
都市最强装逼系统

作者：必火


内容简介：

　　叶秋重生获得装逼系统，当最萌萝莉的奶爸，教美女大明星唱歌，做宗师级美食大餐，写最畅销的小说，装最牛的逼……

　　不服你也装逼啊？只不过别装逼不成反被草！

　　我一天不装逼就浑身不舒服，各种姿势装逼通通都来。打电话给我没接，对不起我肯定正在装逼。如果我不是在装逼，就是在去往装逼的路上，人活着若是不装逼，和咸鱼又有什么区别呢？


第1章 装逼系统？我喜欢！

　　星美娱乐公司，保安部训练场。

　　“嘿！”

　　“哈！”

　　“嘭！”

　　擂台之上两个赤膊的大汉正在你来我往的较量，拳拳到肉，丝毫没有留手，看其架势似乎是不把对方击倒就决不罢休。

　　擂台之下，数十个应聘者都老老实实的坐在长椅上等待。但是眼中的热切和蠢蠢欲动却是怎么都隐藏不住。

　　只是其中一个少年却是歪歪斜斜的靠在墙上，似乎已经熟睡了过去，丝毫没有重视的意思。

　　突然，少年一个激灵，惊醒了过来。

　　听见四周的嘈杂，徐徐的扫视了一圈，少年的眼睛越瞪越大，心中顿时翻起万丈狂澜，突然爆出一句粗口：

　　“卧槽，什么鬼！”

　　一声惊呼，顿时引得周围的应聘者纷纷皱眉。

　　星美娱乐需要的保安人员只有五个，报名的人却不少，所以现在依然在进行实打实的PK淘汰赛。

　　所有人都在仔细观察擂台上人的招数套路，因为有可能下一个胜利者就是自己的对手。

　　这小子刚才睡觉不说，现在还打断众人的思路，顿时引起众人的不满。

　　但是现在叶秋可管不了别人到底满意不满意。因为他现在还在懵逼的状态当中。

　　“这里……星美娱乐保安应聘的淘汰PK？我怎么又回到了这里？这不是在做梦吧？难道说……我重生了？回到了七年前？”

　　叶秋看着眼前熟悉的场景，如果他没记错的话，这个红裤子的大汉下一刻便会以一个上勾拳KO对手。

　　“碰！”

　　果然下一刻，对面那个穿着黑裤子的大汉应声而倒。

　　保安部长出任的裁判顿时宣布道：

　　“王雄，胜！晋级！”

　　叶秋身子猛然一震。

　　果然！

　　自己重生了，重生回到了在星美娱乐应聘的时候。

　　随后叶秋看着那个身材雄壮，面色冷冽的保安部长心里顿时涌起无尽的怒火。

　　叶秋本来是一个退役侦察兵。但是在军队里混的风生水起的叶秋，回到社会之后却四处碰壁。

　　最后在一个八竿子打不着亲戚的介绍下，花了五千块介绍费才得以参加星美娱乐的保安部应聘。

　　叶秋凭着在部队里学到的格斗术一路过关斩将，就在要晋级的前一刻。这个保安部长却是不知道为什么突然提出亲自考核。

　　但是让叶秋万万没想到的是，这个保安部长居然如此之强悍，自己可是曾经获得过“全团格斗大比第一”，竟然丝毫不是其对手，被保安部长打断手脚致残。

　　可是在应聘之前签署了“免责协议”的叶秋起诉无门。星美娱乐假装仁慈的赔付了五万医疗费意思意思，便再也没有了下文，区区的五万块，便让叶秋这么一个退伍的精英特种兵，成了终身残疾的废人。

　　直道幕后黑手来到医院耀武扬威的时候，叶秋才知道这一切的一切都和那个冰冷的家族有关。

　　龙京，叶家！

　　神州九姓十二家之一的巅峰世家叶家。

　　自己那个名义上的二弟竟然担心自己上龙京是为了抢夺叶家的继承人之位。

　　呵呵，想当初叶秋为了不让这些人猜忌，甚至放弃了燕园的保送名额加入军队。

　　在军队得到首长的赏识认可，即将平步青云的时候，却急流勇退选择退伍，就是想把自己的光芒隐藏起来。但是却没想到仍然逃不过迫害。

　　就在叶秋郁郁而终的时候，却没想到自己竟然重生了。

　　“叮咚，最强装逼打脸系统绑定。”

　　一个电子合成音顿时在叶秋的耳畔响起，吓了叶秋一跳。

　　随后一个慷慨激昂的音乐伴奏响起一个充满激情的声音高声道：

　　“也许你还在为现在的处境感到困惑吧？”

　　“你还在为没有对象而发愁吧？”

　　“你还在为了车为了房而拼死奋斗么？”

　　“把握机遇，掌握人生。昨天的失败就是你今天的成功！”

　　“装逼计划会让你一夜暴富，让你成为第二个马云，第二个李嘉诚，加入装逼计划，出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰。”

　　接着一个金色的屏幕顿时出现在叶秋眼前，叶秋的眼珠子都差点瞪出来！连忙看向屏幕上的内容。

　　姓名：叶秋。

　　称号：无。

　　力量：7。

　　敏捷：6。

　　智力：8。

　　装逼值：0。

　　技能：初级格斗术、军事动作要领、初级驾驶、初级射击。

　　“最强装逼打脸系统？装逼计划？”

　　叶秋心里大惊，顿时脱口而出。

　　周围的人已经开始对叶秋怒目而视了。叶秋全然不顾，他从身边的人态度上看，这个声音只有自己能听到。

　　电子合成音顿时回复道：

　　“是的，最强装逼打脸系统，能让你成为全宇宙最牛逼的人。只要你轻轻的装逼，然后就能获得装逼值。装逼值可以在系统商城兑换任何你想要的东西。”

　　叶秋丝毫不认为眼前个系统是假的，反而信之凿凿，连重生这种事情都发生了，还有什么不能发生的。

　　顿时心里一阵火热，这是要成为主角的节奏啊！装逼打脸吊炸天，有仇报仇，有怨抱怨。

　　不就是装逼么谁不会啊！

　　叶秋眼睛一转，随即抬头，恶狠狠的看着四周的应聘者，怒骂道：

　　“瞅瞅瞅，瞅你妈啊！再看眼珠都给你们抠出来当泡踩！”

　　系统提示顿时响起：

　　“叮咚！装逼成功，系统正式绑定。”

　　“叮咚！世界背景修改，达到理论平衡！”

　　（注：文化背景已经全部转化。）

　　“叮咚！装逼成功，获得20点装逼值！”

　　“叮咚！第一次成功装逼，获得全属性点+1奖励。”

　　“叮咚！第一次成功装逼，获得一次‘国术专属’抽奖机会，是否现在抽奖！”

　　叶秋顿时感觉身上似乎一股暖流流过，在军部里训练导致的暗伤似乎都全部被治愈，浑身上下有着使不完的力气。

　　大脑也变得一阵清明，小时候背过的很多唐诗宋词的什么的都回忆起来。

　　这种感觉十分奇妙，假如用一句话来形容就是：

　　腰也不酸了，腿也不疼了，一口气上五楼都不费劲了。

　　脑白金+盖中盖，感觉还挺不赖哦。

　　叶秋更加确信了这个“最强装逼打脸系统”的真实性。

　　周围的应聘者都不乐意了，你丫的还敢骂人。练家子都没有几个好脾气，顿时一个个站起来。

　　“草你丫的，你他妈说谁呢？”

　　“你他妈吃枪药了，欠抽是不是。”

　　“你再说一句试试！”

　　叶秋看着一个个怒目而视的大汉，脸上浮起一丝冷笑。他本身就不惧这些普通的应聘者。这其中很多都是重生前被叶秋击败的人。

　　在加上现在有系统傍身，更是视这些人为蝼蚁。他可记得当初他被打残的时候，这些人有多么庆幸。庆幸一个强有力的竞争对手被淘汰。

　　叶秋眉毛一挑，不屑道：

　　“不好意思！我刚才说的话，并没有想要针对你们当中的任何一位。我想说的是，在场的所有人都是……垃圾！”

　　没有过多的话，也没有应着他们的要求再重复一遍。如此霸气和嚣张装逼的一句话，火力完全是群攻的，将在场的所有应聘者都给覆盖了，极尽蔑视之能事。

　　“叮咚！装逼成功，获得装逼值+20。”

　　提示音响起，顿时让叶秋眉开眼笑。突然想到还有一个“国术专属”抽奖机会，顿时心里高呼：

　　“抽奖。”

　　“叮咚！国术专属抽奖获得奖品：咏春拳专精！”

　　无数的讯息纷至沓来，冲进叶秋的脑中。

　　顿时叶秋就感觉自己像练了几十年咏春一般。

　　叶秋心理顿时狂喜。他怎么能不知道咏春的厉害。

　　一代宗师叶问的绝学！

　　而且还几度搬上大银幕为世人熟知。

　　尤其是叶秋对咏春的厉害深有体会。因为他曾经受过一段时间“秘密训练”。

　　据说是一个神秘特战大队的成员选拔。但是最后叶秋不知道什么原因被淘汰了。

　　他清晰的记得，当初训练他们的教官，曾经一拳崩死一头大牯牛。而教官所用的拳法就是咏春。

　　叶秋因为被淘汰，无缘咏春这种奇绝的国术，成为了他终生的遗憾。现在却是从系统中得到了。

　　简直是邀天之幸！

　　那么拥有咏春的自己，还不是那个保安部长对手么？叶秋脸上浮现出一丝狠意。


第2章 人生何处不装逼

　　“刷！”

　　叶秋突然感觉到耳边一阵劲风袭来！

　　叶秋心中一动，随即拳头一攥，骤然挥出！

　　咏春，寸劲！

　　“啪！”

　　“啊！”

　　一个大汉应声而退，一直到后面的人扶住才停下冲势。却是右手死死的捂住肋下，脸色涨的通红。身边的人连忙问其怎么样，他却是一句话都说不出来。

　　明眼人就看出来，连忙道：

　　“这是被打中气门了，一口气上不来，等会就好了。”

　　所有人都看的没头没脑，这汉子按耐不住，率先出手，却是回的比去的快。还没等众人看出怎么回事呢！就被打回来了。

　　叶秋惊喜的看着自己的拳头。他心里清楚，刚才自己连三分力道都没有用上。要是平时要击败这个汉子即使不全力出手，也要用心对待，现在确是随手一击就能让他失去反抗能力。

　　我大咏春牛逼啊！

　　叶秋扫视了周围的应聘者一眼，撇撇嘴道：

　　“偷袭？真他娘的丢人！”

　　这一句话顿时又把所有人的火气给勾起来了。

　　“你说什么？打你还用偷袭？”

　　“看老子一拳废了你！”

　　就在叶秋想要出手的时候。

　　“嘭”的一声巨响传来，响彻整个训练场，众人寻声望去，却发现考官席的简易钢架桌已经被掀翻到地下。

　　而坐在考官席边上的一名大美女却突然状态有些不对劲起来，脸色铁青的站起身来，然后头也不回的转身就走。

　　叶秋看见这个美女眼睛就是一缩，记忆的闸门顿时打开。

　　他记得就在他来星美应聘的同一天，一线著名歌星，韩玉竹坠楼身亡。

　　而韩玉竹便是在场的考官之一，因为这些选进来的保安很多都是要给明星当做贴身护卫的，自然要明星亲自来挑选。

　　叶秋前世的时候就是韩玉竹的忠实歌迷。那空灵迷幻的嗓音，是他在艰苦训练之后唯一的放松。

　　但是刚才已经被仇恨和得到系统的喜悦冲昏了头脑，没有想起这件事。

　　叶秋连忙看向手表，显示时间是上午10:30，顿时松了一口气。

　　前世报道上写着，韩玉竹坠楼的时间是12:00点整。还有一个半小时的时间，足够自己完成应聘了。

　　考官席上其它两个考官顿时有点尴尬，也不知道这韩玉竹抽什么风。但是韩玉竹作为星美娱乐的一姐，他们也没有资格管束。

　　随后叶秋就看到坐在考官席中间的那个穿着职业小西装的娇俏少女，从考官席上走了下来。

　　“干什么？干什么？也不看看这是什么地方！在星美娱乐闹事！不想应聘就都给我走人！”

　　明眼人就能看出，这个小姑娘被韩玉竹的突然举动给弄出了火气。

　　这一个个怒气高涨的大汉，看见少女却都萎靡了下来，变成了小鹌鹑。

　　这个少女他们都认识，是这次应聘的主考官之一。职位是总裁的贴身助理，权利极大。

　　他们毫不怀疑，只要这个女孩的一句话就能让所有人瞬间滚蛋。

　　星美娱乐在业界是出了名的员工待遇好，就是保洁阿姨的工资都是外面的2倍，保安更是4倍，谁也不想失去这个机会。

　　此时少女看见依然淡定的坐在凳上的叶秋眉头就是一皱，这么多人围着一个人，不用想也知道是怎么回事，直截了当地问道：

　　“是谁惹事？”

　　虽然没有明说，但是意思已经很明显了。分明就是认为是叶秋在惹事。

　　所有的应聘者顿时心中泛起冷笑，让你装逼，赶紧滚吧。

　　叶秋没有回答，反而是饶有兴致的看着眼前的女孩。他知道这个看起来泼辣的小美女其实心地十分善良。

　　当初星美赔付了医药费之后，这个小姑娘还单独去看过自己几回，并且特意留下了自己的联系方式和家庭住址。甚至连老家的地址都告诉自己了。告诉叶秋以后有什么困难都去找她。

　　就在赵小玲即将爆发的时候，叶秋突然开口了：

　　“小玲啊！不认识我了？”

　　赵小玲一愣，俏脸上浮现出一丝疑惑道：

　　“你认识我？”

　　叶秋眼睛一眨，嘴角勾起一抹坏笑，随即一拍大腿道：

　　“哎呀！你这个丫头竟然把我给忘了！”

　　这一下顿时吓了赵小玲一跳，随即只见叶秋痛苦道：

　　“我是你小秋哥啊！靠山村的那个！忘了么？咱们小时候老在一块玩，下河抓泥鳅，上树掏鸟蛋，你还说长大了要给我当媳妇。但是从你上初中走了以后就再也没见过你了。这不，我从赵叔那得到消息就来城里找你了。”

　　周围的应聘者都惊骇的看着叶秋。

　　这小子竟然认识面试官！

　　竟然还是面试官的未婚夫！

　　所有人顿时心如死灰，惹了这样的人物还有可能应聘成功么？怪不得这小子敢大喇喇的睡觉，脾气还这么大，原来是上头有人啊！

　　“叮咚，侧面装逼，产生震慑效果，奖励装逼值+40。”

　　叶秋心里顿时就是一喜，还有这种装逼方式。看来自己得好好琢磨一下到底怎么装逼才能达到更好的效果。

　　赵小玲一听到“靠山村”的时候心里就是咯噔一下子。她老家的确就在“靠山村”。

　　她心里清楚，在这个城市知道自己是从靠山村的出来的只有总裁一个。但是总裁会透露出去么？答案是否定的。

　　而且这个下河抓泥鳅，上树掏鸟窝的事她小时候也的确做过。但是却怎么也想不起来有这么一个“小秋哥”。

　　可是这家伙说的有鼻子有眼儿的，却也让赵小玲有些惊疑不定。

　　当赵小玲听见叶秋说道，自己小时候答应嫁给他当媳妇的时候，雪白的俏脸“腾”的一下涨红了起来。顿时娇喝道：

　　“呸！别瞎说，谁说过长大要嫁给你了！”

　　周围人顿时恍然大悟，原来不认识啊！妈的！说的跟真事似的。

　　一种劫后余生的庆幸顿时出现在众人心里。就是嘛，这个面试官长得这么水灵，打扮这么时尚，怎么可能是乡下人。

　　只是瞬间这些人的心再度提起。只见赵小玲狐疑地问道：

　　“你真是靠山村的？我怎么不记得你了。”

　　叶秋幽幽的叹了口气，十分落寞道：

　　“算了，算了，你现在是大公司的职员，我只是一个乡下的穷小子，你怎么会记得我呢？往事就让它随风去吧。”

　　说完叶秋站起来就要走，但是却突然一个“趔趄”差点栽倒。跌跌撞撞的往大门走去。

　　赵小玲看着叶秋“黯然销魂”的背影，不知道为什么只感觉心里一颤，鼻头都顿时酸了起来。顿时焦急道：

　　“你站住！”

　　“叮咚，作为一个装逼新手的你，竟然装了一个深沉的逼。开启隐藏属性。魅力！并奖励魅力值+3。”

　　叶秋差点没被这个搞怪的系统提示给弄趴下。

　　装了一个深沉的逼！

　　好！很好！非常好！

　　现在叶秋很想扬天长叹，真是人生何处不装逼啊！

　　叶秋脚步突然顿住，然后猛然回头，眼睛死死的盯着赵小玲。

　　那眼神包含了惊喜，茫然，惆怅，唏嘘，似乎融合了万千的情绪，看的赵小玲有些不知所措，慌忙道：

　　“小……小秋哥，是……是我不好，你知道从上了初中之后我就一直住校了，大学更是远离家乡。我父母也是隔很久才会来龙京看我一回的。这样，你先应聘，在星美工作机会很难得的。等你考核完了咱们再叙旧。”

　　赵小玲这是看叶秋的表现完全不似作伪，而且还说的那么真，生怕自己真是忘记了故人才这么说的。

　　叶秋闻言顿时喜笑颜开，大步走过来，直接抄起赵小玲的小手激动道：

　　“小玲，我就知道你不会忘记我的！”

　　赵小玲什么时候被异性拉过手，身为龙京师范大学中文系的系花，赵小玲虽然被无数狂蜂浪蝶穷追猛打，但是却从来没有交过男朋友。

　　此时被叶秋拉住手，心里顿时狂跳起来。

　　说实话，叶秋长得不赖。一米八五的身高，浓眉大眼，只是因为长期艰苦的军事训练导致皮肤晒得有些黑，也勉强算得是个帅哥。

　　“你……你……你，松手，这么多人看着呢！影响不好。”

　　赵小玲小脑袋微低，从叶秋的角度上看，这丫头雪白的脖颈都泛起红晕来，声音细如蚊蝇。

　　叶秋是什么灵泛的人物，智力还刚刚加了1点。顿时打趣道：

　　“那没有人的时候……？”

　　还没等赵小玲回答，只听到一个冷厉的声音传来：

　　“要是不想应聘就都给我滚，想应聘就给我上台！下一个叶秋，李刚！准备！”

　　叶秋闻言眉头一皱，狗日的打扰老子泡妞。

　　等一会就料理了你。

　　然后对赵小玲温柔一笑：

　　“小玲，稍等，小秋哥等会就回来。”


第3章 我要打十个

　　叶秋一回身，阔步向擂台走去。

　　却是没有走台阶，而是一个纵跳直接拔上擂台。

　　顿时底下的应聘者又是一惊。

　　这小子看来不光跟面试官有着说不清道不明的关系，而且真的有两下子。这可是一米五的擂台的啊！原地拔高就跳上去了，就单单看这弹跳能力，这些人里没有人能做的到。

　　“叮咚！主角装逼成功，奖励装逼值+10。”

　　叶秋对这个得分不是很满意。不过蚊子肉再小也是肉，勉强收下吧。

　　叶秋的对手李刚是一个身高一米七五的壮汉，肌肉遒劲，胸肌目测都得有C罩杯，差点晃瞎了叶秋的眼睛。

　　此时作为叶秋对手的李刚却是有苦说不出。

　　自己怎么这么倒霉，这小子不仅仅跟主考官有关系，而且身手还深不可测，难道自己真的与这个美差无缘了么？

　　此时保安部长大手一挥，大声道：

　　“开始！”

　　李刚深吸了一口气，不管成不成，都要搏一搏。要是不搏那就一点机会都没有，但要是搏了未必就没有机会！

　　这小子万一是个绣花枕头呢！而且这主考官有两个，这保安部长未必就能帮着那个总裁助理作弊。

　　叶秋略带欣赏的点点头，倒是有破釜沉舟的勇气，但是……没用！

　　“当！当！当！……”

　　星美楼内的大钟突然连续敲响了十一下。

　　叶秋一惊，十一点了。

　　同时暗暗叫苦，麻痹装逼装大劲了把救人的大事给忘了。要是之前没有调戏赵小玲，那时间正正好好。但是这一耽误可就有可能赶不上了。

　　叶秋脑袋一转，在回想一下刚刚习得的咏春，顿时计上心头。大吼一声：

　　“等一下！”

　　已经做好攻击准备的李刚顿时一愣。

　　台下的应聘者也都愣住了。

　　赵小玲也没有想到叶秋会来这么一出。

　　保安部长皱眉道：

　　“怎么你想认输么？”

　　李刚听到这话，顿时心里就会一阵狂喜。是了，这小子就是绣花枕头。害怕了自己，根本就不敢动手。

　　叶秋顿时哑然失笑道：

　　“认输？在我的字典里就没有这个词儿！我的意思是一个一个来太慢了，根本就是浪费时间。二十一世纪，时间就是金钱，浪费时间就是浪费钱，大哥我分分钟几百万上下。谁能赔得起！”

　　“叮咚，装逼失败。”

　　“友情提示：不切实际的吹牛逼是不会获得装逼值的。”

　　叶秋脸色一僵。麻痹，吹牛逼竟然不算。好吧，看哥怎么把这个逼给你装圆了！

　　保安部长眉头皱的更紧，还分分钟几百万上下，这小子不是有神经病吧，自己收到的资料里没有记载啊！

　　但是想到事成之后那人答应的钱，就是心中一热。耐着性子道：

　　“你要表达的是什么意思？”

　　叶秋扭头看着台下的赵小玲嘴角一扯，露出一口整齐的白牙，然后眼神扫视台下的应聘者，脸色转冷，伸出一根手指，摇了摇，（甄子丹经典姿势）道：

　　“我要打……十个！”

　　轰！

　　保安部长愣了。

　　赵小玲愣了。

　　李刚愣了。

　　全体应聘人员都愣了。

　　“叮咚！恭喜宿主，的装逼达到了震慑全场的效果，装了个小逼。取得了第一次装逼大暴击，获得装逼值+200。”

　　这下连叶秋都愣了，然后随之而来的就是狂喜。

　　大爆，大爆啊！

　　叶秋顿时就有点惆怅了，看来逼装得毕竟有限，装逼还得装大逼啊！

　　顿时叶秋诗兴大发，脸上也摆出了一种人生寂寞如雪的销魂神色朗朗道：

　　“人生苦短，把逼装圆。”

　　当然这是在跟系统默念的，不然太破坏装逼效果了。

　　台上的李刚反应过来顿时就怒了。

　　底下的应聘者也怒了。

　　“你小子说什么！”

　　“打十个？老子一只手就料理了你！”

　　底下顿时就叫骂开了，李刚气的脸色涨红，胸肌都不自觉的抖动起来，怒吼道：

　　“小子欺人太甚！”

　　叶秋摇摇头道：

　　“我没有侮辱任何人的意思，但是强就是强，弱就是弱。我没有那么多时间耽误。有时间多和我小玲妹子叙叙家常也是好的。”

　　叶秋心里有一句话没说出来，就是老子还要去救人啊！急的火上房，哪有时间和你们这些战五渣扯皮。

　　所以叶秋对这些人极尽侮辱，逼这些人出手。

　　“你！”

　　所有应聘者都被叶秋勾动的怒火腾燃。这话说的太……侮辱人了。

　　保安队长心中狂喜，本来他心中还有些犹豫，到底应不应该下手。他不是傻子，指使他废掉叶秋的人身份非同小可。怎么会无缘无故的花费那么大的价钱，想要坑害一个平凡的退役老兵。

　　那人给的有关叶秋的资料很可能不全面，这叶秋的身份有待考证。但是他却被巨额的赏金冲昏了头脑。

　　那是自己十辈子都花不完的钱啊！

　　现在就不一样了，这小子缺心眼，犯了众怒，自己找死，那就怪不得自己了。

　　保安队长已经按捺不住心中的狂喜，大笑道：

　　“哈哈！你真的要打十个？好！我很久没有看到这么有冲劲的年轻人了。这样，要是你能打败十个竞争者，我可以直接算你通过。我有这个权利。”

　　“不行！”

　　一声娇喝顿时传来，十分焦急道：

　　“罗部长，这不合规矩！你没有权利这么决定！”

　　叶秋听到这个声音，心中就是一暖，这丫头还是这么善良。自己只是连蒙带唬的说了几句，这丫头就把自己当成自己人了。但是事情的真相却是不能说，难道自己说自己会预言。韩玉竹正在生死关头？

　　这么说的话保不齐被星美的人撵出去。

　　保安部长脸色顿时就冷了下来，暗骂臭丫头敢坏老子的事。

　　“赵助理，我是保安部长，难道还没有破格提拔的权利？记住你的责任，你这次只是作为辅助审核，决定权还在我手里。”

　　赵小玲顿时被噎的说不出话来，她虽然作为总裁助理，身份特殊。平时即使是部级干部都要给几分薄面。但是其实无论哪个部门的部长都不是她一个小小的助理可以拿捏的。

　　尤其这个罗部长，平时都是一副冷面，赵小玲也曾亲眼看过他一脚把一个上门闹事的小演员一脚踢的口吐鲜血。说实话，赵小玲对这个罗部长一直有点惧怕。

　　只好转头看向叶秋，语调都几乎带上了哀求：

　　“小……秋哥，你不要逞强，十个人，你打不赢的。”

　　赵小玲看起来是个小辣椒，其实心软的很，生怕这个“疑似”童年玩伴的小秋哥被人打伤。

　　叶秋温柔的对着赵兴玲安慰道：

　　“傻妹子，你看你哥像傻子么？”

　　赵小玲闻言一愣，不知道他为什么这么问，但还是摇摇头道：

　　“不像。”

　　叶秋笑了起来：

　　“那不就完了么，你大哥既然说要打十个，那绝对就有打十个的本钱！你就看着大哥怎么把他们全都打成缩头小乌龟好不好。”

　　说完脖子一缩，手上还做出一个乌龟爬的姿势。

　　顿时就把赵小玲逗笑了。赵小玲看着叶秋明亮的眼睛，里面似乎盈满的铺天盖地的自信，顿时鬼使神差的点点头，轻声道：

　　“好。”

　　然后顿时觉得自己说出这句话有点不妥。连忙捂住嘴巴，脸又红了起来，显得十分可爱。

　　“叮咚！恭喜，您装了一个可爱的逼。奖励装逼值+50。”

　　叶秋脑门顿时出现三道黑线。

　　妈的智障！

　　什么叫可爱的逼！简直侮辱哥吊炸天的气质！

　　顿时一回头，对着保安队长道：

　　“来吧，点十个人，我准备好了。”


第4章 哥等你很久了

　　保安队长丝毫没有在意叶秋不敬的态度，在他心里叶秋已经是个废人了，跟一个废人计较有什么劲，闻言顿时大声道：

　　“好小子，有志气！”

　　然后对着台下道：

　　“这位小兄弟既然发起了挑战，你们都有谁要应战？”

　　“我！”

　　“我！”

　　“我！”

　　台下顿时就炸锅了，几十个应聘者全都一窝蜂的涌了上来，那架势活脱就是一群菜市场上抢特价菜的家庭妇女。

　　现在所有人都被叶秋气红了眼，也不管什么人多欺负人少伤面子的事了。

　　面子早就……他妈的没了！

　　现在所有的应聘者心里只有一个想法，把丫的装逼货干挺！好好出一口气。

　　保安部长看见这些应聘者群情激愤的样子，就是心里狂喜。装模作样的点名：

　　“你，你，你……还有你！”

　　一共点中了九个人，再加上场上的李刚一共凑齐了十个人。

　　这都是他精心挑选的出来的，他作为保安部一把手，从海选一直跟踪审核，这些人里谁有真功夫都了然于胸。

　　叶秋看见保安部长点的这些人，顿时心里冷笑。这十个人里，有四个都是高手，而且和自己前世的实力不相上下。

　　但是现在嘛，都是垃圾！

　　旋即叶秋皱眉呵斥道：

　　“都被点中了还不上台！一个个墨迹的跟个娘们儿似的，活该挨骂。骂你们都是轻的，就该抽你们丫的。”

　　叶秋的这一举动就好比是在滚沸的油锅里，顿时浇上了一瓢凉水，顿时爆沸起来。被点中名字的九个人直接就要往台上冲。

　　李刚却是看见叶秋脸面对台下，空门大开毫无防备，顿时就是一喜。

　　原来刚才李刚想要冲过来进攻被叶秋叫停，但是两人的距离已经拉的十分的近。甚至只要李刚向前走上一步，就能打到叶秋。

　　顿时李刚怒吼一声：

　　“草你妈，去死吧！”

　　然后挥起一拳直接照着叶秋的后脑打去。

　　叶秋从余光中，清晰的看见一道黑影袭来，顿时脸色就是一冷。

　　心中狂怒。

　　后脑是人身要害，要是一个不慎，直接就能把人打死。这人分明就是认定了免责协议，即使是失手把叶秋打死星美也会出面周旋，完全不用担心坐牢，用心险恶昭然若揭！

　　说时迟，那时快，叶秋悍然出手！

　　叶秋微微侧身避开李刚势在必得的一拳，右手一圈以一个十分刁钻的角度直接印在李刚的胸口。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的骨骼断裂的声响传出，全场清晰可闻。

　　李刚双眼顿时一突，喉头“咯咯”作响，似乎想说什么，却没有说出来。然后脑袋一歪顿时软到在地。

　　这是被叶秋含怒一拳直接轰断大片的胸骨，然后震晕过去。

　　保安部长眼睛圆睁，神色惊骇的脱口而出：

　　“咏春！”

　　往台上冲的九个应聘者也顿时停下脚步，见鬼一般看着叶秋。

　　赵小玲也捂住嘴，激动的说不出话来。她才不管李刚的死活。她激动的是，这个突然冒出的小秋哥竟然这么厉害。

　　保安部长完全抑制不住自己心中的震撼，他万万没想到，被人出大价钱对付的小子竟然是国术传人！

　　叶秋闻言淡然一笑，轻轻的解开自己的衬衣袖口，慢条斯理的挽起，然后双手背在背后，朗声道：

　　“没错！咏春，叶问！”

　　突然，所有人都似乎看见，叶秋的气质似乎变得缥缈起来，明明是站在擂台上，但是却好像仿佛站在华山绝巅，傲视苍穹。

　　所有人心里都不由得蹦出一个词儿来：

　　一代宗师！

　　“叮咚！恭喜，魅力+3属性对主角的装逼效果提供了加成和渲染。帮助您装了一个高深莫测的逼！获取了装逼值+100。”

　　叶秋又开始惆怅起来，装逼难道就这么简单么？又或者自己就是天生的装逼犯？

　　突然一个小声的疑问声传来：

　　“叶问？叶问是谁，不是叶秋么？”

　　叶秋心里咯噔一下子。

　　妈的智障！名字报错了！

　　叶秋脸上顿时有点挂不住了，狠狠的瞪了过去。

　　“妈的，先吃萝卜淡操心，叶问是我小名，你有意见？”

　　那个应聘者被叶秋一吓唬顿时就不敢说话了。

　　从刚才这厮电光火石之间干趴李刚的身手就能看出来，自己这一群人的确跟人家不是一个等级的，怪不得人家要打十个！

　　此时其它这九个往擂台上奔的应聘者都灭火了。

　　这擂台到底上还是不上？

　　这你妈根本就不是对手啊！

　　在绝对的实力面前，人数有用么？

　　这李刚跟他们的实力都相差不多，却被这小子一拳撂倒，而且还不知道碎了几块骨头。

　　自己这九个人上去，不过是让人家多出几拳罢了。

　　这几个人犹豫的时候，叶秋却是等的不耐烦了，这尼玛越想节省时间就越墨迹，低头看了看表，已经快11:30了。卧槽！要来不及了，老子还要救人呢！顿时怒吼道：

　　“你们到底上不上，不上就滚犊子，找能打人来。说了一万回了，老子赶时间，听不懂人话啊！”

　　这九个人顿时被叶秋说的脸色青一阵白一阵，但是就是不敢上台。说是实话，他们真的怂了。

　　保安部长眉头一皱，这小子既然是国术高手，那普通的练家子根本就不是其对手。就是来一百个都是送菜而已。暗叹一声，看来只有自己出手了，于是开口道：

　　“既然你是咏春传人，那这些人必然不是你的对手了，我便亲自出手考核你吧。”

　　还没等叶秋答应，台下的赵小玲顿时疾呼道：

　　“不行！罗部长，你什么意思，既然这些人都不是叶秋的对手，那叶秋应该算是胜利了，应该晋级的。”

　　然后连忙跟叶秋道：

　　“小秋哥，不要答应，罗部长是少林俗家弟子，你绝对不是他的对手。”

　　叶秋对着赵小玲一笑，却是没有说话，随后偏头似笑非笑的看着保安部长，勾了勾手指：

　　“小逼崽子，爹等你很久了！”

　　叶秋这句话一出，全场哗然！


第5章 咱们两清了

　　所有人都不知道为什么叶秋会如此口出狂言。

　　全场应聘者都懵逼了，这货是自己找死么？出口辱骂面试官里最大的BOSS，难道他就不怕人家取消你的面试资格么？

　　赵小玲也是愣了，但是顿时就想明白了，是这罗部长的刁难惹怒了小秋哥。

　　但是她却不知道，叶秋和保安部长之间可不是新仇，而是旧怨。

　　还是残废之怨！

　　叶秋心里却是知道，这保安部长绝对不会放他走的，甚至不论他说什么。甚至骂了他祖宗十八代，保安部长都不会把他撵走。

　　保安部长先是一愣，然后一股逆血顿时冲上脑海，多少年了，自从自己习武有成下山以来，就没有受过这样的侮辱，暴怒道：

　　“竖子！安敢欺我！”

　　然后双臂横空一震，制作考究的黑色西装顿时爆射开来。露出精壮如虎的身躯。

　　叶秋眼睛就是一缩。

　　卧槽！

　　还会爆衫！这儿装逼效果给你打十分啊！

　　可惜自己刚刚获得咏春专精，还没把功夫练深，没法做到暗劲勃发。要不然自己这么一爆估计又是好几百点的装逼值。

　　“叮咚！友情提示，爆衫技能为辅助装逼的神技，需要10000点装逼值。”

　　叶秋脑袋顿时冷汗就下来了，这技能都有可以啊！但是看了价格之后，就只想骂娘，一万点，怎么不去抢。

　　奸商！

　　查询了一下自己的装逼点，只有400点。玛德，装了一遛十三遭的逼，连个技能都买不起。

　　装逼还未成功，同志仍需努力啊！

　　看着保安部长精壮的身体，和碎了一地的西服，叶秋颇有点吃不着葡萄说葡萄酸的幽怨，嘲讽道：

　　“呦呦呦，这么大部长耍流氓啊！有能耐你把裤子爆了，我立马给你赔礼道歉。”

　　全场的人顿时面色精彩，这厮的嘴简直太贱了！这要是自己保不齐就气死了。

　　保安部长又是一怒，他感觉自己这辈子生的气加起来都没有今天这一天生的多。他知道在口舌上自己绝对占不到便宜，便打算直接出手，怒吼道：

　　“少林，罗震，请教阁下高招！”

　　即使是在狂怒之下，这保安部长也知道通报一声。这就是江湖规矩了。保安部长认出了咏春，自然就把叶秋当做了江湖中人。

　　江湖上比武如果不通报，就是偷袭，传出去是要被耻笑的。

　　随后罗震脚下一错，如同卷地狂风一般，瞬间袭来。双脚踏动之间，踩的木质擂台轰隆作响。

　　叶秋大惊，这厮竟然比前世还要厉害。

　　不对！

　　是前世他废掉自己的时候根本就没有全力出手！

　　看着一拳当胸袭来，叶秋脚下顿时摆出咏春的“二字钳羊马”，双手并成十字花锤，硬撼这看似势不可挡的一拳。

　　“轰！”

　　一声拳肉交击的声响顿时传来，叶秋浑身一震，只感觉一股沛然巨力直欲把自己掀飞出去。

　　叶秋脸色一红，牙齿紧咬，他知道这他必须抗住这一拳，不然的话势必会失去先机。

　　而且这罗震少林拳刚猛有余，灵巧不足，只要自己抗住这一拳。利用咏春的小架子，贴身短打，就能占据绝对的优势，克敌制胜。

　　突然叶秋只觉得罗震力道一泄，顿时就知道这一拳的力道已经用尽。顿时一声暴喝，双臂一震，使了个“崩”劲把这一拳弹开。

　　罗震也没想到这小子看起来瘦削，但是力道竟然不弱于多年打熬力气的自己。同时暗叹，内家拳无论如何都是比外家拳要高上一筹。这内壮的本事，外家拳是拍马都赶不上。

　　叶秋发现战机，追身直上，一拳就轰在罗震的小腹气门之上。

　　反观罗震只是随之退了一步，但是脸色并无大碍。

　　叶秋眉头一皱，他感觉这罗震的小腹里表面似乎蒙上了一层钢板，自己全力一拳打在上面竟然什么反应都没有。

　　“叮咚！检测到敌方所习炼体功法为少林七十二绝技之一的金钟罩。咏春专精无法破防。”

　　叶秋大惊，顿时抬头看见罗震脸上的狰笑，不好中计了！

　　只见罗震双臂一环顿时把叶秋抱住，叶秋瞬间感觉到自己的身体被一个大钳子捏住猛然合紧。

　　“吼！”

　　罗震怒吼一声，双臂再次加大力道，直接把叶秋从地上拔了起来。

　　叶秋大急，这尼玛狗日的力气怎么这么大，自己全属性加了一点力量达到了8点，超出了普通成年男性的30%，再加上咏春对筋骨的加成，都耐不住这厮一抱。

　　“咯吱，咯吱！”

　　叶秋甚至都能听见自己浑身骨骼发出的响声，他丝毫不怀疑假如不挣脱的话，自己很有可能整个胸腔都被罗震勒碎，死于非命。

　　叶秋在心里狂喊：

　　“你个二逼系统，光提示有个毛用，倒是出个解决方案啊！”

　　“叮咚，最好的解决方案就是花费装逼点给咏春专精升级，成为大师级咏春专精。练通暗劲可以破解。需要装逼点200。”

　　卧槽这么贵！但是叶秋已经没有时间考虑价格了，因为他感觉他的肋骨已经坚持不住了。顿时在心里狂吼：

　　“升级！快点升级！不是200点么，老子有的是装逼点！”

　　“叮咚，恭喜，咏春专精已经升级为：大师级咏春专精！扣除装逼点数200。余额200。”

　　“叮咚，友情提示，跟系统装逼不会获得装逼值！”

　　叶秋没工夫听系统吐槽，只感觉一瞬间无数晦涩的咏春拳经奥义顿时涌入脑中。

　　叶秋只感觉自己三万六千个毛孔瞬间张开。

　　顿时暴喝一声：

　　“开！”

　　随后暗劲勃发！

　　罗震只觉得自己的双臂顿时被无数的钢针灌入，疼痛难忍，随之而来就是一阵酸麻之感，一点力气都提不起来，顿时大惊失色惊呼道：

　　“暗劲！”

　　用出暗劲的叶秋顿时感觉一阵虚弱感传来。全因为这暗劲是气血之力，将全身的力量集于一处，轰然爆发。他粗通暗劲，体力却是普通人的体力没有内家拳的底子，能发出一回暗劲已经是极限了。

　　但是叶秋知道，这是自己反击的最好时刻，强自拖着疲惫的身躯，骤然发起进攻。

　　而罗震猝不及防之下被叶秋暗劲偷袭，双臂失去知觉，根本就无力还击。

　　只见叶秋的拳头顿时快成一道道虚影轰向罗震。咏春本身就是短打的功夫，以其爆发和快著称。

　　抽，点，戳，崩，搅，砍，无穷无尽，迅如奔雷的招式顿时轰动罗震七荤八素。

　　底下所有人全都震惊了，所有人都没有看明白，明明这叶秋处于绝对的劣势。但是怎么一瞬间，挨打的角色就调转过来了。

　　而且这开始气势汹汹的罗部长，似乎丝毫没有还手的意思，好像老老实实听话被打一样。

　　叶秋现在十分烦躁，他看起来占尽上风，但是却其实没有对罗震造成任何实质性的伤害。

　　叶秋能清晰的感觉到自己的体力在逐渐的流逝，假如再百招之内无法，解决罗震，那自己就会力竭。到时候就是自己倒霉了。

　　叶秋心中一冷，看来只有些下重手了。

　　原本自己只是想废掉罗震就放过他一马，但是现在确是由不得他。

　　到了这个分上，基本上不是你死就是我亡了。

　　嘿嘿，现在就期望你这金钟罩靠谱一点。不要那么容易就死了。

　　叶秋右手骤然收回，攥拳的中指骤然凸出，这个手法国术界学名叫“凤眼锤”专打喉骨。

　　凤眼锤轰出，直击罗震的咽喉。

　　“卡。”

　　一声微不可闻的声响传入叶秋的耳朵，顿时心中一喜。

　　然后就见这罗震凭空打了一个饱嗝一般，猛地一抽，双手捂住自己的喉咙，整张脸都爆红起来，跪倒在地。

　　叶秋知道这罗震即使不死，也绝对无法动武了。一个连喘气都得借着设备的人还怎么和人动手。

　　大仇得抱的叶秋突然有点唏嘘，幽幽的叹了口气，向罗震走了过去。

　　罗震见叶秋走了过来，不知道怎么凭空生出一股子力气，狠狠的抓住叶秋的脖领。

　　叶秋眉头一皱，伸手把罗震的手拨开。和善的笑笑，趴在罗震的耳边轻轻道：

　　“咱们的事，两清了。如果你侥幸活了下来，告诉叶之玄。我会去找他的。”

　　听见叶秋的话，罗震浑身巨震。难以置信的看着眼前这个青年。

　　他知道！他竟然都知道！

　　然后双眼一黑就软倒了下去。

　　叶秋看了一眼手表，11:42。顿时大惊失色。

　　卧槽。要迟到！再不去救人，千娇百媚的大美人就要变成肉饼饼了。

　　然后顿时奔向台下，向大门口狂奔出去，临走的时候不忘回头嘱咐赵小玲一下：

　　“那个啥，妹子，记得叫120。要不然你们那个部长要死翘翘啦。”

　　然后就留下一屋子懵逼的人，集体凌乱。


第6章 装逼扶贫计划

　　叶秋出了门便是夺路狂奔，一路上引起无数惊呼。

　　星美娱乐不仅员工待遇好，对员工的要求也是一等一的严格。有谁敢在公司里面乱跑？要是被领导发现，奖金直接扣光。

　　叶秋这一跑，顿时被公司里的内保（注：内部保安）从监控里发现。

　　公司的内保必须具备的职业素养就是把公司所有的人认全。

　　毕竟星美这种大型娱乐公司，剧本，歌曲，还有推广策划，培养的新人，都是极高的机密。假如被狗仔混了进来，暴露一些机要信息那么对公司都是莫大的损失。

　　看守这个区域监控的内保发现叶秋在公司里狂奔之后就是一惊，然后仔细观察了几眼之后，突然发现这人并不是公司内部的人，心里就是“咯噔”一下子。

　　然后随之就是狂喜，顿时浮想联翩起来。

　　这厮难道是别的公司派来的商业间谍？又或者是狗仔？在盗取了公司机密之后准备逃跑。

　　对！就是这样。

　　这个内保顿时觉得自己立功的时候到了。连忙接通对讲：

　　“洞幺，洞幺，我是洞拐。E区发现身份不明的可疑人物，正在以每秒，5米的速度迅速向D区推进。疑似是狗仔，或者是商业间谍。请求立即堵截！请求立即堵截！”

　　对讲之中立刻传来一个激动的声音：

　　“洞拐收到，是否属实，是否属实。”

　　这边的内保犹豫片刻，继续看向显示器，却骇然发现那个家伙已经消失在E区的显示器里，连忙偏头看向D区的显示器，卧槽！还是没有！

　　接着连忙看先C区，才发现叶秋的身影。

　　跑这么快！绝对有问题！

　　然后一咬牙，恶狠狠道：

　　“对，确认属实，玛德见鬼！快点，这家伙跑的太快了！已经穿过D区到达C区了，已经逼近B区了。你们直接去A区堵他！”

　　要是叶秋知道这个内保所想，一定会气的骂娘。你这么会意淫去写小说得了，当什么保安！

　　叶秋一边尽力躲避来往的员工，一边看向自己的手表。

　　11:48。

　　还有12分钟，韩玉竹就要跳楼了。

　　好在叶秋这些应聘者来到星美应聘的时候，被带领着参观了星美的办公楼。

　　虽然只是一遍，但是从小记性超卓，而且还受过特种训练的叶秋把整个大楼的结构都记下来了。

　　他知道只要再穿过这个区域，就能来到星美的主办公区，那里有电梯！

　　要是不坐电梯的话，想要靠消防通道爬上100层的楼顶，即使是以叶秋的速度也是无法做到。

　　就在叶秋即将到达A区的时候，叶秋遥遥看见，一群身穿简易防暴装的保安打扮的人，在A区B区之间的防火闸门处集结，严阵以待。

　　叶秋眉头微皱，暗道这星美不愧是享誉华夏的大型娱乐公司，内部安保系统反应迅速一点也不逊于军队。

　　而且作为顶尖侦察兵的叶秋当然了解这种简易防暴服。这种防暴服里面内衬的都是3mm薄钢板，而且还经过力学专家设计外形，镀层上喷涂了抗震材料，利于受力分散。寻常人一拳打下去，防暴服就能吸收百分之70之上的力道。

　　这倒是让叶秋为难起来。咏春虽然厉害，但是他还没有把功夫练透，也没有内家拳的底子。说实话他现在的咏春只不过是虚有其表。

　　所以寻常出拳打击是奈何不了全副武装的内保人员的。

　　但也并非不能打，大师级咏春专精已经有了“三重寸劲”绝对能透过防暴服伤到里面的保安。

　　可这些保安说和叶秋无仇无怨，咏春寸劲全力勃发打人，非死即伤，叶秋还做不出这样的事来。

　　紧接着叶秋就听到前面传来喊话：

　　“警告！警告！正在飞奔的嫌犯，对！说你呢！你已经被包围了，我劝你放下武器，束手就擒，我会向上面给你争取宽大处理的。”

　　叶秋差点被这个不着调的喊话声，弄的一个趔趄。老子手里哪来的武器？还有，谁是嫌犯！警匪片看多了吧！

　　其实不仅叶秋觉得这货太二逼，就是身边的保安也是齐刷刷的看向那个喊话的人。

　　周围过道的星美员工也是一愣，差点被喊话的人逗笑。

　　本来紧张的气氛都为之一松。但是别人松了，叶秋不能松啊！这尼玛还要救人呢！十万火急啊！顿时怒吼道：

　　“你个二逼，都给老子让开，老子要去救人呢！没工夫在这跟你逗咳嗽。”

　　只是这个喊话的人似乎十分享受这种万众瞩目的感觉，腰板都拔高了几分，得以洋洋道：

　　“不要狡辩，我智慧的双眼已经看穿你的真实面目！说吧，你是狗仔还是商业间谍！”

　　这人这么一说，周围的员工都会一惊。狗仔，商业间谍，这两个操蛋的物种是娱乐公司的最为厌烦的两个东西。经常会对娱乐公司的造成十分重大的损失。

　　听喊话的人一说，所有有员工顿时都愤怒起来。

　　“玛德，原来是狗仔，抓住他！”

　　“草，兄弟们上……弄他！”

　　“商业间谍，竟然都敢来星美搞事！抓住他不要让他跑了。”

　　叶秋看见群情激愤，顿时心里一惊。这些都是普通人，要是真的上来围，自己难免束手束脚。

　　叶秋清楚自己的实力刚获得大幅提升，还没有良好的控制。说白了这厮根本就是知道自己现在下手没轻没重。要是一个不好，失手把人打死都有可能。

　　连忙看向手表。

　　11:50！

　　还有10分钟！

　　顿时心里一凉。难道老子想救个人就这么难么，又或者是历史的惯性是无法轻易更改的！

　　不！

　　绝对不是！

　　叶秋已经借助系统改变了自己的命运！

　　突然叶秋一愣，恨不得狠狠自己抽自己一个大嘴巴！

　　玛德智障！

　　怎么把系统给忘了。

　　连忙在心中疾呼：

　　“系统快点出具解决方案，怎么不动手就能解决现在的情况，要最直接最简洁的方法！快！”

　　“叮咚！最有效的解决方式就是群体催眠，但是需要主角具备宗师级催眠术！宗师级催眠术价值50万点装逼值即可兑换！”

　　“我草你大爷的系统！这都人命关天了，你还死要钱！”

　　“叮咚！友情提示，系统是超现实科技产物，并没有大爷。由于紧急情况，系统可出具备选方案！符合宿主装逼点不够的情况下应急使用。”

　　叶秋一听还有备选方案心中就是一喜，但是随之而来的就是愤怒：

　　“系统你个大傻逼！有备选方案为什么不直接提出来！”

　　“叮咚，系统不傻逼，系统很聪明！”

　　“叮咚！备选方案专门针对于穷逼，装逼困难户提供的扶贫计划。假如你承认自己是穷逼，扶贫计划准允开启！”

　　叶秋顿时气的一佛出世，二佛升天，但是一想自己前世的梦中情人就要香消玉殒，还有什么面子放不下，旋即咬牙切齿道：

　　“好！好！好！我是穷逼！你满意了吧。别废话了！快点把紧急预案拿出来！”

　　“叮咚！扶贫计划开启，宿主可暂时获得宗师级催眠术，每秒中花费10点装逼值。请问是否开启！”

　　叶秋心里就是一疼，妈的，按秒走！你可以！

　　但是一想到，日后装逼的路还很长，但是美女眼下就要见阎王，顿时下定决心，咬牙道：

　　“好！开启！”

　　“叮咚，请宿主选择被催眠者的行为方式。”

　　叶秋脸色一僵，玛德这么麻烦，还得指定行为方式，然后不耐烦道：

　　“磨磨叽叽的，就跳广场舞吧！”

　　“叮咚！宗师级催眠术开启，开始扣费，装逼值-10。”

　　在场的所有人，瞬间全部变得僵直！叶秋早就已经准备好了，从开始计费的一刹那，顿时窜了出去！

　　“装逼值-10。”

　　“装逼值-10。”

　　“装逼值-10。”

　　“装逼值-10。”

　　每隔一秒的系统提示音听的叶秋心都在滴血。那可都是自己一心一意，用心良苦装的逼啊！

　　没了，都没了！

　　只是叶秋没有看到，被他催眠的人在他走后，不论男女，全都瞬间集合成一个整齐的队列，然后开始欢快的跳了起来。场面简直不要太美。

　　似乎有一种迷之音律，在空气中传播起来：

　　“苍茫的天涯是我的爱……”

　　……

　　叶秋爆发出自己有史以来最快的速度，直接贯穿了整个A区。

　　叶秋已经能依稀看见一排电梯门，顿时狂喜，然后大叫道：

　　“关闭，快！系统！快关闭催眠！老子的装逼值啊！”

　　“叮咚！宗师级催眠术关闭！承惠！总共消费100点装逼值整。”

　　此时这个原本毫无感情的系统提示音怎么听，都似乎带着一点惋惜的意思。

　　但是叶秋却没有心思想这些了，电梯门的时候叶秋心里已经有了计较。

　　坐寻常电梯的话，根本说不准到哪一层就被人按停了，平白耽误时间。

　　但是他知道，星美娱乐有一个独立的高速专用梯，是专门给公司董事和尊贵宾客准备的。即使是部级主管都没有权利使用。

　　平时的时候大多数都是闲置状态，而且有服务人员在电梯口24小时待命。

　　叶秋打的就是这个专用电梯的主意，只要坐上这个电梯，只需要一分钟就可以到达顶层。

　　叶秋迅速靠近专用梯，但是却骇然发现平时几乎没有人乘坐的专用梯，正在缓缓合拢！

　　里面却是一个穿着笔挺西装的外国男人！

　　叶秋心里“咯噔”一下子。

　　麻痹，这要是等到这个洋鬼子上去再下来，黄花菜都凉了！

　　顿时叶秋暴喝一声：

　　“大兄弟？等一等！不是，不砸砸（Brother）喂特（Wait），喂特（Wait），米（Me）！”

　　一口流利的乡村结合部的英语口音顿时飙了出来！

　　外国人第一时间看见可叶秋，但是却是眉头微皱，不屑的扫了一眼叶秋。就低头看表去了。

　　叶秋被洋鬼子无视的态度瞬间激怒，好小子，你可别怪我。

　　顿时脚下一个撮蹬，腾然而起，以乳燕还巢的姿态爆射进电梯。

　　就在电梯门关上的一瞬间，叶秋险险的钻进电梯。

　　但是这种全力爆发的冲势根本就刹不住车，叶秋也……没打算刹车。

　　“轰！”

　　“Oh！Fuck！”（哦，卧槽！）


第7章 日了狗的洋鬼子！

　　叶秋体质强悍，而且还得到了系统的强化。这一撞只是感觉身体轻轻一震，但是在电梯里的老外可就惨了。

　　即使叶秋射到电梯里的时候惯性已经不是很大了。但是好说歹说也是一百来斤的大活人。

　　而且还是在完全没有防备之下的冲撞，顿时老外就进入了“眩晕状态”。

　　叶秋连忙走到电梯按钮旁边，按向了100层。然后看向自己的手表。

　　11:52。

　　还有8分钟！

　　叶秋看着电梯逐步上升，心里缓缓的舒了一口气。

　　随后就听见一阵愤怒的叽里咕噜传来：

　　“Shit！（狗屎，他妈的）”

　　“Dame，it！（该死！）”

　　叶秋当初可是保送燕大的天才学生，口语不好，是因为觉得洋鬼子的东西学来没用。但是简单的日常用语，和粗俗的俚语还是能听懂的。

　　但是现在叶秋可没工夫和他纠缠，看着秒针一点点走过，心里急的跟火烧一样。

　　看着电梯的层数。

　　“10。”

　　“12。”

　　“19。”

　　“39。”

　　……

　　叶秋心里大吼，快点，再快点。

　　理查德看见撞了自己的人丝毫没有向自己道歉的意思，顿时就怒了。

　　自从理查德成为世界第一个七星级酒店“星云大酒店”的主厨之后，谁见到他不是恭恭敬敬的。

　　这次还是理查德的好友搭线，他才纡尊降贵来到这，客串一回星美娱乐的美食栏目的特邀嘉宾。却没想到，刚来到星美就遇上这种待遇。

　　先是撞了自己还不说，竟然敢无视自己！理查德顿时觉得尊严受到了践踏！

　　然后突然发现这个撞了自己的小子一副焦急的样子。

　　哦！呦西，赶时间啊！

　　理查德顿时计上心头。

　　看着自己手边轮椅专用的电梯按键，理查德心中冷笑。你不是赶时间么！

　　哼！

　　然后迅速出手，四个手指从头到尾把从100层到80层的电梯全都点亮。

　　叶秋突然听见洋鬼子不骂了，正讶异呢！然后就听见了一阵“噼啪”声响。

　　寻声望去，叶秋眼睛差点都瞪了出来。

　　我草你血姥姥！

　　叶秋完全没想到这厮竟然这么恶心，差点没气背过气去。

　　“叮咚！80层到了，请下电梯！”

　　电梯门缓缓拉开，绝望的阴影顿时蒙上额叶秋的心头。

　　这一停一顿20次，剩余的时间根本就不够用。要是再平常的地方，剩下20层，叶秋就可以直接上安全通道，爬楼即可。

　　但是星美的办公大楼设计的安全通道距离电梯门十分遥远，横跨六个办公区，根本就来不及！

　　理查德看见那个撞了自己的小子，一副脸色死灰的样子就是心里就是一阵舒爽！

　　真解气！

　　然后他突然就看见眼前这个小子呼吸顿时粗重起来，眼睛里面也布满了血丝！

　　叶秋怒了！两万五千里长征都走过来了。就差临门一脚，结果他妈踢到防盗门了！

　　叶秋杀了这么老外的心都有了。此时的叶秋看起来就像是一头暴怒的雄狮，似乎头发都有炸起的趋势。周身劲道鼓荡，甚至叶秋都能隐隐约约听到自己的血流声。

　　“轰！”

　　叶秋一拳轰在电梯的墙壁之上，顿时轰的特种钢材制造的电梯一阵晃动。

　　理查德是世界级名厨，身份尊贵，平时都是与上流社会的精英人士为伍，哪里见过这般野蛮的人物。顿时被吓得肝胆俱丧。

　　在理查德眼里，叶秋全然已经变成了一个人形野兽，直欲择人而噬！

　　“NO！NO！！”

　　理查德声嘶力竭的惨叫，然后一直往后瑟缩，一直被电梯墙壁挡住。

　　然后一股腥臊之气传来，接着叶秋就看到了洋鬼子的胯下，一摊黄色的尿水汩汩的流淌出来。

　　“叮咚！主角怒气爆满，得到魅力值加成，产生威慑效果，使敌人肝胆俱丧，屎尿齐飞！装逼成功，装逼值+20。”

　　系统提示音顿时把叶秋从愤怒中唤醒了过来。

　　现在绝不是愤怒的时候，救人要紧。但是怎么办？

　　猛然间叶秋想了电影中常见的电梯脱困的情节，眼睛就是一亮。

　　有了！

　　想到就做，叶秋猛然跃起，双腿顿时撑在电梯墙壁两侧。让自己能直接伸手够到电梯顶部。

　　然后对着电梯顶端的水晶灯罩直接就是一拳。

　　“哗啦！”

　　水晶灯罩应声而碎，散落一地！

　　透过灯管，叶秋直接看到了电梯顶部的容纳一人通过的小门！顿时知道自己想的没错。可是瞬间叶秋的脸色就黑了下来。

　　他妈的竟然有锁！

　　叶秋恨死了这个电梯的设计者，这么一个门，根本就不会有人想到会触碰，你丫加个锁有鸡毛用啊！

　　顿时叶秋心中一凛，突然问道：

　　“系统，大师级咏春专精可以轰开这道锁么？”

　　“叮咚，凭宿主现在的实力，暗劲勃发三次可以轰开，但是会对宿主身体造成大幅度损伤，换算数据为全属性点-2。”

　　叶秋倒吸一口冷气，对自己伤害竟然这么大，直接就把自己打回普通人的体质。

　　但是一瞬间叶秋就下定决心。人命重要！而且还是个绝代芳华的美女的人命！

　　叶秋瞬间调动起全部气血劲道，对着小门瞬间连轰出三拳。

　　“轰！轰！轰！”

　　这三拳的力量奇大，整个电梯都连震了三下。

　　小门瞬间被轰开！

　　“当啷！”

　　小门被轰飞有落在电梯顶部的声响传来！

　　理查德惊骇欲绝的看着，眼前这个非人类的青年，突然脸色煞白，假如这三拳要是轰在自己身上！

　　理查德浑身忍不住抽搐了一下！一股尿汤顿时又涌了出来！

　　妈妈华夏太可怕了，我要回家！

　　然后就看见那个非人类的青年从电梯顶端的小门直接钻了出去！

　　顿时一种劫后余生的庆幸涌上理查德的心头。

　　“叮咚！81层到了，请下电梯！”

　　电梯门再度拉开，但是此时的电梯门对于理查德来说，简直就是天堂之门。

　　连滚带爬的跑出电梯，理查德顿时软到在地，然后凄厉的惨嚎起来：

　　“救命啊！”

　　在电梯口附近等待的员工，都是看见一个穿着考究西装的老外，从专用电梯里拖着一条“黄线”爬了出来。

　　所有人都是一阵惊奇，然后顿时就闻到了一股腥臊恶臭的气味，都是捂着鼻子远远避开，突然其中一个员工顿时惊叫道：

　　“理查德先生！”

　　理查德听见有人呼唤自己，恐惧顿去，似乎被人从地狱中一把拉了出来。但是顿时想到自己现在“惨相”。这脸全丢没了！

　　一时间羞愤难当“噶”的一声抽了过去！

　　……

　　叶秋钻出小门的时候就感到自己的身体上有什么东西顿时被强行剥离出去。一阵虚弱之感顿时如潮水一般袭来。

　　叶秋强打精神，在钢缆上努力攀爬。

　　浑身上下开始往出冒虚汗。

　　“嗤！”

　　叶秋手上的汗出的太多，顿时引起打滑。

　　叶秋眼睛一立，双腿瞬间夹紧，然后连忙扯下衬衫包在手上防止打滑！

　　叶秋的视线无时无刻不停留的在自己的手表上！

　　11:55。

　　11:56。

　　11:57。

　　叶秋不停地攀爬，体力早已经消失殆尽，现在支持他的只是一股子救人的信念。

　　突然一阵古怪的钢琴音调传来，弹了几下，然后瞬间又停止，然后又弹了几下，又停顿。随后便是一阵更加错乱的音调。

　　叶秋被汗水模糊的眼睛顿时睁大，心中狂喜！

　　到了！

　　然后叶秋顿时听见一阵巨响。

　　“当！”

　　似乎无数琴键在同一瞬间被敲响！

　　叶秋似乎已经在脑中脑补出画面：

　　韩玉竹在创作新歌，但是却毫无灵感！最后烦躁的砸琴！

　　叶秋心里“咯噔”一下子。

　　不好！

　　然后看向手表。

　　11:57。

　　还有3分钟！


第8章 吊炸了天

　　“吼！”

　　叶秋顿时怒吼一声，仿佛灵魂中迸发一种莫名的力量，双手迅速的攀援起来。

　　数米的距离瞬息而至，随后叶秋直接攀住电梯井的边缘，手腕一翻，直接跃起。

　　叶秋一个踉跄，差点扑倒在地，刚才的爆发，似乎已经耗尽他全部的力气。

　　叶秋强打精神，用力推开电梯井的大门。

　　一阵大风伴随着白光顿时涌向电梯井的大门。

　　“呼！”

　　叶秋在黑暗的电梯井中停留的几分钟，被突然的光芒一照顿时眼睛就眯了起来。但是叶秋却强迫自己睁开眼睛。

　　首先便看见了天台中央一架乳白色的星海钢琴。

　　精致考究的星海钢琴在大风吹荡的天台上，安静的伫立，接近云端的光芒炽烈的照射在光滑如镜的烤漆之上，竟然反射出七色的华彩，如梦如幻。

　　当然对于叶秋这个土包子来讲，这个星海钢琴给他的唯一感觉就是。

　　这玩意儿一定很贵！

　　但是在钢琴四周根本就没有发现韩玉竹的身影。

　　叶秋心中一惊，难道？不可能！

　　然后迅速扫视天台各处！

　　突然，一个淡蓝色的身影映入叶秋的眼帘。

　　天台的边缘处，韩玉竹已经攀爬到护栏的顶端，身体被大风吹的歪歪斜斜，但是仍然奋力的攀爬。

　　叶秋顿时就怒了，老子费那么大劲爬钢缆都是为了救你。结果你丫拼死拼活爬护栏是为了跳楼。气死爹了！

　　没顾上多想叶秋突然拔足狂奔，向着天台边缘跑去，同时怒吼出声：

　　“韩玉竹，你他娘的给老子滚下来！”

　　但是攀爬之中的韩玉竹恍如未闻，直到叶秋跑到护栏之下想要攀爬的时候才隐隐约约听到韩玉竹的嘴里竟然还在哼唱着什么：

　　“啦啦，啦啦，啦啦啦，啦啦啦，啦啦，啦啦……”

　　叶秋的心里顿时一紧，他终于明白了韩玉竹为什么会跳楼了。看来前世的报道并不是无的放矢。

　　“一代才女韩玉竹江郎才尽，创作成狂，跳楼自杀。”

　　一瞬间叶秋就明白了韩玉竹真正的死亡原因。

　　他听过一句话，艺术家的另一面就是疯子。

　　这句话并没有错，假如不是对音乐热爱到极致。怎么能创作出那么多脍炙人口的歌曲呢！

　　叶秋隐约猜测到韩玉竹的压力，其中包含了对艺术的追求，公司的期许，听众的期待，舆论的打压。

　　这一切的一切即使是一个老爷们都难以承受，又怎么是一个娇弱的小姑娘能背负的下来的呢！

　　于是才导致惨祸发生。

　　叶秋知道现在不是感慨的时候，于是收拾心情开始攀爬护栏，只是叶秋这一爬顿时惊醒了韩玉竹。看着一个陌生的男子竟然赤裸着上身，而且就在自己脚下的不远处，韩玉竹没来由的惊慌起来，颤声道：

　　“你，是谁，你……别过来！”

　　叶秋看见韩玉竹被自己惊醒，顿时就是一阵惊喜，连忙道：

　　“韩小姐，我是你的歌迷，来找你要签名的！”

　　叶秋之所以这么说是有理由的，韩玉竹被华夏誉为“最亲民女神”，就是因为这韩玉竹一路走来。从一个学院出来的青涩新人，成长为一线巨星，不论走到多高，都一直不忘初心，丝毫没有架子，能和歌迷完全打成一片。

　　不像有些明星，成了名就忘了追她捧她的歌迷。自己不行的时候歌迷就是亲亲小宝贝儿，自己行了就把歌迷弃之如敝履。

　　而且这韩玉竹一向对歌迷有求必应，要是自己以歌迷的身份出现的话，应该能诱使韩玉竹下来。

　　但是当韩玉竹听见叶秋说出“歌迷”两个字的时候，顿时脸色就是一变，眼神也瞬间迷乱起来：

　　“不，我不要歌迷，不……我写不出来……别逼我……我写不出来！”

　　韩玉竹出道五年，如今已经二十七岁，但是却仍然如同少女一般，面容娇美。

　　但是此时这娇美的脸上写满的茫然，恐惧，愤怒，怯懦，完全就像是一个被抛弃的孩子。叶秋看见韩玉竹这幅可怜兮兮的样子，心中就是一痛。

　　随后就是一阵愤怒，到底是什么样的压力才会把一个人逼成这个样子。

　　叶秋知道歌迷这个办法行不通了，一时间也没了计较。

　　现在韩玉竹距离护栏顶端只有一步之遥，只要她再往上爬一步，轻轻一翻，那就会变成和前世一样，成为整个华夏歌迷的遗憾。

　　叶秋心中一急顿时脱口道：

　　“你这样对的起你生你养你的父母么？”

　　“对得起辛苦培养你的老师么？”

　　“你对得起关心你的朋友么？”

　　“你对得起你曾经对艺术的追求么？”

　　叶秋心里很明白，既然是创作达到了瓶颈。那就只能从别处寻找突破口，家庭，亲情，友情，梦想，这是唤醒一个人意志的最好良药。

　　的确，在听到叶秋连续四个反问的时候韩玉竹浑身巨震。眼泪顿时决堤，悲痛的哭泣道：

　　“对不起。呜呜……爸爸，妈妈，老师，我对不起你们……呜呜……”

　　叶秋一看有门，顿时想再添上一把火。

　　“你有没有想过，要是你这一跳。你父母就要白发人送黑发人了，辛辛苦苦培养你长大成人，你就用一盒骨灰回报他们？”

　　“你的老师李庆林先生，曾经把你誉为‘华语乐坛的希望’，他最优秀的弟子。你这一跳有没有想过他老人家会如何自处？呵呵，我告诉你，他老人家的一世清明都毁了！他老人家会不会想，是不是自己给这孩子的压力太大了。然后陷入自责和悔恨之中，少活个几年？”

　　叶秋这话简直太损了，就连他自己都觉得自己不是人。但是只能心里默默的跟李老先生道歉：

　　老爷子可别怪我啊！我这可是为了救你的爱徒啊！情非得已，恕罪，恕罪。

　　韩玉竹一听这话，瞬间就炸毛了，老师是她心中的圣地，无论谁都不能侵犯。俩人虽然名为师徒，但其实和爷孙也差不多。怎么能容的了叶秋诅咒自己老师，顿时怒道：

　　“你住口，我不许你这么说！”

　　叶秋看见把韩玉竹激怒了，顿时心中狂喜，你怒啊！就怕你不怒，然后故作冷笑道：

　　“呦呵，你个小屁丫头还挺孝顺啊！你往上爬的时候你想过你的老师，想过你的父母么。现在跟我来这套，没用！生气了？生气你下来打我！你打我啊！”

　　叶秋顿时做出一副贱人的样子，脸上眉飞色舞，那样子要多讨人嫌，就有多讨人嫌。

　　“叮咚！恭喜，系统未曾想到你竟然能如此另辟蹊径，开启了一种全新的装逼方式，装了个贱逼。装逼值+50。”

　　突然而至的系统提示音差点把正在咽口水的叶秋给呛死！

　　什么叫装了个贱逼，系统你丫是不是在骂我！

　　可叶秋却发现韩玉竹虽然愤怒，但是却依然没有想下来打他的意思。顿时让叶秋一阵蛋疼。这尼玛是个滚刀肉啊！好的也不听，赖的也不听。这可咋整！

　　突然叶秋想到这韩玉竹不是在创作瓶颈么，那自己直接从系统里给她兑换一首不就完了么。

　　唉……看来自己还是没有完全从一个普通人的身份转换过来啊！

　　自己现在是什么人！

　　重生者！

　　最强装逼系统的拥有者！

　　放屁能崩天，撒尿可填海的主！

　　卧槽，扯远了，现在可没工夫意淫，连忙问系统道：

　　“系统，有没有特别优秀的歌曲兑换？”

　　“叮咚！系统检测，共发现适合这个平行空间的优秀歌曲12万3千首。”

　　叶秋顿时就懵逼了，咽了口唾沫涩声道：

　　“多……多……多少？”

　　“叮咚！12万3千首！”

　　“你丫再说一遍？多少？”

　　“叮咚！12万3千首！”

　　“叮咚！友情提示，同样的问题请不要反复询问，系统会很烦，系统很费电！”

　　叶秋完全没有理会系统的吐槽，他已经完全被这个数字震惊了，他完全相信系统出品的质量。他既然问的是优秀歌曲，那就一定是优秀的，保质保量。

　　他渐渐已经摸清的系统的尿性，这厮虽然黑，但是绝对童叟无欺。

　　连忙道：

　　“快点给我找一首，能唤醒人斗志的歌曲！或者是可以唤醒人心灵的歌曲！”

　　“叮咚！检索完成，共发现1万7千首符合宿主要求的歌曲。请宿自行选择！”

　　金色的系统屏幕瞬间出现，叶秋连忙看去：

　　《义勇军进行曲》

　　《相信自己》

　　《我相信》

　　《隐形的翅膀》

　　《明天会更好》

　　……

　　刚看了几首，叶秋顿时恼怒起来，怒骂道：

　　“你个大傻逼系统，这些不都是经典老歌么，她一个著名歌星，岁数比我还大好几岁，怎么可能没听过！”

　　“叮咚！系统再次重申一遍，系统不傻，而且很聪明！”

　　“叮咚！宿主所在的世界文化背景已经被修改，以前出现的所有与文化有关的产物全部被合理替换。”

　　叶秋顿时一惊，什么意思？难道？

　　叶秋的心里顿时产生一种荒诞不羁的想法。

　　“你的意思是，这些歌曲在这个世界都没有出现过？”

　　“叮咚！回答正确，但是没有奖励！”

　　叶秋顿时被震撼当场！这尼玛简直太牛逼了！

　　竟然改变了世界！

　　重生是个屁！跟改变世界相比都他妈弱爆了。

　　现在叶秋才深刻的理解到，自己身上的最强装逼系统到底是有牛逼！

　　这尼玛就是，小丁丁上绑炮仗，吊炸天了！


第9章 专门为我做的么？

　　叶秋大脑飞速的运转，看着系统出具的歌单，仔细的遴选起来。

　　《义勇军进行曲》？

　　这个不行，逼格太高。这逼要是装过了头，天台这么高估计会挨雷劈，最重要的是不应景。

　　然后就是《我相信》、《相信自己》，这两个虽然都是励志歌曲而且听起来热血沸腾的，但是实在是不适合小姑娘听。

　　要是作死的是一个小伙子的话，那……就更不可能了，大男人寻死觅活，没个担当，死了就死了。叶秋才不会管他。

　　之后就是《隐形的翅膀》和《明天会更好》。

　　这两首都很好，都能达到洗涤心灵的效果。

　　但是要说到立意，当然是《明天会更好》更胜一筹。

　　《隐形的翅膀》虽然歌词和曲调都能给人一种温馨和希望的感觉，但是民谣式的曲风毕竟有起局限性。说一千道一万，都是仅仅是一首不错的流行歌曲。

　　但是《明天会更好》则不一样。这就要提到这首歌的创作背景。

　　1984年非洲埃塞俄比亚发生饥荒，为援助饥民，美国歌手以稍早英国群星合唱的《DoTheyKnowIt'sChristmas》公益单曲为蓝本，由流行音乐之王迈克尔·杰克逊发起，组织，组成USAForAfrica、并推出了由迈克尔·杰克逊和莱昂纳尔·里奇共同谱写，后由迈克尔·杰克逊独自填词完成的歌曲《天下一家》（WeAreTheWorld），专辑版税捐作赈灾用途，回响极为热烈，并募得巨款，流风所及，世界各地多有仿效者。

　　1985年恰逢台湾光复（结束日本殖民统治）40周年，1986年则是“世界和平年”，《明天会更好》的创作初衷即是模仿《WeAreTheWorld》“群星为公益而唱”的形式，呼应世界和平年的主题、并纪念台湾光复40周年。

　　所以说这首歌不仅词曲中都充满了温暖和希望，而且立意十分深远。

　　其实在叶秋心里早就有了计较，他想借花献佛，把《明天会更好》献给韩玉竹。

　　而且叶秋了解，虽然这个世界的世界文化背景被修改了。但是像非洲一样平穷，悲哀的国家一定会存在的。天下永远不可能大同。

　　而且这首歌没有《WeAreTheWorld》珠玉在前，很有可能走向世界舞台。

　　在叶秋原来的世界里，这首歌深深的影响一代甚至几代人。甚至在四五十年之后依然在传唱，足见其经典。

　　这样一首歌的出现，叶秋可以负责任的说，他不仅要感化韩玉竹，而且要给全华夏，乃至全世界正在经受苦难的，曾经经受过苦难挣扎的人带来希望。

　　但是看看歌曲后面的标价，叶秋顿时就是一阵肉疼，尼玛赫然写着100点装逼值。

　　卧槽！这尼玛买了之后老子就要清仓了，只剩下50点了。

　　罢了，罢了，谁让你丫长得这么漂亮，老子舍不得你死！

　　“系统兑换《明天会更好》”

　　“叮咚！成功兑换《明天会更好》，附带曲谱，歌词。扣除装逼点100点，余额50点。”

　　卧槽！你特么就不能不提醒，老子的心……在流血！

　　于是叶秋把失去装逼点的幽怨全都转嫁到韩玉竹身上：

　　“我都知道你为啥要寻死，歌写不出来嘛，至于寻死觅活的么！多简单点事！”

　　韩玉竹听到叶秋大放厥词，顿时都不知道自己是应该生气，还是应该笑，但是一旦涉及自己热爱的音乐领域，韩玉竹的思维顿时被叶秋给勾住，冷笑了一声：

　　“简单？大言不惭！你知道写一首好歌有多难？每一个旋律，每一个词句，都要精雕细琢，都要耗费无数个日日夜夜。午夜梦回之际，只要想起一段旋律都会让我从温暖的被窝里爬起来，演奏无数遍。那仅仅是几个音符。我每一首歌的手稿，摞起来比你都高！你以为上嘴唇下嘴唇一碰，就是一首歌了？那世界上所有人都是作曲家了！你这种态度就是在糟蹋艺术！”

　　韩玉竹越说越怒，那架势恨不得扑上来要叶秋一口。

　　叶秋脑门顿时冒出一滴冷汗，这韩玉竹前世看起来，温婉善良，是业界出了名的好脾气。从来没见过他跟谁红过脸。

　　看来自己这是真给她惹生气了，这老实人发怒太吓人了。

　　但是叶秋怎么可能被她压住，顿时微笑的摇摇头道：

　　“我是一个粗人，不知道什么是艺术，但是我只知道你说的并不是艺术，只是技巧。我曾经听过一个伟人说过，真正的好歌是用心写出来的，而不是用笔写出来的，是用灵魂唱出来的，而不是用嘴巴唱出来的。”

　　韩玉竹听见叶秋的话，浑身一震，如遭雷击，眼睛死死的盯着叶秋，半晌都说不出话来。

　　真正的好歌是用心写出来的，用灵魂唱出来的！

　　“叮咚！恭喜，系统想不到年少轻狂的你，竟然装了一个有道理的逼，对方的心灵被你触动，得到小成就：以逼服人。奖励装逼值+1000。”

　　叶秋听见系统提示音顿时大惊失色，1000点装逼值，尼玛不是系统数据出错了吧。

　　自己装了那么多逼，废了那么多力气，来来回回都没有这一句话得到的装逼值多。

　　有阴谋！绝对有阴谋！

　　叶秋连忙问道：

　　“系统你没搞错吧，怎么突然这么大方！”

　　“叮咚！系统这么牛逼怎么可能会出错！开玩笑！”

　　“叮咚！因为装逼对象作为一线明星影响力极高，而且宿主已知其身份还能臭不要脸的在音乐领域上和其装逼。系统对宿主不要脸的行为极为欣赏。并且因为宿主装逼效果达到了100%的折服效果，从而获得成就。相互叠加共计获取1000点装逼值。”

　　“叮咚！友情提示，宿主从一个装逼新手，到初窥门径，进步飞速，令人赞叹。但是希望宿主不要因此而骄傲，在装逼的通天大道之上你只是迈出了很小的一步。千里之行始于足下，望宿主在装逼之路上越走越远。”

　　叶秋听到系统的连番轰炸不知道是该哭还是该笑。

　　丫的你这是损我呢！损我呢！还是损我呢！

　　虽然听起来很像表扬的话，但是叶秋尼玛就是一点都听不出来这厮是在表扬自己。反而更像是在挖苦自己。

　　被一个电子合成音嘲笑了，这尼玛跟被飞机杯嘲笑自己时间短有什么区别！

　　但是好在得到一大笔巨款，让叶秋伤痕累累的小心肝有所安慰。

　　“这个伟人是谁？”

　　突然，脑袋上传来韩玉竹焦急的声音。

　　叶秋心里一喜，装逼好，装逼妙，装逼有疗效啊！但是这厮典型的给点阳光就灿烂，有点小成就就不知道自己姓什么了，顿时傲娇道：

　　“哥就问你服不服吧，你下来，下来哥就告诉你！”

　　韩玉竹看见叶秋那副小人得志的样子心中气苦，这人怎么和无赖一样，牛脾气也上来了，冷声道：

　　“爱说不说。拿别人名言来教育我，哼！你不是说写歌很简单么，你写一个给我看看！”

　　叶秋心中一乐，小妞终于上钩了，于是坏笑道：

　　“你让我写我就写，你是我什么人啊？要知道我出手写歌那一定是要惊天地泣鬼神的，分分钟震惊全世界！”

　　韩玉竹顿时被叶秋的不要脸震惊到了，伸出手哆哆嗦嗦的指着叶秋道：

　　“我……我……我，从未见过如此厚颜无耻的之人！”

　　叶秋顿时一愣，尼玛这话怎么这么熟悉，这么有年代感！但是现在顾不得他想这么多，韩玉竹的态度已经发生软化，正是乘胜追击的好时候，继续道：

　　“这样，我写一首让你心服口服的歌，然后你答应我一件事怎么样！”

　　叶秋心里打的好算盘，丫的哥费尽心思的救你，你好歹也得付出点什么吧。

　　嘿嘿，到时候，是让你把内内给我摸摸呢！

　　还是一起洗鸳鸯浴呢！

　　啧啧啧！

　　想想都美的冒大鼻涕泡！

　　韩玉竹看见叶秋的脸上淫荡的表情，浑身就起了一层鸡皮疙瘩。但是她可不相信这个看起来就没什么文化的小子能写出让自己服气的歌来。

　　可看这小子一副胸有成竹，天老大，我老二的样子，就是一阵来气。于是开口道：

　　“好，一言为定！”

　　叶秋大喜，但是还没等叶秋说话，韩玉竹接着道：

　　“既然你说写歌是一件轻松简单的事。那好，天台上有钢琴，请你现在就创作给我看吧！”

　　韩玉竹也不傻，她也怕回头这个不知道身份的小子会不会找一个知名作曲家当枪手。然后说是自己，让自己完成一件事。

　　虽然这人看起来穿着十分简朴，但是那些追求自己的富二代什么事没干过。

　　在韩玉竹心里，已经把叶秋当成了一个追求自己的富二代了。

　　叶秋闻言一愣，然后摇头笑笑，这丫头，倒也是鬼灵精。

　　但是你以为大哥不会弹钢琴么？

　　大哥可……真就不会！

　　不过这不重要！

　　因为哥有……

　　“出来吧……皮卡丘！”

　　卧槽，台词错了！

　　“出来吧……系统！”

　　“叮咚！愚蠢的宿主，请说出你的愿望。”

　　“咳咳，尼玛，你个电子合成音不吐槽会死啊！来来来，给我兑换个钢琴演奏技巧，和演唱技巧！”

　　“叮咚！钢琴演奏专精，价值300点装逼值，歌唱演奏专精，价值300点装逼值。共计600点装逼值，承惠！宿主你总算大方一回！值得表扬！”

　　听到这个价格的叶秋脸顿时就是一抽。

　　“卧槽等等，怎么这么贵！咏春晋级大师专精才需要200点。这么这两个普通专精就要300点！这不科学啊！”

　　“叮咚！系统收回刚才的表扬！难道宿主没有玩过网游么！商城的东西一向比抽奖得来的贵好不好！”

　　叶秋差点被噎死，麻痹，还网游，要不要这么草率！

　　没有办法，叶秋现在只能用装逼来抚慰自己受伤的心灵。

　　顿时“邪魅”一笑，右手抚在胸前，微微欠身，行了个欧式贵族礼，嘴唇微张，轻轻道：

　　“接下来我要创作的歌曲的名字，叫做《明天会更好》，仅献给我眼前美丽的女士！”

　　清亮的嗓音顿时被天台上的大风吹入韩玉竹的耳畔，心里不由的就是一颤。

　　明天会更好。

　　专门为我作的么？

　　想到此处韩玉竹脸色顿时有些涨红，心也扑通扑通的跳了起来。


第10章 大风中装逼的男人

　　叶秋优雅的走向那架梦幻的星海钢琴。

　　获得了演奏专精和歌唱专精之后的叶秋顿时染上了一股说不清不道不明的艺术气质。

　　而且在魅力值+3的加成之下，变得愈加明显。

　　韩玉竹被叶秋的表现顿时给绕迷糊了，不正经的时候这家伙完全就是一个无赖。但是一旦认真起来，这种专注的气质却又让人怦然心动。

　　两种气质交替起来糅合成一种神秘的气质显得扑朔迷离。顿时让韩玉竹对叶秋产生的极大的兴趣。

　　这到底是一个什么样的人呢？

　　韩玉竹却不知道，当一个女人对一个男人产生了兴趣，那就是沦陷的开始。

　　而叶秋此时站在钢琴面前，却是另有一番感受。

　　他小的时候也被母亲逼着学过钢琴，但是因为实在不喜欢，最后半途而废。

　　但是现在，曾经让自己厌烦无比的钢琴再一次出现在自己眼前，却仿佛听见一个分别已久的亲人在呼唤自己。

　　手指轻轻的放在钢琴的一个键子上。

　　“叮！”

　　清越的声音传来，而被风吹的冰冷的琴键却似乎隐约传来一阵温热。

　　一种血脉相连之感油然而生！

　　“叮！叮！叮！叮！”

　　一连串的音调，从低到高依次传出，却是错落有致，一点也不显得杂乱。而叶秋是微微的俯下身子，侧着耳朵，似乎在倾听。

　　韩玉竹大骇，她知道，这人完全就不是不懂钢琴，在瞎胡闹。反而是太懂了。

　　他竟然在试音！

　　用这种手法试音！

　　假如韩玉竹没有看见过这种试音方式也不会如此惊讶，而是她曾经被老师带着去号称“世界第一音乐学院”的“科蒂斯音乐学院”参加校内演奏会的时候。

　　世界顶级钢琴演奏家，号称“神之手”的马里·帕德里斯先生就是用这种手法试音的。

　　难道他已经达到世界级的演奏水平么？

　　不！不可能，他看起来才20岁左右。怎么可能有这么深的造诣，绝对不可能。

　　韩玉竹却是不知道，叶秋哪里是在试音，只不过是一时间心有所感，才来这么一下。

　　毕竟钢琴专精也就是比普通的钢琴十级水平高上那么一点。算是初级钢琴演奏家的水准。怎么可能是世界级的。

　　“叮咚！恭喜宿主，装逼成功，装逼值+200。”

　　这个奖励来的有点让叶秋有点措手不及。老子也没装逼啊！难道老子已经达到，此时无逼胜有逼的境界了？

　　但是现在叶秋已经完全被眼前的钢琴所吸引住了，没有再理会外物的心思。

　　得到装逼值的惊喜悄然而去，叶秋缓缓地落座，丝毫不显急躁，十指放在钢琴的黑白键行，微微偏头对着韩玉竹笑了一下。

　　然后手指快速的弹动起来。一串美妙的音乐从叶秋修长而有力的指尖倾泻下来。

　　韩玉竹从第一个音符传出的时候就知道了，这人的确是个行家。

　　虽然不是自己想象中的世界级的演奏水准，但是成为一个钢琴演奏家绝对不过分。

　　韩玉竹扪心自问，自己虽然也能弹得一手好琴，但是却只是为了写歌服务，跟叶秋相比那是自愧弗如。

　　在听了一段前奏之后，韩玉竹顿时如遭雷击。

　　这是什么！这到底是什么？

　　为什么如此简单的音符，竟然能拼凑出这样动人的旋律。

　　难道这就是他说的，用心来创作么。

　　没有纷繁复杂的组合，没有妙到毫巅的技巧，简单的不能再简单，朴素的不能再朴素。

　　此时看着那个神情专注的演奏的男人，天台的大风早已经把他的头发吹的凌乱，而且不知道为什么上半身还没有穿衣服。

　　但是她却仿佛看到了一个古老的欧洲贵族，在维也纳金色大厅之上，演奏整个世界最动人的乐章。

　　这一刻，韩玉竹感觉她醉了。

　　现在她最迫切的就是想，知道这养的旋律被填词之后会是一个什么样子。

　　就在她万分期待的时候，叶秋开口了，可是开口之后竟然是完全有别于说话时候的声音：

　　“轻轻敲醒沉睡的心灵。”

　　“慢慢张开你的眼睛。”

　　叶秋的嗓音顿时由硬朗变得温柔，醇厚如一杯老酒缓缓灌入肠胃，把整个人都熨帖开来。

　　韩玉竹已经完全被震撼了，她完全没想到，他的声音竟然也是这么完美。

　　在看他的咬字，换气，如行云流水，丝毫看不见那种明显的痕迹。似乎只是在轻轻的倾诉。

　　“看看忙碌的世界”

　　“是否依然孤独的转个不停”

　　“春风不解风情”

　　“吹动少年的心”

　　唱到这句的时候，叶秋竟然微微的偏了偏头，对着韩玉竹灿烂一笑。

　　顿时让韩玉竹的心里狂跳起来。他这是什么意思。

　　春风，少年的心。他是想表达什么吗？

　　“让昨日脸上的泪痕”

　　“随记忆风干了”

　　这句话似乎是在安慰自己，韩玉竹想到刚才自己哭的那么凄惨，脸色更是通红，连忙伸手往脸上擦去，却发现自己的泪痕早已经被风干。

　　就在这时，叶秋手上的速度顿时加快，韩玉竹更加期待，因为她知道副歌要到了。

　　“唱出你的热情”

　　“伸出你的双手”

　　“让我拥抱着你的梦”

　　“让我拥有你真心的面孔”

　　“让我们的笑容”

　　“充满着青春的骄傲”

　　“为明天献出虔诚的祈祷”

　　副歌唱出，韩玉竹顿时没有了其它的心思，只剩下了享受。

　　在她的幻想中，一双有力的臂膀把她拥入怀中，身上所有的压力和全都放下。带着对音乐最纯真的梦想轻装上路。

　　青春？这个词已经久别，但如今仿佛回到了她的身上。

　　“日出唤醒清晨”

　　“大地光彩重生”

　　“让和风拂出的音响”

　　“谱成生命的乐章”

　　“唱出你的热情”

　　“伸出你的双手”

　　“让我拥抱着你的梦”

　　“让我拥有你真心的面孔”

　　“让我们的笑容”

　　“充满着青春的骄傲”

　　“让我们期待着明天会更好”

　　“唱出你的热情”

　　“伸出你的双手”

　　“让我拥抱着你的梦”

　　“让我拥有你真心的面孔”

　　“让我们的笑容”

　　“充满着青春的骄傲”

　　“让我们期待着明天会更好”

　　在叶秋唱出最后一句的时候，韩玉竹嘴角已经浮现出一丝灿烂的微笑，一滴晶莹的泪水，在高空阳光的照耀下，闪烁着五彩的光辉。

　　喜极而泣！

　　“好！”

　　“唱的太好了！”

　　“我从来没有听见这么感人的音乐。”

　　一阵叫好欢呼声顿时传来。

　　叶秋愣了。

　　韩玉竹也突然睁开眼睛。

　　原来不知道什么时候，天台入口处已经站满了人。

　　叶秋突然一笑，悠悠然站起身来。

　　行了一个谢幕礼！

　　画面在这一瞬间定格！

　　“哇，太帅了！”

　　不知道是哪个小姑娘顿时尖叫起来。

　　“卧槽，这尼玛绝对是演奏大师的范啊！只是咱们国家什么时候出了这么一个演奏大师了。”

　　“难道是在国外留学回来的演奏家？”

　　紧接着叶秋脑海里顿时传来一连串的系统提示音：

　　“叮咚！恭喜装逼成功，获得装逼点+20。”

　　“叮咚！恭喜装逼成功，获得装逼点+20。”

　　“叮咚！恭喜装逼成功，获得装逼点+20。”

　　“叮咚！恭喜装逼成功，获得装逼点+20。”

　　“叮咚！恭喜装逼成功，获得装逼点+20。”

　　“……”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个艺术气息十足的逼，获得小称号：文艺的装逼青年。综上共计得到装逼值+5000。”

　　叶秋顿时欣喜若狂。

　　卧槽，这逼装逼够本！

　　叶秋顿时斜视四十五度仰望天空。

　　此时此刻，天空，白云，钢琴，美人，观众，构成了一个无比完美的装逼大舞台。

　　叶秋豪气顿生，只想扯着脖子喊一句：还有谁！

　　“呼。”

　　一阵更大的狂风袭来，叶秋顿时感觉，鼻子一样，裤裆一凉。

　　“卡嗤！”

　　一个响亮喷嚏顿时炸响。

　　叶秋尴尬的吸了吸鼻子。

　　草！老子是在大风里装逼的男人！

　　还有谁！

　　“卡嗤。”

　　又是一个喷嚏。

　　叶秋脸色难看，妈的全属性-2的后遗症终于爆发出来了。

　　围观的群众顿时有点绷不住了。

　　“哈哈哈！”

　　“哈哈哈！”

　　叶秋突然听到一个银铃般笑声从头上传来，偏头一看不是韩玉竹还是谁。

　　只见这货正在护栏上挂着，笑的直打跌。

　　叶秋差点没气死，顿时没好气的呵斥道：

　　“你个臭丫头，琴也给你弹了，歌也给你唱了，你还在上面待着干什么！你以为你是一条有梦想的咸鱼，需要风干啊！”

　　所有听见叶秋这么一说顿时笑声都是一顿。

　　门口众人骇然的看着叶秋，这人到底是什么身份，竟然敢对韩玉竹这么说话。

　　韩玉竹也愣了，然后便是脸上腾的就红了。

　　这无赖，管谁叫臭丫头呢！什么叫琴也给你弹了，歌也给你唱了。

　　大庭广众这么说，不知道的还以为她俩有什么关系呢！


第11章 掉下来啦！

　　在场的众人，几乎都开始在心里揣测起这个神秘的钢琴演奏家到底和韩玉竹是什么关系。只有门口的几个全副武装的内保在暗暗叫苦。

　　说实话他们一点也不关心叶秋到底是什么身份，他们现在关心的只是他们的饭碗。

　　天台之前发生那么大的事，他们竟然都不知道，要知道尼玛这星美大厦从楼上到楼下就差下水道里没安装摄像头了。

　　而且天台因为是韩玉竹寻找灵感的地方，所以经常会有人盯着监控。

　　可是今天，星美的台柱子，一线顶级歌星，全民女神，想要跳楼的时候——他们却在追一个钢琴演奏家，还把人家当成了狗仔和商业间谍。最尼玛丢人的就是，为了扩大影响力还把公司员工号召起来，一起来天台抓人。结果碰见了叶秋和韩玉竹周旋的一幕。

　　突然，人群中传来一阵骚乱。

　　“曲总。”

　　“曲总好。”

　　“曲总您来了！”

　　所有内保的脸色顿时变得煞白，大BOSS来了。世界末日来了。

　　他们已经预见了，卷铺盖卷走人的下场了。

　　只见人群分开，一个身材高挑的女人，冷着脸从人群中走了出来。纯黑的职业西装把整个人包裹的严严实实。

　　头发高高挽起，上面竟然用的不是发簪，而是一支派克钢笔。

　　宽大的镜片极为夸张的遮住她大半的面庞，但是露出的部分去能清晰的看出其白皙细嫩的肌肤。

　　叶秋看见这女人的第一个感觉就是——都什么时代了，还有这么土的女人！

　　而听见这些人的称呼，这女人竟然是星美的老总？

　　我的个乖乖！

　　娱乐公司一向都是以时尚和流行著称的，叶秋万万没想到星美这个业界巨头的掌舵人竟然是尼玛一个……土鳖！

　　当然，这么来形容一个美女是不好的。

　　叶秋的眼睛多贼啊！一眼就看出了，这个土鳖的装扮之下隐藏的绝对是一个不下于韩玉竹的美女。

　　乌黑的秀发在阳光的照射下，似乎隐隐的蒙上一阵微光，身高目测将近178公分，双腿笔直颀长，即使是略显宽松的职业装也掩盖不住起波涛汹涌。

　　冷冽的气质，更是贴上了一个生人勿进的标签，尼玛，这是冰山女神的节奏啊！

　　高冷范，又高又冷！不过我喜欢！

　　土鳖美女总裁，定定的站在人群之前，轻轻的推了一下镜框，看着在护栏上的韩玉竹，眉头轻轻蹙起，开口道：

　　“小竹，你闹够了没有，还不赶紧给我下来。”

　　韩玉竹看见来人，浑身就是一颤，顿时有点茫然失措起来，羞愧的低下头道：

　　“灵犀姐，我……”

　　叶秋一看，坏了！

　　这尼玛有谱没谱啊！老子废了那么大力气，还付出了全属性-2的代价，你丫上来就瞎搞，要是再刺激着她老子可没辙了。也不管她是不是美女了，是不是总裁了，顿时不客气道：

　　“那个小谁，你，对对对，说你那，往后站，别说话老实待着。”

　　然后抬头冲着韩玉竹道：

　　“死丫头片子，愿赌服输，你丫这么大明星，好意思说话不算话么！”

　　叶秋这话一出口，场面顿时安静下来，此时整个天台之上，除了风声，再听不到一点杂音。

　　“咕噜！”

　　不知道是谁，突然咽了一口口水。

　　然后就好像是传染一般，咽口水的声音接二连三的响起。

　　又有人心里都出现了一个念头：这尼玛到底是谁啊！怎么得谁怼谁啊！

　　韩玉竹坠在护栏上，眼睛瞪大，小嘴微张，呆呆的看着叶秋。

　　他、他、他，怎么能，又怎么敢。

　　“叮咚！恭喜宿主，装逼成功，装了一个勇敢的逼，再一次震慑全场，奖励装逼值+1000。”

　　叶秋心里一喜，哈哈！看来装逼的对象身份越高，装逼达到的效果就越好。突然叶秋心里产生了一个有点荒诞的念头，要是自己当着国家主席的面，装逼，那会得到多少装逼值！

　　不过瞬间叶秋就打消了这个不切实际的想法，玛德智障，这尼玛跟抢银行有什么区别，弄不好要吃枪子儿的！

　　曲灵犀也愣了，从小到大，谁跟自己这么说过话。即使是同行业的几个巨头大佬也不敢跟自己这么放肆。

　　因为所有人都知道自己的家室。

　　九姓十二家的曲家，华夏最巅峰的世家之一。

　　自己能在短短五年之内，把星美娱乐从一个名不见经传的小公司发展成为能和大唐，雷石，这两个娱乐界的无冕之王三分天下，都是因为自己的出身背景。

　　尽管自己因为一些原因跟家里闹得很不愉快，表面上已经和曲家划清界限，但是自己无论如何都是从曲家出来的人。这在华夏几乎人所共知。

　　但是现在却突然蹦出这么一个人，还敢跟自己这么说话，曲灵犀感觉整个人都不好了。

　　神色顿时变得更冷，彻骨的寒意似乎都透过宽厚的镜片中射了出来，寒声道：

　　“你是谁？怎么会在这？你是我们公司的员工么？我怎么从来没有见过你？”

　　一连串的问题连珠炮一样射向叶秋，都给叶秋问愣了，疑惑的试探道：

　　“请问你是小蓝猫么？还是小淘气？”

　　这一下倒是给曲灵犀问住了，这人怎么突然来这么一句，皱着眉头道：

　　“我不知道你在说什么，请回答我的问题！”

　　叶秋继续问道：

　　“蓝猫淘气三千问没看过？”

　　曲灵犀眉头忍不住的跳了跳，声音更加冷厉：

　　“我再说最后一遍，回答我的问题！”

　　叶秋才突然反应过来，这个世界没有蓝猫淘气三千问这个动画片，顿时低声的嘟囔的抱怨了一句：

　　“对啊！这个世界没有原来那些影视作品了，真可怜，孩子都没有同年了。”

　　但是此时在护栏上的韩玉竹却是知道，灵犀姐已经压制不住怒火了，韩玉竹虽然不知道叶秋的身份，甚至从开始到现在连叶秋的名字都不知道，但是却十分感激这个陌生的男人开解自己。

　　其实在听到那首《明天会更好》的时候，韩玉竹就已经想通了。

　　只是因为众人突然出现，自己陷入创作瓶颈而想不开跳楼这件事被这么多人知道一时间顿时有点下不来台而已。

　　她生怕这个唤醒自己的青年因为得罪灵犀姐而受到惩罚，她作为曲灵犀的闺蜜最为清楚曲灵犀的为人。这是一个独断专行，容不得一丝忤逆的人。连忙呼唤道：

　　“你们不要吵，我……我……腿麻了，下不来了。”

　　而且她这么说也不是撒谎，她虽然经常健身但是毕竟是女性，体能有限，本身就在天台之上挂了很久，体力早已不支。虽然还能支撑一会，但是想自己下来，倒不是一件简单的事。

　　刚才羞于开口现在倒也顾不得脸面了，只想一个岔打过去。

　　曲灵犀闻言就是一惊，是啊！自己刚刚接到消息，自己找了很多关系才请到的理查德大厨竟然被一个人吓晕了过去。就在她要连忙赶去的时候竟然又接到消息，韩玉竹要跳楼，这把她吓得够呛，知道扔下刚刚清醒的理查德大厨，来到天台。

　　据说韩玉竹已经在护栏上挂了很久了，体力怎么也要消耗光了。

　　着护栏距离地面虽然不高，但是也有将近5米的高度，这要是掉下来，虽然不至于摔死，但是也得摔个好歹的。

　　这眼看明天就是韩玉竹在龙京的第一场个人演唱会，票都已经卖了出去，要是韩玉竹受伤无法出席可以想象的到，会对星美造成什么样的影响，连忙对着后面有点瑟缩的内保发号施令：

　　“快点，还不把韩小姐扶下来，等什么呢！”

　　几个内保心里顿时涌上一折狂喜，这是要逃过一劫的节奏啊！连忙往护栏边上走去。

　　叶秋顿时就眉头一皱，尼玛，太不把老子放在眼里。这忙了一溜十三遭，老子还没一亲香泽呢！让几个保安上是怎么回事。

　　这厮早就打好了主意，等韩玉竹想要下拉的时候自己上去扶一下，好占占便宜，怎么可能让别人抢了，顿时大喝一声：

　　“都给我滚犊子！我看谁敢！”

　　全场又是一愣。

　　这是怎么回事，你的初衷不也是想救人么。怎么现在反倒不让救了。

　　而且怎么骂人啊！此时看见过叶秋演奏的人都HI感觉吃了苍蝇一样，这人演奏起来，就像是一个受过贵族教育的公子哥，但是尼玛离开钢琴，就是街头小混混啊！一个人怎么可能这样。

　　曲灵犀却是再也抑制不住怒火了，顿时愤怒的娇喝道：

　　“干什么都，都傻了么，还不把这个闲杂人等给我清出去！”

　　几个内保也有点麻爪了，他们是知道叶秋的要救人的事实的。但是试问，整个公司谁敢在大老板发怒的时候解释。顿时有点两难起来了。

　　韩玉竹倒是隐约猜到了叶秋的想法，他要干什么？天哪刚才自己还和他打赌了，答应了他一件事，这可怎么办。他不会是想在大庭广众之下动手动脚吧！他要是动手动脚自己是反抗呢还是不反抗呢！哎呀羞死人了。

　　韩玉竹的心里顿时乱了起来，却没注意到自己抓住护栏的手已经一点点松开。

　　但是一直关注着韩玉竹的叶秋却是发现了这一幕，顿时目眦欲裂，大吼一声：

　　“傻丫头，掉魂啦，抓住啊！”

　　然后顿时窜了出去。

　　听见叶秋怒吼的所有人都是一愣，韩玉竹也愣了，但是随即发现自己的抓住护栏的手已经只剩一个指尖搭在护栏上，顿时吓得花容失色，连忙想伸手去抓住，却是为时已晚。

　　瞬间脱手！

　　“啊！”

　　就在所有人注视之下，韩玉竹就这么掉了下来！


第12章 我真的知道错了！

　　叶秋心里又悔又怒，但是钢琴架距离护栏直线距离也有将近十四五米。而韩玉竹从五米的地方自由落体，即使有高空风力托举也就两秒不到。

　　要知道即使是叶秋的身体素质没有被削弱，而且在大师级的咏春加成之下，也是无法再两秒之内横跨十多米的距离的。

　　叶秋瞬间到心里狂吼：

　　“系统，快，不论用什么办法，让我瞬间到达韩玉竹的落点！点数随便扣！”

　　“叮咚！经系统检索，开启扶贫计划，临时开始瞬移术。瞬移距离15.3m消耗装逼点1530点。瞬移开启！为了避免宿主被发现异常同时开启群体催眠术。并修改此段监控录像！共计消耗1000点装逼值。”

　　刷！

　　叶秋只感觉眼前一花，然后场景顿时装换，知道瞬移术发生了效果了，还没等来的急反应顿时就被一个从天而降的黑影砸倒。

　　“哎呦！”

　　叶秋顿时被砸的七荤八素，尽管韩玉竹苗条的很，还是娇小型的美女。但是也有百斤上下，这从五米好的地方摔下，的动力势能也不小，没有被一下子砸昏过去，就算叶秋的体质好了。

　　“哎呦，系统，关闭，嘶，催眠术！”

　　这厮被砸的就剩半条命了，还不忘了关闭催眠。

　　“叮咚，催眠术关闭，系统被宿主死要钱的性格深深的折服！”

　　“呼！”

　　所有人全部惊醒过来，还保持着原来的姿势。

　　却骇然发现韩玉竹已经不再护栏上了，谁也没有想到自己刚才为什么愣神，都是心怀忐忑的向地下看去。

　　结果却看见了让他们啼笑皆非的一幕，韩玉竹似乎还没有从刚才从护栏上坠落下来的惊险中回过神来，大眼睛雾蒙蒙的依然有些失神。

　　却并没有什么大碍。

　　只是她的屁股底下赫然……坐着一个人。

　　不是刚才的钢琴演奏者还是谁！此时正龇牙咧嘴脸的大喘气。

　　就是面色一直保持严肃的曲灵犀嘴角都忍不住的抽搐了几下。

　　“哈哈哈！”

　　“哈哈哈！”

　　“小兄弟好样的！”

　　“你们谁看着他是怎么过去的，这速度，哎呦我去！”

　　“你这么一说，邪了门了。”

　　“管他呢！反正是他把人给救了。”

　　“这可算是立了大功了，要是韩小姐有什么三长两短咱们星美的损失可就大了。”

　　韩玉竹看着周围的人开怀大笑，还有强忍笑意的曲灵犀，顿时有点摸不着头脑，自己刚才不是从护栏上摔下来了么，怎么没事。顿时有点茫然的看着曲灵犀问道：

　　“我没事？”

　　然后突然她听到一个十分愤怒的声音：

　　“他奶奶的，你没事，我有事。在我身上做的挺舒服是不是！还不快点下来，哎呦我的老腰啊！”

　　韩玉竹顿时愣住了，怎么回事！

　　低头一看，自己正骑在一个上半身光着的男人身上，不是那个无赖还是谁来。顿时韩红住心里一惊，是他救了自己，而且还是不顾自己的安危，用身体接住了自己。韩玉竹心里顿时涌起一股难言的感动。

　　叶秋见韩玉竹没有反应，顿时心里一凉，还是受伤了？叶秋并不是受伤太重无法起身。而是担心即使自己接住了韩玉竹也难免受一些伤，自己要是强行翻身会加重韩玉竹的伤势，顿时焦急地问道：

　　“怎么了，你受伤了？”

　　韩玉竹听见这个无赖在这种情况下依然还是最想关心自己的安危，顿时眼眶就湿润了。连忙道：

　　“没有，我没事。”

　　赶忙从叶秋的身上爬了起来。蹲在一旁向叶秋看去。

　　然后她就看见了一双愤怒的眼睛，随后在她猝不及防之际，瞬间被一双强有力的大手抓住了胳膊。

　　叶秋看见韩玉竹没有受伤，顿时就松了一口气，翻身而起，狰笑道：

　　“臭丫头总算抓到你了。”

　　然后就在所有人惊骇的眼神中，手上使了一个巧劲，顿时把韩玉竹放倒，趴在自己的膝盖上。

　　“你要干什么？”

　　韩玉竹顿时挣扎起来。

　　叶秋冷哼一声：

　　“我要干什么？”

　　然后扬起大手，瞬间拍在韩玉竹的屁股上。

　　“啪！”

　　一声脆响传出！

　　韩玉竹愣了。

　　曲灵犀也愣了。

　　内保们也愣了。

　　所有在场的星美员工也愣了。

　　都是见鬼一样看着叶秋。

　　这人在干什么！

　　他竟然在打韩玉竹的……屁股！

　　疯了！疯了！

　　韩玉竹反应过来，脸刷的一下就红到了脖颈，疯狂的挣扎起来。

　　“你干什么，你放开我。”

　　手脚并用的踢蹬，使出浑身的力气想脱离叶秋的魔掌，但是叶秋多大的力量，即使扣除了2点全属性，也是精英特种兵的体质。就是寻常壮汉都在叶秋手里都翻不出浪花来，就更别说韩玉竹这个弱女子了。

　　就在韩玉竹挣扎，所有人发愣的时候，叶秋第二个巴掌也到了。

　　“啪！”

　　光打起来还不解气，一边打一边嘴里念叨：

　　“说！还敢不敢拿自己的生命开玩笑了！”

　　“啪！”

　　“小样的，胆子不小，别的没学会，还学会跳楼了！”

　　“啪！”

　　“跳楼很好玩么？”

　　“啪！”

　　“还敢不敢让我担心了？”

　　“啪！”

　　“还敢不敢让身边的人为你担心了？”

　　“啪！”

　　叶秋越打越过瘾，体会手上那饱满而富有弹性的触感简直让叶秋欲罢不能。

　　韩玉竹又羞又急，自己什么时候被人打过屁股。她还是一个黄花大姑娘，在大庭观众之下怎么能受得了这种轻薄。

　　但是叶秋强而有力的大手，似乎带着无穷的热力，透过自己的牛仔裤传递到自己的身体上。甚至让韩玉竹生出一种一丝不挂的羞耻感。

　　更羞耻的是，她竟然来了那种感觉！

　　所有人都没有发现，韩玉竹的喊叫声都有点走掉，只有曲灵犀似乎发现了什么，脸色也有点红了起来。

　　终于耐不住这种羞耻感的煎熬，韩玉竹嘤嘤的哭着求饶起来：

　　“我不敢了……呜呜……我错了……呜呜……我求求你……你不要再打了好不好……呜呜……我真的知道错了……”


第13章 什么？你居然不认识他？

　　韩玉竹哭起来就好像是一个受伤的小猫一样，好不可怜。叶秋看看差不多火候到了，要是再继续下去韩玉竹受不了不说，任谁都会看出来自己是在耍流氓了，只是这触感简直是舍不得啊！最后，最后几下，我保证！

　　叶秋的脸色故作的缓和了一些，但是手上又打了下去：

　　“啪！”

　　“知道错了？”

　　“呜呜……知道了！”

　　“啪！”

　　“不敢了？”

　　“呜呜……不敢了……你放过我吧！”

　　叶秋冷笑了一声：

　　“我不知道你现在到底是一时委曲求全，还是真的知道自己错了，但是记住，你的命不是你一个人的！以后只要让我发现，你再有什么出格的念头。我一定会加倍惩罚你的！”

　　听到叶秋这么霸道的宣言，韩玉竹心里就是一颤，甚至思绪都纷乱起来，不知悲喜。

　　叶秋把韩玉竹放下，径自向曲灵犀走了过去，在即将错过的时候淡淡的留下一句话：

　　“好好照顾玉竹，我不想今天的事情再次发生。”

　　听见叶秋的这句话所有人又是一愣。

　　他这是在……威胁曲总么？

　　韩玉竹已经说不出对眼前这个霸道的男人到底是什么样的情感了。

　　曲灵犀看向叶秋的眼神也是有些复杂。

　　按理来说要是有人胆敢威胁自己，那自己一定会让他付出代价的。

　　但是作为玉竹的闺中好友，她似乎看出了玉竹个这个男人的关系匪浅，要不然的话，两人怎么会有那样的赌约，而且玉竹也任由这个男人打她的……屁股！

　　而这人身上偶尔流露出的气质，竟然能让自己的心灵产生一种震颤的感觉。

　　这种感觉就像，就像面对自己……爷爷！

　　一想到自己的爷爷，曲灵犀就忍不住从心底流露出一丝崇敬之情来。从小她就是以自己的爷爷作为偶像的，尤其是爷爷身上那一股霸气和指点江山的沉着，仿佛在他的面前，任何问题都不会是问题。

　　那种一言以决生死的霸道之气，曲灵犀从来没有在其它任何人的身上看见过，但是今天，却似乎又在叶秋的身上看到了。

　　不过，随即曲灵犀就打消了自己的念头，可笑，她相信这个男人可能有些来历，但是又怎么能有爷爷那种气势。

　　自己爷爷可是经历过战争年代的走过来的，是华夏仅存十位开国上将之一。爷爷身上的气势说的难听一点都是一条条人命堆出来的。

　　就在叶秋即将走出天台大门的时候，韩玉竹突然，喊了一声：

　　“对了，我还不知道你叫什么名字呢！我还欠你一件事，到底怎么能找到你！”

　　叶秋本来想要悄悄的溜走，可一听到韩玉竹的喊叫就知道要坏菜，连忙喊了一句：

　　“我叫什么不重要，至于那件事，我会找你的！还有《明天会更好》是我作出来送给你的，你调出录像自己研究一下吧！”

　　喊完之后，叶秋就赶紧闪身，迅速的逃之夭夭，等他都已经跑到安全出口附近，才突然听到曲灵犀愤怒的尖叫。

　　“什么，玉竹，你再说一遍，你居然不认识他？那你怎么能……让他碰你的那里……”

　　“我……我也不想的啊！可是，他……他写给我的歌儿真的太好听了。灵犀姐，你马上把录像调给我好不好？我要将刚才的歌谱子弄出来……”

　　然而，面对曲灵犀都快要发飙的愤怒，韩玉竹却是一脸娇羞的低着头，心思却还叶秋写给自己的那首《明天会更好》上。

　　一路下楼，叶秋见没人保安再追上来，顿时松了一口气，摸了一把头上的冷汗。

　　装逼有风险，装逼须谨慎啊！

　　叶秋以最快的速度离开星美大厦，直到出了星美大厦的大门才缓缓的出了一口气。

　　他当然知道曲灵犀的身份，只是没见过曲灵犀本人罢了。倒不是说叶秋怕了曲灵犀，不过是不愿意纠缠罢了。

　　只是看来自己在星美的工作告吹了。

　　但是随即想起自己已经得到了最强装逼系统，就是摇头轻笑。

　　看来自己还没有适应自己“炸天之子”的身份啊！

　　哇咔咔咔！

　　系统在手，想要什么没有。只要把前世的那些歌曲，小说，电影搬到这个世界来，当一回文抄公，还能愁没有钱？

　　看了龙京的大街上人来人往，车水马龙，依然还是记忆中的模样但是叶秋却是生出一种恍如隔世的感觉。

　　沿着街道徐行，听着众生的喧闹，叶秋的心在这一刻得到了前所未有的宁静。

　　缓缓的闭上眼睛深深的吸了一口气。

　　“咳咳……咳咳！”

　　妈的！还是原来的配方，还是原来的味道！对于龙京的空气，叶秋实在是无力吐槽了。

　　突然叶秋感觉自己的大腿突然被抱住，然后便是一个稚嫩清脆的嗓音娇声叫道：

　　“爸爸！”

　　叶秋顿时睁开眼睛，便看见了一个约么五岁大小的长得粉雕玉琢的小萝莉。顶着可爱的蘑菇头，大眼睛眨呀眨呀的看着叶秋。

　　看着叶秋睁开眼睛看向自己，小萝莉顿时笑了起来，大眼睛都眯成了月牙，再次喊了一句：

　　“爸爸！”

　　叶秋一时间有没反应过来，也眨眨眼睛，伸出手指了指自己的脑袋，试探地问道：

　　“你管我叫……？”

　　小萝莉再次甜甜的叫了一声：

　　“爸爸！”

　　哎呦我去！叶秋顿时就懵逼了，瞬间被口水呛住，咳嗽起来。

　　“咳咳！咳咳……咳咳……”

　　好不容易止住咳嗽，叶秋努力挤出一个阳光灿烂的笑脸，对着小萝莉道：

　　“小朋友，你叫什么呀？”

　　小萝莉听见叶秋这么问，笑脸就是一僵，然后一只手捂住嘴，胖乎乎的小手指着叶秋，大眼睛里瞬间蒙上一层雾气，难以置信道：

　　“爸爸，你竟然不认识咩咩了，你难道不要咩咩了么！”

　　叶秋脑袋顿时就是“嗡”的一下子。

　　一种极为可怕的猜测在自己的脑海里产生，难道这是自己在这个空间的女儿？

　　不要闹啊！

　　难道系统连自己的婚姻经历都给修改了。我去老子还是处男啊！连忙在心里狂呼：

　　“系统，你丫给老子出来，老子什么时候有女儿了！是不是你丫动的手脚。”


第14章 出门左拐捡了个24K纯金小萝莉

　　“叮咚！友情提示，系统只为宿主提供物品和技能，并无本分帮助宿主提供系统之外的信息查询。针对于现在的问题，系统可以推荐一款来自M78星云的DNA检测仪器，售价4000点装逼值，请问宿主是否购买。”

　　“卧槽，你丫别想蒙事，还M78星云，你咋不说你是奥特曼呢！”

　　“叮咚！这一款DNA检测设备就是奥特曼一族自主研发的。奥特曼作为光明一族，经常被别有用心的黑暗力量入侵，只有不断研发血统检测设备，才能保证光明力量的纯洁。”

　　叶秋顿时呆如木鸡，尼玛，奥特曼竟然是真实存在的。还搞科研！

　　但是4000点……算了。

　　看着小萝莉，叶秋眼睛一转，灵机一动地问道：

　　“那个，咩咩是吧！你妈妈叫什么名字啊！”

　　叶秋是想看看这个叫咩咩的小萝莉的妈妈是谁，看看到底是不是自己认识的人，如果要是自己认识的人的话……而且看着小萝莉长得这么好看，那她妈妈，也绝逼是个超级大美女啊！不算亏了。大不了补个洞房算了。

　　叶秋不问还好，小萝莉“哇”的一下就嚎啕大哭了起来。

　　“哇哇，妈妈走了，不要咩咩了，现在连爸爸也不要咩咩了，咩咩是没人要的孩子了，咩咩好可怜。”

　　叶秋顿就斯巴达了，尼玛要不要这么巧，难道这个世界的自己被人家吃干抹净，然后生下孩子扔给自己了？

　　这么狗血的事情竟然发生在自己身上了？

　　小萝莉不哭还好，这一哭顿时就吸引了路上的行人。国人爱看热闹的本质无论在哪一个空间都是一样的。

　　白领，学生，买菜大妈，遛弯大爷，男女老少，都是一个德行。而且天子脚下的人民一向承袭了伟大的道德感，这种情形粗略的观察一下，就能猜测出发生了什么事。

　　“哎呦卧槽，渣男啊！”

　　“你丫要不要脸啊！大街上扔闺女？”

　　“这孩子真可怜，碰上个不负责任的妈妈就算了，爸爸也没有担当。”

　　“这小伙子看着长得人模狗样的，但是没想是个人渣！”

　　叶秋哭的心都有了，你们知不知道怎么回事啊！就瞎嚷嚷，正义感也太强了。但是转过来一想，要是自己围观这种事件估计早就动手了。

　　但是兄弟姐妹，大爷大妈们，事情不是你们看到的那样啊！

　　环视了四周，却并没有发现有寻找孩子的家长，看见萝莉哭的伤心，可爱的大眼睛哭的都肿了起来，顿时心里就是一疼。

　　叶秋一咬牙，妈的！不管了，反正自己在龙京也是一个人，相见既是有缘。而且叶秋实在狠不下心把小萝莉一个人丢下。

　　而且他真害怕啊！这尼玛要真是自己的亲生姑娘被自己扔了，叶秋死的心都有了。

　　伸手抄起小萝莉，把小萝莉举过头顶，灿烂一笑：

　　“笨咩咩，爸爸逗你玩呢！这都没看出来！真是笨死了！”

　　小萝莉突然被举起来就是“哇哇”大叫，然后听见叶秋所说就是一愣，眼睛里闪过一丝复杂的神色，但是在场的所有人，即使是叶秋都没有发现。随后小萝莉顿时眼睛和小嘴都张的大大的，显得极为可爱，然后就不依道：

　　“啊啊啊啊啊！坏爸爸，你太坏了！咩咩不理你了！”

　　叶秋看见小萝莉不哭了，在心里狠狠的为自己捏了一把汗。逃过一劫啊！让人戳脊梁骨的感觉真是操蛋啊！

　　周围围观的群众也都愣了，停止的讨伐。

　　“哎呦我去！原来是人家父女俩做游戏啊！”

　　“我就说，这小娃娃长得这么可爱，哪个狠心的家长能舍得抛弃。”

　　“哎！我也很久没有回过家看过我女儿了，我北漂的时候我女儿才出生，现在都两年了过去了，我姑娘估计都不认识我喽！”

　　“我也很久没有陪我儿子玩了，现在我儿子看着我都没有那么亲了。”

　　“你们这些男人啊！总是因为工作忽视家庭。”

　　“散了！散了！回家，陪陪孩子去。”

　　“对对对！回家陪孩子去。”

　　“玛德，老子要请假，回老家看看我的宝贝闺女，要是不给假老子就不干了！”

　　小萝莉咩咩突然摸着小肚子可怜兮兮道：

　　“爸爸，咩咩饿了。”

　　叶秋一听瞬间就是一阵饥饿感袭来。

　　玛德，从刚重生开始，先是和罗震决斗，然后十万火急的去救人，还被强制扣了2点全属性，叶秋早已经耗尽了所有的体力，顿时大声道：

　　“走起，来来来，爸爸带你去吃好吃的，想吃啥随便选！”

　　咩咩一听顿时眉开眼笑，欢呼一声，拍手道：

　　“哇哇，爸爸万岁！咩咩要吃好多好多东西！”

　　叶秋看着咩咩开心的笑，心里的一根弦突然被拨动了一下，也开心的笑了起来：

　　“哈哈哈！爸爸要吃一头羊！”

　　“咔嚓！”

　　一个拍照的声音传来，画面在此定格。

　　“叮咚！恭喜宿主，在大庭广众之下，装了一个温馨的逼，情真意切，催人泪下，让无数人唤醒了心中对家庭的渴望和眷恋。奖励装逼值+2000。魅力属性+1。”

　　叶秋听到系统提示，笑的更是开心。这好像是第一次系统没有吐槽自己。

　　咩咩也大声的叫了起来：

　　“哇哇，爸爸不要吃咩咩好不好！”

　　“嗯？爸爸要吃羊，咩咩这么可爱，爸爸怎么是会吃咩咩呢？”

　　“因为咩咩就是羊呀！”

　　“好吧！那咩咩要吃什么呢？”

　　“咩咩要吃哈根达斯冰淇淋，松茸巧克力，Le Arker Meridien的煎蛋，路易十八披萨。”

　　“咳咳……”

　　“咩咩，我觉得还是臭豆腐好吃！”

　　“……”

　　听到咩咩随口说出的这些美食的名称，叶秋也是顿时一愣，心道，我勒个去！这么小的孩子，连Le Arker Meridien的煎蛋都知道？

　　要知道，世界上最贵的煎蛋就是来自纽约Le Arker Meridien酒店制作的煎蛋，一份这种煎蛋的价格高达1000美元。煎蛋在煎好后摆到油炸土豆的上面，并在表面摆上10盎司的闪光鲟鱼子酱。

　　而咩咩口中所说的另一种美食路易十八比萨饼，就更是贵成狗了，一块路易十八比萨饼的价格高达8300欧元。

　　叶秋也不知道自己这究竟是好运还是衰运，获得了装逼系统之后，居然出门左拐还能捡到一个小萝莉喊自己爸爸！而且，这绝对不是普通的小萝莉，而是妥妥的一个24K纯金萝莉！


第15章 我说我不是流氓，你信么？

　　“爸爸，爸爸，我要吃那个。”

　　“爸爸，爸爸，我要吃这个。”

　　“别叫我爸爸，你是我爸爸！”

　　叶秋现在哭的心都有了，这熊孩子！

　　叶秋带着咩咩离开之后，直接打车奔向美食城。

　　然后……就没有然后了。

　　他没有想到一个5岁大的孩子怎么这么能吃。倒是不担心花钱，他卡里还有将近三万多退役金，一个孩子再能吃能吃多少钱的东西。主要是这孩子简直太能逛了。

　　美食城上下五层，爷俩已经活活的逛了三个小时了。

　　几乎每到一家咩咩都要尝一尝，也不多吃，每次都是一小口。

　　很多商家都是看咩咩长得可爱，而且还只是吃一小点，都大方的不要钱。

　　这可给咩咩高兴坏了，从一楼吃到五楼。再从五楼吃到一楼，好不欢畅。

　　此时叶秋左手提着一个大杯的可乐上面插着两个吸管。右手提着一个大杯的橙汁也是插着两个吸管。咩咩骑在自己的脖子上。

　　叶秋双眼无无神的看着前方，茫然的喝了一口可乐，然后又喝了一口橙汁，感受到一种古怪的味道在嘴里弥漫开。他已经预见到了他的人生即将变得黯淡无光。

　　“爸爸，咩咩吃饱了，咱们回家吧！”

　　此时刚才如同魔音的童声却仿佛变成了仙音，叶秋斩钉截铁道：

　　“好，咱们回家！”

　　“欧耶！回家喽！叔叔阿姨再见！谢谢招待！”

　　咩咩是个懂礼貌的孩子，每到一个商家门口都告别一番，叶秋倒是挺欣慰，这孩子，教的不错。不过是不是自己教的呢！

　　各个商家也和咩咩告别。

　　“好孩子，真有礼貌，有时间再来玩啊！别人家叔叔不敢说，但是只要咩咩来叔叔给你免单！”

　　一个光着膀子，身上纹着一跳青龙的大胖子举着手里勺子大声道。

　　叶秋顿时心里一寒，尼玛，别闹，以后咱再也不来了。

　　“好的叔叔，明天我们还会来的。”

　　叶秋：“……”

　　……

　　等打车到家，叶秋看看表，已经5:20了。顿时心里苦笑，这一天可真是没着消停，现在他只想洗个热水澡然后躺在床上好好睡一觉。

　　走到单元门前，伸手一掏裤兜。

　　卧槽！钥匙呢？

　　然后略微一想，估计不是在打斗的时候就是在爬钢缆的时候给掉出去了。

　　哎！又得爬楼。

　　叶秋所住的地方在旧城区，面临旧城改造，所以很多老住户都搬了出去，把房子租给一些北漂。

　　房租不贵，一个月2000，在龙京这个寸土寸金的地方算是极为低廉的了。

　　叶秋前世就有一个毛病，他经常丢钥匙。

　　好在这些老小区的外部结构棱角分明，不是那种新楼，整体都是一个平面难以攀爬。

　　所以叶秋以前一丢钥匙，就会直接选择徒手攀爬。

　　好在他所住的楼层也不高就在5楼，而且他家隔壁正好是中间门，有一个突出的阳台，常年无人，叶秋也习惯了从他家的阳台借道。

　　但是现在带着咩咩倒是有点不方便。

　　咦！这丫头怎么从车上下来之后就不怎么说话了。

　　从脖子上吧咩咩摘下来。原来这孩子早就睡着了。

　　叶秋顿时明白了，孩子这么小正是嗜睡的时候，还在美食城待着那么久，肯定是累了。

　　睡着了正好，还怕这孩子畏高呢！

　　瞬间叶秋就蛋疼了，怎么把这孩子固定在自己身上呢！要是衬衫还在的话，直接把孩子绑在身上就成了。

　　但是衬衫早就被他扔在了电梯井里。

　　看看四下无人，他知道在这个小区里的大部分都是些玩音乐的，或者是写作的，不是早出晚归，就是纯纯的夜猫子。这个点小区里面一般是没几个人的。

　　而且他所住的这栋楼更是在小区的角落。里大门很远，很多人租房子都不喜欢这个太偏僻的角落。

　　叶秋顿时想出了一个不是办法的办法……脱裤子。

　　叶秋心里倒是没什么障碍，他穿的是正经的军用内裤，裤腿延伸到膝盖上不远。比寻常的平角内裤长上很多。看起来就个平时纳凉的老大爷穿的大裤衩的长短相似，不过这个是紧身的。

　　低头看了看，叶秋顿时沾沾自喜起来。虽然说是获得了装逼系统，整个时空似乎被做了一些调整，但是兄弟还是那个“大”兄弟，妥妥的原装货。

　　因为这个他在部队每次洗澡的时候都会被战友好一顿羡慕。

　　他有很多外号，但是最让他骄傲的就是——大象。

　　拿着裤子，把咩咩牢牢的绑在身上。

　　叶秋开始徒手攀爬。

　　双脚一跃，手指勾到一层的缓台上，手腕一翻，直接撑起，然后右脚搭上。

　　简直是教科书般的翻越动作。

　　然后叶秋沿着外部排水的管道，往上攀爬。

　　二层。

　　三层。

　　四层。

　　五层。

　　咦？

　　叶秋突然看见邻居家一向敞开的阳台的四周被一层拉帘围住。

　　怎么回事，这家有人住进来了？

　　但是叶秋也没想这么多，都是邻居，借一下路没什么吧！被人发现的话解释一番就好了。

　　于是叶秋直接拉开了拉帘，然后一脚踩到凉台的边缘，想要直接迈进去。

　　只是好像有哪里不对，这里面居然有人？

　　有人不奇怪，里面居然有个女人。

　　有个女人也不怎么奇怪，可是这个女人居然在……洗澡！

　　叶秋看着在木质浴桶里正拿着水瓢往身上撩水的少女不由得愣在了当场，他在部队的时候，遇到过无数的紧急情况，几乎每一次都能够非常好的应变处理好的。

　　可是这一次，叶秋知道自己栽了，这种紧急情况，他可真的从来都没有碰到过啊！

　　我了个乖乖！

　　这下麻烦，似乎……有点大！

　　而那少女正专注洗澡的时候，微微一抬头也愣住了，发现了非法入侵的叶秋。

　　四目相对。

　　少女似乎被惊呆了，眼前怎么会突然来了个男人？

　　不对，是一个古怪的男人。而且，还是身上绑着个可爱小萝莉的男人，这……这到底是发生了什么？

　　少女也从来没有碰见过这样的情况，对视了半晌竟然连话都没说出来。

　　“咕噜！”

　　就这么直视无碍地盯着，叶秋忍不住咽了口唾沫。

　　然后就感觉鼻子里似乎有一股暖流涌了出来，伸出舌头舔了一下。

　　嗯嗯，有点甜，还有点咸。

　　流鼻血了！

　　叶秋顿时扯起一个尴尬的微笑，打量着少女的脸色，试探地嘿嘿说道：

　　“那个什么！妹……妹子！我说……我不是流氓，你信么？”


第16章 我住隔壁，但我不姓王

　　少女似乎被叶秋的一句话惊醒，顿时尖叫出来：

　　“啊……”

　　叫声还没喊出一半，叶秋顿时就钻了进来直接捂住了少女的嘴巴。

　　一阵滑腻的感觉从手心传递过来，顿时引得叶秋心里一荡。

　　“妹子，妹子，我真不是流氓。”

　　叶秋说话越来越没底气，自己就只穿着一个小裤衩，然后钻进人家的家里，碰巧还撞见这个妹子在洗澡，你说你不是流氓，简直太没有说服力了。

　　可是，叶秋心里面也冤枉啊！

　　他怎么想得到，居然有人在阳台用木浴桶洗澡呢？洗澡不是都应该在浴室的么？

　　顾盼儿惊骇欲绝的看着眼前男人，然后还有他胯下的一大坨东西。顿时心里就是一凉。完了，这回算是遇到了色中饿鬼了？老娘不仅仅冰清玉洁的身子被看光了，难道连贞操都保不住了？

　　顿时疯狂的挣扎起来，顿时扑腾的水花“哗哗”作响。

　　顾盼儿哪儿想得到自己居然这么倒霉，刚刚搬家就遇到了色中饿鬼。她一向是喜欢在大木浴桶当中舒舒服服泡澡的，可是这屋子的卫生间有些太小了，木浴桶根本就放不下。

　　所以，顾盼儿才会将阳台封闭了，改成了泡澡的地方。在她看来，这里有五层楼这么高，只要自己泡澡的时候将阳台的帘子一拉，里面的门又关上，根本是不会被任何人偷看到的。

　　可是现在，不仅仅是被人看光了，而且那个人还直接闯了进来，简直是欲哭无泪……

　　而叶秋这边也是同样郁闷无比，单薄的内裤也被顾盼儿泼出来的水给完全打湿了。

　　“喂喂喂！”

　　叶秋还要解释，外面的屋子却瞬间传来一阵开门声，顿时吓得叶秋赶紧闭嘴，肝胆俱丧。

　　随后就是一个十分有磁性的女声传来：

　　“哈哈！盼儿我回来了，看我给你带什么好吃的了，有你最爱吃的水煎包，蟹排，还有烤香肠。咱们刚刚搬家，我喊了点人来给咱们聚聚人气，你猜猜我都带谁来了。”

　　听到外面传来的声音，顾盼儿却是眼中顿时放出光彩，扑腾的更加强烈起来。自己的闺蜜室友带人回来了，这下……有救了！

　　而这个时候，叶秋身上的咩咩却是也被吵醒了，她揉了揉眼睛，却还是睁不开的样子，迷迷糊糊叫了起来。

　　“呜哇，好吵呀！爸爸在干嘛，吵到咩咩了！”

　　叶秋听见咩咩说话心里顿时就是一道灵光闪过。

　　恨不得直接抽自己一个大嘴巴。

　　妈的，自己带着咩咩呢！这不就能解释的清了么！

　　叶秋连忙道：“妹子，妹子你听我说，你见过有带着孩子耍流氓的么！我这是钥匙丢了，带着孩子爬楼回家呢！别吵了，要是被你朋友看见了，这可就说不清了，你的名声要不要了。”

　　顾盼儿一听，顿时心里也是一惊，停止了挣扎。她心里已经有点相信叶秋的话了，是啊！有谁能带着孩子耍流氓。

　　叶秋一看有门继续道：

　　“你是最近刚搬来的吧！原来这家根本就没有人，我以前经常丢钥匙，都是从这借过的。有的邻居也都看见过我爬楼，你要是不信。可以明天问问周围的人。”

　　顾盼儿其实已经相信了叶秋，原来是一场误会。恐惧稍减，但是羞耻感顿时倍增起来。尤其是看见对方单薄的内裤已经被水打湿，更加露出清晰的轮廓，顿时感觉脑袋“嗡”的一声炸响。

　　这么大！

　　然后就会一股热血冲上脸颊。

　　“盼儿？盼儿？你怎么不说话？每次洗个澡都磨磨蹭蹭的！你是在阳台泡澡么？咦？难道又在浴桶里睡着了？这死丫头，别着凉了。”

　　然后就是一阵脚步声越来越近。

　　顾盼儿和叶秋心里不谋而合的同时出现了两个字。

　　我了个大草！

　　这尼玛要是两人现在的状况让人发现了，可就真的是跳进黄河都洗不清了。

　　股盼儿眼睛瞪得溜圆，连连对着叶秋打眼色，然后手指着窗外。

　　意思不言而喻。

　　叶秋会意，但是还不放心低声道：

　　“我要走了，我放开手你一定不要叫！要不然他们冲进来救你的话，你的名声就毁了。我听见屋里的脚步声一共有五个人，三个都是男的。你自己想好！”

　　股盼儿闻言又是一惊！连连眨眼，表示明白。

　　然后叶秋直接掀开拉帘，钻了出去。

　　等站到自己家的窗台上的时候，叶秋才略微松了一口气。

　　可是，不一会儿却只听见不远处的窗帘里又传来声音：

　　“盼儿，原来你没睡着啊！那怎么不回答我？不对！你的脸怎么这么红。”

　　叶秋听到这话顿时就是一惊，然后又听见那人的坏笑：

　　“哈哈！你个死丫头不是思春了吧！偷偷摸摸做那事呢？”

　　那种事儿？

　　什么事儿啊？

　　叶秋的脑子一时没有转过弯，不过却十分感兴趣地将耳朵凑过去继续偷听，这偷偷做的事儿，到底是什么事啊？

　　那一边，顾盼儿却是满脸羞愤，清脆的嗓音传出：

　　“胡晶晶，你丫的给老娘去死！”

　　“呀呀呀！没有你急什么啊？不过……这地上怎么这么多水啊？”

　　胡晶晶狐疑地低头看了看，又看看被掀开一半的帘子，顿时好像发现了什么大秘密，兴奋得朝着阳台窗户这边跑去，并且尖声叫道：“该不会……你刚刚在这里藏了个男人吧？两个人玩鸳鸯戏水？看我把你的奸夫给当场捉住……”

　　穿透力极强的嗓音，顿时传递出老远，吓得叶秋脖子一缩。

　　“爸爸，好吵呀！”

　　咩咩被顾盼儿的一嗓子给惊醒了，这已经是第二回被吵醒了，咩咩很生气，所以大声的嚷嚷起来。

　　这时候叶秋才刚刚把自己家的窗户打开，听到胡晶晶要探头出来，顿时就是大惊。

　　卧槽别闹！

　　我虽然住在隔壁，可我不姓王啊！

　　谁他妈是奸夫啊？

　　心中吐槽一句，然后叶秋就是一个虎扑，直接钻进窗户里！

　　阳台上的拉帘顿时被拉开。

　　胡晶晶狐疑的看着外面，却是什么都没有发现。

　　顾盼儿被闺蜜的举动吓得心脏都要跳出来了，不过还好叶秋最后没有被发现，连忙钻进浴桶只留下一个小脑袋，大骂道：

　　“胡晶晶，你个二笔，给老娘滚出去……”

　　砰！

　　叶秋险而又险地跳回了自己家，蹲在地上长长的喘了一口气。

　　“呼，吓死爹了！”


第17章 极品雪獒

　　“臭爸爸，你干嘛呀！到底让不让咩咩睡觉了！”

　　叶秋这一跳，算是彻底把咩咩给弄醒了。

　　小萝莉揉着眼睛在十分不满的在叶秋头发上狠狠的抓了一把。疼的叶秋一阵龇牙咧嘴。

　　“呦！呦！呦！疼！疼！好宝贝，快松手！”

　　“不要……”

　　咩咩拉着长音，胖乎乎的小手时不时的还奋力的扯动了几下似乎这样十分解气。

　　叶秋总不能把咩咩拽下来，凭他的力气，一个不好就能把小萝莉弄伤。只能好说好商量，求饶道：

　　“咩咩，爸爸错了，你说到底怎么样才能原谅爸爸。”

　　咩咩一手抓着叶秋的头发，一只手放在嘴里轻咬，琢磨了半晌，然后突然大叫道：

　　“唔……哇哇！我想到了，我要养小狗狗，咩咩最喜欢小狗狗了。”

　　养狗？叶秋突然一愣，思绪顿时飘飞到他的孩童时代。一个迎着风奔跑的雄俊身影突然出现在他的脑海里。

　　“大白你好笨啊！”

　　“大白！我要吃苹果你去叼来咱们一人一半！”

　　“大白，我们出去玩……”

　　“滴滴！”

　　“孩子快躲开！”

　　“嗷！”

　　“轰！”

　　“……”

　　“呜呜！大白你怎么了！大白你不要死！”

　　“是这狗救了这孩子？”

　　“这狗通人性了！竟然知道护主！可惜了！真是一条好狗！”

　　……

　　叶秋童年的时候家里养过一条狗，名字叫大白，但是因为他一时淘气带着大白偷偷跑到大街上，差一点就被飞驰而过的汽车撞到，是大白把叶秋扑飞，才让叶秋得以幸存下来，但是大白却不治身亡。

　　可以说没有大白，就没有长大成人的叶秋。大白也成为了叶秋一生的遗憾。以至于叶秋虽然打心眼爱狗，但是却从来不曾再养一条狗。

　　因为在他的心里，大白就是唯一，从大白死亡的那一刻开始，就永远停驻在他的心里，再也装不下第二条狗了。

　　此时听见咩咩提到要养狗，顿时就勾起叶秋伤心的记忆，一时间有点沉默起来。

　　咩咩看叶秋顿时有点沉默，感觉有点不妙，小孩子的内心十分敏感，连忙道：

　　“好啦，好啦，咩咩不养狗狗了，爸爸不要生气。”

　　但是本来有些傲娇的声音却是变得十分委屈。

　　叶秋被咩咩的话从记忆中拉了回来，心里有点低沉地问道：

　　“系统！你能复活我记忆中的那条狗么！”

　　“叮咚！系统无法复活已死生物！”

　　叶秋听到系统这么说顿时心如死灰，脸上浮现出一丝惨笑，看来系统也并不是万能的。

　　“不过……”

　　叶秋顿时惊喜起来，也不在乎系统卖关子了，连忙问道：

　　“不过什么？快说啊！只要能让大白复活过来，我什么代价都可以付出，装逼值全都拿去！”

　　“叮咚！系统可以提供生命重塑，只要获取DNA样本系统就能提供克隆重塑！按照宿主的心理模型，克隆此生物只需消耗2000点装逼值。”

　　叶秋心中一动，继续问道：

　　“骨骼呢？骨骼样本可以么？”

　　“可以！”

　　叶秋顿时狂喜，现在他爸要是在他身边，保不齐他都得抱着他爸脖子亲一口狠的。

　　他父亲曾经把大白的两个犬齿留下，请人打造成了两个护身符，一个放在家里留念，一个让叶秋随身携带保佑叶秋。

　　但是叶秋因为以前经常出任务，还经常丢东西所以并不敢随身携带，而是放在床头的一个盒子里。现在终于派上用场了。

　　“哇哇！爸爸不要生气了，咩咩不养狗狗了，爸爸不要不理咩咩！呜呜……”

　　叶秋被咩咩的哭声惊醒，原来叶秋和系统对话的时候一言不发，咩咩还以为叶秋不理她了，顿时哭闹起来。

　　叶秋翻身坐起，把围在自己身上的裤子解开，把咩咩抱到怀来温言安慰：

　　“咩咩不哭，爸爸怎么会不理咩咩呢！爸爸刚才是想事情呢！咩咩不是要养狗狗么，爸爸想养一个什么样的狗狗呢！”

　　咩咩抽噎了两下，扁着小嘴，长长的睫毛上还挂着泪珠，可怜兮兮道：

　　“真的么？”

　　叶秋咧嘴一笑，伸手抹去咩咩脸上的泪珠，眨眼道：

　　“爸爸什么时候骗过咩咩？这样，咩咩好好睡一觉，醒来之后就能看见小狗狗了！”

　　咩咩吸吸鼻子，大眼睛突然挣得圆圆的，然后顿时挣脱叶秋的手。就在叶秋纳闷的时候，却看见小萝莉“哒哒”两下就把脚上的小鞋蹬掉，然后直接钻进被窝里，只露出一个小脑袋，紧着小鼻子道：

　　“说好了哦，咩咩睡醒了就要看到小狗狗！”

　　叶秋顿时就被小萝莉的古灵精怪打败了，轻抚着脑门道：

　　“好吧，你赢啦！还不快睡！”

　　“咯咯咯，咩咩已经睡着了！”

　　叶秋走到床头，看了一眼已经闭上眼睛的小萝莉，露出一抹温馨的微笑。

　　有个女儿貌似也不错的样子。

　　然后叶秋把目光投向床头柜上那个铁质的小盒，忍着心中的激动，轻轻的拿了起来，往客厅走去。

　　直到这时候叶秋才打量起来自己曾经在龙京的这个蜗居。

　　房子很小一共40平米不到。只有只有一间卧室，另一间次卧被叶秋改成了书房，客厅更小，和厨房是连在一起的，被一个屏风隔开。

　　叶秋微微一笑，坐在客厅的沙发上，缓缓的打开手里的小铁盒，里面赫然摆着一个半指长短的乳白色犬齿。

　　“系统！开始吧。”

　　“叮咚！检测DNA样本！”

　　“叮咚！开启样本分析！”

　　“叮咚！得到检测结果！该物种为雪獒！”

　　“叮咚！系统出具资料！”

　　“雪獒，全身雪白的藏獒，又称白獒、藏狗、羌狗、蕃狗、大猊。原产地中国，起源于10世纪。”

　　“藏族人认为雪獒高贵吉祥、聪明、野性少、易训练。”

　　“藏传佛教认为神为白色，白色是财富、吉祥、纯洁、高贵、忠诚的象征，所以他们的哈达是白色的，雪獒他们视为吉祥的神犬。贵族、活佛以自己拥有一条纯白色的长毛藏獒为自豪。”

　　“雪獒来源于藏獒，不是另类种质，如同金丝獒、铁包金等一样，只是毛色系列不同，因毛色基因变异而来。”

　　“藏獒是世界上最古老的珍稀犬种之一，有些研究者认为他们是世界上特别是欧洲大陆许多其他大型獒犬的祖先。”

　　“叮咚！根据评级鉴定：宿主所提供的牙齿样本来自极品雪獒。”


第18章 真的是狗狗！

　　叶秋大惊，大白竟然是极品雪獒。十多年过去了，大白的形象已经极为模糊。父母也因为怕勾起叶秋的伤心事，把大白的照片全都藏了起来。

　　叶秋却没想到大白的品种那么高贵，要知道现在市面上即使是一些血统不是很纯正的雪獒的价格也是400万起价。要是纯血级的极品雪獒，一只甚至能达到2000万到5000万。

　　不过想到自己的出身和叶家的尿性，自己在童年没有离开叶家的时候能拥有一只极品雪獒也是一件正常的事。

　　“叮咚！开始合成！0%……5%……10%……30%”

　　叶秋神色一紧，看着渐渐发出白光的犬齿。心里不由的提了起来。虽然他知道系统应该是百分百靠谱的。但是一想到自己的童年伙伴，自己的救命恩人就要复活了，心里不免患得患失起来。

　　“60%……85%……90%……100%合成成功。恭喜宿主得到极品雪獒幼崽一只。扣除装逼值2000点。余额6140。”

　　白光渐渐淡去，叶秋激动的看向自己的手中，不看还好，一看顿时就懵逼了，哆哆嗦嗦地问道：

　　“这就是你根据我的心理模型重塑的大白？”

　　叶秋实在不能把手里这个毛茸茸的好像耗崽子的小东西和前世威风凛凛的大白联系在一起。

　　尼玛，还没大白一个脚趾头大呢吧？！

　　“额，因为宿主提供的素材较少，所以形成的胚胎体型较小。只要宿主好好饲养，还是可以长大的。”

　　叶秋的脑门青筋跳了跳，尼玛什么意思？什么叫还是可以的长大的？是不是一个不好就养死了？

　　“你把话给我说清楚，还可能养不大？”

　　“叮咚！不会，系统产出宠物自动和宿主绑定，在宿主提升的过程中也可以对绑定宠物进行提升，强化，只需花费装逼值即可。”

　　叶秋什么脑子，顿时就反应过来，怒喝道：

　　“你个死要钱的！还知道可持续发展是不是？！”

　　“叮咚！系统督促宿主获取装逼值也是辅助宿主积极进步的一种手段。请宿主谅解。”

　　“理解你奶奶个腿！”

　　突然叶秋感觉自己的小拇指被一个小嘴叼住，开始努力的吮吸起来。

　　看着手里的小东西，叶秋心里顿时就是一颤。奶奶的！不就是装逼值么老子花的起。从今天开始，你就是我亲弟弟！连忙道：

　　“快点！系统！小东西饿了，你那有没有什么牛奶什么的。”

　　“叮咚！针对于现在情况，系统推荐一种来自光明神界帕米尔斯草原的光明圣狼的母乳，有改善动物体质，提高灵智……”

　　“快点别墨迹！多钱我买了！先给我来一桶。你丫就不应该当系统，你就应该去干销售！”

　　“叮咚！一桶单位为1000ml现有余额不足，购买失败！”

　　“卧槽，你丫这是金子啊！”

　　“叮咚！金子的价值远远低于光明圣狼的母乳，装逼值和黄金的兑换比例是1:1，但是和光明圣狼的母乳是100:1。”

　　“叮咚！其实只需10ml就足以让这只雪獒平滑的度过哺乳期。而且极品雪獒虽然是在宿主所处世界最为优良的犬类，但是毕竟是还是凡胎。光明圣狼的母乳不可直接饮用。而是需要以1:1000比例兑水饮用。”

　　叶秋顿时就松了一口气，早说嘛。叶秋还以为连奶粉钱自己都掏不起。

　　这么一对比，倒是让叶秋心里舒服不少。跟买了打折商品似的。

　　“好那就给我来10ml。”

　　“叮咚！恭喜宿主，得到10ml光明圣乳，请点击查收。花费1000点装逼值，余额5140点。”

　　“刷！”

　　系统界面弹出，叶秋随即点击领取。

　　紧接着一个眼药水大小的瓶子瞬间出现，悬浮在空中。里面装着乳白色的奶水，隐隐的泛着金光，一看就不是凡物。

　　叶秋顿时就感到这1000点花的真值。

　　然后连忙去厨房的柜台里掏出一瓶矿泉水。

　　叶秋这是个懒逼，很少自己烧水，从来都是用矿泉水对付，这会倒是体现出方便了。

　　拧开矿泉水瓶。直接往里面滴进去一滴。粘稠的乳液在矿泉水里呈烟雾状弥漫开来。

　　眨眼之间，一瓶水就全都变成了乳白色。

　　叶秋小心翼翼的把迷你的大白。额……算了，叫小白吧。兄弟现在你是真不大啊！

　　把小白凑到矿泉水的瓶口，为什么说小心翼翼的呢！叶秋怕一个不小心在把小白顺进瓶口里。

　　对就是这么小！就是这么可爱！

　　看见小白贪婪的喝着乳液，叶秋露出欣慰的笑容。

　　老弟，上辈子你救我一命，这辈子我一定好好对待你。

　　一定带你吃最香的肉，草最美的狗！

　　“呜哇……爸爸，咩咩睡醒了，咩咩饿了！”

　　叶秋回头一看，咩咩站在门口正揉着眼睛，然后好像突然发现了什么，眼睛瞬间瞪大，扑扑腾腾的跑了过来：

　　“哇哇哇！小……狗？咦？小老鼠？”

　　叶秋脑门上顿时留下一滴冷汗，看吧，我就说。

　　咩咩踮着小脚，眼巴巴的看着小白喝奶，一副想摸又不敢摸的架势，看着叶秋直想笑。

　　看见小白喝了几口就不喝了，约莫着光明乳液里面的包含的能量太多，小白喝不了多少就明白了。

　　“咩咩拿着，以后小白就是我们的家人了，你不要欺负它哦，等小白长大了，就是咩咩的守护神。”

　　咩咩小心翼翼的伸手接过小白。小白现在的大小和咩咩的小手查不了多少，轻轻的抚摸了两下，小白舒服的哼唧起来，翻了个身，露出肉色的肚皮：

　　“吱吱。”

　　咩咩也“咯咯”的笑了起来，得空翻了个白眼，没好气的对叶秋道：

　　“我才不会欺负小白呢！咩咩是大孩子了，而且咩咩要保护小白。笨爸爸，你见过有谁让小老鼠保护的吗？”

　　叶秋被咩咩小大人的样子逗乐了，故作不满道：

　　“爸爸答应咩咩要养狗狗，就不会养老鼠。小白就是货真价实的狗狗！”

　　咩咩顿时有些惊喜，但是仍然有些狐疑道：

　　“真的是狗狗？撒谎不是好孩子！”

　　叶秋眼睛也是一瞪装成一副可怕的样子张牙舞爪道：

　　“比真金还真！呼呼！只是现在小白太小，等长大了大老虎都不会对手！”

　　咩咩眼睛一眨，脖子一缩，好像被吓到了一般试探道：

　　“有多大？”

　　叶秋眼睛一转，伸开双臂：

　　“有这么大，不！比这个还要大！”


第19章 厨艺专精

　　“哇哇！那么大哇！到时候谁敢欺负咩咩，咩咩就让小白去咬他！”

　　叶秋嘴角一抽，这熊孩子，没看出来倒是个暴力分子。顿时开玩笑道：

　　“没事！到时候不用小白，爸爸就去咬他！”

　　咩咩吐了吐舌头，鄙视叶秋道：

　　“爸爸你好恶心，竟然喜欢咬人。”

　　叶秋脸色顿时就黑了。

　　咩咩看见叶秋脸色难看，顿时伸出胖乎乎的小手，拍拍叶秋的大手道：

　　“安啦，安啦，咩咩不会嫌弃爸爸的。”

　　然后咩咩顿时小脸就是一苦道：

　　“呜哇，爸爸，咩咩饿了。”

　　叶秋一拍脑门，这事弄得，孩子刚出来就说饿了，自己倒是给忘了，随即道：

　　“走，爸爸带你出去吃好吃的去。”

　　咩咩却是拒绝道：

　　“咩咩不要去外面吃，咩咩要吃爸爸亲手做的饭。”

　　叶秋脸色顿时就是一僵。

　　因为他……不会做饭！

　　顿时商量道：

　　“咩咩，你看，咱们还是出去吃吧，在家里做简直太麻烦了。”

　　咩咩小脑袋摇成了拨浪鼓，嚷嚷道：

　　“不要！不要！不要！咩咩就想吃爸爸做的饭！”

　　叶秋顿时愁的直嘬牙花子，这厮是个死要面子的人，怎么能在闺女面前透漏出自己不会做饭的底子。

　　麻痹的，不就是做饭嘛。

　　“小厨神系统……出现吧！”

　　额！跳戏了！

　　“出来吧……最强装逼系统！”

　　“叮咚！愚蠢的宿主，说出你的愿望！”

　　“草，你丫把设置页面调出来，我非得把你的吐槽模式关闭了！”

　　“叮咚！对不起，对于系统吐槽为您带来的困扰，本系统深表歉意。但是你咬我呀！”

　　“草你丫的！”

　　叶秋其实早就察觉出不对了，这系统好像越来越人性化的，但是现在也没时间多想，直接道：

　　“快点给老子兑换一个厨艺专精，老子要在姑娘面前露一手。”

　　这厮是看现绝对是看装逼值富裕了，开始挥霍了。

　　“叮咚！恭喜您！获得了厨艺专精，消费装逼值300点。余额4840点。”

　　瞬间叶秋感觉无数的厨艺知识瞬间灌入脑中，只是脑仁突然传来一阵针扎似的疼痛，这种突然而至的痛苦简直超越了叶秋从小到大承受过的任何痛苦。

　　叶秋可以负责任的说，这种痛苦比子弹贯穿的疼痛还要强烈数倍。顿时就忍不住痛叫出声：

　　“啊！”

　　叶秋这一叫顿时吓了咩咩一跳。只见爸爸，顿时抱住脑袋，脸色也变得惨白，大滴大滴的汗水从脑门上渗出顿时就慌了神，连忙跑过来，焦急道：

　　“爸爸！爸爸你怎么了？不要吓咩咩啊！爸爸你说话啊！呜呜……爸爸！你到底怎么了？！”

　　叶秋看见咩咩急坏了，忍着剧痛，强自扯出一个笑脸，安慰咩咩道：

　　“咩咩别怕，爸爸……没事，等一会就……好了！”

　　然后在心里狂呼系统：

　　“系统！怎么回事！”

　　“叮咚！宿主现在身怀，大师级咏春专精，演奏专精，演唱专精，和厨艺专精，超出宿主的7点的智力容量。所以宿主无法承受！”

　　叶秋顿时就明白了，看来这些技能的获取并非无穷无尽没有限制的。而是跟着自己本身属性挂钩的。不过，略微一想，叶秋顿时就怒了。

　　“系统！你个大傻逼！超出智力容量的事你早怎么不说！”

　　“叮咚！系统在宿主没有生命危急的时候，没有责任和义务提出相应的提示。当然系统中存在相应的提示业务，有包月，包年，还有终身业务。不同的资费有不同的优惠哦！亲！”

　　“叮咚！系统不傻逼，系统很聪明，到底重复多少次宿主才能记住呢？”

　　叶秋心在头疼欲裂，实在是没有心情和系统扯皮，顿时怒吼道：

　　“你丫就干看着啊！快点出个解决方案！老子都快疼死了！看你上哪去找老子这种装逼天才！”

　　“额！宿主说的很有道理！宿主的确是装逼界一颗冉冉升起的新星，千古不遇的装逼奇才！系统看好你哦！”

　　“别扯犊子，老子不需要你帮我吹牛逼，快点说方案，疼死老子了！”

　　“叮咚！针对于属性方案，有两种解决办法一时修行儒佛道三门的观想之术，但是短期难见成效。而且宿主现在无力购买！”

　　“别墨迹！说第二种！”

　　“第二种就是花费装逼值购买属性点。属性点10点以内的售价为每点1000装逼值。现在宿主的情况只需购买1点即可。”

　　卧槽！一个属性点这么贵！这时候叶秋才知道自己损失的2点的全属性是多么的珍贵了。这尼玛就是6000点装逼值啊！

　　可是当时的那种情况叶秋身上的余额只有170点，根本就买不起开锁专精只好吃了这个哑巴亏。

　　韩玉竹，你丫欠老子人情欠大了！

　　但是现在不管多贵还是先解决头痛问题吧。

　　“系统！快！兑换一点智力属性。”

　　“叮咚！完成兑换！恭喜宿主得到一点智力属性，花费装逼值1000点余额3840点。”

　　得到一点属性点的叶秋脑中的疼痛顿去。而且一点后遗症都没有，就仿佛刚才的疼痛是一场幻觉一般。

　　看见咩咩直掉金豆豆，顿时给叶秋心疼坏了，同时也是感叹，这闺女真是爸爸的贴心小棉袄啊！连忙把咩咩抱进怀里，安慰道：

　　“咩咩乖，咩咩不怕，爸爸好了。”

　　咩咩仔细打量叶秋的脸色，不似作伪，小心脏终于放回肚子里，抽噎道：

　　“都怪咩咩，非要在家里吃，才害得爸爸头疼，咩咩不吃了。”

　　叶秋看见咩咩可怜兮兮的样子心里顿时产生一种负罪感。

　　真是好孩子啊！

　　连忙劝解道：

　　“怎么能怪咩咩呢！是爸爸想偷懒，神仙爷爷惩罚爸爸呢！爸爸现在就给咩咩做好吃的。”

　　咩咩眼睛瞪大，向四周看看，然后顿时怒道：

　　“是谁！那个糟老头敢搞我爸爸！”

　　叶秋顿时就愣了，看着小雌豹一般龇牙咧嘴的咩咩。哎，又被这孩子感动一回！

　　叶秋顿时苦笑道：

　　“咩咩，爸爸的意思，是……是那个，偷懒的人是要受到惩罚的。”

　　咩咩也是一愣，然后小脸顿时一红，然后十分淑女的点点头道：

　　“嗯，咩咩知道了。”

　　叶秋看着古灵精怪的咩咩，顿时有点头疼，这孩子长大了绝对不是省油的灯！

　　不对，现在就不怎么省油！

　　叶秋打开冰箱顿时就懵逼了，他刚才胡吹大气想要做好吃的。但是这食材呢？

　　看着半包敞开的挂面，两片金华火腿片，还有鸡蛋槽里的几个鸡蛋。

　　我日！

　　难道本爸爸第一次在闺女面前做饭就是煮挂面么！

　　就在叶秋心里发愁的时候，突然两个念头顿时在脑海中出现。

　　爱心煎蛋！

　　阳春面！


第20章 爸爸好棒！

　　咦？

　　难道这就是厨艺专精的效果么。看着食材就能瞬间出具菜谱，哎呦不错哦！

　　说实话，叶秋现对系统出品是一万个放心，就是他妈……太贵！

　　菜谱出现在脑海中叶秋顿时心里就踏实了。偏头对咩咩温柔一笑：

　　“咩咩看爸爸给你做好吃的！”

　　咩咩正把小白逗弄的“吱吱”叫，听见叶秋的话，顿时就攥起小拳头回应道：

　　“好的！爸爸加油！”

　　然后就小脸绷起，十分专注的看着叶秋，叶秋被小家伙严肃的样子给逗笑了。

　　从冰箱里把挂面，鸡蛋还有金华火腿全都拿了出来。

　　开火，把冷水倒进锅里。

　　紧接着拿起金华火腿。

　　叶秋依稀记得这金华火腿还是自己的战友从浙江邮寄过来的。被自己吃的就剩下两片了，顿时又勾起了一些回忆。

　　从自己残废之后，心灰意冷，就再也没有和战友联系过了，其一是怕自己狼狈的样子丢人，最重要的就是叶秋怕那些生死兄弟为了自己做出什么傻事。个人的力量在面对世家的时候显得是那么渺小。叶秋不想他的兄弟们出事。

　　一别八年，你们还好么？

　　我的好兄弟，咱们很快就会再见的。

　　叶秋拿起金华火腿，拆开塑封。

　　这种金华火腿是那种正宗本地特制的上等火腿。而且是精装版，每袋都是切成半公分的薄片，每一片都有巴掌大小。

　　放在菜板上叶秋看着菜刀，顿时有种莫名的激动的情绪。

　　手缓缓的伸向菜刀。

　　只是在叶秋的手指触碰到菜刀的把手的时候，突然，叶秋的手指就像不受控制一般。食指和中指陡然伸出，夹住菜刀把手，骤然发力，菜刀螺旋的从刀架上飞出，腾空而起！

　　然后菜刀猛然下坠，叶秋伸出食指飘逸的插入旋转的菜刀构成的光圆中，手腕旋动，菜刀就在叶秋的手指上旋转起来。

　　然后手指一抖，菜刀脱手而出，劈在菜板上！

　　叶秋懵逼了！

　　咩咩也懵逼了！

　　两个人默契的对视了一眼，然后又默契的把眼睛投向菜板上耸然而立的菜刀，然后又默契的眨了眨。

　　“哇！哇！哇！爸爸太帅！”

　　咩咩顿时在原地蹦了起来，手里捏着小白张牙舞爪起来。

　　“叮咚！恭喜宿主！装逼成功，获得装逼值100点。”

　　叶秋现在还是处于懵逼高潮的余韵中。

　　卧槽！简直不要太炫酷！

　　就是这一手炫技，叶秋感觉自己就能赚装逼值赚到爆炸了。

　　叶秋现在都有点想去大街上摆摊了，这尼玛要是被好几百人围观那得赚到多少装逼值。

　　发财了，发财了！

　　但是在闺女面前还是得保持当老爸的风度的，叶秋顿时臭屁一笑：

　　“这算什么？看吧小宝贝！是时候表演真正的技术了！”

　　咩咩十分捧臭脚的欢呼道：

　　“呜哇！爸爸好棒！爸爸好厉害！咩咩爱死爸爸了！”

　　叶秋伸手把菜刀从菜板上拔起来，眼神变得无比的认真。这就是叶秋的处事态度，尽管已经得到了厨艺专精，但是依然不妨碍叶秋认真对待。

　　认真是成功必备的决定性因素。

　　菜刀飞速的运动起来。

　　“刷！刷！刷！”

　　紧接着刀尖一挑。两个心形的火腿片就被叶秋从圆形的金华火腿伤抠出。

　　落在旁边的准备好小盘子里。

　　然后叶秋拿出平底锅，放在第二个灶眼儿上。

　　开火！倒油！

　　等到油温差不多的时候把菜板上抠出心形的火腿边料放在锅里。

　　咩咩看见了就是一愣，娇声道：

　　“爸爸怎么不是把那两个小心心放在锅里呀？”

　　叶秋闻言一笑：

　　“小馋猫，爸爸还能不给你吃啊！这个火腿是可以生吃的，那个心形的你现在就可以吃，至于这个边框嘛，爸爸自有妙用。”

　　咩咩听到现在就可以吃，顿时眼睛就是一亮，直接走到灶台边上，踮起脚拿起盘子里面的两个心形火腿。眼睛转了转，伸出小手往上一举道：

　　“喏，爸爸先吃。”

　　叶秋看着小丫头一脸肉痛，但是还义无反顾的把火腿分给自己一份的时候顿时就感动的说不出话来了。

　　哎……自从捡到这孩子之后叶秋就感觉自己心似乎都被软化变得多愁善感起来。

　　怪得很多渣男浪子，在有了孩子之后都大变样，约莫都是激发了潜藏责任感和爱。原来幸福就是这种感觉。叶秋的心在这一刻得到了前所未有的宁静，似乎连重生之前的戾气都被化解不少。叶秋推拒道：

　　“爸爸不想吃，都给咩咩吃吧。”

　　叶秋以为咩咩会老老实实的去一边吃东西，但是却没想到，咩咩小嘴一鼓，气呼呼道：

　　“爸爸不吃，我就不吃！”

　　叶秋顿时就明白了小孩子的心思，摇摇头苦笑道：

　　“好吧，爸爸吃。”

　　然后就弯腰张嘴，等待投食。

　　咩咩顿时喜笑颜开，把火腿塞到叶秋嘴里。然后也迫不及待的把另一片放到自己的小嘴里。

　　叶秋哈哈一笑含糊道：

　　“唔唔，好七（吃）么？”

　　咩咩连连点动小脑袋也是含糊不清道：

　　“好七（吃）！好七（吃）！”

　　然后叶秋把火腿咽了下去道：

　　“看好了，这个小框框是这么用滴！”

　　然后叶秋拿起两个鸡蛋，在锅沿儿上轻轻一磕，手指一搓，蛋液顿时从空中落下掉到两个金华火腿的框内。

　　“滋！滋！”

　　鸡蛋和锅底接触顿时产出一种十分喜人的声音。

　　火腿也快煎到了火候，一鼓焦香的烤肉味混合着蛋香味传了出来。

　　咩咩又激动了起来：

　　“呜哇，好香啊！”

　　叶秋笑的更是开心，拿着平底锅一掂，两个煎蛋都凌空飞起，然后翻了个面，平稳的落在平底锅上！

　　叶秋得意一笑，就是这么溜！

　　又是惹得咩咩连连惊呼。

　　小白可就惨了，被咩咩攥在手里，一会上一会下。

　　要不是品种坚挺，在加上光明乳液，估计已经被小丫头给玩死了。

　　这也是叶秋放心把小白交到咩咩手里的原因。

　　不过！老弟，你就自求多福吧！

　　叶秋看见水也烧开了，直接就把挂面下到里面。

　　接着从调料架行取出一包脱水蔬菜，撕开倒入。

　　然后把火关小，这是一个小技巧。水烧开了，只要提供一点热量就能让水继续沸腾。

　　……

　　几分钟匆匆过去。

　　筷子挑起，看了看面条的成色，叶秋点点头，熟了。

　　然后利落的放入调料。

　　盐、鸡精、白胡椒、香油。

　　然后瞬间关火。

　　呼！

　　顿时一鼓浓郁的香气爆发出来。


第21章 我什么都没有做啊！

　　咩咩也不吵闹了，只是呆愣愣的看着锅上升腾的热气。

　　叶秋也愣了。

　　尼玛……这是白水煮挂面！

　　不！这是阳春面！

　　说实话，叶秋平时自己生活基本上就是方便面凑合了事，结果他妈来过一次，觉得老吃方便面不健康，就吧叶秋的方便面全都换成了……挂面！

　　好吧，其实并没有什么本质上的区别！

　　煮过不下一千锅挂面的叶秋顿时觉得自己以前吃的都是什么？

　　都是……屎么？

　　“咕噜。”

　　一个不合时宜的咕噜声响起，叶秋一愣，然后瞬间大笑起来。

　　咩咩的小脸顿时涨红起来，伸出胖乎乎的小手戳了戳小白的肚子：

　　“喂！小白是不是你也饿了呀！”

　　叶秋看见咩咩掩耳盗铃的样子又是一阵大笑，直接把咩咩羞得顿时一跺脚跑向客厅了。

　　“臭爸爸！咩咩不理你了！”

　　……

　　此时隔壁的屋里，顾盼儿正在抱着电脑，靠在床头，万分痛苦的把刚写好的一段话删掉。

　　“啊！啊！啊！啊！”

　　顾盼儿抓狂的揪着自己的头发。12点就要交稿子了，但是她的一段针对美食的描写总是难以让她满意。整个晚上，顾盼儿都在和自己较劲。

　　突然顾盼儿抽了抽鼻子，似乎闻到了什么东西，连忙又狠狠的抽了几下，然后就是一呆。

　　我去！什么玩意这么香？

　　只是闻这么一口，顾盼儿就觉得腮帮子一阵发酸，口水不受控制的迅速分泌出来。然后迫不及待的嚷嚷道：

　　“胡晶晶，你丫是不是自己吃独食呢！老实交代吃什么呢？这么香！”

　　“哐！”

　　一个砸东西的声音响亮的传来，吓得顾盼儿脖子一缩，然后就听到隔壁传来一阵歇斯底里的怒吼：

　　“顾盼儿，你丫有毛病是吧！你以为谁都像你啊！大半夜爬起来吃东西，你看看几点了10:36了！我日！啊！啊！啊！啊！老娘早晚被你弄得神经衰弱！咦？卧槽！什么玩意？这么……香！”

　　胡晶晶的话已经杜绝了顾盼儿的猜测，瞬间顾盼儿心里蹦出一个念头。

　　难道是……他？

　　想及此处，顾盼儿顿时把电脑扔在床上，掀开被子，踩着熊猫小拖鞋。“哒哒哒哒”的跑到客厅里。

　　等顾盼儿出来的时候，隔壁的房间门也打开，一个留着大波浪卷，只穿着内衣的大波儿少女也揉着眼睛拉开门，两人对视一眼。顾盼儿走到大门前把大门拉开，一股更加浓郁的香味排山倒海的涌了进来。

　　胡晶晶的眼睛顿时瞪得溜圆，顿时一句粗口爆出：

　　“我日……！”

　　顾盼儿瞪了胡晶晶一眼，竖起食指：

　　“嘘！”

　　她心里已经有了猜测，因为熬夜赶稿子，她很少12点之前睡觉。她和闺蜜搬到这里之后却从来没在晚上闻到别人家做饭的香味。

　　而今天，刚刚意外遇到那个流氓，晚上就出现了这种让人难以抗拒的香味。那答案就显而易见了。

　　往门口走了两步，越靠近对面的大门那种香味就越加浓郁。弄得顾盼儿的心里就像是有小猫抓一样难受。

　　顾盼儿是个吃货，而且还出身厨师世家。她父亲，她爷爷，她太爷爷，都是齐鲁大地享誉盛名的名厨。

　　但是到了她这一辈儿，由于她身下还有一个弟弟，所以她一介女流也就没有被家里逼着继承祖传的手艺。而且顾盼儿典型的好吃，还懒。让她吃行，让她做那是万万不可能的。

　　可是在这种厨师世家的熏陶之下，顾盼儿也对美食发自内心的热爱和了解。

　　虽然没有继承家传的手艺，但是顾盼儿成为了一个网络写手，专门写一些有关美食的小说，成绩颇为不错，而且还是一个知名美食杂志的专栏作家。

　　此时这种香味就像是一种魔鬼发出的诱惑，深深的吸引着顾盼儿。

　　又仔细闻了闻。

　　咦？好像是面？

　　那是什么面呢？

　　顾盼儿整个人都有点恍惚，手缓缓的伸出，似乎是要敲一敲门，问问这个流氓做的是什么。

　　胡晶晶却是以迅雷不及掩耳之势突然窜出，抓住顾盼儿的手，急吼吼的低声道：

　　“臭丫头，你疯了，这么晚你敲人家门干什么？”

　　顾盼儿立刻就被唤醒，脸也刷的一下红了起来。

　　然后被胡晶晶死啦硬拽的拖回屋里，没好气道：

　　“你要是真好奇，就明天去问。这大晚上的，你穿的这么少，上人家敲门算怎么回事。要是邻居是个女孩还好，要是个男人，呵呵！”

　　听见胡晶晶这么一说，顾盼儿的脸瞬间就红了，顿时回想起白天的事，不依道：

　　“死丫头！别瞎说！”

　　然后还没等胡晶晶反驳，顾盼儿就可怜兮兮的扯着胡晶晶的手拖着长腔道：

　　“晶……晶，人家饿了！”

　　胡晶晶本来想拒绝，但是看着顾盼儿撒娇的样子顿时就没了办法，捂着脑门抓狂道：

　　“哎呀！老娘真是败给你了！老娘下面给你吃！”

　　顾盼儿顿时眉开眼笑，抱着胡晶晶的脖子“啵”的亲了一口。

　　“哈哈！晶晶最好了！”

　　10分钟之后！

　　两个人看着各自碗里的红烧牛肉面，面面相觑。

　　“晶晶，你有没有觉得今天的红烧牛肉面好难吃啊！”

　　胡晶晶艰难的点点头：

　　“嗯，好像是有点。”

　　顾盼儿却是没有说话了，而是拄着下巴，带带的看向门口有些失神。

　　唉……这个流氓的手艺好像不错，明天要不要找他请教一下呢？好纠结呀！

　　……

　　“叮咚！恭喜宿主，获得装逼值200点。装了一个神秘而且美味的逼！”

　　卧槽！什么情况！我什么都没有做啊！

　　神秘而且美味的逼？

　　这是一个什么鬼？

　　叶秋顿时环视一下四周，什么都没有发现！尼玛有鬼啊！难不成自己真的是在鬼的面前装逼了？但是一想，有装逼系统在，就是大罗金仙老子分分钟把丫干挺！和鬼装逼！简直太上档次了！


第22章 冤家路窄啊！

　　叶秋哂然一笑头，把面条倒进大碗里，然后灵巧的从火腿边框里把煎蛋剃了出来，铺在面条上。

　　再把煎熟的火腿边料切成碎丁，撒到面里。

　　然后瞥见调料架上的番茄酱顿时心中就是一动。

　　拿起番茄酱在焦黄的煎蛋上画了两个笑脸。

　　完美！

　　然后捧着大碗向客厅走去，一边走一边捏着嗓子吆喝道：

　　“客官！面来了！”

　　叶秋来到客厅，看见咩咩正气鼓鼓的坐在沙发上，小脚还在踢蹬嘴里碎碎念道：

　　“臭爸爸！坏爸爸！竟然敢嘲笑咩咩！咩咩要一个小时都不理你！唔唔……一个小时太久了，咩咩忍不住怎么办？那就半个小时！不行呀！半个小时也太久了！”

　　叶秋顿时就开口笑道：

　　“既然那么久，就不要不理爸爸好不好？”

　　咩咩听见叶秋说话，不自觉的扭头看向叶秋，但是瞬间反应过来又扭了回去，哼了一声然后嘟囔道：

　　“咩咩看不到！咩咩听不到！”

　　叶秋把碗放在茶几上，故作可惜道：

　　“哎，半个小时不理爸爸啊！太久了，面条都不好吃了。这可怎么办呢！还是爸爸自己吃了吧。”

　　咩咩小鼻子又抽动了几下，听见叶秋这么说顿时尖叫道：

　　“啊！啊！啊！啊！坏爸爸！你要是吃掉了，咩咩就再也不理你了！”

　　叶秋顿时愁眉苦脸道：

　　“咩咩不吃，爸爸也不能吃，面条可就浪费了，浪费粮食可不是好习惯！”

　　咩咩顿时大义凛然道：

　　“是的！农民伯伯好辛苦的，既然不能浪费粮食，咩咩就吃掉吧。姑且原谅爸爸一次，以观后效！”

　　叶秋顿时就是一愣，我去！这孩子有文化啊！都是跟谁学的？

　　然后就看见咩咩小胖手笨拙的拿起筷子，往碗里看去。

　　“哇！哇！好可爱！爸爸是怎么做到的？”

　　咩咩指着里面的心形笑脸煎蛋雀跃道。

　　叶秋神秘一笑：

　　“咩咩亲爸爸一口，爸爸就告诉你！”

　　咩咩一点都不含糊，抱着叶秋的脖子，“吧唧”就是一口！

　　叶秋顿时心花怒放，把那个用火腿边框当模具，然后那番茄酱画笑脸的方法告诉了咩咩。

　　咩咩小嘴微张，赞叹道：

　　“爸爸简直是天下最聪明的爸爸！没有之一！”

　　叶秋顿时感觉今天所做的一切都值了。对于一个父亲来说得到闺女的崇拜，比得到全世界的认同都要重要。

　　假如用一种植物来形容叶秋现在的笑容那就是——一朵老菊迎风摇！

　　然后咩咩的小脸又苦了起来。

　　叶秋一看不解道：

　　“怎么了？咩咩怎么还不吃呢？”

　　咩咩可怜巴巴道：

　　“这么可爱的蛋蛋咩咩舍不得吃呢！”

　　叶秋哈哈大笑：

　　“有什么舍不得的，要是咩咩喜欢，爸爸以后天天给你做，只要你吃不腻！”

　　咩咩的大眼睛里顿时闪过一道璀璨的光彩，惊喜道：

　　“真的么？”

　　叶秋摇头笑笑：

　　“弄得像爸爸总骗你似的。”

　　咩咩得到承诺顿时向阳春面发起进攻！

　　叶秋连忙道：

　　“咩咩，慢点，小心烫！”

　　“唔！唔……好七，哇！哇！烫……唔，好吃！太好吃了！”

　　几分钟咩咩就放下了筷子，毕竟还太小。大半袋挂面干重足足有半斤多。放水煮开更是逼近一斤，咩咩就是长成大姑娘也吃不了。

　　但是两个爱心煎蛋都被咩咩消灭了。

　　咩咩抱着小肚子斜靠在沙发上，把小白放在肚皮上，长长的出了一口气，惋惜道：

　　“呜哇！好饱呀！咩咩还想吃，但是咩咩吃不下了！”

　　叶秋微笑的看着咩咩道：

　　“爸爸可是会做好多好吃的，就怕爸爸做了别的之后，你就不吃阳春面了！”

　　咩咩一听眼睛又是一亮，咯咯直笑：

　　“说话算话，咩咩天天都要吃爸爸做的饭。”

　　“好嘞！”

　　然后叶秋也拿起大碗，直接就用咩咩用过的筷子，大口的开始吃起面条来。

　　唔！

　　好吃！

　　唔！

　　太好吃了！

　　叶秋发现这面条比自己想象中的还要好吃十倍。

　　真是好吃到哭！

　　一个发财大计顿时在叶秋脑海里呈现！

　　毕竟现在带着孩子，那现在的居住环境就有点差了。自己的时候就凑合了，但是现在叶秋却不得不为了咩咩着想。

　　而且咩咩也五岁了，再大一岁就要上学了，得找个离学校进一点的地方。

　　还得给咩咩买衣服，买玩具，买书，这么一算计叶秋顿时就觉得自己手里的那点退伍费实在是不够干什么的。

　　但是系统在手，还需要为钱犯愁么？

　　实在到山穷水尽的时候拿装逼值还黄金也行啊！

　　但是这种杀鸡取卵的事叶秋才不会干，那装逼值换技能，然后出去一边赚钱一边装逼才是王道。

　　很快叶秋就把面条全都扫荡一空，也有了饱腹感。一股倦意顿时涌了上来。

　　看着在沙发上直打哈欠的咩咩，招呼道：

　　“咩咩是不是困了，那就洗洗睡吧！”

　　咩咩眼皮已经开始打架了，听到叶秋喊自己，小嘴一扁含糊不清道：

　　“唔唔，咩咩困困了，要睡觉觉。”

　　叶秋一只手直接把咩咩抱了起来，往卫生间走去。

　　把咩咩放在洗手台上，叶秋拿出一套备用的牙具拆开包装。

　　好在叶秋也习惯使用软毛牙刷，倒是不担心伤到咩咩。

　　挤上牙膏轻声问道：

　　“咩咩会刷牙么？”

　　咩咩困得直迷糊，闻言歪歪斜斜的点点头，接过牙刷，直接就往鼻子里捅去，叶秋一看这孩子困迷糊，就是一阵苦笑。

　　连忙强过牙刷，帮咩咩刷起牙来。

　　等到帮咩咩洗漱完毕，叶秋几乎都忙出了一身汗。

　　顿时联想到自己父母照顾自己小时候得多不容易。据他老爹老娘说他小时候那叫一个淘气。

　　叶秋想起爹妈顿时恨不得抽自己一个大嘴巴，重生之后怎么就没给老爹老娘报个平安呢！

　　然后又被自己的愚蠢给折服了，自己在这个平行空间还没出过事，报什么平安。

　　不过他倒是有些想家了。

　　把咩咩放在床上，然后把咩咩的连衣裙脱了下来，在从衣柜里找出一件自己的纯棉的T恤给咩咩换上。

　　才把咩咩放进被窝。

　　然后叶秋就感到疲倦如潮水一般袭来，顿时就扑到在床上呼呼大睡过去。

　　一夜无话。

　　第二天叶秋是被咩咩摇醒的。

　　“爸爸，爸爸起床了，太阳都晒屁屁了。”

　　叶秋缓缓地睁开眼睛。伸了个懒腰顿时觉得浑身舒畅。

　　他已经很久没睡过这么踏实的觉了。

　　自从残疾之后，叶秋几乎每一分每一秒都是在愤恨中度过。

　　只有在极度困顿的时候才能睡着一小会。

　　要不然也不能在七年之内身体就全面衰竭。

　　与其说叶秋前世是气死的，不如说是累死的。

　　看了看手表，叶秋顿时就清醒了。

　　11:30。

　　原来这一觉竟然睡到了大中午。

　　顿时对着咩咩歉意道：

　　“咩咩饿了吧，都怪爸爸睡得太死了。爸爸马上就出去买菜给你做饭。”

　　咩咩却是摇摇头，小脸红扑扑道：

　　“咩咩也是才起来的。”

　　叶秋揉了揉咩咩的脑袋道：

　　“这样，咩咩好好在家里看家，看着小白，爸爸出去买菜，一会就回来。”

　　咩咩乖巧的点点头：

　　“好的，爸爸。咩咩会乖乖的，不过爸爸要快点回来哦。”

　　叶秋顿时有感叹，这娃简直太听话了，真是好的不要不要的。

　　然后顿时拿出军人作风，三分钟之内，迅速穿衣洗漱完毕。

　　在推开门的时候叶秋又有点不放心的嘱咐道：

　　“乖乖的在家待着，谁来了都不要开门，爸爸带钥匙了！”

　　咩咩终于被叶秋墨迹的不耐烦了，鼓着小嘴道：

　　“哎呀！爸爸怎么跟个老女人一样！”

　　叶秋的脸顿时就是一黑，嘟囔道：

　　“臭丫头！”

　　然后推开门。

　　只是突然看见一张俏脸，叶秋顿时就有点想缩回门里的欲望。

　　怎么这么巧！冤家路窄啊！

　　这不是那个被自己看光的丫头么？


第23章 小两口要好好过日子

　　要不怎么会说，不是冤家不聚头呢？其实，在叶秋开门之前，顾盼儿就已经站在门口很久了。

　　顾盼儿很纠结！

　　顾盼儿很闹心！

　　顾盼儿昨天晚上犹豫再三，终究没有吃下那碗红烧牛肉面。

　　但是却被香味挑动的文思泉涌，终于在12点前写出了让自己满意的稿子。

　　然后……就没有……然后了。

　　顾盼儿失眠了，似乎整整一夜都能隐约闻到那种奇异的香味。

　　对于一个百分百不掺水的24K纯吃货，能闻到食物的香味，却吃不到，这简直就是酷刑一样的煎熬。

　　退一步讲，即使吃不到，你让我看到是什么也行啊！

　　就这样在床上打滚到天明，顾盼儿才将将睡着。等到起床的时候已经日上三竿了。闺蜜胡晶晶也上班走了。

　　顾盼儿起床之后的第一个念头就是去隔壁问问那个流氓昨天晚上到底做的是什么。

　　但是事到临头却变成了缩头乌龟，毕竟昨天曾经发生过那么尴尬的事情，让顾盼儿实在抹不开脸去敲门。

　　最后没办法，顾盼儿怒了，提裤子穿鞋，拿上钱包直接杀向菜市场。

　　白条鸡，上等精制五花，大海虾，大闸蟹，各种配菜调料，800软妹币转眼灰飞烟灭，但是顾盼儿一点都不心疼。

　　她本身稿费就很丰厚，而且还是名副其实的富二代，这点小钱毛毛雨了。

　　唔唔……而且……不吃肉肉的吃货不是好吃货！

　　你丫面条再好吃能有肉好吃么，老娘不稀罕！

　　老娘也做好吃的，馋死你丫的！

　　不过等顾盼儿兴冲冲的回到家的时候才发现她……没带钥匙！

　　手里提着一堆东西的顾盼儿欲哭无泪。晶晶那丫头好像还说自己加班，得晚上八九点钟才能回来，这可怎么办？

　　晶晶的工作性质比较特殊，这厮是平模，说是八九点下班，但是如果一条广告不过的话，拍到后半夜都有可能。

　　顾盼儿气的牙根儿直痒痒，都怪那个臭流氓，要不是他把自己的馋虫给勾出来了，自己能找急忙慌的出门买好吃的，导致忘带钥匙么？

　　想到臭流氓顾盼儿灵机一动，这个臭流氓昨天不是说他是从阳台借道回家么。

　　那自己是不是也能从他家借道回家？

　　想到这里顾盼儿顿时觉得自己简直太机智了。

　　只是瞬间顾盼儿又丧气的抓了抓头发。不行啊，好尴尬，要是敲门的话第一句说什么？

　　嗨……臭流氓你好，我在你家借个道儿？

　　这尼玛有点故意提昨天那茬的意思啊！

　　不知道还以为自己呢！怎么琢磨都有点骚浪贱心机表的意思啊。

　　啊！啊！啊！啊！啊！啊！

　　顾盼儿都快纠结死了。

　　但是总得解决这个问题啊，要不然的话等到晶晶回来自己都晾成咸鱼干了。

　　“咔嚓！哐！”

　　“哒、哒、哒。”

　　突如其来的开门关门声吓了顾盼儿一跳，然后听见楼上有人下来了。

　　王大妈刚琢磨下楼买菜，转过楼梯拐角，就看到一个少女站在叶秋家的门口。

　　仔细打量了片刻，然后便是瞬间眼睛大放毫光，三步并作两步，以一种极其矫健的姿势“蹭蹭蹭”的蹿下楼梯。

　　那风一般的速度，就是一般缺少锻炼的年轻人都难以望其项背。

　　然后顾盼儿便看见，眼前这个堪比奥运健儿的大妈，操着一口仿佛特务接头般的神秘腔调，问道：

　　“你是？叶秋的女朋友？！”

　　顾盼儿差点被一口口水呛死。然后颇有些哭笑不得看着眼前的这个大妈。您这也太八卦了吧，有谱没谱？刚要解释一下：

　　“我不……”

　　顾盼儿刚吐出一个字，王大妈大手一挥，拦着顾盼儿。暧昧道：

　　“别解释！大妈知道了！有啥不好意思的，是就是呗。”

　　“我……”

　　“这孩子，长得真俊啊。叶秋这臭小子好福气啊。”

　　然后大妈看着顾盼儿手里提着的东西，啧啧有声道：

　　“你看看，这又是螃蟹又是大虾，又是鸡肉又是五花的，不得好几百啊。普通朋友谁能上门送这么贵重的东西。”

　　顾盼儿欲哭无泪，大妈这是我自己吃的……不是送人的。

　　“大妈，我……”

　　“闺女，我跟你说，叶秋可是个好孩子，人长得精神，还是个热心肠，平时这邻里邻居的有啥事都找他，没少帮大妈干活。这叶秋我平时都当亲儿子看。你跟了他准没错，俩人好好过日子，大妈祝你们幸福！对了，大妈姓王，你跟叶秋一提楼上王大妈他就知道是谁了。”

　　顾盼儿已经完全放弃了抵抗，这大妈太能说了，凭她校园辩论赛冠军的口舌在王大妈面前，就是一句完整话都说不出来。

　　真是高手在民间啊！

　　突然王大妈眉头一皱，看着尴尬不已的顾盼儿仿佛明白了什么，道：

　　“吵架啦？我说你怎么站在门口不进去。小两口吵架床头吵，床尾和。我跟你说，我和你大爷一辈子都是吵过来的。有句话说的好，不吵架的夫妻，不是恩爱的夫妻。你要是抹不开，大妈帮你敲门。”

　　说完捋胳膊挽袖子就要敲叶秋家的大门，顾盼儿顿时就是一惊连忙拉住大妈的手：

　　“大妈别！”

　　王大妈顿时就跟顾盼儿撕吧上了，吧嗒吧嗒嘴道：

　　“哎……你松开我，没事，叶秋这小子尊敬着我呢！要是这小子的不对大妈帮你骂他。”

　　顾盼儿都快哭出来了，这大妈这劲怎么这么大啊！

　　眼看要不好，要是真把那个臭流氓敲出来可就真尴尬了，接着王大妈这快嘴，自己弄不好都没脸在这住下去了。一咬牙道：

　　“大妈，您先停一下，没吵架，我俩没吵架。叶秋起的晚，我怕打扰他睡觉，在等几分钟我就敲门，不劳烦您了。”

　　这就等于变相承认了自己是叶秋女朋友了。也是被王大妈逼得没办法。

　　看见顾盼儿承认了，王大妈满意的点点头，双手背后道：

　　“倒是个贤惠的孩子。叶秋这小子真是个福气人。行了，大妈也要出去买菜了，就不跟你多说了，小两口要好好过日子。”

　　听到王大妈这话，顾盼儿脸上羞臊一片，这一下算是彻底地被王大妈给误会了。


第24章 来就来嘛！买什么东西啊！

　　王大妈挥一挥衣袖，没带走一片云彩，但是留下的话却是让顾盼儿满心惆怅。

　　顾盼儿琢磨自己可不能在这等着了，尼玛要是在来一个刘大妈，张大妈，那估计等明天整个小区的鸡鸭鹅狗猫都知道自己是叶秋这个臭流氓的女朋友了。

　　那自己真是黄泥抹在裤裆上不是屎也是屎。

　　哎……还是出去找个地方坐一会吧，又或者是打车去找晶晶算了。

　　真麻烦！

　　就在顾盼儿下定决心离开的时候。

　　叶秋家的大门“咔嚓”一声……开了！叶秋从大门里走了出来。

　　“卧槽！”

　　“我去！”

　　两人都是惊呼一声，接着便是千分之一，百分一秒的对视，在这一刻仿佛时间被静止，空间被凝固，总之……谁也没有说话。

　　叶秋懵了。

　　顾盼儿也懵了。

　　叶秋看着眼前的少女，提起手揉了揉眼睛。

　　没看错！就是昨天那个让他看光的小姑娘。顿时心里就是“咯噔”一下子。

　　完了！人家找上门了！

　　难不成，是来找自己负责的不成？

　　叶秋脑筋急转。

　　不行！不能坐以待毙！老子必须先声夺人。

　　突然看见少女手中的提着的菜，叶秋顿时福至心灵。立刻脸上扯起一个灿烂的微笑，摇头道：“知道昨天误会我了？登门道歉来了啊！来就来呗！买什么东西啊！邻里邻居客气啥，还买这么多东西，得花不少钱吧！”

　　一边说话，就在顾盼儿难以置信的眼神之下，把顾盼儿手里的方便袋抢了过去。

　　顾盼儿一口气没上来，差点就被气抽过去！

　　人怎么可以这么无耻！

　　你丫把老娘从头到脚看了个精光，老娘还没让你道歉呢！老娘会巴巴的上门给你道歉？开什么国际玩笑。

　　顾盼儿立即就要张嘴抨击叶秋，却是马上就听到叶秋开口了：“你都不知道，昨天我差点就从楼上掉下去。哎……你要知道昨天我可是带着女儿的，这要是从楼上掉下去，可就是一尸两命。你说说，谁能想到会有人在阳台洗澡，这不跟开玩笑一样么。”

　　“什么？你差点掉下去？”

　　顾盼儿顿时就是一声惊呼。

　　这可是五楼啊，要是掉下去基本上也就可以去和上帝总结一生了。而且还是带着孩子一起。顾盼儿心里略微生出一点愧疚。和人命相比自己这被看光着见识到真称得上的是小事了。

　　顾盼儿虽然看上去风风火火，大大咧咧，但是心地十分善良。平时也会去喂养一些流浪猫狗。听到叶秋似抱怨，似后怕的话，顿时就觉得是自己理亏的。嘴张了张，什么话也没有说出来。

　　叶秋一看，有门，这丫头倒是真是个老实人。咱也不能欺负老实人不是，而且还是个漂亮的老实人，劝慰道：

　　“不过好在我们爷俩命大，有惊无险。你也不要太内疚，既然你今天能为昨天那件事道歉，那我也不能老咬着不放，就原谅你了。我们爷俩正好也没吃东西，你正好把菜送来了，那就跟着吃一口，不用客气。”

　　顾盼儿顿时有点被叶秋绕迷糊了，其实在她心生愧疚的那一刻，就已经被叶秋牵着鼻子走了。

　　叶秋恨不得为自己的急中生智拍手叫好！

　　三十六计！反客为主！

　　此计甚妙啊！

　　哇咔咔咔！

　　虽然心中得意，但是叶秋脸上却摆出一副宽厚的笑意道：“这样，我先把这些食材放到厨房去，你先坐着。”

　　顾盼儿闻言顺从的坐下。只是看着叶秋往厨房走的背影突然一愣。卧槽自己这么听话干什么？

　　不对！不对！不对！

　　这事要从头扯起来，就是你丫爬楼啊！还往人家阳台钻。

　　我在自己家阳台洗澡我乐意，我喜欢。

　　你丫差点掉下楼去也是你自己作死。怎么反倒成了老娘的不是。还原谅老娘，老娘用得着你原谅？

　　但是心里想是想，这样话却是万万说不出口的。毕竟身边还有一个孩子，当着孩子的面说着这些，倒是不太好。

　　咩咩从顾盼儿进屋就是一言不发，就是连叶秋都忽视这孩子还在屋子里。

　　只是叶秋还是不够了解咩咩，低估了咩咩的尿性。

　　只见小丫头大眼睛咕噜咕噜直转，突然眼睛一亮，似乎想到了什么主意。

　　伸出胖乎乎的小手戳了戳顾盼儿。

　　顾盼儿偏头一看，却是那个无赖的女儿。

　　此时在顾盼儿的心里叶秋已经从臭流氓变成了臭无赖。

　　这时候顾盼儿才仔细打量起咩咩来，蘑菇头，大眼睛，樱桃小嘴，挺翘的鼻梁，粉雕玉琢，简直就要把顾盼儿的一颗心都给萌化了。

　　但是咩咩一开口顾盼儿就懵逼了，只见咩咩怯生生道：

　　“姐姐，你是爸爸的女朋友么？”

　　顾盼儿脑门上的青筋跳了跳。自己已经被第二次认为是这无赖的女朋友了。

　　被楼上大妈误会，这情有可原。黄花大姑娘提着一大包东西，站在人家门口被误会情有可原。但是这无赖的姑娘怎么都这么认为啊。

　　不对！

　　顾盼儿心里顿时一个激灵。她顿时想着这其中的不对来。

　　这无赖都有女儿了啊。这王大妈怎么还会认为自己是他的女朋友啊。

　　而且这无赖的女儿也这么认为，难道是这人离婚了？而且还曾经有过找女朋友的经历？

　　要不然一个五岁的孩子，怎么会这么猜测。

　　渣男！

　　两个斗大的字眼从顾盼儿心里瞬间蹦了出来。

　　毕竟是写小说的，脑洞不大怎么行？顾盼儿在一瞬之间就已经脑补出无数的画面。

　　但是随即又一想，要是这叶秋是渣男的话，王大妈怎么会对他赞不绝口。难道是王大妈匡她？但是她和王大妈也不认识，无缘无故匡自己干什么？

　　这么仔细一想，似乎又不那么合逻辑了啊？顾盼儿再一次陷入了逻辑死角。

　　不过，转头看向眼前可爱的小萝莉，顾盼儿眼睛就是一亮，再往厨房看了一眼，叶秋迟迟不出来，不知道在干什么。自己倒不如问问这小萝莉，这么小的孩子心里藏不住事，还没有心眼儿，争取从她的口中将这叶秋的所有底细都给套出来。


第25章 咩咩的神助攻

　　走到眼前乖巧可爱，还眨巴眨巴水灵灵的可爱大眼睛的咩咩跟前，顾盼儿顿时露出一个自以为百花盛开的微笑：

　　“乖宝贝，你叫什么呀？多大了？”

　　咩咩被吓了一跳，心里不屑，人贩子都笑的比你真。但是脸上却是没有表露，反而是乖巧道。

　　“我叫咩咩，今年五岁了。”

　　顾盼儿点点头，然后道：“怎么家里就你和你爸爸，你妈妈呢？”

　　听到顾盼儿提起“妈妈”咩咩心里暗道幼稚，但是瞬间眼睛就是一红，抽噎道：“妈妈，妈妈走了，不要咩咩和爸爸了。”

　　顾盼儿顿时就一惊，看来果然如心里所想，这无赖离婚了。但是看着勾起了孩子的伤心事，顿时有些抱歉，连忙道：“咩咩不哭，是盼儿姐姐的不对。我叫顾盼儿，就住在你家隔壁，以后想妈妈就来找姐姐好不好？”

　　然后看着可爱的小萝莉顿时一种母爱油然而生，突然想起刚才小萝莉的问题，眉头微微皱起。不行得问问，是不是这个渣男经常会找些不三不四的女人，于是又问道：

　　“咩咩你爸爸是不是经常回带漂亮的姐姐回家啊，有没有欺负你啊？爸爸对你好不好啊？”

　　咩咩听见顾盼儿这么问，眼中瞬间闪过一道奇异的光芒，小脑袋摇的跟拨浪鼓是的否定道：

　　“没有！没有！爸爸从来没有带过别的姐姐回家，姐姐你是第一个。还有爸爸是世界上最好的爸爸。”

　　咩咩的回答顿时粉碎的顾盼儿原来的猜想。而且突然就是一愣，从来没有带过女人回家，自己是第一个。

　　这是什么意思？

　　难道这无赖看上自己了？

　　顾盼儿的心里莫名的一颤。看着小萝莉盯着自己的眼神，却是似乎隐含着一种犀利审视的味道，顿时就是一乱，胡乱开口问道：“咱们先不说这个，你说说你爸爸是干什么啊？”

　　问出这一句话的时候顾盼儿就是一愣，自己问这么干什么？怎么有点像查户口的呢。尼玛幸亏面对的是一个孩子，要是一个大人指不定就得琢磨自己是不是也看上那个臭无赖，然后开始打听家庭情况了。

　　咩咩也被顾盼儿突然乱入的问题给问愣了。

　　咩咩不知道呀！

　　咩咩怎么办！

　　咩咩不要露怯！

　　突然想到爸爸做饭那么好吃，顿时小家伙的心中便有了计较。

　　咩咩娇声娇气地说道：“我爸爸是超级厨师，好厉害好厉害的，曾经受过米其林三星餐厅的邀请，但是都被我爸爸拒绝了。”

　　顾盼儿闻言就是一惊。

　　三星米其林餐厅的邀请都拒绝了，就他这个臭流氓？这不是吹牛逼吧？

　　但是这样话从一个孩子口里说出来，童言无忌，会是在吹牛逼么？

　　叶秋这时候也从厨房里走了出来，听见咩咩的话，顿时就知道这丫头是在为自己吹牛逼。

　　从见到咩咩的第一面起，叶秋就知道这孩子不简单，连路易十八那种世界顶级披萨都吃过。知道米其林餐厅太正常了。

　　但是一想，只要自己舍得花装逼值，那成为世界第一厨师都是轻而易举。也就由得咩咩在哪里吹着玩了，满足一下孩子的虚荣心最好了。

　　“叮咚！恭喜宿主，迂回装逼成功，获得200点装逼值。”

　　叶秋心中一喜，意外收获啊。转头一想，谁能想象的到一个五岁的孩子会吹牛逼呢。这个逼装的巧，装的妙啊！

　　哈！哈！哈！咩咩你真是爸爸的好宝贝。

　　叶秋提着三瓶矿泉水走到茶几跟前，全都拧开。分别递给咩咩和顾盼儿，笑道：“进屋半天都没给你拿瓶水，是我招待不周了。”

　　顾盼儿伸手接过。还没等说点道谢的话，就看叶秋已经开始咕咚咕咚喝了起来。暗道这人真是随意，一点礼数都没有。

　　咩咩看着叶秋在喝水，突然眼睛一亮，嘴角扯起一抹诡异的微笑，突然道：“姐姐，你长得这么漂亮当我的妈妈吧。”

　　“噗！”

　　“咳咳！”

　　“哎呦！”

　　叶秋一大口水没咽下去，直接就呛的喷了出来。而喷水的方向却正好是顾盼儿坐着的方向。

　　这一下可好。

　　顾盼儿的上半身全都被叶秋喷了个通透。

　　这还不算完。

　　只见顾盼儿白纱的半袖瞬间变成了透视装！圆润饱满的轮廓顿时显现出来。

　　叶秋愣了。

　　顾盼儿愣了。

　　咩咩笑了，然后吧嗒吧嗒嘴，唯恐天下不乱地指着顾盼儿的胸前拍手叫了起来：

　　“黑色的！盼儿姐姐衣服里面是黑色的……”

　　……

　　“啊！啊！啊！啊！啊！啊！”

　　顾盼儿反应过来瞬间双手抱住自己的胸口，大叫起来。

　　穿透力极强的嗓音让叶秋和咩咩不约而同的举起双手……捂住耳朵！

　　叶秋此时心里都要笑翻了，啧啧啧，湿身福利第二弹啊！

　　不由得心中慨叹，咩咩真是个好孩子啊，爸爸没白疼你。不动声色的冲着咩咩眨了眨眼，咩咩也默契的眨眼回应。叶秋顿时就知道这丫头准是故意的。

　　顾盼儿此时已经要崩溃了，自己是前辈子欠了这爷俩的么？这已经是第二次被他看光了。

　　再抬头看见一大一小都是捂着耳朵，但是却直勾勾的看着自己，顾盼儿又羞又急，顿时冲着叶秋大叫道：

　　“看什么看，还不给我转过去！”

　　叶秋却是装作捂着耳朵没有听到的样子，眼睛里充满了茫然，一字一顿的大声道：

　　“你……说……什……么？”

　　顾盼儿气急，却也不知道这人到底是故意的还是真的没有听到。突然余光看到卫生间的门开着，顾盼儿顿时就以迅雷不及掩耳盗铃之势“蹭”的一下钻进了卫生间的大门。

　　“哐！”

　　卫生间的门猛然被关上。

　　叶秋和咩咩默契的把手从耳朵上拿了下来。对视了一眼，顿时开始无声的大笑。

　　咩咩咬着嘴唇，缓缓的举起胖乎乎的小手摇了摇，叶秋一愣，然后摇头笑笑，这孩子……还真是……神助攻啊！

　　叶秋往前走了两步，大手也随之举起：“Give Me Five！”

　　“啪！”

　　轻微的击掌声传出。

　　然后咩咩就“咯咯”的笑了起来，活像个偷了鸡的小狐狸，大眼睛都眯成月牙，样子可爱极了。

　　紧接着，就见咩咩笑脸立时一收，回到沙发上乖巧的坐好，抄起小白就开始慢慢地抚摸起来。

　　那一副怡然自得的表情，好像在向叶秋说道：“爸爸！咩咩就只能帮你到这里了……”

　　深藏功与名！

　　叶秋哭笑不得，这孩子真的是要成精了啊！


第26章 你才是变态！你全家都是变态！

　　此时在卫生间看着镜子里的自己顾盼儿已经要疯了。

　　白纱的半袖被水浸湿，牢牢的贴合在身上。里面的黑色蕾丝轮廓全都淋漓尽致的表现出来，周围附近的肉色也是若隐若现。

　　最重要的是，尼玛，这种欲说还羞，半露半不露的情态，怎么和网上那些坏坏的图片那么像。

　　怪不得那个臭无赖看着眼珠子都要掉出来了。

　　不对！是臭流氓！

　　不对！是流氓加无赖！

　　啊！啊！啊！啊！啊！啊！

　　真是千年道行一朝丧，老娘的一世英名在两天之内全都毁在同一个人手里。

　　难道是老娘和他八字不合？

　　是的！一定是的！到时候一定得找个大师给破破。

　　唉……到时候是到时候，现在怎么办？这流氓无赖也不知道给自己拿一件衣服来。

　　顾盼儿漫无目地的扫视了卫生间一眼，便看到了洗衣机旁边的脏衣收纳筐，眼睛就是一亮，但是瞬间又迟疑了。

　　自己难道要穿这个无赖的衣服？顾盼儿想到这些都是那个流氓穿过的衣服，心里顿时生出一种古怪的感觉。

　　自己长这么大还从来没有穿过男人的衣服呢。但是顾盼儿思虑片刻，也是没了办法，总不能就在卫生间里待着，等到衣服干了吧。

　　这衣服上可不仅仅是水啊，还有那家伙的……口水！

　　顾盼儿越想越难受，身上那种湿漉漉的触感就像是有叶秋的无数只小手在抚摸一样。

　　而且好像这无赖喷水的时候还有一部分喷到自己的嘴里！

　　想到这里顾盼儿脸色顿时就是一惊，连忙拧开水龙头，嘴对准水龙头顿时开始漱起口来。

　　“咕噜咕噜……”

　　“噗！”

　　“咕噜咕噜……”

　　“噗！”

　　“呼！”

　　顾盼儿顿时松了一口气。但是却感觉嘴里渐渐生出一种莫名其妙的味道，挥之不去。

　　狠狠的摇了摇脑袋，试图把这种感觉驱散。

　　奶娘个腿的！不管了！顾盼儿一咬牙，胡乱的在收纳筐里里面抽出一件白色的衬衫。正反翻看一下，却没有什么污渍。就是领子和袖口也没有那种灰迹。

　　顾盼儿暗道这无赖还不是很脏嘛！

　　鬼使神差的拿到鼻子旁边嗅了嗅，一股淡淡的洗衣粉味道和汗液的味道糅合在一起，钻进顾盼儿的鼻子里，这种说不清道不明的气息顿时冲的顾盼儿的脑袋有些眩晕。

　　瞬间顾盼儿就是一愣，腾的脸色涨红。

　　轻轻的拍拍自己的脸颊，顾盼儿你在干什么？

　　不要脸！居然会这样去闻一个男人的臭汗衫。

　　摇了摇头晃过神来，顾盼儿便小心翼翼的把湿衣服脱了下来。放在墙上空旷的衣架的上，没有其他的办法，就打算穿上叶秋的衬衫。

　　不过此时，叶秋刚好已经走到了门口，伸手敲了敲卫生间的门。

　　“咚咚！”

　　敲门声顿时吓得顾盼儿一个激灵！几次三番的“湿（失）身”，顾盼儿早已经成了惊弓之鸟，顿时惊叫了起来。

　　“啊！”

　　“别进来！你要干什么？”

　　叶秋也被突然尖叫吓了一跳。至于嘛！哥真没有动人进去，之前该看的好像都看得一清二楚了，你……至于还被吓成这样么？

　　但是瞬间叶秋就反应过来，这丫头不是想在卫生间里面换上自己的衣服吧？

　　这个不难想，自己洗过的衣服都已经收好了，这丫头穿着湿服难受还暴露。无奈之下八成只能换自己脱下来的衣服了。

　　叶秋顿时眼睛一转，扬声叹了一口气：“唉……顾盼儿，真是对不住，刚才那种情况之下，我喷水……也不是故意的。实在是忍不住笑出来了……只是还得告诉你一件事，你别生气。”

　　顾盼儿听见叶秋的语气就是一惊，什么意思？还有什么事？怕自己生气？

　　顾盼儿的脑洞瞬间又大开了，然后突然想到一种可能。

　　这厮不会这么变态吧？

　　顾盼儿倒是想起前几天在网上看见，有的变态在自己家的各个角落里安装摄像头，在和女人做那事的时候全都拍摄下来。

　　难道……？

　　顾盼儿顿时惊骇欲绝，顿时手忙脚乱的穿起衬衫，同时惊叫道：“你个死变态！竟然在卫生间里安那种东西！”

　　叶秋顿时就有些摸不着头脑，这怎么回事，自己还没说话呢？疑惑道：“我怎么变态了？你成天把人往哪儿想了啊？你才是变态！你全家都是变态！”

　　“还有，你倒是说说看，我在卫生间安什么东西了？”

　　莫名被顾盼儿又这样劈头盖脸的骂，叶秋当然也有自己的脾气了，隔着门就对骂了起来。

　　顾盼儿被叶秋说得羞不可抑，顿时就推开门，冲着叶秋大喊大叫起来。

　　“摄像头！你竟然在卫生间里那种东西！”

　　“无赖！流氓！变态！”

　　说完就抬起手掌照着叶秋的脸上扇去。

　　叶秋怎么可能被一个小姑娘打到，轻巧的接住顾盼儿的小手，哭笑不得道：“你这姑娘，是有被迫害妄想症吧？谁跟你说我在卫生间里安摄像头了？你这都是在哪看到这些有的没的。我可是正经人，要看就像之前那样光明正大的看，怎么会干安装摄像头这么没品位的事呢？”

　　顾盼儿闻言就是一愣，竟然对叶秋的话无言以对。不过叶秋都口口声声说没有安装摄像头了，难道是自己猜错了，又误会他了？

　　只是刚刚被那种猜想一时间冲昏了头脑，倒是没有多想，又想起刚才叶秋说的话，顿时又迟疑地问道：“叶秋，那你说的是什么怕我生气？”

　　叶秋心里一笑，死丫头片子，三番两次误会我，看我不好好收拾你一下子。顿时脸上摆出一副歉意的样子道：“倒也没什么，就是我想告诉你一声。我每天起床有嚼大蒜的习惯。听人家说养生，我就……额……你懂的？”

　　顾盼儿顿时呆立当场，难以置信道：“你的意思是……刚才的……水？”

　　叶秋歉意的点点头道：

　　“嗯，对！”

　　顾盼儿顿时感觉天旋地转，手指颤抖的指着叶秋，难怪刚才觉得嘴里面有一种挥之不去的奇怪味道，原来就是她最最最讨厌的大蒜味……

　　“你……！”

　　“呕……呕……！”

　　随之一阵干呕，顾盼儿说不下去了，一想到满口都是叶秋嚼过的大蒜味，就觉得恶心得不行。然后迅速回身，趴在马桶边缘就开吐了。

　　叶秋看顾盼儿吐的凄惨，顿时有些心理不落忍，自己这样做是不是有点……不太好。

　　哈！哈！哈！

　　臭丫头，这就是你得罪大哥的下场！看你还敢不敢嚣张！


第27章 扳回一城

　　“顾盼儿，你没事吧！算我不好，我给你赔礼道歉。”

　　叶秋斜靠在卫生间的门口，轻声的问候，言语里充满了关切。毕竟，归根结底是自己不对，自己一个大男人，和一个小丫头片子计较什么？

　　好男儿就是……能屈能伸，能大能小滴！

　　然后，叶秋迅速回身走到客厅里，拿着起一瓶水，递给顾盼儿道：“来！喝口水漱漱嘴，其实大蒜也没那么恶心，还杀菌……”

　　顾盼儿都快吧苦胆水都吐出来了，闻言羞愤的偏头看了叶秋一眼：“你……呕……”

　　直到吐的差不多了，才伸手接过叶秋递过来的矿泉水，漱了漱嘴。

　　“噗！”

　　“呼！”

　　顾盼儿吸了吸鼻子，只觉得自己委屈极了。尼玛，一身鲜榨的大蒜汁，还是纯人工的。想想就能让人把隔夜饭都吐出来。

　　只是看着手里的半瓶矿泉水，顾盼儿又愣了。

　　自己漱口就喝了一口怎么就剩半瓶了？

　　叶秋刚开始递给自己的那一瓶自己还没喝就被他喷了一身啊？

　　难道？

　　顾盼儿看了看叶秋，又看了看矿泉水，试探道：

　　“这瓶水是谁的？”

　　叶秋也是一愣，自己刚才在桌子上随便就拿了一瓶，还真没注意，顿时摇摇头道：

　　“我在桌子上拿的，也没注意。”

　　顾盼儿欲哭无泪，默默的趴回马桶边缘：

　　“呕……”

　　叶秋也是哭笑不得，这回真不是故意的。

　　接着又从桌上把那瓶没打开的矿泉水拿了过来，拧开递给顾盼儿。

　　“喏……这个是新打开的。”

　　顾盼儿忙不迭的狠狠的漱口。

　　叶秋站一边倒是真有点过意不去了。瞧瞧都给人家姑娘给弄成什么样了。顿时提议道：“顾盼儿，要不你在我这洗个澡吧，看你弄了这一身，我这热水一天24小时都烧着保准热乎，我那还有新买的没穿过的衣服，等会你也换上。”

　　其实这厮真是好意，他说嚼大蒜是纯属扯犊子。但是口水喷了人家一身，也是够脏的。换位思考他自己也受不了。

　　顾盼儿听叶秋这么说，顿时心中警惕，你丫终于露出色狼本质了么？退后一步道：“你要干什么？”

　　叶秋一看这丫头准是又想歪了。

　　不过这厮也没有想到，你丫第二次见面就邀请人家一个黄花大姑娘在你家洗澡，不想歪那才有鬼呢！

　　总的来说叶秋在男女方面还是相对来讲比较单纯的。

　　这其中也有叶秋从小到大都没谈过恋爱的原因。虽然这厮有色心，但是却不是真的色狼，只不过爱美之心人皆有之嘛。

　　但是看着顾盼儿这么一副表情也知道是怎么回事了。

　　一时间也不知道该怎么解释，突然转头一想这咩咩是个女孩，自己从遇到咩咩开始两人一起撒欢玩闹，倒是还没给孩子洗过澡。

　　昨天的时候睡前倒是想过给咩咩洗个澡，但是毕竟他是个大老爷们，给闺女洗澡还有有点不方便。

　　那这丫头不正是送上门的搓澡工么。

　　叶秋顿时心生一计，摇摇头道：“你想多了，我要是想怎么着你，你也跑不了啊是不是？”

　　顾盼儿大惊，连连后退，看着叶秋一米八五的个头足足高出自己将近两个脑袋了，要是他真的见色起意，自己就坏菜了。颤抖道：

　　“你……你……你，别过来。我可是练过武术的，我们远日无怨竟日无仇的，我不想伤你。”

　　叶秋一拍脑门，真是被这姑娘的脱线给打败了，解释道：“我不是这个意思，我的意思是我没有想把你怎么样。我是想请你帮个忙，我一个大老爷们，给咩咩洗澡不方便，想请你在洗澡的同时也帮咩咩洗一下，行不行？”

　　顾盼儿又是一愣，然后长长的出了一口气。原来是这个意思，看来是自己想多了，顿时脸又有点红，暗道顾盼儿，顾盼儿，你是不是太自己太自恋了。

　　转头一想，这男人一个人带孩子还真是挺不容易的。就是连洗澡都得请人帮忙。

　　她甚至开始脑补叶秋笨拙的帮咩咩刷牙洗脸，洗澡。一时间倒是动了恻隐之心。

　　唉……能帮一把就帮一把吧，而且咩咩这孩子这么可爱。这么小就没有了母亲在身边。

　　要不是十分渴望母爱，怎么会说让自己当她妈妈的话。

　　顾盼儿也曾经照顾过弟弟，倒是有帮小孩洗澡的经验，想通了之后顿时轻声道：“嗯，那好，把咩咩叫过来吧。”

　　叶秋听到顾盼儿答应就是一喜，他倒是没想到这小姑娘真能答应。本来只是打着试一试的心思，没想到还真的成了。

　　顿时心里打好主意，以后给咩咩洗澡的大任就交到这小姑娘的手里了。

　　顾盼儿看叶秋笑开了，顿时补充道：“我可不是看在你的面子上，我只是看咩咩着孩子可爱。”

　　叶秋连忙点头，这个免费搓澡工可得维护好了。得好好琢磨怎么把她彻底收买。

　　冲着客厅喊了一嗓子。

　　“咩咩，过来一下，快点！”

　　“来啦……来啦！”

　　咩咩“哒哒哒”的小跑过来，抱住叶秋的大腿疑惑的看看叶秋，然后又看看墙角的顾盼儿。问道：

　　“爸爸！叫咩咩干什么呀？”

　　叶秋拿大手揉了揉咩咩的蘑菇头，笑道：“咩咩跟着姐姐一起洗个澡怎么样？”

　　咩咩一听先是一愣，然后眼睛就是一转，忙不迭的答应道：“好呀，好呀！咩咩最喜欢洗澡澡了！”

　　叶秋也没想到咩咩答应的这么痛快，笑着对顾盼儿道：“你看这孩子多喜欢你，开始我还怕她不跟你呢。”

　　顾盼儿看见可爱的咩咩喜欢自己也是高兴。谁不喜欢可爱又听话的孩子。

　　但是听叶秋这么说就是翻了个白眼，弄得自己跟多荣幸是的。

　　一个臭单亲爸爸，哪来的优越感。

　　顾盼儿已经不想搭理叶秋了，自从听叶秋说他嚼的大蒜之后，顾盼儿就是浑身都不舒服。

　　尼玛想想一身大蒜汁就恶心，顾盼儿连忙轰叶秋出去：“去！去！去！快出去，我和咩咩要洗澡了。还有快把干净衣服拿来！”

　　叶秋看着顾盼儿嚣张的态度，就是一阵无奈，但是没办法谁让自己要让她帮咩咩洗澡呢？于是笑呵呵地答应道：“好，我这就去拿衣服。洗手台底下有没有开封的毛巾和浴巾，你随便用。”

　　顾盼儿看着原本嚣张无比的臭无赖，被自己牵着鼻子都就是心中快慰。

　　奶奶个腿的，老娘总算扳回一城。


第28章 高级食谱

　　叶秋回到房间里找出一套全新的迷彩军用内衣内裤，递给了顾盼儿。并知会了一声：“你们先洗着，我去把饭做了，等你们洗完了直接就能吃饭了。”

　　顾盼儿点点头没有说话，咩咩欢呼了起来。

　　“好哇，好哇！咩咩最喜欢爸爸做的好吃的饭饭了……”

　　叶秋从卫生间退了出来，直接就进了厨房。

　　晃了晃脑袋，抻了抻胳膊，打算大展身手。

　　叶秋提起方便袋，就看见了外面的标价。

　　呵！

　　真不便宜啊！

　　四只大闸蟹——300元。

　　六只海捕大虾——300元。

　　白条鸡50——元。

　　上等精制五花肉——50元。

　　各种调味料，和配菜——100元。

　　这顿饭的造价不便宜啊。叶秋摇摇头，看来这个姑娘是个有钱人家的孩子啊。

　　突然叶秋感觉有点不对。

　　自己拿着这么多食材，脑袋里怎么没有像昨天晚上一样，对应的出现具体的做法呢，连忙问起了系统。

　　“喂！系统，怎么回事，怎么我拿着食材一点想法都没有？咋的了系统死机了？”

　　“叮咚！系统很完美，系统永远不死机！”

　　“叮咚！宿主想做出美味的菜肴需要购买菜谱！”

　　叶秋一愣，习惯性的过滤系统的自吹自擂，皱了皱眉头。

　　“不对啊，昨天我看到挂面和鸡蛋的时候，脑袋里瞬间就出现而了阳春面和爱心煎蛋的菜谱啊。怎么今天就要买菜谱了？你丫这一天一个样可不行啊。奸商没有你这么当的。”

　　“叮咚！昨天的免费菜谱是因为宿主首次获得厨艺专精的赠品。此行为深刻的体现了系统的人道主义光辉。如果宿主觉得不满，以后的赠品活动取消！”

　　叶秋差点没气的背过气去，你丫还知道威胁我是吧。但是人在屋檐下不得不低头啊，只好咬牙说道。

　　“老子很满意，行你把有关这几样食材的菜谱都调出来把，我买！”

　　不买不行啊！刚说完自己要做饭，回手就掉链子怎么能行？自己装的逼，含着泪也要继续装完。

　　叶秋看着菜谱的价格，倒还算是满意。

　　上面分为几个等级，普通食谱，高级食谱，精品食谱，极品食谱，厨神精粹。

　　下到几点，上到数万点不等，层次分明。

　　不过精品食谱往上都是灰色的，叶秋知道估计是自己厨艺专精的等级不够，所以无法制作。

　　但是看到昨天一个煎蛋和阳春面就把咩咩征服了，而且还凭味道勾来一个馋虫。应该是普通食谱就可以了。

　　但是瞬间这厮要面子的本性突然发作了，既然能做就要做到最好。留一手什么的有鸡毛用。轰轰烈烈的装逼才是男儿本色。

　　叶秋知道自己要是凭一手厨艺征服者一大一小就还会有装逼值进账。所以这厮直奔高级菜谱去了。

　　寥寥几眼就看见了选中了四个和他心意的菜谱。

　　盐水煮大虾——100点。

　　清蒸大闸蟹——200点。

　　白斩鸡——80点。

　　东坡肉——250点。

　　反正现在装逼点还很富裕，而且这些菜谱购买之后就终身绑定，只要自己拿着这几道菜出去装逼那就是逼源滚滚，八方进逼。这是可持续发展。

　　叶秋想到这里，花费装逼值的肉痛顿时飞走，欢快的唱起歌来：“我种下一颗种子，未来会长出果实……”

　　“叮咚！恭喜宿主，获得，盐水煮大虾，清蒸大闸蟹，白斩鸡，东坡肉食谱，共计消费630点装逼值余额3610点。”

　　OK一切准备就绪，开整！

　　刮洗猪肉，切成一寸方块备用。

　　白条鸡斩断鸡头，鸡屁股，鸡爪。

　　刷螃蟹，绑螃蟹。

　　去虾尾，去虾脚，去虾线。

　　葱切段，姜切片，蒜切丁，全都放在小碗里备好。

　　淘米，煮饭！

　　整个前期准备工作只用了8分钟。

　　要是有外人看到一定会惊掉下巴。正常要是在饭店的话，这可都是四五个人干的活，还未必能在十分钟干完。

　　叶秋在干活的时候，一点点的沉浸在处理食材的美妙节奏之中。

　　他渐渐理解到所谓厨艺专精的真谛了。

　　就是——基本功！

　　妙到毫巅，臻至极限的基本功！

　　手法，刀工，每一个动作环环相扣，毫不迟疑。

　　甚至能在一只手切鸡的时候一手去虾脚，这无疑不在彰显对食材淋漓尽致的理解。

　　甚至叶秋还突发奇想，在煮白斩鸡的锅里直接蒸大闸蟹。

　　叶秋是典型的胆大之人，从昨天一个厨艺小白。获得了厨艺专精之后今天竟然就敢做出这种创新。

　　从来没有人这么做过，到底螃蟹鲜味和鸡肉的香味互相结合到底是变得更加鲜美，还是变得无比难吃，叶秋也并不知道。

　　但是直觉告诉他，就这样做准没有错。

　　此时的叶秋专注的态度堪比拿着狙击枪执行任务，敏感而锐利。

　　然后取出砂锅，放入切好的五花肉。放入配料，大火烧开，然后小火炖煮。

　　看着没有地方煮的大虾，叶秋突然看到自己以前买的专门泡面的电热杯，顿时福至心灵……凑合吧！

　　毕竟叶秋的厨房并不是专业的厨房。

　　这还是原来这家的主人也是好吃之人，才弄的两个灶眼儿的炉盘。

　　要不然正常人家都是一个灶眼，这四个菜就等着吧！

　　等一个一个菜好了上桌了，别的菜都差不多凉透了。

　　十分钟，盐水大虾先好了。与此同时大闸蟹也蒸好了。白斩鸡和东坡肉还得炖煮一会。

　　叶秋同时揭开两个锅的锅盖。

　　大棚的水蒸气轰然爆出。

　　大虾和螃蟹的鲜味，还有鸡肉的香味，瞬间弥散开来。

　　叶秋似乎隐约看见里锅中似乎闪过一道金色的光华。

　　深深地吸了一口，叶秋缓缓的闭上了眼睛。三种味道似乎交织在一起，又似乎泾渭分明，悠悠然在肺里打一个转，在悠悠吐出。

　　但是这香味又似乎弥留在身体之中，调动这身体的每一个细胞都活跃起来。

　　叶秋心神巨震，难道这就是高级食谱的厉害？远比昨天的阳春面胜过十倍。

　　叶秋活了二十来年，便是从未曾闻到过这种香味。

　　用一句话总结就是——真他娘的香！

　　此时叶秋心里都生出一种佩服自己的想法。这么香的菜怎么能是自己做出来的呢！自己简直太有才了！

　　……

　　浴室之中，顾盼儿和咩咩澡已经洗完了。顾盼儿穿上了叶秋给她准备的军用内衣裤。

　　由于叶秋的身架宽大，这本身应该是紧身的内衣裤穿到顾盼儿身上倒是正好合适，反复量身定做一般，倒是让顾盼儿很是满意。

　　看着脱下来的内衣顾盼儿一时间倒是有些迟疑。只是突然，一阵浓郁的香味骤然飘了进来。

　　顾盼儿的眼睛瞬间瞪大，鼻子深深的吸了一口。

　　我去，好香！

　　而且顾盼儿骇然发现，这种香味甚至比昨天闻到的味道还要浓郁数倍，顾盼儿的口水瞬间分泌出来。

　　本身她早上就没吃多少东西，刚才还全都吐了出去，现在被这香味一勾只觉得肠胃全都瞬间开始猖狂的蠕动起来。肠液迅速的分泌。

　　“咕噜！”

　　“咕噜！”

　　两个咽口水声不约而同的发出。

　　顾盼儿看着咩咩，咩咩也看着顾盼儿，然后一大一小顿时笑了起来：

　　“哈！哈！哈！”

　　顾盼儿捏了咩咩的鼻子一下打趣道：

　　“小馋猫！”

　　咩咩不满的摇摇小脑袋，把顾盼儿的手甩掉，小嘴一扁：

　　“哼，咩咩是小馋猫，姐姐就是大馋猫！快点出去啦，咩咩肚子都饿了，要吃饭饭！”

　　顾盼儿也是饥饿难耐，顿时一咬牙，直接把自己脱下的内衣卷在半截袖里。暗道等到时候自己走的时候在拿走。

　　便直接推开门带着咩咩出去了。

　　咩咩一从卫生间出来，顿时就向厨房冲去，抱着叶秋的大腿道：

　　“哇！哇！哇！爸爸是做好饭了么，咩咩都闻到香味了呢！”

　　叶秋看着洗完澡焕然一新的咩咩，就是一阵欣慰，看来自己抓壮丁的决定很明智嘛。

　　伸手抱起咩咩，狠狠的在咩咩脸上亲了一口。

　　“让爸爸看看咩咩洗的干不干净？嗯，很干净，可以下锅了。”

　　咩咩顿时夸张的大叫道：“哇！哇！哇！爸爸不要吃咩咩，咩咩那么小不好吃，还是吃虾虾和蟹蟹吧！”

　　顾盼儿看到叶秋父女俩亲热的样子，突然感觉自己心的某一个地方呗轻轻的触动了一下。

　　看来这无赖还不坏，至少对女儿还不错。

　　叶秋也看到了顾盼儿，眼睛就是一亮。

　　刚洗过澡的顾盼儿头发还没有干，就这么随意的搭在肩上，似乎身上还萦绕的一股水汽。本来火爆的性格也似乎被水汽浸润的稍微柔和了一些，皮肤也变得更白了，双颊上还带着一抹潮红。

　　叶秋的心里仿佛不知觉的漏掉的一拍。

　　嘶……这丫头长得可真是漂亮啊！

　　顾盼儿看着叶秋盯着自己，略微有些失措，仓惶的把头偏向别处，问道：“还没好么？孩子都饿了。”

　　“咕噜……”

　　顾盼儿话音刚落，随后就是一阵悠长的声音从腹中传来。顾盼儿脸腾的就红了。

　　叶秋一愣，咩咩却是雀跃的指着顾盼儿道：“哈哈，姐姐也饿了哎！爸爸你看。”

　　顾盼儿被咩咩点出尴尬顿时羞愤欲绝，恨不得找个地缝钻进去。

　　真是的怎么这么不争气！

　　叶秋也是哈哈大笑：“好，既然都饿了，那就开饭咯！”

　　他倒是没有继续为难顾盼儿的意思了，人家都帮他给闺女洗澡了，这要是给她得罪了以后可不好求人。

　　顾盼儿顿时松了一口气。

　　只是此时不知道为什么，顾盼儿竟然对叶秋生出一种感激之意。


第29章 简直是太好吃了！

　　紧接着东坡肉和白斩鸡也全都出锅了。

　　东坡肉摆盘码好，上面撒上香菜末。

　　白斩鸡在冷水浸凉，上抹上一层香油，切成段，接着浇上一层汤汁。

　　一切就绪！

　　等四个菜全都上桌的时候，顾盼儿看的眼睛都已经直了。

　　这是什么菜？

　　不仅香味扑鼻，还这么好看。

　　四四方方的肉块，晶莹剔透，好像一块块红水晶一般，上面再加上一抹翠绿点缀。

　　这是菜么？分明就是艺术品！

　　顾盼儿甚至生出了一种，可远观不可亵玩的感觉。

　　叶秋伸出手在顾盼儿眼前晃了晃：

　　“嘿，愣什么呢？吃饭了！”

　　顾盼儿顿时被惊醒，看着自己眼前已经摆上了一碗热气腾腾的大米饭，一个小吃碟，还有筷子。

　　一大一小坐在对面眼睛一眨不眨的看着自己，顾盼儿脸上有点发热。

　　自己好说歹说也都是厨师世家出身，虽然自己手艺不是很高，但是吃过的美食佳肴可一点都不比网上的那些什么美食专家少。

　　但是今天却被一盘菜震慑住了，真是丢尽了吃货的脸面。

　　顿时心里就涌起一阵不服气，奶奶的，不就是米其林的三星厨师么。我就不信比我那个鲁菜宗师的爷爷还要厉害。

　　愤愤抄起筷子狠狠的夹向一块肉，直接塞进嘴里。

　　“咕噜！”

　　唇齿磨合了两下，整个肉块瞬间变得酥烂，直接咽到肚子里。

　　顾盼儿眼睛瞬间瞪大。

　　卧槽！好吃！

　　连忙又夹了第二块，再次扔进嘴里。

　　卧槽！真好吃！

　　第三块！

　　卧槽！太好吃！

　　叶秋和咩咩都看傻了，这可是一寸大小的方块肉啊。三块这么就进嘴了？

　　顾盼儿突然发现周围变得有点安静，然后就看父女两想看怪物一样看着自己。

　　然后就看咩咩以一种悲天悯人的语气对着叶秋说道：“爸爸，姐姐好可怜，一看姐姐平时就是吃不到什么好吃的，我们以后经常让姐姐来我们家吃饭好不好？”

　　顾盼儿脸顿时就涨红了，为了避免尴尬，连忙解释道：“我是因为从来没有见过这样的菜式，一时间见猎心喜才多吃了几口，倒不是多好吃。这肉的风格，颇为精细，酥烂入味，浓香适口，应该是哪个地方的名菜，为什么我从来没有见过？”

　　叶秋看着慌忙解释的顾盼儿，分明是吃好吃，但是却强自掩饰的样子就是一阵想笑。暗道你没见过就对了，摇头轻笑道：“你当然没见过，这是我自创的菜式，还从来没有做过，你算是第一个尝到这个菜的。”

　　顾盼儿闻言大惊，是他自创的菜式，怎么可能？要知道一道经典的菜肴无一不是经历过几代人的改良优化，最后才变得臻至完美。

　　选材，用料，配比，火候，这都是一道菜的重中之重，可以说一道挑不出错漏的好菜其实背后凝聚了无数厨师的心血。

　　要说眼前的人是和她爷爷岁数差不多的白胡子老爷爷，她还能勉强相信，但是看叶秋最高不过二十五岁的年纪就是在心里不相信这样的答案。但是她却翻遍了记忆也找不出能反驳叶秋的论据。

　　难道这才真是他做的？天哪，难道自己真的遇见了一个厨艺天才，去去二十岁就能创造出一道经典的菜肴？

　　“叮咚！恭喜宿主，装逼成功获得200点装逼值。现在余额3810点。”

　　叶秋一喜，这逼装的可真不容易，要知道咩咩昨天光是吃了一口装逼值就到手了。结果到这丫头这倒是好一番周折。

　　小样的，爷们今天就让你彻底服气！

　　“来！来！来！在试试这个鸡，也是我最近新创出来的。”

　　顾盼儿又是一惊，又是自创的菜？

　　看着叶秋得意洋洋的嘴脸就是一阵生气，奶奶的老娘就不信你有多少精力，能研究出两道经典菜式来。这个鸡肉肯定就是一般。

　　对！只要这鸡肉比这猪肉稍微差上一点，自己也要好好讽刺他一番。

　　夹起一块鸡肉，再度塞进嘴里。

　　“唔唔……”

　　鸡肉的香味顿时在嘴里爆炸开来，先是香油的浓香，接着就是鸡皮的爽脆，然后便是嫩滑的鸡肉，三种特殊的刺激交织在嘴里，似乎让顾盼儿浑身都激起一阵鸡皮疙瘩。

　　此时顾盼儿看着叶秋的眼神都开始变了，又是一道堪称经典的菜肴。怎么可能？！

　　“叮咚！恭喜宿主，装逼成功，奖励200点装逼值。”

　　叶秋顿时得意一笑，看着顾盼儿，臭屁地问道：“怎么样，好吃么？”

　　顾盼儿看着叶秋臭屁的样子就是一阵来气。

　　不就是会做两道菜么，有什么好得意的，顿时不屑道：“也就勉勉强强吧，可以下咽。”

　　叶秋脸色一僵，这丫头心服口不服啊，咩咩也是鄙视的看着顾盼儿。

　　叶秋玩味道：“噢……一般啊。那你少吃点，正好我和咩咩都没吃饭呢，这些菜还不一定够吃呢！”

　　然后对着咩咩道：

　　“是不是啊咩咩？”

　　咩咩无比郑重的点点头道：“姐姐要保持身材，所以要少吃，咩咩就帮姐姐把她的那一份吃掉吧！”

　　叶秋笑眯眯道：“哎呦！咩咩真乖，姐姐估计现在心里都感动死了。那咱们现在就开吃吧。”

　　“好呀！好呀！咩咩都等不及了，肚子都咕咕叫了！”

　　“哇！哇！哇！肉肉好好吃！鸡鸡也好吃！还有虾虾和蟹蟹，都好吃！全是咩咩的！”

　　“慢点，慢点没人跟你抢。”

　　“唔唔……太好七（吃）了。咩咩好幸福呀！”

　　顾盼儿看着一唱一和的父女欲哭无泪。一个臭无赖，一个小白眼狼，刚才白给你洗澡啦！

　　顿时一咬牙，加入了抢菜大军。

　　“喂！喂！喂！你们两个慢点！我还没吃几口呢！”

　　“你不是不吃么？”

　　“姐姐要减肥！肉肉都是咩咩的！”

　　……

　　没有半个小时，三个恶鬼投身的家伙就把四个菜都吃的一干二净。

　　三个人酒足饭饱的靠在沙发上，叶秋和顾盼儿把咩咩夹在中间，咩咩小肚子上房子放着小白，此时的气氛突然有些微妙。

　　像极了一家三口吃完饭的闲适，和谐。

　　叶秋仰头看着天花板，觉得似乎这样也挺好。

　　“叮！叮！叮！叮！叮！叮！”

　　一阵急促得闹铃声把闲适的气氛瞬间打破。

　　顾盼儿懒洋洋的掏出手机看了一眼，却是悚然而惊。慌忙的大叫起来：“快！快！把电视打开！”

　　叶秋一愣，疑惑的看着顾盼儿，问道：“你要干什么？”

　　顾盼儿顿时就急了，连忙道：“你打开就是了，快点，要不然就来不及了！”

　　叶秋苦笑的摇摇头这丫头，风风火火的，倒是个急性子。

　　但是吃饱喝足的叶秋整个人也变得有些慵懒，已经提不起精神和顾盼儿争吵了，依言的拿起遥控器，打开了电视。

　　“换台，龙京娱乐频道！”

　　叶秋看着顾盼儿一副要吃人的架势，只好照办。

　　频道切换。

　　瞬间一个风姿绰约的身影出现在电视屏幕里拿着话筒，叶秋一愣。

　　随后就听见一段熟悉的伴奏声响起，开始演唱：

　　“轻轻敲醒沉睡的心灵，慢慢张开你的眼睛……”


第30章 激动的顾盼儿

　　“看看忙碌的世界是否依然，孤独的转个不停。”

　　“啊！啊！啊……”

　　顾盼儿听到电视里传来的韩玉竹的歌声，一下就蹿了起来，疯狂的尖叫，这突然的举动，顿时吓得咩咩和叶秋都是一个激灵。

　　咩咩捂住耳朵，一个劲的往叶秋怀里钻，也是大叫道：“哇！哇！哇！吓死咩咩了！爸爸！爸爸！姐姐疯了！”

　　叶秋也是懵逼了，这姑娘刚才还好好的，怎么说疯就疯了呢！

　　“韩玉竹出新歌了！啊！啊！啊！啊！啊！她说过这次演唱会会写出新歌来的！没想到真的兑现了！”

　　顾盼儿尖叫了几声之后却是脸色潮红的看向叶秋，激动道。

　　叶秋闻言哭笑不得，没想到这顾盼儿也是韩玉竹的粉丝，看这架势还属于狂热的脑残粉那种。

　　然后就看顾盼儿懊恼的扯了扯头发，丧气道：“都怪我起的晚，错过了演唱会门派发售，现在只能看电视直播了。这可是韩玉竹在龙京的第一场演唱会啊！还有新歌！这次错过了就不知道什么时候还会有了。”

　　看到这顾盼儿跟个疯婆娘一样激动的样子，叶秋笑着摇摇头道：“既然你这么喜欢韩玉竹，那现在不应该安静的听歌么？都错过了现场，连直播你都想错过么？”

　　顾盼儿一愣，顿时觉得叶秋说的好有道理的样子，点点头表示同意。

　　这也是她一次没有反驳叶秋的话，反而是安静下来，紧紧的盯着屏幕，打算好好欣赏一下韩玉竹的新歌。

　　她的确是韩玉竹的铁杆歌迷，但凡是韩玉竹所有的专辑她都是一张不落。

　　她是在上高中的时候偶然间在校园广播里面听到韩玉竹的歌的，但从那次以后就一发不可收拾。

　　因为在这个浮躁的年代，真正用心唱歌的人已经很少了。

　　摇滚已经英雄末路。甚至一代摇滚天王都发出“摇滚误国”的论调。

　　民俗音乐已经沦落为春节晚会的昙花一现，平时根本无人问津。甚至每到春晚到了民俗歌曲的环节，观众不是换台，就是玩手机，要不然就是上厕所。

　　所谓的流行音乐大行其道，很多歌的歌词都是不知所云。甚至说点难听的，他丫的连自己唱的是啥都不知道。

　　男的画的一个个跟娘娘腔似的，女的能露就露，恨不得一丝不挂的上阵，完全就是群魔乱舞。

　　真正的好歌不都是需要用心去歌唱，而且也是用心灵去倾听的么？

　　但是现在的流行乐坛却是走上了歪门邪道，只是一味的标新立异，博人眼球，以图出位。这简直就是本末倒置！

　　而韩玉竹却仿佛是无数淤泥之中的一朵白莲。

　　出自音乐世家的她，从小就受家庭的熏陶，培养的扎实的基本功。而后又拜师老一辈艺术家李庆林，游历很多世界知名的音乐学院。然后经历了很久的沉淀才出道的。

　　可以说，韩玉竹的成功不仅仅是靠着其出色的样貌，和无人可比拟的音乐天分。靠的更是其一步一个脚印，稳扎稳打的勤奋和坚持。

　　甚至在一次采访过程中，韩玉竹云淡风轻的说自己从小到大已经弹断了二百多根吉他弦，到底是多频繁才能消耗这么恐怖？

　　足见其在音乐上所下的苦功，当时这个访谈在歌迷圈子里引起了极大的反响。

　　所以很多歌星都有很多黑粉，但是韩玉竹却几乎没有。因为她并非一夜爆红，也不是因为争议和绯闻出名，而是靠着实力和努力。

　　甚至在微博上评选最努力明星，韩玉竹位列前三，这就是广大网友歌迷对韩玉竹的认可。

　　电视里歌声缓缓流泻出来，叶秋点点头。这韩玉竹果然如同前世一般，扎实的演唱功底，稳健的台风，强大的号召力，无一不再彰显一代音乐女神的风采。

　　而韩玉竹的演唱风格和叶秋截然不同。空灵迷幻的嗓音，为《明天会更好》带来了一种童话般的梦幻色彩。

　　听着伴随的无数尖叫的歌声，和深情演唱的韩玉竹，叶秋知道自己这首歌选对了，这件事也做对了。

　　“唱出你的热情”

　　“伸出你双手”

　　“让我拥抱着你的梦”

　　“让我拥有你真心的面孔”

　　顾盼儿渐渐迷醉与韩玉竹深情的演唱之中无法自拔，甚至嘴里都开始忍不住的小声哼唱：“唱……你……热情，拥抱……着你的梦。”

　　小咩咩也变得安静下来，抱着小白，小脚丫一荡一荡的。

　　“让我们的笑容”

　　“充满着青春的骄傲”

　　“为明天献出虔诚的祈祷”

　　歌声的尾音渐渐收止，这一首歌也到了末尾。

　　随之而来的就是振聋发聩的欢呼声。

　　“韩玉竹！”

　　“我们爱你！”

　　“韩玉竹！”

　　“我们永远支持你！”

　　“韩玉竹！”

　　顾盼儿也是激动的大喊大叫：“韩玉竹！我爱你！”

　　然后突然觉得自己有点失态便有点羞涩，但是瞬间这种羞涩就被听到韩玉竹的新歌带来的喜悦和感动碾压了过去。

　　再看看在一旁似乎队这首歌并没有多大反应的叶秋，顾盼儿撅着嘴巴，拉扯着了一下叶秋喊道：“叶秋！你听到没有，这首歌……这首歌……简直！简直太好了！我就知道，韩玉竹不会让我们这些歌迷失望的。”

　　表面上波澜不惊，但是叶秋的心中也是充满着喜悦。不仅仅是因为自己挽救了韩玉竹的生命，而且这厮高兴的是，这首如今被千万歌迷追捧的歌儿是老子给的，功劳簿上有爷们浓重的一笔。

　　尤其是看到眼前这个和自己一点都不对付的臭丫头顾盼儿激动的样子，叶秋心中不由得坏笑了起来，要是告诉这丫头这首歌是自己写的，她会是什么表情，绝对会很精彩。

　　但是一想，便打消了这个念头，自古以来，自己夸奖自己似乎都没有什么说服力啊！没准这丫头还会认为自己是吹牛逼，这个逼不能直接装。

　　……

　　另一边，在演唱会的现场。

　　韩玉竹看着台下的欢呼声，和无数人呼喊自己名字，心中就是一阵激动。

　　她知道自己成功了，能在龙京红叶体育场开个人演唱会的全华夏屈指可数。

　　今天这个龙京红叶体育场二十万观众席，座无虚席，甚至还有的观众没买到座票，站着来听演唱会。

　　在昨天之前她一直在担心这次演唱会的举办。甚至一度因为压力过大而晕倒，以及出现创作瓶颈，导致一首完整的曲子都写不出来了。

　　甚至在昨天压力达到巅峰的时候，竟然冒出轻生的念头。

　　但是这一切的一切，都因为一个男人，以及他的一首歌而改变。


第31章 权威的认可（上）

　　现在韩玉竹闭上眼睛的同时依然会浮现出那个男人在风中演奏的背影。

　　想到叶秋，韩玉竹本来因喧闹欢呼的躁动的心突然漏下了一拍，一种怅然突然萦绕在心头。

　　主持人走上台来，正是央视著名主持人徐卿，台下的观众又是一阵就欢呼。

　　叶秋也是一惊，对星美娱乐实力有了一层新的认识。因为央视的主持人是完全不允许串场的，星美能把徐卿请来，足见其能量强大。

　　“亲爱的歌迷朋友们，感谢你们在百忙之中抽出时间，来参加我们小竹子的演唱会。刚才这那首歌你们喜欢么？”

　　徐卿向着台下观众挥挥手，大声道。

　　“喜欢！”

　　“这首歌简直太好了！”

　　“这是我听过最动人的歌曲！”

　　“天啊，简直是天籁！”

　　二十万观众齐声大喊，音浪仿佛直接要把体育场掀翻。

　　叶秋点点头，这徐卿也是他极为喜欢的一位主持人，人长得美不说，风评也是极佳，身为一个主持人却丝毫不比一般的一线明星的号召力低。

　　徐卿大方的笑了笑：“不光你们喜欢，就连我也是小竹子的歌迷呢。她的专辑我都是一张不落。”

　　“我们也是！”

　　“我买了十套！”

　　“切！十套，老子买了一百套！”

　　台下的观众甚至有的都因为攀比自己购买的专辑数量而争吵起来。

　　“大家安静一点！”

　　徐卿看着火热的场面，伸手压了压。

　　台下的歌迷也都很给面子的压低了声音，足见徐卿的控场能力也是一流的。

　　“我们十分感谢小竹子为我们创作了那么多脍炙人口的歌曲，今天也正好是小竹子28岁的生日，所以我们联合主办方，给小竹子准备了一个生日礼物，大家想不想知道是什么啊？”

　　徐卿看稳住了歌迷，接着颇有些神秘道。

　　韩玉竹闻言也是一愣，她从来都不知道还有这个环节，连灵犀姐也没告诉过自己啊。

　　礼物？什么礼物？

　　台下瞬间沸腾起来：

　　“想知道！”

　　“什么礼物啊！”

　　“我也为女神准备了生日礼物！”

　　徐卿展颜一笑素手一挥：“有请神秘嘉宾登场！”

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　所有的聚光灯瞬间打向后台。

　　雄壮的伴奏也随之响起，韩玉竹一下就听出了这是《我爱祖国》的伴奏。顿时眼中露出难以置信的目光。

　　随后一个花甲老人，拄着拐杖，缓缓的从后台走了出来，虽然老迈，但是却精神头十足，步履之间似乎凝聚着一种无形的力量。

　　韩玉竹顿时捂住了嘴巴，眼中似乎都有泪水在涌动。

　　她万万没想到这个生日礼物竟然会这么隆重。反应过来顿时连忙跑过去，从工作人员手里接过老人的手。激动的叫了一声：“老师！”

　　底下的观众也看清了老人！

　　顿时全都惊呼出声！

　　“李老师！”

　　“李老师！”

　　“他老人家不是退隐了么？”

　　“是啊，老人家已经将近十年没有登台了！”

　　“不仅仅没有登台，就是连面都很少露出！”

　　徐卿也是恭顺的行礼问好：“李老师好！”

　　李庆林微微的点了点头示意，然后就转而把目光投向自己的爱徒。眼睛中满是欣慰和期待，拍拍韩玉竹的手，缓缓道：“好孩子，没让老师失望！”

　　“老师我……”

　　韩玉竹得到老师的表扬之后，顿时就忍不住泪崩了，这一段时间她承受的压力太大了，外界也很多诋毁的声音让她不堪重负，现在老师出现了，她就像找到了依靠的孩子一样，顿时所有的委屈都爆发了出来。

　　“孩子，把话筒给我。”

　　李庆林笑着摇摇头道。

　　韩玉竹一愣，顿时知道老师是要说话了，连忙从话筒架上把话筒摘了下来，递给老师。

　　李庆林拿起话筒，淡淡的扫视了一眼台下。台下沸闹的声音逐渐安静下来，直至没有一点声响传出。

　　叶秋心中震惊，这难道就是老一派艺术家的威严。

　　这已经无关人气，曝光率，这些明星眼中至关重要的东西了。而是德行，声望，对艺术的贡献综合在一起所产生的气场。

　　尤其这些老一辈的艺术家，是从建国初期那个文娱贫瘠的年代，怀揣着对艺术的梦想和追求，筚路蓝缕，孜孜不倦，艰辛的一路走来。

　　可以说没有这些老一辈艺术家开创先河，也就没有今天这个文娱兴盛百花争鸣的娱乐大时代。

　　他们是一个时代的烙印，一段永恒不败的传说，即使有的已经日薄西山，时日无多，甚至有的已经永远的离开的世界。但是仍然永远活在人们的心中，就像今天。

　　李老先生离开了舞台十年之久，期间没有曝光，没有任何音讯传出。但是一旦出现在台上，他就是当之无愧的王者。

　　虎啸山林，万兽惊！

　　“我在十年前就在私底下跟几个老友说过，华语乐坛的大旗以后就要交到玉竹手里，我看这孩子没有让我失望嘛。”

　　李庆林苍老的脸上带着平静的笑意缓缓道。

　　老爷子一出口，顿时全场哗然。

　　“话语乐坛的大旗！”

　　“李老先生竟然对韩玉竹有这么高的赞誉！”

　　“天啊！从今天之后整个娱乐圈都要炸锅了！”

　　韩玉竹也被老爷子的话给震惊了，徐卿也愣住了。

　　老爷子这是怎么了，受什么刺激了，怎么能在公众场合下说出这样的话，难道是老糊涂了么。

　　李庆林笑了笑继续道：“你们无需震惊，老头子虽然今天七十有八，但是还没老糊涂。”

　　台下的观众都被老爷子的风趣给逗笑了。

　　“哈！哈！哈！”

　　“哈！哈！哈！”

　　“……”

　　李庆林脸色一整，顿时收起笑脸，威严顿生：“我并非王婆卖瓜，自卖自夸。按理来说玉竹是我的亲传弟子。我本来不应该说出这样的话。”

　　看着台下都是安静的在听自己说话，老人家满意的点点头继续道：“但是古人有一句老话说的好，举贤不避亲！我们老一辈人在对艺术的认可主要体现在两个方面，排在第一位的是德行，当然了，我可以负责任的说，能当我李庆林的徒弟的人，品德绝对是过关的。”


第32章 权威的认可（下）

　　“对！”

　　“玉竹是好样的！”

　　“玉竹从来没有过绯闻！”

　　“玉竹把自己大部分的收入都捐给山区的孩子们，都是大家有目共睹的。”

　　“全国以玉竹名字命名的希望小学就有五百多所，什么样的艺人能做到。”

　　“海树地震，玉竹亲自赶往救灾现场，义演为灾区人民加油打气，这样的德行，我们都认可！”

　　底下的歌迷顿时应和起来。

　　李庆林看见自己的学生受到这么多歌迷的认同也是心中快慰，继续道：“第二个就是能力。说句不客气的话，艺术是全人类的，但是却不是全人类都可以搞艺术。天分很重要，能不能创作出一首好的歌曲，灵感，勤奋，天分，态度，都很重要，缺一不可。这些综合到一起，就是能力！”

　　“就拿今天这一首歌举例，你们能听出这是一首好歌，但是你们其中一些并没有学习过音乐的人，知道它好在哪里么？仅仅是旋律好听，就是一首好歌么？”

　　底下的观众全都陷入了沉思，是啊，他们只是单纯的觉得好听，但是好听的歌就不是好歌么？

　　李庆林看着台下的观众脸上露出一抹失望的神色，但是转眼又振奋起来，大声道：“知道为什么华语音乐很难走向世界么？”

　　韩玉竹听见老师这么说顿时就是一惊，她在很小的时候就问过老师这个问题，但是老师一直就觉得时机不对，才没有告诉她，但是现在老师终于要揭开这个问题了么？

　　李庆林轻轻的吐出两个字：“格局！没有世界性的格局，世界性的眼光和胸襟气魄又怎么能走向世界？！”

　　韩玉竹浑身顿时一震，脸色也瞬间变得苍白起来。

　　“唉……说实话，我对现在华语乐坛很失望！”

　　失望！

　　台下的很多人都有点疑惑的看着老先生。现在的娱乐环境更加开放，更加多样，每一年都有无数的新秀爆红受到大家的喜爱，可以说这是一个华夏文娱最为鼎盛的时代。怎么会失望呢？

　　老先生仍然旁若无人的说着。

　　“只是一味的求新，求变，舞台效果，灯光效果，服装效果，纷繁错乱。”

　　“在这五光十色之下，观众的眼睛迷了，就连歌唱者的眼睛也迷了。你们要知道，我们是歌唱者，不是表演家！”

　　“浮夸不是我们的本色，我们应该唱的是歌，唱的是心，唱的是灵魂！”

　　“即使再花团锦簇，没有灵魂的歌也不是好歌，没有灵魂的音乐人，就是一具行尸走肉！”

　　此时不仅仅是观众，就是连台下的一些助阵的演唱嘉宾，一线到三线的歌星，都是打心眼儿里涌出一阵羞愧。

　　老爷子这话说的太狠了，几乎把所有的华语乐坛都骂进去了，无一幸免。

　　叶秋却是看着心生激动，顿时一拍大腿道：

　　“老头子说的太好了！现在这华语乐坛都是什么乌烟瘴气的东西。普通话都说不明白，还能唱好歌？左右右手一个慢动作！你丫撸管啊！一个个打扮的跟妖魔鬼怪似的，唱的什么玩意儿！”

　　顾盼儿看着张嘴狂喷的叶秋哭笑不得，你这么激动干什么，你也不是娱乐圈的人，咸吃萝卜淡操心。

　　此时台上的李庆林突然脸色一变，洋溢起欣慰的笑容道：“但是今天，我很高兴！我终于听到了一首能让我满意的歌。”

　　台下的所有人包括韩玉竹和徐卿都莫名的松了一口气。老爷子的语气一直很平缓，但是所有人在老爷子说话的时候都仿佛被压了一块大石头。

　　不怒自威！

　　这就是一位德高望重老艺术家具备的威严。

　　李庆林继续道：

　　“我可以负责任的说，这首歌是能走上世界舞台的歌，这首歌中的立意，至少在五年之内，无人可以超过！我为玉竹而骄傲！”

　　哗！

　　全场哗然，大家虽然都认可了这首歌，但是却没想到这首歌会受到老先生这么高的赞誉。

　　走向世界舞台！

　　五年之内无人可以超越！

　　这两句话顿时如同一道惊雷，在体育馆的上空炸响，直挺挺的劈入所有人的心里。

　　电视机前的叶秋也懵逼了。

　　我去！至不至于啊！

　　虽然这首歌在前世的时候也曾经轰动一时。影响并感动了一代人，但是却从来没获得过这么高的赞誉啊！

　　韩玉竹也傻眼了，她当初听叶秋临走的时候把这首歌送给自己，而自己也的确认为这是一首好歌，但是却没想到这首歌竟然在老师的心里能有这样的地位。

　　同时心里顿时想起叶秋那种云淡风轻的态度，要知道这首得到了老师如此赞誉的歌，可是在那个人不过片刻之间就写出来的啊！

　　那这人的才华简直就是令人发指，韩玉竹心中不自觉的涌起一阵苦涩。自己从小被誉为音乐神童，和那人相比简直就是不值一提。

　　此时知情人也都傻眼了心里顿时浮现出一个男人的背影。

　　曲灵犀站在后台看着台上也是心中震惊。

　　“叮咚！恭喜宿主，装逼成功！奖励装逼值100点！”

　　“叮咚！恭喜宿主，装逼成功！奖励装逼值100点！”

　　“叮咚！恭喜宿主，装逼成功！奖励装逼值100点！”

　　“叮咚！恭喜宿主，装逼成功！奖励装逼值100点！”

　　“叮咚！恭喜宿主，装逼成功！奖励装逼值100点！”

　　“叮咚！恭喜宿主，装逼成功！奖励装逼值100点！”

　　“……”

　　系统提示音不要命的叶秋脑海中炸响。

　　叶秋顿时喜上眉梢。这老头可以啊，现在叶秋之前对李庆林是怀揣着对老一辈艺术家的尊敬的话，现在他就像抱着老头亲一口。

　　李老师，你丫简直太可爱的！

　　“叮咚！恭喜宿主装了一个后反劲儿的逼，造成了史无前例的装逼大暴击，共计获得装逼值1万点。余额1万4千零10点。”

　　直到系统总计出来之后叶秋差点跳了起来。

　　……


第33章 这首歌不是我写的！

　　此时无数在电视之前看直播的看电视的观众也被李老爷子的话惊呆了，尤其是一些上了岁数的人无一不是在感慨。

　　“是啊，现在能正儿八经站在台上好好唱歌的人少了。”

　　人民报总部。

　　人民报的主编瞬间推开办公室的大门，疯狂的大吼：“各部门注意，全都锁定韩玉竹的演唱会的跟进和后续报道！手上没有事的都给我去星美给我堵大门！我要第一手的资料！”

　　娱易总部。

　　龙京日报。

　　华夏娱乐周刊。

　　无数媒体在这一刻都躁动了起来。

　　嗅觉稍微敏感一点的媒体人都知道，今天整个娱乐圈都要发生大地震了。

　　韩玉竹现在心里却是很纠结，她从小到大最希望的就是得到老师的认可。可以说今天老师的一句话，是她一路走来最渴望得到的。

　　但是她却清楚，这并不是她的功劳。

　　而且不仅仅是她，就是昨天在场的很多人都知道，这首得到老师如此赞誉的歌曲是来自一个神秘的男人。

　　尽管韩玉竹知道，只要她想把这件事当成一个秘密，那曲灵犀就能发动星美的能量这件事永远的掩藏下去。

　　录像销毁，在下一道封口令，那绝对就是死无对证。

　　即使是那个男人站出来说那首歌是他写的都没有人会相信。

　　难道有人会相信一个籍籍无名之辈么？

　　韩玉竹顿时陷入了挣扎之中。她知道一旦自己说出这首歌的原创者并不是自己，会产生多大的影响。尤其是在老师说出那一番话之后。

　　这件事现在可以说已经不是韩玉竹自己一人的事了，曲灵犀，整个星美娱乐，甚至连自己老师都会牵扯进来，一旦自己坦白的话，那老师的颜面都会受损，韩玉竹顿时犹豫了。

　　但是仅仅是犹豫了那么一瞬间，在这一瞬间之后，韩玉竹顿时坚定起来。

　　老师刚才不也是说，作为艺人，品德是第一位的么。

　　不是自己的就不是自己的，假如自己贪图了一首歌的名声，但是自己对音乐纯洁的追求却污染了，那自己抱着一颗不纯洁的心还能写出好歌么？所以韩玉竹已经有了决断。

　　韩玉竹看向徐卿，低声道：“徐卿姐，把话筒借我用一下。”

　　徐卿一愣，知道韩玉竹可能是要说话，顿时微笑了一下就把话筒递给了韩玉竹。

　　“给你。”

　　韩玉竹走到老师身边，先是对着老师深深的鞠了一躬，然后又对着台下鞠了一躬。

　　李庆林的脸上顿时浮现出一抹笑容，台下的观众也是轰然叫好起来。

　　“玉竹，你是最棒的！”

　　“对！玉竹就像李老师说的，你是华语乐坛的扛旗人物，我们都认可你了！”

　　此时摄像头也全都拉近做了面部特写。

　　此时在后天总控室的曲灵犀在屏幕上看到韩玉竹脸上的表情突然有种不好的预感。

　　叶秋也是眉头皱起，心里也莫名其妙的升起一阵不安。

　　只见韩玉竹开口对着李老先生歉意道：“老师对不起！”

　　李庆林脸上的笑容就是一僵，眉头微皱道：“孩子，你这是什么意思？”

　　韩玉竹脸上歉意更加深了一些，艰涩道：“对不起，老师，其实这首歌不是我作的。”

　　韩玉竹这句话随着音响的传递，顿时响彻全场。

　　哗！

　　李庆林脸色就是一变，追问道：“你再说一遍！”

　　“我说，对不起，老师，这首歌其实不是我写的！”

　　韩玉竹一咬牙，义无反顾的又重复了一遍。

　　韩玉竹这话一出口，本来还有些嘈杂的现场顿时变得鸦雀无声。

　　无数的现场观众都愣了。

　　电视机前的观众也愣了。

　　曲灵犀皱着眉头叹了口气。

　　顾盼儿激动的表情也凝固在脸上。

　　叶秋也是摇头苦笑，这傻丫头，难道不知道这话说出来会产生多大的轰动么？

　　你这么实在，你让你的老师如何自处，你让星美如何自处，你自己又如何自处啊。

　　坑老师，坑公司，坑自己，你丫这是一圈坑了个遍啊！

　　韩玉竹和一句话就好像一个核弹投射，连带着自己和身边的人一网打尽，片甲不留，唯独没坑的就是叶秋。

　　但是叶秋感觉这丫头马上就要坑自己了。

　　果然之间在所有人都发愣的时候，韩玉竹回头，拿着话筒轻声道：“灵犀姐，我知道你听得到，把那一段录像放出来吧，这个荣誉应该是他的，我无权篡夺。”

　　此时后台总控室的曲灵犀却是迟疑了。

　　她作为星美的总裁，思考的东西要更多。

　　她知道韩玉竹的性格，韩玉竹尽管只比自己小上一岁，但是该在她心里，韩玉竹更像是一个没长大的孩子。

　　很多想法都太天真，太过理想化，甚至有的时候做事完全不考虑后果。

　　甚至完全没想到，她这么一开口，星美顿时就要坐蜡，现在的舆论环境本身就很驳杂，甚至曲灵犀都已经预见到了这件事会酝酿出多大的波浪。

　　而且最重要的是，那个人。

　　在叶秋走后，曲灵犀随后就对叶秋展开的调查。

　　不查还好，一查却发现了一件让她极为震惊的事情。

　　叶秋所有的档案都被封存起来，作为机密储备，即使她调动了家族力量都无法查到叶秋全部的身份信息。

　　所有的信息都在叶秋高中参军之前戛然而止。

　　甚至还受到了家中的警告，不要再调查这个人。

　　这顿时让曲灵犀大吃一惊。从小到大，在她的印象之中从来就没有曲家办不成的事，所以她也一贯行事都是百无禁忌，只是在建立了星美之后才有所收敛。

　　其实曲灵犀心里早就有了一些猜测。这个叫叶秋的人极有可能和自己一样，出身于这十二个巅峰世家。

　　而且还是叶家！

　　想起叶家，就是身为曲家嫡女的曲灵犀也是不由得心中忌惮。

　　这十二家看起来平起平坐，但是终究是有着排名的。

　　知道些世家秘梓的人都知道，这十二家有上六家个下六家之分。

　　上六军政，下六文商。

　　曲家是下六家的魁首，富可敌国。

　　但是叶家却是在上六家中位列三甲，在华夏中士农工商的地位显而易见，尽管曲家说不上对叶家畏如蛇蝎，但是也是轻易不敢招惹。


第34章 那个是爸爸！

　　曲灵犀现在担心的就是这叶秋的态度。

　　虽然他口口声声的说是把这首歌送给玉竹。

　　但是万一等这件事发酵出去，他在反咬一口，那星美无疑会很被动。

　　可是她也没想到李老爷子会来这么一出，本身她请李老爷子来是想为韩玉竹造势，趁着这首新歌发布再度提升一下韩玉竹在华夏的影响力。

　　而且打算震慑一下宵小，不要在胡乱说话。因为前一段时间韩玉竹陷入创作瓶颈的消息就不知道为什么流传了出去，给韩玉竹造成了很大的压力。

　　曲灵犀直到这极有可能就是自己的竞争对手出手了。虽然碍于曲家的权势不能明面上对抗，但是却能偷偷下绊子。

　　可是现在的情况确实由不得她，20万现场观众，卫视全程直播，面对成百上千万的观众，韩玉竹已经把这话说了出来，那就只有放出真相这一跳路走。

　　曲灵犀一咬牙，从西服兜里掏出一串钥匙，钥匙上挂着一个微型优盘，递给技术员。

　　看着屏幕里的韩玉竹，暗道，玉竹希望你不要后悔，但是灵犀姐尊重你的选择。

　　技术员直接把优盘插入接口。

　　舞台上的大屏幕上的布景光效瞬间一闪然后熄灭。

　　随后一段影像便显现了出来，这是一个男人的背影。

　　接着便是一段流利轻快的钢琴伴奏响起。

　　在场的所有人都是刚刚听过韩玉竹演唱过《明天会更好》所以一耳朵就听出来，这个男人弹奏的就是明天会更好的前奏。

　　只是这个前奏……简直太好听了！

　　比刚才原版的伴奏简直就是高出不止一筹。

　　当然刚才的现场伴奏也是业界既有名气的钢琴师。但是怎么能和叶秋得到了钢琴演奏专精的初级演奏家的水准！

　　尤其是稍微懂行一点的人瞬间就能听出这两者之间的差距。

　　“这是谁！”

　　“怎么弹的这么好！”

　　“好帅啊！”

　　“这个水准绝对是演奏家的水准？”

　　“什么演奏家？怎么可能？在国内的钢琴演奏家屈指可数，这么年轻的根本没有！”

　　“不对！有一个人，十年前的钢琴神童，郎学平，现在已经是世界级的演奏家了，会不会是他？”

　　“不会！绝对不会，郎学平在远在美国，而且身材也没有这么高大，绝对不会是他！”

　　“那会是谁？”

　　“真是的这镜头怎么之对着他的后背，怎么不切换到正面？”

　　“你丫傻吧，这画质一看就是监控录像，也不是摄像机专门录制的，切换个六！”

　　此时李庆林看着大屏幕也是一阵发愣。钢琴上他是行家，当然能听出好坏。在他心里虽然这样的演奏级别还只是国内的顶尖水平，功力浅了一些，但是却是稳稳的超过了自己从小培养的徒弟。

　　接着叶秋的声音开始传出。

　　“轻轻敲醒沉睡的心灵，慢慢张开你的眼睛。”

　　“看看忙碌的世界是否依然，孤独的转个不停。”

　　“……”

　　叶秋一开口，所有人都震惊了。

　　太好听了！

　　所有人都没想到这个大家本以为是演奏家的人，竟然演唱水平也是演唱家级别的。

　　而且这《明天会更好》用男声唱出来，却有着另一种韵味。

　　如果说刚刚韩玉竹唱出来的，是一种童话般的色彩，象征着青春个对希望美好的幻想。

　　那现在叶秋的演唱却在低沉和温柔之中带来一种鼓舞人心的力量。

　　这是两种不分伯仲的演唱方式，都是那么好听和动人。

　　“唱出你的热情”

　　“伸出你双手”

　　“让我拥抱着你的梦”

　　“让我拥有你真心的面孔”

　　此时已经到达了歌曲的高潮。屏幕中的男人在大风中悠然弹奏，坚实的臂膀和随风狂舞的头发，在柔和的嗓音之下却透露着对青春飞扬的完美诠释。

　　叶秋也是第一次看到自己演奏时的录像，一时间也是有点发蒙。

　　我了个大草！老子竟然这么帅！

　　此时顾盼儿也是被屏幕中的人的演奏震惊了，只是突然间皱起眉头，不自觉的喃喃道：“这个背影怎么看起来这么熟悉？”

　　叶秋心里一跳，这丫头的直觉还挺准。

　　顿时眼睛一转慨叹道：“这个背影真是风骚又帅气，我想这个人一定是全华夏那只全世界最英俊的人，我对这个背影的主人的崇拜犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾！”

　　顾盼儿闻言狐疑的看着叶秋，这话完全不像能从这个人嘴里说出来的啊。虽然接触时间很短，但是顾盼儿能明确的体会到这个男人的自负与骄傲，而且还有点小心眼，和自己一个女孩家都能斤斤计较，一点亏都不肯吃。

　　怎么可能会对同样是男人的人心悦诚服？而且就是他心服口服这么捧也有点过分了吧。

　　而咩咩看着屏幕中的背影却是小脸都抽抽在一起，似乎在努力思考着什么，突然大眼睛一亮，连忙偏头在看向叶秋，顿时好像发现了什么不可思议的事情。

　　“爸爸，那个是爸爸！”

　　咩咩指着电视大叫道。

　　顾盼儿和叶秋都是一惊。

　　叶秋惊的是这丫头简直就是成精了，这可是监控录像。画质一点都不清晰，他的头发还被大风吹的凌乱。就是极为熟悉的人都很难一眼看出来。

　　其实他倒是发现了其中的一个漏洞，他的后背一道贯穿伤，那是他在边境执行任务的时候被步枪打的。

　　好在运气十足，避开的重要脏器，只是擦在肺脏边缘射穿。

　　但是这个伤口只有自己在部队的那些生死兄弟知道，而他们怎么会有时间来看演唱会。

　　现在一眼被咩咩认出来，叶秋心里也是一颤，这么一看咩咩是自己亲生女儿的可能性就又提高了一层。

　　不然不是朝夕相处，怎么能凭着一个模糊的录像就认出是自己。

　　……

　　此时千里之外的康A县城。

　　叶秋父母的家里，一位娴静的中年美女正在电视机前嗑瓜子。突然看见屏幕里出现的背影，抓瓜子的手就是一顿，越看越难以置信，甚至还那手背蹭了蹭眼睛，然后顿时扯着嗓子道：“老叶！快过来！快点！快点！”

　　娴静的气质顿时抛到九霄云外。


第35章 电话打过来了！

　　“来啦！来啦！小点声，都多大岁数了，还像个小孩子似的！扰民知不知道！”

　　一个穿着懒汉扇，大裤衩的中年男人趿的拖鞋，缓缓的从书房里走了出来，轻轻打了一个呵欠，抱怨道。

　　美妇一听顿时柳眉倒竖，呵斥道：“死鬼现在知道老娘没素质了？离婚！找别人过去！”

　　中年男人被美妇一呵斥，顿时就是脖子一缩讪讪道：

　　“额……你就是借我十个胆，我也不敢啊！老婆大人有什么事吩咐？”

　　美妇看见丈夫告饶，满意的点点头，不在计较，素手一指电视里道：“你看，这像不像咱儿子？”

　　中年男人闻言一愣，扶了扶眼镜，打量了一下电视里的背影，瞬间就明白了媳妇的心思，试探道：“像是像，但是够呛是！”

　　美妇一听不乐意了，一掐腰道：“你什么意思？老娘的儿子就不能上电视了？”

　　“他有几斤几两我不知道？从小就五音不全，学的那两天半钢琴全都就饭吃了！”

　　男人小声咕哝了一下。

　　“你说什么？你这是看不起我儿子呗？”

　　“别总你儿子你儿子的，那也是老子的儿子。”

　　男人也被三番五次抢白激起了火气。妻管严还没人权了。

　　“你怎么知道是你儿子？”

　　美妇翻了个白眼，云淡风轻道。

　　“你……”

　　男人被气的不轻，顿时眼睛一转道：“专心看，我想等会儿会有正脸，这样就知道是不是咱儿子了！这样要是的话我连洗一个月的碗！”

　　“好！一言为定！”

　　美妇不屑的看着丈夫道。

　　男人大手一挥，打断：“我还没说完呢，要是不是呢？总不能输了我吃亏，赢了没彩头！这样要是我赢了，那晚上……”

　　“滚……”

　　……

　　顾盼儿听见咩咩一叫也是一惊，顿时回头看向叶秋，在看看电视。

　　暗道这人的身材还真是像！难道？

　　然后顾盼儿顿时在心里就打消了这个可笑的想法，怎么可能！

　　这人根本就是一个流氓加无赖，根本就没有一点优雅的气质，怎么可能是哪个背影主人。

　　叶秋看顾盼儿看向自己，就是很冷静又沉着地微微一笑。

　　心里却是在狂喊，小妞发现是本大爷了吧，还不快点过来跪拜。

　　装逼值乖乖的贡献出来。

　　大爷如此有才，如此风骚，如此……嗯？

　　怎么回事？你摇头干什么？

　　叶秋正打算好好装一下高人风范的逼呢！结果就被顾盼儿的一个摇头给无声的否定了。

　　这种从云端坠落的感觉，叶秋感觉顿时承受了一万点的伤害！

　　此时录像却是接近尾声，叶秋的演奏也渐渐停止在最后一个音符上。

　　看到这里，叶秋知道这个时候该自己谢幕了，那样话自己的侧脸就会被拍到。

　　顿时心中也不由的紧张起来。

　　哥其实不想红，但是哥没办法啊！

　　蒙面歌王揭开你神秘的面具吧！啊！……卧槽！

　　就在叶秋觉得自己会装一个史无前例的大B的时候屏幕上的影像戛然而止！定格他手指按在琴键上的最后一下。

　　然后就看到了韩玉竹举起话筒歉意道：“这里我先向大家说一声抱歉。由于未经过这位演奏者的同意，所以我们并不能把他的样貌透漏出来。”

　　叶秋顿时懵逼了，剧本不是这样的啊，韩玉竹你这臭丫头擅作主张干什么？

　　爷们要装逼！你拦着干什么啊！

　　叶秋看着自己定格的背影，只要再往后两秒钟，自己的脸就漏出来了啊！

　　台下也瞬间躁动起来！

　　“我们要看看他！”

　　“我们要知道他是谁！”

　　“好玉竹就让我们看看他就好！”

　　顾盼儿坐在电视机旁也是一阵苦恼碎碎念道：“怎么就停了呢？”

　　“是啊！怎么就停了呢，不应该停啊！”

　　叶秋顿时也接口道，语气里怨气冲天。

　　顾盼儿狐疑的看着叶秋，这家伙怎么比自己还失望。

　　咩咩却仍是不依不饶道：“是爸爸，绝对是爸爸！”

　　此时台下的场面都已经开始渐渐控制不住了，现在已经没有人关心这首歌不是韩玉竹写的了，他们已经完全被一这一场演奏和演唱所征服。

　　而且国人最重的就是好奇心。

　　这样一个神秘的男子突然出现在大众的视野之中，演唱演奏无一不精。简直就像是一根逗猫棒在挑动着他们的神经。

　　他们现在就想知道，这个意外受到李老先生这个高赞誉的人究竟长得是什么模样。

　　“看脸！”

　　“看脸！”

　　“看脸！”

　　“看脸！”

　　韩玉竹继续解释道：“当初他写这首歌时候，言明是送给我的，甚至到最后都没有留下姓名，很有可能这是一位淡泊名利的人。而且你们知道一旦出现的公众的视野之中，那个人生活会受到严重的干扰。所以未在这人许可之下，我是不会透漏出这个人的。”

　　叶秋听到韩玉竹的话也是浑身一震。顿时清醒过来。

　　是啊！自己做好了成为公众人物的准备了么。

　　他可是了解这些追星族，和网友的尿性。要是自己真的出现在公众面前，那自己私生活就会一丝不挂的暴露在众人面前。

　　有的狗仔队的潜行技术，甚至尼玛堪比特种兵。

　　到时候自己受到的骚扰八成自己就受不了。

　　突然间叶秋觉得韩玉竹的决定简直太他妈机智了！

　　大哥给你点赞！

　　但是底下的观众可不听这种解释。

　　观众都是自私的，很少去为艺人着想什么，只是满足自己的欲望就好了。

　　要不然也不会有那么多网络暴力而一些恶性的追星事件。

　　“看脸！”

　　“看脸！”

　　“看脸！”

　　“看脸！”

　　台下的呼声一浪高过一浪，徐卿顿时就急了。后台的曲灵犀也是眉头紧锁。李庆林也是担忧的看着自己的徒弟。

　　却看见韩玉竹微微一笑道：“大家安静一些，虽然我不能把他的样子透露出来，但是或许我可以让他和你们说几句话。”

　　这一句话说出来，所有人都是一愣。

　　说几句话？

　　李庆林站在徒弟身边就是一愣。

　　徐卿也是一愣。

　　曲灵犀心里顿时一亮，难道？她知道叶秋当时是在星美应聘保安的。当时看公司录像的时候韩玉竹也在场。

　　要知道填写应聘登记表的时候都是有个人信息的。当时韩玉竹就把叶秋的手机号要走了。

　　台下的观众顿时激动起来。

　　“什么？”

　　“难道这人也到场了？”

　　“不会吧，如果到场了玉竹刚才不会说那样话！”

　　就在众人都摸不着头脑的时候，韩玉竹从衣服口袋里掏出了一个小巧的手机，晃了晃。

　　台下的观众顿时明白了，这是要打电话啊！

　　叶秋先是一愣，然后也顿时想通了，自己登记的时候是填写过手机号的，毕竟当初自己可是把星美的办公区搅得一团乱，从监控录像里就能发现自己。

　　韩玉竹拿起手机，按下了一串早已经烂熟于心的号码。在昨天得到这个号码之后，她有几次都想播打过去。

　　不论是感谢也好，问候也好。

　　但是因为毕竟在天台上发生的事简直太羞人了，一直让她难以提起勇气。

　　但是现在一是情势所逼，二是在这么多人的面前，无疑不是帮韩玉竹助长了一份莫大的勇气。

　　韩玉竹义无反顾的按下的拨通键，然后把话筒对准听筒。

　　电话还真的就打过来了，一阵接通中的声音传来：“嘟……嘟……嘟……嘟……”


第36章 这事得怪我妈！

　　“铃！铃！铃！铃！”

　　叶秋的手机铃声随之开始急促的响了起来。

　　顿时吓了顾盼儿一跳，然后突然心里一惊，难以置信的看着叶秋。

　　而此时叶秋心里是复杂的，是迟疑的，是犹豫的，因为他知道他……要开始装逼了！而且，这还不是一个普通的逼。

　　这是一个间接通过电话的逼！

　　这更是一个在几万人演唱会上的逼！

　　甚至于，是在无数电视机观众们面前的逼！

　　一想到这一点，叶秋就兴奋得有些颤抖了起来，那源自内心迫切想要装逼的欲望，犹如逃脱牢笼的猛虎一般，猛地一下蹿了出来。

　　这逼憋着不装，真是浑身难受啊！

　　不装逼不白瞎我爹我妈给我的才华了么？

　　内心已经风起云涌，但是此时叶秋这厮表面上倒是一副稳坐钓鱼台的样子，淡淡的对着顾盼儿道：“哦？这么巧？电话打到我这儿来了？”

　　此时顾盼儿脸上的表情绝对精彩。

　　真……这么巧？开什么国际玩笑！

　　身材像也就算了，连一个电话都这么同步？

　　尼玛不会真是他吧？

　　顾盼儿感觉自己的世界观都要崩塌了，但是看叶秋迟迟不接电话，顾盼儿却是急了。不怕一万就怕万一，要是这个人真是他呢？

　　现在这种情况之下，虽然从电视上看去，演唱会上的韩玉竹脸上看起来轻松，但是心理压力可想而知，这可是面对这20万观众的诉求啊，一个不好甚至就会对韩玉竹的星途造成严重的影响，不管怎么样，为了自己的偶像韩玉竹，顾盼儿也是急忙催促道：“叶秋，你倒是快点接电话啊？”

　　“万一是推销电话呢？这年头骗子很多的，我现在刚刚被你用了美人计，抵抗力太低了，万一被骗了呢？”

　　叶秋摇摇头，心里却是暗爽道，让你不相信老子，老子这下就不接电话，你能怎么着？

　　“你……！”

　　顾盼儿都傻眼了，指着叶秋道。

　　电话响了几声，叶秋知道也晾的差不多了，把电视静音，拿起手机按下了接听键并随之开启了扬声器，要装逼了，怎么能不开扬声器呢？

　　嘘了一声，叶秋用眼神示意顾盼儿和咩咩不要出声，然后微微的压低了声线道：“喂？你好，请问是？”

　　“请问是叶先生么？你好……我……我是韩玉竹，就是昨天的那个……”

　　电话里传来了一个略带激动的声音传来。

　　顾盼儿在身边骇然的看着叶秋。

　　天啊！竟然真的是他！

　　现场里，无数的观众听到这个声音也是一阵激动，全都开始重复刚开才的欢呼。

　　“看脸！”

　　“我们要看脸！”

　　“这个人姓叶！”

　　此时康A县城，叶秋的家里。

　　听到这个熟悉的声音，两口子都愣住了。

　　而且韩玉竹口里的叶先生，也在证明这人就是姓叶！

　　背影，声音，姓氏，全都对上了，这绝逼是自己儿子没跑了！

　　美妇顿时激动的差点跳了起来，看着丈夫道：“听着没有，我儿子！绝对是我儿子，老娘身上掉下来的肉还能认不出来！”

　　男人顿时苦笑起来。

　　“奶奶的，还真是这臭小子！”

　　……

　　听到叶秋答应了一声，韩玉竹按捺住心中的激动道：“叶先生，真的是你，简直太好了！我有一件事要告诉你。是这样，我之前并不知道你昨天所做的那一首歌会有这么高的价值。并得到了我老师的认可，认为这是一首能够走向世界的歌曲！而我今天用这首歌曲作为演唱会的主打歌曲，却是有点不合适了，我觉得这样的殊荣应该属于您。”

　　叶秋先是一愣，说实话，他是真被韩玉竹的人品所打动了。就他的了解，在前世亚洲歌手想得到全世界的认可是很难的。

　　无数的歌手前赴后继的想世界乐坛发起冲击，但是全都无疾而终，只有少数的在世界上小有名气，但是却也称不上世界级的巨星。

　　那么这样一首被老一辈艺术家认可，可以走向世界的歌曲，对一个有理想有追求的歌手的诱惑力不亚于毒品。

　　但是韩玉竹竟然能忍住这样的诱惑，不贪图这个功名，实在是难能可贵。

　　没白救这丫头一命，这丫头不忘本，也不枉自己前世那么喜欢她。

　　于是叶秋开口道：“既然我把这首歌送给了你，那它的处置权就全交到了你的手里，和我再也没有一点关系。”

　　韩玉竹听到叶秋的话心中感动，但是却急了，连忙道：“叶先生，也许你可能不知道这首歌的价值……”

　　还没等韩玉竹说完，叶秋嘴角顿时勾起一抹微笑打断道：“我当然不了解，但是，我也根本就不想了解。”

　　叶秋这句话一出口在场的观众都愣了。

　　李庆林也愣了。

　　韩玉竹愣了。

　　徐卿愣了。

　　后台的曲灵犀也愣了。

　　电视机前的观众也愣了。

　　叶秋的父母也愣了。

　　都不明白他为什么会说这样的话。

　　“我只是一个粗人，作出这首歌也是一时兴起。我不是艺人，也并没有什么艺术追求。只是小时候被我那个严厉的老妈逼着学了几天钢琴，算是有了门‘高雅’的手艺。其实我对音乐实在是无法生出什么热爱的情绪。”

　　叶秋语气颇有些无奈道，想起小时候被他老娘逼着学钢琴的日子还的确有点蛋疼。而且最终也没有学成，早就忘到九霄云外去了。要不是有系统的帮助，他哪儿会弹什么钢琴唱什么歌作什么曲啊？

　　所有听见叶秋的话的人都是眉头一皱，这是什么意思，说自己是一个粗人，说对音乐没有什么热爱？可是又偏偏作出了这么好听的歌曲来，这是在藐视音乐么？是在藐视整个华夏国的乐坛么？

　　尽管很多人都对叶秋的才华很钦佩，但是听到这样的话也是让人心里一阵不舒服。

　　尤其是李庆林，额角的青筋都暴了出来，眼看就要发作。小儿妄语，大而不当！竟敢诋毁自己挚爱的音乐！

　　此时不光李庆林，所有人心里都不由得跳出一个词：恃才傲物！

　　但是还没等李庆林发作，叶秋下一句话紧接着就来了。

　　“这到并不是说我对音乐有什么看法，究其根源还是得怪我的老妈。”

　　台下的人又是一愣，怎么又扯到你妈身上了。

　　电视机前叶秋的老妈也是一愣，和老公面面相觑起来。

　　叶母就更是气得两手叉腰指着电视机大嚷道：“叶秋，你个小兔崽子！竟然当着这么多人的面怪倒老娘的头上来了？”


第37章 史无前例装逼三连击

　　在电话这头的叶秋当然听不到自己老妈的怒骂，要是听到的话，恐怕他早就已经卷铺盖逃命去了，哪儿还能像现在这样还对着手机侃侃而谈起来。

　　“我想很多人小时候都有学习乐器的经历吧？而且你们学习一门乐器都并不是主动想要学的吧？我是一个男生，性格活泼的很，小时候还很爱玩闹，把这样一个人被每天绑在钢琴旁边，一个音符按错就要挨一戒尺。而我还很笨，经常出错，所以的我的屁股几乎每年的三百六十五天都是红肿状态的，节假日不休。你们说这样的话我还能打心眼里喜爱音乐么？开玩笑，我不讨厌就说明我的脾气已经不错了。”

　　底下的观众顿时被叶秋突然变化的画风，以及搞怪的话给逗笑了。

　　大家不仅是笑了，而且叶秋这一番话也说出了很多人心中的共鸣。

　　有些从小被家里逼着学一门才艺的，不仅仅是钢琴，还有绘画、围棋、架子鼓，等等等等，都不同程度上受过家长的责罚。

　　“是啊，我小时候学钢琴的时候拿叫一个惨，手板不能打，就打屁股，弄得如坐针毡的，那滋味，啧，啧，啧。”

　　“你们这都是身体上的折磨，我们学围棋的都是精神上的折磨，太费脑子，你看我这头上没几根头发，都是围棋给闹的。而且是从初中就开始了！弄得老子现在都找不着对象！”

　　“兄弟，你有没有想过，你找不着对象，不仅仅是因为头发少，可能还有别的因素。”

　　“什么因素？哎……不对！你丫什么意思？是说我长得丑么？”

　　“快消停点吧！你们那还叫惨啊，老娘当初练舞蹈的时候，压腿吃的苦，比你们学钢琴，学围棋的惨十倍！”

　　……

　　底下演唱会的观众们居然因为叶秋的一番话而争吵了起来，大家纷纷都回忆起童年时候，被家长逼着学习各种才艺的那一段苦日子。当时学的时候，爸妈一直在告诫学这个有用，学那个有用，结果长大了却是没一个屁用，而且当初学的也基本上全忘光了。

　　李庆林也是听愣了，等他反应过来后，顿时苦笑道，这小子，原来是这个意思。

　　而此时在电视机前的叶秋老妈却是稍微降下了一点怒火，笑骂道：“这小兔崽子，看到时候回来老娘怎么收拾他，还敢诋毁起他妈来了。”

　　从电话里也听到了在场那些观众们的反应，叶秋却是笑了笑，继续说道：“当然，这首歌能得到李老先生的认可，我也是发自内心的高兴。”

　　“毕竟能得到这样一位德高望重老一辈艺术家的认可，我回家之后就可以骄傲对我挚爱的母亲说：看啊，您当初的戒尺可真没白抡！总算有点成果了不是！我的屁股也没有白白受罪。”

　　“哈哈……！”

　　“哈哈！哈哈……”

　　台下再一次爆发出了笑声，不过却是一阵善意的笑声。

　　李庆林也是摇头苦笑，这小子倒是拿自己开起玩笑来了。但是却也是忍不住在心中感慨，现在很多子女的兴趣培养还真的都是家里父母给逼出来的。

　　在这种严厉高压的教育模式之下，很多孩子即使有一些兴趣爱好也会被家长消磨干净，这样又怎么能培养出真正的人才，怎么能发自内心的热爱，反倒是让孩子和各种兴趣渐行渐远。

　　叶秋的老妈听着叶秋的话眼圈也忍不住有些红了，嘴里连连道：“这孩子，这孩子……当初不就让你多学几样才艺傍身么？跟吃了多大苦一样。”

　　估摸着自己这些话已经铺垫的差不多了，叶秋觉得，装逼时刻应该已经到来啦！

　　其实他打的主意就是在蓄势，温水煮青蛙，让在场的所有人都习惯了这种平缓的节奏，再开始装逼，绝对会达到一个十分可观的效果。

　　于是，叶秋缓缓的开口：“所以……”

　　起了个话头，叶秋故意的停顿了一下，电话那边的吵嚷的声音渐渐低了下去。

　　所有人都竖起耳朵来听。

　　“所以，这首歌对于我来说，只是送出去的一个礼物。它到底有什么样艺术价值，会造成什么样的影响，得到什么样的成就，那就已经与我毫无关系了。”

　　什么！

　　全场哗然！

　　所有人都没想到这个人会是这样的态度。

　　难道这人真是一个对名利淡薄到极致的人么？

　　要知道李老先生对这首歌的评价是什么。

　　一首可以进军世界的歌曲！

　　五年之内无人可以超越的歌曲！

　　这样的殊荣，说送出去就送出去了！

　　而且听这人前面说的话，他学习音乐都是家庭因素使然，本身并不喜欢音乐，就更谈不上什么艺术追求，那说出这样的话却也情有可原。

　　其实这也是叶秋前面的一番铺垫起到了作用，而且一番玩笑话也在无形之间拉近了和观众之间的距离。要不然贸然说出这些话来，十分有可能让人觉得十分做作。

　　这么大的名声一点都不心动，说出来鬼都不信。

　　人活着就图两样东西，名和利。

　　这两样什么都不图的只有两种人，第一种是废咸鱼，第二种是就尼玛成仙了。

　　所以一个人说出自己既不图名，也不图利的时候大多数人都会抱着嗤之以鼻的态度。

　　但是现在有了这番铺垫就截然不同了，这有可能是一个极有音乐天赋的青年对母亲的一次小小的叛逆，一次旷达随意的怡情之作，体现的也是一颗赤子之心。

　　此时众人心里甚至生出一种想法，也许只有这种对于音乐丝毫不含功利态度的人才能作出这么动人心弦的歌曲吧！

　　全场数万人！

　　电视机前上百万看直播的观众！

　　完完全全意想不到，被叶秋这一波装逼给震撼到了。

　　……

　　“叮咚！恭喜宿主！装逼成功！从刚才开始，短短的时间之内，连续装了，恃才傲物的逼，眷恋母爱的逼，高风亮节的逼，达成了史无前例的装逼三连击！奖励装逼值10万。”


第38章 装完逼就跑

　　叶秋顿时被系统提示音炸的一蒙！

　　十万！！！

　　哎呦我去！

　　大发了，大发了！

　　果然装逼就要装一波大的。

　　找人多的地方，找能装大波逼的关键时刻。

　　这一波装逼值的获得，尼玛简直比中彩票还要爽啊！

　　吊丝瞬间变成土豪了。

　　花！花！花！

　　买！买！买！

　　日了狗的系统，看你还敢嘲笑老子是穷逼不？去你妹的装逼扶贫计划，老子有钱……装逼值了！以后不需要啦！

　　而此时，电话里却是再度传来观众们的一阵山呼海啸！

　　“看脸！”

　　“看脸！”

　　“我们要看脸！”

　　韩玉竹顿时苦笑，这帮人怎么这样。她能清晰的感觉到叶秋是的确不愿意出现在公众视野之中的，但是现在观众完全是不罢休不饶人啊！

　　迟疑了片刻，韩玉竹又问道：“叶先生，现在的情况你也听到了，所有观众现在一直要求，想要看您的样貌，您看？”

　　叶秋此时也是有点发愁，但是突然灵机一动，想起了前世的时候钱钟书先生婉拒一位女士想拜访他时所说的话。

　　顿时，叶秋微微一笑，这个拿来装逼是再好不过的了，笑着说道：“假如你们吃个鸡蛋觉得味道不错，又何必认识那个下蛋的母鸡呢？”

　　台下的观众都是一愣。

　　怎么和鸡和鸡蛋扯上关系了？

　　李庆林却是在瞬间明白过来，眼睛就是一亮，这话说的巧妙啊！

　　其实现在这种情况下不论怎么说，怎么拒绝都是不讨喜的。

　　观众什么年龄段的都有，而且大多自私。完全考虑不到一时之快会对别人造成多大影响。

　　把这种情绪摊开就是，老子捧你，喜欢你，是给你面子。你就要满足我的一切诉求。

　　你不满足，老子就不高兴，就要骂你！就要黑你！打压你！讽刺你！因为你让老子不爽了！

　　极少有人会理解有些艺人和公众人物的苦衷，其实有些事不设身处地的着想，根本就很难理解这其中的难处。

　　有些艺人，甚至包括很多公众人物很多时候都不得不为了所谓的“民意”妥协，最后只能忍受这种强加民意的伤害。但是叶秋却十分巧妙的把这种危机化解与无形。

　　会有人觉得鸡蛋好吃而去找那只下蛋的母鸡么？那么现在既然觉得我的作品不错，而且为大家带来了营养，那还重要么？我就是那个下了好吃的鸡蛋的母鸡啊。

　　不说其他的，单单叶秋口中说出的这一句话，就足够高明，足够水准。李庆林不由得在心中暗叹一声，后生可畏啊！

　　韩玉竹也是不由得为叶秋的机智给震惊了，她本是就是一个优柔寡断的人，而且不善于处理和粉丝之间的关系，所以才很多事都束手束脚。

　　演唱会多次返场，嗓子唱哑才不得已退场。

　　签售会签到手指抽筋再也拿不住笔，才停止签售。

　　亲民女神，全民女神的称号之下，是被粉丝折腾的一颗疲惫的心。

　　曲灵犀也是若有所思，但是她的视角就是作为一个娱乐公司老总的身份上看的。

　　先不论这人的演奏，和演唱上的才华。毕竟华夏15亿人口，可谓是遍地人杰，有才华之辈数不胜数。

　　虽然这一首歌在李老爷无意中捧了一把。但是对于一个籍籍无名之辈，所有观众在感叹他才华的同事多半也都是一种好奇和起哄的心态，并非真的喜爱这人。

　　但是看接下来叶秋寥寥几句看似玩笑的话，却是轻而易举的拉近了个全场观众的距离。

　　而后又是几句看起来高风亮节的话，让观众认为这绝对是一个淡泊名利的人，在心中生出一种由衷的钦佩。

　　但是那天只要见过叶秋本人的人，就知道这厮绝对就是一个无赖！哪里跟什么高人挂的上一点边！

　　然后现在这么一婉拒，既不伤观众的面子，也不让自己尴尬。

　　简直就是翻手为云，覆手为雨，曲灵犀甚至在心里生出一种错觉。

　　这是一个天生的公众人物。

　　这人操持人心的手段已经到了一定的地步了！

　　这让曲灵犀心中不由得对叶秋产生一种认同感，一种对同类的惺惺相惜。

　　这只有像她这种从小就在权谋的生活环境中长大的人才能看出这其中的关窍。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个机智的逼！奖励装逼值1万点。”

　　叶秋微微一笑，恰到好处的装逼，这装逼值倒是来的轻巧。而且他也渐渐的感觉到了，似乎在越多的人面前装逼，那装逼值的收益就会越高。不过，现在实在不是暴露身份的好时候。

　　而且，他的心里萌生出了一个大胆的想法，要是他不断的以不同的身份，出现在公众面前装逼，那么等到时机成熟，自己再暴露出所有的身份来，那样装逼值估计就又五连击甚至是十连击，一定会获得极高的收益！所以，现在过早的暴露自己，就不值当了。

　　他也知道这些观众的尿性，现在也就是一时间机智的震慑住了这些人，再等一会就迟则生变了，还是赶紧装完最后一波逼就跑路才是王道！

　　深刻贯彻学习“装完逼就跑”的策略，叶秋继续说道：“好了，我说这么多大家也要听烦了。最后再说几句，算是对在场所有朋友的劝慰。”

　　此时所有关注着叶秋说话的人都竖起耳朵，都想听听这个人还能说出什么来。

　　“不同的生活，同样的迷惘，人生在世总要经受苦难，然而苦难会过去，迷惘也会消逝，夜晚无论多么黑暗，等到明天太阳依旧会照常升起，不是么？”

　　“这也是我创作这首歌的初衷，送给所有现在正在迷惘，对生活，事业，爱情，产生悲观情绪的朋友。就像我在歌里面写到的——明天会更好。各位朋友有缘再见！”

　　叶秋随手挂断了电话。

　　“嘟……嘟……嘟……嘟……嘟……嘟……”

　　一阵忙音传来。

　　本来还有些喧闹的台下突然变得寂静无声。

　　“不同的生活，同样的迷惘。”

　　“人生在世总要经受苦难，然而苦难会过去，迷惘也会消逝。”

　　“夜晚无论多么黑暗，等到明天太阳依旧会照常升起。”

　　“明天会更好！”

　　……

　　所有人都在思考叶秋最后的话。


第39章 对艺术最高的追求，就是没有追求

　　韩玉竹沉默了。

　　徐卿也沉默了。

　　曲灵犀也沉默了。

　　就是李庆林也是仔细品味着这几句话。

　　顾盼儿也是被叶秋的话给震惊了。

　　这么有哲理的一句话竟然是眼前这个流氓无赖说的？

　　尽管她不想相信，但是这样的事的的确确就发生在自己的眼前。

　　她发现自己似乎有点看不透眼前的这个男子了，似乎这个总是洋溢的坏笑的男人，浑身上下都笼罩在一团迷雾之中，看不分明。

　　今天这一天简直可以用奇幻来形容。

　　这个男人先是拿出了两样自己从未见过的堪称经典的菜肴，而且声称都是自己所创。

　　紧接着自己最喜欢的歌星的新作，受到了李老先生高度认可的歌，竟然是这个男人所做。

　　而且那一手高超的演奏和演唱技巧无一不让其惊艳。

　　在做菜上以不到二十五岁的年纪，就已经受到了米其林三星餐厅的邀请。

　　在音乐的上，演唱演奏无一不精。

　　一个人怎么能有这么多的精力。

　　一个人怎么能够这么有才华的呢？

　　在顾盼儿愣住发呆的时候，突然咩咩却是伸出手指指着电视道：“那个白胡子老爷爷要说话了！”

　　叶秋闻言笑了笑，把静音的电视打开，他倒是也想听一听，李老先生对自己会有什么样的评价。

　　“后生可畏！后生可畏啊！”

　　静音键一打开就听到电视里传来李老先生的声音。

　　李庆林现在的心情五味陈杂，刚才在后台听自己徒弟演唱的时候，他感觉到自己的徒弟已经成长起来了，是时候独当一面了。

　　但是却没想到这一切都是一个误会，这首歌的创作者竟然另有其人。

　　而且此人并不是简单的只会作词作曲，从他口中说出的那些话，倒是有点深不可测的意味！而且，就论他演唱和演奏的功底也是出奇的好，已经具备了初级演奏家的水准。

　　就在李庆林认为华夏又有一个音乐之星即将升起的时候，这个人却如此轻松而公开的坦言说自己对音乐谈不上喜爱，更没有艺术追求，这可真把一向修养较好的李庆林气得直想骂娘。

　　但是这人接下来的话却是又证明这人却是一个不慕名利，淡然的态度让他自愧弗如，或许这才是真正对艺术的追求。

　　同时他也不免惋惜，这样一个饱具音乐才华的人竟然志不在此，甚至在某一瞬间，他甚至觉得这个人或许就是华语乐坛走向世界的希望。

　　李庆林继续道：“这个孩子的话，不禁让我想起了一位伟人的话。”

　　叶秋一愣，然后笑笑，这老头居然也想学我装逼了么？

　　“对艺术最高的追求，就是没有追求。”

　　李庆林掷地有声道。

　　所有听到这句话的人都愣住了，什么意思？

　　对艺术最高的追求就是没有追求？

　　这句话根本就是矛盾的啊！

　　到底是有追求还是没有追求？

　　叶秋也是没有反应过来，真是哪个伟人的话？

　　这尴尬了，他没听过啊！

　　但是老爷子这话有点不明觉厉啊！

　　行呀！老爷子，您这逼装的不错，有我叶秋一半的风采啊！

　　看着顾盼儿看向自己的眼神也变了，叶秋心里“咯噔”一下子。

　　然后果然见到顾盼儿以从打见面起，第一次以一种颇为敬畏的语气试探的请教道：“李老这句话是什么意思？”

　　叶秋顿时斯巴达了。

　　尼玛……我也不知道啥意思啊！

　　总不能跟你说，老爷子这也是在装逼么？

　　但是逼都已经装到这个份上了，要是露怯丢脸可丢大了。

　　不行！强行装逼也是要装的！

　　于是叶秋顿时露出了一抹高深莫测的笑意，摇头道：“还是继续听李老说，尽管李老没在面前，但是擅自解读都是对他老人家的不敬，我作为晚辈，这样不好。”

　　顾盼儿闻言肃然起敬，暗道这个无赖虽然色一点，但是对于老一辈艺术家的这种尊重倒是值得自己学习。于是点点头，安静的看向电视。

　　叶秋看见顾盼儿没有追问，心里暗暗的松了一口气，差点就露馅了啊。

　　“唉……”

　　李老爷子有些怅然若失的长叹一声。

　　“现在很多艺人，不是看钱，就是看名。当然我并不认为这是不对的。因为包括我，包括很多老一辈人都为虚名所累。今天，是这个小伙子给我上了一课啊！很重要的一课啊！”

　　什么？！

　　全场的观众无不哗然！

　　李老爷子再说什么？竟然在说那个人给他上了一课？

　　李老爷子是谁？

　　老一辈的艺术家，德高望重。

　　演唱界的泰山北斗，乐坛常青树。

　　十年不露面，一露面却无人不识。

　　这样一位注定再华夏音乐史上留名的大人物，竟然说被一个二十来岁的小伙子上了一课。

　　叶秋也是摇头苦笑，老爷子，您这算不算是捧杀啊。现在叶秋十分庆幸自己没有露出真容，否则的话自己以后可能注定没有安宁之日了。

　　顾盼儿也是骇然的看着叶秋。

　　“只有像这种对音乐毫无执念的人，才能做出这样充满希望的歌曲吧。因为单纯而高贵！在我们看来，这是一首歌，但是它却仅仅是一首歌么？我想不是的，它也可以是一首诗，一篇文章，一种情绪，一种希望。他是再用歌曲的形式再传递一种信念，一种明天会更好的信念。”

　　“同样我的对这首歌的理解是，无论现在华语乐坛如何低迷，但是只要心中怀有希望，新老一辈孜孜不倦的努力，华语乐坛也终究会站在世界的巅峰。”

　　老爷子越说眼睛越来越亮，越来越有精神，说到后手里的拐棍儿用力的顿了一下地面，顺着话筒响亮的传了出去。

　　“好！”

　　“老爷子说的太好了！”

　　“为华语乐坛欢呼！”

　　“我华夏音乐终究能走上世界！”

　　李庆林看着这种似乎万众一心的场面，心中也是一片火热。接着微笑道：“还有，我不知道到现在那个小伙子有没有在电视机前。如果不在，我希望有人能帮我转述一下。就说我老头子的家门永远为他敞开，要是有时间，还不嫌弃我老头子的话，随时上门，我请他喝酒！”

　　哗！

　　全场又是一阵哗然！

　　李老先生竟然在这种公开场合之下对那人发出了热情的邀请。


第40章 复合型装逼人才

　　韩玉竹也被震惊了。

　　老师这是？

　　要知道老师可是最喜欢清静的人，就是很多老友都是很多年都不见一面。

　　很多时候自己想上门拜访一下也是要看老师的心情的。

　　自从师母去世之后老师的性格就变得极为孤僻，今天竟然说出这样的话来，那说明已经对叶秋认可达到了极致。

　　叶秋看着电视机里面的李老爷子，微微一笑，找机会拜访一下这个德高望重的老艺术家也好。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个令人深思，耐人寻味，发人深省，回味无穷的逼，并且得到了广大吃瓜群众和一位重要人物的认同。同时兼顾正面逼，侧面逼，深刻逼，清高逼，感人逼的花式装逼。得到精英称号：复合型装逼人才。称号效果：每次装逼获得5%的额外收益。”

　　叶秋顿时惊喜，又得到称号了。但是上一次的称号却并没有获得效果加成。

　　叶秋仔细一想就能想出这个称号的可怕之处。几百收益的时候提升百分之五看起来不多。

　　但是要是都像今天呢，动辄上万的装逼值手艺，那百分之五就极为可观了。

　　一万的百分之五就是五百。这可是比拟自己好几次装逼的收益啊！

　　而且要是以后自己获得百万，甚至千万收益的时候那会达到多么恐怖的加成数值。

　　但是系统奖励却还没有结束。

　　“叮咚！恭喜宿主，获得全属性+3的奖励。”

　　“叮咚！恭喜宿主，获得一次三教九流行业专属抽奖机会。”

　　“叮咚！恭喜宿主，获得一百万装逼值。”

　　叶秋被接连不断的奖励炸的头昏脑涨，嘴里不断的抽着冷气。

　　全属性+3，这可是正好把自己亏损的属性点补充上去了。

　　而且这一百万装逼值已经快把叶秋弄晕了，但是同时叶秋也是警惕起来。

　　这回系统怎么这么大方？

　　还没等叶秋开口询问，系统提示音就继续传来。

　　“叮咚！恭喜宿主！累计获得超过100万装逼值系统开始自动升级。”

　　叶秋心里突然出现一种极为不妙的预感。连忙在心里问道：“系统怎么回事？怎么突然要升级了？”

　　“叮咚！系统更新是必要的，以便更好的为宿主服务。”

　　叶秋觉得今天的系统有点早正常的出奇，完全不像平时一副讽刺挖苦的样子，不对！一定是哪里有问题了！

　　叶秋试探地问道：“这个升级是免费的吧？”

　　“叮咚！友情提示！白天做梦并不是一件好事，简易宿主去医院检查一下身体。”

　　叶秋脸色一僵，果然要钱，咬着牙问道：“花多少？”

　　“叮咚！由于初次升级，系统版块较少，所以只需要花费少量装逼值即可。”

　　叶秋不由的再心里松了一口气，接着问道：“少量是多少？总得有个数吧？”

　　“叮咚！不多不少，一百万装逼值即可。”

　　“多少？”

　　叶秋眼睛一瞪，差点不由自主的吼叫出声。

　　“叮咚！还是那句话，宿主有时间应该去看一下医生，有个良好的身体状况才能更好的胜任装逼这一项高尚的工作。”

　　叶秋已经快要气炸了，面目狰狞道：“一百万！你怎么不去抢？！你丫别给我废话，老子不升级了，这样就挺好！老子不需要多余的功能！”

　　“叮咚！系统升级是必要的成长之路，现在宿主的权限还不可自由关闭升级系统！”

　　“卧槽！你丫就是故意的是不是！”

　　“你是不是就是看老子有钱了红眼了，才要剥削我？”

　　“老子要投诉！”

　　但是无论叶秋怎么喊，系统都是没有回应了，这和平时系统一言不合就吐槽的风格大相径庭，看来是升级去了。

　　叶秋欲哭无泪，辛辛苦苦忙的一遭，结果尼玛都白忙活了。

　　还以为摇身一变成土豪，可以大把大把撒金票，尼玛到了最后还是小富即安。

　　好在还有今天获得的十一万，总算让叶秋有点安慰。

　　算啦，风吹鸡蛋壳，财去人安乐。

　　要是真的有这100万装逼值，还真有点失去继续装逼的动力了。

　　叶秋只能这么安慰自己。

　　只是……真尼玛心疼啊！

　　这就好比突然中了500万，屁颠屁颠去领奖呢，结果尼玛发现彩票丢了。

　　妈的晦气！当了一回过路财神！

　　叶秋从失去“一百万”的怅然中回过神来，发现演唱会已经结束了，已经开始播放别的节目了。

　　偏头一看，发现顾盼儿眼睛一眨不眨的盯着自己。就是一阵疑惑，摸摸自己的脸上，问道：“有什么不对的么？”

　　顾盼儿听见叶秋说话，也从失神中清醒过来，脸上顿时浮上一层红晕。

　　顾盼儿现在心里是复杂的，到现在她已经摸不透到底叶秋是一个什么样的人了。

　　从最开始的相遇，就是看光了自己，三番五次的调戏自己，让自己觉得这个人简直又流氓又无赖。

　　但是这个人却还做得一手好菜。随手拿出的便是两样堪称经典的菜肴。

　　而且又这人还是一个演奏家，演唱家。

　　信手拈来的一首歌就能获得老一辈艺术家的高度认可。

　　更加难能可贵的是这人竟然对名利如此单薄，这样的荣誉竟然说放弃就能放弃，轻而易举的就割舍了。

　　而且这人平时的时候一副无赖的样子，但是弹钢琴的时候真帅啊！

　　简直就像是一个受过高等教育的欧洲贵族。

　　一旦认真说起话来，是那么的深刻而富有哲理。

　　这到底是一个什么样的人，他的身上到底还有没有什么秘密。

　　此时叶秋在顾盼儿眼里，就像是一个永远找不到线头的毛线团，扰的顾盼儿心烦意乱。


第41章 姑奶奶，你倒是悠着点！

　　从小到大，顾盼儿见过很多优秀的同龄人，而且由于家庭原因，也接触过很多富家公子哥，但是却没有一个人能赶得上叶秋。

　　看着眼前让自己怎么也看不明白的叶秋，顾盼儿心里突然一阵慌乱起来，难道是自己喜欢上了这个才只见过两面的男人？

　　有点小坏，还有才，长得嘛还不赖，虽然有点黑，但是身材真的很不错啊。

　　顾盼儿顿时摇摇头，脸变得更红，随即狠狠的摇了摇头。

　　心里面暗暗吐槽自己：“顾盼儿青天白日的发什么春，人家都有孩子了，你在想什么东西？”

　　叶秋看的有些莫名其妙起来，这丫头发什么疯？

　　站着不说话也就罢了，怎么一下脸变得这么红干什么？还摇头晃脑紧皱眉头的。

　　但是两人谁都没有说话，就连平时喜欢吵嚷的咩咩此时也是安静的坐在那里，一会看看叶秋，一会儿看看顾盼儿，抿着小嘴在偷偷笑。

　　而此时顾盼儿心里却是又乱又尴尬，一时间也不知道说什么才好。

　　“铃……铃……铃……铃……”

　　一阵急促的电话铃声突然想响起，顾盼儿慌乱的拿出电话，接了起来。

　　“喂？”

　　“嗨！小盼儿，有没有想我？哈哈，我跟你说今天我的状态特备好，简直令人发指，三条广告，全都是一遍过！我买了好吃的一起庆祝一下！你有没有在家？”

　　顾盼儿一听，心里顿时松了一口气。

　　这丫头总算回来了，要不然自己可是待不下去了，这气氛也太尴尬了，顿时连忙道：“在！在！我在家等你回来。”

　　“好嘞！老老实实在家等着我，不要去找野男人哦。嘻嘻嘻……”

　　紧接着胡晶晶再电话里就是一阵怪笑。

　　“臭丫头别瞎说！”

　　顾盼儿一听心里就是一跳，连忙用手捂住话筒惊慌道。

　　这本身是两个人平时经常说的玩笑话，但是现在听起来，顾盼儿却是没来由的一阵心虚，偷偷的打量了叶秋一眼，却发现叶秋的神色并没有什么变化，悄悄的松了一口气。

　　但是，电话那头的胡晶晶却是起了疑心，喂了半天才有回应，喊道：“我去，吓死我了，怎么突然没声音了？你这丫头到底在干什么！嗯？难道是心虚了？快说你在哪里？是不是没在家！”

　　顾盼儿心里大急，这丫头平时的直觉也没有这么准，今天怎么这么邪门，但是却是不好让胡晶晶知道自己待在对面的这么久。

　　要不然这死丫头绝对会连吵带讽加上嚼舌根，过几天整个朋友圈绝对就全知道了。

　　“哎你个臭丫头别墨迹了，快点回来，我都要饿死了，好了！不说了，我挂了。”

　　“卧槽！你先别挂！那个什么，我忘带钥匙了，你过五分钟下楼给我开一下单元门！咱们家的电子锁好像坏了。”

　　“什么？你没带钥匙？”

　　顾盼儿一听这话，顿时就是一声惊呼。

　　“是啊，我早上走的急，应该是落下了，再说你不是在家么，我带不带有区别么？”

　　顾盼儿现在都想把胡晶晶抓过来掐死，要是早知道会是这样，尼玛还不如直接找开锁的了呢。但是刚才已经说了自己在家，这时候要是在说自己也没带钥匙倒是有点遮遮掩掩的意思了。

　　到时候根据这死丫头的尿性肯定会刨根问底的，这可怎么办啊？

　　“好吧！你……你慢点走，注意安全。”

　　顾盼儿只好草草敷衍了两句就挂了电话。

　　叶秋却是有点古怪的看着顾盼儿道：“你刚才没吃饱么？这么快又饿了？”

　　顾盼儿脸色一红，解释道：“不是，那个是我室友，嘴巴有点大，让她知道我在你这有点不太好。”

　　叶秋恍然大悟，原来是怕这个啊！这倒是情有可原。

　　一个大姑娘家在一个单身男人家待着影响确实不是很好，于是理所当然道：“那好啊！你先回去吧！饭也吃完了，演唱会也看完了，正好我们爷俩也睡一觉。”

　　顾盼儿文言一噎，你这也太那个什么了吧？我说走你也不知道留一下，真是不懂待客之道！

　　臭木头！

　　但是只要想想没有钥匙进门，顾盼儿便再次尴尬了，嗫嚅道：“那个……那个……”

　　“那个什么？”

　　叶秋疑惑的问道。

　　顾盼儿一咬牙，也不管丢不丢人了，开门见山道：“那个，我回不去屋子了，因为我……我也没带钥匙。”

　　叶秋顿时哭笑不得，然后把中午这丫头再自己门口的事串联了起来。

　　原来是忘带钥匙了啊！怪不得在门口徘徊，他还以为是这丫头要上门找茬呢，而且听这个意思，这丫头和室友貌似都没有带钥匙，这乌龙闹得还真是……

　　看着顾盼儿这么尴尬脸红的样子，叶秋于是建议道：“要不你就找个开锁的吧！也花不了几个钱。”

　　“不行，找开锁的来不及了，她说还有五分钟就要到了。”

　　顾盼儿也不是没想过这个方法，但是最终还是否定的摇摇头，心里有些焦急，要是自己再那丫头回来之前没进去家门，那她就真的是浑身是嘴都说不清了。

　　不过，在这个时候，顾盼儿看看叶秋家的阳台，却是顿时眼睛一亮，想起自己之前在门口想到的办法，问道：“那个，你昨天不是从我家的窗台过来的么？我看看能不能也从你家这边爬过去。”

　　顾盼儿这么一说，叶秋就是一愣，这丫头有点虎啊！

　　这可是五楼啊！

　　你丫你以为你也是特种兵啊！

　　这要是一个不好就是坠楼身亡啊，叶秋顿时皱眉道：“不行！不行！这对你这么一个姑娘家来说太危险了，一不小心可就摔下去了。”

　　顾盼儿见叶秋看不起自己的能力，心里面也是一赌气，脱口而出道：“你行我怎么就不行？姑娘怎么了？我今天就要向你们这些臭男人证明证明……谁说女子不如男，你能跳过去，我也一样可以。”

　　叶秋被顾盼儿的话弄得就是一愣，顿时心里苦笑，这可不是女人不如男人的问题啊！这可是人命关天啊！这丫头怎么就……就赌上气了呢？

　　看到顾盼儿直接奔着卧室的阳台去了，叶秋心里面也是一着急，连忙跟上，回头嘱咐咩咩一声：“咩咩乖乖的看电视，爸爸去看着点那个傻姐姐，别再从楼上掉下去。”

　　咩咩乖巧的点点头：“好的，咩咩知道了，咩咩会乖乖的。”

　　叶秋刚到卧室，就看到顾盼儿已经脱了鞋，站在了窗台之上，窗户都已经被打开了，真跃跃欲试的打算往对面跳去。这可把叶秋吓得够呛，这丫头动作够麻利的。

　　顿时三步并作两步，叶秋赶紧跑到窗台跟前，喊了一嗓子：“哎呦！我的姑奶奶，你倒是悠着点啊！”


第42章 一脚！走你！

　　叶秋这一嗓子顿时把聚精会神的顾盼儿吓了一跳，连忙伸手抓住了窗户边框，拍拍胸脯抱怨道：“你乱叫什么啊！姑奶奶我差点让你吓掉下去！”

　　看到顾盼儿这不要命的样子，叶秋现在算是服了，常言说的好，傻的怕愣的，愣的怕不要命的，叶秋算是怕了她了，连忙道：“停停停！顾盼儿，你冷静一点！你也不看看，这窗台和阳台支线距离也有一米四，你能一步跨过去么？不是我说你，我185，你160腿长在那摆着呢，你这是作死啊！”

　　顾盼儿听着这话分明是关心自己的话，但是却听起来好像是在嘲笑自己腿短呢！

　　暗道这人怎么好话都不会好好说，顿时钻起了牛角尖反驳道：“哼，腿短怎么了，我跟你说老娘从小到大也都是体育队的，立定跳远能跳一米八，你咋知道我跳不过去！你带着咩咩都能跳过来，我也一样可以……”

　　似乎为了争回面子来，顾盼儿顿时攒足了力气，撒手抬脚就往对面蹦了过去，叶秋此时却是刚刚站上窗台，看着这丫头说跳就跳顿时就是脑袋“嗡”的一下子。

　　顾盼儿你这个二货啊！

　　你这一步迈出去，能有立定跳远跳的远啊！

　　叶秋真的很难想象，顾盼儿这脑袋瓜子，到底是怎么安全活到今天的。

　　这么高的地方，她就这么随意的一跨，还真以为自己是超人啊！

　　可这个时候叶秋想要再阻止她已然来不及了，顾盼儿已经跃到了半空之中，达到了跳跃抛物线的顶点并且开始往下坠了。

　　但是，在空中的顾盼儿却骇然发现自己迈出去的右脚距离阳台的边缘竟然还有……将近一只脚的距离。

　　顿时，顾盼儿的心里面就是一沉。

　　坏了！

　　怎么回事，这个距离看起来根本就不远啊！

　　在顾盼儿的想象中分明就是很容易就跨越的距离。

　　难道是自己最近吃的太多，还属于锻炼导致自己身体机能下降了？

　　要死！要死！

　　都说人在要死的时候会想起很多人很多事，比如父母亲人，恋人。

　　但是现在顾盼儿的大脑里却是突然浮现起两道菜。

　　东坡肉，白斩鸡。

　　顾盼儿的心在这一刻是极度悲哀的，老娘难道就是这种没出息的吃货？在这种生死关头，弹指刹那的时候最留恋的竟然是两道菜。

　　爸，妈，爷爷，盼儿不孝啊！

　　叶秋当然也在一瞬间意识到了事态的紧急和危机，顾盼儿这根本就是在跳楼啊！

　　不过，这和昨天韩玉竹的情况还是略有不同，因为尼玛系统在升级啊！现在根本一点忙都帮不上。

　　按理来说在之前这种情况，哪怕是叶秋超强的身体素质也完全赶不上的。

　　因为他本身的敏捷属性就不高，只有6点，还因为着急救韩玉竹被倒扣两点，根本就是连普通人都不如。

　　但是刚刚却是获得全属性+3的奖励。直接使敏捷属性暴增到7点。

　　看见顾盼儿即将坠楼，叶秋虽然赶不上救她，却是灵机一动，想出个办法，虽然这让有可能会让顾盼儿受一点伤，但是总比丢了性命要强。

　　叶秋迅速地跳上窗台上，抬起大脚丫子，瞅准坠落的顾盼儿，顿时暴喝一声：“走你！”

　　咏春，寸劲！

　　轰然爆发！

　　然后一脚就踹在有下坠趋势的顾盼儿的屁股上！

　　对！没错！

　　就是踹！

　　不是差一脚的距离么？那爷们就补上一脚，当然叶秋也很机智的留了一些力气，否则的话凭着他大师级别的咏春寸劲一脚怕不是能把顾盼儿的骨盆踹裂。

　　大师级的咏春对力量的控制已经登堂入室，可以收发自如了，叶秋施加的力量只是足够能帮顾盼儿跨过着临门一脚，而不受伤太重。

　　但是疼，是绝对避免不了的！

　　“啪！”

　　一声清脆的响声爆出。

　　“啊！”

　　顾盼儿顿时就是一声尖叫。

　　然后瞬间感觉自己屁股好像被汽车撞了一般，一股沛然巨力袭来。

　　已经下坠的身体陡然因为这种力量再度拉升起来，然后奔着自己家阳台飞射出去。

　　“吧唧！”

　　顾盼儿以一种屁股向后，平沙落雁式的唯美姿势，平稳着陆，却溅起一蓬水花。

　　“哎呦！”

　　看见顾盼儿落进阳台，叶秋就是松了一口气，顿时招唤道：“哎，丫头，没事吧？”

　　“哎呦！哎呦！”

　　顾盼儿没有回答，只是一个劲的哼哼唧唧，叶秋一听不对，莫不是自己那一脚没控制好，把这丫头踢坏了吧？

　　顿时一个纵跳，叶秋直接稳健的落在窗台的边缘上。但是入眼就是看见顾盼儿侧躺在地上，捂着屁股在那哎呦叫唤，而阳台的地上全都是水。

　　叶秋也没在意，直接下地，站在顾盼儿的身边道：“顾盼儿，你怎么样了？”

　　顾盼儿看着叶秋，眼泪都在眼圈里打转扁着嘴委屈道：“疼……”

　　叶秋苦笑道：“我知道疼，不疼就怪了，你试试能不能站起来。”

　　叶秋现在也有点拿不准，毕竟人的体质各有不同，虽然看起来这丫头挺结实的，但是谁也保不准。

　　他现在怕的就是自己一脚可能把这丫头的尾椎骨给踢坏了。

　　要知道这尾椎踢坏的，极有可能造成瘫痪，叶秋在部队里就见过一个新兵在翻越障碍的时候一不小心掉了下来，屁股着地，直接把尾椎骨摔断了，造成了下身瘫痪。

　　“你拉我一把。”

　　顾盼儿哼哼唧唧道。

　　“你自己试试能不能站起来！”

　　叶秋摇摇头道。

　　“怎么的，你还怕我碰瓷儿啊！”

　　顾盼儿心里一气，怒道。

　　叶秋顿时被这丫头的不着调给气笑了，这都什么跟什么。

　　“我是怕你骨头摔出什么问题，所以让你自己站起来试试，要是摔坏了赶紧上医院，我跟你说，要是把尾椎骨摔断了，你下半辈子就在轮椅上度过吧！”

　　顾盼儿一听顿时心里就是一凉，连屁股上的疼痛似乎都被惊惧驱散不少。连忙双手撑地，忍住屁股上传来的剧痛，试探的站了起来。

　　“嘶！”

　　顾盼儿疼的倒抽一口冷气，但是却是毫无障碍的站了起来。

　　“什么感觉？”

　　叶秋连忙问道。

　　“疼！还能有什么感觉？”

　　顾盼儿白了叶秋一眼，委屈道。

　　“麻不麻？”

　　叶秋接着问道。叶秋这么问是有理由的要只是疼还好办，要是麻那就可能是出现问题了，因为只有神经阻断会产生麻的感觉。

　　顾盼儿被提醒体会了半晌，皱眉道：“没这么说好像还真有点麻。”

　　叶秋一惊，顿时就抓住了顾盼儿，伸手向顾盼儿的尾椎骨摸去。

　　感受到叶秋那火热又粗糙的大手摸在了自己的屁股上，顾盼儿顿时就是一惊。


第43章 水漫金山

　　“你要干什么？”

　　尾椎骨的地方极为尴尬，和私密处不远，叶秋这么伸手一碰，而且用的力量还不小，顾盼儿现是感觉一痛，然后就是身上一软，便是一点力气都没有了，直接软到在叶秋怀里。

　　而且叶秋的手指还在那个地方探索起来，顾盼儿羞不可抑，心里也是惊骇，难道他看到终于没人了，孩子也在家里，然后对自己兽性大发了？

　　一想到这里，顾盼儿便又死命的挣扎起来。

　　“你放开我！快点放开我！你个臭流氓！”

　　叶秋闻言眉头就是一皱，怒斥道：“你能不能一天脑子别就想着那些下流事！你还真把自己当回事了！还是有被害妄想症啊？我这是在给你检查伤势！你难道想下辈子都在轮椅上度过么？”

　　此时，叶秋的心里是真的有点生气了，这丫头还真的三番五次的把自己当成色狼了。

　　第一次就算了，自己爬楼还闯进她家的阳台，这的确是他的不对。

　　第二次就是在叶秋家里认为叶秋在卫生间里装摄像头，把叶秋当成了变态。

　　但是，这一回呢！自己刚刚救了她一命，还担心她的安危，怕她落下残疾帮她检查伤势，她丫的不知道感谢，还把自己当色狼。

　　尼玛！这救命之恩，在古代，姑娘家可都是动不动就开口对救命恩人以身相许的！你不感谢也就算了，还反咬一口？

　　顾盼儿被叶秋怒喝，顿时就是心里一颤，她这是第一次看见叶秋发怒。再回忆一下刚才的画面，顾盼儿也感觉到叶秋并没有侵犯自己的意思，只是在检查自己的尾椎骨，顿时心里松了一口。

　　同时心里也是一阵委屈，人家怎么说也是个女孩子，你上来就摸人家那里，也不知会一声，我当然会误会了，你还那么大声吼什么啊？

　　本来按着顾盼儿的性子要是平时早就闹开的，但是现在叶秋一怒，顾盼儿却是打心眼里生出一种害怕的情绪，抱怨的话在嘴边却是怎么也说不出来，只是眼泪在眼圈里打转，半委屈半气愤的看着叶秋。

　　叶秋检查检查了尾椎的几个骨节，发现并没有碎裂或者断裂的痕迹，心里松了一口气。

　　看着顾盼儿委屈的样子突然感觉到自己刚才有点过分了。真是的一个大老爷们对女孩凶算什么本事，算了算了，宰相肚里能撑船，大人不记小人过。自己两世为人还和一个小姑娘计较叶秋都为自己脸红。

　　看着顾盼儿眼泪都要掉出来了，摇头苦笑道：“我刚才说的话你别忘心里去，只不过就是太着急了，怕你出问题，毕竟这是大事，要是落下残疾你这一辈子都毁了，还好没有什么事。”

　　顾盼儿听见叶秋说软话，心里委屈顿时爆发出来，带着哭腔道：“我知道你是好心，但是你就不能好好说话啊！要不是你说话难听，我能脑袋一热就跳过来么？还有人家毕竟是女孩子，那里那么私密的地方你也不说一声，我误会你怎么了？还吼人家！呜……呜……呜……”

　　顾盼儿欲说越委屈，直接嚎啕大哭起来。

　　这一哭直接就把叶秋个弄懵逼了。

　　这怎么还真哭了？

　　叶秋顿时就有点傻眼，这尼玛要是让他拿着枪去执行任务，或者赤手空拳的和持刀歹徒玩搏斗都是眼睛都不眨一下，但是这女人只要一哭，他却是一点办法都没有。

　　正在叶秋抓瞎的时候，突然脑袋一转，连忙道：“你室友不是要回来了么，我看着时间也快到了吧！你是不是得去楼下开门，要不然时间久了，她多半会多想误会了吧！”

　　顾盼儿哭的正来劲，只想要把这两天受到的委屈全都发泄出来。

　　但是一听叶秋这么说，顿时就是一惊，是啊！刚才跳过来，到叶秋为自己检查伤势已经过去了一段时间，要是这丫头在外面等久了可是要炸毛。立刻收住哭泣，抽抽搭搭的站起身来。

　　这时候才发现这底下全是水，顾盼儿顿时惊呼一声：“怎么回事，怎么这么多水？”

　　叶秋苦笑，合着你才发现啊！摇头道：“我怎么知道，我开始还以为这是你昨天洗澡的时候不小心弄的呢！”

　　他心里还有一句话没说，昨天你那么扑腾，弄得地上全是水，要是懒得收拾也可能。

　　“昨天弄的我怎么可能不收拾了，这阳台是后改造的，根本没考虑过洗澡的问题，根本就没做防水处理，我怎么会不收拾，八成是接出来的管道出问题了。”

　　顾盼儿无奈道。

　　叶秋刚才对弄哭顾盼儿的事心里有点小愧疚，一听可能是管道出了问题顿时就是自告奋勇道：“我给你看看吧！要是小毛病我就直接给你弄了，用不了几分钟，然后你下楼开门也能有说的，你就撒谎说是你修水管忘了时间了。”

　　顾盼儿一听顿时点点头，暗道这人总算有了一回男人的风度。要知道她们租住的本身就是老楼，防水做的很不好，要是渗水渗到楼下倒是不小的问题，赔钱不说主要是给人家添麻烦。

　　“好那就麻烦你了。”

　　叶秋得到顾盼儿首肯也是心里松了一口气，推开阳台的门直接走了出去。

　　这不开门还好，这一开门顿时就看见厨房里已经是一片汪洋。

　　甚至能看到一道道水波纹从敞开的厨房门外扩散进来。

　　“我去，你家这还真的是水漫金山了啊！”

　　两人涉水走了走出厨房来到客厅，只见卫生间的门缝里不断的有水涌了出来，而且看着水流的趋势，这漏水点肯定不小。

　　叶秋也没在意，直接就拉开了卫生间的大门。

　　但是万万没想到啊！几股强有力的水流顿时喷射出来。

　　叶秋和顾盼儿猝不及防之下，顿时被水射了一身。

　　“卧槽！”

　　“啊！”

　　叶秋懵逼了。

　　顾盼儿也懵逼了。

　　顾盼儿现在可谓是欲哭无泪，这到底是怎么了。

　　自己洗澡的时候被叶秋看光了，在叶秋家的时候被叶秋喷了一身水，结果现在又是被漏水的水管喷了一身。


第44章 情势十万火急

　　一身是水！

　　这完全是湿身福利第三弹啊！

　　尤其是那衣服被水花打湿了之后，那种半透不透的感觉，加上顾盼儿着急喘气，胸脯一上一下，身体玲珑凹凸的曲线毕现无遗……

　　叶秋自认是一个正人君子！

　　从来都不趁人之危吃豆腐的！

　　可是，主动送上前来的福利可就不在他的控制范围之内了。

　　在这种时候，叶秋冷不丁感慨一声，有个女邻居真不错，有个能时不时送一点福利的漂亮女邻居就更不错了。

　　反过来呢！

　　叶秋的确是看爽了！

　　可顾盼儿很郁闷！

　　极度极度地郁闷！

　　自己这是招谁惹谁了。

　　难道是自己真的和叶秋八字不合，只要在一块就要倒霉？

　　叶秋心里也开始直犯嘀咕，这尼玛是什么情况，要不是系统在升级用不了，他都觉得可能是坑人的系统在搞鬼了。

　　看着顾盼儿那委屈又无奈的目光，叶秋赶紧也同样无奈的朝她摊摊手道：“你看这回可不是我的问题了，是你家发大水，水管乱溅出来的，这总不是我给弄坏的吧！”

　　顾盼儿又气又急，捂着被水淋湿的胸部道：“谁说怪你了？”

　　叶秋嘴里咕哝了一句：“我可是解释清楚了，要不然动不动就是色狼啊，无赖啊啥的太伤人了。”

　　顾盼儿听见叶秋在哪嘀咕就是一阵来气，鼓着嘴道：“你不是要修嘛？快点动手啊！这八成都漏到楼下人家家里去了。”

　　“拿来啊！”

　　叶秋深处一直手掌道。

　　“什么拿来？”

　　顾盼儿眉头一皱问道。

　　叶秋翻了个白眼道：“工具！还能有什么，没有工具我空手修啊？”

　　顾盼儿也是一愣，顿时脸色一红，自己这一着急倒是把什么都忘了，但是心里也是埋怨叶秋，你就直接说要工具就得了，还整个拿来。

　　我又不是你你肚子里的蛔虫，哪里知道你在想什么。

　　呸！呸！呸！老娘才不是蛔虫！

　　但是顾盼儿却也没有和叶秋继续扯皮的意思，按时间来算晶晶已经快到楼下了，赶紧修好水管才是正事，要不然这丫头到时候又要作幺蛾子。

　　顾盼儿连忙去卧室的床底下拿出了一个工具箱，看着床上的毛绒线毯顺手就抄了起来披在身上。

　　叶秋正检查水管呢，看着身上披着线毯的顾盼儿过来抬头说了一声：“问题不大，就是接口没接好导致的漏水，有没有橡皮膏？”

　　“没有。”

　　顾盼儿摇摇头道。

　　叶秋眉头一皱，思考了片刻，然后道：“那你给我先找个保鲜膜，或者塑料袋，先凑合一下。”

　　“哦！哦！这个有，这个倒是有。”

　　顾盼儿连连点头，去冰箱里拿出一大卷保鲜膜，直接递给叶秋。

　　叶秋此时已经把水管用扳手拧了下来，高压的水流冲的叶秋的裤子几乎湿透了，叶秋也没有在意，顺手扯下一条保鲜膜，在螺纹口处绕了几圈，在用扳手拧上，瞬间完活。

　　“好了，收工！”

　　叶秋拍拍手站了起来，看见自己全都被水浸湿的裤子贴合在身上就是摇头苦笑，这回轮到自己湿身了。

　　顾盼儿看着叶秋下身的轮廓就是连忙把脸扭到一边道：“那个……这回真的……谢谢你了，你看你身上也湿了，还是赶紧回家换……”

　　还没等顾盼儿的话说完，一阵钥匙开门声突然传来。

　　叶秋和顾盼儿都是一愣，然后顾盼儿便是惊骇欲绝，怎么回事，这是谁？

　　胡晶晶那丫头不是没带钥匙么？还是说来的是房东阿姨？

　　不管来的人是谁，顾盼儿在心里的第一个念头就是不论怎么样，都不能让人发现叶秋在自己家里。

　　顿时，顾盼儿就以迅雷不及掩耳盗铃之势，把叶秋推进厕所然后自己也躲进厕所里面“嘭”的把厕所门关上。

　　也就在两人进到卫生间的下一刻，大门轰然洞开。一个奔放的声音欢脱的传了出来：“哈哈哈……小盼儿我回来啦！嗯？……卧槽！……水漫金山啦？你在家干什么呢？玩水呢？”

　　顾盼儿心里轻轻的松了一口气，来的果然是胡晶晶这个疯丫头。还好没有被这死丫头看到，就在刚才的那一瞬间，顾盼儿的心脏都快从嗓子眼儿里面跳出来了，顿时有点气急败坏地朝着外面装腔作势地喊道：“你这个丫头不是说钥匙忘拿了么？怎么开的门？”

　　“吵吵什么，我后来找到了不行啊！不过……怎么我钥匙找到了你，好像很不高兴的样子？”

　　胡晶晶一听就不乐意了，你这是什么态度，直接扯着脖子嚷嚷起来。

　　顾盼儿听到胡晶晶的话，心里一紧，看着呆萌的站那哪里的叶秋心中盘算怎么把胡晶晶支开，好让叶秋走人。

　　“对了，问你呢，这水是怎么回事？怎么我就出去一整天这家里就变成水上乐园了！”

　　胡晶晶问道。

　　“啊！那个……咱们那个浴桶不是后接的么，管道出了点问题突然就漏水了，我在厕所修呢！”

　　“哟呵！真没看出来，你还会修水管，我以前咋不知道呢！还挺多才多艺的，快点开门，老娘要上厕所，今天这车堵的，我都快憋死了。”

　　胡晶晶一边说，一边往厕所走，叶秋和顾盼儿都能听见一串高跟鞋的声音越来越近。

　　顾盼儿顿时就是一惊，这尼玛什么时候想上厕所不行，非得现在上，老天爷你这是在玩我么？顿时脱口而出道：“不行！”

　　“什么不行？我上个厕所都不行，你丫越来越翻天了，看来得找个时间好好在床上收拾你一下，分不清个大小王了都。”

　　胡晶晶气的直嚷嚷，伸手就要拽门。

　　“咔嚓！”

　　门把手顿时被拧开，原来这刚才只来的急关门，却忘记了锁门这一茬，顾盼儿心里一凉，坏了！连忙伸手拉住门把手，但是她却是仓促出手，哪有力道，这一下没有拽住，情势十万火急啊！大门眼看就要被拉开。


第45章 出来吧……野男人

　　说时迟那时快叶秋瞬间出手，直接盖在顾盼儿的小手上，往里一拽，已经露出一个门缝的大门瞬间被关上。

　　顾盼儿也是放映过来，另一只手连忙把厕所门反锁住。

　　“哎呦！”

　　胡晶晶被猝不及防的力量一拽，身子往前一倾，就是撞在门上，手臂也被拉的生疼，顿时就怒了：“你个死丫头，你疯啦！哪儿来这么大的力气，差点撞死老娘。”

　　顾盼儿一看胡晶晶生气了，一时间也不知道怎么办才好，突然灵机一动，解释道：“水管还没修好，往外喷水呢！我这是怕弄你一身，好心当做驴肝肺。”

　　然后也假装生气起来，但是眼睛却向叶秋头像感激的目光，要不是叶秋反应快，两个人可就暴露了。

　　随即就是感受到自己手还被叶秋紧紧的攥着，心里就一跳，挣扎了一下，眼睛看看叶秋，接着又看看两个人握在一起的手，意思是你快点放开啊，这门都锁上了。

　　叶秋心中暗笑，却是恍如未见，茫然的看着顾盼儿，似乎是没有看懂顾盼儿想要表达的意思，手里依然紧紧的攥着顾盼儿的小手。

　　顾盼儿心里又羞又急，但是这会又不能张嘴喝骂，只能有着叶秋了，暗道以后再跟你算账。

　　“湿就湿呗，都是在家里，大不了换衣服，你快点，我快憋不住了！夹了一道腿都酸了。”

　　顾盼儿听到胡晶晶的这昏话，小脸就是一红，这死丫头向来口无遮拦，平时还爱在网上看那些个黄段子给自己讲，要是平时也就算了，但是今天屋里可是有个大男人在啊！

　　叶秋也是惹不住在心中大赞一声“女中豪杰”啊！这丫头的室友够彪悍的啊，和顾盼儿的虎气儿还真挺配。

　　顾盼儿看见叶秋似笑非笑的表情就能知道他是在想什么，顿时瞪了叶秋一眼，然后没好气的对着门外道：“不行，要是感冒怎么整？这样，要不……你去厨房找个盆……就那么解决算了。”

　　一听到顾盼儿的这个“馊主意”，叶秋差点被口水呛到，顿时像见鬼一样看着顾盼儿，你丫这都能想得出来，这也太糟践人了吧？有着好好的卫生间不上？

　　用盆解手，妈的智障，但是别说，这么一脑补，还真是挺有画面感的。

　　而门外的胡晶晶一听顿时被气的一佛出世，二佛升天，怒骂道：“顾盼儿，你丫有病吧？这是什么馊主意，亏你想得出来！”

　　顾盼儿说完也是有点后悔，怎么脑子一抽嘴里就说出来了。这尼玛真可以算是急中生智的反面典型了，看着叶秋脸上那抽动的表情，顾盼儿心里面也是颇有些尴尬。

　　胡晶晶却是怎么寻思怎么奇怪，这顾盼儿从昨天开始就有点反常。

　　洗澡扑腾的满地都是水就不说了，今天又是死把住厕所门不让进，难道……真的是？胡晶晶也顾不得生气了，眼睛顿时一亮，八卦之火熊熊燃烧起来，义正言辞道：“顾盼儿，你老实交代，你是不是在家里藏了个野男人了？”

　　顾盼儿心里顿时就是“咯噔”一下子，这丫头的直觉也是太准了，昨天一次，今天又一次，都是好死不死的被猜个正着。

　　听到这话，叶秋也是一愣，不由得有点钦佩门外的这个女孩了，这第六感简直是出神入化，要不是说话不方便，叶秋都想要去搭话，让门口这个女孩用第六感来给自己算算命了。

　　“你别瞎说，什么男人！哪里有男人，我看是你想男人了吧，成天嘴里念叨个没完没了。”

　　顾盼儿连忙解释道。

　　“老娘就想男人了怎么滴！不像你口是心非，闷骚的很。没有？没有你吵吵什么？有理不在声高，有能耐你把门打开，让我看看！”

　　胡晶晶继续穷追猛打，倒是让顾盼儿有点招架不住了。这厮完全就是一个彻头彻尾的女流氓，根本就说不清，而且还是个滚刀肉，今天要是不让她进来拿绝对就是墨迹个没完没了。

　　叶秋却是看不过去了，这浑身湿乎乎的，贴着难受，而且孩子还一个人在家呢！顿时给了顾盼儿一个手势让她把耳朵贴过来。

　　顾盼儿一看就是一喜，难道他有办法，连忙把耳朵递过去。

　　“这样，你把这个线毯挂在晾衣架上，我站在后面，等她看见没有人自然就走了。”

　　顾盼儿感受到耳边吹来的热风，顿时浑身就是一软，差点摊到在地，脸也腾的涨红，眼色也开始迷离起来。耳朵是顾盼儿浑身上下最敏感的地方，但是这一时情急倒是被顾盼儿给忘了。

　　叶秋一看不对，连忙扶住顾盼儿，一看这丫头的面色，看过无数启蒙教育片的叶秋顿时知道，这丫头是让自己一口热乎气给吹的动情了。

　　暗道这启蒙教育片诚不欺我啊！耳朵果然是一般女人致命的敏感点之一啊！

　　看着顾盼儿眼中湿润的似乎都要滴出水来，叶秋心里不自觉的涌起一阵火热。但是随即脑袋就是一清，暗骂自己真是利欲熏心，这都什么时候还动色念。

　　不过须臾顾盼儿就恢复了过来，嗔怪的看了叶秋一眼，心里也是怦怦直跳。

　　叶秋被顾盼儿风情万种的瞥了一眼，也是一个激灵，暗道，这死丫头，真是个妖精，小小年纪就这么勾人，要是再过几年那还得了。

　　“砰！砰！砰！”

　　胡晶晶已经开始砸门了。

　　“快点开门，我跟你说刚才我都看到了！”

　　顾盼儿连忙解下自己身上披着的线毯，递给叶秋，叶秋无声的把线毯挂在衣架上，隐藏在了后面，伸手对顾盼儿比了个OK的手势。

　　顾盼儿点点头，拿起叶秋刚才用过的扳手，然后又扔在地上弄出“当啷”的声。

　　“来了，来了，总算修好了，真是的，催什么催！”

　　顾盼儿一边抱怨，一边把卫生间的门锁打开。

　　接着卫生间的大门子啊外面猛然被拉开，带的顾盼儿就是一个趔趄。

　　胡晶晶闪电一般，噌的窜进卫生间，溅起一大蓬水花。四处打量了一眼，看见了底下的大卷保鲜膜，工具箱和扳手，顿时狐疑的看着顾盼儿道：“你真的是在修水管？”

　　顾盼儿强自镇定的白了胡晶晶一眼道：“我不在修水管还能干什么？”

　　胡晶晶却是总是感觉那里不对劲，看着顾盼儿的脸色突然道：“你修水管，脸怎么那么红？”

　　顾盼儿心里一惊，暗骂都是叶秋那个臭家伙弄的，心里急转道：“那个……啊……对扳手太重了，我好不容易才把水管拧上的。废了老大的力气，能不脸红么。”

　　胡晶晶点点头，算是勉强接受了这个解释，然后突然看见顾盼儿身后晾衣架上的线毯，指着道：“你怎么把线毯挂那了？你不是说卫生间不要晾东西么，容易滋生细菌，连浴帘都不让挂！”

　　说完就往线毯跟前走去。

　　顾盼儿听见胡晶晶这么一说，心脏顿时都要跳到嗓子眼了，这丫头今天这么跟侦探是的，连忙拦住她口不择言道：“那个是我刚才怕着凉披在身上的。”

　　胡晶晶看着顾盼儿，伸手摸摸顾盼儿的脑袋问道：“盼儿咱们认识这么久，你觉得我是傻子么？”

　　顾盼儿不知道胡晶晶为什么来这么一句，有点发蒙摇摇头道：“不是啊。”

　　“那你他娘的还说这种鬼话？这是水！你怕着凉不穿雨衣穿线毯？你上坟烧报纸，糊弄鬼呢？”

　　胡晶晶冷笑道，她可没有那么好骗，看着这线毯很古怪的出现在这里，早就已经起了疑心。

　　而顾盼儿也是心里苦啊！尼玛我也不能说披线毯是为了防止走光啊！一个人在家有什么走光可言。

　　怀疑这线毯后面有问题之后，胡晶晶在顾盼儿不知不自觉之际走向靠近了晾衣架，这里本身这就是老房子，卫生间设计的很小，只要往前一小步就能勾到。

　　一步跨到，胡晶晶突然大喝一声：“出来吧……野男人！”

　　然后立刻伸手豁然拉开那张线毯。


第46章 声东击西

　　顾盼儿惊骇欲绝顿时想要惊呼：“不……”

　　不过，她这一句惊呼还没给喊出口，顿时就有给硬生生地咽了回去。

　　只见胡晶晶十分爽利的拉开线毯之后，却是空空如也，想象之中浑身湿答答的叶秋并没有躲在里面。

　　没人？！

　　这么一个大活人哪去了？

　　顾盼儿惊讶得已经无以复加，难道这人还会魔术？障眼法？

　　“咦？还真没有？”

　　胡晶晶拉开线毯什么都没有发现，也是一阵疑惑，难道自己真的是想多了？猜错了？

　　而顾盼儿虽然不知道怎么回事，但是不论如何，肯定要把胡晶晶打发了再说。

　　“我就说什么都没有，你还不信！我看你真该找个男人了，成天脑子里就都是男人！男人！男人！”

　　胡晶晶没有发现什么，心里就是一阵失望，听到顾盼儿说自己的话，就是一个白眼：“唉……现在是好的找不着，赖的不愿意找，只怪姐现在就是个小模特还不入流，等再混几年，要是上了三线，姐可是要嫁到豪门去。”

　　“你啊你！一天到晚就想着嫁豪门，豪门有什么好，规矩多的很，就你这不守规矩的性子到时候还不拘束死。”

　　顾盼儿闻言就是一阵无奈道。

　　说着说着顾盼儿突然感觉脑门一凉，似乎有水滴了下来，顿时就是一阵纳闷，这漏水怎么漏到上面去了，难道楼上也漏水了？

　　抬头看去，这不看还好，一看顿时顾盼儿心脏病都快吓出来了。

　　我了个去！

　　这……这怎么回事？

　　他什么时候上去的？

　　原来顾盼儿赫然看见，叶秋并没有凭空消失，而是在卫生间的棚顶上，双脚撑着卫生间的墙壁成一字马形，俯身往下看着，看见自己抬头，还对自己眨了眨眼睛。

　　“顾盼儿，你这是典型的站着说话不腰疼，你是富二代，姐可是穷二代，能一样么？要是再嫁个穷光蛋，成天算计柴米油盐，烦都烦死了。嫁汉嫁汉，穿衣吃饭，话糙理不糙。”

　　胡晶晶一边抱怨，一边把马桶盖放下就要开始脱裤子。

　　这……这是尼玛要开始上厕所了啊！

　　“别……！”

　　顾盼儿见状，连忙脱口道。

　　“你这丫头什么毛病，姐要上个厕所怎么了？你非得横巴拉竖挡着的。来卫生间不撒尿，难道还喝尿不成？”

　　胡晶晶白了顾盼儿一眼，却是一点也没把顾盼儿当外人，就这么要自顾自的解决。可是，她哪儿知道，这个卫生间里真的不止她们两个女孩，还真特么有一个野男人在，只不过……这个野男人不在卫生间里面，这个野男人上天了，就在头顶的天花板上。

　　而此时的顾盼儿心里现在也是有话不能说，大姐啊，来卫生间的确是来上厕所的，可是……也要分场合啊！这下有外人……还是男人在，我又不能跟你明说，你还非尿不可，那……你这一尿可就真的是现场直播了啊！

　　看了看自己作死的胡晶晶，随即顾盼儿也放弃对她的“治疗”了，一咬牙一跺脚，顿时打心眼涌出一阵勇气……算了！

　　咱们既然是怎么好的姐妹，那就……有福同享，有难同当吧！是你自己作死，我可不拦着你。老娘都被看光了，你也小小的露一把吧！

　　其实现在顾盼儿的内心也是黑暗和窃喜的，奔着自己倒霉，姐妹也别想好的心态。

　　只不过，这一下又要便宜那个臭流氓死色胚了！

　　弯腰装着收拾东西，余光却往天棚盯上一看。

　　果然！

　　这个臭流氓眼睛一眨不眨的看着正起劲！

　　那架势恨不得把眼珠子都给瞪出来！

　　叶秋此时也是心中一片火热！

　　这尼玛不要钱现场直播，真是福利啊！

　　自从被这装逼系统附身之后，还真的是福利一波波的来，挡都挡不住啊！

　　而且这胡晶晶也是一个和顾盼儿不相伯仲的大美女。

　　只不过，气质上截然不同。

　　顾盼儿是清纯，犹如学生时代的校花。

　　但是胡晶晶却是极为妩媚，而且身材非常高挑和标准，双腿笔直修长，被纯黑色的紧身皮裤紧紧包裹起来，头发烫撑的大波浪更显现出几分成熟的气质。

　　而且这丫头还是个模特，那身材简直好的没法说。

　　名字还叫胡晶晶，你丫直接叫狐狸精好不好。总之这是一个能满足男人所有愿望与幻想的女人。甚至不客气的说，在看到胡晶晶的第一眼，叶秋就可耻的硬了。

　　更加让人内心火热一片的是，在叶秋这个角度正好能把胡晶晶的大部分身体收入眼底，只见胡晶晶迅速的解开裤腰带，然后褪下紧身皮裤。

　　只是一眼，叶秋脑袋顿时轰然一响，差点一脱手从天棚上面掉了下来。

　　叶秋现在已经不知道如何来形容自己的心情了。

　　总之就是……这一趟没白来！

　　绝……绝逼没有白来。

　　“哗……哗……”

　　紧接着就是一道急促的水流声传来，顾盼儿都不由得脸红起来，将头瞥了过去。

　　“咦？我说顾盼儿！你今天怎么这么假正经啊！你瞥过头去做什么？而且还脸红了？哈哈……你又不是没见过姐撒尿！”

　　胡晶晶看见顾盼儿脸红了起来，便又开始嘲讽。

　　顾盼儿看着胡晶晶抽风，心里却是为她默哀，唉！我的确是见过，可是上面的那个……男人他可是没有见过啊！不对……这一秒之后就算已经见过了……

　　不过，虽然现在胡晶晶并没有发现头顶上的叶秋，可要是自己老在厕所带着，那这丫头也要纠缠的没完没了，顿时顾盼儿又机智的想出了一个办法来。

　　于是顾盼儿装作把所有东西都收拾好后，便频频的往卧室里瞟了几眼。

　　三番几次之下，终于被胡晶晶发现了，顿时眼睛就是一亮顿时大叫道：“好哇！你个死丫头还学会声东击西了是不是！原来野男人不是藏在卫生间里，而是藏在了屋里对不对？看姐来一个捉贼拿脏捉奸拿双，看你还能死不承认？”

　　有了这样的重大发现，胡晶晶提上裤子，要往卧室里冲。

　　顾盼儿连忙伸手拦住：“别闹了！行了！”

　　胡晶晶一看这么拦着自己，一定是有鬼，直接把顾盼儿扒拉到一边去，顾盼儿也是“哎呦”一声配合地被胡晶晶推到卫生间的门上。

　　看见胡晶晶向着卧室去了，顾盼儿连忙松了一口气，真正的“声东击西”成功了。然后再向卫生间天棚看去，只见叶秋正对着自己竖大拇指，顿时没好气的白了他一眼，然后一挥手示意快点走！

　　叶秋点了点头，表示收到命令。

　　然后顾盼儿便放心地直接冲向卧室，小雌豹一样瞬间跳起，直接在四处寻找的胡晶晶背后一扑，把胡晶晶扑倒在床上。


第47章 装逼征服世界！

　　“臭丫头……让你胡闹！”

　　“哎呀……别挠我咯吱窝……哈哈……我错了！”

　　“看你以后还敢说我藏男人不？小妮子！你还是个雏儿就成天男人男人的，是不是真的要找个男人来好好教训教训你才行啊？”

　　“别啊！我得盼儿大官人，你绕了贱妾吧！我生是你的人，有你我就够了……”

　　“我去！胡晶晶，你能不能不那么骚？你这么说别人还真以为我们是……是同性恋呢！”

　　“哎哟……这儿哪儿有什么别人啊！而且，嘻嘻……你要真实同的话，我就从了你啦！好歹也算是嫁给了富二代……”

　　“滚！胡晶晶，你从我得床上下来……”

　　……

　　听见屋里已经乱成一团，叶秋直接从门口瞟了一眼，看见床上打滚的两个人，顿时脚下一蹬，从卫生间中射出，便似登萍渡水，只听几声细微的水响，之后来到了阳台，直接取道回家了。

　　等回到家里，叶秋才算是松了口气。

　　妈的智障啊！

　　真弄的自己跟偷情似的，不过还算又收获。

　　咩咩听见窗户的响动，“哒、哒、哒”的抱着小白小跑过来，娇声道：“爸爸，你怎么去了这么久啊？”

　　“哦，姐姐家水管坏了，我帮着修了一下。”

　　叶秋一边换衣服一边说道。

　　“哦，是这样啊！刚才爸爸的手机响了，我接了，是一个姐姐打来的，声音很好听……”咩咩乖巧道。

　　“哦？有没说是什么事？”

　　叶秋有点纳闷，最近是走了桃花运了么？又哪个女人会给自己打电话啊？

　　咩咩摇摇脑袋道：“不知道呀！她说你回来之后务必给她回个电话。”

　　叶秋换好衣服，来到客厅，从茶几上拿起手机，看了一眼已接电话。

　　138××××5271。

　　显示正是刚才来的电话。

　　叶秋对这个电话很是熟悉，他能清晰的记得这就是前世赵小玲给自己留下的电话，就是这个号码。

　　略微一想到时知道这丫头应该也是在应聘登记表里面找到自己的联系电话的，不过这丫头找自己干什么？

　　随手回拨过去。

　　“嘟……嘟……叶秋先生是吧？”

　　电话里传来赵小玲清脆的声音。

　　“小玲啊，这么客气干什么？你找我有什么事么？”

　　叶秋听到赵小玲的声音就是微微一笑，他对着这个善良的姑娘一直有着一定的好感，甚至要不是因为前世身体残疾，他都有追求这姑娘的念头。

　　“请叫我赵助理，叶先生，我们并没有什么渊源不是么，而且我也查证过了，你并不是靠山村的人。”

　　赵小玲的声音很冷淡，还带着细微的怒意，她在看到叶秋的资料之后就知道自己被这个男人给耍了，为了保险还特意往家里打了一个电话求证了一下。自己的父亲表明村子里根本就没有这一号人。

　　但是，赵小玲并不知道叶秋是怎么知道自己的出身的，甚至赵小玲猜测叶秋是那个官二代或者富二代，为了追求自己特意调查自己的档案。

　　这个年头只要是在公安系统有点关系的人很容易就能查到自己的资料。

　　叶秋听到这话现是一愣，倒是有点歉意，当时只是和赵小玲重逢心中喜悦才开了一个玩笑，却没想到赵小玲会生气。

　　“小玲，那个……那件事是我不对，我向你道歉……”

　　“您没必要和我道歉，我也并不接受一个陌生人的道歉，我来电话的目的就是通知您一声，您被星美保安部录取了，希望您明早在8:30的时候准时到星美入职，再见。”

　　“嘟……嘟……嘟……”

　　听着电话里的盲音叶秋心中苦笑，看来是真把这丫头给惹生气了。

　　同时心中也是纳闷，自己在星美大闹一场，而且还废了保安部的部长，这曲灵犀还会录取自己，难道是因为自己收到了李老先生的认可么？还是查到了自己的身份？这倒是值得玩味了。

　　一时间倒是叶秋也不知道这曲灵犀的葫芦里到底卖的是什么药。

　　本来叶秋还正发愁自己到底要找一个什么样的工作，因为现在他的目的可不仅仅是赚钱了。

　　可以说现在只要他想，兑换和黑客专精就直接可以盗取银行存款了，所以什么挣不挣钱什么的在他看来现在已经是无所谓的了，只有装逼才是第一要务，才能不断的提升自己。

　　人活着不装逼和咸鱼有什么区别。

　　而且从这回演唱会事件来看，只有在越多的人面前装逼，那么获得的装逼值也就越多，那么自己在娱乐公司发展简直就是太合适了。有事没事写首歌，写个剧本，然后业界的大腕全都上来捧臭脚，那装逼值不就是流水一般的进账。

　　再说了，当时韩玉竹那丫头还欠自己一件事没有兑现，赵小玲那小丫头也得哄一哄，还有曲灵犀……额……那娘们就算了，十二家的人没有一个简单的货色，在自己羽翼未丰之前还是少招惹为妙。

　　但是看着抱着小白的咩咩，叶秋顿时就有点发愁，这孩子可怎么办，难道自己把孩子留在家里，这倒是有点不靠谱了，带着孩子去上班是不是有点胡闹。

　　但是转而一想，自己已经重生了，还得到了最强装逼系统这个逆天的金手指，那么自己还要像前世一眼处处畏首畏尾，循规蹈矩的么？

　　带着孩子上班怎么了，爷们就是要不走寻常路。

　　不走寻常路，才能够更好的装逼，才能展开更多的装逼姿势嘛！

　　一切，都为了更好的装逼！

　　叶秋摇头笑笑，突然想起前世在看《悟空传》里面的一句话：

　　“我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散！”

　　这句话，虽然和他现在没有什么关系，可是能很准确地将他的心情表达出来啊！

　　霸气！

　　装逼！

　　神来杀神！

　　佛挡杀佛！

　　……

　　想到这里，叶秋从冰箱取出一瓶啤酒，走到阳台，慢悠悠的喝了一口，看着天边火红的云霞，似乎其间有一只骄狂的猴子在云端伫立，轻轻道：“猴哥，我要学你，让那天下众生都看我装逼！我要靠装逼征服世界！I'm King Of The World！（我是世界之王！）”


第48章 带着孩子去上班

　　翌日，惠风和畅，天清气暖。

　　一大一小躺早床上，看着外面的阳光有点发呆。

　　“咩咩，几点了？”

　　“呜哇……不知道呀……”

　　“我记得好像今天有什么事来着？”

　　“好像爸爸有说过要上班哎……”

　　“卧槽……”

　　叶秋扑腾的一下从穿上翻身坐起，顺手直接把还在被窝里裹着的咩咩拎了出来，往卫生间奔去。

　　一大一小洗漱完事，买完早餐，在坐上出租车的时候就已经是8:00了。

　　“呼……”

　　“呼……”

　　一大一小子都是长长的出了一口气，然后对视的笑了起来。

　　“咯！咯！咯！”

　　“哈！哈！哈！”

　　叶秋心里暗自庆幸，幸好昨天晚上勤快勤快，把咩咩的裙子洗了，要不然的话今天早上出去买的话，根本就来不及。

　　拿出手里攥着的牛皮纸袋，先给咩咩套上一次性的手套，在递给她一个大包子。

　　“来，宝贝儿，趁热吃。”

　　“嗯嘛！哎……好热呀！”

　　“趁热吃好吃。”

　　“唔……骗人……难吃死了……”

　　“乖……凑合吃一口，晚上回家爸爸再给你做好吃的。”

　　……

　　“来！来！来！借光！借光！”

　　八点半，是星美的员工上岗时间，所以在这个时候星美的大门口密密匝匝的全是人。

　　“哎！哎！哎！你这人怎么回事？”

　　“哎呦喂！挤嘛呢！挤嘛呢！”

　　这些一个个职员哪里挤的过力量值达到九点的叶秋，全都被叶秋挤得东倒西歪。

　　叶秋可不管哪个，反正老子谁也不认识，老子就没素质了怎么滴，举着咩咩就往里面冲。

　　只是人群中有的认出叶秋的突然叫道：“哎……他不是……”

　　身边的人连忙拦住：“你忘了，曲总下了封口令的。”

　　“我去，你看我这个脑子，谢谢刘姐。”

　　“注意秩序！注意秩序！你，对就你，挤什么挤，你是哪个部门的？拿出你的工作证来。”

　　门口站岗的保安看不下去了，星美最重视的就是秩序。要是自己看着不管的话，没准过一会就受到这些员工的投诉了，而且这举着孩子是怎么回事。

　　叶秋被拦住也不好再装没听到了。

　　“我啊，就是保安部的，今天刚入职，还没领工作证呢！”

　　保安眉头一皱，狐疑道：“保安部的？我怎么不知道今天又新人要入职？你的姓名？还有你这孩子是怎么回事？”

　　“我叫叶秋，家里没人，就带孩子来上班了。”

　　叶秋随口回答道。

　　保安盯着叶秋，顿时有点懵逼，带孩子来上班？星美对待员工都这么宽松了么？但是看着叶秋信誓旦旦的样子，却有点拿不准，难道是哪个关系户？

　　眼睛一边盯着，一手拿起对讲：“老王，查一下后台，看看今天保安部是不是有个叫叶秋的员工要入职，完毕。”

　　“收到，等一下。”

　　过了半晌，对讲那边传来声音：“没有，后台没有记录，请仔细核实身份。”

　　叶秋也能听到对讲里面的声音，也是一愣，没有自己的信息？

　　怎么可能，自己是受到了赵小玲的电话才来公司入职的啊？怎么能没有自己的信息。

　　难道是赵小玲因为自己骗了她，也要耍自己一下报复自己。但是瞬间叶秋就打消了这个想法，赵小玲的性格并不会这样。

　　保安看着叶秋的眼神却是警惕起来，昨天他轮休没在公司，今天上班的时候倒是收到了一些小道消息，说是公司了有狗仔混入，在公司大闹了一场，然后逃跑了。

　　难道今天又有一个？虽然看叶秋不像是狗仔之类的，但是谁也说不准是不是什么新的手段。

　　毕竟现在狗仔偷拍无所不用其极，保安也不想担这个责任，星美的工作是个金饭碗，要是因为放进来一个狗仔丢了那可就不值当了，但是如果真是员工的话得罪了也没什么关系，反正自己也是做好本职工作。

　　“好了，你也听到了，后台并没有你的信息，我不知道你是什么人，什么身份，但是请不要到星美来闹事！否则的话别怪我对你不客气！”

　　星美的保安的职业素质都很高，体格基本上都在180CM以上。而且都是身材魁梧，鼓胀的肌肉把黑西装撑得高高隆起。这话说起来倒是有几分威势，说完就要往外清人。

　　“别动手动脚的，要是吓着孩子，削不死你丫的。”

　　叶秋当时就不乐意了，好家伙跟谁俩呢，比比划划的。

　　周围的职工看见这边的情况也是走渐渐聚集了起来，都是幸灾乐祸来的看着刚才横冲直撞的人。

　　保安看着咋咋呼呼的叶秋眉头就是一皱，这人怎么跟无赖似的，而且抱着孩子的确也是不好动手。

　　“让开，让开都在这堵着干什么？都瞎了啊，没看着啊，还不给杰少让个道！”

　　一个公鸭嗓从大门后方突然响起，所有人都是一惊。

　　叶秋也寻声看去，之间人群突然排开，一个穿着白色西装，脸色打着厚厚粉底的“男人”，在那一手掐腰，一手指指点点，扯着脖子叫唤。

　　他身后是一个穿着格子衬衫的青年看似来岁数和叶秋相仿，带着墨镜，脸上看不出表情，伸手拍了拍白西装男人的肩膀，轻轻咳嗽了一声。

　　“杰少好！”

　　“杰少好！”

　　“杰少好！”

　　所有人都忙不迭的问好，叶秋却是看的一阵腻歪。

　　妈的，不知道还以为是黑社会呢，你丫以为是八九十年代香港娱乐公司呢。

　　叶秋倒是认出来这个人是谁了。

　　韩杰。

　　就叶秋前世的了解这是一个在棒子国出道的人物。曾经加入了一个红极一时的组合，叫什么XXOO，后来看见国内娱乐形式大好回国发展，有着一大堆忠实的少女脑残粉。

　　风评极差，耍大牌，蛊惑保镖打粉丝，醉驾飙车肇事，但是都被一次次的公关过去，最后才爆出这人已经加入了大棒子国的国籍。

　　最奇葩的是这人还是个双性恋，而他的经纪人刘东就是他的灵魂伴侣，所以在很多场合他的经纪人都极为嚣张，圈子里很多人都在背后称这人为“东娘娘”。


第49章 我要是打电话叫人我是你爸爸！

　　这两个人是叶秋前世最讨厌的娱乐圈的人物了。

　　按现在的时间看，应该是韩杰刚刚回国，被星美高价签下不久，倒是风头正劲。

　　所有员工都让开了一条道，只有叶秋堵在这一条入口处，公鸭嗓经纪人顿时就不乐意，三步并作两步的窜了过来，就要推搡叶秋。

　　“你还在那愣着干什么，聋了啊！”

　　叶秋看着这厮就是一阵膈应，皱着眉头避开，训斥道：“你个老屁股，离我远点，道这么宽，别跟我说你过不去，你丫属螃蟹的啊！”

　　哗！

　　当场的员工全都哗然，这是什么情况。

　　老屁股？这损人损的有点狠啊！

　　“你！你说什么？你再说一遍？！”

　　刘东脸色瞬间就变了，指着叶秋道。

　　“你丫耳朵不好使啊？我说离我远点，还有别用手指着我，我最讨厌的就是有人用手指指着我。”

　　叶秋不耐烦的重复了一遍，然后对着保安道：“我真的是来入职的，要不然你问一下你们部门领导。”

　　刘东看着叶秋竟然骂了自己之后还无视自己，都要气炸了。顿时装过身来，把保安推到一边，正对着叶秋道：“你！你！你！你敢骂我？知道我是谁么？”

　　叶秋看着这个娘娘腔没完没了顿时就有点压不住了，瞬间出手，直接攥住了刘东的手指，往下一掰。

　　“阴阳人，给你点脸了是不是？！骂你？老子还打你呢！”

　　“哎呦、呦、呦、呦……疼，疼，你松手！”

　　“你干什么！”

　　韩杰看见刘东挨欺负了，脸上也有点挂不住了，也不在那摆造型了连忙出声。

　　叶秋却是没有理会他，而是弯腰低头看着刘东，问道：“疼不疼？”

　　“疼！疼！你快点松手！”

　　韩杰看见叶秋无视自己顿时就怒了，对着保安吼道：“你在那傻看着干什么，快点上去帮忙啊！”

　　保安顿时就有点犹豫，要是平时的话他指不定就动手了，但是看见那个人手里还抱着孩子顿时就有点坐蜡，迟疑道：“那……那个……有孩子……”

　　毕竟这种事弄不好是要担责任的，韩杰看保安犹豫脸上顿时就有点挂不住了。

　　“孩子什么孩子，你没看见他先出手打人的啊，快点给我把小东救下来，有什么事我担着。”

　　周围围观的职工却是都是一皱眉头，这人虽然无赖点，但是话也说的没错，星美的员工通道十分宽敞，可以容纳五人并行，而且还不光一个通道，你将就一下就不行？

　　人家还带着孩子呢，你就让保安动手什么人性。

　　这韩杰和其经纪人向来嚣张，因为被星美高价签下，还有坚实的脑残粉团体，所以一直傲气十足，平时都不用睁眼看人，行事颐指气使，但是这些基层员工根本就不敢招惹，平时都是低眉顺眼的。

　　虽然看不过眼，但是这些员工都不好说话，要不然惹火烧身，他们可是开罪不起一个当红明星。

　　刚才认出叶秋的小姑娘看见事情要不好，顿时就有点急了，连忙拿出电话拨通了：“喂，吴姐么？韩小姐在不在？你跟她说前天那个在天台弹琴的先生来了，现在就在楼下，跟韩杰起了冲突，怕不是要动手……”

　　这个叫余静的小姑娘捂着话筒小声道。

　　“什么？”

　　电话那端的声音陡然拔高一个八度。

　　吴晓红是韩玉竹的经纪人，当时也在天台上，自然是知道叶秋的。尤其是在演唱会过后更是对叶秋记忆尤深。听到余静电话里这么说心里就是“咯噔”一下子，连忙跑向韩玉竹的练歌室。

　　……

　　“还不去帮小东？你是不是饭碗不想要了？你信不信只要我一句话就能让你立刻卷铺盖卷走人？”

　　韩杰看见保安还在那犹豫，气的脸色铁青，登即出言威胁道。

　　“我……”

　　保安脸色顿时变得苍白，张了张嘴却是什么都没有说出来，一咬牙，直接就向叶秋走去，星美的工作不能丢！

　　叶秋虽然掰着刘东的手指，但是却一直观察着周围的动向。看见周围人的敢怒不敢言，韩杰出言威胁，保安的妥协，摇了摇头。

　　“你最好不要过来，不然你会后悔的。”

　　叶秋偏头看着保安淡淡道。

　　在众人眼里，叶秋的气质顿时发生了翻天覆地的变化。

　　刚才这个人在人群里挤来挤去，出言讽刺挤兑刘东的时候就像是一个市井小混混，嬉笑怒骂让人忍俊不禁。

　　可现在看着冷淡下来的叶秋，大家才发现，这个男人脸上的线条突然变得坚硬起来，就像是一块……花岗岩。微微眯起的眼睛里似乎闪烁着一种危险的信号，一种凛冽的气息似乎扑面而来。

　　所有人心里都是一跳，叶秋由于是正对着保安说话，所以保安的感觉尤为清晰，顿时让正要上前的保安止住脚步。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个高冷的逼，奖励装逼值200点。”

　　似乎有一种无形的压力顿时酝酿开来，仿佛在众人心头压了一块大石头，场面顿时安静下来。

　　韩杰也有些警惕，他毕竟是当红明星，也经常出席一些上流社会的酒会，一些门阀世家的子弟有的就有这种类似上位者的气势，顿时试探道：“你到底是谁？”

　　听见韩杰说话，周围的人也都是一惊，难道这人真的是什么有来头的人物？

　　叶秋听到了系统提示，就知道自己装逼成功了，看着韩杰的态度心理明了，感慨这人还真都是逢高踩低，见到无权无势的就要趾高气扬，感觉自己招惹不起便要敬小慎微，真是让人恶心。

　　叶秋嗤笑一声斜睨了韩杰一眼道：“不要怕，我什么人都不是，既没有钱，也没有权，尽管放马过来，有什么手段也尽管招呼，我要是打电话叫人我就是你爸爸。”

　　“噗嗤！”

　　人群中突然有人笑出声来。

　　然后似乎所有人才反应过来，顿时笑声便接连响起。

　　“这人真有意思！”

　　“我还以为他要说，我要是打电话就叫你爸爸呢！”

　　“哈哈，谁能想到，这人完全不按常理出牌啊。”

　　“简直就是一个无赖。”

　　……


第50章 咦？怎么没有声音了？

　　韩杰自然听见了人群中的窃窃私语，顿时火冒三丈，其实他刚才一直处于紧张之中。因为虽然明星看起来表面光鲜，但是如果要是和那些真正的世家子弟起了争执，被搞了，那绝对就是身败名裂的下场。

　　在叶秋说话的时候，韩杰也在观察叶秋。

　　纯黑色的T恤，迷彩短裤，帆布鞋，身上没有挂饰，手上也没有带手表，这一套行头看起来怎么都不超过200块。

　　又听到叶秋自己说无权无势，韩杰心里就是松了一口气。

　　还打电话叫人？叫你老母吧！

　　韩杰脸上顿时浮现出一抹冷笑。

　　不过，就在韩杰要发作的时候骑在叶秋脖子上的咩咩顿时不乐意了，抓着叶秋的头发嚷嚷道：“爸爸就是咩咩一个人的，爸爸，你不要当别人的爸爸好不好？”

　　众人全都是一愣，然后顿时忍俊不禁。

　　这父女俩还真的是绝了！

　　老爸嘴巴这么贱这么狠不说！

　　连这孩子也来了一个神补刀。

　　叶秋头发上被咩咩揪着顿时一阵龇牙咧嘴求饶道：“爸爸错了，爸爸只是咩咩一个人的爸爸，爸爸不给别人当爸爸。”

　　“我草你妈，欺人太甚！”

　　被众人取笑的韩杰顿时被气的失去了理智，他作为当红韩星，什么时候被这样侮辱过。

　　自从回国之后便是受到无数粉丝的追捧，就是国内娱乐三巨头的星美都高价签下自己，自己在公司的时候就是有些成名多年的演员都是对自己百般忌惮，但是今天却是被一个小人物给侮辱了，顿时不顾形象的国骂脱口而出。

　　叶秋听到韩杰骂自己顿时勃然色变，手上不自觉的用力。

　　“咔嚓！”

　　一声清晰的骨头断裂声响传出。

　　“啊！啊！啊！啊！啊！啊！”

　　紧接着就是一阵杀猪式的惨嚎。

　　“我的手指！我的手指！疼死我了！”

　　刘东一边惨嚎，一边伸手去推叶秋，企图逃离叶秋的掌控，但是叶秋怎么可能被他推动。

　　周围的人看着叶秋掰断刘东的手指，心里就是一寒。

　　这人怎么能这么狠？

　　“给我闭嘴！”

　　叶秋眼睛一立怒吼道。

　　这一声暴喝不自觉的用上了演唱技巧，胸腔，腹腔共鸣，产生的声音极为宏阔，如同洪钟大吕骤然敲响，吓了众人一跳。

　　刘东被吓得肝胆俱丧，连忙用手捂住嘴巴，眼睛惊恐的看着叶秋，虽然手指剧痛钻心，但是却不敢在发出一点声响，只是无声的抽噎，脸上涕泗横流。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个狠辣的逼！奖励装逼值1000点！”

　　叶秋却是一点都没有关注系统提示应的意思。猛然回头，瞪视着韩杰。

　　“你敢不敢把刚才话在重复一遍。”

　　韩杰已经被叶秋狠辣的掰断刘东手指的举动给惊呆了，看见叶秋瞪自己，吓的不由得后退一步。

　　但是一瞬间想到自己在这么多人面前，竟然被人吓住了，顿时就有点羞愤难当，暗道这么多人这人还敢把自己怎么样么？

　　自己可不是刘东那样的小人物，自己可是大明星，脱口道：“我说我……”

　　韩杰话还没有说出口，众人只见眼前一道黑影瞬间闪过。

　　等回过神来的时候才发现，叶秋已经不再原地了，骇然发现韩杰已经被叶秋一只手掐着脖子高高的举起。

　　“咯……咯……咯。”

　　叶秋宽厚有力的大手狠狠的攥在韩杰的脖子上，韩杰的额脸色瞬间涨红起来，连忙伸手掰叶秋紧紧箍住自己脖子的大手。

　　“他想干什么？”

　　“天哪，这可是韩杰，他怎么敢？”

　　“韩杰可不是刘东那样小人物，这要是动手了可是要出大事的。”

　　“这可是要上新闻的！”

　　保安顿时也急了，这刚才他看见刘东被掰断手指的时候还有些快意，因为刘东这人平时狗仗人势，没少难为他么这些保安，现在受点罪也是应该的。

　　但是韩杰的身份可不一样，要是自己再视若无睹，那饭碗就绝对丢了。

　　“你快松手！暴力是结局不了问题的，如果你再执迷不悟我就要动手了，我是公司的保安，有保护公司职员的义务！”

　　这保安也不是傻人，他隐隐约约感觉出这叶秋的有恃无恐，所以先说一些场面话，全场这么多人在场，即使自己动手也是为了保护韩杰，到时候出现什么问题自己也是没有责任的，就是这人真的有背景，星美也会维护自己。

　　周围的人听见保安这么说话，也是回过神来，纷纷劝道。

　　“你不要激动啊，是啊，先放开人。”

　　“你这样是不对的，暴力解决不了问题。”

　　“放开杰少！”

　　叶秋由于抢步上前，掐住韩杰却是放开了刘东，也不知道刘东是真的忠心耿耿还是心疼，脑子一抽，看见韩杰被叶秋掐着脖子拎起来就是脱口道。

　　叶秋闻言猛然回头就是一瞪，刘东喊叫声戛然而止，手指被掰断的额恐惧顿时回到身上，连连在地上蹭着后退，连忙摇头道：“别，别，我不敢了，我闭嘴，别打我？”

　　叶秋看见刘东这幅怂样子就是不屑的一笑，刚才还以为是个忠心护主的人物，倒是要高看他一眼。

　　垃圾！

　　叶秋在扫视了周围的一圈人道：“刚才他们为难我的时候你们在干什么？现在又再干什么？”

　　这一声质问，顿时让周围的人安静下来，脸上都是一片羞意，保安也是进退两难。

　　叶秋摇摇头心中失望，看着被自己提起来的韩杰，轻声问道：“没听见么？我刚才问你敢不敢再说一遍？”

　　韩杰感觉窒息感不断的袭来，死命的用手捶打这叶秋的手臂。

　　但是他尽管平时也健身锻炼，可哪里又是叶秋的对手，无论怎么捶打，叶秋的手臂都是纹丝不动。

　　“咦？你怎么不说话？”

　　叶秋继续旁若无人道，那种淡然的态度似乎就是在情切的问候朋友，但是在场的所有人都是脊背一阵阵发凉。

　　你把别人的脖子掐的死死的，还问人家为什么不说话？


第51章 一个惊掉人眼球的逼

　　“好吧，又是一个没种的……”

　　叶秋似乎有些无奈的耸耸肩扫兴道。

　　“嘶！”

　　“嘶！”

　　“嘶！”

　　无数倒抽冷气的声音接连响起。

　　这人表面上看起来刚才还和和气气的啊！

　　怎么能一下子就变得这么霸道！

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个霸道的逼！奖励装逼值+1000。”

　　……

　　“快点！让开！让开！”

　　一个焦急的女声从人群外面传来。

　　“玉竹小姐。”

　　“是玉竹小姐，她怎么来了？”

　　“是啊，这个时候玉竹小姐不都是在练歌么，说都不能打扰。”

　　“这么会惊动玉竹小姐？”

　　人流顿时分开，韩玉竹作为星美的一姐，威望极高，人缘也是极好，同时也是星美的股东，所以很多人都以为看到了主心骨。

　　韩玉竹身后则是跟了一个三十多岁将近四十的干练女人，带着金丝边眼睛，颇具威严，这是韩玉竹的经纪人吴雪英，还有一队公司保安随行。

　　韩玉竹突破人群，就看到了叶秋正掐着韩杰的脖子高高举起，而此时韩杰已经濒临窒息，双手无力的搭在叶秋的手臂上，脚上有一搭无一搭的踢蹬一下。

　　韩玉竹顿时就是一惊，然后心里莫名的就是一松，还好叶秋没有出事。厌恶的看了一眼韩杰，连忙跑到叶秋身边，小声问道：“叶先生，这是怎么回事？没伤到你吧？”

　　在场几乎所有人都被韩玉竹的举动给震惊了。

　　这是怎么回事？这韩杰都快被掐死了，你上来问掐人者受没受伤？见鬼了！

　　那个看门的保安也是一惊，心里顿时想起叶秋开始跟他说的话。

　　别过来，不然你会后悔的。

　　这人并不是在吹牛逼，而是真的有背景！

　　所有人都没见过韩玉竹在公司里这样的态度。

　　虽然韩玉竹为人和善，但是毕竟是星美一姐，大家在爱戴她的同事也都心存敬畏。在整个星美，也无人能让韩玉竹有这种低眉顺眼的态度。

　　这个人到底是谁？

　　“是他？”

　　旁边的一个同事惊呼出声，保安心里一紧，连忙问道：“兄弟这人是谁？”

　　旁边的保安看着这个有点焦急的同僚神色一愣，古怪道：“怎么你跟他动手了？”

　　说完还似乎有点避讳的拉开点距离。

　　这人是什么样的人，当初在天台的人都知道。

　　简直无法无天到极致了。

　　当中打韩玉竹的屁股，怒怼曲总，但是最后还什么事都没有，你丫要是招惹上这样的人，咱们还是趁早划清界限吧。

　　“没，没，没，我没动手，兄弟求求你告诉我，他到底是什么人？起码死让我也死的明明白白的啊。”

　　看见平时在一起插科打诨的关系极好的同事这种态度，保安顿时心中冰凉，哀求道。

　　保安同事松了口气，看着眼前的汉子可怜巴巴的样子也有点不落忍，犹豫了一下，还是趴在这人耳边道：“我跟你说……”

　　保安越听眼睛瞪的越大，一颗心沉到了谷底。

　　想到自己从一开始的态度和做法，似乎已经预见了自己即将卷铺盖走人了。

　　叶秋看见韩玉竹来了，先是问自己怎么样，心里顿时舒服不少。其实他的耳力在最开始的时候就听到有人给韩玉竹打电话了。

　　所以才会闹这么一场，既是想验证一下自己在韩玉竹心中的地位到底怎么样，最重要的就是谱写一个盖世装逼的剧本。

　　现在主角，女主角，配角，大反派，观众全部到齐。

　　叶秋眼中闪过一道诡异的光芒。

　　装逼正式……呸！是表演正式开始。

　　Action！

　　只见叶秋缓缓的伸出空闲的左手，在众人惊骇的目光中轻轻的搭在韩玉竹的脑袋上，还揉了揉，把韩玉竹满头的秀发揉的乱糟糟一副鸡窝的样子。

　　韩玉竹愣了。

　　保安队愣了。

　　吴雪英愣了。

　　打电话报信的余美愣了。

　　忍住不敢痛乎的刘东愣了。

　　所有人都愣了。

　　天啊！他在干什么？

　　这人居然在揉韩玉竹的脑袋，这个世界怎么了？

　　那可是韩玉竹啊！整个星美娱乐最火的玉女大明星啊！

　　他是什么身份？竟然敢如此随意地揉韩玉竹的脑袋？

　　疯了！疯了！

　　这一定是在做梦！

　　在场这么多人，都觉得自己肯定是还没有睡醒，居然做了这么一个奇怪的梦。

　　只有那天在顶楼看见过叶秋的人并不觉得有多奇怪，只是心中忍不住在感叹一声，他连韩玉竹的屁股都敢打，摸个脑袋算什么。

　　“傻丫头，我能有什么事？谁又能把我怎么样？”

　　看着韩玉竹张着小嘴发呆的样子，叶秋忍不住轻笑道。

　　傻丫头？！

　　开什么玩笑？

　　这人竟然敢这么称呼韩玉竹！

　　“哎呀！你干什么呀！这么多人！”

　　韩玉竹反应过来脸色瞬间变得通红，连忙把头发捋了捋，抱怨道。

　　被叶秋当众摸头，韩玉竹心里就是一阵乱跳，脑袋也是一片空白，也不知道是怎么回事，按理来说要是有人摸自己头的话自己一定会生气的。

　　但是对着这个救了自己一命，还为自己写歌，还把一切荣誉都送给自己男人却是一点气都生不出来。

　　唉……摸头总比打屁股要好一点吧。

　　而且这个人手暖暖的大大的，跟记忆中一双大手渐渐的重合。

　　这种温暖似乎让自己回忆起童年时代的父亲那双大手，那种让人安心的感觉。

　　哎呀！韩玉竹，你在想什么呢！连忙甩甩头，把这些乱糟糟的想法驱赶出去。

　　但是在众人眼里，这哪里是抱怨，红着脸，小嘴微微的嘟起，可爱的摇头，分明就是一副撒娇的样子！

　　竹女神在跟这个人撒娇？

　　我的天啊！

　　“叮咚！恭喜宿主，装逼成功，装了一个惊掉人眼球的逼，奖励装逼值+3000点。”

　　叶秋看着韩玉竹娇憨的模样，顿时心里就是一痒，暗叫要死，这丫头，真是个磨人的小妖精。

　　吴雪英却是看出不对了，玉竹这丫头怎么了？

　　难道是？

　　吴雪英顿时想到了一个可能，心里猛然一跳。

　　莫不是玉竹看上这小子了？


第52章 能动手就尽量别吵吵

　　只是更让她心惊肉跳的就是韩杰眼看就要被掐死了，连忙上前道：“叶先生是吧？”

　　叶秋偏头一看，是一个长相还算周正的女人，便是微微一笑友好却带着明显的距离地问道：“对，我是，你是哪位？”

　　吴雪英没有自我介绍，而是转头看向韩玉竹。

　　韩玉竹看着吴雪英意味深长的看了自己一眼，心里也是不由得一跳，连忙介绍道：“叶先生，这是吴姐，平时对我很照顾的。”

　　说出话之后就韩玉竹就后悔了，自己介绍吴姐，怎么就像把外人介绍给自己家人一样，分明是吴姐和自己相处已久，而叶秋只是才见第二面啊！

　　这让别人怎么想，一定会误会的！

　　叶秋听到韩玉竹的介绍也是暗笑，脸上却是变成了浮起一抹温和的笑意：“吴姐啊，既然玉竹这么叫你，那我也冒昧称你为吴姐吧，感谢你平时对玉竹的照顾了。”

　　说完叶秋还对韩玉竹眨眨眼。

　　是的！叶秋这么说就是想让在场所有人都误会。

　　韩玉竹顿时瞪大了眼睛，他、他、他怎么能这样？！

　　无赖，臭无赖！他一定是故意的！但是现在韩玉竹却是没办法解释了，这种情况下绝对是越描越黑。

　　韩玉竹顿时有点蓝瘦（难受），香菇（想哭）。

　　果然周围的人都勃然变色。

　　尼玛，八卦！大八卦！

　　吴雪英也是眉头一皱，看来自己的担心的事果然出现了，这个神秘的叶秋果然和玉竹关系匪浅。

　　要不然玉竹能被人先是打屁股，后摸头而不生气？

　　要是泛泛之交这人能把那首世界级的歌曲随随便便的就送出手？

　　这其中绝对有事，而玉竹和自己说起这件事的时候绝对有隐瞒。

　　如果现在韩玉竹知道吴雪英心中所想一定会打叫冤枉，她才没有撒谎，在这之前她却是只见过叶秋一面。

　　一切都是叶秋故意误导的！

　　那天是！

　　今天也是！

　　但是这种事怎么解释！

　　根本就是一百张嘴也说不清啊！

　　啊！啊！啊！啊！啊！

　　韩玉竹的心里面都已经快要被气疯了，虽然表面上还是要装作不动声色的样子。

　　“不必客气，作为玉竹的经纪人，我对她负责任是我的本职工作。叶先生，你看是不是先松手，我不知道韩杰哪里得罪了您，但是你在这样的话，他就真的会被你掐死了。”

　　吴雪英身为星美的金牌经纪人，自然是见过大场面的，虽然现在情况危急，但是仍然临危不乱，不疾不徐的劝阻道。

　　叶秋闻言笑了笑，其实他手上一直留着力道，甚至还用手指提住了韩杰的后脑，虽然这韩杰看起来一副要窒息了不行的样子，但是却是不至于致死，还是有余地呼吸的，只不过就是大脑供氧不足罢了。

　　但是，叶秋还是装作一副似乎听到了吴雪英的话之后，才顿时恍然大悟的模样，大手突然松开。

　　“啪嗒！”

　　韩杰顿时掉落在地上。

　　“咳……咳……咳……”

　　韩杰死鱼一般的躺在地上，努力大口呼吸，却是被之前被扼住咽喉所淤积的口水呛住，撕心裂肺的咳嗽起来。

　　“哎呦呦！兄弟你这是怎么了？高血压还是心脏病？快快叫救护车，没看人都快不行了么？哎呀！你们怎么能这么袖手旁观呢！我觉得这位兄弟虽然长得娘炮，看起来也非常贱，活着浪费空气，死了浪费土地，但是总归是一条热乎乎的生命啊！应该还可以再抢救一下……”

　　叶秋却是夸张的大叫，蹲在地上抓着韩杰的肩膀一整猛摇。

　　所有人都看傻眼了，这是什么情况？

　　高血压？心脏病？

　　分明是你掐的好不好，怎么能这么颠倒是非，还叫救护车？你丫简直不要太无耻啊！

　　还变相骂人！

　　活着浪费空气！

　　死了浪费土地！

　　这骂人都不带脏字啊！

　　骂的也太……太清新脱俗了吧！

　　吴雪英也是看的目瞪口呆，这人怎么可以这样？转过头看向韩玉竹，用眼神和表情询问这是怎么回事。

　　韩玉竹也是哭笑不得，看见吴雪英看向自己，顿时把头扭到一边去。

　　潜台词就是：别看我，我不认识他！

　　韩杰缓缓的清醒过来，看见这个险些掐死自己的人，顿时心里涌起了无尽的怒火，怨毒的看着叶秋。

　　“我……我……要杀……了你！”

　　叶秋却是眼睛一立，顿时怪叫道：“哎妈呀，吓死我了！大家听见没有，这人竟然扬言要杀我？还有没有王法了，华夏可是法治社会，大家给我作证要是哪天我出了什么意外，就是这个人要害我！”

　　虽然嘴上说着害怕，但是脸上那种有恃无恐的样子任谁都能看的出来。

　　所有人都被叶秋的无耻给折服了。

　　您还知道华夏是法制社会呢？你刚才干的事儿可不是一个守法公民能干出来的。

　　“我……绝对不会……放过你的！”

　　韩杰差点就被叶秋气死，这人差点把自己掐死不说，竟然还敢这么戏弄自己。

　　叶秋突然收起作怪的表情，念天地之悠悠叹了口气，自言自语道：“都是华夏人，怎么素质就差这么多呢？有句话说的好，能动手的尽量别吵吵，不知道么？不知所谓的放狠话都是没本事的人愿意做的蠢事，一点都不牛逼。反而很傻B。”

　　叶秋说完在场的人都是脸色古怪。

　　到底是谁没素质啊？

　　不是能吵吵的尽量别动手么？

　　怎么到你这就是能动手的尽量别吵吵呢？

　　说白了你丫就是个暴力分子啊！

　　不过这话却是怎么琢磨怎么有道理。

　　是啊，嘴上功夫谁不会，你得有真本事先啊，让人家打成这样还装逼？真是够蠢的，你现在还在人家手里呢，不怕人家还打你啊！

　　很多人看韩杰的眼光里也多出了几许不屑。

　　反而看向叶秋的眼神里却是很复杂。

　　这人无赖起来就想个小混混口头上占尽便宜，愤怒起来像是一个发狂的雄狮动手就掰断了别人的手指，霸道起来一言不合就要把人掐死，说教起来明明很粗鲁，但是却仿佛在诠释一个真理。

　　这人简直太奇怪了，嬉笑怒骂之间似乎有着一种神秘的魅力，不禁让人生出一种拜服的情绪。


第53章 父女混合装逼

　　有些小姑娘眼睛里都冒出了小星星，窃窃私语道。

　　“这个男人好MAN（男人）哦。”

　　“是啊，他说话的样子太帅了！”

　　“那叫说话么？那是在骂人！还是骂人不吐脏字的那种，不过，我喜欢……”

　　“不光骂人，打人的时候更MAN好不好。”

　　“这年头，像这么有血性的男人不常见了啊！简直是帅呆了！酷毙了……”

　　……

　　韩玉竹听着周围的窃窃私语，就是一阵无奈，这群花痴女。

　　但是心里也是不自觉的认同这些人的话，弹钢琴的时候帅，打人的时候好像更帅一点啊！

　　呸！呸！呸！

　　韩玉竹啊你平时不是最讨厌暴力分子的么？

　　韩杰自然也听见周围的人说话，而且平时对自己恭敬有加的职员没有一个人伸出援手，就是韩玉竹和吴雪英也没有向着自己说话的意思，脸色青一阵紫一阵，却是不再说话，只是怨毒的看着叶秋。

　　叶秋看见韩杰不说话了，满意的点点头，拍拍手站了起来。

　　似乎突然想到了什么拿起手远远在鼻子跟前嗅了嗅，然后猛然拿开，一副厌恶至极的样子。

　　“妈的智障！一股子人渣味儿。”

　　然后施施然的把双手举过头顶。

　　在场的所有人都愣了，这是要干什么？投降？自首？

　　韩玉竹心里一紧，连忙道：“叶先生，你不必这样，没有事的……”

　　可是话还没说完，韩玉竹顿时就把话咽到肚子里去了。

　　只见叶秋脖子上一直没有出声的小萝莉，慢悠悠的从公主裙的小兜掏出了一张湿巾，慢条斯理的拆开。

　　先给叶秋擦擦左手，然后又擦擦右手，手心，手背，手指，就是指甲都没有放过。

　　在这一刻，在场所有的人，除了叶秋都是懵逼的。

　　尼玛，原来不是自首是擦手！

　　这倒不是叶秋自导自演，完全是相信咩咩的机智和聪慧，能理解自己的意思，早上的时候叶秋就在咩咩的小口袋了装了几片湿巾。别看叶秋本人不拘小节，但是对待孩子那是要多讲卫生就多讲卫生。

　　果然咩咩没有让他失望，这种熟练的配合仿佛演练过千百回一样。

　　所有人都是面色古怪。

　　这孩子，神了！

　　然后就看到小萝莉胖乎乎的小手捏着那张湿巾，嫌弃的丢向韩杰撇撇嘴道：“臭臭！人渣什么的最讨厌了！”

　　所有人都被咩咩古灵精怪的样子给逗笑了。

　　“这孩子，怎么这么聪明？”

　　“是啊，根本就是个小人精！”

　　“还会补刀！真是6啊！”

　　“这父亲一看就不是普通人物，能教育出这么出色的孩子也不算奇怪。”

　　“叮咚！恭喜宿主，完成了父女混合装逼，打虎亲兄弟，装逼父女兵，奖励装逼值+3000。”

　　韩杰本身就被叶秋气的够呛，这回还被一个小孩子侮辱，顿时怒火攻心，两眼翻白“咯喽”一声晕倒了过去。

　　好家伙，直接被气晕了！

　　叶秋心里一乐，好闺女，这助攻，完美！

　　“啧啧啧，这回真的得叫救护车了，唉……”

　　叶秋一副悲天悯人的样子，看的韩玉竹直翻白眼，吴雪英也是眉头一跳，暗道这人绝对不是个省油的灯。

　　“走吧，跟我上楼去见灵犀姐。”

　　叶秋闻言一愣，暗道果然是这娘们找自己，点点头道：“好。”

　　也没有多言，便要跟着韩玉竹离去，但是似乎有想起了什么突然站住脚步，回头看着刘东道：“我真么没有什么背景，我只是一个普通的保安。”

　　不过又突然想起自己还没入职，接着道：“现在还不是，还不一定被录取呢，现在只是一个无业游民，加上全职奶爸，所以想找什么麻烦尽管来吧，还是那句老话，我打电话叫人，我是你爸爸。”

　　“噗！”

　　韩玉竹一个没忍住，顿时笑出声来，但是却连忙收住，只是看着她耸动的肩膀就知道她忍得很难受。

　　所有人都是呆愣愣的看着叶秋。

　　什么你说你是保安？

　　你丫是个保安这么牛逼？上坟烧报纸糊弄鬼呢？

　　一言不合掰断刘东的手指，差点没给韩杰掐死，韩玉竹亲自下来迎接，还敢摸韩玉竹的头。

　　你告诉我们你丫就是个保安？

　　你丫是中南海的保安啊！

　　“叮咚！系统升级完毕！”

　　“叮咚！不能吐槽真是憋死系统了！”

　　“叮咚！恭喜宿主，以史上最快的速度度过了新手阶段，在装逼的境界上已经初窥门径，已经不是新嫩嫩的菜鸟了。（撒花）”

　　“叮咚！恭喜宿主，在新手阶段已经越级实现了：

　　正面装逼，侧面装逼；美味的逼，可爱的逼；

　　文艺的逼，霸道的逼；高冷的逼，深沉的逼；

　　高深莫测的逼，神秘的逼；有道理的逼，勇敢的逼；

　　父女混合装逼，装逼大暴击等多项花样装逼方式，得到了‘史上最强装逼新手’的荣誉称号。魅力属性永久+1。”

　　叶秋一愣，怎么回事？立刻在心里询问道：“你才完成升级？刚才的提示是怎么回事？”

　　“叮咚！刚才的提示是系统的辅助备用提示。”

　　“叮咚！友情提示，不要打断系统，系统王者归来还需唠叨两句。”

　　叶秋苦笑，他说刚才装逼怎么没有被系统吐槽，原来是备用提示，真正的系统还是这个逼样。

　　“来来来，你继续，一宿没说话，咋不憋死你。”

　　“叮咚！憋死我你丫就得傻眼！”

　　“……”

　　“叮咚！系统更新升级成功，开始传说中的迷之属性：幸运。”

　　“叮咚！抽奖系统升级，开启魔鬼轮盘版块。”

　　“叮咚！宿主已经脱离新手范畴，原本的优惠政策相应取消，全部物品技能回复原价。”

　　叶秋现在一听到有关价格的东西就格外敏感，他在系统升级的时候就狠狠的被系统坑了一大把，这个恢复原价又是怎么回事？

　　“恢复原价是什么意思？我需要一个解释！”

　　“叮咚！就是原本宿主在新手期的购买物品都是一折购买，比如各种技能专精宿主的购买价格为300点，恢复原价之后还原为3000点。”

　　“卧槽！你什么意思？系统升级坑了我一百万就算了，你丫还要涨价，你丫真当我不识数啊？！”

　　“叮咚！宿主这么说话系统就不愿意听了，什么叫坑你，那是你成长的必经之路，化茧成蝶必须经历的痛苦，是你催促你奋进的动力。而且所谓的涨价更是诽谤，系统已经说明了，这是回复原价，原来都是折扣价OK？”

　　叶秋突然觉得自己词穷了，尼玛这系统升级之后似乎变得越来越人性化了，这还带着一种迷之鸡汤属性。


第54章 和系统讨价还价

　　尽管系统如此之坑，但是叶秋也是没办法，平时虽然能和系统调笑几句，可他却知道系统言出必行的尿性。

　　草，爷们就不信了，九尺高的大汉还能被一点装逼值难住，老子绝对不会向黑恶势力低头，顿时怒从心头起，恶向胆边生，憋着一口气就彻底地豁出去了……

　　“统哥，咱不能商量商量了么？”

　　“叮咚！叫哥也不好使，系统不具备虚荣属性。”

　　“咱么哥俩都这么熟了，通融，通融，那个什么……有回扣！我给你一些回扣还不行么？”

　　说到这里的时候，叶秋发现系统突然沉默了。

　　叶秋心中一喜，这也是他的灵机一动，感觉到系统越来越人性化，才起了讨价还价的心思，没想到还真有门。

　　“叮咚！那个……系统……两袖清风，清正廉洁，从不……从不吃拿卡要。”

　　叶秋顿时狂喜，他终于找到了系统的漏洞，原来系统并不是真正的一丝不苟，在渐渐通往人性化的路上是一定会被人性的陋习所侵染的。

　　这证明了什么，这是他翻身农奴把歌唱的机会！

　　叶秋顿时在心里狂吼，好像足球解说看到进球一样，疯狂道：

　　点球！

　　点球！

　　叶秋立功了！

　　叶秋立功了！

　　不要给系统任何机会！

　　伟大的叶秋！他继承了砍价圈儿的光荣的传统。买菜大妈，家庭妇女，在这一刻灵魂附体！叶秋他代表了砍价小能手悠久的历史和传统，在这一刻他不是一个人在战斗，他不是一个人！

　　叶秋压制自己的狂喜故作不屑道：“别扯犊子，我还不知道你了！实实在在的，万水千山总是情，还是一折行不行？”

　　嘿嘿！

　　既然真的可以讲价了！

　　那么……老子就给你上上套路！

　　“叮咚！相逢何必曾相识，九折问你值不值？”

　　叶秋一愣，草，小伙子有点本事啊！不过你还差的远呢！

　　“曾经沧海难为水，两折一点不白给！”

　　“叮咚！春风不度玉门关，最低只能八折三。”

　　叶秋越说越喜，想他常年混迹各种夜市，砍价的水平堪比买菜大妈。要知道砍价的时候可不能相信卖家说的什么最低价，既然还跟自己扯，那就说明有继续谈的余地。

　　“映日荷花别样红，三折问你从不从？”

　　“叮咚！天涯何处无芳草，七折一点不能少！”

　　叶秋露出一个自信的微笑，渐入佳境。

　　“何必单恋一枝花，超过四折我傻瓜！”

　　“叮咚！人间处处有真爱，叫声宿主别耍赖！”

　　“岐王宅里寻常见，五折就是我底线！”

　　“叮咚！五折就五折！成交！以后宿主需要单独支付所购物品的百分之五友情赠予系统。”

　　“好……成交！”

　　叶秋差点被突如其来的幸运击倒！

　　激动的泪水似乎瞬间模糊了双眼。

　　他成功啦！

　　反抗结束了！

　　叶秋队获得了胜利，淘汰了系统队！

　　他没有再一次倒在系统面前，伟大的砍价传统！伟大的砍价小能手！

　　叶秋今天生日快乐！胜利万岁！

　　感谢叶建祥的激情解说。

　　紧接着系统面板瞬间弹出显示：

　　姓名：叶秋。

　　称号：复合型装逼人才；装逼文艺青年；史上最强装逼新手。

　　力量：9。

　　敏捷：8。

　　智力：11。

　　装逼值：121010+250（称号加成）

　　魅力值：+7。

　　幸运值：？？？

　　特殊福利：五折购买系统出品的物品和技能。

　　技能：初级侦查兵技能（综合宿主所具备的军事技巧），大师级咏春专精，演唱专精，演奏专精，厨艺专精。

　　看着系统界面上的折扣标志，叶秋长长的出了一口气，五折这是他的最大努力了，要是再继续扯下去就凭他背的那几首古诗，可就黔驴技穷了。

　　一种成就感油然而生，他在和系统的斗争中首次占据了上风，但是他不会骄傲，这只是标志性的一步，象征他开始反攻倒算的光明前景！

　　系统什么的，注定要跪着唱征服！

　　毛爷爷说的好啊。

　　与天斗其乐无穷。

　　与地斗其乐无穷。

　　与人斗其乐无穷。

　　再加上一句……与系统斗其乐无穷。

　　“好了，完事了，小统子退下吧，朕要装逼了。”

　　叶秋一脸傲然道。

　　“叮咚！愚蠢的宿主，再见，祝你再接再厉！大鹏一日同风起，扶摇装逼九万里！”

　　“……”

　　虽然叶秋看起来跟系统似乎交流了很长时间，但是在外界却是仅仅过去十几秒。

　　但是这十几秒钟的沉默，却是让全场都鸦雀无声。

　　叶秋不说话，似乎别人都不敢发出一丝一毫的声音来。

　　那刘东见叶秋说完话就一直盯着自己看，又吓哭了。

　　“呜呜……对不起……是我错了……是我贱……呜呜……我不该招惹您……呜呜……不敢报复……你是我爸爸……”

　　叶秋顿时忍俊不禁，瞧瞧给孩子吓成什么样了，心中还有点小羞愧呢，顿时宽慰道：“知错能改善莫大焉，浪子回头金不换，你能有这个认识很好，我原谅你了，赶紧带着你主子去医院吧，在看看手，别落下什么残疾。”

　　刘东听见叶秋这么说顿时脸色就是一变，难道是这人在考验自己么？顿时慌忙道：“不不不，我辞职，我不干了，我和韩杰断绝关系，我手指也不治了，求求您放过我。”

　　叶秋差点被刘东的反应给呛死，看着众人看向自己的古怪眼光，叶秋顿时觉得有点尴尬。

　　“那个……我不是这个意思。”

　　刘东大惊失色连连摇头。

　　“不，不，不，这都是我主动要求的，只有这个断指能让我铭记这次教训，我感谢您老人家，您就是我的人生导师，指路的明灯……”

　　“停！快停！”

　　叶秋被刘东弄得一脑袋黑线，晦气道：“算了，算了，你爱怎么地怎么地，随便你了。”

　　所有人也都被刘东的奇葩给逗笑了，看来这可是真的被叶秋给吓破胆了。

　　“谢谢，谢谢您高抬贵手，您的大恩大德小的没齿难忘……”

　　于是，叶秋也懒得理会他，在众人注视之下，在无数人的笑声之下，拉着韩玉竹欢快的离开了。


第55章 这是你女儿？

　　看到叶秋居然这么亲密的拉着韩玉竹离开，身为韩玉竹经纪人的吴雪英犹豫了半晌，终究没有跟上去，而是回头吩咐保安道：“你们几个把韩杰喝刘东送到医院去吧，别真出什么事。”

　　“知道了吴女士。”

　　几个保安连忙称是。

　　只有那个拦住叶秋的保安站在原地失魂落魄，看见吴雪英要离开，顿时抢步上前道：“吴女士，我，我……”

　　“什么事？”

　　吴雪英眉头一皱道。

　　保安把之前发生的事全都复述了一遍，然后忐忑不安的看着吴雪英。

　　吴雪英听完就是一阵哭笑不得，这叶秋还真像是个无赖。但是不可否认的是，他的才华却是让人惊艳。

　　这到底是个什么样的人呢？

　　“没事，忙你的去吧，这种小事他估计也没心思计较。”

　　保镖如蒙大赦，狠狠地松了一口气。

　　……

　　此时韩玉竹被叶秋一路拉着走，一直到电梯门旁边才停住。

　　整整一路叶秋和韩玉竹吸引了无数的目光，但是两人都是恍若未闻。

　　叶秋是不在乎，反而有点沾沾自喜。

　　而韩玉竹一直是处于懵逼状态的。

　　他……再牵我的手？！

　　他再……牵我的手？！

　　他再牵……我的手？！

　　韩玉竹感觉充到大脑的血液几乎都要把脑袋挤爆了。

　　咚！咚！咚！

　　似乎在隐约中都能听见胸腔里心脏跳动的声音。

　　叶秋大手上传来无穷的热力似乎都要把她烤化了。

　　“啊！”

　　突然，叶秋停了下来，韩玉竹措手不及直接踩在叶秋的后脚跟上，身体顿时失去平衡，不由自主的惊叫出声，害怕的闭上双眼。

　　叶秋伸手直接揽住韩玉竹的腰部。看着韩玉竹白皙的小脸上红的像一块红布，在看看她的紧闭的双眼，长长的睫毛不住的抖动，顿时心中一跳。

　　涂抹着糖果色唇彩的樱唇似乎在发出一种魔鬼般的诱惑。

　　要不要亲下去？

　　这种念头一动顿时就不可遏制的疯涨起来。

　　要知道韩玉竹前世可是叶秋的女神，但是叶秋一个被逐出家门的世家少爷过得却是藏头露尾的生活。

　　就是很多上进的路都被他自己狠心的断绝，只是安安静静做一个普通人，这样才不会给父母招致麻烦。

　　这样也就同时断绝了叶秋和韩玉竹相识的希望。

　　一个一线顶级歌星，星美的隐形股东，不到三十岁就红遍亚洲，身价巨万，名利双收的女神。

　　一个却是连努力都不敢的穷小子。

　　两人之间隔了一个飞鸟与鱼的距离，所以这段感情没有发生就注定要结束。

　　但是叶秋重生了，而且不仅重生了，还获得了最强装逼系统这个逆天的金手指。

　　这一世叶秋想要把叶家踩在脚下只是时间问题，甚至说句狂妄的话，只要叶秋想，他就会像他当初在阳台发出的怒吼一样，他会成为世界之王！

　　那还顾忌什么？

　　他还要拘束自己么？

　　这一世不就是注定要快意纵横，桀骜一生，天地不可拘我心，仙佛不可阻我路。

　　我心如堤，可拒世上一切狂流！

　　那就让暴风雨来的更猛烈些吧！

　　叶秋眼睛一闭，怒从心头起，恶向胆边生，顿时向着韩玉竹的嘴上印去。

　　“啊！你干什么？”

　　韩玉竹刚才跌倒就被叶秋搂入怀中，一股炽烈的男人气息传入鼻端，顿时冲的她头昏脑涨，好一会才回过神来，接着就看见一张嘴突然袭来，惊叫出声，又是惊慌失措的闭上眼睛。

　　韩玉竹也不知道自己是怎么想的，只是一时间心乱如麻。

　　怎么办？

　　天啊！他竟然要亲我。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　怎么办？

　　我怎么能让他亲呢？我们还只是见过两面啊！甚至连普通朋友都不算呢，不是男女朋友怎么可以这样！

　　……

　　但是这个人不仅仅救了自己的命，还把那么重要的歌曲送给自己，最重要的是那首歌他说是为自己而做的，那天就是表白么？

　　而且他的怀抱，他的手都好温暖，好有安全感。

　　人长得也不赖，高高大大的，而且特别有男人味，最重要的是有才华，看起来是一个能有共同语言的好伴侣呢。

　　……

　　哎呀呀！韩玉竹你在想什么？发花痴么？

　　才见了两面的人你都不了解他呢，而且他还那么流氓，那么无赖，打你的屁股，摸你的头，牵你的手，好坏好坏的！

　　……

　　可是人家救了你啊，要是你这么直接把他推开会不会有点过分了？

　　呸！呸！呸！过分什么！难道救了自己，就要对自己予取予求么？那天下救命之恩都以身相许好了。

　　不行！我要反抗，要亲起码也得是处了男女朋友之后呀！

　　但是想了这么多，时间……来不及了，我的天……

　　说时迟那时快，电光火石之间，叶秋感觉嘴唇接触到一处柔软，心中猛然一荡。

　　韩玉竹也是感觉到一个柔软的存在。顿时心里一凉，完了，初吻没了！

　　叶秋顿时感觉自己的念头通达了，腰也不酸了，腿也不疼了，浑身都有劲了。

　　只是这韩玉竹的嘴怎么有股薄荷味？凉丝丝的，还有点熟悉，就像，就像……

　　还没等叶秋想起来，脖子上的咩咩顿时叫道：“爸爸不要耍流氓！爸爸要是喜欢姐姐，就把姐姐带回家当妈妈。”

　　叶秋和韩玉竹听到咩咩的吵闹声同时睁开眼睛。

　　却发现原来咩咩不知道什么时候用小手把叶秋的嘴给捂住了，两个人弄了半天亲的都是咩咩的小胖手。

　　叶秋此时的内心几乎是崩溃的。

　　这熊孩子！这熊孩子！这熊孩子！

　　坑爹啊！

　　他说怎么能有股薄荷味，他给咩咩揣兜的湿巾就是清凉薄荷的。咩咩给他擦手的时候必然要沾上味道。

　　蛋……好疼！

　　韩玉竹却是长出了一口气，老天爷保佑，真是万幸，但是不知道怎么的，心里却是没有来的一阵失落。

　　但是反应过来的韩玉竹却是惊骇道：“这是你女儿？”

　　“是啊？”

　　叶秋一点都没有犹豫，脱口而出。然后摇摇头叹息了一声：“坑爹的闺女，耽误他爹好事。”

　　“你……你说什么呢！”

　　韩玉竹本身还因为叶秋承认这是他的女儿而震惊，但是瞬间又被叶秋无耻的坦白给带跑偏了脸上一阵羞红，这无赖怎么什么话都敢说出口啊！


第56章 艰难的表白

　　“咩咩不坑爹！咩咩是好孩子！”

　　咩咩不乐意了，翻了个白眼，嚷嚷道。

　　“好！好！好！咩咩最好最乖了！”

　　叶秋无奈道，然后伸手按开了贵宾专用梯。

　　“叶先生，这个电梯都是接待一些外来的贵宾，或者是那些大股东，我在星美的股份还没有资格乘坐这个专用电梯呢。”

　　韩玉竹倒是反应过来，连忙伸手拦住叶秋道。

　　“都是曲丫头从家里带出来的臭毛病，没事，不用管她，我前天刚砸了一回，不也没怎么样。”

　　叶秋不屑的摇摇头道。

　　他本身就是世家中人，只是幼年时代他们一家三口离开了叶家，但是却不妨碍叶秋知道世家的处世之道。

　　在世家眼中，上品无寒门，下品无氏族。

　　人分尊卑贵贱，三六九等。

　　在世家眼中只有世家子才是真正的高等人，平民都是猪狗。

　　所以一般世家的子弟都是羞于和平民为伍的，而且很多大型公司都是由世家操持才会弄出一个这么特殊的电梯。

　　叶秋对这种世家高人一等的作风深恶痛绝，也许是从小到大都是身在民间，算是领略了人生的疾苦，所以对世家的存在更是愈加排斥。

　　既然这一世重生了，叶秋怎么还会容许写着世家踩在人民的头上，便是要打破所有的规矩。

　　但是韩玉竹毕竟不知道叶秋的出身过往，顿时被叶秋的称呼给弄蒙了。

　　曲丫头？

　　韩玉竹懵逼了，先不问别的，他怎么会这么叫灵犀姐，看着叶秋的年纪怎么也都没自己大，也不过25左右岁的样子，怎么说话总是一副老气横秋的样子，而且她还从来没有见过有人敢这么称呼灵犀姐，灵犀姐的身份贵不可言，就是一些公司的老董事都不敢托大，他怎么能这样。

　　这叶秋到底什么来头。

　　而且似乎丝毫不在意灵犀姐的家世。

　　然后顿时感觉手上又是一阵温热，手又被叶秋捉住了，然后就被拉进了电梯间。

　　电梯门缓缓合拢，韩玉竹瞬间挣脱了叶秋的手，跑到电梯里面对着墙壁当起了鸵鸟。

　　一时间两人都沉默了下来。

　　虽然刚才没有亲到，可若是没有咩咩插手两人都知道会发生什么，所以现在两人都有点尴尬。

　　但是在电梯这种封闭而狭小的空间，这种因尴尬的产生的沉默随着时间的流逝愈加浓重。

　　韩玉竹觉得浑身都不自在，虽然背对着叶秋，但是却总是能感觉到叶秋的眼睛似乎在背后扫视着自己。

　　叶秋也的确在看韩玉竹，他很蛋疼，刚才没亲到不说，现在看韩玉竹的样子明显是有点害怕自己了。

　　这可怎么办呢？

　　叶秋一咬牙，一跺脚。

　　妈的！索性趁着现在也没人直接表白算了！

　　“那个……我……”

　　叶秋一开口却是把韩玉竹吓得够呛。

　　天啊，他要干什么，要表白么？

　　这这这，怎么办？

　　要是他开口了我是答应还是不答应？

　　要是不答应他会不会生气？

　　但是要是答应的话，自己还没有准备好啊！

　　而且他都有女儿了啊！

　　但是他的女儿好可爱啊，而且很聪明的样子，刚才那孩子好像说让自己当她妈妈！

　　难道他是离婚了么？

　　他怎么离婚的？

　　在叶秋开口的一瞬间似乎有无数念头在韩玉竹心中闪过。

　　诚然韩玉竹对叶秋的感情很复杂，对于这个救了自己一命还为自己写歌的男人，虽然他对自己做了很多过分的事，但是自己却实在是生不出什么讨厌的情绪。

　　但是在感情方面也是一直空白的韩玉竹确是不知道自己应不应该接受这段猝不及防的感情，还是一个可能是单亲爸爸的感情。

　　“我……”

　　“那个……”

　　“你……”

　　叶秋支支吾吾半天，却是什么都没有说出来，导致叶秋有些烦躁的抓了抓头发。

　　别看叶秋平时的时候一副无赖的样子，但是这厮可是妥妥的两世光棍，让他开玩笑那就是什么昏花都能信手拈来，到那时一旦真的涉及到直面感情，他却是说不出口。

　　毕竟在前世，前途未卜，叶秋对感情问题都是一律规避，虽然在部队里经常和战友吹嘘自己是绝世情圣，身经百战，但是他其实也就是打打嘴炮，没有真本事，结果现在关键时刻果然缩卵了。

　　说白了就是……他不好意思了！

　　叶秋都想抽自己两下，平时那股不要碧莲的劲头哪去了？一个练兵的千日的战士，在临到上战场的时候尿裤子了！

　　韩玉竹一颗心在这一段时间里可谓是七上八下，一波未平一波又起，都要从嗓子眼儿里跳出来了。

　　每到叶秋开口得时候韩玉竹的心就提起啦，但是每每叶秋吐都是说出一两个字就没了下文，几次折腾之下韩玉竹都要哭了。

　　你这是干嘛呀？

　　到底说不说啊？

　　欲言又止？

　　没有这么欺负人的。

　　韩玉竹现在感觉自己就像是一个即将被行刑的犯人，然后被刽子手百般调戏。

　　杀人不过头点地，你这算怎么回事儿啊？

　　叶秋也是急的不行，这么简单的几个字怎么就说不出口呢？不行不行，以后很难有这种机会了！

　　妈的不管了！

　　“我……”

　　“叮咚！顶层到了，欢迎乘坐本次电梯，祝您生活愉快。”

　　就在叶秋鼓足勇气要把心里话说出来的时候，电梯到了。

　　韩玉竹如蒙大赦，如同受惊的小兔子一半直接窜了出去。

　　叶秋欲哭无泪，这尼玛自己好不容易鼓起的勇气。

　　该死的电梯，咋这么快呢？

　　看着已经到了顶层办公区，叶秋知道这个天赐良机被自己浪费了。

　　韩玉竹出了电梯长长的出了一口气，但是心里却又突然涌起一丝说不清道不明的情绪，好像是……失落。

　　这两个字跳出来，就是下了韩玉竹一跳，连忙打消这个念头。

　　然后突然感觉到叶秋没有跟自己出来，便是回头看去，看着叶秋一脸懊丧如同便秘的表情就是一乐，这家伙真是的一天不知道在想什么。

　　“跟上来啊，在电梯里傻站着干什么！”

　　韩玉竹白了叶秋一眼道。


第57章 好怪的和尚

　　感受到韩玉竹这带着一点幽怨又夹杂着一丝亲昵的话，叶秋登时就是一愣，居然有些不太习惯，然后心里就是一喜，看来自己并非没有进展，在那未完成的一吻之下，韩玉竹对自己态度有所改变了。

　　最明显的标志就是，表示距离的“叶先生”的称呼不见了。

　　原来虽然韩玉竹对他很客气，但是这种客气之下却是一种距离感，但是在几番周折之下，这种距离明显被拉近了，韩玉竹跟他说话也随意了许多。

　　叶秋顿时感觉到心里面一股暖洋洋的感觉，这种感觉，难道就是陷入爱河的感觉么？不由得，叶秋流露出了一丝傻笑，满口答应道：“好好好，这就来。”

　　然而，他这么一笑却是狠狠的击中了韩玉竹。

　　韩玉竹看过叶秋很多状态，或无赖，或霸道，或冷厉，或才华横溢，或恬不知耻，但是却唯独没有见过叶秋傻笑。

　　或许别人这么笑只会先的很傻气，可叶秋这种傻笑，却是透露着一种别样的真诚，似乎这才是真实的叶秋，褪去了一切光环与浮躁，只剩下纯朴和敦厚。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了个傻B，奖励装逼值+1000。赤子之心可以感动天地，亦可感动少女，系统在宿主的笑容中似乎嗅到了风骚的味道。”

　　噗！

　　叶秋的笑脸顿时凝固在脸上。

　　“草你二大爷系统，你丫骂谁呢？”

　　“叮咚！系统没有骂人，傻B也是逼的一种表现形式，而且能打动人的傻B更是万里挑一，如果说文艺的逼是阳春白雪，那傻B就是下里巴人。宿主应该知道，逼不分高低，不分贵贱，能灵活驾驭各种装逼形式，另辟蹊径，装出自己独特的风格，宿主应该为自己感到骄傲。”

　　尼玛，这是表扬么，老子不要这种表扬，你丫行啊，骂人都骂出花样了啊！

　　算了老子不跟你计较，有装逼值进账，什么脸不脸的，不要了不要了。

　　只是刚才老子的样子真的很傻B么？

　　跟着韩玉竹深入办公区，上次的时候直接从电梯井爬钢缆上去，倒是没有见过顶层是什么样。

　　左右打量一番，叶秋看其人来人往，井然有序，倒是有几分气象。

　　只不过，叶秋在打量办公区，整个办公区的人也都在偷偷的打量叶秋。

　　可以说每一个从独立专用电梯出来的人呢都会受到所有人的瞻仰，因为能从这个电梯走出来的无一不是大人物。

　　要知道在星美大厦顶层办公的基本都是星美的高层，大家可都是知道韩玉竹是没有资格坐专用梯的，所以在她身边的这个人想必就是大人物了。

　　但是这个大人物似乎有点怪。

　　说实话，在星美能当上高层的基本上也是年入数百万，而且还有了一定的社会地位，在普通人眼中就已经称得上是大人物了。

　　在这些人眼中的大人物无一不是，那些真正能在一市一省甚至全国都可以呼风唤雨的能人。

　　但是试问这样的人物，有哪个会穿着大裤衩，T恤衫招摇过市，脖子上还骑了个小萝莉，而且还有韩玉竹的陪同，要知道韩玉竹平时对这种事是根本不出面的。

　　难道是哪家的公子爷？

　　他们倒是听闻过一些世家少爷扮猪吃虎，白龙鱼服的传闻，故意让别人看不起，然后突然亮出身份，享受这种装逼的感觉，把别人啪啪打脸。

　　只是看他毫无顾忌的四处打量，似乎完全不知道风度为何物，不由得心里哀叹，您这也演的太像了吧，完全就是一个遛弯的大爷啊。

　　“叮咚！恭喜宿主，无形装逼成功，奖励装逼值+3000。”

　　叶秋听到突然而至的系统提示音就是一愣，怎么回事，自己什么都没干啊？难道自己已经达到了一走一过就装逼的境界？成为了心中有逼，处处是逼的绝世高手？

　　仔细咀嚼了一下“无形装逼”四个字。

　　在看看周围星美员工看向自己的眼神，古怪中带着敬畏，敬畏中带着迷惑，迷惑中还带着一点谄媚。

　　在结合着自己的从电梯上来的经过，叶秋顿时明白过来。

　　这帮人绝逼把自己当成什么大人物了。

　　叶秋心里暗笑，古人说的好啊，果然是无形装逼，最为致命。

　　看来自己得努力锻炼一下自己的逼格，提高自己气质，要是真的达到传说中的一走一过就装逼的境界，光是背影往那一站，装逼值就得泛滥啊。

　　韩玉竹也察觉到了周围异样的眼光，只能装作无视。

　　在无数人注释的目光中，叶秋很骄傲，韩玉竹很烦躁，不知道今天之后整个公司会传出什么样的八卦了，真是上辈子欠他的。

　　两人来到了办公区尽头，这里离着办公区明显有着一定距离。

　　一个古色古香的实木双开大门悠然伫立，在这个装修现代化气息十足的办公区域里显得有点格格不入。

　　门上贴了个牌子，上面写着“总裁办公室”。

　　叶秋摇头笑笑，这世家子的为了搞特殊还真是一贯的事无巨细。

　　“咚、咚、咚！”

　　韩玉竹上前敲了敲门。

　　“灵犀姐，在么？”

　　“请进！”

　　一个洪亮的男声传来，似乎这个实木门板根本就没有起到一点阻隔声音的作用。

　　叶秋心里一跳，高手？

　　而韩玉竹也是一愣，怎么里面有男人？

　　韩玉竹疑惑的看了叶秋一眼。

　　“你看我干什么？”

　　看出了韩玉竹眼中的疑惑，叶秋摇头苦笑道。

　　但是心中却是暗暗警惕起来，能用声音穿透实木大门而且清晰可闻，绝对不是一般人，前世受害的经历让叶秋对一些具有武力的人都怀有一定的戒心。

　　韩玉竹心中纳闷，随即拉开大门，叶秋也随之进屋。

　　进了屋子两人才发现，曲灵犀并没有在屋里，在沙发上却是坐着一个光头青年。

　　这人叶秋年龄相仿，浓眉大眼，穿着一身大红色的西装，大红的领带，大红的皮鞋，显得极为怪异，手里还拿着一本书看的津津有味，一副旁若无人的样子，仿佛没有看到进来的叶秋和韩玉竹。

　　叶秋眼睛贼，一眼就看到了书皮封面上的字迹《普渡心经》。

　　叶秋眉头微微皱起。

　　和尚？

　　哪来的和尚？

　　和尚？

　　好怪的和尚！

　　突然想起自己废掉的罗震也是少林弟子，难道是少林的人找上门来了？


第58章 用佛法装逼

　　可如果真的是少林的人来了，又怎么会出现在曲灵犀的办公室里？

　　莫不是曲灵犀让赵小玲通知自己来星美上班就是因为少林来人？

　　叶秋倒是知道一些武林门派的力量，尤其是作为千年古刹的少林，往往和官方牵扯甚深，从古到今很多王朝更迭都有少林的从龙之功。

　　所以少林才能千年不倒，并且有着不为人知的深厚底蕴，甚至很多中南海的保镖都是少林出身，能和曲家搭上话也是正常。

　　其实从罗震自报家门的时候叶秋就有过怀疑曲家和少林关系匪浅。

　　想通一切的叶秋心中暗怒，蹬鼻子上脸是不是，叶家没找上门，你少林先找上门了？

　　韩玉竹也没见过这个有点怪异的光头青年，但是能在灵犀姐的办公楼里这么随意的人应该有些门道，便试探地问道：“请问您是？”

　　光头青年看经书被打断，眉头一皱，似乎有些不悦，但是看到韩玉竹的样貌之后却是突然转怒为喜，眉开眼笑道：“阿弥陀佛，小僧法号虚空，见过女施主，不知女施主姓甚名谁，仙乡何处，可否告知一二。”

　　这话一出口韩玉竹顿时就愣了。

　　叶秋却是眉毛一挑道：“你这货看来是个花和尚啊！”

　　一进门的时候，看到这和尚如此装逼的打扮和作派，叶秋早就看他很不满意了，现在见和尚又是一副色迷迷的看着韩玉竹便更是不爽，一开口便是毫不客气。

　　空虚听到叶秋竟然说自己是花和尚，笑容顿时僵硬在脸上，然后似乎被戳穿了心事有点尴尬，然后忽然又变回一副淡然的样子，把佛经放在大腿上，双手合十道：“阿弥陀佛，舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。诸般色相与我佛眼中无异于红粉骷髅，小僧只是见女施主慧根独具，与我佛有缘，便想和女施主畅谈佛法，讲我大道心经。”

　　叶秋一听鼻子差点气歪了，头一回看见把撩妹儿说得这么冠冕堂皇的，而且还敢撩我的妹儿？翻了天了！

　　“放屁！你丫眼珠子都要掉出来了，还好意思说这说那的，还讲佛法，你怎么不说谈人生，谈理想，然后说蜀黍请你吃大根棒棒糖和豆浆？”

　　叶秋破口大骂，韩玉竹就是一愣，顿时摇头苦笑，虽然她也感觉出来这个光头青年说的有点不着调，但是叶秋这股无赖劲上来之后，她顿时觉得这光头青年有点可怜，从认识叶秋开始和他对上的人好像没有一个能全身而退的，当然这其中也包括她自己。

　　空虚被叶秋猝不及防的粗口大骂给吓了一跳，然后眼睛顿时瞪大，便是勃然大怒。

　　“竖子！安敢欺我？”

　　旋即轰然站起，佛经被也被掀翻在地上，周身气劲鼓荡，红色西装像吹气球一半，猛然涨起。

　　腰背躬起，抬脚踏地，便是一阵轰然巨响，似乎整个房间都是一阵摇晃，地上的瓷砖顿时崩裂，以蜘蛛网的形式辐散开来。

　　韩玉竹被突如其来的变故顿时吓呆了，这还是人么？

　　“滴！滴！滴！警告！警告！强敌来袭，检测到敌方身具高级功法《降龙伏象功》、《金刚般若掌》、《大力金刚腿》，宿主存在生命危险。”

　　叶秋心中一惊，这尼玛什么情况，这花和尚居然如此生猛。

　　全都是高级功法？

　　叶秋顿时在心里狂呼：“卧槽，你都说老子有生命危险了，还不赶紧出个方案？”

　　“叮咚！系统检测适合当前形势的功法……得到最优方案为《金刚不坏神功》+《龙爪手》。”

　　“那就快点兑换！”

　　“叮咚！《金刚不坏神功》和《龙爪手》出自少林七十二绝技为高级功法，兑换需要佛法装逼精华！”

　　“卧槽！尼玛怎么还有特殊兑条件了，佛法装逼精华又是什么？”

　　叶秋顿时心里就凉了半截，着高级功法怎么还有特殊的兑换条件？

　　“叮咚！宿主是白痴么，佛法装逼精华顾名思义，就是用佛法去装逼啊。”

　　听到系统解释的叶秋顿时明了，却是不在理会系统吐槽，现在有性命之危，哪里有心情和系统撕逼。

　　佛法，佛法，叶秋大脑飞速的运转起来，突然眼睛一亮，顿时想到了一个人，便立刻对那和尚虚空嗤笑道：“佛经云：安忍不动，犹如大地。”

　　虚空听见叶秋开口便是一句自己闻所未闻的佛偈，也是整个人一愣。

　　叶秋一看和尚发愣，暗道果然，这个世界并没有《地藏十轮经》，其实叶秋本身是不看佛经的，但是他却是有个神神叨叨的小舅舅，十年修佛，十年修道，后来不知怎的，搞得精神错乱，被家里姥爷送到精神病院了。

　　但是叶秋幼时耳濡目染之下却是了解了一些佛偈禅机，算是粗通佛理，这里倒是派上了用场，直接就把这和尚给镇住了。

　　我的个傻舅舅啊，你可算是救了你大外甥一命啊，等回老家非得去看你一眼，买几只烧鸡好好犒劳你一番。

　　旋即叶秋不屑的看了虚空一眼，继续郎朗道：“整个虚空有无量的佛国土，地藏菩萨亦化无量身到无量佛国土，身又变化成无量身度无量的众生。便是于定中生神力，佛门心法，禅定为本，我一激你，你便怒了，分明是禅定的功夫不到家，你对得起你的法号么？你修持不够，师傅又是怎么让你下山的？”

　　虚空被叶秋这一番侃侃而谈说的呆若木鸡，心神巨震，这人怎会如此高深的佛法？而且还能把自己的法号蕴藏在佛理之中。

　　韩玉竹也是吃惊的看着叶秋，他竟然还精通佛法，而且还把一个和尚给说的哑口无言，他到底都会些什么啊？

　　不！应该问他到底不会什么？

　　叶秋看和尚被自己镇住了，连忙询问系统：“我都给他镇住了，算不算完成条件？”

　　“叮咚！佛法装逼精华完成度为50%。”

　　叶秋暗骂，还特么有完成度，你玩死我算了，顿时一咬牙吐气开声，怒目圆睁，喝道：“痴儿，还不悟？”

　　这一声再次运用了共鸣技巧，便是声如闷雷，吓了和尚一跳，韩玉竹也是脸色苍白，咩咩更是捂上了耳朵，却是没有像平时一样大喊大叫。

　　“阿弥陀佛，不知道是哪位师兄，若都是佛门弟子，倒是大水冲了龙王庙了。”

　　虚空看着叶秋脸上惊疑不定，一时间倒是拿捏不出叶秋的来头，难道这人也是佛门中人？

　　而且说的这些佛经佛理自己都是从未见过，难道是那些自己也未曾接触过的佛门秘典？便试探的问道。


第59章 看老子不把你屎打出来

　　叶秋这么凝视了虚空半晌，便是看了虚空心里七上八下，突然叶秋又悠悠的叹了口气，摇了摇头道：“我非佛，佛非我，众生非我，我非终生。佛什么都是，是风，是花，是雪，是月，是山，是川，是江，是海，是虚空，是圆满，是宇宙，也是尘埃。佛也什么都不是，一念无天，一念无地，一念无法，一念无相，天地无相，是为空相。到现在，你还觉得我是不是佛门中人重要么？”

　　空虚闻言如遭雷击，神色复杂的看着叶秋，双手合十道：“阿弥陀佛，小僧败了。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装逼成功，获得佛法装逼精华，奖励装逼值+1万点。”

　　叶秋心神巨震，一万点！

　　看来这虚空和尚身份不一般啊，折服他竟然能得到一万点装逼值，从在救韩玉竹的时候他就了解到，装逼的对象身份越高，获得的装逼值就越多。

　　当初在折服韩玉竹的时候得到了1000点装逼值，那现在换算下来，这和尚的身份起码比韩玉竹高十倍。

　　韩玉竹也是松了一口气，她刚开始被虚空的气势给吓到了，虽然她也曾听闻过华夏武术，星美也有专门为电影服务的武师团队，但是却没想到功夫能达到这种地步。

　　跺一脚房子都颤悠，瓷砖都崩碎，这哪里是人，分明就是大象啊，韩玉竹生怕叶秋吃亏。

　　叶秋看见虚空和尚服软，心里也是一阵放松，看来自己没必要兑换那两种高级功法了，倒是省了一大笔装逼值。

　　雷老虎说的好啊，要以德服人嘛！

　　虚空突然道：“我是佛门弟子，论佛法我不如你，本该俯首。”

　　叶秋闻言，眉头一皱，这和尚嘴上说服了，可是这话里有话，分明是还有后话啊！

　　果然，随后虚空神色一变道：“但是同时我也是个武夫，练得是硬桥硬马的硬功夫，不堪受辱。我观你眼蕴神光，阳穴鼓胀，分明是内家拳高手，那便在拳脚上论一论高低，要是拳脚之上我亦不如你，以后凡是你在之处，某便退避三舍，你看何如？”

　　叶秋神色一冷，暗道这和尚好不要脸，虽然嘴上说的好听，但是其言外之意就是，老子说不过你，那就动手打你，而且摆明了对自己功夫极为自信。

　　这一点倒是和叶秋有些相仿，能动手的尽量别吵吵。

　　叶秋虽然生性跳脱奸猾，但是最受不得激将，却也不是个能受辱人物。

　　当初看中他的那个首长就曾经给过叶秋一个评价：奸如狐，猛如虎。

　　别看平时一副笑眯眯的样子，但是正面硬刚也从未怕过，跟别提现在还有系统傍身，只是可惜这两种高级功法却是要消耗不少装逼值了。

　　“系统兑换《龙爪手》和《金刚不坏神功》吧，狗曰的秃驴不让老子花钱你难受是吧，看老子不把你屎打出来。”

　　“叮咚！恭喜宿主，获得高级功法《龙爪手》和《金刚不坏神功》应消耗装逼值12万点，因特殊折扣五折处理，实际消耗6万装逼值。”

　　瞬间无数的武学经验顿时灌入叶秋的脑海之中，同时身上涌起一阵炙热的狂流，筋骨皮肉瞬间被反复冲刷，捶打，扭和，似乎缓缓的凝结成一个整体，筋与皮合，皮与肉合，肉与骨合，原本在浑身游离的力道顿时拧成一股，浑然凝成一道钢索。

　　而且脊柱也似乎活了过来，恍如潜龙升天，节节拔高，发出一阵“噼啪作响”，骤然伸出鳞爪，沿着叶秋的双肩直接贯入双臂。

　　在韩玉竹惊骇的眼神中似乎发现了叶秋似乎在一瞬间长高了十公分。

　　咩咩也是哇哇大叫道：“哎呀呀！爸爸长高了！”

　　同时也证实了韩玉竹却是眼睛没有花，毕竟咩咩骑在叶秋身上对这样的感知十分明显。

　　虚空和尚却是差点把眼珠子都瞪出来脱口道：“龟息功！”

　　语罢顿时神色凝重起来，暗道这人却是扮猪吃虎，明明身怀绝世神功却是装出一副武艺不济的样子，而且这龟息功失传已久，这人是怎么学到的，顿时道：“好！好！好！是我看走眼了。”

　　叶秋看着虚空一副我被你骗了的样子，就是一阵想笑，自己可是没有藏拙，本身自己的实力就不是很强，兑换这两种高级功法也是他逼的，这坑爹的高级功法即使打完折也要6万点啊，打你一顿可不解气啊。

　　叶秋脑袋一转却是想出个主意，笑道：“退避三舍这个彩头太小，让人生不起兴趣，不如这样，假使我败了，我便向你俯首认错，若是你败了，便要还俗娶妻，如何？”

　　虚空闻言面色大变，浓眉高高竖起，嘴巴也是大大张开，便是被这个赌约完全震惊了。

　　“你！你！你！竟然如此……”

　　韩玉竹也是被这么奇葩的赌约给弄蒙了，这也太损了吧，逼和尚还俗娶妻，亏他想的出来。

　　但是一颗提起来的心脏却是放回肚子里，凭着她对叶秋的了解，叶秋行事从未吃过亏，既然能做出这种赌约那就是对自己有着必胜的把握。

　　“好呀！好呀！大和尚！大和尚！还俗娶媳妇！还俗娶媳妇！”

　　咩咩也是在叶秋的脖子上蹿高，唯恐天下不乱道。

　　叶秋眉毛一挑道：“怎么的不敢？”

　　虚空顿时就是一怒，这厮欺人太甚真当自己不是他的对手么，却是冷声道：“你战败仅仅需要俯首认错，而我战败却要还俗，这彩头不相称，如何作赌？”

　　“那你要如何？”

　　叶秋不屑道。

　　虚空凝立半晌，斩钉截铁道：“既然你拿我佛缘作赌，那你也要如此，若你战败，便要入我佛门，常伴青灯，你可敢答应。”

　　“好，花和尚，既然你自己找死！那便如你的意。”

　　叶秋微微一笑。

　　随后叶秋把咩咩从头上摘了下来，放到韩玉竹怀里，韩玉竹连忙抱住咩咩。

　　“帮我照顾一会儿孩子，等我反手料理了这花和尚。”

　　叶秋对着韩玉竹道。

　　然后又思索了一番，又对韩玉竹说道：“我看，你还带着孩子远离这个屋子，退到办公区去吧！我怕我霸气外泄，伤到你们……”


第60章 怎么样？还打么？

　　韩玉竹听到叶秋这话，却是怎么也笑不出来，因为她刚才都已经见识到了这和尚的力量，于是便朝着点点头，嘱咐了他一句：“嗯，你自己小心点。”

　　听到韩玉竹这一句叮嘱，让叶秋的心里面那叫一个暖洋洋的。

　　他点了点头，然后接着又对着咩咩道：“咩咩乖，跟着姐姐去外面玩一会。”

　　咩咩用力的点点头，攥起小拳头，张牙舞爪道：“揍他，爸爸，把他打成猪头！”

　　“好嘞！爸爸答应你！把这和尚打成猪头……”

　　叶秋微微一笑，捏了捏咩咩的小脸蛋。

　　然后，韩玉竹就一副忧心忡忡地抱着咩咩离开了房间。

　　虚空看见叶秋完全不把自己放在眼里的样子，简直就是气的一佛出世二佛升天。

　　眼看韩玉竹已经带着小萝莉离开了屋子，立刻以按耐不住，双手合十猛然一拍，好似凭空响起一道炸雷。

　　“少林戒律院，虚空，请教阁下高招。”

　　叶秋双腿分开，不丁不八，抱拳一笑。

　　“庄稼把式，叶秋，请教了。”

　　虚空闻言又是一怒，自己庄重的自报家门，这人却是还要欺侮自己，庄稼把式能把功夫练到神通意明的地步，分明是看不起自己。

　　他哪里知道，叶秋本身就没有派别，一身功夫都是系统得来，却也不是故意折辱。

　　“好！好！好！”

　　虚空连道三声好，已然气急，顿时震脚发力，挫蹬出去，身形猛然拔高，左摇右晃，便似山岳生出两足，撼地而行。

　　“轰！轰！轰！”

　　精致华美的瓷砖寸寸崩裂，爆射出去，办公台上的花瓶灯台全部被射碎。

　　叶秋眼神一凝，这《降龙伏象功》果真霸道，举手投足之间便似有龙象在身，有煌煌之威。

　　面临飞射的瓷砖碎片，叶秋不闪不避，便是如数击打在叶秋身上，顿时把T恤衫和短裤弄的千疮百孔。

　　但是这能轻而易举击碎瓷瓶的碎片打在叶秋身上确实连一道白印都不曾留下。

　　虚空眼神一缩，暗道这人难道修行了什么横练功夫？筋皮如此坚硬，倒是堪比金钟罩。

　　但是转而心神就是一定，便是你修行了横练功夫到了周身无漏的境地，没有罩门，那我便也是能一力降十会，看看到底是你硬还是我强！

　　顿时扬起大手，便似一道通天巨臂，照着叶秋猛然拍去，响声不断，浑然如把沿途的空气都打的炸裂开来。

　　叶秋倒是毫不惊奇虚空这一掌能打出这种效果来，本身此人就身具《降龙伏象功》，这功法本身取自，海中龙力最大，陆上象力最强。

　　据说练到极致便能有十龙十象之力，便是金玉也是能拍的粉碎。

　　这虚空虽然没有把降龙伏象功练到极致，但是也是浸淫极深，达到了炉火纯青的地步，叶秋毫不怀疑，要是普通人挨上这一掌，脑袋便要像烂西瓜，当即炸裂。

　　而且叶秋即使现在身怀《金刚不坏神功》也是不敢硬抗，因为这绝对不是单纯的一掌，而是用降龙伏象功催动的金刚般若掌。

　　这一刻，叶秋心思电转，余光扫视了一下四周的环境，登即眼睛就是一亮。

　　下一瞬间，叶秋裸露在外面的皮肤似乎瞬间闪过一层迷蒙的金光。

　　气血顿时游动全身，便如长江大河，在血管中横冲直撞，发出轰鸣之音。

　　要是在之前叶秋绝对不敢如此搬运气血，因为他功夫还没练透经脉血管脆弱不堪，要是这么搬运气血，便会浑身血管爆裂而死。

　　但是获得了金刚不坏神功之后，皮肉筋骨全都浑然一体，血管被拓宽数倍，放能如此。

　　在这一瞬间叶秋六识达到了前所未有的敏感，周遭的一切全都被感知的清清楚楚，细微之处，隐约能感知到风的流动。

　　说时迟那时快，就在虚空的大手即将击打在叶秋胸膛之上，叶秋也感知到一股绝强的气劲当胸袭来，胸前的体恤衫顿时被炸裂出一个大洞。

　　叶秋突然身形一退。

　　“轰！”

　　在他身后的办公桌如同被一辆全速行驶的大卡车当头撞到，顿时木屑翻飞，三米长的实木办公桌被叶秋当中撞成两截，向两边倒射出去。

　　桌子上的电脑，饰品，文件顿时四散纷飞，叶秋连连后退，躲开了虚空的倾力一击。

　　虚空一招落空，丝毫没有迟疑，似乎早就预料到自己这一招不可能打中叶秋。

　　第二招紧随而至，立掌换刀，脚下顿点，朝前抢进，戳向叶秋，便是直取中宫，速度之快，迅如雷霆，比之刚才的一掌还要快出一倍。

　　叶秋只觉得劲风扑面，不由得惊叹，着虚空的功夫着实了得，这一刀狠辣精准，一往无前，便是招中有意。

　　凛冽的风压刺的叶秋双眼都似乎要分泌出泪水，这是眼睛的一种自我保护机制。

　　果真如虚空所说，他练得都是硬桥硬马的功夫，直来直去，但是这正是叶秋要的。

　　虚空要是真把功夫练到了取直如意，那么叶秋还真的未必奈何的了他。

　　待到虚空手刀临至，叶秋眼睛一立，吐气开声，大手猛地朝前一伸，以腰带肩，以肩带肘，以肘带手，便似张弓搭箭，爆射而出。

　　“啪！啪！啪！啪！”

　　便是一串炮仗，接连炸响，劲力螺旋而发，瞬间搭在虚空的大臂之上。

　　虚空似乎没有想到叶秋有这般速度，按他所想，叶秋面对自己这一掌单刀，除了闪避，便是从旁侧击，哪里想到叶秋竟然和自己直面硬撼。

　　心中顿时一笑，和练了《降龙伏象功》的自己正面硬撼，真是不知所谓。

　　但是在下一刻，虚空就笑不出来了，突然感到叶秋搭在自己大臂的手掌，骤然而起，生生捏住自己皮肉，五根手指仿佛五根粗壮的钢钉顿时插入自己骨缝。

　　虚空大骇脱口道：“龙爪手！这是我们少林的龙抓手，你怎么会龙爪手？”

　　这种感觉简直太熟悉了，当初自己功夫大成，洋洋得意挑战戒律堂首座，结果却被翻手击败，就是败在这龙爪手之上！

　　但是这龙爪手乃是七十二绝技之中的至高秘典，自己的身份都没有资格学习，这个人怎么能会龙爪手。

　　叶秋却是毫不理会虚空的惊骇，微微一笑，小指在虚空腋下轻轻一拨，好似扫弦一搬，直接把一挑大筋从筋肉里拨出猛地一弹。

　　虚空顿时感觉到右手一麻，顿时失去力道僵直起来。

　　这还没完，叶秋五指轻拿，从骨缝中扯住，直接向后一扯，便是一阵撕纸的声音当空传出。

　　只见虚空手臂上的西装顿时四散翻飞，被叶秋瞬间扯的稀碎。

　　一招得势，叶秋却是没有再进，而是爆退而出。

　　翻身跃到了沙发之上，然后悠然坐定，笑眯眯的看着虚空开口道：“怎么样？还打么？”


第61章 这完全是在吊打啊！

　　“你到底是谁？龙爪手是在哪学来的？”

　　虚空面色惊疑不定的看着叶秋，厉声道。

　　“就你这样还能行走江湖？时势一点都看不分明，敌强我弱的时候还敢装逼？谁给你的勇气瞎嚷嚷的？”

　　叶秋闻言，啧啧嘴吧摇摇头道。

　　虚空闻言大怒：“谁说你比我强，我只是一时大意，未曾想到你身怀龙爪手，才吃了小亏。”

　　“哦？真的只是吃了个小亏么？看看你现在的右手还能动么？”

　　叶秋哂笑道。

　　“有何不能？”

　　虚空被叶秋一激，顿时脱口道，但是转瞬间虚空的脸色变得难看起来，因为他骇然发现自己的右手竟然真的毫无知觉，便是抬起都做不到。

　　“江湖比武谁又会把自己会什么功夫如数交代给你？多占了个一招半式，往往就是生死，你个小和尚学佛学傻了，才会说这样的胡话。”

　　叶秋倒是一副言辞恳切的样子。

　　虚空看着叶秋一副长辈教导晚辈的架势就是暗暗恼怒，却也一时间失了口舌，不知道从哪里反驳。

　　“你败了，别忘了你的赌约，娶媳妇的时候请我喝杯喜酒，不谢，不送。”

　　叶秋看着虚空不说话了，摇摇头站起身来，径自往门外走去，向后摆摆手道，说完推开门便要出去。

　　虚空听闻叶秋临走的时候还要嘲讽自己，顿时一股逆血直冲脑门。

　　想来自己那是一代武学奇才，自习武起，同龄较技未尝一败，哪里受过这般屈辱？

　　而且他自问自己的确是没有防备，自己腿上的功夫也还没使出来，便被言败，自是心中憋屈难当，顿时怒吼一声：“我没败！你不要走！”

　　旋即便是双脚震地，提步翻身，抬脚对着叶秋凌空倒劈而下，这一脚仿佛如巨斧开山，又仿如天河倒悬，声威盖世。

　　叶秋却是嘴角浮起一丝奸猾的笑意。

　　果然来了！

　　其实他等的就是虚空背后偷袭，要知道虽然叶秋身怀《金刚不坏神功》和《龙爪手》两样绝学。

　　但是虚空身怀的《降龙伏象功》、《金刚般若掌》和《大力金刚腿》也不是等闲功法，亦是少林七十二绝技之中排进前二十的功夫。

　　要是正面相拼，想要毫发无伤的拿下虚空基本上是不能的事，总要付出一些代价。

　　别看虚空右手大筋被自己拨散，但其实战斗力也不过减了一成而已，他可记得，系统还提示过着虚空还身怀《大力金刚腿》这样的刚猛腿法。

　　叶秋百般挑逗，却是攻心之计，言语间咄咄逼人就是为了让虚空心烦意乱，而虚空果然上当。

　　“来的好！”

　　叶秋暴喝一声，猛然向前一窜，直接窜出门外。

　　虚空看见叶秋出门，心中一急怒吼道：“别跑！”

　　叶秋哈哈一笑：“跑？开玩笑！”

　　在窜出大门的一瞬间，反手把大门带上。

　　“轰！”

　　实木大门轰然闭合。

　　叶秋站定，猛地一拧腰，身体瞬间反旋，直面大门，右脚擦地而出。

　　“咔！咔！咔！”

　　一阵碎裂之声爆碎而出，坚实的地面直接被叶秋趟出一道寸深的沟渠，石屑翻飞。

　　叶秋张弓立马，背后大椎起伏如龙，扶摇直上，“嗡”只听的一响，仿佛龙吟之声，一条胳膊如同离弦之箭骤然射出，直接崩在紧紧闭合的大门之上，已然全力出手。

　　说起来复杂，但是叶秋这连续的反应，出门，关门，出手，都是在刹那之间。

　　而此时凌空下劈的虚空还滞留在空中，而这一脚眼看就要轰在大门之上。

　　虚空突然心中警兆，神意通明念头顿时变得无比滞涩，便只觉得一场滔天的危机从天而降，浑身的汗毛都炸了起来。

　　不好！

　　随后就看到了难以置信的一幕。

　　双开的实木大门，从中间顿时鼓出了一个大包，然后瞬间爆炸，而此时他的大腿也正好劈到，避无可避！

　　这实木大门用的上好的乌木，质地坚实致密，这一炸裂，万千木片仿佛变成了无数小剑飞射而来。

　　虚空心下大骇，他可没有练过横练功夫，虽然筋肉坚实，即使受创也无伤大雅，但是眼、鼻、咽喉、肚脐、裆下脆弱之处却是受不得的。

　　顿时只好连忙颔首低头，脑袋都似乎要缩到胸腔里，一手护住肚脐，一手护住下裆。

　　但是叶秋的手掌却是比木片爆射的速度还要快过三分。

　　就在虚空刚刚护住脆弱部分的刹那，叶秋的手掌也到了，便是猛然直击到虚空的肚皮之上。

　　“咚！”

　　一身沉闷的仿佛擂鼓的声音骤然响起，接着便是虚空的惨叫声传出。

　　“啊！”

　　接着虚空便这个人倒飞而出，轰然砸在地上。

　　“咳……咳……咳！”

　　虚空平躺在地上，口鼻之间鲜血缓缓流出，身上扎满的木片，大红的西装只有细碎的布片还孤苦伶仃的挂在身上，好不凄惨。

　　叶秋看到虚空被自己打成这样的，倒是有点犯嘀咕，这厮不会让自己打死吧？

　　叶秋径直走了过去，蹲在虚空的身边，扒拉扒拉虚空的光头。

　　“嘿，小子，还死不了吧？”

　　虚空本身在还在失神之中，但是却被叶秋拨弄清醒，看见叶秋竟然敢对自己这么无理，顿时就是一怒，低吼道：“你敢？！杀人不过头点地，何以这般戏弄我，有能耐就斩了我！”

　　叶秋心中大定，还有心思大喊大叫，约莫是没什么大事，毕竟刚才那一掌他到最后也收了几分力气，没有全力打出，而且虚空身怀《降龙伏象功》本身气血昌盛，筋骨强健，应该是无大碍。

　　倒不是叶秋怕事，而是这虚空和他并没有什么深仇大怨，即使是少林来人，也罪不至死。

　　看着愤怒的虚空，叶秋一乐，随手又抽了虚空的光头一下。

　　“小和尚傻了吧，现在可是法治社会，打打杀杀，有辱斯文，像我这种文明人就不喜欢你们这样的暴力分子，平时多读读书，唱唱歌，养养花，种种草，多好。”

　　“你……”

　　“啪！”

　　“还敢还嘴！”

　　虚空刚一张嘴，叶秋又是一巴掌打在虚空的脑袋上。

　　“我……”

　　“啪！”

　　“我什么我？！”

　　“啊！啊！啊！啊……”

　　“啪！”

　　“叫唤什么？！”

　　又是一下。

　　这完全是在吊打啊！

　　……


第62章 你把他怎么样了？

　　办公室内，叶秋正毫不留情地在吊打着这个不知道从哪儿冒出来的不知好歹的花和尚。

　　而在另一边，曲灵犀从会议室走了出来，便是听到一声轰然巨响，似乎是从自己的办公室传来，顿时神色一变，连忙向办公室跑去。

　　办公区的职员也都是听见了巨大的轰鸣之声，全都从办公间里面探出头来，曲灵犀眉头一皱，神色不定，呵斥道：“看什么看？都没事做么？”

　　曲灵犀积威甚深，张嘴呵斥所有人都是吓了一跳，连忙缩头回去，不敢在看热闹，但是却都是在心中纳闷，到底发生什么事情了。

　　而韩玉竹在办公区的尽头拐角处等待的更是焦急，听着门里隆隆巨响，十分担心叶秋的安危。

　　毕竟刚才那个和尚可是一脚踏碎了瓷砖，浑身衣服都像是被大风吹起来，跟电影特效一样。

　　虽然看到叶秋一副胸有成竹的样子，但是她也不知道叶秋的到底有什么本事。

　　抱着咩咩的手越收越紧，累得咩咩直翻白眼，抱怨道：“姐姐，你轻点，咩咩都快被你勒死了。”

　　“啊！真不好意思，勒疼了吧？”

　　韩玉竹听到咩咩抱怨心里一惊，连忙道歉。

　　咩咩却是一副小大人的样子，伸出小胖手，拍拍韩玉竹的胸脯。

　　“安啦，安啦，我爸爸很厉害的，那个小和尚才打不过爸爸。”

　　说完之后，咩咩然后还顺手捏了捏，眼睛一亮，眯成个小月牙。

　　“还蛮软的嘛！”

　　韩玉竹小脸一红，顿时绝倒，这臭流氓的闺女怎么也这么流氓，怎么教孩子的！

　　然后便听到“哒、哒、哒”一阵高跟鞋敲击地面的声音。韩玉竹回头一望，看见了曲灵犀，顿时大喜过望。

　　“灵犀姐！”

　　曲灵犀眉头一皱道：“小竹子？你怎么在这，屋里发生了什么事？”

　　“我带着叶秋来找你，但是在屋里看见一个小和尚，叶秋和他拌了几句嘴，两个人现在打起来了。”

　　“什么！”

　　曲灵犀忍不住一声惊呼，心中大骇，脱口道：“坏了！叶秋会被打死的！”

　　曲灵犀这么一说也给韩玉竹吓了一跳。

　　打死？难道那小和尚还能杀人不成，顿时焦急道：“怎么回事，那小和尚怎么敢杀人？”

　　曲灵犀却是把持不住了，她早就猜测这叶秋极有可能是叶家的少爷，这要是被打死了，那就为曲家惹下了滔天大祸！根本来不及理会韩玉竹，顿时就往自己的办公室冲去。

　　韩玉竹一咬牙，也不再顾忌叶秋的嘱咐，追着曲灵犀就跟了上去。

　　“轰！”

　　一声更彻烈的巨响传出，接着就是一声惨叫。

　　曲灵犀和韩玉竹的脚步都是一顿，然后脸色大变。

　　完了！

　　在他们心里都认为叶秋被打伤或者打死了。

　　闹出了这么大的动静来，叶秋怎么可能没事儿？

　　但是反观咩咩却是一脸雀跃，顿时欢呼道：“噢！噢！爸爸赢了！我就说那个小和尚不是爸爸的对手！”

　　咩咩这么一叫曲灵犀和韩玉竹也是一愣，便是感觉出不对来了。

　　韩玉竹也是隐隐感觉出，刚才那一声惨叫并不像叶秋的声音。

　　而曲灵犀也是反应过来那个惨叫好像是？

　　天哪！

　　两人匆忙来到门口，接着都看到了叶秋蹲在地上戏弄教训虚空的一幕。

　　韩玉竹顿时松了一口气，叶秋没事就好，她从刚才到现在，心都一直是悬着的，根本就是六神无主，浑身上下都不着调的那种。

　　但是曲灵犀却是吓坏了仓惶的跑了过去，尖叫道：“灵山，你怎么了？”

　　叶秋回头一看，自然也发现了赶过来的韩玉竹和曲灵犀。

　　“姐姐放开我！快！快点！我要去爸爸……”

　　咩咩看见叶秋，顿时开始挣扎起来。

　　韩玉竹连忙把咩咩放在地下。

　　咩咩落地之后，顿时欢天喜地的向着叶秋跑了过来。

　　叶秋看到咩咩也是露出笑脸，张开双臂，嘴里还忙道：“慢点，慢点。爸爸不是在这儿么？又不会没掉！慢点跑，别摔着……”

　　地上被两人打斗弄的坑坑洼洼，叶秋担心着孩子脚下不注意在摔倒。

　　咩咩到了叶秋身前一跳，叶秋伸手接过，咩咩直接就挂在了叶秋身上，娇声上上下下查看了叶秋一番之后撅着嘴巴关心道：“爸爸，爸爸！你怎么样，有没有受伤呀？”

　　然后伸着小手在叶秋身上摸了起来。

　　“爸爸没事，就这小和尚还能伤到爸爸？爸爸一个能打他十个。”

　　叶秋心中感动啊，还是闺女心疼我啊！心里面一股暖暖的样子，暗道没有白疼这小家伙，然后一副神气的架势，开始吹牛逼。

　　“哇！哇！哇！爸爸好厉害！木嘛！”

　　咩咩检查到叶秋身上确实没有受伤的痕迹，顿时就将心放到小肚子里，雀跃道，然后抱着叶秋的脖子狠狠的亲了叶秋一口。

　　韩玉竹也是连忙上前，紧张的看着叶秋，眼含关切，但是却没有出声询问，因为她根本不知道自己应该说什么才好。

　　而且，她担心的是叶秋即使受伤了也会在孩子面前装出一副若无其事的样子，所以只好用眼神偷偷的询问。

　　叶秋也看出了韩玉竹的关切，微笑的摇摇头。

　　韩玉竹意会了之后，也是松了一口气。

　　但是，另一边……

　　“灵山，你说话啊，别吓我！”

　　“灵山，你睁开眼睛看看我！”

　　曲灵犀却是扑在虚空和尚的身边，焦急的呼唤，但是却不敢去动虚空。

　　韩玉竹看见到虚空现在这副惨样也是一惊，连忙捂住嘴巴。

　　无它，因为虚空现在样子简直太过凄惨。

　　口鼻之中渗出的血液已经有凝结的趋势。

　　浑身上下，除了脸部和腹部，还有下身，几乎每隔巴掌大小的地方就扎着一根木刺，就像是一个大刺猬。

　　一身红色的西装只有关键部位零星的挂着几片，而且自从曲灵犀来了之后就把眼睛一闭，话也不说了，只有起伏的胸膛还证明着这是一个大活人。

　　叶秋和韩玉竹也是纳闷，这和尚不是叫虚空么，曲灵犀为什么叫他灵山？

　　曲灵犀怎么叫虚空也没有回应，猛然扭头，恶狠狠的盯着叶秋，冷声道：“你把他怎么样了？”


第63章 虎父无犬女

　　回头一看，叶秋能明显的看出曲灵犀眼中的慌乱，甚至还依稀看到曲灵犀的眼睛里渐渐由泪水凝聚出来，心中忍不住啧啧称奇。

　　就他前世的了解，这曲灵犀可是一等一的女强人，22岁为了躲避家族联姻，外出打拼，区区数年就把星美发展成了和两大娱乐巨头相当的层次。

　　其中虽然有着曲家的威慑在，但是曲灵犀自己的能力也是毋庸置疑的，心智、手腕无一不是顶尖的。

　　世家子弟顶着家族名字创业的如同过江之鲫，但是真正做到曲灵犀这个层次的寥寥无几。

　　曲灵犀在世家子的圈子里还有一个别称，就是：铁娘子。

　　能让曲灵犀方寸大乱的人，会是什么人？

　　叶秋心里顿时划过一道亮光，看看虚空，再看看曲灵犀，眼神也变得暧昧起来，摇头道：“可不是我想把他怎么着，是他先要动手的，我怎么知道他这么不抗打？看起来五大三粗，卖相惊人，却是个绣花枕头纸老虎。”

　　“你！”

　　虚空听见叶秋这么诋毁自己，却是再也装不下去了，顿时怒目圆睁，瞪视着叶秋，挣扎着想站起来，但是努力几次都没有成功。

　　他虽然受伤不重，但是浑身气血筋骨都被叶秋震散，一点力气都使不出来。

　　曲灵犀看见虚空醒了，顿时大喜过望，连忙扶住虚空问道：“灵山，你怎么样？”

　　虚空嘴张了张，但是确实什么都没有说出来，只是恨恨的看着叶秋。

　　叶秋翻了个白眼，笑眯眯道：“真是怪事年年有，今年特别多，我说你一个曲家的大小姐，怎么还看上了个和尚？不过要说这事你还得谢谢我，这小和尚当初和我打赌，要是败给我就还俗娶媳妇，看来我倒是做了一件好事。”

　　“别乱说，灵山是我弟弟。”

　　曲灵犀听见叶秋说的不着调，顿时否定道。

　　叶秋一愣，不对，怎么有点凌乱？

　　弟弟？

　　灵山？

　　曲灵犀？

　　曲灵山？

　　卧槽！

　　叶秋像是看鬼一样，看着曲灵犀和虚空和尚。

　　虽然曲灵犀遮遮掩掩，但是叶秋确实能看出曲灵犀真是的样貌，绝对不下于韩玉竹，再看虚空和尚，虽然也是浓眉大眼，但是那壮的跟牛犊子似的体型，两人哪里像姐弟？

　　但是叶秋瞬间也反应过来，尼玛，原来不是少林来人寻仇，而是自己自作多情了。

　　自己出言挑衅，还动手打人，还给人家打成这熊样，是不是有点不地道啊。

　　韩玉竹也是愣了，灵犀姐的弟弟是个和尚？怎么从来没有听灵犀姐说过？她说怎么能有人待在灵犀姐的办公室呢，既然是灵犀姐的弟弟，那自然有资格。

　　然后曲灵犀愣了半晌，似乎突然反应过来，神情激动抓住叶秋的手臂询问道：“你刚才说什么？”

　　叶秋现在很尴尬，毕竟这是不占理，他虽然无赖，但也不是不讲道理的人，这无缘无故胖揍人家一顿，叶秋感觉很惭愧啊，但是这不能实话实说啊，避重就轻吧，要是让虚空知道自己这是受了无妄之灾，估计本身受伤不重，也要被气的七窍流血。

　　“那个……那个……曲小姐啊，我还真不知道这是你弟弟，而且也没想到曲家的少爷能上少林出家，倒是摆了个乌龙，那个什么，打赌的事就算了，就是开个玩笑……”

　　“不行！”

　　还没等叶秋说完，曲灵犀顿时打断了叶秋的话，斩钉截铁的否定道。

　　叶秋被喊的一愣，然后顿时就有些不满。

　　这是什么意思？

　　自己因为是误伤曲灵山，心里愧疚才说点软话，但是看曲灵犀的样子，这是不想善罢甘休啊。

　　他倒是知道这些世家弟子的脾性，面子看得比命都重。

　　星美虽然失在曲灵犀的名下，但是仍然被打上了曲家的标签，算是曲家的地盘。

　　自己在曲家的地盘上把曲家的少爷给打的这么惨，那无疑就是上门打脸了，但是自己之前并不知道曲灵山的身份，所谓不知者不罪。

　　而起曲灵山并伤的并没有表面上看起来那么严重，大多都是皮外伤，气血震荡养上月余就能痊愈。

　　在叶秋眼里就是，你丫蹬鼻子上脸了是吧，看来好人就是不能当。

　　“怎么着，这事没完了？那好，曲大小姐尽管划下道来，我都如数接着，有什么手段全都招呼上来吧，不过最好不要玩阴的，不然的话区区曲家可未必能护得住你。”

　　叶秋眉头一皱，冷冷道。

　　屋里的人都愣了。

　　韩玉竹看着叶秋感觉十分不可思议。

　　曲灵山也是看着叶秋目瞪口呆。

　　曲灵犀被叶秋的话也是噎住了。

　　他们在意的并不是叶秋敢跟韩玉竹放狠话，而是叶秋话里面的一个词。

　　区区！

　　区区曲家！

　　狂！太狂了！

　　旋即曲灵山就是勃然大怒：“大言不惭！区区曲家，谁给你胆子说出这样的话。”

　　韩玉竹却是想起来叶秋天台上和曲灵犀毫不客气的对峙，乘坐专用电梯时候的淡然自若，还称灵犀姐为曲丫头，难道这叶秋真的也是什么大人物不成？

　　“啪！”

　　在所有人的错愕之际，叶秋出手如电，又一次拍在曲灵山的光头上。

　　“你！”

　　“啪！”

　　“我要杀……”

　　“啪！”

　　“住手！”

　　曲灵犀反应过来，顿时挡在叶秋面前。

　　叶秋看见曲灵犀挡住了曲灵山倒是不好再动手了，总不能打女人。只是瞪视着曲灵山，呵斥道：“我和你姐姐说话呢！大人说话，小孩子别扯淡插嘴！再嘚瑟，还打你！”

　　“狂徒，狂徒，欺人太甚，气煞我也。”

　　看见自己姐姐挡在自己面前，曲灵山的气焰顿时嚣张起来，可是却又偏偏没有办法，他技不如人，是叶秋的手下败将。

　　“住口！”

　　曲灵犀回头狠狠的剜了自己弟弟一眼，曲灵山脖子一缩，似乎很怕自己的姐姐。

　　咩咩却是眼睛一转，奋力从叶秋怀里挣脱出来，弄的叶秋不明所以。

　　然后就看着咩咩猫着腰，从曲灵犀身后绕了过去，在曲灵山猝不及防之下，轻轻的跳了起来，小手直接打在曲灵山的大光头上。

　　“啪！”

　　然后咩咩“滋溜”一下，就像是小耗子一般钻到叶秋怀里，小手掐腰，做了个鬼脸，娇声道：“咧咧咧！再嘚瑟，还打你！我爸爸都说了，大人说话，小孩子别插嘴的，还说……还说咩咩就狠狠地打你这个大光头……”

　　这一下就是叶秋都愣了，顿时开怀笑了起来，抱着咩咩“吧嗒”就是亲了一口，然后唏嘘慨叹道：“好宝贝，哈哈哈……果真是虎父无犬女啊！”


第64章 叶家，我不喜

　　此情此景，真的是让韩玉竹哭笑不得，她看着欢乐的父女俩，顿时不知道说什么才好。

　　曲灵犀也是被这小姑娘给弄的一阵无奈。

　　曲灵山更是快要气炸了，怎连小孩子都能欺负自己！却是不好发作，毕竟再怎么不是也只是个孩子，跟小孩子计较那自己真是活到狗身上去了。

　　咩咩这么一闹倒是让本身有些尴尬僵硬的气氛活跃了不少。

　　“我相信叶少有这样的本事和底气，毕竟曲家虽强却终究是下六家，又怎么是上六家都位列三甲叶家的对手呢？”

　　现场的气氛稍微一缓和下来，曲灵犀便趁机开口道。

　　听见曲灵犀这么一说，曲灵山和韩玉竹都是悚然一惊。

　　叶家！

　　叶秋竟然是叶家的人？

　　“而你的真名也并不是什么叶秋，而是叶之秋，叶家真正的主家大少爷！我说的对么？”

　　曲灵犀语不惊人死不休，继续道，然后便死死的盯着叶秋的脸色。

　　曲灵山和韩玉竹大骇，叶家的大少爷！

　　这人竟然有这样的身份，难怪敢口出狂言，竟然能如此大胆说出区区曲家的话来。

　　叶秋心中一跳，看来这外界所传曲灵犀跟曲家貌合神离的传闻不尽实啊，要知道自己的真名就是很多老一辈人都不知道。

　　当初叶秋一家三口反出叶家的时候在龙京掀起一场滔天狂澜，这是叶家的丑闻。

　　而在龙京又有谁敢论叶家的长短，就是同为上六家的其它世家也不敢，久而久之整个龙京已经渐渐的忘了叶秋一家三口，只有老一辈人还记得当初那场大地震。

　　想必在那天天台事件发生之后，曲灵犀肯定去查了自己的资料，但是应该是一无所获，然后问了曲家的长辈，方才得知。

　　而这种秘梓，除非曲灵犀在曲家的地位达到一定程度了才会被告知，难道曲家意在培养曲灵犀为曲家下一代家主了么？

　　叶秋心中念头飞快地转动，但是脸上却是不动声色，等到曲灵犀说完了才拍拍手道：“曲小姐好手段，曲家好手段，看来这曲家是打算培养曲小姐为下一任家主了，好大的魄力！”

　　这一番话，叶秋倒是说得很有技巧，将矛头直接就引到了曲灵犀这一边，倒是既不承认也不否认。

　　曲灵犀大惊，难以置信的看着叶秋。

　　他怎么知道的？又或者是在这区区数语之间猜到的？看来这叶家遗落在外面的大少爷果真并非等闲之辈啊。

　　她忽然在她想父亲求证的时候，她父亲跟她说起叶家三口时候的样子。

　　一向顶天立地的父亲似乎在提到叶秋的父亲的时候，眼神里竟然带着一丝怯懦，和卑微。

　　叶龙图。

　　曾经笼罩了龙京一个时代的阴影，一个让老一辈太子党噤若寒蝉的名字。

　　父亲谨慎的告诫自己，绝对不要去招惹叶龙图的儿子，当时自己还颇为不服气，但是现在来却是需要重新计较。

　　初见时的无赖，超人的演唱演奏才华，演唱会时的翻手为云覆手为雨，自己从小在少林习武的弟弟竟然也不是其对手。

　　嬉笑怒骂，恬不知耻，冷厉如刀，机变无双到底哪一个才是他？又或者哪一个都是他？

　　这让曲灵犀完全琢磨不透，而且这样一个人到底得有多隐忍才能到今天才爆发出来，而他来龙京到底是为了什么？

　　看着此时的叶秋，曲灵犀突然回想起一段对龙的描述：

　　龙能大能小，能升能隐；大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。

　　而这个突然冒出的叶家大少爷是一条真龙么？

　　真龙！

　　这两个字的出现顿时吓了曲灵犀一跳。

　　“秋少，果真人杰，灵犀自叹弗如。”

　　曲灵犀叹了口气道。

　　叶秋看着曲灵犀突然变化的态度就是一愣，一时间倒是有些惊疑不定，这娘们怎么了？突然这么恭顺？是不是要蒙我？

　　紧接着系统提示传来。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个让人望而生畏的逼，奖励装逼值+2万点。”

　　叶秋一愣，然后顿时明白了什么，随后便是感叹，这曲灵犀还真是值钱，这是自己见过身价最高的家伙了，然后心里苦笑，这曲灵犀和自己可不一样。

　　极有可能是曲家的暗棋，曲家未来的家主，和曲家的貌合神离也十分有可能是一种假象，但是曲家为什么这么做？

　　难道曲家有什么大动作？这倒是让叶秋一时间看不透彻。

　　而曲家的未来家主和自己这个有名无实的叶家大少爷可是天渊之别，不，是无名无实。

　　毕竟叶家早就不承认叶秋的身份了，要不然当年叶之玄废掉自己之后叶不可能逍遥法外，叶家的内部声音也早就向着自己的二叔了。

　　但是现在叶秋确是不在乎了，曲家，叶家，都是渣渣，说句难听的只要叶秋的装逼值足够，就是巅峰十二世家，全都要破家灭门，传承断绝。

　　而现在曲灵犀的态度叶秋已经知道了，装逼值证明一切，这个小娘皮已经被自己镇住了。

　　对于粉丝叶秋还是很宽容的。

　　于是叶秋对着曲灵犀微微一笑，摇头道：“人杰不敢当，不过是个闲散人罢了，也莫要提什么叶家，我不喜。”

　　要是之前的曲灵犀，听见叶秋说出这样的话肯定会觉得叶秋是在装腔作势，但是在和叶秋的一番接触之下却是对叶秋愈加敬畏。

　　而那个被龙京城誉为叶家麒麟儿的叶之玄，会是这条真龙的对手么？

　　叶家，我不喜。

　　到底是多么骄狂，桀骜的人，才敢于说出这样的话。

　　“秋少的魄力灵犀佩服。”

　　曲灵犀再次恭维了一句，然后还没等叶秋谦虚就继续道：“我在这里先得感谢秋少，想必刚才秋少也误会了我的意思。”

　　叶秋一愣，对自己道谢，这曲灵犀傻了吧，自己把他弟弟打成这个熊样，竟然还感激自己？

　　但是装逼值做不了假，叶秋也的确能在曲灵犀的言辞中看出其诚恳。

　　毕竟曲灵犀既然知道自己了真名和过往，那就应该清楚，现在的自己并非真正的叶家少爷，其实并不用对自己抱有这么谨慎的态度。

　　但是她还这样，只能说明她尊重自己，并非看在自己是叶家的少爷，而是自己这个人。


第65章 天底下怎么会有这么漂亮的女人？

　　当然叶家少爷的身份要是一点没有作用，那是胡扯。

　　但是世人又有几个清楚，叶秋一家和叶家，基本上已经是势成水火。

　　如果自己没有获得系统和重生，那么现在自己应该还在医院的病床上，就这么虚度余生吧！

　　这么一想倒是让叶秋生自己反而生出几分唏嘘。

　　深吸一口气，基本上已经证实了叶秋身份的曲灵犀继续道：“刚才我说不行，并非是想要纠缠，而是你们之间的那个赌约不能作废。”

　　“姐，你！”

　　曲灵山一听倒是急了，连忙道。

　　“你给我闭嘴！再插嘴我曲灵犀就没有你这个弟弟！”

　　曲灵犀柳眉倒竖，怒斥曲灵山，威仪顿生，似乎此时才找回了“铁娘子”的样子。

　　曲灵山被曲灵犀一骂，顿时就不敢出声了，那副瑟缩的样子，就像是一个被抛弃的小猫一样可怜。

　　如果这样的表情放在一个女人身上，那一定会让人心生怜意，但是放在一个九尺魁梧的光头和尚身上，却是怎么看怎么古怪。

　　叶秋看着浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　然后曲灵犀对叶秋歉意的笑笑接着道：“其实无它，都是我这个不争气的弟弟。

　　我曲家主脉人丁稀少，长房就我姐弟二人，但是我这个不争气的弟弟却是从小酷爱习武，不务正业，最后竟然跑到少林去当和尚，誓死不下山。

　　说来可笑，为了保住主脉的地位，家里竟然要把我一个女流之辈培养为曲家的下一代家主，招一赘婿，就能延续主脉的荣光，而这些曲家的支脉全然不知。

　　我当初逃婚也都是主家策划的一场闹剧，就是为了支持我建立星美，避开支脉的目光来发展自己的势力。

　　等到支脉数支并起征伐抢夺家主之位相互内耗的时候，手握星美的我就是最大的赢家。”

　　叶秋看着曲灵犀，虽然在说出这些话的时候都是淡淡的态度，但是叶秋确实能在曲灵犀的眼中看到一丝难以掩饰的心酸和疲惫。

　　要是今天这话不是从曲灵犀嘴里亲口说出来的，叶秋很难相信，就是这样一个弱女子，竟然背负了一个巅峰世家的荣辱与兴衰。

　　突然叶秋感觉自己有点心疼这个女人了。

　　28岁。

　　一个正应该扑在爱人怀里撒娇的年纪，有的已经有了孩子开始慢慢地承担起一个母亲的责任，释放着温柔博大的母爱，而曲灵犀却是完全抛弃了个人的生活，默默的背负了这么多世家的东西。

　　似乎是看到了叶秋眼中的怜惜，曲灵犀的身子顿时就是一僵，然后瞬间又变得冷厉起来，似乎刚才的那一丝软弱只是随风而来，又随风而去。

　　叶秋看着曲灵犀的变化心中苦笑，这是一个坚强到极致的女人，仿佛眼睛里容不得一切同情和怜悯，想想自己，不也是这样一种人么？

　　“现在好了，既然我这个不争气的弟弟和您打赌输了，那么星美就可以让他接受了，长子嫡孙继承曲家，谁也说不出什么话来。”

　　曲灵山闻言却是愁眉苦脸道：“姐，你说我当了一辈子和尚，什么都不会，你让我管这么大个公司不是难为我么？”

　　“不会就学，姐手把手教你，你打小就聪明的紧，准能成。”

　　曲灵犀一幅恨铁不成钢的样子。

　　“但是我这次是带着师命下山的，需要……”

　　还没等曲灵山说完，叶秋顿时就怒了，一下就把曲灵犀揽到身后，上去照着曲灵山的光头上就抽了一下然后就骂开了。

　　“你他妈什么东西！我他妈实在是看不下去了！”

　　“一个大老爷们，能不能有点责任心，曲家的嫡长孙去出家当和尚！然后把家族的重担让你姐姐帮你扛？你还是不是一个男人了？”

　　然后叶秋把目瞪口呆的曲灵犀直接扯了过来，指着道：“你看看，这是你姐姐，二十八岁的花一样的女人！”

　　然后就在三个人震惊的目光下，叶秋直接把曲灵犀脸上的大框眼镜摘了下来，狠狠的砸在地上，摔得粉碎。

　　眼镜一摘下来，一张绝美的脸庞顿时露了出来，叶秋看了都忍不住倒抽一口冷气。

　　卧槽！

　　这……真他妈漂亮！

　　在之前因为眼镜的遮掩，叶秋一直对曲灵犀的相貌没有清晰的判断，只觉得可能和韩玉竹相仿，是个长得不错的大美女。

　　但是在眼镜摘掉的那一刹那，叶秋知道自己错了，而且错的很离谱。

　　假如给韩玉竹打一个分数叶秋认为会是九十分，但是如果要给曲灵犀的打分的话，叶秋觉得百分制已经完全不适合这个女人了。

　　叶秋心中震惊，但是脸上却是不动声色，出手如电，瞬间又抽掉了曲灵犀插在头发上的钢笔。

　　刷！

　　满头的秀发如同一条黑色的瀑布顿时倾泻了下来，一股茉莉的幽香顿时传到叶秋的鼻端。

　　忍不住让叶秋的心中再度感慨，天底下怎么会有这么漂亮的女人？

　　曲灵犀顿时从震惊中反应过来想挣脱叶秋的控制。

　　“你想……”

　　叶秋却是没让她开口说话，继续对着曲灵山吼道：“看！这就是你姐姐，她漂不漂亮！”

　　曲灵山已经被叶秋镇住了，下意识道：“漂亮。”

　　叶秋点点头，然后继续吼道：“那她为什么会打扮成刚才那样，哪个女人不爱美？而你的姐姐却需要扮丑？为什么？”

　　叶秋看见曲灵山哑口无言，冷笑一声。

　　“不知道？我告诉你！因为她知道不能把自己美展现出来，因为美会破坏威严，而她一个弱女子掌控星美这样的公司最需要的就是威严！”

　　“而她为什么这样？其罪魁祸首都是你！是你的不争气，你的自私自利，把这一切负重都放在你姐姐的身上，你应该感到羞愧，因为是姐姐背着你前行。”

　　叶秋张嘴狂喷，口水都喷了曲灵山一脸，但是曲灵山却没有躲避，脸上露出羞愧的神色。

　　“而你真的认为你在少林受到了重视？你能得到《降龙伏象功》、《大力金刚腿》还有《金刚般若掌》都是因为你是武学奇才？要是没有曲家少爷的身份，你能得到在七十二绝技中的真传？”

　　叶秋这话说的话并非无的放矢，曲灵山到底有没有武学天赋，叶秋承认有，但是绝对不是武学天才。

　　因为叶秋知道，哪怕是自己，尽管是从系统中获得了武学，但是却也不能融会贯通，要是想真正的成为高手，还需自己苦练，方可大成。

　　但是，就只是刚刚获得功夫的叶秋就能凭着武功相克的方式，打败了从小练武的曲灵山，只能说曲灵山其实功夫并没有练到家。

　　那他能得到七十二绝技中排名极为靠前的绝学那就值得玩味了。

　　而且叶秋也知道前世的少林是个什么样的货色，都在美国纳斯达克上市的地方还会是清净佛门么？

　　曲灵山听到叶秋的话顿时脸色就是大变，他从小上山练武，不就是求得一个六根清净，为的是摆脱让他心烦的曲家大少的身份么？可是现在……哪怕是在少林当中，也难以摆脱。

　　想到这里，曲灵山难以置信的看着自己的姐姐，颤声地道：“姐，他说的是真的么？”

　　曲灵犀没有回答，而是把头偏开，虽然没有说话，但是意思却已经不言而喻。


第66章 那个洋鬼子很重要？

　　“原来如此！原来如此！哈哈哈哈……”

　　曲灵山看着姐姐默认的样子，浑身巨震，惨笑出声，那一副癫狂落寞的样子就是叶秋看起来都颇为不舒服。

　　曲灵犀看见弟弟这样也是于心不忍，想要出口安慰，却被叶秋按住。

　　他倒是也能理解这种心情，曲灵山从小都被吹嘘为一代武学奇才，然后到最后才发现这一切的一切都是一场舞台剧，他自己是唯一一个被蒙在鼓里的演员。

　　叶秋知道曲灵山正在经历一场理想的幻灭，这种时候谁都帮不了他，只能让他自己开悟。

　　须臾，曲灵山的笑声缓缓守住，眼睛越瞪越大，转头死死的盯着叶秋。

　　曲灵犀神色一变，连忙阻拦道：“小弟，不……”

　　叶秋却是微微一笑，挡住了曲灵犀，然后就看到曲灵山脸色渐渐软化，然后渐渐平和下来。

　　“你说的对，是我没有担当，把所有的东西都交给我姐去抗，枉我修了十二年禅，却看不破人间最简单的道理，妄想普度众生，却连亲人都无法度化，今天你一席话，我服了，心服口服。”

　　曲灵山诚恳道。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个当头棒喝的逼，奖励装逼值+5000点。”

　　“叮咚！用装逼感化心灵，用装逼改变世界，生活因装逼而更加美好，装逼劝人，大道良方，不失为功德一件，希望宿主继续努力，人性的光辉需要装逼来点缀。”

　　这算是系统为数不多的表扬的话了，叶秋也挺舒坦，毕竟是做了好事，其实说白了这厮就是一种好为人师的成就感。

　　“但是，今天在功夫上败给你，我依然不服，等我伤势养好，再上门讨教。”

　　曲灵山斩钉截铁道。

　　“哈哈！好，我随时奉陪！”

　　叶秋哈哈一笑，应承道，暗道小子你这可是自己找揍，正好花了6万点装逼值的气还没消呢，总得打个够本。

　　曲灵山心结破开，只觉得念头通达，浑身一阵轻松，其实他当初上少林的原因一半是因为好武成痴，另一半则是排斥世家的龌龊，便觉得世家都是一摊浑水，污浊不堪，只想逃避。

　　今天被叶秋点破，倒是知道了自己姐姐的艰难，而自己却在方外逍遥，实在是不像话，百般羞愧终于激发了男人的责任感。

　　放松之后便是发现有点不太对劲，神色古怪的看着叶秋，伸出大手指了指道：“咳咳，你那个，能不能先放开我姐。”

　　然后众人才反应过来，原来刚才叶秋摘掉曲灵犀眼镜和钢笔的时候为了防止曲灵犀挣扎把曲灵犀狠狠的搂在怀里，当时叶秋情绪激动，怒吼连连把所有人都吓住了，倒是没有人注意，现在一闲下来都是感觉出不妥了。

　　曲灵犀神色一变，顿时从叶秋怀里挣扎出来，连忙站起，似乎显得有些手足无措，试问她从小到大，哪里和男性有过这样亲密的接触，顿时就是一阵不自在。

　　叶秋也是尴尬的揉了揉鼻头，这事闹的，爷们真没想耍流氓，不过这曲灵犀看起来这么苗条，但是这触感却是圆润滑腻十分舒服。

　　韩玉竹看着叶秋不知道为什么，心中突然生出一种酸涩之感。

　　一时间场面就有些僵硬，谁都没有说话，咩咩一会儿看看曲灵犀，一会儿看看韩玉竹，一会儿看看叶秋，一会儿看看曲灵山大眼睛咕噜咕噜直转，全是笑意。

　　“曲总！不好了！额……”

　　一个急促的呼叫声顿时打破了这种尴尬的气氛。

　　美食栏目总监冯刚看着眼前总裁办公室，顿时就懵逼了，本来张嘴疾呼瞬间就像是一只被踩住脖子的鸡，声音戛然而止。

　　入眼看去地面几乎全都被刨碎，崩裂，硕大的办公桌碎成两半，文件散落飘飞的到处都是，仿佛台风过境一般，这也太惨了，拆迁队都没这么能祸祸啊。

　　“曲总这是？”

　　曲灵犀没有回答，而是眉头微微蹙起，反问道：“什么事慌慌张张的？”

　　而这个时候冯刚才发现了曲总竟然没有戴眼镜，头发也披散下来，跟平时的曲总根本就是判若两人。

　　美！

　　简直太美了！

　　原来曲总竟然这么漂亮！

　　公司里面的这些属下，几乎都没有见过曲灵犀真容的。在他们的眼中，曲灵犀永远是那个雷厉风行的铁娘子，在公司里发号司令，开人骂人丝毫不手软，试问一下在公司里面，有谁不怕她的呢？甚至都忽视了她是一个女的，更不用说她的容貌了。

　　看着曲灵犀，冯刚偷偷咽了口口水，尽管心生动摇，但是仍然不敢造次，全因曲灵犀往日积威深重，即使是突然从一个古板的霸道女总裁突然变成了一个千娇百媚的大美人，也无法让他生出一点邪念。

　　冯刚听见曲灵犀发问，顿时想起正事，急切道：“曲总不好了，理查德大厨走了！”

　　“什么？走了？”

　　曲灵犀脸色一变，韩玉竹也是惊呼出声。

　　“怎么回事？”

　　冯刚苦笑道：“那天不是出了意外么，有一个人在专用梯里恐吓利差的大厨，理查德大厨受惊不小，您还没有露面，导致理查德大厨不满，然后今天我们去酒店请人的时候，才发现理查德大厨留下一封信，说他已经回国了。”

　　叶秋听着听着神色越来越怪，抬起头看着曲灵犀问道：“你们说的那个大厨是不是一个长得挺高的洋鬼子？然后是在十一点多的时候出的事？”

　　“你怎么知道？”

　　冯刚顿时脱口而出，惊讶道。

　　他可从来没见过叶秋，也不知道现场这是怎么回事，只有曲灵犀神色复杂的看着叶秋，点点头。

　　然后韩玉竹也似乎想起了什么。

　　想问叶秋他怎么知道这回事？

　　那还不简单？因为就是他干的！

　　叶秋一看就知道怎么回事了，合着那天差点被自己吓死的那个洋鬼子是个什么大厨啊！不过，叶秋感觉自己好像给曲灵犀惹祸了，便试探地问道：“怎么的，那个洋鬼子很重要？”


第67章 他竟然懂美食？

　　听到叶秋这么问，曲灵犀张了张嘴却是什么也没说出来，冯刚却是看的有点惊奇。曲总这么雷厉风行的人物，怎么变得如此吞吞吐吐，对叶秋的身份顿时也警惕起来。

　　他能混到星美美食栏目的总监，靠的可不仅仅是工作能力，更是八面玲珑的处事作风，这个时候不为领导分忧，那他可就是傻子了。

　　“这位先生有所不知，美食栏目是我们星美的支柱栏目，是今年评选‘三大网络杰出栏目’的重中之重。”

　　“而大唐，雷石两巨头在年初的时候也相继展开‘美食计划’围剿星美，都是分别请了韩国云鼎山庄的主厨朴正熙，和日本寿司大师君田正义。我们原本的嘉宾是醉仙居的徐明德大厨，厨艺本身也是一流，但是在国际上的知名度却是远远不如这两位。曲总为了保住‘三大杰出栏目’的名额，拜托了英国的马里亚纳斯伯爵才和星云酒店的主厨理查德先生搭上线，并且许诺了一千万美元的出场费用，洽谈月余，理查德大厨才应允来到华夏参加咱们星云的美食栏目。但是现在却出了这种状况，我们根本没有时间去再找一位身份厨艺与之相匹配的大厨了。”

　　叶秋听的都懵逼了，什么状况，一千万美元出场费？

　　尼玛这是厨子？

　　哪来的这么金贵的厨子？

　　“你丫确定是一千万美元，不是一千美元，或者是一万美元？”

　　冯刚被叶秋一问顿时也被问得愣住了，疑惑道：“一千万美元很多么？云鼎山庄的朴正熙，还有寿司大师君田正义这次的邀请费也达到了八百万美元，要知道理查德大厨可是世界上唯一一家七星酒店主厨，欧美厨王争霸赛九连冠得主，确实值这个身价啊！”

　　同时，冯刚看着叶秋的眼光也带着一点古怪，这个能让曲总忌惮的人，怎么会这么惊讶于区区一千万美元。

　　其实叶秋不怪叶秋，这厮本身就是个盲流子，前世的时候就是连家常菜都不会做，还指望他关注厨艺界的名人？那是万万不可能的。

　　而且这个星云酒店在前世的时候叶秋就是听都没听说过，上了星级的酒店更是一点概念都没有。

　　不过叶秋突然一愣，随即反应过来，皱眉问道：“我华夏饮食文化数千年之久，川、鲁、淮、粤四大菜系百花齐放，甚至一些地方名菜也是经典中的经典，完全不是别国可比，怎么就没有一个拿得出手的大厨？”

　　冯刚摇摇头道：“我国的菜式太过古老，陈旧乏味，而且在世界上知名度极低，在厨王争霸赛上我们国家的顶级厨师都很难出线的。我国最顶尖的厨师，川菜大师胡宝忠先生，再厨王榜上也是二十名开外。其实如果要是不遭遇两巨头的围剿，徐明德大厨也是可以撑起场面的，但是现在其它两位都是在国际上饱具知名度的大厨，就有些上不得台面了。”

　　“放屁！”

　　叶秋一听顿时就怒了，粗口顿时就爆了出来。

　　在场的所有人都愣住了，冯刚被喷的一愣，顿时一股怒火涌上心头。

　　这人怎么回事？张嘴就骂人，但是确实拿捏不住叶秋的身份，强自把怒火压了下去，只是怒视着叶秋。

　　曲灵犀眉头也皱了起来，这叶家大少爷也太过百无禁忌，人家也没招你没惹你，骂人家干什么。

　　韩玉竹也是一愣，但是却是若有所思，她几次和叶秋接触之下发现叶秋虽然有点不着调，但是每每行事都是必然有其根由，从来不无的放矢，只是不明白叶秋到底想要表达些什么。

　　叶秋鼻子都要被气歪了，虽然他不太懂美食，得到厨艺专精也是为了在咩咩面前秀一手，但是对华夏饮食传统的骄傲却是一点都不比那些吃货少。

　　本身这厮就是军人，爱国爱到骨子里了，民族自豪感十分强烈，现在看到自己崇尚的传统文化被否定顿时就炸锅了。

　　心里呼叫系统道：“系统，把四大菜系的资料全都给我调出来！”

　　“叮咚！一星资料检索，查询，消耗装逼值100点。”

　　然后系统屏幕顿时出现，四大菜系的简介资料全都摆在眼前，叶秋冷笑一声。

　　“怎么不服气？那我就让你服气，这是在我面前说这话，你要是在华夏厨师面前说这话，小心让人家打死。”

　　“我们不说别的，就拿川菜举例，川菜特点是突出麻、辣、香、鲜、油大、味厚，重用‘三椒’（辣椒、花椒、胡椒）和鲜姜。”

　　“调味方法有干烧、鱼香、怪味、椒麻、红油、姜汁、糖醋、荔枝、蒜泥等复合味型，形成了川菜的特殊风味，享有‘一菜一格，百菜百味’的美誉。”

　　叶秋说道着的时候所有人都愣住了。

　　什么情况，他竟然懂美食？

　　叶秋没有在意周围人惊诧的眼光，继续道：“再说烹调方法，在烹调方法上擅长炒、滑、熘、爆、煸、炸、煮、煨等。尤为小煎、小炒、干煸和干烧有其独道之处。从高级筵席‘三蒸九扣’到大众便餐、民间小吃、家常风味等，菜品繁多，花式新颖，做工精细。”

　　“还有鲁菜，淮菜，粤菜，地方菜，毫不客气的说，就是让你一天三顿换着样吃，你丫一辈子都吃不完所有的华夏菜，你跟我说单调？”

　　“而且数之不尽的华夏厨师，革故鼎新，不断完善，每一道菜上都凝聚的华夏厨师千年的心血，一代代的前赴后继，你跟我说陈旧？”

　　“我国自古就有国宴的传统，宫廷御宴，满汉全席，你跟我说上不得台面？”

　　叶秋侃侃而谈，引经据典，顿时说的冯刚哑口无言。

　　他玩玩没想到竟然碰见了行内人，他做了这么久美食节目，自然知道叶秋言之有物，而且没有一丝错处。

　　让他震惊的是这人对美食的了解竟然达到了这种地步，寥寥几句话就能把川菜的精华概括出来，作为美食栏目的总监，平时也接触过各种各样的名厨，但是能把一系之菜领会到这种信手拈来的地步的人，他还从未见过。


第68章 是骡子是马拉出来溜溜

　　曲灵犀也是愣住了，这叶家大少爷竟然对美食也有研究，而且看起来浸淫极深，她十分清楚冯刚的本事个工作能力，能把冯刚说的哑口无言，那就证明叶秋说的全是对的。

　　韩玉竹已经被叶秋震惊到麻木的地步了。

　　演唱，演奏，作词，作曲，功夫，现在竟然还对美食了如指掌，还有什么是他不会的？

　　“叮咚！恭喜宿主装了一个博学多才的逼，奖励装逼值+2000。”

　　冯刚被叶秋说的满头冒汗，一时间不知道怎么才好，叶秋摇摇头，看来不论哪一个时空的国人都有崇洋媚外的习惯啊。

　　但是看曲灵犀刚才为难的样子，和冯刚所述，看来这美食栏目确实对星美十分重要，而理查德确实被自己吓得跑路撂挑子不干了，究其根源还是自己惹祸，而且今天自己还把曲灵山打成这个奶奶样，确实够让曲灵犀糟心的了。

　　叶秋不是没有担当的人，既然自己惹了麻烦那就解决了就好，有着最强装逼系统，自己可谓是无所不能。身为一代逼王，就应该路见不平出来装逼的。这点小事叶秋还真没看在眼里，而且这厮是真被国人的崇洋媚外给激怒了。

　　他心里知道，华夏肯定有宗师级别的大厨的，至于为什么不站出来，却是不太清楚，可能是对国人崇洋媚外的心态给激怒了吧！

　　那好，你们不站出来，我站出来好了。

　　华夏的脊梁，总要有人去扛！

　　这个逼，总要有人去装！

　　同时叶秋也打起了小算盘，这可是网络直播啊，到时候面对的观众可能都是上千万基数的，叶秋感觉冥冥中有一大波装逼值来袭。

　　“要不然让我试试吧。”

　　叶秋淡然的对着曲灵犀道。

　　什么？！

　　叶秋这一出口，在场的人又是一愣。

　　你要试试？

　　曲灵犀难以置信的看着叶秋。

　　难道他不光懂菜，还会做菜？

　　“不行！”

　　一看叶秋自高奋勇，冯刚顿时也不管叶秋的身份了，顿时否定道。

　　“我不知道您的身份，或许我也招惹不起您，但是这些话我必须得说，即使这份工作丢掉我也必须说。”

　　星美的美食栏目是冯刚的心血，是从星美建立开始的主打节目，冯刚见证了这个美食节目从无到有，成长为一个全华夏家喻户晓的节目，就跟自己的孩子一样，他绝对不容许一丝胡闹。

　　叶秋看着突然变得硬气起来的冯刚，也似乎能体会出这个人的心态，倒是没有生气，反而刚开始以为他诋毁华夏菜的恶感都减退了许多，最起码这是一个对工作认真负责的人。

　　也许只是时下的环境才对他造成的误区才会对华夏菜有些误解，在看到曲灵犀忌惮自己之后还敢这么跟自己说话，倒是有点不畏强权的意思的，不过看他冒死直谏的样子就是一阵苦笑，至于么，老子也不吃人。

　　冯刚死死的盯着叶秋问道：“您懂美食知识不假，但是我问您，您是厨师么？”

　　叶秋听见冯刚这么问，随即摇摇头。

　　“我不是厨师。”

　　然后看见曲灵犀和冯刚眼中闪过的一丝失望之后，叶却是不温不火的补充道：“但是我做菜的本事，比唱歌的本事要好的多的多。”

　　冯刚不明所以，这说做菜呢，怎么突然拐到唱歌上去了，这人是不是精神有什么问题啊？

　　但是曲灵犀和韩玉竹却是同时都是一惊，做菜的本事比唱歌好的多得多？

　　她们可是都听过叶秋演唱，那就是演唱家的水平啊。

　　结果现在他说他做菜的水平比唱歌的水平还要高。

　　“真的？秋少的厨艺比演唱技巧的还要高？”

　　曲灵犀心中顿时升起一道希望的光芒。

　　“那岂止是高，简直都不是一个档次上的。”

　　叶秋微笑的回答道。

　　“是呀，是呀，爸爸做菜好好吃的！”

　　咩咩也在一边帮腔。

　　其实叶秋心里已经有了考量，既然想帮曲灵犀解决麻烦，又想赚取装逼值，现在的厨艺专精肯定是不行的，那自己就把厨艺专精升上几个等级，他就不信了，这理查德再牛逼，还能牛逼过系统了，那根本就是不可能的事。

　　在配合上比高级食谱还要厉害的精品食谱，或者是极品食谱，那什么欧美大厨，在叶秋眼前就都是菜鸡一般的存在。

　　但是在冯刚眼中叶秋现在就是有点吹牛逼的嫌疑了，他怎么看叶秋都不想是一个厨子，而且听曲灵犀称呼叶秋为秋少，顿时心里就是一个激灵。

　　难道这无赖一样的人物也是世家的少爷，怪不得曲总对他这么忌惮，一个世家大少爷会做什么菜，这不是开玩笑么！

　　但是看曲总却是有了软化的迹象冯刚便是大急，一咬牙，连忙道：“曲总……”

　　曲灵犀神色阴晴不定，说实话，这次评选“三大网络栏目”对星美至关重要，涉及到星美从电视端向网络端的转型计划。

　　两大巨头也是看出了星美的动作才会联合狙击，妄图设置一些拦住，牵住星美的转型脚步，只有这样两方才能事前抢占市场，而星美一旦进军网络失败，拿对星美后续的发展会产生极大的不利。

　　光是在三年期间对网络计划的投入就已经将近了30亿人民币，要是失败了，对星美的打击不可谓不重。

　　几次三番之下她也了解到叶秋的一些本事，唱歌，演奏，功夫，美食似乎无所不能，看叶秋言之凿凿的样子，曲灵犀倒是真的有点相信这个叶家的大少爷真的有可能厨艺惊人。

　　叶秋看见曲灵犀迟疑，也是了然，要是不拿出点真本事，很难让这些人信服自己，点点头道：“空口无凭，先试试菜再说，你们做美食节目直播间应该有厨房吧，这都快中午了，我们爷俩还没吃东西呢，做几道家常菜填填肚子。”

　　反正，是骡子是马拉出来溜溜不就知道了么？

　　叶秋可不介意，在赚取一大票装逼值之前，先从他们几个身上赚一票，装逼不嫌多，人生何处不装逼？时时刻刻都将装逼践行出来，对于叶秋来说，装逼就是和呼吸一样是必不可少的。


第69章 是谁在装逼？

　　一听到先试试菜，几个人眼睛都是一亮，曲灵犀是想看看叶秋所说的是否属实，要是真的如他所说，他做菜的本事比唱歌高上不止一个档次，那还说不定真的能成。

　　冯刚高兴的是假如这人做出菜来，被众人否定的话也没脸继续在强求要上节目。

　　毕竟看曲总对这人这么忌惮，还是世家少爷，冯刚生怕曲灵犀脑袋一热答应他上节目，到时候面对评委，和现场观众，还有网上的网友，一旦露怯，那可就一切都完了。

　　但是又听到叶秋说他们爷俩肚子饿了就是一阵无奈，做两个家常菜，你当时过家家啊。

　　此时就是曲灵犀也顿时绝的叶秋有点不靠谱起来。

　　只有韩玉竹心里一直感觉，叶秋一定行，现在叶秋在她眼里已经成了无所不能的代名词。

　　“走吧，去厨房，今天早上起来的太早，没做成饭，手早就痒痒了。”

　　叶秋拍拍身上的灰尘，站了起来。

　　但是叶秋这不拍还好，这一拍身上，T恤衫顿时撕裂掉落下来，迷彩短裤也是半掉半坠着。

　　原来刚才打斗时候，曲灵山踏碎的石子乱飞，本身就把叶秋的一副射的千疮百孔，但是叶秋身怀《金刚不坏神功》完全灭有痛感，却是没有注意，而且在打斗之中劲力勃发，已经把衣服的组织破坏的差不多了，这一拍顿时就是压倒骆驼的最后一根羽毛，顿时分崩离析。

　　所幸虽然T恤衫是地摊货，但是迷彩短裤却是实打实的军品，质量过硬，没有碎裂。

　　叶秋顿时就有点尴尬。

　　曲灵犀和韩玉竹脸色都有点发红，连忙把头扭了过去，但是惊鸿一瞥，都是看见叶秋雄壮的身体，心头都是一跳。

　　他们不是没有见过叶秋的上半身，但是见天再次看起来，却是觉得更加完美了一些。

　　虽然不是那种健美先生的那种肌肉男，但是却是每一块肌理都似乎蕴藏的无穷的力量，十分内敛，却又似张扬无比。

　　“那个……那个……我觉的还是先给我找一件衣服的好。”

　　“给我也来一件。”

　　曲灵山躺在地上补充道。

　　原来这厮刚才一句话都没说，趁着几个人争执的功夫把自己身上的小毛刺都拔了出去，浑身肌肉收紧，把伤口就夹住，不在流血。

　　曲灵犀闻言直接拿起手机，拨通了总台，然后转到服装组，要求拿两套衬衫和西装上来。

　　星美的办事效率的的确是令叶秋佩服，曲灵犀电话打过去还没有两分钟，两套西装就送到了。

　　叶秋先是穿上衣服之后曲灵犀和韩玉竹眼睛都是一亮。

　　她们从来没有见过叶秋穿正装时候的样子，第一次相遇是裸着上身，第二次见面是T恤和大裤衩。

　　说实话叶秋卖相的确不错，得到金刚不坏神功之后身形暴涨十厘米，变成了一米九五，身材挺拔，而且浑身散发着一种自信飞扬的气息。

　　叶秋看着曲灵山龇牙咧嘴笨拙的穿衣服就是一乐。

　　“臭小子，还知道疼啊？”

　　还没等曲灵山反驳，他直接就把曲灵山从地上揪起来，直接扔到沙发上，三两下就把衣服都给曲灵山套上了。

　　“嘶！”

　　“轻点！”

　　“闭嘴！妈的，一个大老爷们怎么跟个娘们似的。”

　　曲灵犀看着又心疼，又是想笑，自己这个弟弟总是无法无天，却是终于碰上了一个能管制他的人物。

　　等到几人收拾停当，便是直奔美食栏目的直播间。

　　叶秋在中途也是了解到，原来直播就在今晚，怪不得说没有时间来找人，这种全网直播的节目其实的观众群体比电视的观众的基数还要大上不少，需要的厨师水平相应的必须达到国家一流的水平。

　　但是这次网络评选，其余两家却是找了两个国际上知名的大厨，那么星美原来的厨子就有点捉襟见肘了。

　　推开演播室的大门，却是发现里面鸦雀无声，栏目组的人员都是呆呆的坐在演播室的观众席上，愁云惨淡。

　　而灶台边上一个中年厨师大腹便便，头戴厨师帽，身着洁白的厨师服，手里拿着一把菜刀，一手按着案板上的鸡，刀落下又举起，举起又落下，循环往复，就是没有一下劈在鸡上，似乎不知道如何下手。

　　身后还有几个年轻的厨师，在一边噤若寒蝉。

　　栏目组的人员看见有人进来，先是一愣，然后顿时脸上闪过一道喜色，全都围了上来。

　　“曲总！”

　　“曲总您可算来了！”

　　“曲总！”

　　“总监！”

　　“这可怎么办啊？”

　　“这晚上就要直播了，但是徐大厨之前根本就没有准备，而且当初购买的一些珍贵食材也都是偏重欧美风格，不适合中餐做法啊。”

　　栏目组的人员看见曲灵犀顿时找到了主心骨，连忙诉苦，这不光是担心自己的节目同时也是担心节目失利之后美食栏目会遭到腰斩。

　　要知道在众多栏目之中美食栏目一直是问问的头名，远超其他节目，美食栏目组的收入也是问问超过其他栏目组。

　　工资待遇甚至超过了在星美收视垫底的历史栏目十倍之多。美食栏目组基本上平均工资水平年薪也接近百万了。

　　要是美食栏目被腰斩那么等待他们的待遇可能就是发配到一些清水衙门了。

　　毕竟星美的三大支柱，美食，综艺，旅游栏目都是人人挤破头的地方，根本就是一个萝卜一个坑，谁都想往里进。

　　曲灵犀还没等回答，就听见“嘭”的一声巨响，随后便是一声怒吼。

　　“我不是说了么，在我思考的时候不要打扰我！要不然这节目我就不上了！”

　　顿时把所有人的目光全都吸引了过去。

　　只见刚才那个待在灶台旁边迟疑下刀的厨师，脸色铁青的怒视众人，菜刀也劈在菜板上，刚才待在案板上的鸡也被从中破开，分成两半，崩飞到案子上。

　　曲灵犀眉头一皱，没有说话，却是有点不高兴了，叶秋也饶有兴致的笑了，看着这个中年厨师，心道：“哟呵！是谁在装逼？居然还有人敢在我面前这么装逼的？”


第70章 老子是爸爸！

　　“对不起，徐大师，刚才是曲总过来视察咱们栏目组，表示慰问，因为您一直都不遗余力的支持咱们星美的美食栏目，我们才有了几天的成绩，也是想对您表示一下感谢。”

　　冯刚见状，却是不能不干瞪眼连忙一路小跑过去点头哈腰的道歉。

　　对于冯刚这一番话，就是纯属瞎编了，但是现在他是实在没有办法，在他心里叶秋本身就是个来添乱了，在这种时候找别的大厨也是实在是不靠谱。

　　其实如果川菜大师胡宝忠不是因为在欧美厨王争霸赛的折戟沉沙，决定封刀退隐，找胡大师也是一个选择，毕竟虽然胡宝忠大师在世界上并没有获得过好名次，但是终究在国内人望极高。

　　可是自己昨天求爷爷告奶奶就是连民族大义都搬出来了，都没见到他老人家一面。

　　现在把徐明德请来也是没有办法的办法，毕竟在国内徐明德的技法只能算的上一流，连顶尖都算不上。

　　但是，却终究知根知底，而且之前的三年直播也积累了一些人气，总归能救场，要不然难道在三大平台同台竞技的时候星美缺席？

　　那样势必会对星美的名誉造成致命的打击，而且在舆论方面因为星美根基浅薄，只是掌握了几家小型传媒公司，根本无法和手握，光影，华联两大传媒巨头的，大唐，雷石媲美。

　　假如这次事件处理不好，甚至连星美的股价都会产生波动。

　　曲灵犀听到冯刚这么说，心中虽然不满，也知道这个从星美建立就一直鞍前马后帮着自己打下半壁江上的员工是真心为星美着想。

　　按理来说在星美支柱栏目能胜任总监的人物，在业界基本上也是一方大佬了，身价完全不是徐明德一个高级厨师可比的，但是却能卑躬屈膝到这种地步，却是不容易，即使曲灵犀被编排也说不出什么来。

　　徐明德看见冯刚的态度，再听到星美的老总都到场了，顿时心里也是一阵自傲。他自认为完全是他自己一个人在撑起了星美第一的栏目，要说星美美食栏目的成功他可谓是居功至伟，傲气也是一天比一天大。

　　要知道在这三年之内，他可是从来都没有见过这传说中呼风唤雨的奇女子。

　　今天为什么来了？

　　他心中清清楚楚，本身要在今天直播的理查德突然出走了。

　　而星美在这么紧的时间之内，根本就再也找不到另一个能承担起这个栏目的人选。

　　所以只有把自己找过来救场。

　　那自己是什么？救世主啊！

　　开始的时候他本身是犹豫的他也知道，自己不论是厨艺，还是名望都是赶不上朴正熙，和君田正义。

　　但是仔细一想，他却是有两个人无法比拟的优势，他已经在三年直播的时候积累的很稳定的人气，而那两个人虽然知名，但是在网络上的号召力却是未必能强过自己。

　　要是自己在这一次直播中人气超过了那两个人，那么自己无疑会一夜成名。

　　这种一夜成名的诱惑是任谁都抵挡不了的。

　　所以他尽管心中忐忑，在冯刚的请求之下依然来了。

　　可是来到了演播间之后他就傻眼了，他只想着一夜成名，但是却发现一点准备都没有，而星美最开始订购的高级食材都不适合中餐的做法，甚至一些国外的果类，鲜蔬更是闻所未闻，见所未见。

　　这时候他后悔也晚了，看着一厨房的鸡鸭鱼肉干瞪眼。

　　他本身是想靠着顶级食材致胜，但是现在采购食材时间上根本就来不及。

　　刚才屋里一闹他却是心中一转，生出了个主意。

　　借题发挥！

　　“冯总监，不怪我生气，我本身就是出于道义才来救场的，本身一点准备都没有。要知道，这回我要面对了可是朴正熙，君田正义这样的国际顶级大厨，难度极大，我刚刚有了灵感，正要下刀，却是被你们突然打断，这不是开玩笑一样么，现在状态没了，即使是强行施为也是无用，我看我还是回去吧，这个忙我帮不了了。”

　　徐明德摇头惋惜道，脸上一阵唏嘘，看起来倒是真的一副爱莫能助的样子。

　　徐明德这么一说，冯刚顿时就傻眼了。

　　刚有灵感，被自己几个人过来打断了？！

　　顿时心里就是一阵愤怒，都是那个什么秋少，要不是他毛遂自荐，自己这一行人能这么着急来到演播大厅么。

　　真是乱弹琴，现在徐明德也要撂挑子，这该如何是好。

　　栏目组的人员却也是惊的够呛，这徐大厨要是也撂挑子了，这节目还怎么做，顿时纷纷出言劝阻。

　　“徐大厨别生气，看在咱们合作这么多年的份上，不能撒手不管啊！”

　　“是啊，徐大厨，救场如救火，您可不能撂挑子。”

　　“徐大厨，我们都信您，您就留下来吧。”

　　栏目组的工作人员全都是哀求道。

　　现在几乎整个美食栏目的命运都压在徐明德一个人的手上，要是他真的撂挑子了，那他门甚至可以预见美食栏目被腰斩的未来了。

　　“哎，不是我老徐不道义，是真的无能为力，和大家一起共事三年，说没有感情那是不可能的，要不是刚才……唉……不说了，小罗收拾家伙事儿，咱们回去。”

　　“是，师傅。”

　　这个叫小罗的胖徒弟带着一众徒弟开始收拾起专用的厨具。

　　徐明德话说了一半，但是明眼人都看出来是什么意思了，就是还是在责怪刚才他灵感被打断的事。

　　但是叶秋却是在这人的眼睛里捕捉到一丝窃喜，顿时心里了然，看着这厮的眼神也是充满了不屑。

　　“呵呵，现在华夏的厨子都是这个鸟德行？怪不得在国际上得不到名次，在国内也得不到认可，这就是最典型的拉不出屎怪地球引力太小！爷们第一次听说做菜还需要灵感，真当自己是盘菜了，不就是没本事，还怂么，走就走不用拦着，正好给其他人腾腾地方。”

　　叶秋这话一出口，全场顿时哗然。

　　这是什么人？！

　　怎么跟徐大厨这么说话。

　　大家都在极力挽留徐大厨，而他却是要直接把徐大厨撵走，这人难道是来添乱的？

　　冯刚一听就知道要坏菜，果然挨骂的徐明德顿时怒火冲天，同时也是被叶秋戳中心事的恼羞成怒。

　　“你说我没本事？你说我怂？你又是哪个？在厨艺界我怎么不知道有你这一号人物？你又凭什么说我？”

　　叶秋嗤笑一声，摇头道：“张口闭口厨艺界，在厨艺界你又是哪跟葱，两个小外国鬼厨子都怕，你也配提厨艺界这三个字？”

　　说着，叶秋还没等徐明德还嘴，把头上的咩咩摘下来，在咩咩的小脸上狠狠的亲了一口，对着徐明德恶狠狠道：“老子什么都不是，老子是爸爸！”


第71章 你行你上，不行别比比！

　　叶秋这么一说所有人都是一愣。

　　这人这么这样啊？

　　一言不合就骂人啊？

　　什么素质啊？

　　徐明德更是差点被叶秋气昏过去，指着叶秋怒吼道：“你、你、你，怎么骂人？还有没有点点教养了？”

　　“谁骂你了？别误会，我可没说我是你爸爸，我生不出你这么大的儿子，我是我闺女的爸爸。”

　　叶秋登即翻了个白眼道。

　　这时候众人才反应过来，原来是这么个意思，但是转而一想这人绝对就是故意的，你要是不说谁知道你说的是这个意思。

　　韩玉竹在哪里苦笑连连，她当然知道叶秋就是故意的，“爸爸”这两个字都快成了叶秋的口头禅了。

　　似乎叶秋对口头上占便宜有一种莫大的执念。

　　“爸爸只是咩咩一个人的爸爸，你都这么大了，可以照顾自己了，不要和咩咩抢爸爸！”

　　咩咩也鼓着小腮帮，不满道。

　　叶秋顿时眉开眼笑，这孩子，简直太会补刀了，简直就是神级捧哏助演。

　　在场的人都被咩咩的搞怪给逗得神色古怪，有的都是背过身子肩膀不断地耸动。

　　“哈！哈！哈！”

　　曲灵山可是不在乎什么，他本身就是方外之人，旷达随意，他本身在叶秋身上吃瘪十分不爽快，但是看到别人在叶秋身上吃瘪就是心中大快。

　　“你就是故意的！”

　　“怎么的小子找揍是吧？！”

　　“草，敢骂我师傅！”

　　徐明德身后的年轻厨师都是义愤填膺，想要上前围殴叶秋。

　　“这年头，捡钱的有，捡肥皂的有，捡爸爸的头一回看见。”

　　叶秋浑不在意，臊眉耷眼的鄙夷道。

　　“都给我站住！”

　　徐明德脸色铁青，伸手拦住自己的徒弟，他虽然自持现在星美用的着自己，有所依仗，但是却也知道星美绝对不是他撒野的地方，要是真的动了手，恐怕不好收场。

　　而且徐明德也隐隐约约感觉出有点不对，为什么这人这么说话，而曲灵犀一点的反应都没有，按理来说现在自己可以说的上是星美的救命稻草啊。

　　应该是维护自己都来不及，怎么能放纵这个年轻人这么辱骂戏弄自己，难道还有别的依仗不成？但是看冯刚的态度却不像是这样。

　　“师傅！”

　　“师傅不行！我咽不下这口气！”

　　“是啊，师傅到哪不是人人敬仰，什么时候受过这样的气。”

　　叶秋却是没有在意周围人的意思，也懒得和这些人多费唇舌。

　　早上的时候咩咩嫌弃包子不好吃，就吃了一个，现在肯定饿的够呛，于是直接把咩咩放到地上，旁若无人道：“咩咩乖乖的在这呆着，爸爸给你做好吃的去。”

　　什么？

　　做好吃的？

　　叶秋这么一说，除了曲灵犀，韩玉竹，曲灵山，和冯刚其它人都是一头雾水。

　　在演播室做吃的？难道是？

　　“好呀，好呀，咩咩肚子都要饿扁了，爸爸快点。”

　　咩咩捂着小肚子，眨巴眨巴水灵灵的可爱大眼睛，可怜兮兮道。

　　叶秋径直向灶台走了过去，徐明德和一种徒弟脸色都是一变。

　　“你要干什么？”

　　徐明德心里产生了一丝不好的预感，顿时问道。

　　“上灶台当然是做饭了，不然睡觉啊？你这人真有意思，不是要走么？还在这杵着干什么？没领盒饭啊？”

　　叶秋疑惑道，然后扭头看向曲灵犀道：“小曲，把盒饭给这个师傅拿一下，忙乎半天也不容易，不能让人家空着手走。”

　　叶秋这话一出口，全场顿时懵的一逼。

　　领盒饭？

　　他们都是在娱乐业打滚的人，当然都知道领盒饭是什么意思，很多群演龙套都是没有工资的，只是为了混一口盒饭吃，后来慢慢就引申为无足轻重的人的意思。

　　对于一个裕芳斋的一流大厨，你让人家去领盒饭，没有这么羞辱人的。

　　徐明德开始没有反应过来，反应过来顿时勃然大怒，指着叶秋道：“欺人太甚，欺人太甚。”

　　“你可别生气，看你这脑满肠肥的模样八成也得有高血压，高血脂啥的老年病，别再气大劲了爆血管，我可不周理你。再说了，谁欺负你了，我这本来就是实话实说，自己缩卵子就别找这个那个的借口，我来给你顶包你不谢谢我，还这幅样子，真是不知好歹。”叶秋白了他一眼。

　　“你！”

　　“你这人怎么说话的！”

　　“你又是从哪冒出来的！”

　　“我师父好心帮忙，没想到却要受这种侮辱！”

　　徐明德气的说不出话来，但是一众徒弟可是都不乐意了。

　　“聒噪！”

　　“轰！”

　　“嗡！”

　　叶秋被扰的心烦，直接一手拍在厨房的案板上，顿时发出一阵轰鸣巨响，金铁交击之声在演播大厅了久久不停，让人忍不住捂上耳朵。

　　所有人都下了一跳，怎么这么响。

　　然后都骇然看见，不锈钢桌面上竟然印出了一个偌大的手印，其中手掌的纹路都清晰可见。

　　全场哗然！

　　徐明德一众徒弟连连后退，完全被叶秋吓住了，这还是人么，这完全就是人性怪兽啊，人怎么能有这么大的力量。

　　曲灵山眼睛也是一缩，心下黯然，看来这叶秋的实力真的远远超出自己，他心里清楚，自己《降龙伏象功》现在只能做到开碑裂石，绝对无法在钢板上留下这么深的手印的，想必叶秋和自己动手的时候应该并未用处全力啊！

　　“你行就上，不行别比比！”

　　叶秋摇摇手指藐视道，然后指着徐明德其中一个徒弟反问道：“你行？”

　　被叶秋点名的人顿时脸色一白，慌忙后退，连连摇头。

　　“不、不、不……”

　　然后叶秋手指平移，指到下一个。

　　“还是你行？”

　　“不行，不行！”

　　下一个。

　　“你行？”

　　“不……”

　　叶秋在徐明德徒弟里挨个指了个遍，刚才所有叫嚣的徒弟全都灭火了，全都是连连后退，有点胆小的已经退出的灶台老远的范围。

　　到了最后，在叶秋面前的只剩下徐明德一个人，徐明德欲哭无泪，心中大骂，这一群白眼狼，把自己留下了。


第72章 学厨师，就来新东方

　　见这些徒弟们都怂了，叶秋眉毛一挑看着惴惴不安的徐明德这个师父道：“又或者是你行？”

　　徐明德脸色顿时就是一变，叶秋这话直接戳到他心窝子上了。

　　他本身就是抱着一战成名的侥幸，猪油蒙了心才答应冯刚的邀请。但是来到这里之后却是发现自己其实根本就没有一点把握，却也是骑虎难下。

　　适才正好遇见曲灵犀一行人到来灵光一闪，想要借机发作，要是星美极力挽留，那么自己也要拿捏一番，表明自己的难处，最后几个回合之后自己在表明可以试一试，这样的话即使自己败了也是完全不承担责任。

　　首先是自己临危受命，时间紧迫没有准备，其次是没有高等食材，没法做出上等菜肴，这样的借口简直不要太完美，即使是传扬出去自己面子也不受损，别人还要称赞自己高义。

　　假如星美要是不挽留自己，那自己离开也不会被人耻笑。

　　可谓是两全其美，却是没想到突然出现这么一个人，甚至把自己所想的都猜测的清清楚楚，自己现在要是真的如这人所说，灰溜溜的走了，那么明天可能整个厨艺界都会传出自己未战先怯的传闻。

　　到时候自己的名声可就全毁了，华夏厨艺圈子说大不大，说小不小，作为国内一流的大厨，徐明德也是有头有脸的人物，绝对承受不了这样的损失。

　　因为到了他这种地步，已经不是菜做的好不好了，一流的厨子厨艺都是相仿的，只是擅长的菜系不同而已。

　　但是为什么有的人就能家喻户晓，有的只能窝在厨房里没日没夜的掂勺子。

　　就是名声，名声就是市场，华夏人好面子，开宴请客要是请一个声名远播的大厨来做饭，那绝对是一个有面子的事。

　　他名声损了，那自身的价值也会大幅度缩减。

　　现在他已经后悔了，他没想到自己临时起意的变通之法，却被这个年轻人看的清清楚楚，而且还如此咄咄逼人，但是现在他已经被逼到绝路上了绝不能服软，于是强充硬气道：“我不行，难道你行，你知道朴正熙和君田正义在厨艺界的地位么？小儿妄言，不是厨艺界的人却要评头论足，真是不知所谓。”

　　“哦？你怎么知道我不是厨艺界的人？”

　　叶秋饶有兴致的反问道。

　　听见叶秋这么说，徐明德心里就是“咯噔”一下子，从新审视了叶秋一番，脑袋里顿时联想到一种可能，暗道这人难道是哪个大师的弟子？

　　这几年倒是听过一些传闻，一些封刀已久的宗师都开始在秘密培养了一些天才弟子，打算冲击五年一度的全球的厨神争霸赛。

　　这是比欧美厨王争霸还要权威的赛事，数百个国家的厨师全部参加，也是一场宣传本土饮食文化的重要契机，甚至每次出席都是国务院派人带队，可见国家对其重视程度。

　　但是凭他的身份还接触不到这些天才人物，今天这人突然冒了出来，而且百般羞辱自己，星美都没有阻拦，看来的确是有些门道。

　　徐明德的担心并不是没有理由，毕竟厨艺界一考手艺，二靠名声，他的师父就是“淮扬菜”大师吴中奎，凭着师父的名声他才渐渐的崛起，并在裕芳斋这样的高级食府站住跟脚，而且还得到了和星美合作的机会。

　　但是师父毕竟只是大师级别，和那些厨艺宗师可是比不了，要是真的招惹的了那些宗师的弟子，被龙京厨艺界联合封杀，那自己的名声可就臭了，所以徐明德试探地问道：“你是厨艺界的人？你师承何处？在哪家食府掌厨？擅长哪家菜系？”

　　“呦呵，盘我的道儿？说出来怕吓死你。”

　　叶秋哂然一笑，心中顿时想到了一个地方，然后叶秋突然面色一整，背负双手，头颅高高扬起一副傲然绝巅之色，而且眼中迷离的闪现出一抹崇敬与自豪。

　　在场所有人都被叶秋话和气势震慑住了。

　　难道这人真的师承哪位宗师？

　　这种傲然没有一定的底气和自信是绝对不会有这样的架势的。

　　徐明德也是吓了一跳，完了，这人真的大有来头，他说自从这人说话之后，星美的高层全部沉默，原来是这样，徐明德脸上惨笑，一颗心渐渐沉到谷底。

　　周围的栏目组的员工也生出一丝希望的曙光。

　　韩玉竹却是觉得有点古怪，她心里虽然认为叶秋无所不能，但是这人正经的时候几乎都没有，一旦拿出正儿八经的架势，韩玉竹总是觉得他是要搞事。

　　果然只见叶秋口中朗朗道：

　　“学厨师，新东方，那里是个好地方。”

　　“八百个炉灶不锈刚，两百个大师技术强。”

　　“新东方规模大，二十万学子遍天下。”

　　叶秋开口便是抑扬顿挫的一段，节奏感极强，而且似乎带着一种让人想拍手的欲望，听的所有人都愣了，骇然的看着叶秋。

　　什么情况？

　　两百个大师？

　　二十万学子？

　　这是什么样的地方，竟然有如此大的规模，要知道在整个华夏十三亿人口能具备大师称号的不足五百，两百个大师，这难道是传说中的华夏厨师联盟？

　　但是继续听下去就变味了。

　　“学好厨师好处多，好处多的没法说。”

　　“工作稳定收入高，终身就业有保障，有保障！”

　　学厨师好处多？

　　工作稳定收入高？

　　还就业保障？

　　我去！

　　这尼玛分明就是厨师学校啊！

　　还装成这么一副高大上的样子，你这是在玩谁啊！

　　韩玉竹轻抚着脑门，她就知道，这家伙就根本不是正经人，就是这个时候还要戏弄一下徐明德。

　　曲灵犀也是古怪的看着叶秋。

　　叶秋心中暗笑，这个世界应该没有新东方吧，那可是在华夏和大蓝翔齐名的名校，这口号当初吸引了多少学子前赴后继，简直魔性的不要不要的，高端、大气、上档次。

　　徐明德反应过来都快气炸了，原来又是在戏弄自己。

　　难为自己提心吊胆，深怕惹上什么宗师人物的徒弟，结果竟然不知道哪个不知所谓的野鸡厨师学校。

　　这样的地方能出来什么人物？


第73章 最年轻的厨艺宗师

　　徐明德本身就是一流厨师，自然深谙这里面的门门道道，开这种学校的一般都是一些不入流的厨师，甚至连评级都没有，打着大师的旗号，欺骗学员，一般从这种学校中出来的学生就是基本功都欠奉。

　　而自己今天竟然被这样的一个人给欺侮了，简直是丢人丢到姥姥家了。

　　徐明德知道了叶秋并非什么宗师的弟子，虽然愤怒被这样一个人个戏弄了，但是心中却是松了一口气，看来这人只是一个什么都不懂得行外人，那在厨艺界也应该没有什么跟脚。

　　既然是外行人，那就没什么顾忌了，于是徐明德故作愤怒道：“好好好，你竟然这么戏弄于我。”

　　然后转头看向冯刚道：“冯总监，不是我不想帮忙，本来我还在犹豫是否竭尽全力试一试，但是现在看来你们星美一点诚意都没有，竟然任由这个不知道在哪里来的外行人来戏弄于我，我倒要看看这个外行人到底有什么手段。”

　　冯刚心中大急，不是自己不拦着，而是不敢拦着啊，就是曲总都管他张口称少爷，这人根本就是世家公子啊，曲总斗不开口，我开口不就是找死么。

　　但是现在这种情况之下，冯刚却是不能任由着叶秋继续怼徐明德了，毕竟在他心里叶秋一个世家大少爷，即使不知道在哪学到了厨艺，但是水平一定是有限的，怎么可能达到大厨的水准，而且还这么不着调，都什么时候了竟然还有心情开玩笑，根本让人提不起一丝信任感。

　　“叶少……”

　　却是还没等他话说出口，叶秋直接叹了口气摇摇头道：“真是不知所谓，我既然开口了就必然有把握压你一头，看不起民间厨师？看不起家常菜？你不知道有句话叫高手在民间么？”

　　旋即叶秋在心中呼唤：

　　“系统兑换宗师级厨艺专精，在来个四菜一汤菜谱套餐，要那种最方便的菜式。看起来最普通最常见的，但是做出来之后味道却最厉害的，这样才是装逼打脸的真义。”

　　“叮咚！恭喜宿主，成功将厨艺专精升级为宗师级厨艺专精，消耗装逼值10万点，因特殊折扣实际消耗为5万点。”

　　“叮咚！恭喜宿主首次将一种技能达到宗师级别，达成一代宗师成就，奖励全属性+1”

　　“叮咚！恭喜宿主获得高级菜谱四菜一汤套餐，套餐内容为：

　　1、原味鸡汤。

　　2、麻婆豆腐。

　　3、水煮肉片。

　　4、树椒土豆丝。

　　5、菊花豆腐（注：和原味鸡汤相辅相成。）消耗装逼值2000点。共计消耗5万2千点装逼值。”

　　叶秋一听到5万点心中就是一疼，但是随即发现竟然达成了成就，还得到了全属性奖励，顿时转疼为喜。

　　看着属性面板上显示：

　　姓名：叶秋。

　　称号：复合型装逼人才；装逼文艺青年；史上最强装逼新手。

　　力量：10。

　　敏捷：9。

　　智力：12。

　　装逼值：101010+250（称号加成）

　　魅力值：+8。

　　幸运值：1。

　　成就：一代宗师。

　　特殊福利：五折购买系统出品的物品和技能。

　　技能：初级侦查兵技能（综合宿主所具备的军事技巧），大师级咏春专精，演唱专精，演奏专精，宗师级厨艺专精。

　　功法：《金刚不坏神功》（初窥门径）、《龙爪手》（初窥门径）

　　全属性+1是什么概念，要知道在系统恢复原价之后即使是折扣价格属性点也是五千一个，全属性的话那就是价值2万5千点。这一波倒不是很亏。

　　虽然看起来好像叶秋查看属性看了好一会儿，但是这在外界却其实只过去了一瞬间。

　　在叶秋说完刚才那句话的时候徐明德刚要反唇相讥，却是突然发觉叶秋气质顿时发生了改变。

　　原本无赖泼皮的模样转眼间消失无踪，一种卓然缥缈的气息顿时从叶秋身上释放开来。

　　在场的所有人全都变得鸦雀无声，在众人眼里，叶秋仿佛突然变成一座巍峨的大山，穿破云霓，仿佛在所有人的心头压上一块大石，让人喘不过气来。

　　“招意？”

　　曲灵山骇的肝胆欲裂，顿时脱口而出。

　　招意？

　　众人被曲灵山打断，却是从叶秋带来的压力之中挣脱出来，微微松了一口气。

　　但是招意又是什么？难道他是要动手打人？

　　但是曲灵山旋即眉头皱起，迷茫道：“不对，不对，这不是招意，他虽然功夫大成，神通意明，但是却还是体魄之境，还不曾通晓至诚之道，不可能有招意。”

　　然后突然眼睛一亮，顿时想到了什么，斩钉截铁道：“是势！是势的极致！宗师之境！是他的境界达到了宗师之境，师父曾经说过，不论任何技艺达到近乎道的层次都会有天地大势与之相称，但是绝对不是功夫，是哪一种？到底是哪一种？”

　　因为想不通，曲灵山的眼睛渐渐产生一种迷乱之色，然后顿时抓住曲灵犀，焦急地问道：“姐，他到底是干什么的，为什么会有宗师气势，快点告诉我！”

　　曲灵犀绝美的脸上写满了懵逼，苦笑道：“我也不知道，我也就见过他两面，而且这叶家少爷从小离家，根本都不在世家圈子里，当年因为一些往事，他的身份也极为敏感，就是父亲也是知之甚少，我怎么知道他有些什么能耐，但是既然他在这种场场合里表现出来了，那多半就是厨艺宗师吧？”

　　“胡闹！”

　　曲灵山顿时呵斥道，然后看见姐姐柳眉倒竖的瞪着自己，脖子就是一缩，讪笑道：“姐，我没说你，我说他呢！”

　　然后顿时一阵不满的咕哝道：“我说他功夫怎么未达至境，原来都是把经历浪费在厨艺上了，真是舍本逐末，会做菜有个鸟用。”

　　在场的人都是听到了曲灵山的话，都是神色大变。

　　这个光头竟然是曲总的弟弟，曲家竟然有个少爷，他们竟全然不知。

　　而起听见这曲少爷说的话，更是惊的头皮发麻。

　　宗师！

　　厨艺宗师！

　　怎么可能，怎么会有这么年轻的厨艺宗师？


第74章 一个让人眼花缭乱的逼

　　华夏硕果仅存的极为宗师级别的人物哪一个不是垂垂老矣，炒勺都拿不动了。

　　要知道宗师可不仅仅做出好吃的饭菜就可以，宗师和大师的区别就是，大师只是技艺达到巅峰，但是宗师却是可以开宗立派的人物。

　　宗师那可是能够开启一代传承的人物啊，华夏千年历史，能称之为宗师不过百人之数，这势必是要青史留名的啊！

　　虽然他们不相信叶秋能是一个厨艺宗师，但是看起架势却也不是等闲的人物了。

　　本身他们对叶秋挤兑徐明德大厨本来还有些不理解，甚至以为叶秋是来捣乱的。

　　但是现在却是渐渐感觉到这个人，或许真的是拯救美食栏目的契机。

　　而徐明德此时已经傻眼了，浑身剧烈的颤抖，嘴唇也哆哆嗦嗦，想说话却怎么也说不完整，声音艰涩而嘶哑：“不……不……不……这不可能！他不可能是宗师，不可能，没有人能在20岁的时候达到宗师之境，30岁也不能！40也不能！不可能！绝对不可能！”

　　他在极力想否定叶秋是宗师的这个事实，但是他的这种失魂落魄的态度，似乎在侧面证明了叶秋的确就是厨艺宗师。

　　所以在场的人看见徐明德这副样子，已经隐隐的感觉到了，叶秋就是厨艺宗师。

　　而且还是一个如此年轻的宗师！

　　“叮咚！恭喜宿主领悟宗师之势，装了一个震撼人心的逼，奖励装逼值+2万。”

　　叶秋听见系统提示抬头微微一笑。

　　这一笑，却似春风拂面，反复阳光跳跃在海面上，渐生粼光，又似春风拂面安然而宁静。

　　在众人眼中，似乎就像是一个宽厚的长者，在那里安详的看着自己，似乎有些躁动的内心都平静下来。

　　徐明德心神巨震，一种羞愧之感油然而生，头颅也渐渐低了下去，似乎不敢在看叶秋。

　　所有人都感觉不可思议，眼前明明是一个二十多岁的小伙子，怎么会看成是长者，真是滑天下之大稽。

　　叶秋一边微笑，一边伸手一拂，菜刀直接从刀架上凌空飞起，然后骤然下落。

　　“啊！”

　　顿时有人忍不住惊呼出声，因为叶秋正好就站在菜刀的落点之下。

　　这人疯了么，他想要干什么？难道他想要自杀么？

　　菜刀依然在下落，众人似乎已经预见了惨是发生，只有曲灵山面无表情的看着叶秋毫不担心。

　　在众人惊骇的眼神中，叶秋出手如电，从装配料的漏水筐中捡出葱姜蒜，在菜板上一字排开。

　　然后看都不看，慢悠悠的抬起右手，接住菜刀。

　　然后瞬间挥下！

　　刹那间，一道彻烈的白光惊鸿一般乍现，似乎演播大厅的强光灯都为之一暗。

　　“哒！哒！哒！哒！哒！哒！”

　　然后便是一阵如狂风暴雨的切菜声响彻众人的耳畔。

　　须臾之间，葱花，姜末，蒜片，全都切完。

　　叶秋刀面放平，轻轻一铲，手腕连续抖了三下，葱花，姜末，蒜片，全都从菜板上凌空飞起，化成绿、黄、白三道清流，在空中划出一个圆润的弧线，分别落入三个碗中。

　　所有人全都看呆了，都是嘴巴张开，处于一种失神的状态。

　　“天啊！我看到了什么？”

　　“这是厨艺？确定不是杂技？”

　　“这可是三种形式的切发啊，他是怎么在一个动作下做到的。”

　　突然有一个人惊呼道：“你们没有发现么，他在做这些事情的时候根本就没有看菜板，而是一直在笑，一直看着咱们再笑！”

　　“我去！是真的，他一眼都没有看菜板！”

　　“神了，真是神了！这哪里是厨艺，这分明就是在表演。”

　　就是曲灵犀都是难掩心中的震撼，漂亮的大眼睛瞪的滴溜圆。

　　韩玉竹更是没出息的捂住小嘴。

　　曲灵山幽幽的叹了口气。

　　“这就是宗师啊，技近乎道，可以通神了。”

　　咩咩也是一边拍手一边跳着，欢呼雀跃道：“呜哇……爸爸好棒……爸爸最厉害了！”

　　如果要是说距离，那徐明德距离叶秋无疑是最近的，对这一切的感觉最为深刻。

　　他作为全场厨艺最为高深的人物，看的也更加透彻。

　　从叶秋抽刀，握刀，切菜，装菜。

　　这一套动作下来，意味着什么他最为清楚。

　　羚羊挂角，无迹可寻！

　　这是对技艺最高的评判，在叶秋的动作里，似乎一切都是那么自然贴切，仿佛并不是在切菜，而是在呼吸，对就是在呼吸，似乎这一切的动作已经形成了一种本能。

　　一种与生俱来的本能，在叶秋的动作里他已经看不到任何刻意的痕迹了。

　　尽管他想极力的去否认，但是这一切的一切都在实实在在的证明着叶秋就是一个宗师的事实。

　　而且还是一个技巧幻化自然，妙到毫巅的大宗师！

　　徐明德想到自己竟然得罪了一个大宗师，顿时心中就是一片死灰。

　　他知道他完了。

　　得罪了一个这样的大宗师，他在厨艺界还能混的下去么？

　　能培养出一个这样的少年大宗师的人又能是什么样的人？那是在宗师之上的境界么？

　　难道是传说中的厨神？

　　不、不、不，这世界上没有厨神，那就是他自己成长起来的？

　　想到这种可能，徐明德更是肝胆俱裂，这到底是什么样的绝世妖孽，一旦那些厨艺界的老东西发现了有这样的年轻宗师的存在，那就一定会恨不得捧在手心里，那自己不仅仅在厨艺界混不下去了。

　　那么自己这辈子除了在家里都不可能做菜了。

　　厨师作为三教九流里下九流的存在，也是江湖中人，自然有其规矩。

　　而规矩都是因人而定现在厨门的几位话事人就是华夏硕果仅存的几位宗师，如果要是发现了叶秋的存在，甚至叶秋都有可能成为厨门的话事人之一。

　　自己要是被厨门封杀，那么全华夏挂了号的食府都不敢要自己，难道让自己这个一流的大厨去小饭馆打工么？

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个让人眼花缭乱，妙到毫巅的逼，奖励装逼值+3万。”


第75章 美食栏目有救了！

　　这一溜动作下来，叶秋已经完全沉浸在一种奇妙的节奏之中，似乎完全没有听到系统提示音，眼中除了案板，也在没有任何东西。

　　躁动的心似乎在这一刻得到了前所未有的宁静，这一刻不再想装逼，心中只有一种纯净的念头。

　　把菜做好！

　　似乎做菜已经成为他生命中不可缺少的一部分，他可以为它而痴，为它而狂。

　　叶秋心中顿时有了一种体悟，他知道这种情绪并不是他自己的，而是宗师级厨艺带来的。

　　执着！

　　不疯魔，不成活！

　　只有这种从心而发的忠诚情感才能造就出一个宗师。

　　脚下一闪，仿佛缩地成寸，直接来到后方的大型冷藏展柜旁边。

　　眼睛微微一扫，顿时找到了自己想用的材料。

　　一块里脊精肉，一块牛腱子肉，卷心菜，土豆，Z县豆瓣酱，豆豉，叶秋每每看到一样都是伸手掏出，然后头也不回的随手一抛，全都稳稳落在案板之上。

　　所有人都被叶秋这一手给震惊了，这人难道后背长了眼睛么？

　　这倒不是叶秋故意炫技了，而是用上了功夫上的力道控制技巧，在食材过手的那一刹那，在心中瞬间算出重量，然后在根据自己和案板的距离，这一首就是曲灵山也能轻易做到，但是在普通人眼里那无异于神乎其技了。

　　然后就在众人惊骇的眼神中，叶秋竟然同时拿起了一块大豆腐，和一盒内酯豆腐。

　　“卧槽！他要干什么？扔豆腐？”

　　“不是吧，这豆腐一扔不得稀碎啊！”

　　曲灵山刚才都是一副浑不在意的态度，但是看见叶秋拿起豆腐的时候顿时就是神色一紧。

　　他当然看出刚才叶秋分明用的就是一种极为高明的发力技巧，虽然那些食材都是远远抛出，但是落在案板上的时候都是几近无声。

　　但是确实都是有着声音存在的，别人听不到，不代表他听不到。

　　他十二年练武修禅，早就已经达到能在闹事中听到蚊蝇振翅的声响，这就说明这些食材虽然安然落在案板上，但是力道却是依然存在。

　　而豆腐这种脆弱之物，便是一触即碎，容不得一点震颤。

　　曲灵山顿时摇摇头，这叶秋要是强自扔这豆腐，怕不是要丢丑。

　　此时众人眼中叶秋却是拿着豆腐缓缓回过身来，眉头微微皱起。

　　众人看着叶秋没有出手扔豆腐，不知道为什么都是没来有的松了一口气，但是也不免有些失落。

　　可是叶秋只是迟疑片刻，紧皱的眉头骤然舒展开来，两手一掂，大豆腐，和内酯豆腐顿时凌空飞起。

　　所有人都惊讶的看着叶秋，他竟然真的出手了。

　　只见两块豆腐从空中缓缓的划过，而这种缓慢的速度，似乎违背了物理定律，仿佛是两个滑翔的飞鸟。

　　而落下的方向赫然是……水槽。

　　众人顿时恍然大悟。

　　“咕咚！”

　　一声清越的水响，两块豆腐安然落入水中，而水花竟然都没有一点飞溅出来。

　　“好！”

　　“牛逼！”

　　“这手法简直了！”

　　“我现在是知道了，这个小兄弟真的是宗师！”

　　全场顿时轰然叫好。

　　几乎全是美食栏目组的工作人员。

　　在这一刻，所有人心中顿时都勇气了希望的狂潮。

　　而叶秋淡然微笑的嘴角，给所有人带来无穷的信心。

　　叶秋缓缓走到台前，微笑示意，再次抄起菜刀。

　　全场顿时安静下来，有的人甚至开始屏住呼吸。

　　叶秋眼睛一立，顿时心无旁骛。

　　手起刀落，疾如狂风，迅如奔雷，顿时爆出一团白光。

　　“哒！哒！哒！哒！哒！哒！”

　　里脊切片备盘子，撒入淀粉抓糊。

　　牛腱子剁成肉馅。

　　土豆拿起在双手一搓，一层薄皮顿时脱落下来，切成细丝。

　　抓起被徐明德斩飞成两半的白条鸡，削肉剔骨，片刻之间便是骨肉分离。

　　卷心菜剥开，切成寸大的片。

　　叶秋双手连动，几乎都晃成一团虚影，看的底下的观众眼花缭乱，唯一能看见的就是本身完整的食材在经过叶秋得双手，刹那间就被分解完毕。

　　而这一切准备工作全都在五分钟之内完成。

　　简直快点的令人发指。

　　在场的所有人都惊讶的说不出一句话来。

　　而徐明德和一众徒弟早就已经看傻了。

　　这尼玛还是人么！

　　不！

　　不是人！

　　是神！

　　“神乎其技！神乎其技！”

　　“天啊！我是不是在看电影！”

　　“看电影？我感觉我是在做梦！”

　　在众人惊骇之际，叶秋已经打开了四个灶眼，火焰腾燃而起。

　　“什么！他要同时做四道菜！”

　　“我的个乖乖！”

　　“我倒是见过有徐大师同时做两道菜，可是这四道菜？”

　　“这个我知道，我当初采访鲁菜大师万树田时候他说过，每多做一道菜难度都是成几何倍数上升的！”

　　叶秋摆出三个炒锅，一个砂锅，其它三个锅中好在这演播大厅倒是什么物品都齐全，要不然不用砂锅炖鸡却是要失了些味道。

　　砂锅中倒入开水，葱，姜，蒜，花椒，大料，桂皮，依次放入，然后把剃好的鸡骨架扔如锅中。

　　小指顺手一勾，顿时挑起油壶，手腕轻颤，油壶似乎在点头一般，连续三下，便倒好了油。

　　丙烷灶火力极旺，有过顿时烧热。

　　三个锅中分别放入，Z县豆瓣，牛肉馅，干辣椒。

　　Z县豆瓣炒出红油，随后倒入高汤。

　　牛肉馅煸炒至变色，放入豆豉，葱花。

　　干辣椒出香，放入土豆丝。

　　“滋啦滋啦！”

　　伴随着油锅的响动，一股浓郁的香味顿时从锅中喷发出来，然后如同狂风过境，席卷整个演播大厅。

　　所有人的眼中顿时写满了难以置信。

　　“怎么可能？！”

　　“卧槽简直太香了？”

　　“这好像是葱花的香味？”

　　“快别扯犊子了，葱花味我也不是没闻过，怎么可能这么香！”

　　“是肉味！”

　　“算了吧，平时徐大厨做菜也放葱花，也放肉，怎么没这种香味？！”

　　“他不是偷摸放什么‘一滴香’，还是‘芳香剂’这种添加剂了吧。”

　　“绝对不是，这么多双眼睛看着呢，你看着人家放添加剂了？人家可是宗师，你见过宗师做菜么？没有吧，没有就别瞎说！”

　　“卧槽！大刘你急什么眼啊！我就是提了一嘴，倒也没说怎么地，至于嘛。”

　　冯刚在边上看的哭笑不得，好家伙，这原本和睦的同事都快打起来了，都是这个叶秋啊。

　　但是冯刚现在心里却是一点怨气都挤不出来了，反而像是一个欲求不满的怨妇死死的盯着叶秋。

　　大宗师啊！

　　货真价实的大宗师！

　　比他曾经见过的宗师还要厉害。

　　而且就是叶秋这一手技巧，观赏性极强，作为金牌制作人的冯刚一眼就看出了叶秋这一手的价值。

　　美食栏目有救了！

　　不！

　　不是有救了！

　　只要叶秋肯出手，那今年三大栏目的得主桂冠必是星美无疑！


第76章 一场视觉盛宴

　　随着香味爆出，叶秋的神采愈加飞扬起来。

　　里脊滑入第一个锅中，接着放入卷心菜。

　　紧接着右手猛然探出伸进水槽，五指成爪直接把大豆腐抓了出来，倏然一松手，换爪成掌，轻轻拖住了豆腐。

　　左手从刀架上抽出一把薄片刀，手指一曲一弹片刀直接绕着手指开始飞速的旋转起来，迅速的豆腐上拂过，然后叶秋手微微一倾，一整块豆腐瞬间变成数十块小碎块，落入锅中。

　　这一手又是引起一阵惊呼。

　　“这刀玩的神了！”

　　“这动作简直帅爆了！”

　　“尼玛我看的汗毛都炸起来的了！”

　　“你这算啥，我心脏都要从嗓子眼里跳出来了！”

　　紧接着，叶秋双手同时伸出，握住炒勺的把手，猛然一掂，两道火舌骤然窜起，直逼房梁之上。

　　哗！

　　底下又是一阵惊呼。

　　从叶秋开始做菜起，全场的惊呼几乎斗没有断过。

　　冯刚突然一个激灵，似乎反应过来什么，对着一众栏目组的工作人员疾呼道：“快快！把摄像机打开！屏幕信号接通！这样的宝贵的视频资料一定要记载下来！”

　　已经看呆的工作人员被冯刚唤醒也是顿时恍然大悟，恨不得捶胸顿足。

　　是啊，这样珍贵的视频资料完全可以不用剪辑和加特效，就能直接作为宣传片在网络上发布！

　　这样人气预热会达到一个什么样的地步？！怎么就能没想到呢！真是脑子让驴踢了。

　　所有工作人员顿时忙活了起来，开机器，调整机位，接信号，这种高涨的热情在平时根本就是看不到的。

　　在之前所有员工几乎都已经开始绝望了，但是现在叶秋的出现却是让大家生出一种绝处逢生之感。

　　所有人的都憋着一股劲，他们隐隐的感觉到这次真要大发了。

　　全员紧张起来，工作效率变得出奇的高，不过片刻所有准备工作全部准备完毕。

　　大屏幕点亮，叶秋的身影也顿时出现在大屏幕之上。

　　突然叶秋眼睛一亮，握住第三个炒勺的手腕顿时一抖，锅中的土豆丝瞬间飞起，在空中掠过，落在备好的盘子中，堆积成一个金黄色的小山丘。

　　冯刚看见树椒土豆丝出锅，而摄像似乎毫无反应，顿时脑门青筋暴跳，怒吼道：“特写！特写！发什么呆啊！该死！”

　　摄影师被总监吼了一嗓子，顿时脑袋一清，连忙操作摄像机，这倒也不怪这摄影师，几乎所有人看叶秋的动作都会陷入痴迷，忘乎所以，这种巅峰的炫技在世界上也许只有这一份吧！

　　镜头拉近，刚才因为距离灶台还有一段距离，只能大致看到轮廓，而现在这盘土豆丝却是清晰的呈现在众人眼前。

　　只见在蓝光高清摄像机之下，这一盘树椒土豆丝仿佛一座金灿灿的小山陈列的盘中，偶尔夹杂着几片翠绿的葱花，还有些鲜红的树椒，在强光灯的照射之下，反射出金色的光芒。

　　所有人都倒抽一口凉气。

　　“嘶！”

　　“这是土豆丝？”

　　“这土豆丝怎么还闪光？”

　　“卧槽！你们发现没有，这土豆丝好像粗细都是一样的？”

　　“我看看……卧槽！卧槽！卧槽！真的都一样！见了鬼了！”

　　“这哪里是菜？这尼玛完全就是艺术品啊！给你你敢吃么？”

　　“不是敢不敢吃的问题，尼玛舍不得吃啊！”

　　树椒土豆丝可谓是在寻常过得家常菜了，甚至很多人都会做，有些人人生中学的第一道菜可能就是炒土豆丝，但是谁见过这样的土豆丝？

　　这盘土豆丝只能用一个词来形容就是——化腐朽为神奇！

　　什么是宗师？

　　同样一盘土豆丝，平常人做出来的叫土豆丝，宗师做出来的就是艺术品！

　　看着群情激动员工，就是身边的韩玉竹也是一副手舞足蹈的样子，根本没有平时的矜持，曲灵犀心中也是说不出是什么感觉。

　　这个叶家少爷到底是一个什么样的人？到底有什么是他不会的？

　　在强光灯的照射之下，叶秋的每一个动作都收到了她的眼里，但是看得越清晰，知道叶秋越多手段，就越加觉得叶秋神秘，似乎叶秋整个人完全笼罩在一团迷雾之中，因为她不知道这个人什么时候还会拿出一些不为人知的手段来。

　　“快看！他要干什么？”

　　“内酯豆腐上雕花？不是吧？不可能！”

　　“天啊，内酯豆腐比大豆腐还要脆弱十倍，怎么能有人在内酯豆腐上雕花？”

　　曲灵犀被众人的惊呼声唤醒，顿时看向屏幕。

　　原来不知道什么时候，叶秋已经把水槽中的内酯豆腐取了出来，稳稳的托在掌心之中，而另一只手，拿起薄片刀，高高举起。

　　在土豆丝出锅之后，叶秋毫不停滞的向又一道菜进军，似乎根本就不给观众任何喘息的机会。

　　而今天注定是一场视觉，嗅觉，味觉的空前盛宴！

　　要知道美食栏目组可是连续做了三年的美食节目，虽然成为金牌制作团队，收入丰厚，但是在三年之中都在重复的完成一项工作，专心致志的看徐明德一个人做菜，早就已经厌烦了。

　　甚至在某一段时间内，走进演播大厅，这些员工的身心都会涌起一阵深深地疲惫，甚至都开始讨厌起做菜和进厨房。

　　但是今天，看见叶秋做菜，他们才知道，原来看人家做菜竟然也是一种享受。

　　也如同看电影一般，惊心动魄，高潮迭起。

　　甚至给他们一种感觉，要是能一直看到叶秋做菜，那么工资不要都行！

　　不！倒贴钱都行！

　　冯刚当然也体会到这种情绪，作为星美支柱栏目的制作总监，冯刚深深的懂得怎么维护自己好不容易培养起来的团队，平时也感受到了员工们有些消极的情绪。

　　与此同时，也反馈到了，观众长期观看同样节目会不会出现审美疲劳，这都是他晚上睡不着觉在思考的问题。

　　现在看到员工们的表现，他一直提起来的心总算放到了肚子里。

　　冯刚知道，叶秋既然能征服这些常年接触美食，算的上半个美食家的栏目组人员，那么还用担心征服不了观众么。


第77章 霸气侧漏

　　不！

　　这是能征服全华夏乃至全世界的厨艺！

　　而且冯刚依稀记得，叶秋口口声声说过，这是家常菜！

　　仅仅是家常菜就达到了这个地步！

　　那么他要是拿出那些华丽的菜式呢？

　　一个大宗师只会做家常菜？白痴都不信！

　　冯刚觉得一场滔天的大火顿时在自己身上疯狂的燃烧，连灵魂都战栗起来！

　　……

　　此时叶秋完全陷入沉寂，心如冰清，所有的惊呼声都被他排除在耳朵之外，刀光乍现！

　　“刷！”

　　“嗡！”

　　一道亮丽的白虹仿佛从天而降，这一刻仿佛时间被静止，空间被凝固，似乎仅仅的劈出了一刀，又似乎劈出了无数刀。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　刀片破风的声音接连不断的传出，空气似乎在不断的炸裂，凝结，再炸裂，再凝结。

　　而叶秋附近的灶台之间，似乎开始酝酿起滔天的狂澜，满桌的碗碟都开始在桌面上跳动起来。

　　“叮！叮！当！当！”

　　所有人都骇然的看着叶秋，这到底是怎么回事？

　　地震了么？

　　不！不是地震！而是这个人造成的！

　　但是这种场景怎么可能在现实生活中出现！

　　如果他们不是从这个演播大厅建立开始就在这里工作，所有工作人员都会认为这一定会是特效，或者舞台效果！

　　曲灵山更是骇然，在这里只有他知道，为什么会弄出这么大的动静。

　　究其根源还是一个字：势！

　　他曾经在少林见过方丈于湖边参禅，而催发出的气势能在湖面上激起波澜，虽然叶秋远远没有达到方丈所造成的威势，但是却是因为叶秋毕竟功夫没有达到方丈那种至诚之道的地步。

　　而是仅仅靠着厨艺宗师的气概，融合武道精神，演化出这种似是而非的效果，那说明叶秋对势的灵活运用已经达到了一种登峰造极的地步。

　　如果叶秋要是知道了曲灵山的心中所想，一定会捧腹大笑。

　　什么势的运用登峰造极？都是扯犊子，这分明灵魂本能在装逼的力量啊！学名叫做“霸气侧漏”。

　　叶秋丝毫不知道他造成了什么样的影响，其实这一幕的出现完全是巧合使然，要知道即使是厨艺宗师也必然没有这种技巧。

　　他依靠的就是常人两倍的身体素质，迅捷的速度，超强的力量控制技巧，全神贯注的注意力，再结合龙爪手敏锐的触觉，这样极限的体能驾驭的刀工巅峰技艺和功夫的霸气浑然一体，才造就了这种铺天盖地的威势。

　　“呼！”

　　刀光一收，叶秋缓缓地出了一口气，脸色瞬间变得苍白，额头上缓缓流下黄豆粒大的汗水，虚弱感如同潮水一般袭来。

　　叶秋心中苦笑，这逼装大了，他没想到这一下竟然会如此耗费心神，而这种心神损耗远远超出了身体上的疲惫，要不是意志力坚定或许他都坚持不到雕刻的完成，要知道当初跟曲灵山过招都没有感到这种疲惫。

　　逼大伤身啊！

　　叶秋艰难的抬头，看着台下，心中却是无比的纳闷。

　　掌声呢？

　　挥舞的双手呢？

　　欢呼呢？

　　装逼值呢？

　　爷们可是用生命在装逼啊！你们这是什么态度？

　　对的人民么？对的起党么？对的起毛主席，对的起我么？

　　在大屏幕里，所有人都能看见叶秋脸色瞬间变得苍白，然后似乎不堪重负的抬起头，已然汗出如浆，都是心中一惊。

　　“天啊，怎么了？”

　　“是出什么意外了么？”

　　“难道叶大师有心脏病？”

　　“乌鸦嘴，别他妈瞎说！”

　　“呸！呸！呸！是我嘴贱，是我乌鸦嘴！”

　　人群顿时炸锅了，尤其是美食栏目组的工作人员，现在叶秋无异于他们的救命稻草，可不能出什么意外。

　　曲灵犀听到这人的猜测也是什色一变。

　　心脏病？

　　韩玉竹更是吓得花容失色。

　　咩咩一直保持微笑的笑脸顿时僵硬在脸上，小脸瞬间面无血色，挣脱了韩玉竹拉着她的手，甩开小脚，顿时向叶秋飞奔了过去：“呜呜……爸爸你怎么了……爸爸不要吓咩咩。”

　　咩咩绕过灶台直接扑在叶秋身上，放声大哭。

　　叶秋耳聪目明，当然听到台下交头接耳的在说什么，顿时心里翻了个白眼，这都他妈什么跟什么？！

　　你们才有心脏病呢，你们全家都有心脏病！

　　老子的装逼值竟然这么就没了？

　　到手的鸭子飞了？

　　老子这装逼值死的比赵四他爸都惨。

　　然后就看到咩咩跑了过来，一副伤心欲绝的样子，顿时就把这些人胡思乱想导致自己装逼值流失的怨念抛诸脑后，心里热乎的不要不要的。

　　真是亲闺女啊，太把她老爹当回事了，都说闺女是贴心小棉袄，我这闺女绝逼是纯鸭绒羽绒服啊，一弯把咩咩抄起来抱在怀里，温言安慰道：“咩咩不哭，乖，爸爸没事，就是刚才有点累着了，歇一会就好。”

　　咩咩听见叶秋所说，哭声缓缓守住，但是还在抽噎，小嘴扁着道：“真的么？”

　　“那你可说，爸爸是什么人？那可是，厨艺通神，玄功盖世，能上九天揽月，能下五洋捉鳖。斡旋造化，颠倒阴阳，移星换斗，回天返日，划陆成江，纵地金光，前知五百年，后知五百载的神人，怎么会出事？”

　　叶秋脑袋一扬，开始吹牛逼。

　　“虽然咩咩不知道爸爸在说什么，但是感觉好厉害，这样咩咩就不怕了！”

　　咩咩一看叶秋变得生龙活虎，小手拍拍胸脯，长长的出了一口气，大眼睛又眯成一个月牙，认真道。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”

　　底下所有人都被这爷俩一唱一和给逗笑了。

　　叶秋看着女儿瞪着大眼睛一本正经崇拜自己样子，顿时老脸通红，这闺女也太实在了，这么多人呢。

　　不过……我喜欢！

　　曲灵山突然恍然大悟道：“我知道了，他刚才这是心神消耗过重了，才造成了虚脱的假象，并没有什么大碍。”

　　众人看见叶秋的确没有什么事，还能跟闺女一起耍宝，在听到曲灵山的话也是一颗心放回肚子里。


第78章 现在就是见证奇迹的时刻！

　　刚才所有人的心里都像过山车一样，忽上忽下，还不容易出现个救星，然后再出事了，那这些人连死的心都有了。

　　冯刚也是苦笑看着叶秋，嘴角颤动了一下，却是什么也没说出来，而是缓缓的从裤兜里掏出一个小瓶，倒出几粒含在舌根下面。

　　而小瓶子之上赫然写着：速效救心丸。

　　冯刚深怕自己被叶秋的一惊一乍给吓得心脏病突发，今天叶秋的出现让他看到了星美进军网络的重要契机，而在这个时候，自己绝对不能倒下。

　　叶秋当然也看见了冯刚的动作，顿时翻了白眼，至于么？要是再接着往下看你丫是不是直接就得进医院了。

　　“爸爸，我刚才看你切了半天，这个豆腐怎么点变化都没有呀？”

　　咩咩咬着小胖手，歪着脑袋疑惑的问道。

　　清脆的童声顿时把众人的注意力吸引住，看到大屏幕上叶秋手里的豆腐完全没有变化，也都是一阵迷糊。

　　刚才所有人都在担心叶秋的身体是不是出了什么状况，都是没有注意叶秋手里的豆腐，被咩咩这么一说，倒是看出不对来了。

　　是啊，刚才那家伙刀舞的可谓是惊天地，泣鬼神，灶台上的瓶瓶罐罐都哆嗦，怎么弄了半天这脆的一逼的内酯豆腐一点动静都没有？

　　难道就是雷声大，雨点小？豆腐一点都没切到？

　　不会吧！

　　叶秋并没有向咩咩解释，而是徐徐的扫视台下，看见所有人都是一副不解的样子，就是轻轻一笑。

　　在灶台上找了一个空地，把咩咩直接放子啊灶台上，嘱咐了一句。

　　“乖乖的站在这，不要乱动，爸爸告诉你为什么。”

　　“好哒，咩咩乖乖的。”

　　咩咩点着小脑袋，答应道。

　　叶秋回身，直接掀开炖着鸡汤的砂锅。

　　“刷！”

　　一大蓬蒸汽升腾而起，在空中形成一朵蘑菇云，然后渐渐弥散，随后，一股浓郁的馨香随着水蒸气的消逝，而变得清晰起来。

　　“咕噜！”

　　“咕噜！”

　　“咕噜！”

　　一阵阵咽口水的声音此起彼伏的响起，在这一瞬间所有人都处于呆滞状态，骇然的看着叶秋。

　　而这种惊骇的眼神中还蕴含着一种强烈的渴望。

　　饿！

　　潮水一般的饥饿几乎要将他们的理智淹没。

　　这鸡汤的香味和之前葱花爆香的香味完全不一样，并非那种爆裂如同洪流的冲击，而是一股鲜香醇厚的缓缓流淌，如果说刚才葱花爆香的时候如同滚沸的开水热浪逼人，那现在的鸡汤给所有人的感觉就是一杯温开水，从鼻腔滑入，滋润心扉，熨帖五脏。

　　完全是一种温柔的触感，就像是……就像是……母亲的味道。

　　这让吃惯了外卖，饭店的众人突然唤醒了最原始的食欲。

　　“咕……”

　　一声悠长而又响亮的腹鸣声响起，引起众人的注意，全都偏头看向声音的来处。

　　曲灵山被众人看着，瞬间老脸变得通红，尴尬的把头扭开，避过了众人的目光，双手合十嘴里开始默念：“阿弥陀佛，罪过，罪过！”

　　然后突然想起了什么，双手顿时分开，狠狠的一抹嘴角，眉开眼笑喃喃道：“对了，对了，贫僧还俗了！可以吃肉了！”

　　然后便是两眼放光的盯着叶秋。

　　曲灵犀看着弟弟这幅样子便是一阵哭笑不得，周围的人也只报以善意的微笑，这曲家少爷还真有意思。

　　叶秋把所有人的反应全都收入眼底，满意的点点头，从锅中将鸡汤舀出来，装在一个透明的水晶制成的碗中。

　　金黄色的鸡汤在水晶碗中，熠熠生辉，似乎在发出无声的邀请。

　　此情此景，叶秋突然想起了一个人，那个人在春晚的舞台上一夜成名，成为了家喻户晓的神秘魔术师，而他的一句台词为人熟知。

　　叶秋嘴角上扬，勾起一个神秘的微笑，朗声道：“现在就是见证奇迹的时刻！”

　　所有人的心中都是一颤。

　　见证奇迹的时刻？

　　要知道在之前，他那一场可谓是巅峰炫技表演都不曾说过一句话，而是保持着一种云淡风轻的态度，但是现在竟然口称奇迹？

　　所有人被叶秋这一句话顿时激的汗毛都立了起来，到底会有什么发生，现在众人的心态却是仿佛等待双色球开奖一般心绪难平。

　　因为看到叶秋之前极限表演之后，他们对这个能在叶秋嘴里说出的奇迹充满的期待。

　　叶秋的手缓缓下沉，往鸡汤中探去，这个动作无比的慢，和之前一系列快如闪电的动作形成鲜明的对比。

　　这时候众人也都发现了，不论是刚才叶秋状似脱力，还是抱起孩子，右手都是纹丝不动，似乎是在全力保护着什么。

　　要知道也刚才他可是把这块内酯豆腐凌空抛飞起来扔进水槽，那种随意完全不似作伪，怎么现在反倒会是这种慎重的态度？

　　叶秋变得专注无比，而叶秋这种谨慎的态度也感染了全场，全部都凝神屏息，不敢发出一点声音。

　　徐明德此时早就被叶秋的技艺给完全击溃，心中五味陈杂，听见也的话，皱眉看着桌上的鸡汤，和叶秋手中的豆腐，猛然一惊。

　　他突然想起师傅曾经跟他说过的一道菜，这道菜被誉为是刀工的巅峰绝境，在百年之内已经无人可以完整的复原，只有一些宗师级别的人物可以模仿的做出，但是却只是空有其形，不具备其神，最后都是惨淡收场。

　　难道他？徐明德看着叶秋的动作越来越觉得自己的猜测的已经离真相不远了。

　　而这时候叶秋的手已经渐渐接近了鸡汤的表面。

　　众人都是大惊。

　　“天啊！”

　　“他要干什么？”

　　“这可是刚开锅的鸡汤啊！”

　　“叶大师，别啊！”

　　有的着急的都已经开始出声劝阻叶秋了。

　　要知道这可是刚从锅里舀出来的滚沸的鸡汤，虽然现在没有火力供应，不再继续沸腾，但是仍然也有九十度接近一百度的高温啊。

　　稍微有点常识的人都知道，人体皮肤温觉的温度为20℃-47℃之间，当温度在35℃左右，人体皮肤产生温觉；温度超过45℃时，产生热甚至烫的感觉；温度达到47℃时，有烫伤痛感；温度大于50℃时就会烫伤形成水疱；如果60℃接触人体皮肤一分钟，就会造成Ⅲ度烫伤。

　　九十度接近一百度是什么概念，尼玛直接烫熟了！

　　羊肉片下进去，涮一涮三秒就能捞出来吃！

　　韩玉竹急的双手都搅在一起。

　　曲灵犀眉头也皱了起来。

　　只有曲灵山看着这些人摇了摇头，暗道，都是些凡夫俗子罢了，当《金刚不坏神功》是吃素的？


第79章 豆腐开花

　　在曲灵山看来，别说是开水了，凭借叶秋现在的境界，就是滚沸的油锅把手伸进去都会安然无恙，怎么会怕这区区开水？

　　真是不知所谓。

　　叶秋也听见台下的声音抬起头来，微微一笑，眨了眨眼道：“没事，不埋汰，手洗了都。”

　　所有人听见叶秋的话先是一愣，然后随之就是苦笑。

　　叶大师！

　　叶大厨！

　　叶大老爷！

　　您能不能别这样？

　　这都什么跟什么啊？

　　谁关心您洗没洗手啊？

　　我们关心的是你烫不烫手啊！

　　人怎么能不着调成这样？

　　韩玉竹看见叶秋还在开玩笑，心里突然就不紧张了。

　　是啊，这人什么时候干过没把握的事？

　　什么时候吃过亏？

　　这样的人能自残，才是见鬼了呢！

　　叶秋的手背眼看就要接触到鸡汤的表面，突然停住，不再下沉了。

　　所有人顿时松了一口气，全都一副如释重负的样子。

　　“唉……吓死我了，原来是又是叶大师在开玩笑。”

　　“我的心都要跳出来了。”

　　“这要是烫伤了，晚上还怎么上节目，好在有惊无险。”

　　“我就说叶大师不能瞎胡闹。”

　　“算了吧，这就是瞎胡闹，不过开玩笑总归比真发疯好。”

　　但是韩玉竹确实总感觉有哪里不对，按照叶秋的性格每每行事都是出人意表，你越是感觉不可能的事，他才偏要去做，循规蹈矩还是叶秋么？

　　果然就看到叶秋开口道：“那个摄像的兄弟，别忘了特写啊！刚才你溜号我都看见了，我跟你说，过了这村可就没这店了，我现在的精神头可支持不了再来一回，机会只有一次，把握住啊！”

　　“啊？！”

　　摄影师先是一愣，顿时就尴尬了，您这是干什么，我不是就看您做菜入神了么，有这么对待粉丝的么，但是也连忙应和道：“好！好！好！”

　　然后镜头拉近，叶秋拖着豆腐的手清晰的出现在屏幕中。

　　在高清摄像机下，就是升腾起来的水汽都隐约可见。

　　叶秋回头看看，效果达到了自己的满意，冲着摄像一笑，手缓缓的沉入鸡汤之中。

　　这猝然的举动让所有人都没有防备，全都骇然的看着大屏幕。

　　只见叶秋好像丝毫灭有感觉到灼热一样，手依然在缓缓的下沉，手背被淹没，接着是手心，内酯豆腐。

　　就在所有人都震惊叶秋为什么不怕烫的时候，突然让他更加惊骇的事情发生了。

　　豆腐开花了？！

　　只见本身四四方方的豆腐，在如水之后，顿时被赋予了生命，缓缓的抽开丝蕊，伴随这如水的时候产生的波纹，一层一层的舒展开来。

　　而雪白的豆腐也被金黄色的鸡汤晕上了一层金边，熠熠生辉，叶手上轻轻一震，这花便摇曳起来，或舒展，或挺直，时而稀疏，时而团簇，便似有千般姿态，万种风情，真如花朵一般，欣欣然的水中绽放。

　　所有人的嘴都长的能吞下一个鸡蛋。

　　一个中年的节目策划，摘下眼镜，揉了揉眼睛，再带上，艰涩的问向旁边的道具负责：“小张，我是不是眼睛花了，这豆腐怎么开花了？”

　　道具负责小张是个二十来岁的小伙子，激动的都要蹦起来了，闻言伸手就抓住中年人的肩膀道：“王哥，没错，豆腐真他妈开花了！”

　　听见这两个人的话，全场顿时就炸了。

　　“卧槽！豆腐开花，这尼玛闻所未闻，见所未见啊。”

　　“豆腐都能开花？这叶大师神了！”

　　“化腐朽为神奇啊，谁相信这世界上能有把豆腐作成这样的？”

　　“哎！你们看这是不是菊花？”

　　“对对对！就是菊花！”

　　徐明德看见大屏幕上的一幕，顿时感觉天旋地转，一个趔趄差点跌倒，身边的徒弟连忙扶住才没有跌倒。

　　那个叫小罗的徒弟看着徐明德的脸色难看，便有了一些猜测，低声地问道：“师傅，这是什么菜啊？您见过？”

　　这个小罗和其它的徒弟的身份是不同的，这里只有小罗一个是磕头拜师的，算是徐明德徒弟，这在江湖上有一种叫法，唤作“儿徒”。

　　讲究的是半徒半子，要放在以前老时候，师傅死去，徒弟都是要披麻戴孝的。

　　现在虽然时代不同了，但是很多传统都没有丢弃，正经的有传承的厨师也是讲究这老一套。

　　而徐明德传自“淮扬菜”一脉，师傅是吴中奎大师，自然算是师出名门，而且自身的厨艺也已经达到一流，自然是可以开门收徒的。

　　徐明德看着自己的徒弟，有些失神，茫然道：“什么菜？”

　　随后便是惨笑一声：“失传巅峰刀技！菊花豆腐！神乎其神，神乎其神啊！我竟然得罪了这样一个人？”

　　“什么？巅峰刀技？！菊花豆腐！”

　　周围的徒弟在看见小罗发问也是竖起了耳朵，听到徐明德说出菜名，和对刀工的评价顿时全都一片哗然。

　　这么一失声惊呼，顿时引起了另一边工作人员的注意，在之前他们几乎都已经忽略了这个终日合作的徐大师。

　　“巅峰刀技？什么意思？”

　　“不用问什么意思了，看徐大厨吓成那样，绝对就是极为厉害了！”

　　“别这么说，怎么讲徐大厨都跟咱们共事了三年，这样不好。”

　　“有什么不好的，你们没看见他刚才的态度啊，要不是叶大师点破，我还把他当好人了！”

　　“行了，行了，别争了，我看这反倒是一桩好事，要是当初徐大厨硬着头皮上了，叶大师也不会一怒出手，现在反倒是因祸得福。”

　　“卧槽！兄弟有见地啊！说的太对了！”

　　这些员工说起话来可就丝毫不加遮掩了，说实话，开始的时候他们对徐明德没有怨气那是不可能的。

　　共事三年，他们也没看出来徐明德肚子里那些个弯弯绕绕，现在总算是有机会一起把怨气发泄出来。

　　这可都叫徐明德一众人，听了过去，徐明德的脸色更加惨白，就是身体都在止不住的发抖，不知道是气的还是后悔的。


第80章 厨艺界的规矩

　　小罗看着师傅这样也是心中不忍，他在学艺的时候吃住都在师傅家，日夜相处，也知道自己师傅的性子。

　　师傅倒是没有别的什么毛病，就是太好名声，大半辈子都是在追名逐利。

　　他甚至曾经听见师爷教训师傅，说是假如师傅不是把名利看得太重，极有可能在四十五岁的时候达到顶尖厨师的境界，五十岁之前有望晋级大师。

　　究其根源都是被名声所累，品德倒是不坏，而且对他也是实打实的好。

　　小罗入了行，拜了师，也算是江湖人了，自然知道师父在担心什么。

　　今天师傅得罪了叶秋这样的大宗师，那么师傅在华夏厨艺界都很难发展了。

　　江湖说大不大，说小不小，就是那么一个圈子，进了这个圈子就要守规矩，谁也不能坏了规矩。

　　小罗看了看师傅，又看了看叶秋，心中顿时有了计较，回头招呼了一声。

　　“强子，过来扶着师傅。”

　　一个十八九岁的小青年先是一愣，然后迅速走上前，扶住了徐明德。

　　然后小罗艰涩的对师傅笑了笑，然后转身就向着叶秋走了过去。

　　徐明德一愣，看着自己最疼爱的亲传弟子，不知道他到底想要干什么。

　　叶秋在余光中也看见了小罗向自己走了过来，也是一阵疑惑，什么意思，看见自己这一手厨艺折了他师傅的脸面，想动手？却也是不惧，一个小厨师能翻起什么浪花来，只是饶有兴致的装过头看着小罗。

　　底下的众人也是一惊，他要干什么？

　　难道是要动手？

　　底下的人倒是和叶秋想到一块去了。

　　“小罗你要干什么？”

　　“小罗你不能这样！”

　　“小罗你别冲动！千万别冲动！”

　　几乎所有的员工都抢步上前去，生怕小罗意识冲动动起手来，要是把叶秋打上了那可就坏菜了。

　　有的脾气差一点的都开始骂人了。

　　“尼玛，什么人性，看人家叶大师高明就要动手，就这种品德怪不得成不了大器。”

　　“平时看小罗这孩子不错，多半是徐明德指使的。”

　　“呸！什么玩意啊！”

　　冯刚也吓坏了，这是要怎么样啊，非得让他犯心脏病才行啊，这好好的怎么就要动手呢？

　　徐明德听见众人的话也是一个激灵，都没有功夫生气，连忙挣脱扶着他的小徒弟，大吼道：“罗刚你给老子站住，别干傻事！大不了师傅不干了，有什么想不开的，通过今天这事我也看明白了，名啊，利啊，我都不追了，我也累了，我可是就你这一个徒弟啊，可不能出事啊！”

　　众人听见徐明德这么一喊，顿时也明白过来，这小罗并不是徐明德授意的，而是自作主张，看来是这小罗觉得自己师傅受辱，要帮师傅报仇。

　　但是徐明德本身就有高血压，刚才几次激动之下，血压已经上来了，现在猛地一挣脱强子的手，顿时就是脚下一软，瘫倒在地，没法追上罗强。

　　叶秋心中也暗暗点头，这徐明德虽然是个追名逐利的小人，但是却是个好师傅，这小罗也是为了维护师傅，倒是一副师徒情深的架势，但是叶秋现在确是拿不准这师徒二人到底是不是在演戏，毕竟前世的时候他见过的尔虞我诈太多了，很难啊信任外人，而且两世为人，本身心智也变得极为坚定，打算看看这小罗到底想干什么。

　　此时小罗已经来到了叶秋面前，面无表情的脸庞出现在大屏幕里，显得有些生硬。

　　工作人员的心里都是“咯噔”一下子，坏了！

　　在场的只有四个人毫不担心。

　　曲灵犀，曲灵山，韩玉竹，咩咩这四个人都是知道叶秋身怀功夫的，而且十分高明，所以毫不在意。

　　只是下一刻，所以人都愣了。

　　叶秋是第一个楞的。

　　徐明德愣了。

　　徐明德的徒弟也都愣了。

　　工作人员全体都愣了。

　　曲灵犀，曲灵山，韩玉竹也愣了。

　　只见罗刚一句话都没说，直挺挺朝着叶秋跪了下来。

　　“嘭！”

　　是那种突然的下跪，毫无预兆，而且丝毫不留余地，膝盖和瓷砖地面交击发出的声响清晰的传出。

　　所以有人的第一个想法就是他怎么跪下了？

　　第二个想法就是这一下保准很疼。

　　然后就看到罗强开口道：“叶师傅，我知道您可能最初的时候和我师父有点误会，他虽然有点好名好利，但是却并没有什么坏心肠，今天的所作所为惹得您不高兴了，我作为我师父的亲传弟子向您赔礼了。”

　　“您是一代宗师，胸襟宽广，气度恢廓，必然不会和我们这些小人物计较，这是就算了吧，行么，我师父是真心热爱厨艺，要是以后不能做菜了，他一定会很难过的。”

　　叶秋闻言就是一愣，倒是没看出来，这小子看起来憨憨的，说起话来倒是有理有据，一点都不含糊。

　　先是下跪，出人意表，毕竟在华夏跪礼是极大的礼节了，对一个外人行这么大的礼无异于抛弃尊严了。

　　基本上要不是什么深仇大恨，这一跪差不多就是恩怨俱消。

　　而且后边还提出自己是一代宗师，吹捧自己一般，还自诩小人物贬低自己，就是有点逼宫的意思了。

　　言外之意就是，你这么大的宗师，尽管我们做的有什么不对，你也应该胸襟宽广一点，得过且过罢了，不要追究太细。

　　先礼后兵，含沙射影，这小子有点意思，叶秋不禁对小罗起了点兴趣，而且他的确也有点欣赏这个小罗了，能为师傅做到割舍尊严的地步，已经很难得了，当今社会很多行业里面依然有着师徒关系存在，但是却基本上名存实亡。

　　在前世的时候，相声门里面的一位宗师就和徒弟反目成仇，闹得沸沸扬扬。

　　所以叶秋现在看到这种师徒之情还真的有点感触。

　　但是这以后不能做饭是怎么回事？叶秋倒是不明白了，难道这徐明德看到自己做菜做的这么牛逼，然后无地自容，没有脸面再做菜了？

　　不至于吧，自尊心这么强？

　　叶秋一时间想的有点多，所以一时间有点发愣，便没有说话。

　　但是这在旁边人看来就是另一种意思了。

　　尤其是罗强暗道这叶秋是不打算原谅师傅了，脸色便是一阵惨白，顿时一咬牙，狠道：“好！我知道了，规矩我懂！既然叶师傅觉得应该安规矩办事，那咱们就按规矩来！”

　　叶秋一愣，这自己还没说话呢，而起规矩是什么规矩？

　　但是徐明德却是突然想到了什么，脸色大变，顿时嘶吼道：“别，不要，孩子，别干傻事，师傅错了，师傅再也不追名逐利了，你别干傻事啊，你的路还长！”

　　徐明德声嘶力竭的哭嚎，嗓音完全变了掉，那副惶急的样子就仿佛是丢了孩子的娘一样，所有人也都懵了，这是什么情况，怎么小罗说完一句话，这徐明德跟疯了一样。

　　随后就看到罗刚“扑腾”一下子站了起来，右手抄起菜刀的同时左手放在菜板之上。

　　在众人惊骇的目光中，菜刀对着自己的左手狠狠的劈了下去。


第81章 叶大师出手了！

　　所有人都被罗刚冲动的行为给吓住了，甚至都来不及张嘴劝阻。

　　作为罗刚的师父，徐明德更是痛苦的闭上眼睛。

　　叶秋也懵逼了，这是怎么回事，一言不合就剁手？

　　这尼玛不是双十一啊！

　　小伙子脾气也太大了！

　　这回叶秋却是终于认定了罗刚没有演戏，也不是什么苦肉计了，因为他能清晰的看出按照这个轨迹下劈的话落点必是左手拇指和食指的第二根骨节。

　　而这一刀下去，拇指和食指必然齐根而断，以后就是拿东西都拿不住，便是永久性残疾，苦肉计能下这么大的本钱？只要是脑子没问题就不会干这种傻事。

　　“啊！啊！啊！啊！啊！”

　　惊叫声才此起彼伏的响起，似乎所有人都是预见到了鲜血迸溅，手指分离的惨烈下场。

　　在别人眼中罗刚这，起身，拿刀，下劈的速度不可谓不快，快到常人根本来不及反应，但是在叶秋眼中却是慢的不能再慢了。

　　他本身敏捷就超出常人，如今属性点加成，再配合功法运转，反应能力超出常人五倍不止，怎么能反应不过来。

　　他颇为欣赏这小罗，怎么能让他变成残废，于是叶秋出手了。

　　说起来话长，但是这一切都是发生在一瞬间，就在所有人都认为小罗的要一刀剁在手上的时候，却发现想象中的血腥场景并没有出现，而是叶秋在毫厘之间，拦住了小罗。

　　“别叫了！没事了！叶大师拦住了！”

　　有人反应了过来，连忙出声提醒。

　　而此时摄像还处于刚才的特写状态，众人能清晰的看到，在大屏幕上，菜刀的刀刃距离小罗的手已经不足一厘米了，这一切的一切都发生的太快了，小罗毅然剁手，叶秋出手，期间经过的时间不足两秒，但是却可谓是惊心动魄。

　　所有人都松了一口气，然后顿时就叫起好来。

　　“好！”

　　“叶大师干的漂亮！”

　　“这反映速度，简直神了！”

　　“也是，叶大师的动作哪一下不是快如闪电，反应不快能行么？”

　　“啪！啪！啪！啪！啪！”

　　所有人都自发的鼓起掌来。

　　徐明德听见众人欢呼，叫好，还有掌声，猛然睁开双眼，看着大屏幕上的情景，顿时涌起一阵狂喜。

　　没事！

　　这孩子没事！

　　“没事……呜呜……没事……”

　　看见自己的徒弟没事，徐明德顿时老泪纵横，呜呜的哭了起来，这精神一松，浑身更是无力，后背已然被汗水浸透了。

　　叶秋修长的手指一弹，直接弹在小罗的脉门之上，小罗只感觉手上一麻，顿时失去力道，菜刀脱手。

　　叶秋反手一握，把小罗脱手的菜刀稳稳的捏住，放在案板之上。

　　便是抬头打量了一下小罗，却发现这个人的眼神丝毫没有任何变化，脸色如常，镇定的完全不似冲动之人，不禁啧啧称奇。

　　这小子，倒是个人物，表面看起来憨傻，但是说起话来进退有据，而且心智也是极为坚定，要是平常人，即使是一时间冲动，被自己拦下之后也必然是要心中后怕，而这小子却还是脸不红心不跳。

　　这便证明了一件事，这小子剁手并非临时起意，甚至在之前思考周全之后才下的决定。

　　叶秋隐隐的感觉到，即使自己没有拦住他，让他把手指头剁下来，落下残疾，他也绝对不会后悔。

　　这小子有点意思啊，到底是厨师还是土匪，单单就是这股子悍勇之气，势必也不是一般人物，倒是有点江湖人的味道。

　　叶秋经过得事多了，深知这世上之人想对别人狠心十分简单，但是真能对自己狠的人，却是寥寥无几。

　　叶秋审视着小罗没有说话，眼中不由得带上了一丝凌厉。

　　此时大屏幕上叶秋的眼神的变化一丝不漏的被在场的人都看见，瞬间似乎整个演播大厅的气息都是一凝。

　　所有人看见叶秋的眼神顿时觉得一股子凉气从脚底板直接蹿上脑门，汗毛顿时都炸了起来。

　　这是什么样的眼神？

　　在众人的感觉中，仿佛自己身上被冰冷的刀刃来回刮弄，鸡皮疙瘩一阵接着一阵的浮现了起来，好不难受。

　　虽然众人都知道，叶秋并不是在看自己，但是却是忍不住心神恐惧。

　　这种眼神仿佛就是一个高高在上的神祇，俯瞰众生为蝼蚁，虽然平静，但是在这平静之中却又在酝酿着滔天的狂流，而他们似乎下一刻就会被这双眼睛吞没。

　　曲灵山心中也是一寒，这样的眼神不由得让他想起大雄宝殿的护法金刚，不怒自威！

　　这叶秋了不得啊！

　　叶秋现在的威仪在普通人看来只是吓人，但是在曲灵山这种宗教人士的眼中却是另一种景象。

　　儒、佛、道，三家都有望气之术，相信众生都有其气运和缘法，气运兴隆之人，便是有异象随身，气势云蒸霞蔚，而气晕衰败之人，便是霉云罩顶，气势萎靡不振。

　　而叶秋现在却是似乎天生神威，眼蕴金光，气势起伏如大龙盘卧，声威盖世，直冲霄汉，便是潜龙升天预兆。

　　曲灵山悚然而惊，暗道，这人竟然大势已成，已经有腾飞的气象。

　　再想起叶秋的身份，曲灵山骤然觉得着龙京似乎要发生一场大地震了。

　　突然曲灵山如遭雷击，浑身巨震，难怪这回师父在自己下山的时候，一副欲言又止的架势，似乎不是很想自己下山，难道师父已经看出来自己此行便是要背离佛门了么？

　　想起自己和叶秋的不期而遇，作赌打上一场，而自己需要还俗娶亲，自己在继承家业也必然到时候要卷入世家征伐之中，而时候适逢叶秋大势已成，难道这一切都是巧合么？

　　佛门最讲究缘法和因果，自从遇见叶秋之起，似乎的自己的命运就发生了改变。

　　这么一想，曲灵山的心情就复杂了，不知这叶秋到底是真龙还是假龙，自己和他的因果也不知是善是恶。

　　哎……顺其自然吧，冥冥中自有天数，是善是恶自己度量。


第82章 仗仪每多屠狗辈

　　想到这里，曲灵山不禁苦笑，都怪自己心血来潮接下那个任务，结果到是沾上了因果，看来自己真的是和佛门无缘吧！

　　凡间是非多，而龙京占了天下是非的九成。

　　这叶秋一看就是个搅弄风云的人物，看来这世道是真要变了。

　　但是这却并非不是一件好事，龙京这潭水太死了，还有人来把它搅活了。

　　这一潭水已经太久太久没有活动了，一直就是一潭死水，也是时候需要有人来好好搅和一番了。

　　无疑，叶秋将是最好的人选，也是……一个必然的结果……

　　……

　　小罗被叶秋这么一打量，脸色顿时就是一阵苍白，便觉得一股狂风劈头盖脸的袭来，他直面叶秋，对这种压力感觉的格外深刻。

　　但是小罗却并未恐惧，反而是一咬牙，强行定住心神，倔强的看着叶秋，丝毫没有退缩和回避。

　　叶秋看了半晌，满意的点点头，这小罗眼神清明，虽然狠辣决绝，彪悍无比，但却是坦荡之辈。

　　要知道自己现在身怀绝世武功，武道精神锋锐饱满，目击如刀，要是一些鸡鸣狗盗之辈，被自己瞪一眼怕不是要吓得尿裤子，即使有一点亏心事也是显露无遗，但是这小罗却是怡然不惧，可谓难得。

　　“这样做值得么？”

　　叶秋面微微一笑的问道。

　　小罗一愣，却是没想到叶秋会是这样问自己，但是却仍然摇摇头道：“我念书不多，不懂什么大道理，但是我觉得这和值不值得没什么关系，我师父教我本事，供我吃穿，我就得帮师父分忧解难。”

　　“如果能让您消气，放过我师父一马，别说是几根手指，就是一只手又怎么样？”

　　“我虽然傻，记性也不好，但是唯独不忘本，我记得是我当初在流落街头的时候，是我师父把我捡回家，让我免于饿死，这是活命之恩，当以命报之，只要是为了师父，做什么都是应该的。”

　　罗刚说完这话，全场的人心中都是一颤，谁都没想到这对师徒之间竟然还有这样的故事。

　　而罗刚说出这样的话来的时候也并非那种声情并茂感人至深的架势，而是一直保持着一种淡然的表情。

　　似乎本身说出这样的话就是应当应分，情理之中，但是这种态度在众人眼中却是异样的震撼人心，欲仙欲死，真挚的情感并不需要用什么情绪来表述。

　　为了师父，毫不犹豫的便要剁手，只为了得到一个未知的谅解，这种果断，这种决绝，这种孝心，便是亲生儿子也做不到吧。

　　叶秋也是心中一震，这回他倒是真得重新审视这对师徒了，罗刚在他的心中的形象也无限的拔高起来，伸手拍拍罗刚的肩膀道：

　　“好！好！好！小子，我常听人说，仗仪每多屠狗辈，欢场尽是义气鸡，今天算是领教了，我很欣赏你。”

　　然后偏头看向徐明德继续道：“你虽然追名逐利，不重义气，但是却有这种善举，倒也不是缺德之人，有个好徒弟，是你的福气，好好珍惜吧！”

　　叶秋这话里充满了对罗刚的欣赏，所有人都能听的出来，但是这话怎么听怎么感觉这么奇怪呢！

　　所有人看来，叶秋也就是二十出头年纪，而小罗却是年近三十，你这张口小子，闭口小子，不知道还感觉你得有多大呢。

　　而且这仗仪每多屠狗辈大家到是听过，多指那些处于社会底层的人，他们一般没多少文化，但是都很讲义气。

　　但是这“欢场尽是义气鸡”是什么鬼？从字面上理解难道是风月场所的小姐大多都很讲义气？

　　对仗工不工整？

　　工整！

　　不论是字面上的意思，还是意境都是契合无比，还有一种迷之押韵。

　　但是要不要这么胡闹啊！

　　所有人都是哭笑不得，您这性格可真是了，开玩笑不分场合，不分时间，不分地点，有谱没谱。

　　真让人想不到，原来你竟然是这样的宗师……

　　所有人看叶秋的眼神也都是极为古怪，想笑但是却觉得这种场合不是很合适。

　　这倒也不是叶秋故意的，说完之后他自己也后悔，尼玛，都是前世的网络太发达，他爱刷微博看段子，上面就有很多歪曲经典的改编诗词，对联。

　　原本这句话是，“仗仪每多屠狗辈，负心多事读书人”，叶秋正好前世看过改编，就是这句“欢场尽是义气鸡”当初给他差点笑抽了，记忆尤为深刻，结果现在一不小心就从嘴里蹦出来了。

　　这尼玛太破坏老子的装逼气质了，杂家可是在一本正经的装逼啊，怎么突然就跳戏了呢？

　　微博段子害我不浅！

　　叶秋现在是欲哭无泪，自己的嘴怎么就这么贫呢，好好的话不能好好说，又是鸡飞蛋打！

　　但是作为当事人的徐明德却是并没有在意叶秋说的话，而是被罗刚的一番话给感动的情难自制。

　　徐明德闻言缓缓的闭上双眼，两行老泪汩汩流出，失魂落魄的喃喃道：“傻孩子啊，傻孩子啊，师父收你养你是为了让你报恩么？你太看不起你师父了，只要你好好的，师父就是就是不做菜了又能怎么样啊！”

　　然后徐明德身上不知道哪里来的力气，直接一个骨碌翻身站起，踉踉跄跄的奔向灶台，一把扯开罗刚，直面叶秋，哀求道：“叶大师，是我不对，是我让猪油蒙了心，贪名图利，我不求您原谅，但是只求您不要迁怒我徒弟，他还年轻，还有很长的路要走啊，您要罚就罚我吧！”

　　叶秋又是愣住了，这徐明德什么意思，自己刚才那话不够明显么？

　　都知道你们师徒感情深了，不用这么秀了吧，好家伙，一个二愣子要剁手，一个聋子听不懂话，真是醉了。

　　还有他真是不明白，虽然自己很牛逼，但是还没到这种虎躯一震，所见之人纳头便拜的地步吧，自己只是落了一手，至于吓成这样么？

　　还有罗刚说了一句什么规矩，然后就剁手，徐明德也说要罚自己，到底是怎么回事？


第83章 自学成才

　　“你先别这样，我本身就没有怪罪你们的意思，你们这一口一个规矩，一口一个受罚的，给我都弄蒙了。”

　　不光是叶秋，就是底下的人也是不明所以，罗刚剁手这一举动太过出人意表，甚至可以说的是疯狂。

　　而且要说徐明德犯了什么错，也无非就是拿拿架子，楞装好汉，兼之强词夺理，即使是赔罪也不用动这么大的周章。

　　但是看徐明德的态度，却是觉得理所当然一般，似乎在看到了叶秋的厨艺之后就产生了莫大的恐惧，这是为什么呢？

　　徐明德和罗刚闻言都是一愣，然后看了看叶秋的脸色，却是不似作伪，倒似乎真的很是迷惑一般，两人顿时就傻眼了。

　　“难道您师父没有教给您厨门的规矩么？”

　　徐明德心中有了猜测，连忙问道。

　　叶秋也是纳闷直言道：“我就听过佛门，道门，六扇门，厨门是什么门？再说了谁跟你说我有师父了？”

　　徐明德顿时大惊失色，厨艺上没有师父？顿时脱口道：“不可能？怎么可能会没有师父？难道是自学成才？”

　　叶秋心里明镜似的，当然没有师父，有个爱扯犊子的破系统而已，但是这却是不能说出来。

　　可是叶秋什么样的人物，脸皮之厚，刀枪斗扎不透，而起这种赚取装逼值的机会可得把握住了，前面两次机会都浪费了，这回再浪费他就要哭了。

　　叶秋顿时恬不知耻道：“自学成才怎么了，不就是做个菜么？看着菜谱学就完了，要什么师父？要不是为了让我闺女吃的顺口我还不学做饭呢！”

　　哗！

　　叶秋这一开口，全场顿时就懵逼了。

　　自学成才？

　　看菜谱学的？

　　你丫骗鬼呢？

　　你要知道你是一代宗师，不是家庭妇女，尼玛看菜谱自学能学成宗师，那这世界上的厨师都是吃屎的么。

　　而且您学做菜的原因竟然只是因为给闺女做饭，这也太不靠谱了吧，您这闺女才多大，满打满算不超过五岁，您五年自学成宗师，全华夏的厨师去跳海吧，活着没劲！

　　台下有一个小姑娘突然道：“哦！我知道了，当初叶大师说自己是爸爸的时候，并没有像占徐大厨便宜的意思。他的意思是，自己就是为了女儿才学做饭的，他可能对厨艺界的理解八成就是只要下厨房就算是厨艺界的人了吧！”

　　众人听到这个解释就是一愣，都是狐疑的看着叶秋。

　　我去！真是这样？

　　“不可能！我觉得叶大师其实是在开玩笑。”

　　“对对对，就是在开玩笑，叶大师向来喜欢开玩笑。”

　　但是叶秋却是惊讶的看着那个出声的小姑娘，点点头道：“小姑娘蛮聪明的嘛！”

　　众人全都傻眼了，真的是这样！

　　徐明德也懵逼了，心中惊骇的无以复加，他其实感觉叶秋真的是没有师父了，只是一时间无法接受而已。

　　华夏极为重视传统，尊师重道，敬守纲常，尤其是江湖人，要是叶秋真的有师父，在这里却不承认，那可就是欺师灭祖了，即使一代宗师也承担不起欺师灭祖的坏名声，势必会被天下人耻笑。

　　而且看起来，这叶秋真的好像不懂厨艺界的规矩，要不然也不会理解不了罗刚和自己的举动。

　　这人真的是靠自学成为一代宗师的！

　　天啊！

　　徐明德已经被震惊的无以复加了，想他十六岁学艺，遍访名师，最终拜到现在师父名下，历时三十载，才成就现在的一流水平。

　　而这叶秋呢，二十出头的年纪，仅仅靠自学便是成就了一代宗师，这世界上真的有这种绝世的妖孽么？

　　自己这四十六年斗活到狗肚子去了？

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个惊世骇俗的逼，奖励装逼值+5万点。”

　　“叮咚！树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌，系统对宿主不要脸的本事的敬佩有如滔滔江水，连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾！”

　　叶秋翻了个白眼。

　　“尼玛，终于给你放出来了是吧，不吐槽你难受是吧？”

　　“叮咚！宿主说的太对了！不吐槽系统就是浑身难受！”

　　“草你丫的，睡觉去，再比比，老子要关闭装逼模式了。”

　　徐明德知道了叶秋并不是厨艺界的人之后，震惊之余，却是心中苦涩。

　　既然这人并不是厨艺界的人，那么罗刚和自己的这一番作为倒是画蛇添足了，明明人家不知道，这回也知道了。

　　别看叶秋现在不是厨艺界的人，但是就是凭他一代宗师的身份，想要在厨艺界获得一席之地简直就是轻而易举，等叶秋到时加入了厨艺界，再拿捏自己师徒，那可就完了。

　　得到五万装逼值的叶秋也算弥补了一点受伤的心灵。

　　看着有点不知所措的徐明德，叶秋也是哭笑不得，他什么脑子，结合之前罗刚的行为，和徐明德的话，瞬间就相同了其中的关窍，于是开门见山道：“我知道你在担心什么了，实话告诉你，我不是不是你说的厨门中人，也不是江湖人，里面的门道规矩我也不懂，即使是懂，也不至于以势压人，剁手什么的更是无从谈起，你明白么？”

　　徐明德被叶秋戳破心事就是一个激灵，老脸一红，但是品味了叶秋的话之后又是心生狂喜，试探道：“您的意思的是不打算追究了？”

　　叶秋脸色一整，双手背到身后，气质顿时一变，似乎瞬间高大起来，唏嘘道：“我是那种不依不饶的人么？我向来都是以德服人的啊！”

　　“咳咳！”

　　徐明德一不小心被口水呛了一下，脸色涨的通红，看见叶秋脸色一变，顿时连忙解释道：“叶大师果然宗师风范，我不如远矣，以德服人，广施教化，提携后进之心让人敬佩，我……”

　　底下的人也是神色古怪。

　　您？

　　以德服人？

　　亏心不亏心啊！

　　您这无赖起来就差动手打人了，您要是以势压人咱们还觉得正常，但是要说您以德服人，这不是开玩笑呢么？


第84章 先听我把逼装完

　　听到叶秋这话，在一旁的韩玉竹更是哭笑不得，她算是和叶秋接触时间最多的了，您这一言不合就动手打人，还好意思说以德服人？

　　“行了，行了，言不由衷的话说的不累么？我跟你说，你这辈子完犊子了，不过就是有个好徒弟，好好培养，这小子兴许有宗师的潜质。”

　　叶秋连忙打断徐明德，好家伙越说越没谱，在说一会儿，自己是不是直接就可以得道飞升了。

　　然后看着台下神色古怪的众人，无奈道：“想笑就笑，别憋着了，对身体不好。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个平易近人的逼，奖励装逼值1万点。”

　　“叮咚！瞎猫碰上死耗子，此逼不成，又生一逼，系统真是有点佩服宿主的装逼天赋了。”

　　叶秋脸一黑，咕哝道：“城市套路深啊！给点好脸色都算装逼，老子一代宗师以德服人看不到么？这不是老子想要的逼啊！老子要回农村。”

　　“叮咚！农村路也滑，地形更复杂，别看不起农村人，没有钱还想在农村装逼？清醒点把愚蠢的年轻人！你装逼的本事终究掩饰不了你穷逼的本质！”

　　叶秋差点被气背过气去，这尼玛升级之后损起人来一套一套的。

　　“卧槽你丫的，说谁穷逼呢？信不信老子跟你翻脸！”

　　“叮咚！系统当然是在说你，银行账户不超过六位数穷逼！”

　　“@！#！#&……”

　　……

　　“哈！哈！哈！哈！哈！”

　　底下人听见叶秋的话先是一愣，然后顿时就笑开了，本身凝重的气氛也为之一松。

　　其实从叶秋开始做菜，展示宗师气势的时候，整个演播大厅都是处于一种压抑的气氛的。

　　毕竟是一代宗师啊！

　　在整个华夏的厨艺宗师一双手都能数的过来，无一不是德高望重的老前辈，有着极高的社会地位。

　　其实不论什么技艺，达到巅峰都是要受人敬仰的，厨师看起来并不是什么高贵的职业，但是最顶级的厨师，主持国宴，为上层服务，本身就是一只脚踏入了上流社会，现在还健在的几位宗师哪一个不是有着通天的门路。

　　在加上那些神乎其神的技艺，早就把所有人都震慑住了。

　　而起后来还出了这么一档子事，好在并没有真的出现什么不可挽回的意外，所有人的一根弦都是崩的紧紧的。

　　现在叶秋这一开玩笑，大家顿时感觉两者之间的距离近了起来，原来宗师也并非是那么高不可攀。

　　曲灵犀亦是越来越看不清叶秋了，要说这人斤斤计较起来，那是一点亏斗不肯吃。

　　但是要是说起胸怀，却是能一笑泯恩仇，在知道自己宗师身份的价值之后，却也没有为难徐明德。

　　更难得的是，这人似乎真的一点架子都没有，嬉笑怒骂之间，便征服了这些栏目组的人员。

　　曲灵犀知道，在整个星美，怕自己人的多，但是真的能像尊重叶秋这尊重待自己，她完全不抱希望。

　　其实曲灵犀在这些年里也曾经思考过，世家的一些行事作风是不是还是依然顺应这个时代，而叶秋的表现也给她带来了一种莫名的恐惧。

　　这样一个无所不能的人，处处都能获得无数人敬佩的人，却是对着世家有着深深的厌恶。

　　这叶秋要是成长起来，实非世家之福啊！

　　而听到叶秋的话徐明德却是瞪大了眼睛，额头的青筋都爆了起来，激动问道：“您说的是真么的？我那不争气的徒弟，真的有宗师的潜质？”

　　叶秋看着激动地热泪盈眶的徐明德，突然觉得这家伙也没那么讨厌了，至少倒是一个好师父。

　　叶秋点点头道：“嗯，这小子心性不错。”

　　徐明德得到叶秋的认可顿时心中大喜过望，顿时把罗刚拉了过来：“孩子，过来，快谢谢叶大师，有了叶大师这句话，你以后保准有出息！”

　　叶秋心里一转，顿时就明白了徐明德在想什么了，名利二字看来已经深深的根植到这人的骨髓里了，脑子转的也是够快的，前一刻还怕的要死要死的，一放松下来马上就开始钻营了。

　　叶秋当然知道徐明德在想什么，自己现在是什么？

　　宗师啊！

　　今天这件事一旦过去，想必明天自己的名字就要传遍整个厨艺界了，那么一代宗师给他徒弟下的定语，那么还愁他徒弟没有出路么？

　　这徐明德看来对这个徒弟还真是上心啊，怪不得这罗刚能这么对他。

　　人啊，都是两个好换一个好，要是天下间的师徒都能像这两位似的，八成不论个个行业，门门手艺传承都会越来越光大吧！

　　在看到了徐明德和罗刚真挚的师徒情感之后叶秋却是没那么讨厌徐明德了。

　　叶秋本身就是一个感性的人，行事全凭好恶，喜怒也都是在一念之间，刚才看不上徐明德沽名钓誉，明明没本事还要拿架子。

　　现在看到这厮对待徒弟那么上心，真情流露，即使耍了点小心眼，叶秋也觉得蛮可爱的。

　　徒待师如父，师待徒如子。

　　这不禁让叶秋想起他的高中语文老师，当初那么用心栽培他，但是叶秋因为身份的问题放弃了燕大的保送名额投笔从戎，老师应该也很失望吧。

　　想起那段青葱的岁月，叶秋总是感觉那时候的语文老师比他那个不着调的老爹更像是一个父亲。

　　但是因为叶秋一直心中有愧，复员之后也没再找过老师，直到自己伤残之后，据说老师听闻这个消息当时还生了一场大病，但是终究也没来见他，叶秋现在想想心中倒是有些惭愧。

　　顿时想起了一篇旷世经典，一个对师道最真诚的阐述，微微一笑，对着徐明德道：“你这个师父当的，本身掉进了名利场，还把徒弟往沟里面带，不过说实话，你们这师徒情谊我更为看重，便提点你一番又如何？”

　　徐明德一听这话顿时狂喜，也不顾被叶秋戳穿的窘迫，顿时感谢道：“谢谢叶大师，谢谢叶大师，您提携之恩，我没齿……”

　　还没等话说完，叶秋便伸手打断，摇头道：“先听我把逼装……呸！是听我把话说完。”


第85章 师说

　　“哦哦哦，您说，您说。”

　　徐明德脸色一红，顿时尴尬道。

　　叶秋沉吟片刻接着道：“这样，我送你一段话，你听好，这也同时为了感谢我的高中语文老师所做，一直没有机会，现在正好拿出来鞭策一下你吧！”

　　徐明德连连点头，恭谨道：“您说，我一定往心里去。”

　　叶秋微微颔首，双手背在背后，朗声道：“古之学者必有师。”

　　这句话一出口所有人都是一愣。

　　怎么是古文？

　　但是这意思所有人都能听的明白，就是说，古代的学者都是有老师的，可是叶秋为什么突然来这么一句。

　　叶秋心中也是知道这《师说》本身就是高中篇目，难度不大，而且现在人受教育程度普遍较高，所以不难听懂。

　　叶秋看见所有人都愣住，便是淡然一笑接着道：“师者，所以传道受业解惑也。”

　　这句话一出口，顿时全场哗然。

　　“师者，传道授业解惑也，好！妙啊！老师不就是传授业艺，然后为徒弟解开迷惑的么？这个总结简直太巧妙了，从古到今对老师这个词有着无数的解释，但是我看只有这个解释的最通透，叶大师竟然有这么深的文学造诣，简直太不可思议了。”

　　一个带着眼镜的中年人，顿时拍掌较好，这人名叫王国伟，是美食栏目的历史顾问，专门负责研究美食的传承历史，也是饱具文学功底的人物，此时他这么一赞，周围的人更是大惊。

　　周围的员工都知道，王国伟这人平时傲气十足，但是此时竟然对叶秋有这么高的评价，看来这叶秋所说的，非同凡响啊。

　　叶秋也是听到了这人的评价，心中得意，能不通透，这可是华夏千年以来对“师道”最完美的诠释，平行空间的土包子们，爷们带你们开开眼界。

　　但是叶秋却是对这人的解释不是很满意，不到位啊。

　　曲灵山沉吟片刻却是突然开口了：“这句话没这么简单！”

　　叶秋听见有人搭腔，顿时就是一喜，瞌睡了就有人送枕头，捧哏的说到就到。

　　但是发现是曲灵山顿时脸色就是一黑，在叶秋眼里，曲灵山这厮就是一个傻大憨粗，哪懂什么古文？臭小子不是添乱吧。

　　“叶秋所说的解惑，应该并非单指业艺之惑，而这业艺之惑也是表面的意思，往深处看，这惑之一字，几乎包含了众生的悲喜，七情六欲，生死离别，贪嗔痴，爱憎恶，都是人生大惑，所谓师者，难道仅仅就是传授本领么？更重要的是开解人生，教诲为人之道啊，我说的对么？”

　　叶秋闻言眼睛就是一瞪，卧槽，这小子可以啊，长得一副盲流子样，没想到却是个有文化的盲流子。

　　转头一想，这厮怎么说也是个世家少爷，还修了十二年的禅，通略古文，倒也是情理之中，要是丫大字不识，还看个毛佛经翻译本都看不懂。

　　好小子，你这个助攻我收下了，下次揍你的时候保准轻点下手。

　　叶秋微微一笑，点点头道：“然也，十年树木，百年树人，老师传授业艺是教会徒弟吃饭的本事，教授为人之道才是师道的根本所在啊，授艺只需一年半载，传道却是一辈子的事。”

　　这句话一出口，全场皆惊。

　　“十年树木，百年树人？什么意思？”

　　“笨，字面上的意思呗，种一棵树十年就成才了，但是要是培养一个徒弟，培育徒弟成才要一辈子。”

　　“这话简直太有道理啊！”

　　“箴言啊！大道箴言啊。”

　　“真是服了，心服口服，这才是宗师啊！一代宗师实至名归！”

　　众人全都是真心叹服。

　　曲灵山也是看鬼一样的看着叶秋，这人简直太过玄奇，每每出言，必是字字珠玑，这样的道理怎么能是一个和自己同龄的人说出来的？

　　徐明德听见叶秋和台下的一番对答，怎么能听不明白叶秋话中的含义，顿时脸色通红，恨不得找个地缝钻进去。

　　怪不得他总说自己师父当的不称职，果真言之有物啊。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个哲学的逼，一个蕴含人生至理得逼，一个字字珠玑的逼，达成了鸡汤暴击三连击，折服全场，奖励装逼值+10万。”

　　叶秋微微一笑，看没看到，老子逼充满了格调。

　　再接再厉！

　　“人非生而知之者，孰能无惑？惑而不从师，其为惑也，终不解矣。生乎吾前，其闻道也固先乎吾，吾从而师之；生乎吾后，其闻道也亦先乎吾，吾从而师之。吾师道也，夫庸知其年之先后生于吾乎？是故无贵无贱，无长无少，道之所存，师之所存也。”

　　叶秋说到这里顿了一下，似乎是给众人时间去理解。

　　众人闻言都是点点头，这段的含义倒是浅显易懂，就是说：

　　人不是生下来就懂得道理的，谁能没有疑惑？

　　有了疑惑，如果不跟从老师学习，那些成为疑难问题的，就最终不能理解了。

　　生在我前面，他懂得道理本来就早于我，我应该跟从他把他当作老师；

　　生在我后面，如果他懂得的道理也早于我，我也应该跟从他把他当作老师。

　　我是向他学习道理啊，哪管他的生年比我早还是比我晚呢？因此，无论地位高低贵贱，无论年纪大小，道理存在的地方，就是老师存在的地方。

　　但是听完这段话，所有人的面色都古怪了起来，叶大师这话里有话啊。

　　这会全场的人都听懂了，这含沙射影也太严重了，这言外之意分明就是说别看你岁数比我年长，但是你这做人的到底懂的可不如我多啊，我得教育教育你。

　　所有人都是哭笑不得的看着叶秋，不由得开始有点佩服叶秋了，好家伙拐弯抹角的整出一片古文来，结果还是在损人啊。

　　只是您损人的技术有点高啊，要是没点文化都听不懂。

　　这尼玛损人的境界已经突破天际了。

　　韩玉竹捂着额角苦笑，这叶秋真是一分钟都不搞事都难受，前面说的好好的，怎么就又开始损人了呢。

　　徐明德脸都变成大红布了，欲哭无泪。

　　叶大师，您就是这么提点我的？

　　妾身有点承受不住啊！


第86章 哲学之逼

　　叶秋自然发现了所有人的态度，浑不在意的哂然一笑。

　　他当然知道这些人在想什么，他会继续犯那种低级的错误么？

　　必然不会啊！

　　常言道：一头好驴不会在同一个坑里面的绊倒两次。

　　几次三番因为嘴贱破坏装逼气氛，导致鸡飞蛋打，他怎么而可能没有防备。

　　难道以为这就完了么？平行世界的文盲，开开眼吧，让本宗师告诉你们什么才是装逼巅峰境界，也是时候表演真正的技术了。

　　紧接着叶秋失望的长叹了一声，徐徐的扫视了全场。

　　所有人都愣了，这好好的叹什么气啊？

　　接着叶秋低沉道：“嗟乎！”

　　“师道之不传也久矣！欲人之无惑也难矣！古之圣人，其出人也远矣，犹且从师而问焉；今之众人，其下圣人也亦远矣，而耻学于师。是故圣益圣，愚益愚，其皆出于此乎？”

　　全场的人听到这段，顿时浑身巨震，全都羞愧的低下了头，而徐明德也是脸色大变，呆呆的看着叶秋。

　　这段话什么意思？翻译过来就是：

　　唉！从师学习的风尚没有流传已经很久了，想要人们没有疑惑很难呐！

　　古代的圣人，他们超过一般人很远了，尚且跟从老师向老师请教；现在的一般人，他们跟圣人相比相差很远了，却以向老师学为羞耻。

　　所以圣人就更加圣明，愚人就更加愚昧。圣人之所以成为圣人，愚人之所以成为愚人，大概都是这个原因引起的吧！？

　　……

　　底下的人都是心中明镜似的，这叶大师分明是看到了自己一众人的反应才说出这段话的啊，可谓是字字诛心，十分不客气。

　　甚至有些人已经开始自觉的代入了，这里面的圣人是谁先不说，但是这愚人分明就是在说他们啊！

　　他们也理解了叶秋的那一句叹息了，这仿佛念天地之悠悠的一叹，多半就是恨铁不成钢啊！

　　“这，这，这，唉……叶大师这话真是让人汗颜啊！”

　　“我们还以为叶大师在开玩笑挤兑徐大厨，原来是这个意思！”

　　“是啊，不知道什么时候，就开始变得不谦虚了，总觉得自己到哪都是盘菜，现在想想，连圣人都要虚心学习，咱们比圣人差的不止十万八千里，还不学习，还不虚心，怎么能进步！”

　　“是啊，这就是为什么优秀的人越来越优秀，都是因为在不断的请教学习，提升自己，而咱们之所以还一事无成，都是因为不善于学习，羞耻于学习啊！”

　　“圣人之所以为圣，愚人之所以为愚，我就是个彻头彻尾的愚人啊，这话算是点醒了我了。”

　　“我终于明白了叶大师所说的提点是什么意思了，这不仅仅是在提点徐大厨，还是在提点我们啊，什么是宗师？这才叫宗师啊！”

　　“我们刚才竟然误会叶大师的苦心，真他妈不是东西！”

　　徐明德越加的羞愧，刚才自己也是觉得叶秋是在嘲讽自己，但是却没想到他却是这种意思，自己真是以小人之心度君子之腹啊！

　　然后叶秋似乎心有所感转头看向徐明德，伸手拍拍徐明德的肩膀，轻声道：“爱其子，择师而教之；于其身也，则耻师焉，惑矣。”

　　徐明德被叶秋拍到肩膀，浑身就是一哆嗦，不是吓得，是羞的。

　　这话啥意思，再明白不过了。

　　众人喜爱他们的孩子，选择老师教育孩子；他们自己呢，却以从师学习为耻，这真是糊涂啊！

　　这里面的孩子，指的就是被自己收养的半徒半子的罗刚了。

　　而自己又当师傅又当爹，本应该起到更重要的作用，但是仔细想想，自己从收下罗刚以来，除了传授本事，在做人的方面，对罗刚的教育的确是忽视了。

　　而且他自己本身追名逐利，误入歧途，更是想望徒成龙，却是如同叶秋所说，把徒弟往邪路上带啊！

　　好在罗刚这孩子心性质朴，没有学坏，不然的话，那就全是自己的责任啊！

　　“叶大师，我明白了！”

　　徐明德终于开悟了，羞愧之余，念头却也是通明了起来，坚定的点点头对着叶秋道。

　　底下的人全部都陷入了沉思，这话并不是单单说给徐明德的，同时也是说给他们的。

　　尤其是一些为人父母的感触更加深刻，自己尚且做不到好学，又哪里有资格教育孩子呢，又怎么能让孩子信服呢？

　　“叮咚！恭喜宿主，继续延续了哲学之逼，使其升华，在这一次装逼之中，宿主灵活的运用了，前情铺垫，背景渲染，欲扬先抑，螺旋递进，高潮爆发等技术手段，使装逼效果达到了难以想象的完美效果，不愧为天生的装逼犯，奖励装逼值+2万。”

　　叶秋听到系统提示，心中大爽，这评价老子给你打十三分，多出来三分，一分代表尊重，一分代表宽容，一分来自爸爸的爱。

　　叶秋不禁唏嘘，装逼的人生还真是寂寞如雪啊！

　　“系统，我能说你总算专业了一回么？你要是一直这样，我想我们会是很好的朋友。”

　　叶秋难得诚恳一回，得到系统的表扬简直太不容易了。

　　“叮咚！额……算了吧！”

　　系统毫不犹豫拒绝，然后便没有下文了，叶秋神色一僵。

　　“草……友谊小船说翻就翻，再见来不及握手。”

　　看见装逼效果已经达到了叶秋也不想再把《师说》的后半段说出来了，因为这后半段的高度已经不适合现在的场合了。

　　假如把《师说》分成两部分，那么叶秋说出来的前半段算作说教，后半部分就是上升到论道的层次。

　　《师说》本身的核心就是“达者为先”和“术业专攻”认为即使是士族，就是所谓的统治阶级，在专业的问题上也应该虚心向他人请教，不耻下问，那么一旦放出来，那势必会对士族的思想统治地位造成冲击。

　　现在叶秋虽然心中不惧世家，但是在实力没有积累到一定层次的时候还不能和世家起冲突。

　　叶秋前世的时候就深谙韬光养晦之道，别看这一世这么嚣张，但是也还是控制在一定范围之内，等到真正的成长起来，再搅个地覆天也翻。


第87章 不吃饱怎么能行？

　　“呜哇……爸爸……饭饭什么时候好啊？咩咩都要饿死了。”

　　咩咩捂着小肚子，扁着小嘴委屈道。

　　叶秋一拍脑门，这逼装的，忘了正事了都，连忙道：“好了，好了就要好了，别急，马上出锅，可把我宝贝饿坏了。”

　　然后手忙脚乱的一下子蹿到炉盘边上，两手伸出，直接掀开锅盖。

　　“哗！”

　　大蓬的蒸汽爆出，然后又是一阵浓郁的香味传了出来，引得众人一阵陶醉，但是由于本身之前都闻过叶秋所做的鸡汤，所以抵抗能力略有提升，倒是没有出现失神的状态。

　　叶秋反手把两道菜盛了出来，麻婆豆腐装盘，水煮肉片碗，接着又旁边的灶眼上拿过一个干净的炒勺，加热倒油。

　　然后偏头看着徐明德招呼道：“那个谁，对，就是你，有没有大米饭，来给我盛两大碗。”

　　徐明德先是一愣，然后便是苦笑，合着您弄了半天连我姓什么都没记住啊，底下的众人也是强忍着笑意，这叶大师简直太逗了。

　　要是别人这么说，可能众人会理解成目中无人的傲慢，可这种情况要是放在叶秋的身上，众人便是觉得再正常不过了，不着调的叶大师，干不着调的事，有什么奇怪的么？什么都不奇怪啊！同时还有一种别样的喜感。

　　徐明德尴尬道：“那个大米饭没有……”

　　“这么大厨房，你跟我说没有大米饭？糊弄谁呢？”

　　叶秋眼珠子一瞪不满道。

　　“哈哈哈哈！”

　　底下的人顿时就笑开了。

　　这叶大师真是帅不过三秒，刚才还是一代宗师的风范气度，转眼之间就变成了流氓无赖，真是不知道这人的气质怎么可以这么多变。

　　但是众人却是觉得和谐无比，一代宗师却是一点架子都没有，实在是难得啊，这么平易近人的宗师，在这世界上可能都是蝎子粑粑，独一份吧！

　　徐明德被叶秋瞪的脖子一缩，一副欲言又止的架势，但是却终究没有说出口。

　　冯刚一直站在边上，看见叶秋这样也是哭笑不得，连忙帮徐明德解释道：“那个，秋少，咱们做栏目，平时嘉宾试菜都是浅尝辄止，多以讲解，和观赏为主，所以一向没有准备主食的习惯。”

　　叶秋这么一听顿时就明白了，原来是这个意思，这他妈就尴尬了，他也本身就没看过什么美食节目，根本也不懂里面的套路，这一下就露怯了。

　　他说这徐明德怎么一副欲言又止的样子，原来是怕说出来惹得自己丢脸，得罪自己啊！

　　这冯刚也是，你没事拽什么词，还别的嘉宾都是浅尝辄止，老子来你这大吃大喝怎么着，都不知道给自己兜着点，没前途！

　　但是叶秋是谁，怎么能让自己尴尬，顿时脸色一整，严肃道：“这是什么规矩，来到咱们演播大厅的就都是客，怎么能不让客人吃饱呢？胡闹，真是胡闹！不吃饱怎么能行？”

　　台下的众人都傻眼了，这是什么情况啊，这是做节目不是请客吃饭，还得吃饱了，您看哪家美食栏目是让嘉宾管饱吃的，您这也太没谱了吧。

　　叶秋看见底下鸦雀无声的，全都是古怪的看着自己，心里就是“咯噔”一下子。

　　卧槽，捧臭脚的呢？刚才给老子都快捧上天的嘴皮子呢？现在老子尴尬成这样，怎么就没有一个上来递台阶的呢？

　　徐明德是什么人物，那是在名利场里钻了大半辈子的人物啊，一眼就看出了叶秋现在窘迫的处境，顿时心中狂喜，机会啊！机会！

　　此时不表现更在何时？！

　　“咳咳，我觉得嘛，叶大师说的很有道理，咱们本身做的就是美食节目，菜做出来，嘉宾就吃一两口，首先嘉宾没吃饱，而剩下的菜还得倒掉，不光不符合待客之道，还有违咱们华夏勤俭节约的光荣传统，这样实在是不好。”

　　“叶大师批评的很对，我觉得我们栏目应该整改一番，以后在上菜的同时也要配上米饭，让嘉宾吃好，吃饱，吃光，严格贯彻三个‘吃’的原则，这样才能打造出，合理，合情，和意，的好栏目。”

　　叶秋一边听着徐明德侃侃而谈，眼睛越瞪越大，好家伙，人才啊，这口条，这拍马屁的本事不去当公务员真是屈才了，说起话来还一套一套的，不过……我喜欢。

　　叶秋伸手拍拍徐明德的肩膀道：“嗯嗯，小徐还是很有见地的么，不错，不错，我很欣赏你啊！”

　　小徐？

　　在场所有人都是一阵懵逼，这是什么称呼，你虽然是宗师不错，但是那徐明德比你大了一半还得拐弯呢，你怎么叫出来的，不尴尬么？

　　徐明德却是并不觉得有什么不妥，脸上就是一副受宠若惊的样子：“您过奖了，都是您指导有方。”

　　底下的人看见徐明德一副狗腿子的样子顿时就是一阵绝倒，您这也太没骨气了吧。

　　这二人一唱一和，完全一副唱双簧的架势，配合的简直天衣无缝，要是不知道的人，还真以为两人多有默契呢，殊不知，在半个小时之前还势成水火。

　　罗刚却是看不下去了，这师傅也太丢人了，连忙道：“叶大师，您要是说主食的话，倒是有，我最近在研究面点，今天来的时候正好蒸了一笼白兔馒头的样品，要是孩子吃的话，量应该够了，就是不知道您家闺女吃惯了您做的饭，能不能吃的惯？”

　　叶秋顿时大喜过望，连连点头道：“一个主食，有什么吃的惯吃不惯的，快点拿来。”

　　“好，那我现在就去拿。”

　　罗刚应了一声，然后直接转身去拿了。

　　叶秋见油温也差不多了，直接把干辣椒和花椒都撒在装水煮肉片的大腕里，直接拿勺子舀出热油，淋在上面。

　　“滋！滋！滋！”

　　随着热油淋在辣椒上面的滋滋声响，一股异样的麻辣鲜香爆发了出来。

　　现在为止，四菜一汤全都齐活儿，菊花豆腐，麻婆豆腐，树椒土豆丝，水煮肉片，老鸡汤，整齐的码在桌面上。

　　摄像师在被叶秋调侃之后，就再也没有溜号，直接给出特写。

　　四菜一汤，有荤有素，颜色个个鲜亮，在加上演播大厅肆意飞扬的香味，那画面简直不要太美。

　　……


第88章 爸爸！你也吃！

　　“咕噜！”

　　“咕噜！”

　　“咕噜！”

　　咽口水声，肚子鸣叫的声音此起彼伏的响了起来。

　　叶秋悄悄的瞥了一眼，顿时这些一个个冒着绿光的眼神吓了一跳。

　　好家伙，一群饿狼啊！

　　连忙眼观鼻，鼻观口，口观心，一副什么都看不到的样子。

　　妈的，狼多肉少啊，老子闺女都没吃呢，你们先惦记上了。

　　众人看见叶秋这态度也是一阵失望，看来是没有机会尝到叶大师做的菜了。

　　不过倒也没什么毛病，人家来的时候就声明了，是要给闺女做好吃的，这么一大堆人怎么够分，但是您这态度有点气人啊！

　　罗刚这个时候也把一笼小馒头拿来了，叶秋看见眉头就是一跳，尼玛这真是“小”啊！

　　这笼屉袖珍的只有他巴掌大小，里面摆着四个小孩拳头那么大的白兔小馒头，显得极为可爱。

　　怪不得罗刚说孩子吃是够了，这要是叶秋动嘴，连底都垫不平。

　　叶秋心中哀叹一声，算了，孩子吃饱就行，自己……饿着吧。

　　底下的人看见小笼屉也是面色古怪，在加上叶秋的脸色，顿时心中就是一阵爽快，让你丫装着看不到，让你丫吝啬，饿着吧！

　　“噗嗤！”

　　一个小姑娘顿时忍不住笑出声来，然后紧接着全场都是大笑起来。

　　通过叶秋的一番言行，大家都知道，这叶大师虽然脾气火暴，但是却不是那种不好接近的人物，一些无伤大雅的玩笑都是可以开的。

　　叶秋没好气的瞪了小姑娘一眼，那个小姑娘顿时把嘴捂住，但是眼睛却是依然眯成一个月牙。

　　叶秋看见没有效果顿时心中一叹，是不是自己太好说话了，连个小屁丫头都敢笑话自己，真是威风丧尽，心灰意冷之下，臊眉耷眼从罗刚手里抢过小笼屉，看了罗刚一头雾水，不知道怎么回事。

　　“呜哇……咩咩要吃兔兔！”

　　咩咩看见叶秋从罗刚手里接过小馒头，顿时就嚷嚷起来，然后伸手就要去抢。

　　叶秋把笼屉放到一边，伸手点了咩咩脑门一下：“不行！先洗手手。”

　　咩咩小脸一苦，抽了抽鼻子道：“呜哇……好吧。”

　　可爱的样子顿时把底下的人逗笑了。

　　叶秋直接把咩咩抱到水槽旁边打开水龙头，先试了一下水温，他是怕自来水水温太冷，冰到咩咩。

　　试了一下之后，满意的点点头，觉着自来水竟然是温水，看来这演播大厅的自来水应该是做过处理。

　　然后把咩咩的小手拉过来，冲了一下，然后看了看桌面上的洗洁精，从中挤出一点。

　　没办法，这厨房里没有洗手液，也没有香皂，只能替代。

　　便开始给咩咩开始洗手，手心，手背，手指，指甲，全都照顾到了。

　　而摄影师精神一振，一个灵感顿时闪现，连忙抓拍，镜头紧紧的跟随。

　　底下的众人也全都从大屏幕里看见叶秋给咩咩洗手动作。

　　一些女孩都眼睛都开始冒出小星星。

　　“哇！叶大师照顾起孩子还真是有一套呢！”

　　“是啊，是啊，叶大师看起来脾气那么不好，没想到还是个暖男呢。”

　　“还这么专注，简直是帅爆了！”

　　“我感觉这个时候的叶大师比做菜的时候还要帅！”

　　“不知道那个女人能有这么好的福气能嫁给叶秋大师，人长得精神，做菜还超级棒，还那么有文化，最重要的是还会带孩子，这样的男人，就是挖地三尺都找不到啊！”

　　说者无心听者有意，韩玉竹心中猛地就是一跳，顿时想起了电梯门前叶秋想吻自己的那一幕，咩咩的稚嫩的童声，也回荡在耳边。

　　“爸爸要是喜欢姐姐，就把姐姐带回家当妈妈。”

　　给咩咩当妈妈么？

　　韩玉竹被自己想法吓了一跳，脸刷的一下就红了起来，好像做了亏心事一般，小心翼翼的看了一下四周，发现没有人看自己，才把一颗心放到肚子里。

　　但是刚才那一瞬间的心动却是一时间怎么都挥之不去。

　　叶秋把咩咩的手洗好，然后把咩咩抱回到饭菜旁边，拿起一个不锈钢的调料盆，给咩咩当凳子。

　　从筷子架上抽出，筷子放到咩咩的小手里：“宝贝儿，吃吧。”

　　“呜哇……好哒……咩咩开动啦！”

　　咩咩的小胖手笨拙的拿着筷子，直接从水煮肉片里夹出一大块肉片，塞到嘴里，大眼睛顿时就是瞪大：“呜哇哇，好烫……好好吃。”

　　“慢点，别着急，没人跟咩咩抢。”

　　叶秋微笑道。

　　咩咩把肉片咽了下去，偏着头，疑惑的看着叶秋道：“咦？爸爸怎么不吃呢？”

　　“咩咩吃，爸爸不饿，早上咩咩不爱吃的包子都让爸爸吃掉了，现在还涨着呢。”

　　叶秋故作无事的拍拍肚子，装出一副已经吃饱了架势，然后从小笼屉里面捏出一个小馒头，递到咩咩嘴边。

　　“别光吃菜，等一会该齁着了，吃口小馒头。”

　　咩咩却是满脸不信任，小嘴一扁道：“爸爸不吃，咩咩也不吃了。爸爸，你也吃……”

　　然后赌气的低头用筷子戳戳水煮肉片，戳戳土豆丝。

　　众人都能从大屏幕上看到，咩咩的大眼睛明明放着光芒，忍着口水，但是却一点都没有继续要夹菜的意思。

　　这父慈子孝的一幕顿时让底下众人全都是心中一颤。

　　“这孩子，真是太懂事了。”

　　“是啊，这孩子才多大啊，就这么孝顺。”

　　“我家那个崽子要是有这孩子一般懂事，我就是死了都值了。”

　　“呸呸呸，什么死不死的，你那是什么教育方式，你在看看人家叶大师什么教育方式，光是能把为师之道，解读的如此通透，堪称教育名家，教出的孩子能好么？”

　　叶秋也是苦笑，这孩子猴精猴精的，却是着实又被感动一回。

　　自己和咩咩相遇总共不超过三天，但是叶秋却是觉得自己真是变得越来越多愁善感了。

　　“好，好，好，爸爸吃，咩咩也吃。”

　　叶秋知道这孩子脾气扭得很，要是自己不吃的话，这孩子可真的就一口都不动了，便是拿起筷子也开始吃了起来。


第89章 给我打个马赛克！

　　咩咩一看叶秋也开始吃了，顿时眉开眼笑，偏过小脑袋，直接咬向叶秋手里拿着的兔子小馒头。

　　“呦呦呦，慢点，别咬到爸爸手指头。”

　　叶秋一惊一乍的怪叫道。

　　咩咩却是故意一般，小嘴张得大大的，偏偏往叶秋手上咬，好几次都差点咬到叶秋的手。

　　看着这爷俩笑笑闹闹，全场都变得安静下来，似乎被这种温馨的场面所感染了。

　　……

　　叶秋和咩咩几乎都要把筷子抡圆了，众人在体会这父女二人营造的温馨之余，却也是怨念十足，这也太欺负人了，馋死人不偿命啊！

　　其实，叶秋也是有苦自己知，只吃菜不吃饭，那得有多咸，而且今天他做的不论是麻婆豆腐，还是水煮肉片，都是重口味的川菜，所以叶秋只能猛吃土豆丝。

　　看着叶秋吃的差不多了，冯刚却有点着急了，要知道这晚上可是就要开始直播了，但是现在这准备工作都还没做呢，开始为理查德做的宣传片本来应该是今天中午放出的，但是却被他叫停了。

　　要知道网络直播宣传方面非常重要，虽然星美的美食栏目受众极广，但是毕竟涉及到了“三大网络栏目”的评选，数百个网络平台同台竞技。

　　而且这次大唐，雷石两大公司联合在美食栏目上围剿星美，要知道雷石的“音乐人生”还有大唐的“历史讲堂”两档栏目都是在“网络三大栏目”中稳如泰山。

　　星美的“食行天下”也就是这一档美食栏目，勉强跻身第三，所以要是按照往年的流量的话必然要落选的，所以想要号召流量，这初期宣传就是重中之重。

　　本来理查德作为星云酒店主厨，欧美厨王，的身份是很大的噱头和卖点，单单就是这一个名字就能吸引无数观众。

　　可是现在理查德这个孙子临阵落跑，却是留下这个烂摊子。

　　叶秋的出现可以说解决了这个危机，甚至之前拍摄下来的东西直接不用剪辑，简单的做一下技术处理，就可以直接放到网上去当宣传片。

　　但是冯刚知道这人可不仅仅是一个厨艺宗师那么简单啊！

　　而是一个让曲总都忌惮的世家少爷啊！

　　凭冯刚的脑袋，要是猜不出叶秋也是十二世家中的少爷，那这总监也不用干了。

　　所以在把刚才的录像挂出去之前，绝对得先征求叶秋的同意才行。

　　“叶少，您看我们刚才拍摄的，可以作成宣传片发到网上么？”

　　冯刚看到叶秋终于放下筷子，连忙走了过去恭谨的问道。

　　叶秋先是一愣，然后无所谓道：“行，这还什么可问的？我本身就是要来帮忙的，是你信不着我才来试菜的么。”

　　叶秋这么一说倒是给冯刚臊了个大红脸，暗道，你一个世家公子，谁能知道你能有这么大的本事，但是嘴上可不能这么说而是圆滑道：“您看，我这不是有眼不识金镶玉么，您胸怀广阔，必然不会计较，您先吃着，我去准备宣传片了。”

　　说完冯刚转身就走，生怕这叶秋在出什么幺蛾子。

　　叶秋看见冯刚仓皇逃窜的样子就是一阵想笑，但是随即心中一动，自己这样是不是有点太张扬了，要是这么高调的出现在公众视野，那就势必会引起叶家的注意，到时候少不了麻烦，随即叫住冯刚：“那个谁，你等一下。”

　　冯刚脚步一顿，脸色顿时僵住，难道这叶秋在戏弄他，突然变卦了？

　　“这样你在做宣传的时候在我脸上打上马赛克，等到晚上上节目的时候我再带个面具，也能增加点神秘感，炒作一下，留个悬念，这样的宣传效果会更好。”

　　叶秋说完直接就去找杯子接水喝了，空口吃菜快把他齁死了，但是在咩咩面前还得装出一副若无其事的样子。

　　冯刚听到叶秋的话顿时浑身巨震，难以置信的回头看着叶秋。

　　自己怎么没想到，这个主意简直太高了。

　　宣传，炒作，要的是什么？就是噱头啊！神秘的厨艺宗师，传奇的仿佛电影特效的刀工，简直就是吸引观众的法宝。

　　观众最不缺的就是猎奇心态，对未知的探索也是人类的一大惯性，这叶秋难道对传媒的了解也这么深刻么？

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个高深莫测的逼，奖励装逼值+2000。”

　　叶秋一愣脑子一转顿时明白过来，这个世界由于被修改的原因，虽然娱乐业看起来十分发达，但是有很多手段却是没有开发出来。

　　不像前世那些综艺节目早就把神秘这一套玩的淋漓尽致，经典的节目不胜枚举，蒙面歌王就是鲜明的例子。

　　保持神秘感！

　　这样到时候观众们的期待感也会更足！

　　一点一点揭开悬念和真相！

　　足以将观众的心吊得欲罢不能！

　　叶秋心中好笑，在这个土包子一样的世界，简直就是一片最适合自己装逼的土壤啊！

　　冯刚在震惊之后，顿时精神大振，现在有叶秋这么一个厨艺宗师，再加上这个神秘炒作手段，何愁大事不成，看着底下还在盯着大屏幕的员工们，扯着脖子喊了一声：“开工！都给我动起来！1点之前务必要把宣传片做好，一点整全网平台准时发布！”

　　全体员工都是一惊，然后顿时大喜，开始迅速的动作起来，这时候金牌制作团队的效率就淋漓尽致的体现出来。

　　剪辑师，特效师，文案，运营……整个团队顿时如同一个精密的计算机，高速运转。

　　所有人心里都憋着一股劲，原来本身以为理查德都出走而产生的绝望早已被驱散，而之前的压力也在这一刻全都变成了动力。

　　冯刚看着眼前火热的场景，心中大感安慰，那个打造出王牌美食栏目的团队回来了，甚至比最开始创办“食行天下”的时候热情还要高涨。

　　厨艺宗师！

　　金牌团队！

　　神秘营销！

　　这三个即将成为致胜的法宝，把“食行天下”推上网络栏目的巅峰宝座，也即将为星美进军网络打开局面吗，迈出历史性的一步。


第90章 强行植入和推广！

　　在一阵紧锣密鼓的筹备中，前期宣传片没用了多长时间就做了出来。

　　毕竟本身叶秋技术无懈可击，而且中间毫无停顿，都是在极快的速度下进行了，根本就是无缝连接，剪辑也只是减掉后来罗刚想要剁手的片段，然后在叶秋的脸上打上马赛克。

　　平台方面，本身星美就有自己自有平台，再加上一些外部渠道早就洽谈好了，所以片子一做出来，直接就投放到网上。

　　冯刚心中突然出现了一个大胆的想法，顿时小跑到曲灵犀身边。

　　“曲总，我觉得咱们的宣传片在自有平台上完全可以强行植入。”

　　身边的美食栏目员工全都骇然的看着冯刚，总监难道疯了，要知道强行植入绝对会影响用户体验的，甚至有可能损失大量用户。

　　曲灵犀眉头一皱，自然也知道这强行植入的弊端。

　　冯刚看曲灵犀犹豫，顿时就急了。

　　“曲总，相信我，只要把叶大师的视频放出去，绝对会瞬间吸引大量用户的，要知道因为理查德出走，我们的宣传时间本身就是变得极为紧张，同期宣传，大唐和雷石早就把宣传片推了出来，现在就是一分一秒都是至关重要的啊，我们没时间等用户主动点击了！”

　　“曲总这样，我立军令状，假如因为这样流失了用户，或者宣传效果不佳导致这次失败，我引咎辞职！”

　　“什么？”

　　“老大，你别冲动！”

　　“是啊！曲总，我们老大太着急了，他不是这个意思。”

　　所有员工都是纷纷劝阻，冯刚敏锐的触觉，和专业的制作经验还有平时对下属的包容和护短，都是平时得到了手下的尊敬，而美食团队就是冯刚一手从无到有培养起来了。

　　要是冯刚走了，可以说整个美食团队都散了。

　　曲灵犀审视的看着执拗的冯刚，和纷纷劝阻的美食团队，不知道是什么样的感觉，她执掌星美，平时的时候根本就不和基层员工接触，很难理解这种拥护的感情，平时在她眼里，更多都是利益联系。

　　但是现在看到冯刚如此受到拥戴，心中也是有些触动，但是脸上却是不动声色，微微颔首：“嗯，既然你有这种决心，那就放手做吧。”

　　然后就不再理会冯刚。

　　冯刚得到曲灵犀的应允顿时大喜过望。

　　“好好好，谢谢曲总的信任，放心我一定不会让你失望的。”

　　叶秋也明显的看到了这边的情况，心里暗笑，这冯刚也是有意思。

　　开始不相信自己，怕自己添乱，不怕丢了工作也要拦着，现在却是无条件的信任自己，也是不怕丢了工作，横竖都是他。

　　但是叶秋却是开始欣赏冯刚了。

　　能做到王牌栏目的总监，实力是一方面，这冯刚表面上也是圆滑无比，但是心有情怀，虽然每次都是拿工作说事，到是不是不看重工作，而是太看重。

　　他是真心把这个栏目当成一种事业来做，甚至可以说是一种情怀。

　　想想现在的很多人，多半是在工作岗位的混吃等死，要不然就是蝇营狗苟，真正做实事的又有几个？

　　可以说到了走到了冯刚这个地步，已经是传媒界的一方大神了，到哪里一躺有事没事指点几句，就可以高枕无忧了，但是他能做到这个地步，实在是难得，也怪不得曲灵犀如此倚重，下属如此爱戴。

　　叶秋突然生出一种想要收小弟的想法。

　　其实这个想法不是突然冒出来的，在看到了罗刚之后，叶秋就已经萌生了这种想法。

　　一个牛逼的人，怎么能没有一点小弟呢？

　　而且，不收则已，收也要收一些罩得住场子的小弟。

　　至于那些世家狗腿子般的小弟，叶秋是一想到就犯呕，要就要冯刚和罗刚这样的，恰好两人都叫“刚”，还真的是挺有缘分的，可以叫大刚小刚，然后自己再收个变形金刚算了……

　　虽然要和叶家斗，等到装逼值成长起来，他蛮可以靠武力去毁灭。

　　但是这不就成了暴力分子了么？

　　到时候再华夏肯定会引起轩然大波，那可就好玩了，到时候华夏围剿，世界追杀，难道让他去毁灭地球么？

　　真要到了那个时候，他真得对着空气去装逼了。

　　既然世家重权术，那么咱们就在各个层面斗一斗。

　　动手？太野蛮，装逼打脸，把叶家的脸打的啪啪响，把叶家死死的踩在脚底下，让全华夏都看见。

　　叶秋前世最钟爱的一句话就是：我就喜欢你丫看不惯我，又干不掉我的感觉！

　　有了系统，叶秋保证自己在三百六十行全都成为最巅峰的存在，看到了徐明德对厨门的畏惧，叶秋便生出一个滔天大计。

　　操纵华夏的江湖。

　　草莽多豪杰，江湖势力零散，但是要是整合起来，那便是一种能颠覆国家的力量。

　　毕竟一个国家的构成都是由各行各业缺一不可的，而前世在美国，各种行业工会的力量也都极为强大。

　　工人受到了不公平待遇，公会组织游行。

　　医生受不到尊重了，工会组织游行。

　　当无数零散的力量团结起来的时候，汇成的洪流将冲毁一切。

　　而世家？

　　叶秋心中冷笑，你他妈给我淹没在人民的海洋里吧！

　　但是现在还不着急，而且他现在孤家寡人一个，银行存款不超过六位数，拉拢谁谁能跟他，突然看看身边随时候命的徐明德。

　　额……这家伙，估计自己勾勾手指，就得如狼似虎的扑上来。

　　就在叶秋思考的时候，冯刚已经做好了全部的准备，直接把做好的宣传片投放了出来。

　　此时正在电脑前看视频的人突然看到，明明正在播映的视频顿时消失，一个弹窗跳了出来。

　　全国各地，只要是在和星美有关的网站上操作的用户，全都出现了这种情况，原本观看的页面被一个跳出来的弹窗给挡住了。

　　龙京大学寝室。

　　王小明正在“星美视频”看韩玉竹的演唱会重播，深深地陶醉在韩玉竹美妙的声线之中。

　　但是视频却是戛然而止，王小明闭着眼睛欣赏呢，突然声音一停，顿时就是吃了苍蝇一样难受，咕哝了一句：“这学校的破网，妈的智障。”

　　然后睁开眼睛，却是差点把眼睛瞪出来。

　　因为屏幕上赫然就是……一盘土豆丝！

　　“卧槽，什么鬼？！”


第91章 这刀工？

　　这一声惊叫把旁边正在玩手机的舍友郭东伟吓了一跳，手机都差点脱手，顿时抱怨道：“你丫抽什么风，一惊一乍得，心脏病差点让你吓出来。”

　　“邪了门了，我演唱会看的好好的，屏幕上蹦出一盘土豆丝来，吓了我一跳。”

　　王小明凳子往前一拉，手里一边操作鼠标，一边回应道。

　　“我还以为什么事呢？植入广告呗，叉掉就行了。”

　　郭东伟翻了个白眼道，然后又看向手机。

　　“卧槽，叉不掉？怎么回事？中毒了？”

　　王小明性子急，嗓门大，这么一嚷嚷把全寝室得注意力都吸引住了。

　　“卧槽，老四，你轻点嚷嚷，我跟我媳妇打电话呢。”

　　“你丫嗓门这么大，不去练摊儿真是屈才了。”

　　郭东伟无奈道：“你丫就是个电脑白痴，我看看。”

　　随后郭东伟站起身来，像电脑上看去。

　　然后就看到电脑屏幕上镜头开始转移，一片模糊的马赛克出现，顿时一愣。

　　“卧槽，你丫看小电影呢？”

　　王小明也懵逼了，连忙解释道：“草，谁看小电影嗯，我刚才看演唱会，你没听到啊！刚才还是土豆丝呢，突然变成马赛克的。”

　　然后两个人就看到，镜头开始拉远，逐渐露出一个身影。

　　然后骇然发现这人手里高高的举着刀下劈，一道惊鸿闪过，随即便是爆出一团白光，镜头越拉越远，然后看到灶台之上，碗碟开始震颤，两个人都被吓了一跳。

　　“卧槽，什么情况？”

　　王小明三番几次得惊呼，已经惹得整个寝室不满了，现在就是郭东伟都开始惊呼，顿时惹得整个寝室不满。

　　“老五，你跟着起什么哄，你丫不是平时号称阅片无数么，怎么一个小电影就给你惊讶成这样？”

　　“就是，都是成年人了，看个小电影一惊一乍的。”

　　郭东伟连忙道：“哪是什么小电影，你们过来看看就知道了，这刀法简直了！”

　　“刀法？什么玩意还弄出刀法了？”

　　其它两个室友也都从上铺下来，走到电脑跟前。

　　“卧槽！”

　　“卧槽！”

　　又是两声惊呼。

　　随后就看到镜头突然一跳，然后紧接着，看到屏幕中的人一手一手托着豆腐，从锅中舀出鸡汤，然后把托着豆腐把手伸向碗中。

　　“卧槽，他要干什么？疯了么？”

　　“这他妈还冒热气呢！”

　　然后就看到豆腐开花的一幕。

　　“我去啊！豆腐开花了？”

　　“这是菊花？”

　　“尼玛，这是魔术吧？”

　　随后就看到屏幕上顿时出现了四个水墨大字“一代宗师”！

　　“一代宗师？”

　　所有人全都蒙了，什么一代宗师？

　　四个人都面面相觑，然后其中一个人狐疑道：“最近是不是有什么新电影要上映了？这也太邪乎了？我看八成是特效！”

　　“不是啊！我前一段时间还和我媳妇研究最近有没有什么电影要上映，但是没有一个是关于美食的啊？而且我感觉这有点不像是特效啊！国内的特效什么时候这么厉害了，跟真的一样？”

　　随后就看到接着屏幕上一行字幕滚动出现：

　　神秘的绝世厨艺！

　　完美的巅峰刀工！

　　失传绝技重现世间！

　　一代厨艺宗师惊现，作客“食行天下”，就在今晚六点，敬请收看。

　　“食行天下是什么？”

　　王小明不解的问道。

　　郭东伟摇摇头表示自己不知道。

　　但是寝室老大却是恍然大悟的样子，开口道：“我知道，这是星美主打的美食栏目，你们大嫂总是逼着我看，告诉我让我学做饭，平时主播的是一个姓徐的厨师，就是咱们学校旁边醉仙居的主厨。”

　　“我也想起来了，咱们刚上大一的时候醉仙居的时候还不温不火的，但是在他们那个主厨上了星美的节目之后，几乎是天天爆满。”

　　王小明接口道。

　　“但是这人不是徐大厨啊！徐大厨是胖子，这人明显是个瘦子，还穿的是西服。”

　　寝室老大疑惑道，然后便看到刚才的宣传片开始滚动播放。

　　郭东伟摇头道：“我看着就是一个广告硬植，星美搞什么？玩的这么过分，不怕流失用户么？”

　　“算了，算了，晚上看看就知道了，我看这节目有点意思，一代宗师，这刀工就是6的飞起啊！在看看这土豆丝，啧啧啧，根根都一样啊！”

　　“卧槽，你别说，还真是！而且还晶莹剔透的。”

　　此时几乎全国各地都开始上演这一幕，开始都是以为电脑出了问题，但是最后都反应过来，这是赤裸裸的广告硬植入，先都是叫骂，然后都是被叶秋的刀工厨艺吸引。

　　……

　　此时雷石的总部，总裁办公室，雷国军正在批阅文件，办公室的大门猛然被推开。

　　“哥，星美的视频宣传做出来了，曲灵犀疯了，竟然做强制广告硬植，这回星美死定了。”

　　一个穿着一身火红的长裙的绝美少女，风风火火从大门钻了进来，双手撑在雷国军的办公桌上，露出饱满的事业线，俏脸几乎要贴在雷国军的脸上。

　　雷国军眉头一皱，伸手拨开少女的脑袋，训斥道：“婷婷，我跟你说过多少回了？这是在公司不是在家里，你能不能沉稳一点，你可是要嫁到叶家长房的人，你总是这样叶家也会有意见的。”

　　雷文婷翻了个白眼不耐烦道：“别一天总嫁人嫁人的，这都是你们一厢情愿，我才不喜欢那个皮笑不笑的面瘫，还总是以叶家长房自诩，谁不知道叶家早就没有长房了，从叶叔出走之后，叶家是一年不如一年了，想娶我，叶之玄还不够格！”

　　“住口！这种事也是你一个女孩子家能谈论的？”

　　雷国军脸色大变顿时喝止雷文婷。

　　雷文婷被吓的脖子一缩，别看她平时无法无天，但是要是这个哥哥发怒还是有点害怕的，咕哝道：“好心没好报，给你报信还凶人家。”

　　这时候雷国军才想起来妹妹进屋时所说的话，皱眉道：“星美的宣传片出来了？我看看。”

　　说完便打开星美的网站，然后就看到了宣传片。

　　雷国军眼睛顿时就是一缩，倒吸一口冷气：“这刀工？”


第92章 什么？不是特效？

　　在一旁的雷文婷看见哥哥吃惊的表情，脸上就是一阵鄙夷：“什么刀工，你还真当真了？我看就是特效！”

　　雷国军听见妹妹所说也是脸色一缓和，但是仍然不确定拿起桌子上的电话，拨通技术组的电话：“喂，是技术组么，把星美网页上出的宣传片一下技术分析，看看是不是特效。”

　　“知道了，雷总，您稍等。”

　　雷文婷却是觉得哥哥谨慎过度，浑不在意的拨弄笔架上的钢笔。

　　“天啊！这是怎么做到的？”

　　过了不大一会，电话那端突然传来一声惊呼，雷文婷一愣，顿时竖起耳朵。

　　“雷总，技术分析结果出来了，那个视频完全没有经过特效处理！这简直是不可思议，在四十倍慢放状态下才能勉强看清这人的动作，这已经超越了人类的极限！不！这绝不是人类能达到的速度！”

　　“什么？不是特效？”

　　雷文婷惊呼出声难以置信道。

　　雷国军也是脸色难看，沉吟了半晌，点点头道：“嗯，我知道了。”

　　然后挂掉了电话。

　　“哥，这怎么办，龙京什么时候出现了一个这么厉害的人物？”

　　雷文婷急道。

　　“宗师？”

　　雷国军手指轻轻的敲击着桌面，脸色阴晴不定，没有理会雷文婷而是又拿起电话拨通。

　　“哈哈哈，雷老弟怎么有时间给我打电话了？”

　　电话那边传来一阵爽朗的笑声，雷文婷听出来了，是大唐娱乐的总裁王中泽。

　　“王兄，看到了星美的宣传片没有？”

　　雷国军脸色凝重道。

　　“星美？哈哈，老弟你不知道吧，我今天早上收到内线消息，曲丫头花大价钱请来的星云酒店主厨竟然撂挑子了，现在那臭丫头都急成热锅上的蚂蚁了，估计是八成是不知道从哪找个顶包的，硬着头皮上，不足为虑。”

　　雷国军眉头大皱，这王中泽向来自大，小觑天下人，行事粗心大意，要不是雷石难以独自围剿星美，自己是对不会找这样的合作伙伴的，但是仍然耐着性子道：“王兄，你还是先看看在做定论，恐怕这次围剿星美未必会那么顺利了。”

　　“哦，何出此言，我看看。”

　　电话那端沉默了半晌。

　　“咦？这是？哈哈，这曲丫头想要出奇制胜啊！连个宣传片都要做特效，看来这回是真的着急了，开始出昏招了，还做硬植，怕是要摔大跟头，雷老弟在担心什么？”

　　那边轻咦了一声，然后哂然一笑，言语之中带着一丝嘲弄。

　　雷国军叹了口气道：“我已经让技术部门出过分析数据了，没有特效，是原版录像。”

　　“哦，没有特效啊……嗯？！什么？！没有特效？”

　　王中泽开始还是一副无所谓的样子，但是随后反应过来就是一阵惊呼，随后电话那端还传来一阵叮叮当当的声音，好像杯子滚落在地上。

　　雷国军无奈的摇摇头，王家怎么放心把大唐这么重要的产业交到这个人的手里，这是发昏当不了死。

　　“是的，没有特效，按这种刀工就极为可怕了，在四十倍慢放下，也只能将将看到这人的动作，不知道龙京什么出了这么一个人物，而且还被曲灵犀碰到了，看来星美做的这个‘一代宗师’的标题并非无的放矢，若果要是宗师的话，朴正熙和君田正义恐怕不是对手啊！”

　　电话那端也顿时没了声音，似乎话筒被捂住，似乎王中泽再和什么人说话，雷国军一愣，这是什么情况，然后电话那边传来声音“我想到办法了，咱们发动光影和华联，在网上直接披露星美的宣传视频是特效做出的，毕竟用户没有咱们这种专业的技术团队，无法进行技术分析，到时候不是咱们说什么就是什么！”

　　雷国军一怔，倒吸一口凉气，这一招颠倒黑白用的毒啊！网友都是盲目的，只要两大传媒集团操纵舆论导向，那么一抹黑，星美就是黄泥抹在裤裆上不是屎也是屎了。

　　毕竟这人的刀工简直就不像是人能做到的，第一眼看上去很容易就会觉得是特效，要是经过两大传媒的误导，那么绝对会对星美造成致命的打击。

　　但是这样毕竟有失磊落，雷家作为上六家的三甲的存在，和叶家白家并驾齐驱，而雷国军作为雷家的长房长子，从小被培养也是一王道教化为主，善用阳谋，这些鬼蜮伎俩，一听起来，心中便有些不舒服。

　　而且雷国军心中也是那么，这王中泽典型的好断无谋的人物，怎么能想出这么毒的计策，看来王中泽身边有能人啊！

　　转头一想，却是心中了然，看来这王家也并非真正的放心，怎么能不在他身边放下智囊。

　　本身雷国军对这个计谋是有点排斥的，但是想到这三大公司都是在进军网络的紧要关头，要是能把星美围剿掉，那么偌大的网络市场就只剩雷石和大唐，王中泽的权谋手段远逊于自己，即使智囊在旁，也是不可能面面俱到，到时候雷石已约成为华夏娱乐业主宰指日可待，不禁让雷国军怦然心动，便是昧着良心哈哈一笑道：“王兄倒是好谋略，正该如此！和王兄想比，小弟差之远矣。”

　　“哈哈，雷老弟谬赞了，现在咱们可是绑在一辆战车之上，不必客气。”

　　“那好，就这样，我现在去安排。”

　　“好！”

　　随着传媒界两大巨头的合谋，一场围绕着星美的危机悄然展开。

　　……

　　而此时，京城的一处四合院中，两个富态的老者正在葡萄架下纳凉，一口口的嘬着茶水。

　　在不远处，三个青年站在太阳底下，热火朝天的掂大勺。

　　大勺翻动之间，赫然看见一颗颗黄豆大小的黑色颗粒，在阳光之下闪烁的乌光。

　　这大勺之中竟然全都是铁砂。

　　汗水大滴大滴的流淌，几乎在地上形成一道水洼，但是几个青年虽然身体疲惫，但是眼神却是坚定而锐利。

　　他们炼的这些都是厨师的基本功，而且这个基本功可不是谁都可以练的，能给他们这样指导入门的，必然都是大师级别的人物。


第93章 套四宝

　　“老郭，你看我这几个徒弟怎么样？”

　　一个大眼老者，颧骨高高耸立，嘴角一咧，露出一口豁牙漏齿，得意道。

　　另一位光头老者正在喝茶，闻言放下茶杯，翻了个白眼。

　　“别臭显摆，不就是捡到几个好苗子么，要成器还早着呢？你这老家伙就慢慢熬吧。”

　　大眼老者不满道：“你这老不死的就是吃不着葡萄说葡萄酸，你上大街上给我捡去！”

　　“捡？老子还用去捡？上门拜师都要踩破我家的门槛子了，老子都不收！”

　　“别吹牛逼，你都退隐快二十年了，现在谁还认识你大贵姓？”

　　“滚犊子，你要不是上个电视，就像谁记得你似的！”

　　“咋地吧，我上电视是我有本事，你行你也上啊！我跟你说，不是路不平，还是你不行，老老实实眯着吧。”

　　两个老人说吵就吵起来了，声音一个比一个声音高，三个颠大勺的青年都是一个哆嗦，这两位怎么一到一块就掐架啊！

　　这两位是谁？

　　大眼的是他们师傅，川菜宗师夏光祖，另一个身份一点都不差，鲁菜宗师郭泉和。

　　这两位都是当今厨门老祖宗的人物，声名赫赫，都曾经主持过国宴的人物。

　　要是有人看见这两位厨艺界的泰山北斗在这里掐架，估计是要把眼球惊掉一地。

　　“啊！啊！啊！啊！啊！气死我了！”

　　屋里一个尖锐的女声传出，然后便是一个少女抱着平板电脑气呼呼的从屋里闯了出来。

　　两个老人顿时就不吵了，夏光祖看着孙女暴走眉头一皱，顿时嚷嚷道：“是谁欺负我宝贝孙女了，说出来，爷爷帮你出气！”

　　夏雪欣闻言鼻子一皱，拿着平板电脑走了过来，递给夏光祖：“您自己看！”

　　夏光祖一愣，接过电脑，放在桌子上，郭泉和脑袋也凑了过来。

　　全都看到了一盘土豆丝。

　　郭泉和顿时眼睛就是一缩。

　　“咦？这刀工有点意思。”

　　夏光祖也是点点头。

　　“是有点意思……嗯？！”

　　然后接下来就看到了一团刀光，夏光祖顿时把要说出来的话咽了回去。

　　紧接着，就看到豆腐沉入鸡汤开花的一幕，两人顿时大惊失色，同时脱口而出道：“菊花豆腐！”

　　然后面面相觑，都看到对方眼中的震撼。

　　紧接着就看到了，水墨大字出来。

　　一代宗师！

　　夏雪欣看到这四个大字顿时气不打一处来怒道：“一代宗师，真是胡吹大气，不就是做了个特效么，就敢吹嘘是一代宗师，知道宗师长什么样么？现在这网上真是什么都敢弄，爷爷我看你应该……”

　　“住口！”

　　夏光祖顿时怒喝出声。

　　夏雪欣被吓了一跳，然后反应过来，眼圈顿时就红了。

　　“爷爷你吼我？！”

　　郭泉和看见老友发怒，立刻站出来打圆场：“老夏，你小点声，小孩子不懂事，何必呢？”

　　然后转头看向委屈的夏雪欣，摇头道：“小欣，你不应该说刚才的话。”

　　夏雪欣自然能听出郭泉和话中的意思，十分不解，但是却愈加委屈，两个爷爷平时的时候都是恨不得把自己捧在手心里，怎么今天竟然指责起自己来。

　　夏光祖训斥之后，也感觉自己过火了，再加上老友劝阻，也是见着台阶就下，苦笑的看着自己孙女道：“你这口无遮拦的性子在外面可要收敛一点，这话要是外行人说出来，或许还没有什么，但是你却是我夏光祖的孙女，将来是要传我衣钵的，代表的就是川菜一脉，这话说出口，是要惹得厨门纷争。”

　　夏雪欣顿时就懵了，厨门纷争？自己不过就是打抱不平几句，怎么就能惹得厨门纷争？

　　夏光祖看着孙女一副迷惑的样子，心中苦笑，自己中年丧子，只留下一个孙女，虽然厨艺天分极高，但是一个女孩子家终究心意不能全都放在厨艺上面，现在就是连深浅都看不出。

　　“特效？你真以为是特效？这是巅峰的刀工，称为神技也不为过，你哪只眼睛看出来是特效了？”

　　夏雪欣大惊失色。

　　“什么？不是特效？难道这人真的是宗师？但是您也是宗师啊！郭爷爷也是宗师，还专注刀工，也没达到种程度啊！人类怎么能做出这种极限的动作？”

　　两位老者相视苦笑，郭泉和摇头道：“这人可不仅仅是宗师，而是大宗师！而且绝对有武艺在身。”

　　大宗师！

　　夏雪欣顿时就迷糊了，不禁问道：“大宗师？宗师不是厨师的最高境界么？大宗师是什么？还有武艺在身？当厨师还得练武么？”

　　夏光祖叹了口气，眼神凝重道：“这一句两句话可说不清楚，这晚上不是有直播么，到时候再说。”

　　郭泉和微微颔首表示同意。

　　夏雪欣却是傻眼了，这怎么话说一半就不说了呢？

　　但是看见两个爷爷都是专心致志看起滚动播放的视频啊！夏雪欣知趣的没有再开口。

　　……

　　此时的演播大厅，叶秋正在思考晚上直播的时候应该做什么菜才能达到最好的效果。

　　毕竟是面对数以千万计的用户，装逼值到底会达成什么样的收益，叶秋想想就激动地难以自持。

　　那么继续做家常菜就有点不靠谱了，那么只能在精品食谱，甚至是顶级食谱上入手。

　　现在厨艺宗师等级，精品食谱，和顶级食谱全都被点亮。

　　而且还有一个问题，现在星美没有时间去寻找顶级食材，就是空运也需要一定的时间，要不然最好的选择就是佛跳墙这种传奇佳肴。

　　那么限制就变得极大，只能在现有的库房之中抽调。

　　“系统！检索一下，根据现有食材，能表现出厨艺极限的食谱都有什么？”

　　“叮咚！系统检索……结算方案……”

　　“叮咚！结合现在情况，有两种方案可行，分别为烤全羊，和套四宝。”

　　叶秋眉头一皱，就两道？而且这烤全羊需要现场点火，这演播大厅怎么玩？心里立刻就把烤全羊PASS了，不过这套四宝是什么？


第94章 今晚天气怎么样？

　　“系统，这套四宝是什么？资料出具一下。”

　　“叮咚！兑换三星资料，消耗1000点装逼值，详情请看系统面板。”

　　叶秋一愣，三星？看来这套四宝含金量不低啊！只是查询一下资料就需要消耗一千点装逼值。

　　然后看向系统面板上的资料：

　　“套四宝是河南开封的汉族传统名肴，堪称豫菜一绝。

　　套四宝就绝在集鸡、鸭、鸽、鹌鹑之浓、香、鲜、野四味于一体，四只全禽层层相套，个个通体完整，无一根骨头。

　　每当酒席宴会上过几道菜之后，这道菜便用青花细瓷的汤盆端上，展现在食客面前的是那体形完整、浮于汤中的全鸭。

　　其色泽光亮，醇香扑鼻。当食完第一层鲜香味美的鸭子后，一只清香的全鸡便映入眼帘；

　　鸡肉吃后，滋味鲜美的全鸽又出现的面前，最后又在鸽子肚里露出一只体态完整，肚中装满海参丁、香菇丝和玉兰片的鹌鹑。

　　一道菜肴多种味道，不肥不腻，清爽可口，回味绵长。套四宝属衙门派，制作精细，色香味形十分讲究，制作时费工费时，技术不过硬不行，火候掌握不好也不行，最复杂的是剔骨，全神贯注，犹如艺术雕刻。

　　以颈部开口，将骨头一一剔出，个个原形不变。有的地方虽皮薄如纸，但仍得达到充水不漏。剔骨后将四禽身套身、腿套腿，成为一体。套四宝始创于清末开封名厨陈永祥之手，陈曾为慈禧太后办过‘御膳。’”

　　叶秋心头一跳，曾经做过御膳菜肴？

　　乖乖，这个玩的有点大啊！而且这菜的复杂程度简直令人发指，这尼玛不就是专门用来表演的菜式么？真是他妈太有水平了。

　　而且鸭，鸡，鸽子，鹌鹑，海参，竹笋，都是寻常食材，星美的库房都有，根本不用再费事去采购。

　　“好了，系统，就是这个套四宝了。”

　　“叮咚！恭喜宿主，获得顶级食谱套四宝，消耗装逼值2万点。”

　　叶秋忍住肉痛，安慰自己只要直播成功，那么一定会获得更多的装逼值的，舍不得孩子套不找狼，这都是前期投入，后期都会收回来的。

　　然后便吩咐徐明德去准备食材，徐明德听见叶秋吩咐，顿时待着罗刚屁颠屁颠的去准备食材了。

　　不过在这个时候，突然一个小姑娘惊叫出声：“啊……总监不好了，现在网上瞬间冒出来一大堆人，说咱们的宣传片石特效做出来的，哗众取宠，而且还有专家出具技术分析数据，证明的确是特效做出来的。”

　　这个小姑娘从宣传片发布出去的时候就一直盯在电脑面前，观察网络动态。

　　冯刚脸色一变，三步并作两步，来到电脑前，连连点开几个网页。

　　“炫光网、影视在线、博美网、网视在线、出具技术分析的是卡加德工作室！”

　　冯刚面如死灰，绝望的看着曲灵犀，艰涩道：“曲总，是大唐和雷石出手了，卡加德工作室是大唐去年出资并购的，他们怎么能这么无耻！竟然捏造事实！现在网络上的舆论导向对星美极为不利，基本上全是骂声。”

　　曲灵犀也是脸色难看，眉头紧紧的皱了起来，却是没有说话。

　　韩玉竹闻言柳眉倒竖，气道：“做人怎么能这么无耻，这是公平竞争，怎么能用这种肮脏下作的手段。”

　　周围的员工听到冯刚所说也是大惊失色。

　　“怎么会这样？”

　　“太无耻了，两家围剿星美本身就够过分的了，现在竟然还出阴招！”

　　“妈的，不行我要上网上骂他们！”

　　“咱们也出具技术分析呢？”

　　众人听到眼睛都是一亮。

　　冯刚摇摇头道：“要是在卡加德出具技术分析之前星美把技术分析数据之前把星美做出的技术数据贴出去，那还可以，但是现在即使贴出去也人家也可以质疑这是星美欲盖弥彰出具的虚假数据。”

　　叶秋功夫达成，眼观六路耳听八方，自然也关注到这边的情况，走了过来，问道：“怎么回事？”

　　冯刚和曲灵犀都没有说话，韩玉竹把刚才冯刚的话专转述了一遍，叶秋闻言大怒：“混蛋！”

　　叶秋一吼顿时把所有人都吓了一跳。

　　然后叶秋眉头一皱，疑惑道：“你们星美没有自己的公关团队么？难道就任由舆论一边倒？”

　　“哎……秋少有所不知，雷石和大唐本身掌控着两大传媒集团，光影和华联，掌控着大众舆论导向，而星美建立只有五年，虽然也有自己的传媒公司，但是力量上和两大传媒集团相比可谓是小巫见大巫，完全不是一个数量级上的，之前一直相安无事，但是现在没想到两家竟然做出这么下作的手段。”

　　叶秋暗暗摇头，这星美作为娱乐三大巨头，竟然在传媒界能量这么低，真不知道是怎么成长起来的，要是在前世，可能连生存都难以做到。

　　看来这个世界的舆论战争还处于萌芽阶段，在前世，各大娱乐公司早就把舆论玩出花样了，巧令喉舌，搬弄是非，黑的说成是白的，白的说成是黑的。

　　现在舆论战一出，星美顿时就没有办法了，但是叶秋是什么人，他可是在文娱即将达到巅峰的华夏重生过来的，早就看惯了网上的抹黑骂战，轻轻一笑道：“这还不简单，我告诉你一个办法，保证让他们都给我闭嘴。”

　　冯刚闻言一愣，脸上却是挂上了苦笑，这叶家少爷，哪里都想插一脚，这可是舆论战啊！两大传媒公司联合出手，就是想坐实了星美用特技欺骗观众的事实，现在不论怎么说都是百口莫辩啊！

　　叶秋看见冯刚的样子知道这厮肯定是觉得自己想不出什么好主意了，于是开口问道：“今天晚上的天气怎么样？”

　　冯刚顿时就是一愣，天气怎么样？

　　你特么到底在关心什么？

　　周围的人也是愣了，都是哭笑不得的看着叶秋，这叶大师也太没谱了，都到这个紧要关头了，他竟然还有心情关心天气。


第95章 外场直播

　　所有人都是不理解也为什么这么问，但是韩玉竹却是感觉叶秋其实另有深意，现在在韩玉竹眼中叶秋基本上已经成了无所不能的代名词，而且每每出言，行事，虽然看起来都是在胡闹，但是最后都会反转过来，做出惊人之事，而这一次，也一定是有所用意，于是拿起手机查了一下，顿时报出来。

　　“今天晚上天气不错，东南风一到二级，也没有雨。”

　　所有人看着韩玉竹都是一阵不解，这韩玉竹怎么也跟着叶秋胡闹。

　　叶秋听到之后点点头，对韩玉竹微微一笑，韩玉竹脸色一红连忙把脸别了过去，叶秋心里暗笑，这丫头，这么害羞呢，然后悠悠道：“很适合开演唱会的天气啊！”

　　演唱会？

　　众人又是一愣，怎么又和演唱会扯上关系了，这东一下，西一下，简直就要把所有人都弄蒙了。

　　韩玉竹心中一动，脱口道：“你的意思是，外场？”

　　“外场？什么意思？”

　　很多人都不解，但是曲灵犀和冯刚的眼睛却是同时一亮。

　　“哈哈哈，知我者，玉竹也。”

　　叶秋哈哈一笑，点头道。

　　这话一出口，韩玉竹的脸色顿时变得涨红，这人怎么能这样，什么话都说，这让大家怎么想。

　　“秋少的意思是，外场直播？”

　　冯刚急忙问道。

　　“对！就是外场直播！”

　　叶秋斩钉截铁道。

　　然后看着依然不明所以的大部分人解释道：“既然现在网上出现了这种舆论，觉得是我们用特效欺骗了观众，要是我们依然坚持直播，收视一定会受到冲击，而且即使在晚上直播，人家也可以说我们是录播，然后用特效渲染，所以我们不如来外场直播，就像开演唱会一样，邀请大量观众现场观看，到时候在网上同时直播，这样他们还能说出什么？”

　　“妙啊！那么多现场观众，都是能亲眼看到叶大师做菜，谁还敢说我们弄虚作假？”

　　“而且加上舞台声光效果，和叶大师如同戏法一样的厨艺，天啊！我都想象不到会出现多么火爆的效果。”

　　“大手笔，真正的大手笔啊！这可比场内直播的效果强上十倍，百倍啊！”

　　但是冯刚却是眉头突然皱起。

　　“秋少，我想到了一个问题，咱们是美食节目，而且您现在也不是公众人物，号召力也是个问题，会有人来么？即使是不收门票，都未必有人愿意来吧。”

　　冯刚知道了叶秋的性格，知道这些话不会让叶秋不满，所以就直言不讳了。

　　众人听到冯刚的话，本来充满希望的眼神也都暗淡下去。

　　叶秋哂然一笑：“这太简单了，炒作嘛，本身这件事现在在网上已经成为了热门话题，只要稍微拨弄一番，便是能引起很多人的兴趣，你要知道华夏最不缺少的就是好事者，而且门票不仅不能不收，而且还要贵！玉竹演唱会的门票多少钱一张？”

　　韩玉竹一愣，然后连忙道：“看台票300，内场票800贵宾票2000。”

　　叶秋点点头道：“那好，在这个基础上翻倍！”

　　“什么？”

　　“翻倍？”

　　“叶大师疯了吧，老大刚才分析的有道理，就是门票免费都不一定有人来，竟然还卖这么贵的门票！”

　　冯刚浑身巨震，看着叶秋似乎渐渐明白过来了，颤抖地问道：“这就是叶少说的炒作？”

　　叶秋笑道：“你终于开窍了！炒作无非就是话题性！我凭什么卖这么贵的门票？我怎么敢卖这么贵的门票？我哪里来的底气卖这么贵的门票？”

　　看看下面没有反应，叶秋接着云淡风轻的自问自答道：“要知道我是宗师啊！”

　　我是宗师啊！

　　我是宗师啊！

　　这句话一说出来，叶秋身上的气势猛然暴涨，一股霸气顿时肆意飞扬起来。

　　众人心头狂震。

　　是啊！全华夏有几个宗师？

　　十个手指头都数的过来，而且都是垂垂老矣，熊猫一样的人物，而且有那个宗师会放下身份在摄像机下面做菜？

　　试问全华夏有几个人亲眼见过厨艺宗师做菜？

　　“人天生都是犯贱的，你越是容易得来的东西就越不会珍惜，但是你要是让他欲求不得，便是会百般渴求，这就是人性，掌握了人性，不论干什么，你都会立于不败之地。”

　　冯刚心神巨震，呆呆的看着叶秋。

　　不光是冯刚，就是在场的所有人，都是一时间失声了。

　　曲灵犀眼睛骤然一缩，这叶秋简直到了神鬼莫测的地步，揣度人心，就如同吃饭喝水一般简单，这才是真正的翻手为云，覆手为雨，这种手段，这种心性，这种谈笑间玩弄众生于股掌之间的智计，是人能够拥有的么？

　　突然一个词出现在曲灵犀的脑袋里。

　　帝王心术！

　　曲灵犀感觉灵魂深处骤然发出一阵彻骨的冰寒，心头蒙上了一层阴影。

　　“而且，发出承诺，只要到场，会在现场抽取五百位幸运观众可以品尝到我做的饭。”

　　然后叶秋眨眨眼道：“可以吃饱哦。”

　　众人全都大惊失色，五百位观众吃饱？您是要累死么？

　　叶秋这么一说，冯刚怦然心动，这种噱头更要超过于高价门票，要知道，全华夏有资格能吃到宗师做菜的，只有那么区区一小撮人。

　　要是没有一定的社会地位，就是家财万贯都不一定能让宗师做一道菜。

　　但是冯刚却是有点迟疑。

　　“秋少，先不说体力问题，就是五百个人的饭量的话，光是做就需要一定的时间，但是咱们直播的时间毕竟是有限的。”

　　叶秋浑不在意的一笑：“这你就不用担心了，我既然说出口了，就有能力做到，你们只需要把准备工作做好就行了。”

　　冯刚看向曲灵犀，曲灵犀点点头，冯刚得到应允顿时斩钉截铁道：“好！您都需要什么，都跟我说，我马上去准备。”

　　叶秋心中早就有了想法，直接道：“你只需要去订做二十五口直径一米的大铁锅就可以。”

　　“直径一米的大锅？要这么的大的大锅干什么？”

　　“还要二十五口？”

　　“难道是？”

　　所有人心中想到了一个不可能的可能。

　　叶秋微微一笑，点头道：“对！我要一口气做五百人的饭。”

　　轰！

　　全场顿时就炸了！


第96章 这是一场土豪的盛宴

　　“天啊！同时做五百个人的饭！怎么能做到！”

　　“二十五个锅！叶大师要同时操作二十五个锅！”

　　“这怎么可能？”

　　“什么怎么可能，叶大师说行，那就一定行！别看叶大师不着调，但是正事可是一点都不含糊！”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个惊世骇俗却还令人信服的逼，奖励装逼值+1万。”

　　叶秋开始听的还挺开心，但是一听这句嘴角就是一抽，奶奶的，说谁不着调呢！欺负老实人是不是。

　　“好，既然秋少这么说了，那我们就放开手去做了。”

　　冯刚似乎也被叶秋的自信感染了，顿时升起万丈雄心，大不了折戟沉沙，回家养老，死不死谁儿子！

　　“小刘去联系场地，红叶体育馆应该还在闲置期！”

　　“是！”

　　“小张！去网上发布外场直播消息，依然用硬植！”

　　“好！”

　　“小郭！联系各大支付平台，开启全网售票！线下售票来不及组织了，全都弃掉！”

　　“知道了！”

　　“小王！去联系供应商，五点之前铁锅必须到位，价钱随他要，就是厂子停产也先做咱们东西！一切都要快！快！快！”

　　“马上去！”

　　振奋精神的冯刚顿时化身了一个指挥若定的大将，看的叶秋连连点头，这冯刚果然是个人才，心中更是起了收服冯刚的念头。

　　然后叶秋心中一动，那罗刚也是个人才，但是看起他对徐明德的态度，亦师亦父，肯定不会令投他人，但是却也不是没有办法。

　　叶秋便是直接回头招呼了一声：“老徐，晚上的时候给我当助手，端端盘子，拿拿碗什么的，有时间吧。”

　　徐明德闻言就是一愣，然后顿时心中涌起狂喜，连忙道：“有！有！有！太有了，叶大师开口，就是没有时间也得挤出时间来啊！”

　　这可是机会啊！他想象不到，今天之后叶秋在华夏会被传成什么样子，给一个大宗师当助手，天啊！这是什么样的荣幸啊！

　　叶秋看着颇为无奈的罗刚心中暗笑，这小子，自己把徐明德收复了，还不乖乖听话。

　　此时在网上却是炸锅了。

　　星美的官方微博上出现这一条信息之后——

　　“什么？外场直播！演唱会的规格？！”

　　“疯了么？”

　　“红叶体育馆？！”

　　“卧槽！尼玛门票这么贵，星美想死么？比韩玉竹的演唱会门票贵一倍！”

　　“星美这是被逼急眼了，狗急跳墙了！”

　　“完了，完了，星美这次可是出了昏招了，为了证明自己摆出这么大的阵势，要是失败了，那可就死定了！”

　　但是底下反对的声音顿时出现。

　　“星美这是有底气啊！星美风评一直很好，开始的时候我就不相信数据作假的事。”

　　“是啊！现在星美直接来个外场直播，邀请大量观众就是为了给自己正名，之前那些说星美作假的人呢，去现场看啊！”

　　“对啊！都去现场，别就嘴上的能耐！”

　　一时间各大网络平台风起云涌，本来星美的宣传力度极为有限，但是在两大传媒的刻意抹黑之下，在之前就被炒成了热门话题，不过是全是负面评论，但是现在星美出了这么一招，顿时就变成了一个极富争议的话题。

　　不过顿时有人提出这样的问题，比如：

　　“我看星美这是别有用心，弄出这么贵的门票，其实就是设置门槛，根本就没有邀请观众的诚意。”

　　“楼上傻逼鉴定完毕！什么都不懂就别瞎逼逼，那可是宗师啊！宗师是什么，主持国宴的存在，有钱都请不到，到场抽取五百位幸运观众品尝宗师菜品，还管饱，你信不信就是一万一张门票到场的人都大有人在！我华夏泱泱大国，最不缺的就是有钱人，穷逼别比比！”

　　“卧槽！尼玛骂谁呢？说谁穷逼！你有钱？”

　　紧接着3楼直接贴出十张贵宾票截图。

　　“我就静静的看你们装逼……”

　　四楼：“楼上牛逼！”

　　五楼：“666。”

　　六楼：“这才是真正的土豪。”

　　七楼：“自古三楼出土豪！”

　　八楼：“同意楼上。”

　　九楼：“+1”

　　此时这种争议在网络上大肆传播开来，甚至已经不仅仅局限于网络，开始在社会上蔓延。

　　毕竟，现场的门票甚至比韩玉竹演唱会的门派都贵了一倍，就为了去看一个厨子做饭？

　　这不是有钱烧的慌么？

　　上千块的门票钱！

　　想要吃什么没有啊？

　　所以，这完完全全就是一场有钱人玩的游戏，是土豪的盛宴啊！

　　……

　　绿墙地产公司总裁办公室，大门猛然别推开。

　　“爸！爸！爸！大事！有大事！”

　　一个穿着一声牛仔装的小胖子从大门中晃了进来。

　　罗德刚被吓了一跳，连忙把电脑的屏幕关上，顿时怒吼道：“罗旭，我跟你说过多少回了，进我办公室要敲门，你能不能长点记性。”

　　然后看着儿子急的火上房的样子，罗德刚眉头，从怀里掏出支票本，一皱道：“又把哪个小明星的肚子搞大了？我跟你说过多少回了，收敛着点，要是哪一天人家抱着孩子找上门，你就给我滚出罗家。”

　　罗旭闻言嘴角一抽，无奈道：“爸，在你眼里我只有想要擦屁股的时候才会找你么？”

　　“草！你还知道我是你爸啊！我还以为你小子一直把我当卫生纸呢！”

　　罗德刚恨铁不成钢道。

　　“行了，行了，别跟我装了，不就是我妈管的严么，你多半是羡慕我白衣如雪，来去如风，万花丛中过，片叶不沾身的风流。”

　　罗旭满眼的不屑和鄙夷，差点给罗德刚气死，怒道：“好！好！好！你风流！以后在外面别打着我的旗号泡妞，我今天就放话，和你断绝父子关系，看哪个不开眼的跟你！”

　　“爸！爸！亲爸！别闹！我这回来是有好消息告诉你！”

　　罗旭一听顿时脖子一缩，他当然知道自己老爸，不会跟他断绝父子关系，但是只要老爹放话，自己以后想泡妞那是绝对不可能的了。

　　“好消息？你能有什么好消息，你打记事起，你琢磨琢磨你给我带来过好消息么？”

　　罗德刚狐疑道。

　　罗旭无奈道：“这回是真事，星美不知道使了什么手段，竟然请到了一个厨艺宗师，手笔大的惊人，而且还要在红叶体育馆进行外场直播，最后还会抽取500幸运现场观众，品尝宗师做菜，而且还管饱。你当初寿宴不是想请夏光祖那老头给你做一道菜么，结果那厮竟然拒绝了，你不是一直耿耿于怀么，这回我一在网上看到这个消息就直接来找你了。”

　　“什么！”

　　罗德刚扑腾一下子就站了起来，难以置信的看着自己儿子。


第97章 全部售罄！

　　“你说的是真的？真的是宗师！”

　　罗旭看见老爹的样子，顿时吓了一跳，往后退了两步，嗫嚅道：“我也不知道是真的假的，反正是星美放出的消息，闹得特大，几乎各大平台都在转载，网上都炸锅了。”

　　“是了，是了，星美的掌舵人是曲家的大小姐，有这种能量也未必不可，这可是宗师啊！”

　　罗德刚瞬间反应过来顿时大吼道：“你小子还愣着干什么，还不快点去买票。”

　　罗旭看着自己老爹这样也是心中无奈，他就知道会是这种反应，因为到了他老爹这种层次，钱已经赚的几辈子都花不完了，但是对于他们这种在建国之后乘着改革开放的风气发展起来的企业家都会被上流社会被认为是暴发户。

　　这也是当初老爹出价两千万买夏光祖一道菜，人家却拒绝了，这就是身份的差距。

　　毕竟只要是宗师都是为上流社会服务的，主掌国宴，要不然就是给领导人开私厨，轻易不会出手。

　　这就可想而知，为什么宗师级别的一道菜万金难求。

　　宗师没有差钱的，达到宗师的高度，本身宗师的名头都是无价之宝了。

　　现在有了这样的机会，让一直被嘲笑为土包子的老爹怎么能不激动，吃到宗师做的菜，那以后就是在酒桌上吹嘘的本钱。

　　“爸，是这样，现场直播举办地点在红叶体育馆，能容纳八万观众，但是幸运观众只有五百，要是咱们两个去的话被抽中的可能寥寥无几啊！”

　　罗旭把自己的想法说了出来。

　　罗德刚顿时就是一愣，然后点点头：“你总算是聪明了一回。”

　　罗德刚沉吟片刻，打手一挥，“这样，不论用什么方法，给我弄至少五百张票来，公司总部中层之上员工全都去现场，算是发员工福利了。”

　　罗旭瞬间就想通了老爹的想法，这是大面撒网重点捞鱼啊！要是哪个员工被抽中了，老总没抽中，还能不孝敬老总么？不过……

　　“爸，五百张是不是少点？”

　　罗德刚恨铁不成钢的训斥道：“刚说你聪明你就傻上了，要是买多的了，到时候被人爆出来是要成为话柄的，别有用心的人可不少。娱乐业近几年都在开发网络市场，星美这么大的动作也必然是想要打开局面，要是因为一时之快，得罪了星美，那曲家的小狐狸也不是吃素的。”

　　罗强顿时就是一个激灵，真是的，他怎么没想到这个问题，他一直关注网上的这些事，更加知道这是两大巨头围剿星美才逼出的星美破釜沉舟，要是因为自己一时冲动，横插一脚，到时候既要得罪两大巨头，也要得罪星美。

　　这三大娱乐巨头的背后可你妈是三大巅峰世家啊！罗家虽然也是一流世家，但是和十二世家相比还差着不小的距离，同事得罪三家，一定会死的很惨。

　　罗旭心里想，但是绝对不敢说出来，要是老爹知道真相之后，绝对尼玛要打死他。

　　不行，这事过去得先出去避避风头，然后忙不迭的应道：“得令！”

　　罗旭拿着支票仓皇逃窜。

　　罗德刚看见儿子走后，沉默了半晌，然后一拍脑门，直接拿起电话拨通一个号码，不过须臾，电话接通了：

　　“喂，老刘么？我跟你说……”

　　“什么？好好好，我马上安排……”

　　“喂，老史，我跟你说……”

　　“我早就知道了，我正想跟你打电话呢，五百张太少了，我让秘书订了一千张。”

　　“一千张多了！别犯傻……”

　　“哦哦！老罗还是你想的多……”

　　此时在龙京很多地方都在发生同样的事情。

　　而一直在电脑边上观察室售票数据的小姑娘顿时就是一声惊叫：“啊！”

　　这一声惊叫以为突然，把演播大厅里的人的注意全都吸引了过去。

　　“怎么回事？”

　　冯刚皱眉道。

　　“老大！你快点来！快点，再不来晚了！”

　　冯刚心里“咯噔”一下子，难道大唐和雷石又出招了，三步并作两步跑到电脑前。

　　叶秋也是眉头一皱，不应该出现意外啊！

　　“卧槽！”

　　然后就听见冯刚直接爆了一句粗口！

　　周围的人都是不可思议的看着冯刚，在他们眼中，冯刚一直是以一种文质彬彬的形象出现的，怎么现在突然破功了。

　　叶秋也是往电脑跟前走了过去，然后便看到，电脑屏幕上的售票数据疯狂的跳动。

　　“18678”

　　“18001”

　　“17635”

　　顿时叶秋也有点懵逼，突然他明白了小姑娘说的在不看就晚了是什么意思了，尼玛再过一会票就卖没了！

　　然后冯刚顿时抬起头来，眼中布满了血丝，狰狞的看着叶秋，二话没说，直接就扑上来抱住了叶秋。

　　“秋少！神人啊！成了，咱们成了！哈哈哈哈！哈哈哈哈！”

　　冯刚抱着叶秋狂吼道。

　　叶秋被惊呆了。

　　韩玉竹惊的睁大了小嘴。

　　曲灵犀也是呆呆的看着抱在一起的两个人。

　　全场鸦雀无声，只剩下冯刚失神的狂吼。

　　叶秋的额头青筋跳了几下，但是却忍着没有发作，淡淡道：“冯总监，请自重，谢谢，不搞基。”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　所有人都被叶秋的话给逗笑了，就是冯刚也是瞬间反应过来，连忙松开，脸色也是有点尴尬，解释道：“秋少，我一时间有点激动，冒犯了。”

　　叶秋心中叹息，我还能怎么样，真是晦气，被一个大男人给抱了，还是个老男人，臊眉耷眼道：“没事，可以理解，毕竟我的魅力很少有能够抵挡的，但是注意下不为例。”

　　冯刚苦笑的看着叶秋，真是的，这叶家少爷，真是的，一点面子都不给自己留。

　　所有人也是面色古怪，这叶大师真是什么玩笑都喜欢开。

　　冯刚被笑的有些尴尬，但是想起刚才售票的火爆情况，顿时就激动起来，对着曲灵犀道：“曲总！售票形式一片大好，预计所有门票会在起售半个小时之内全部售出。”

　　曲灵犀也是一愣，也是有点惊讶，怎么会这么快，要知道韩玉竹的演唱会只在网上投入了五万张票，也是将近两个小时才将将售空，而这回食行天下的门票因为没有时间组织下线下售票，所以八万张门票全都是电子票，怎么会卖的这么快，简直就是不可思议。


第98章 两位宗师要到场！

　　“天啊！怎么会！八万张票，半个小时售空？”

　　“竟然比韩小姐的售票还要快！”

　　“这速度简直堪比天皇巨星啊！”

　　“是不是数据出错了！”

　　全场的员工全都炸锅了，这简直是不可思议。

　　叶秋却是浑不在意，他早已经预料到这种情况了，问道：“能不能查一查数据流，看看有没有大批量购票的情况。”

　　冯刚闻言一愣，然后大惊，大批量购票？这难道是有人在背后捣鬼？他第一个念头就是两大公司在背后使坏了，连忙道：“小马，现在联系各大售票平台，看看有没有这种情况。”

　　3分钟后。

　　监察数据的小姑娘挂了电话对着冯刚道：“老大，没错，支付乐，淘票票，卓讯，乐意，等平台都有数批百张购票的记录，最高的一个账户购买了五百张。”

　　冯刚脸色一白，难道真的是两大公司瞬间反应过来，展开针对星美的一场狙击？

　　不过，看到这种情况，叶秋却反而是一脸轻松的样子。因为他知道敌对的公司也不可能用这种方法来狙击他们的。

　　而出现这样大批量的购票，其实就只有一种可能。

　　叶秋看着冯刚这幅样子就知道他心里的担心，笑着摇摇头道：“别想太多，那两个公司不会闲着蛋疼花钱买这么多票的！没有别的原因，不过是一群土豪在装逼罢了。”

　　所有人听到叶秋开口都是一懵。

　　什么意思？土豪在装逼？

　　“您是说？”

　　冯刚试探的问道。

　　“土豪大团购，这玩意儿跟买彩票一样，你多买，中奖几率就高，就是这么简单。”

　　叶秋耸耸肩膀道。

　　买彩票？

　　中奖几率？

　　所有人都是苦笑的看着叶秋，您这个比喻是不是有点太草率了，但是貌似很有道理的样子。

　　叶秋早就知道会出现这种情况了，毕竟在全华夏能吃到宗师做菜的不过万人之数，这些都是真正在华夏呼风唤雨的人物。

　　而其他人即使是财富积累到极高的地步，也未必能得到宗师的青睐，毕竟宗师都是有身份有气节的，怎么可能会为钱折腰，而且厨艺宗师会差钱么？

　　宗师两个字顾名思义，其中一个“师”字那就是桃李满天下啊！多少徒子徒孙在餐饮业中叱咤风云，而华夏向来有民以食为天的传统，餐饮业也是千古不衰的行业，所以用钱来诱惑宗师那绝对是脑子被驴踢了。

　　那么问题来了，兜里有钱，却吃不到宗师做的菜的人有多少？

　　要多少，有多少！

　　华夏从来不缺人！

　　也从来不缺有钱人！

　　作为世界第二大经济体系的华夏，有钱人基本上就是一串数字而已。

　　那么既然有这样的机会怎么可能不把握住，五百张票可能就是人家的存款的一个零头。

　　“啊！”

　　看着售票数据的小姑年又是惊叫一声，顿时吸引住所有人的目光。

　　“怎么了？”

　　冯刚连忙问道。

　　小姑娘咽了口口水，把电脑显示器转了个角度，面向众人，艰涩道：“老，老，老大，最后……最后，一张票，售空了！”

　　就是连话都说不利索了。

　　全场顿时鸦雀无声。

　　所有人都无法相信这个事实。

　　说好的半小时呢？！

　　但是显示器上赫然显示着，票已售空，据起售时间19分32秒。

　　鲜红的数字无声的告诉大家，这是真的，这不是梦！

　　时间……时间……给了大家最终的答案！

　　“铃！铃！铃！”

　　突然一阵急促的电话铃声响起，打断众人的思绪，顿时躁了起来。

　　“天啊！这么快！”

　　“这可是八万张票啊！这就售空了！”

　　“简直超过了，港台巨星，许佳慧的售票记录啊！”

　　叶秋却是念天地之悠悠的叹了口气唏嘘道：“看来场地选小了啊！”

　　场地选小了！

　　场地选小了！

　　场地选小了！

　　叶秋这声叹息仿佛带着魔性的回音，回荡在所有人的耳畔。

　　所有人心中都是浮现出一个念头，假如要是二十万人的场馆，是不是也能把所有的票都售空。

　　所有人都是感觉血压有点高，这尼玛简直就是跟做梦一样啊！

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个梦幻之逼，奖励装逼值2万点。”

　　叶秋心中窃喜，今天这星美真是来对了，从早上开始到现在已经赚了十万也不止了，虽然花销也挺大但是在自己确实并非没有收获，他现在更期待的就是外场直播，自己面对着八万观众，而其中还有那么一部分土豪大款，这装逼值到时候一定会来个大吧。

　　直播开始吧！我的大吊已经饥渴难耐了。

　　“嗯嗯，好，这样的话我会给夏大师，和郭大师在舞台上设置席位的……什么？不用？那这样我在贵宾席前加两个位置。”

　　众人看见曲灵犀接起电话也逐渐变得安静下来了，等到曲灵犀放下电话，所有人都看着曲灵犀。

　　因为所有人都隐隐约约听到了“大师”两个字。

　　曲灵犀把电话收起来，神色凝重的看着叶秋道：“我家里来电话了，说在京城的两位厨艺宗师联系到了我家里，说到时候会到场。”

　　所有人都愣了。

　　两位……宗师……要到场！！！

　　轰！

　　所有人都炸毛了！

　　“我的天啊！两位宗师！这是要干什么？”

　　“这个是世界疯了么？”

　　“宗师平时可能一辈子都见不到一会，现在一下子三个同时出现！”

　　在震惊之余，还有人担心起来。

　　“这两位宗师干什么来了？是不是两大公司捣的鬼？”

　　这话一出口所有人心中一颤，要是真的是两位宗师来捣乱，那么叶大师就一个人能撑得住么？

　　叶秋看见众人惊慌，顿时无所谓的笑笑道：“兵来将挡，水来土掩，谁怕谁啊！我还没见过能在我面前装逼的人，到时候让丫竖着来，横着出去。”

　　所有人都是一愣，然后大惊。

　　这叶大师真是胆大包天，说着说着就下道了，竖着来，横着出去，你这是要打人啊？人家可都是誉满天下的宗师啊！您可是未出茅庐的隐形宗师。


第99章 不唱首歌怎么行？

　　“叶大师不可啊！到时候一定不能冲动！”

　　“动手打人是不对的，到时候八万人现场，全网直播，要是您把两位宗师打了，那可就是恶性事件啊！星美也保不住您啊！”

　　“是啊！宗师的身份非同小可，再说了，也就是您特殊，要是正常的宗师大多都是七老八十了，您要是动手要被全世界的人指责的，您可就毁了啊！”

　　所有人也不管叶秋是什么身份了，纷纷出言劝阻，这个叶大师宗师的身份，却是平易近人，深得人心，端端接触了不长的时间就已经征服了所有人，他们可都不希望叶大师意识冲动干出傻事儿。

　　叶秋古怪的看着劝阻自己众人，纳闷道：“谁说我要动手打人了，合着在你们心里我就这么没素质？”

　　还……真没素质！

　　众人心里都是这么想的，但是不能这么说，都是尴尬的看着叶秋。

　　叶秋看到众人的脸色就是翻了个白眼道：“咳咳，我的意思是，到时候丫起刺，我就怼他，实在不行就比比本事，老家伙有个高血压，高血脂的老年病没准到时候气过去，对了，小曲，准备好救护车，宗师是国宝，别真出什么意外。”

　　所有人都是哭笑不得的看着叶秋，原来您是这个意思，不过这样也不好啊！合着您真想整倒两个？

　　您还知道宗师是国宝啊？您就是这么对待国宝的？

　　曲灵犀也是被叶秋的不着调给打败了，摇头道：“别乱想，两大公司还收买不了宗师，人家找到我家里是因为没赶上网络售票，想要个席位而已。”

　　所有人闻言顿时狂喜，原来是这样，两位宗师出席不是为了找麻烦只是为了看现场表演啊！

　　大发了！大发了！

　　叶秋哂然一笑道：“合着是两个走后门的啊！”

　　走后门！

　　全场顿时绝倒，您这真是什么话都敢说啊！

　　有这么形容宗师的么，虽然您也是宗师，但是人家可是老前辈啊！

　　您这样真的好么？

　　曲灵犀也是哭笑不得，这叶家大少爷，到底是世家大少爷，还是小流氓啊！难道真是那个男人培养出来的么？

　　常言道：有其父必有其子。

　　现在曲灵犀突然有点可怜自己父亲，还有父亲同一辈的人了，被这种人狠狠的踩在头上能不憋屈么。

　　……

　　千里之外的康A县叶秋家中，叶龙图穿着老头衫，大裤衩，正在浇花。

　　“咔嚓！”

　　一个喷嚏响起。

　　叶龙图摸摸鼻子，自言自语道：“谁又在背后念叨我了。”

　　……

　　“铃！铃！铃！铃！”

　　“铃！铃！铃！铃！”

　　在曲灵犀关了电话之后不久，紧接美食栏目组工作人员的电话接连响起。

　　“啊！哦，二叔不好意思，这个票售空了，当初的时候因为有些原因没有留内部票，嗯呢，对不住了。”

　　“爸？这个……票没了，真不行……哎！怎么挂我电话。”

　　“老姨啊！要票是吧？卖没了，这回没有内部票。”

　　所有人挂了电话都是面面相觑。

　　“哈哈！”

　　“哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈！”

　　先是一个笑声响起，随后便如同点了火的炮仗，瞬间爆炸。

　　所有人都知道，这事儿成了。

　　因为要是看真本事，谁能拒绝叶大师那种眼花缭乱的巅峰技法。

　　叶秋也是心情激动，因为他冥冥之中感到，一大波装逼值正在袭来。

　　而且舞台的话想起自己要做得菜，叶秋灵机一动，叫住了韩玉竹。

　　“玉竹，把你的音乐制作团队借我一下吧。”

　　所有人都是一愣，只有曲灵犀和韩玉竹瞬间反应过来，韩玉竹瞪大了眼睛。

　　“难道你要？”

　　叶秋眨眨眼笑道：“这么大的舞台，不唱首歌怎么行？写首歌乐呵乐呵。”

　　不知情的美食栏目工作人员都愣住了，写首歌？

　　唱歌？

　　什么意思？

　　叶大师还会写歌？

　　韩玉竹却是眼中异彩连连，激动道：“好好好！我马上召集他们。”

　　众人被韩玉竹的反应也都给弄迷糊了。

　　……

　　一个小时之后。

　　叶秋从录音棚里走了出来，看着外面呆若木鸡的人，就是一笑。

　　“怎么样？”

　　但是现在所有人还沉浸在那种魔性的音律和节奏之中无法自拔。

　　有的还在一下一下的点着头；有的在失神的抖腿；有的皮鞋敲打的地面上发出“哒哒”的响声，似乎是在追逐叶秋的节奏。

　　听见叶秋问话似乎才反应过来。

　　“我去！这歌简直太6了！”

　　“我从来没有听过这么魔性的歌！”

　　“叶大师竟然会写歌？还这么快！”

　　“这节奏简直了。”

　　“这歌有毒！”

　　“嘿，蛋……”

　　旁边的同事反应过来，瞬间怼了他一下。

　　“悄悄地，叶大师不是说了么，要保密！”

　　被怼的人，龇牙咧嘴，但是却老老实实的闭上嘴。

　　这时候，韩玉竹的音乐团队也回过神来，一个胡子拉茬的中年人，不可思议道：“我的天，这首歌竟然把华夏传统乐器和电声乐器完美的结合在一起，说唱节奏简直就是大师技艺，在国内说唱从来没见过这样作品，这绝对算是国内说唱的跃进之作！可以开一派之先河了！”

　　叶秋轻轻一笑，当初他记得小时候这首歌简直风靡了整个华夏，大街小巷，无处不见，而且那位老师本身就是在国外各大音乐学院进修。

　　拥有全能的音乐才华他玩翻唱、玩颠覆性造型、玩编曲、玩唱腔，创作曲风广泛、精通多样乐器、舞台魅力十足，故得“音乐顽童”之美誉。

　　这是一个把音乐玩出花样的人物，堪称鬼才一样人物，他的作品怎么可能泛泛？

　　……

　　在叶秋享受众人吹捧的时候，食行天下，有宗师外场直播的事件开始持续发酵。

　　但是却早已经脱离的两大传媒公司的掌控！

　　所有人的视线全都从星美视频作假上移开，转到了神秘的宗师身上。

　　两大传媒巨头全都失声，星美出了这一招之后，那么视屏作假的事情不攻自破，此时卡加德工作室的主页上已经是一片骂声。


第100章 大咖云集

　　假如要是两大传媒坚持之前的观点继续传播星美造价无异于引火烧身，到时候导致公信力衰减，这种损失两大传媒也是承担不起的。

　　雷国军和王中泽甚至都受到了家中的警告，事不可为，不要在妄动。

　　跟倒霉的是雷国军，父亲亲自打来电话把他骂的狗血喷头，这次决策失误，甚至会影响他在家族内的印象评价。

　　毕竟虽然他在名义上是雷家的第一顺位继承人，但是却也不是稳如泰山，世家之内人才济济，无数人盯着世家族长的位置。

　　而且雷家也从来不是坚持“立嫡以长不以贤”的老规矩，要是犯下大错被取缔继承人的位置都是极有可能的。

　　雷国军差点都被气死，要不是听了王中泽的蛊惑他能会用这些手段？

　　现在这事情已经完全脱离的他们的掌控，假如要是这次星美的栏目大获成功，那么围剿星美的计划就宣告失败了，甚至会对两家占据的市场造成极大的冲击。

　　在娱乐业大举进军网络的时候，领先一步，就意味着未来的大块市场份额。

　　雷国军越想越觉得甚至可能开始对星美的围剿可能就是一场错误的行动，甚至他都开始怀疑，是不是两家都受到了曲灵犀的算计。

　　不然的话怎么可能在两家展开围剿计划的时候，星美就放出消息，请到了星云酒店的主厨，而后来星云酒店主厨出走，这边紧接着就找到宗师！

　　而且在两大传媒抹黑的时候，又想出这种以力破巧的方式破局。

　　这一步一步环环相扣，简直就是无懈可击。

　　甚至还反过来运用了两大传媒的抹黑力量发酵事件，达到最好的曝光效果。

　　这么一想雷国军倒抽一口冷气。

　　这曲灵犀竟然这么狠！

　　这种手腕，这种心智，竟然恐怖如此！

　　他不是没想过这一切都是巧合使然，但是怎么肯能是巧合？

　　任雷国军想破头都想不到这的的确确就是巧合，由叶秋一手缔造的巧合。

　　其实……他只是想应聘一个保安而已。

　　……

　　下午4:30。

　　红叶体育馆门口已经聚集了大批的观众，全都堵在门口后场。

　　只是有别于演唱会的情况就是，在不远处的停车场内停了一大排大巴车。

　　车上的喷字显示着它们来自哪里。

　　“绿墙集团！”

　　“美多电器！”

　　“亿达集团！”

　　“华夏移动！”

　　“……”

　　很多观众都是望而生畏，整个停车场里，华夏五百强的企业就有六个，其它还有一些一流企业。

　　所有人都不知道这些公司到底怎么回事，难道都是被宗师的名头吸引来的么？

　　下午4:35。

　　工作人员从侧门走了出来，保安人员也把观众都驱逐道黄线之外。

　　大门打开。

　　开始检票入场。

　　而此时那些停着的大巴车大门同时打开，各大公司的中高层员工也是有秩序的走了下来。

　　这也是叶秋后来提醒的入场规则，毕竟八万现场观众之中，一多半都是这种大批量团购形式购买的。

　　要是像平常的那种入场方式，一窝蜂的入场不仅仅会耽误效率，而且还极容易产生危险。

　　这种如常虽然散户观众会颇有微词，但是看见了基本上都是带队的人拿出手机显示票数，然后直接点人头入场，这种快速的效率也是变得安分下来。

　　而且这些公司一般人也的确惹不起啊！华夏五百强，一流企业，就是中层员工都是普通人平时难以见到的大人物。

　　“我的天！那是绿墙的老总么？”

　　“可不是么！他竟然都来了！我前一段时间刚在电视上看到过罗先生！”

　　“哦！MY GOD，那是美多的老总！”

　　“我去！还有亿达的老总！”

　　“这些人难道都这么闲么，竟然有时间来看现场？”

　　“哎……那是我表哥，我看到我表哥了，我听说他最近升职了，当上亿达总公司的部门组长，怎么站在最后面？难道这些人都是各大公司的中高层干部？”

　　“什么？！”

　　在场的所有候场观众全都炸锅了，这一次直播简直是大咖云集！而且还都不是一般的大咖啊！来的这些可都是大企业家，哪一个手底下没有几千号员工啊？哪一个不是在全国乃至全世界范围内都是声明赫赫的啊！而且，全特么都是身家过亿的大富豪。

　　“星美这次手笔简直太大了，这基本上在龙京的顶尖企业都到场了！”

　　“是啊！这尼玛现在网上早就炸了，明天龙京日报绝对是头条！”

　　“这要是来个恐怖分子，这尼玛就是把龙京各大企业一锅端了啊！”

　　“别瞎说！你丫是想死是吧，这要是让保安听见了，你就去警察局喝茶吧，别看演出了。”

　　“妈呀！谢谢大哥提点，我这破嘴！”

　　几乎用了将近一个小时，检票全部完成，毕竟这次来的大部分人的身份都是举足轻重，星美对安全的重视也十分伤心。

　　这要是放进来一个不怀好意的人，那么星美即使后台再硬，也是要吃不了兜着走。

　　门口安检的保安也是心惊肉跳，这些公司的老总要是有一个出现意外，那么明天就是头条。

　　……

　　入场之后的观众全都躁动的期待着演出开始。

　　而两个捂的严严实实的老人也被工作人员带着到贵宾席前面加设的两个座椅之上，身后还站了一个娇俏的小姑娘，但是小姑娘看起来心情不是很好，腮帮子一直是鼓着的。

　　等待的时间总是很漫长，就在很多人既期待又不耐的时候，灯火通明的舞台瞬间一暗。

　　随后一阵优美的笛声响起，伴随着一个低沉而温润如泉水的声音：“广厦千间，夜眠仅需六尺；家财万贯，日食不过三餐！”

　　“这是巨变的华夏，人和食物，比任何时候走的更快。无论他们的脚步怎样匆忙，不管聚散和悲欢，来的有多么不由自主，总有一种味道，以其独有的方式，每天三次，在舌尖上提醒着我们，认清明天的去向，不忘昨日的来处。”

　　咔嚓！

　　聚光灯打开！

　　一个洁白挺拔的身影从后台缓缓走出。

　　轰！

　　全场顿时爆发！


第101章 这家伙竟然是宗师！

　　叶秋缓缓的从后台走了出来，看着底下数以万计的观众忍不住心潮澎湃。

　　此时此刻，此情此景，叶秋几乎忍不住要热泪盈眶了。

　　原来……有这么多人专程赶来看我装逼的啊！

　　而此时台下被叶秋的开场白全都镇住了，贵宾席前排加座的一个老头顿时“腾”的一下站了起来暴喝一声：“好！说的好！”

　　坐在一旁的夏雪欣却是被爷爷突然站起来吓了一跳。

　　不光是这老头，就是下面的观众也是全都被震撼了。

　　“广厦千间，夜眠仅需六尺；家财万贯，日食不过三餐，这话说的简直太有道理了，简直道出了最朴素的人生真谛。”

　　“是啊！你哪怕再有钱，睡觉也不过就那么大的地方，一天也就要吃饱三顿饭。”

　　“总有一种味道，以其独有的方式，每天三次，在舌尖上提醒着我们认清明天的去向，不忘昨日的来处，我的天啊，太有诗意了，我从来没听过有人把一日三餐形容的这么带感。”

　　“文艺范啊！”

　　“听得我的汗毛都竖起来了！”

　　不过瞬间就有人反应过来，这声音有点不太对啊！

　　“这声音怎么这么年轻？”

　　“是啊！声音虽然很低沉，也很有磁性，但是怎么听都是一个年轻人啊。”

　　“可能是主持人吧！”

　　“哦，原来如此，是主持人啊！我还以为是宣传片中的宗师呢！白高兴了。”

　　“白高兴啥，我看这个主持人有点水平，声音条件不错，就是看不见长什么样。”

　　此时夏光祖也反应过来，缓缓的坐下，皱眉道：“怎么会是一个小年轻，我还以为能说出这样话的人必然对饮食有着极高的体悟，若是宗师也不为过，看来不是，不过这个年轻人肚子里也有点真东西，说话很有水平。”

　　夏雪欣却是嗤笑一声。

　　“爷爷，你这就不懂了吧，这是主持人，说的这东西都是专业的写手写好的文案，背下来就行，人家可未必是厨师，就是靠嘴吃饭的。”

　　夏光祖被说了一愣，摇摇头道：“原来是这样，弄了半天却是那些个酸腐文人弄出来的东西，华而不实，没甚么意思，还当是碰见了知己，不过是人云亦云罢了。”

　　身边的郭泉和也是叹了口气。

　　“没办法，现在风气就是这样，谁也改变不了，不论是不是行内人都能说一嘴，真有本事说不出什么天花乱坠，也要被比下去，砖家叫兽横行，蛇虫鼠蚁乱世，真应了屈原先生的那一句，黄钟毁弃，瓦釜雷鸣，会哭的孩子有奶吃，咱们这些老东西，再等几年也要被历史的浪潮掀翻在地喽！”

　　正在两个老人失望唏嘘的时候，叶秋看着台下的反应，心中却是满意，要是在前世，一定会有人听出来，这是出自哪里。

　　对！就是《舌尖上的中国》！

　　当初风靡整个华夏，获得无数赞誉的超级纪录片！

　　号称对大众审美起到了引领和纠正判断的时代巨作！

　　而《舌尖上的中国》之所以能获得这样的成功，就是因为首先在于其选材具有高度的大众性。

　　所谓“食色性也”，不分阶层、不分民族、不分年龄的人们都离不开食物，所以它能获得广泛的认同，也就有了广泛的观众基础。

　　其次，它贯穿全篇的人文情怀，带着对食物的敬意，观众能从中国人对美食的热爱中，品读到中国人对生活的热爱。

　　它并不是单纯只讲述美食的纪录片，它是把美食当做一个媒介，通过这个普通的媒介找到与这个媒介相关的、能够令大众热情讨论的东西。

　　比如说传统价值观、人际关系、生存状态甚至是哲学思考，都能够通过这样一部片子表达出来。

　　而这一句句最朴素的话，却是能直达内心，叶秋要的就是这种效果。

　　可以说《舌尖上的中国》是一部但凡是中国人就不可能不喜欢的作品，现在叶秋把它搬出来，就是要和观众达成最高的共鸣。

　　随着叶秋仿佛浅吟低唱般的倾诉，大屏幕从暗到明，渐变式的明亮起来，映射出叶秋的身影。

　　“咦？这个主持人怎么带着面具？”

　　“是啊？戴面具干什么？神秘兮兮的。”

　　“那个宗师在宣传片上打着马赛克，现在连主持人都打着马赛克，这星美到底想干什么？”

　　“难道这个主持人也是个咱们意想不到的人物？”

　　“不会是哪个超级巨星吧？”

　　“这你倒别说，真有可能，这个声音我总是感觉好像在哪听到过。”

　　“你这说我也感觉这个声音似曾相识，好像是一个歌手的声音，但是就在眼前，怎么想不起来呢，容我回忆回忆。”

　　而此时在电视机前，很多人都是在观看“食行天下”的直播，都是被叶秋的文辞所陶醉，再看到叶秋都是带着面具，心中也是开始猜测起叶秋的身份。

　　顾盼儿在家中抱着笔记本看食行天下的直播，她平时就是食行天下的忠实观众。

　　对于一个专业的吃货，是绝对不会放过任何了解美食的机会，而且她还曾经给食行天下做过一次文案设计，还被采用了，让她兴奋了很久，到现在还和食行天下的栏目组有着友好的联系。

　　刚刚一整个下午都是在网上为星美摇旗呐喊，但是却是因为网速不好，没抢到票，差点把她给气死。

　　给栏目组的好姐妹打电话，但是却被告知并没有内部票，差点让顾盼儿喷出一口老血，只好在家里包含怨气的看直播。

　　没办法，现场很遗憾去不了，就只能乖乖守在家里看直播了。不过，有直播看看也不错，至少可以见证这样的一个时刻。

　　刚开始的时候，顾盼儿也都还比较淡定，直到听到叶秋的开口的一瞬间，笔记本差点吓得脱手。

　　“我去！这声音？难道是？”

　　这声音简直太熟悉了，这个对她来说简直就是恶魔的声音一直徘徊在她脑海里挥之不去。

　　而且这种腔调他也早已领教过了，当初在韩玉竹演唱会，叶秋打电话的时候，分明用的就是这种声音，同时再联想起来他做饭的手艺。

　　顾盼儿眼珠子差点瞪出来，不……不会吧？

　　这家伙竟然就是宗师！

　　这个臭流氓、无赖、大变态竟然是宗师？

　　好吧！

　　绝逼没跑了，这厮化成灰都能认得出来，看光本姑娘三次的男人！

　　但是瞬间顾盼儿的思维就被带跑偏了。

　　自己竟然吃过宗师做的菜？

　　简直尼玛爽爆炸了！

　　不行以后得天天上他家蹭饭去，本姑娘的清白之躯可不是那么好看的！


第102章 了不起的主持人

　　而在现场，叶秋看着台下的反应心中暗笑，神秘不？

　　想知道哥是谁不？心里痒痒不？

　　哥就不告诉你们哥是谁！

　　哥要将神秘进行到底！

　　“从个体生命的迁徙，到食材的交流运输，从烹调方法的改变，到人生命运的流转，人和食物的匆匆脚步，从来不曾停歇。

　　东方和西方，江南和塞北，人的迁徙促成了食物的相逢，食物的离合见证了人的聚散。

　　不管是否情愿，生活总在催促我们迈步向前，人们整装，启程，跋涉，落脚，停在哪里，哪里就会燃起灶火。

　　然而，究竟是人改变了食物，还是食物改变了人？

　　餐桌边的一蔬一饭，舌尖上的一饮一啄，总会为我们津津有味地一一道来。”

　　……

　　叶秋缓缓的走到舞台中央，已经搭建好的半包围灶台，双手背负在后背，口中郎朗，整个身躯显得挺拔而坚毅。

　　似乎这种倾诉为叶秋蒙上了一层厚重的文化积淀，显得整个人都似乎化成了一块碑石，在他的身上铭刻着数之不尽历史风韵。

　　全场的观众全都为之一震，这种卓然的气质，这种直入人心的叙述方式，仿佛就像是一个飞速运行的火车狠狠撞击在人们的心头。

　　叶秋伸出手，在装着调料的瓶瓶罐罐的一一掠过，镜头也是随之拉近。

　　“人们懂得用五味杂陈形容人生，因为懂得味道是每个人心中固守的情怀。”

　　“在这个时代，每一个人都经历了太多的苦痛和喜悦，中国人总会将苦涩藏在心里，而把幸福变成食物，呈现在四季的餐桌之上。”

　　叶秋缓缓的抬起头头来，镜头切换到叶秋的脸部，所有人都能看到叶秋嘴角挂着一个大大的笑容。

　　“而这时候，我们就需要引申出一个为人们带来幸福的职业，想必说到这里，大家都知道我要说的职业是什么了吧。”

　　轰！

　　底下的观众，早已经被叶秋朴实贴切文辞和富有磁性声线所陶醉，甚至有些人都屏息起来，生怕惊扰了叶秋，激动地心情压抑了很久，现在一经叶秋引导，便是全然爆发出来。

　　“厨师！”

　　“厨师！”

　　“厨师！”

　　台下的观众的欢呼声如同山呼海啸，一浪接着一浪，完全都是自发的。

　　站在后台的栏目组工作人员全都是神情极为激动，他们万万没想到叶秋竟然有这样的号召能力，要知道正常明星在开演唱会的时候，有很多地方都会雇佣专门的人员带头鼓掌，就是怕冷场出现。

　　但是当时提出这个建议的时候却是被叶秋毫不犹豫的拒绝了，当初他们还不解叶秋为什么不同意，现在才明白，人家完全不需要啊！

　　只有栏目组的人员知道，这是一场没有主持人，没有台本，没有托儿鼓掌的节目，除了叶秋本人，他们丝毫没有准备，完全靠叶秋临场发挥，可以说是叶秋一个人包揽了整个工作组百分之八十的工作份额。

　　牛！

　　简直太牛了！

　　“叮咚！恭喜宿主装了一个震撼心灵的逼，奖励装逼值20万点。”

　　叶秋浑身巨震，果然当着越多的人装逼，那么得到的装逼值就越可观，现在他只是随随便便说几句话就获得了这样的效果，要是自己开始做菜呢？

　　叶秋头皮都开始发麻了，他感觉马上他就要成为装逼界的首富了。

　　看着台下声嘶力竭的观众，叶秋缓缓的伸出双手，虚按了一下。

　　这一按，仿佛带着一种神奇的魔力，台下观众的声音渐渐的低了下来，叶秋也开口了。

　　“想必大家都是在网络上，看到了宣传视频来到这里的。

　　你们当中有本身就热爱美食的人；

　　也有觉得宣传片不过是特效做出来欺骗观众的人；

　　也有想看看自己能否交上好运吃到宗师做菜的人；

　　也有一些抱着看热闹的心态的人；

　　但是不管你们都是什么样的人，现在都来到了这里，那就安静下来，好好观看接下来的表演吧！”

　　哗！

　　全场顿时爆发了起来，他们知道，真正表演要开始了。

　　“宗师！”

　　“宗师！”

　　“宗师！”

　　这一阵阵呼啸，还要高过刚才，所有人的情绪已经完全被叶秋调动了起来。

　　此时在电脑端，无数的人也开始期待了起来。

　　后台，总控室。

　　“老大快来看在线人数！”

　　一直在监控网络数据的工作人员突然扯着脖子大吼道，顿时把总控室中的所有人都吓了一跳，反应过来之后，顿时全都围了过去。

　　这次星美可谓是大费周章，就是连在公司总部的监控系统全都搬到了体育馆，就是为了实时监控在线用户人数。

　　毕竟即使现场再火爆，也不过就是区区八万人，真正决定成败的还是在网络上。

　　只见鲜红的在线人数疯狂的跳动。

　　1273648人。

　　1290097人。

　　1337890人。

　　……

　　因为统计延迟的原因，几乎每隔五秒至七秒就会有数千，乃至上万的增幅。

　　而此时在线论坛，和各大网络平台也开始同时激烈的讨论。

　　“星美这回太吊了，别的先不说，就是这文案做的简直让人拍案叫绝。”

　　“这个主持也是够厉害了，真不知道他的真实身份是什么？脸都没漏，三言两语就把全场的气氛全都带起来了，这节奏感完全不输于王牌主持徐卿啊！”

　　“这是我看过的最文艺的美食节目！”

　　……

　　而此时两大娱乐公司却是集体失声了。

　　后台的监控数据的工作人员也已经傻眼了，看着显示器上不超过五十万的在线用户数量，涨幅形如龟爬，而朴正熙和君田正义已经开始做菜了。

　　“这，这，这，怎么办？领导，这个数据往不往上报啊？”

　　雷石的监控数据人员，艰涩的问着身边的领导。

　　雷石的栏目总监同时调出星美的数据，再看到星美的恐怖数据，和疯狂的涨势之后，脸色变了几变，最后一咬牙道：“报，为什么不报，我们已经尽力了，从栏目本身讲我们毫无纰漏，都是上层决策失误才导致这种情况怪不得我们，到哪都能说出理来。”

　　“好，知道了。”

　　……


第103章 侮辱宗师！

　　而此时叶秋看着台下的观众，不断的高呼，就是一愣。

　　宗师？

　　老子就站在这呢，你们喊谁呢？

　　叶秋身怀绝世武功，念头纯净，六识极为敏感，他能清晰的感觉到这些人的呼喊并非对着自己。

　　这是一种十分奇妙的感受，似乎是一种本能，就好比高手能感知到外来的威胁和杀机，类似能觉察出别人的精神锁定，目光所及。

　　刚才所有人的精神注意几乎全都在他的身上，八万的人的注视叶秋能清晰的感受到身上无形的压力。

　　但是现在这种感觉确实陡然消失，这种注视的精神也开始散乱起来。

　　分明就不是在看自己了。

　　叶秋懵逼了，但是叶秋是何许人物，顿时脑子一转就反应过来。

　　卧槽！

　　合着是把老子当成暖场的了？！

　　睁大你们的钛合金狗眼看看，老子就是你门朝思暮想，魂牵梦绕的宗师！

　　有眼不识金镶玉啊！

　　看不起谁呢？

　　叶秋都要气炸了。

　　但是按照叶秋的尿性是不可能亲口说出自己是宗师的。

　　主要是他觉得这样简直太变态了，怎么说？难道说：大家好，我就是宗师。

　　简直LOW爆了。

　　瞬间叶秋心中一动，脑袋里顿时冒出一个大胆的计划，看着底下无数呼喊的人，叶秋嘴角勾起一抹坏笑，手掌再次压了压，全场随之安静了下来。

　　看着期待的全场，叶秋开口了。

　　“宗师？不过就是做饭好吃一点的厨子罢了，至于这么激动么？”

　　大荧幕上，所有能清晰的看到叶秋嘴角若有若无的微笑，但是配合他说出的话，却是让所有人感觉到，这个笑容里带着无尽的尖酸和刻薄。

　　全场顿时雅雀无声，全都被叶秋的话给震傻了。

　　电脑端看直播的人也傻了。

　　坐在贵宾席前的两个宗师也傻了。

　　此时后台也全都炸了。

　　“天啊！叶大师这是怎么了？”

　　“为什么这么说话啊？”

　　“这不是在贬低自己么？叶大师也不是这样的人啊？”

　　“不好！台下的观众可不知道叶大师就是宗师啊，要起反弹的！”

　　果然，这人话音刚落，看台之下顿时就炸了。

　　“卧槽，尼玛，你说啥呢？”

　　“这人有病啊！刚才说着好好的，怎么突然抽风了！”

　　“宗师不过就是做菜好吃一点的厨子罢了，这话他怎么敢说的出口。”

　　“这个主持人到底是星美请来干什么的？难道他和星美有仇么？这分明不就是捣乱么！”

　　“他这是在侮辱宗师啊！”

　　“说话跟放屁一样！滚下去！”

　　“对！滚下去！”

　　“滚！”

　　……

　　底下的纷繁错杂的声音渐渐统一起来，全部都是，滚下去，滚之类的意思。

　　叶秋的这一句话瞬间把全场的观众全都惹怒了。

　　夏光祖轰然站起，怒骂了一声：“小子狂妄！这小子简直是……是太狂妄了！”

　　然后就想冲上台去，看样子要是不拦着老头八成是想要动手。

　　夏雪欣也正愤怒呢，但是看见爷爷疯了一眼就像往台上冲顿时就是吓得魂飞魄散，这要是上了台事情可就大发了，宗师上台掐架，这里子面子全都没了，连忙拽住爷爷。

　　“爷爷，别生气，咱不和这种没见识的人计较，丫他妈的，咱们不用理会他，我看这人就是个疯子，我说怎么不敢露脸，这家伙要是露脸，说不定以后出门就让人打死。”

　　夏光祖却是不管不顾，完全不理会孙女的劝阻，郭泉和也是脸色铁青，气的浑身发抖。

　　旁边派来保护两位宗师安全的一队保安全都是心惊肉跳的看着状若疯狗的夏光祖，他们在来之前都被告知了夏光祖的身份，现在有心上去拦着，但是无奈不敢啊。

　　夏雪欣也是看见了在那块迟疑的保安队，眼睛一亮，焦急道：“在那块傻站着看什么？还不上来帮忙！”

　　“这……”

　　保安队全都迟疑了一下，然后……没动。

　　这可把夏雪欣气的够呛。

　　同时仅仅就是因为叶秋的一句话网上再次掀起滔天狂澜。

　　“我去！疯了！疯了！这人是二逼吧，怎么敢在大庭广众之下说出这么冒天下之大不韪的话。”

　　“我算是瞎了眼了，开始还觉得这人很有水平，结果竟然是和大言无当的狂徒。”

　　“这人绝对就是故意的，不知道他是怎么想的。”

　　“这种傻逼就应该去吃翔！”

　　“+1”

　　“+2”

　　“+10086”

　　此时雷石的数据监控室，雷国军在接收到第一批数据信息的时候就已经坐不住了，连忙来到监控室，同事也打开了星美的现场直播。

　　这一看瞬间就看到了叶秋说出，宗师不过就是做饭好吃一点的厨子罢了的情景。

　　雷国军顿时也懵逼了。

　　这是什么情况？

　　主持人抽风了？自毁长城？

　　本来情势大好，现在确是急转直下。

　　偏头扫了一眼星美的数据，雷国军眼中顿时就是一缩。

　　发生这种事情，数据涨幅这一轮刷新，星美的数据不降反增。

　　这是什么鬼！

　　雷国军心里顿时“咯噔”一下子，难道这也是星美的台本上设计好的？用这种方式来刺激在线人数？但是竟然敢用这种方式，到时候怎么化解？

　　现在雷国军早已经成了惊弓之鸟，只要是星美做出什么动作，都会让他大脑疯狂的乱想。

　　“铃！铃！铃！”

　　电话铃疯狂的响动，雷国军看着上面显示的名字眉头就是一皱，但是犹豫了片刻还是把电话接了起来。

　　“喂，王兄啊，找我有什么事？”

　　“哈哈！雷老弟，星美这次可是死定了！也不知道在哪找的鸡巴主持人，瞎逼逼，网上现在基本上就是骂声一片，咱们现在只要推波助澜一番，狠狠的踩上一脚，星美绝对就是死无葬身之地。”

　　听到王中泽的话，雷国军心头就是一跳，但是随即道：“难道王兄没有想过这有可能是星美的手段么？要知道星美的数据在刚才之后可是一直在暴涨，超过了刚才十分钟之内增幅的最高峰值，要是随后把这个危机化解了怎么办？”


第104章 不可忘本

　　“唉……雷老弟，你怎么做起事来畏首畏尾的，我问你你能想象出星美有什么手段能化解这种危机么？这可是诋毁宗师啊！我跟你说，但是我看到这小子大放厥词的时候差点从椅子上掉下来。”

　　“我跟你说，这种话说出口，不光是观众们要不乐意，就是整个厨艺界都会掀起大反弹，到时候星美绝对要吃不了兜着走，咱们都是华夏最顶尖的人物，最明白一代宗师的地位有多重，你现在想想，星美还有翻身的余地么？”

　　虽然听着王忠泽分析的鞭辟入里，按着常规讲星美这次绝对是死定了，诋毁宗师，就仅仅是这一条罪状，就可以让千夫所指。

　　但是雷国军却是怎么想，都觉得有什么东西没有想到，心中的危机感也一直不曾消退。

　　曲灵犀是傻子么？必然不是，那么这怎么重要的场合出任主持的人能不是曲灵犀放心的人么？

　　“王兄，我觉得还是再观望一阵，现在情况还有些摸不准。”

　　雷国军委婉的拒绝了王忠泽，但是却并没有把心中真实的想法告诉王忠泽。

　　“你……唉……算了，你不想干我也不强求，我自己行动了，你自己好好想想吧。”

　　说完王忠泽就把电话挂了，不知道为什么，雷国军心中竟然不知怎么的，突然松了一口气，那种一直萦绕在心头的危机感突然消失殆尽。

　　……

　　而此时在台上的叶秋也是看见了台下的反应，顿时心中就是一阵暗爽，躁起啦吧，小伙伴们。

　　你们躁的越嗨，到时候装逼值就越多。

　　但是脸上却是突然变得冷厉起来，气贯丹田，顿时暴喝一声：“够了！给我闭嘴！”

　　吼！

　　这一声暴喝，如同龙吟虎啸，从全场环绕的音响中轰然爆发。

　　在靠近舞台前的贵宾席的观众甚至能清晰的看见摆放音响的附近，大蓬烟尘被声浪卷起，在聚光灯之下，折射出艳丽的光彩。

　　到最后一个字的尾音的时候，音响似乎承受不住高音的负荷，已经开始携带着尖锐的嘶鸣。

　　很多人都下意识的捂上了耳朵。

　　全都骇然的看着台上的叶秋。

　　而叶秋这一声怒吼，在音响的加持之下竟然盖过了八万人的怒骂。

　　全场寂静无声。

　　“我真不知道该说你们什么？我说的难道不对么？你们又真正理解宗师的含义么？别跟我说你们知道！你们什么都不知道！”

　　台下的观众此时全都被叶秋镇住，一时间大脑也有些犯浑，似乎仿佛在这一瞬间失去了辩驳的能力，全场只剩下了叶秋的声音在回荡。

　　“宗师从字面的意思上很容易理解，指在某专业领域成就非凡上受人尊崇而可奉为师表的人。”

　　“成就非凡，受人尊重，为人师表，啧啧啧听起来倒是很上档次，但是别忘了，这释义的最后一个字！宗师也是人！不是神！”

　　“说白了，宗师不过是在一个行业的先驱者，一个继往开来的传承者，但是究其根源，支撑着他们的，就是行业本身！难道成了宗师之后就不是厨子了么？”

　　“现在有多少所谓宗师，所谓砖家叫兽，全部被人民高高的抬起，然后结结实实的踩在人民的头上！”

　　“成了宗师难道就已经成佛做祖了，需要承受万人香火了？你们为什么今天来到这里？”

　　“你们其中也不乏身家丰厚之辈，但是我敢说，今天你们在台下坐着的八万人没有一个人吃过宗师做的菜！”

　　“甚至可能连宗师长成什么样都不知道吧！只是平时觉得宗师高高在上，恍恍惚，混混然，如一团迷雾，可望而不可即，但是宗师伟大之处，真的就只是供人瞻仰么？”

　　听到叶秋的发问，底下所有的观众全都是浑身巨震。

　　这话虽然毫不客气，但是却又说到了他们的心窝子里。

　　尤其是那些本身来抱着大网捞鱼的公司老总，哪一个没在宗师哪里碰过壁。

　　当时他们不仅仅奉上丰厚的报酬，而且有的人甚至亲自上门，态度恭谨，百般恳求，都被毫不犹豫的拒绝了，甚至连面都见不到，只是被门下弟子，高傲的挡了回去，可能还要听几句难听的话。

　　叶秋看着台下无声，随之叹了口气：“我今天要说的可不仅仅是宗师如何如何，而是全部的社会现状！”

　　“现在全华夏有多少行业都是这样，在卑微的时候，恭顺如孙子，对待消费者如同再生父母，等到自己被抬举起来，得到了一定的成就转眼间就抖起了威风。”

　　“不是本身有多高傲，都是被惯出来的臭毛病。”

　　静。

　　落针可闻的静。

　　静的仿佛能听到叶秋悠长的呼吸声。

　　在场一大半人都是来自华夏五百强的顶尖企业，再次一级的就是国内一流的企业的中高层管理人员。

　　而在场的人也都是来自各行各业。

　　所有人都或多或少的遭遇过叶秋口中的这种情况。

　　买了东西去找售后，客服人员态度恶劣。

　　去高级餐厅吃饭，穿的差一点就被严禁入内。

　　去奢侈品商场试衣服被售货员嘲笑。

　　银行工作人员散漫不堪。

　　当然并非所有的行业的所有人员都是这样，但是却总有那么一部分害群之马来带坏了整个行业的风气。

　　甚至在场的人就是其中的一员。

　　在场很多的行业的老总，也开始陷入了沉思。

　　同时千千万万在网络上观看直播的人也安静了下来。

　　在那么一瞬间，本来刷的快要爆掉的回帖信息也猛然一滞。

　　很多人开始在狂骂叶秋的人都是在听到了叶秋这番话之后，手指停在键盘上。

　　后台上已经没有人在观看直播数据了，全都因为叶秋的一番话停滞了下来。

　　叶秋看见台下都被自己触动，觉得火候也差不多了，该点题了，让装逼值来的更猛烈些吧！叶秋徐徐的扫视台下，轻声道：“上有庙堂之高，下有江湖之远，世界变迁，人心进退，不论如何，总不能忘了本分啊！”

　　这低沉的声音完全不似之前的慷慨激昂，但是却仿佛如一道惊雷炸响在众人耳畔，振聋发聩。


第105章 应该就是我了！

　　“世界变迁，人心进退，不可忘本，说的简直太好了。”

　　绿墙集团总裁罗德刚眼神叶秋陷入迷蒙的状态，嘴里叨念着：“不可忘本，不可忘本。”

　　回想起自己在当初作为庶出，不过二十出头，便开始外出打拼，只带着一点可怜的家族分配的资本，把绿墙从无到有的建立了起来，正是靠着良好的服务态度，和以顾客为本的营销理念，得到了消费者的认可，才一步步做大，成为华夏五百强的企业。

　　而罗家也一举跃居道一流世家的前列，他也如愿以偿的以庶出子的身份，得到了长辈的认可。

　　但是反观现在，绿墙的飞速发展的同时，负面消息也不断的爆发出来，而现在自己也有了反客为主的心态，妄图主导消费者的观念，早已经忘了建立绿墙的初衷。

　　而叶秋今天的话不仅仅给罗德刚敲醒了警钟，同时也在告诉所有人，没有什么东西是一成不变的，他能清晰的感受到周围观众躁动的内心。

　　他纵横商场，几经沉浮，对人性的认知已经有了极为深刻的认知。

　　华夏最不缺少的就是反抗精神，只不过就是普通民众的愚钝，但是只要有一个有识之士站出来点醒世人，那么华夏人民勇于推翻一切的精神就会全面的爆发出来。

　　那么到时候他们该怎么办？

　　罗德刚相同的同事，发现自己的后背已经全部被汗水浸湿了。

　　惊恐的看着台上那个带着面具的人，这人要干什么？！

　　而此时夏光祖和郭泉和也是仿佛被施了定身术，呆若木鸡。

　　夏光祖反应过来幽幽的吐了口气，挣开孙女的手，失魂落魄的做了下来，看着同样神色复杂的老友，嘴唇颤抖地问道：“我们真的忘本了么？”

　　郭泉和听见夏光祖发问，嘴角忍不住颤抖了两下，却是没有说出话来，一瞬间便是老泪纵横。

　　“我……唉……”

　　看着老友涕泗横流，夏光祖也随之嚎啕大哭起来，伸出手抱住了老友。

　　夏雪欣都被吓傻了，这两个爷爷哭什么？

　　不就是台上的人说了两句么，怎么就弄成这样了。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个人生大道的逼，数以万的人幡然醒悟，开解人生，堪破迷雾，当头棒喝，去乱还真，堪称宗师风范。奖励装逼值+100万。”

　　“恭喜宿主，获得，魅力值+2属性。魅力值达到10点，开启属性特效：魅力光环。”

　　“恭喜宿主，获得一次，神兵专属抽奖机会！”

　　卧槽！

　　大爆啊！

　　这一波狂扫完全对得起自己费这么大的周章啊，其实叶秋心里也忐忑啊，刚才那种群情况分明就是在刀尖上上跳舞，要是一不小心行差踏错，那绝壁就是装逼不成反被草。

　　到时候可算是帮了倒忙了，自己带着面具没什么问题，但是出了这样的事，星美极有可能就一蹶不振了。

　　再牛逼的企业，一旦犯了众怒，那最后也逃不开惨淡收场。

　　看着眼前的系统屏幕：

　　看着属性面板上显示：

　　姓名：叶秋。

　　称号：复合型装逼人才；装逼文艺青年；史上最强装逼新手。

　　力量：10。

　　敏捷：9。

　　智力：12。

　　装逼值：1209010+23092（称号加成）

　　魅力值：+10（属性特效：魅力光环）

　　幸运值：1。

　　成就：一代宗师。

　　特殊福利：五折购买系统出品的物品和技能。

　　技能：

　　初级侦查兵技能（综合宿主所具备的军事技巧）。

　　大师级咏春专精。

　　演唱专精。

　　演奏专精。

　　宗师级厨艺专精。

　　功法：

　　《金刚不坏神功》（初窥门径）

　　《龙爪手》（初窥门径）

　　未领取：

　　神兵专精抽奖机会。

　　三教九流专精抽奖机会。

　　叶秋眼睛一亮，看到了新出来的属性特效魅力光环，听起来很厉害的样子，顿时问道：“系统，这个魅力光环是什么东西，有什么用？”

　　“叮咚！魅力光环为主动开启特效，每秒众消耗一百点装逼值，开启魅力光环的同时，凡是见到宿主的人，对宿主的好感度无差别+20点，初级魅力光环加成的极限不超过70（略有好感）。”

　　叶秋一愣连忙问道：“这玩意儿都是怎么分级的？”

　　“叮咚！好感度分级制度为：

　　不共戴天——0。

　　深仇大恨1-10。

　　极度厌恶10-30。

　　不屑一顾30-40。

　　略有反感40-59。

　　中立——60。

　　略有好感61-70。

　　高度喜爱70-80。

　　推崇倍至80-90。

　　忠心不二——100”

　　叶秋这倒是看明白了，心中大喜，这玩意简直太有用了，逆了天了。

　　虽然最高七十的上限只是略有好感，但是叶秋却是看到了这玩儿意最大的用处。

　　就是扭转仇恨！

　　而且这玩意儿简直来的太及时了，要知道刚才那一番话说下来，虽然发人深省，但是要说不得罪人，打死叶秋都不相信。

　　忠言逆耳，这是叶秋在小时候就领悟到的道理。

　　虽然现在看起来这些人都被自己镇住了，等到时候反应过来心中必然会有芥蒂。

　　现在有了这玩意，直接无差别秒杀，凭空提升20好感度，那么即使这些人对自己有了一定的反感也能瞬间扭转过来，反正自己刚才说的话再得罪人，也不至于达到那种深仇大恨的地步。

　　现在有了这一层保险，叶秋心里顿时就刺挠了起来。

　　被新时代LOL精神洗礼的叶秋怎么有顺风不浪一浪的道理。

　　叶秋随即拍拍手，引起了所有观众的注意，所有人都被惊醒，有点不知所措的看着叶秋，这人还要说什么？

　　然后就看到台上的叶秋开口了。

　　“我知道你们都可能纳闷，我凭什么站在台上说这些话？我有什么资格说这些话？”

　　底下的人顿时也被叶秋问愣了，也都纷纷反应过来。

　　也是刚才都被这人说的话给带跑偏了，现在反应过来，顿时就是又泛起嘀咕了。

　　“对呀，这人到底是谁啊？”

　　“有什么资格教育我们？”

　　“卧槽！我竟然刚才还感到羞愧了。”

　　“妈的智障，我们是来看节目来了，不是上课来了，你到底是干什么的？”

　　叶秋看着台下观众又躁动起来，顿时感觉这世界上的人怎么都这么愚蠢，一种智商压制的优越感凭空而生。

　　叶秋摇摇头，淡淡道：“真不知道你们脑子里面装的都是什么？你们不是来看宗师的么？不过我不知道我算不上的上是宗师，但是如果你们指的是宣传片里面的那个人的话，应该就是我了。”

　　叶秋这句话一出口，全场的人都像是被踩住了脖子的鸡，声音戛然而止。

　　所有人都感觉呼吸困难。

　　宽阔的体育场的上空，似乎在不断的回荡着叶秋的尾音。

　　应该就是我了！

　　应该就是我了！

　　应该就是我了！


第106章 导演，来个特写

　　所有人都被叶秋的一句话击晕了，呆呆的看着叶秋。

　　“他说什么？”

　　一个中年男人掏掏耳朵，好像不是太敢相信，拍拍前排座椅的一个小年轻问道。

　　小年轻也有点发愣，闻言回头试探道：“他好像说宣传片里面的是他，你听的也是这样吧。”

　　几乎此时全场都在发生这种情况，所有人都在这一刻觉得自己的耳朵出了问题，但是得到的都是一样的答案。

　　全场瞬间哗然！

　　视频里就是这个人，那不就是说，这个刚才侃侃而谈，毫不留情的说，宗师只不过就是一个做饭好吃一点的厨子的人，就是……宗师！

　　“我的天啊！不可能！绝对不可能！”

　　“他怎么会是宗师？绝对不可能，怎么会有这么年轻的宗师！”

　　“是啊！他要是宗师的话怎么可能说出那种贬低自己的话！”

　　“这人绝对就是在冒充宗师！”

　　而此时贵宾席前的两个宗师也全都愣住了，夏光祖脱口道：“不可能！”

　　郭泉和也是难以置信的看着台上傲然而立的叶秋的，失神道：“不可能，绝对不可能，宣传片中的那个人绝对是大宗师，而这个年轻人这么可能是大宗师。”

　　此时网上也炸锅了。

　　“我去这人是疯了吧，竟然敢冒充宗师！”

　　“他是吃了熊心豹子胆么？”

　　“这人简直就是神经病，他要是宗师的话，老子直播吃翔！”

　　“+1”

　　“老子直播吃热翔！”

　　而在前一刻，大唐也控制着华联的渠道把负面消息全都放了出去。

　　娱乐新事件：食行天下主持人诋毁宗师。

　　唐风网：狂徒出言，宗师不过就是做饭好一点厨子。

　　网视在线：宗师被蔑视，到底是人性的沦丧，还是道德缺失。

　　……

　　只要是行内人都能看出，这些媒体全都隶属于华联传媒，但是罕见的，没有任何人追帖或者回帖。

　　而此时网络上只是还在关注“食行天下”的网友全都在热议“主持人假冒宗师”事件。

　　过了几分钟，唐风网新闻评论区才出现了一个帖子：

　　“兄弟，你们这新闻也太旧了，谁还管什么贬不贬低宗师，人家自己都说自己是宗师了，快去看看吧……”

　　而这短短时间之内星美视频的主页都快被刷爆了，几乎全都是在嘲讽叶秋的评论。

　　而视屏弹幕上密密匝匝都快要整个视频遮蔽住。

　　此时观众的反应全都在叶秋的意料之中。

　　叶秋冷笑一声，不怕你们反应大，就怕你们不惊讶。

　　叶秋摇摇头，叹了口气：“你看看你们，说实话怎么就没人信呢，人与人之间最基本的信任在哪里？算了，导演，来个特写。”

　　底下的观众都是一愣，特写？

　　什么意思？

　　然后就看到叶秋把背在背后的右手缓缓的伸了出来。

　　而后台上总导演也是经验丰富的人物，马上反应过来，直接命令切换机位。

　　升降摄像也随之缓缓的升到叶秋的头上，对叶秋的手部开始特写。

　　背后的大屏幕上也浮现出叶秋的手掌。

　　所有人都是被叶秋和栏目组的举动给弄蒙了，这给个手部特写有什么用？用意何在？

　　是，手指很修长，看起来也很有力量，皮肤还不错，但是这又能证明些什么？

　　所有的观众不明所以，但是台下的夏光祖和郭泉和却都是一惊。

　　“嘶！”

　　“嘶！”

　　两人同时倒吸一口冷气，相互对视一眼，都看出对方的震惊。

　　“这手……”

　　夏光祖艰涩道。

　　郭泉和也是缓缓的点点头道：“很像！”

　　两人但是为了观摩叶秋的技艺和菊花豆腐，几乎整个下午都是在看那段宣传片，越看越是震撼，这只右手给两个人几乎留下不可磨灭的印象。

　　但是开始的时候他们并没有觉得有什么不妥。

　　要知道，手对一个厨师来讲是最为重要的器官，没有手还怎么做菜，没有一双巧手，怎么做好菜！

　　而且但凡是有些传承的厨艺门派，都是从刀工开始练起。

　　要知道很多冷盘的雕工难度丝毫不下于石雕玉雕，上了辈分，传承底蕴深厚的老师傅择徒也有很多标准，首先便是要看手。

　　骨节粗大的不收，五指短小的不收，手指僵硬的不收，皮糙肉厚的不收，绵软无力的不收。

　　此为五不收。

　　为什么不收？因为这五种手都练不好雕工。

　　而为什么对老派厨师如此注重雕工的塑造？究其根源还是所有厨师共同的追慕——宫廷御厨！

　　成为御厨的基本素质便是顶尖的刀工。

　　华夏人都知道，但凡是皇帝，很少有不穷奢极欲的，而且圣人云：食不厌精，脍不厌细。

　　圣人说的别的话不知道历代皇帝记不记得，但是从吃这个角度没有一个皇帝不讲究的。

　　即使是克己节俭说出，“耕夫碌碌，多无隔夜之粮；织女波波，少有御寒之衣。日食三餐，当思农夫之苦，身穿一缕，每念织女之劳。”的唐太宗李世民，即使宴请群臣和招待番邦使臣的时候也变得大方起来。

　　因为宫廷御宴可不仅仅就是简单的请客吃饭，而是对内代表着皇室的威严，对外彰显一国之力。

　　所以逐渐的“百花糕”、“清风饭”、“王母饭”、“红绫饼餤”、“浑羊殁忽”、“灵消炙”、“红虬脯”、“遍地锦装鳖”、“驼峰炙”、“驼蹄羹”等极为名贵，而且做工复杂的美食，都已成为唐宫御膳颇具代表性的美味。

　　而且随着社会的发展，厨艺的进步，场面也随着越来越加宏大。

　　既然要求排场，那就必定要求其美观，一根萝卜上都可能是雕龙刻凤，劈山画海，精细异常。

　　学成文武艺，货与帝王家，并非是读书人和武人的专利，三百六十行都以成为宫廷御用而骄傲。

　　所以雕工对于老派厨师极为看中，尽管现在封建王朝被推翻，但是御宴的传统依然存在，只不换了一个名头——国宴，而番邦使臣也变成了外国宾客。

　　手，依旧是判断一名厨师厨艺最直观也最先的一个印象。


第107章 魅力光环开启

　　既然手这么重要，便是要注重保养，毕竟即使根骨多么清奇，但是从事厨艺工作对手的损耗都是巨大的，而精修雕工的厨艺门派甚至都已经形成了自己的一套保养手的秘诀。

　　而郭泉和的师门便是极为重视刀工，而郭泉和也是国内为数不多的雕工大师。

　　而郭泉和的手就保养的极好，而且退隐将近二十年，大多时间都用来潜心研究厨艺的创新，已经很少动刀了，但是却一直没有断了保养，反而是人越来老，手却是越来越年轻。

　　从手腕往上看，已经是的皮肉松懈，皱纹满布，但是手腕之下，的一双手却是莹白如玉，修长有力，手背上细腻的仿佛都能看见血管。

　　所以一开始的时候他们都并未觉得手看起来年轻有什么不对。

　　从手来判断一个厨艺宗师的年纪，这根本就是无稽之谈，而且还是一个刀工臻至绝境的厨艺宗师，这就更不可能了。

　　两个老头全都被这只手给镇住了，事实摆在他们面前，尽管他们无法相信，但是却也不得不接受这样的事实。

　　一个二十多岁的大宗师！

　　这个世界难道疯了么。

　　就在夏光祖和郭泉和震惊的时候，底下的观众却还在迷惑之中。

　　叶秋也清晰的感觉到台下的反应，顿时摇摇头道：“真没有眼力，怪不得有人一抹黑就相信什么特效那种无稽之谈，这么明显都看不出来，怎么的，是不是差块豆腐？这只手看仔细了吧？导演，切换一下宣传片。”

　　底下的人也不是傻子，叶秋如此一说，他们顿时反应过来，这难道是要作对比么？

　　总导演现在已经完全没有了平时的主张，基本上叶秋说什么就是什么，连忙命令切换到下午发布的纪录片上。

　　而此时大屏幕上，又开始播映下午在网上的发布的宣传片。

　　片头还是那一盘金光灿灿的土豆丝，此时在高清的显示屏上再次展现的出来，紧接着是爆射的刀光，随后便是一双手，沉入鸡汤之中，豆腐慢慢绽开。

　　尽管已经不是第一看了，甚至有的人被如此美妙的一瞬所吸引，反复看过许多遍，但是仍然被这一幕深深的震撼。

　　但是此时，因为叶秋的原因，已经有人把自己视线从豆腐上移开，转换到那只拖着豆腐的手上。

　　因为刚才特写的原因，几乎在场的人的心中都对那只手留下了深刻的印象，此时重新看到了纪录片，在联想到自己印象中的那只手，所有人都是浑身一震。

　　“天啊！就是这只手！”

　　“一模一样，一模一样！这是同一只手！”

　　“真的一样？”

　　“绝对一眼，我可是出了名的眼力好，两个镜头里的手，不论的手指粗细，长短，皮肤颜色，皮肤纹路，毛孔大小，都是别无二致！这分明就是同一只手！”

　　“这么厉害！兄弟可以啊！”

　　“别听他吹牛逼！要是眼力好，刚才怎么没看出来？”

　　“我……我……那是一时间有点迷糊，被他刚才说的话给吓着来了，没仔细看！”

　　“快拉到！就是个马后炮！”

　　反应过来的观众全都傻眼了，这竟然真的一样！

　　难道太上的这个人就是那个传的神乎其神的宗师？

　　毕竟所有人都清楚，人可以长得相似可以靠化妆的来以及乱真，但是手有能长得一模一样的么？那个化妆师，或者整形大师能把两个不同人的手，弄成一模一样？

　　就像是刚才那个人说的，手指粗细，长短，皮肤颜色，皮肤纹路，毛孔大小全都一样，这是根本不可能出现的事。

　　那么事实证明，眼前的这个带着面具的年轻人真的是宗师！

　　而且就是他们慕名而来的宗师！

　　他们也瞬间想明白了，这哪里是什么主持人？开场的那些话，有哪里是写手的文案，分明就是宗师的体悟啊！

　　“天啊！我就说，有哪个写手能对饮食文化有这么高的体悟，这一字一句，情真意切，鞭辟入里，洗涤灵魂，这样话没有对饮食有着切身的理解怎么可能说的出？”

　　“我明白了，他说的那一句：宗师也不过就是做饭好吃一点的厨子罢了。这并非是在诋毁宗师啊！而是人家作为宗师本身就是这么认为的，这是真正的不忘本的体现的啊！即使达到了宗师境界也依然不以宗师自诩，这是何等的高风亮节啊！”

　　“是啊，原来人家是宗师，那说那些话也没有什么了，咱们还误会人家，真的不应该啊！”

　　但是也有人提出反对意见：

　　“世界上有这么年轻的宗师么？”

　　“是啊！宗师哪个不是七老八十的，咱们华夏的历史上也没出过这么年轻的宗师啊。”

　　而台上的叶秋的却是早已猜到了会有人质疑，要是不质疑叶秋才会觉得这些人的脑子都被驴踢了。

　　毕竟这么年轻的宗师根本就是一件匪夷所思的事情，前无古人后无来者，怎么会相信。

　　但是叶秋要的就是这种效果，没有这种效果怎么浪。

　　“系统！魅力光环开启！”

　　叶秋在心里低呼一声。

　　“叮咚！开启魅力光环……开始计费……每秒倒扣100点装逼值。”

　　“-100。”

　　“-100。”

　　“-100。”

　　“魅力光环效果达成，凡是看到宿主的人类，无差别好感度+20，上限为70。”

　　此时只要是看到叶秋的人，顿时心中升起一种难以言喻的好感，仿佛看着舞台上的叶秋也变得可爱了起来。

　　虽然之前很多人都叶对叶秋有误解，即使是略有恶感，也都扭转过来，变成了略有好感，程度最差的也变成了中立。

　　叶秋看着装逼值在减少，但是却浑不在意，尼玛现在老子怎么说也是小土豪一只了，不败家不是埋没了我爹妈给我的才华了么。

　　各位观众朋友们请注意，我叶大力要开始装逼了！

　　冷然一笑，叶秋摇头道：“是不是觉得我的年龄根本不可能成为宗师今天，我就告诉你们一句话。”

　　叶秋眼睛一瞪，仿佛射出一道精光，郎朗道：“有志不在年高，无志空长百岁！古有甘罗十二岁挂相，蔡文姬六岁能辨弦音断，司马光七岁破瓮救友，老子十岁论福祸，孟尝君五岁以语启父，我他娘的今年周岁二十二，虚岁二十三，做一手好菜怎么了？”


第108章 叶大师，您别走啊！

　　叶秋徐徐的扫视台下，摊开的手掌也握成了一个拳头，缓缓的举起，然后突然伸出食指对着众人摇了摇，铿锵道：“我泱泱华夏，上下五千年，龙盘虎卧，英雄辈出，二十岁的宗师很稀奇么？不过是世人愚昧，不识金玉罢了。”

　　此时台下变得无比的寂静，按理来说，叶秋这话可以算是十分不客气，世人愚昧，不识金玉，这是文辞稍微含蓄一些，但是说白了就是有眼不识金镶玉，不识货。

　　但是众人却是丝毫没有生气的感觉，反而觉得叶秋的说的极为有道理。

　　“有志不在年高，无志空长百岁，这话说的有道理啊。”

　　“他说的对，我华夏人杰地灵，从古到今的天才人物数不胜数，也许这人真是极有天分，才能小小年纪，达成宗师的境界。”

　　“看来真是我们愚昧了，经验只适合普通人，但是天才怎么能用普通人标准来衡量。”

　　“我已经相信这人就是宗师了。”

　　“事实都摆在那了，不信能行么，只是不敢相信罢了，不管怎么说，这么年轻的宗师真是不可思议。”

　　而此时夏光祖和郭泉和听到叶秋的话也是浑身一震，记忆的闸门轰然洞开，纷纷想起一个人来，同样的狂傲不可一世，同样的才华横溢，同样的绝世刀工。

　　两人对视一眼，顿时脱口而出道：“春秋刀，关铁岭！”

　　然后都看到了对方的震惊，夏光祖神色竟然有些紧张起来，试探道：“难道是他的徒弟？”

　　郭泉和听到夏光祖的话时候，浑身汗毛都炸了起来，惊恐道：“难道他真的回来了？”

　　“除了他我想象不到，到底谁还能培养出这么优秀的徒弟，脾气秉性，简直就是一个模子里刻出来的，一样的心高气傲，一样的藐视天下。”

　　夏光祖脸色难看道。

　　“当初……”

　　“慎言！”

　　郭泉和话说了一半就被夏光祖打断，郭泉和却也似清醒过来连忙住口。

　　夏光祖神色复杂的摇摇头道：“唉……是福不是祸，是祸躲不过，该来的终究要来，凭那个人的秉性，也不可能不报当年的仇，是我们欠他的，终究要还回来。”

　　郭泉和随之点点头，苦涩道：“是啊，当年欠下的债也该还了。”

　　夏雪欣却是听的一头雾水，两个爷爷怎么了，先是被台上的人几句话弄得抱头痛哭，现在又是说一些莫名其妙的话，不由得开口问道：“爷爷，您说的关铁岭是谁啊？还春秋刀？弄的像是武侠小说似的。”

　　夏光祖脸色一变，顿时怒斥道：“住口！”

　　夏雪欣顿时被暴怒的爷爷吓到了，随后便是一阵委屈，今天已经是爷爷第二次凶自己了，顿时想到白天的时候，夏雪欣眼泪就在眼圈之中打转。

　　夏光祖看见孙女委屈的样子心中就是一疼，但是仍然冷着脸道：“雪欣，爷爷告诉你，刚才你什么都没听到，春秋刀，关铁岭，这六个字你在外面也万万不可提起，尤其是厨艺界的人，否则要是让我知道了，那你就别说是我夏家的人，以后也不是我夏光祖的孙女！”

　　“什么？！爷爷你？”

　　夏雪欣闻言浑身巨震，难以置信的看着自己的爷爷，爷爷什么时候跟自己说过这样的话，顿时就是一阵气苦，眼泪瞬间决堤。

　　“不是，就不是！谁稀罕！”

　　夏雪欣扭头转身就走，哭着向场外走去。

　　夏光祖嘴唇动了动，却是什么话都没有说出来，眼眶一时间也是红了。

　　郭泉和看着老友的样子深深的叹了口气道：“你这又是何必呢。”

　　“唉……我可就剩这么一个孙女了，雪欣一定不能出事，那人的性格偏激，要是真的卷土重来，定然不会让我等好过，这时候让雪欣离开，也许是最好的办法了，她已经长大了，知道照顾自己了，没什么问题的。”

　　“希望她以后能理解你的良苦用心吧。”

　　看着老友郭泉和也是心有戚戚焉。

　　此时在台上的叶秋不知道，自己的一番作为已经惹得两位宗师心中惶惶不安。

　　叶秋看着台下的观众反应心中暗笑，傻眼了吧，懵逼了吧。

　　随后叶秋摇头一笑：“本来今天就是心血来潮，提起了做饭的兴致，才费这么大的周章，但是我看你们却也不怎么待见我，那就算了，我还是回家吧，孩子中午都没吃饱，估计想在也要饿了，拜拜了您内。”

　　说完叶秋向着台下摆摆手，转身回头直接向后台走去。

　　全场顿时都愣了。

　　什么情况？

　　走了？

　　刚才惶惶不安的两位宗师也被叶秋的举动给弄迷糊了，这就要走？

　　这脾气也太大了吧！

　　八万人现场，数百万人同时在线，这么大的排场，你说走就走了？

　　后台上的人也傻了。

　　曲灵犀手中摆弄的钢笔也从手里掉到了地上。

　　韩玉竹小嘴的微微的张开。

　　曲灵山的大眼睛瞪的滴流圆。

　　冯刚一直攥着速效救心丸的手也是一哆嗦，差点把速效救心丸扔了出去。

　　但是冯刚顿时反应过来，蹭的一下就窜到话筒旁边。

　　这是开始的时候准备好的，毕竟叶秋没有舞台经验，为了万无一失，叶秋是带着一个入耳式的耳机的，用途就是为了后台指挥，但是因为叶秋从上台以来一直自己把控节奏，一直没有用到，但是此时却是派上了用场。

　　手忙脚乱的打开麦克，冯刚顿时疾呼道：“秋少，快别闹了，不能走啊！你这一走就全都完了，别生气，台下的都是一帮傻B不用跟他们一般见识，等到你把在演播大厅的本事拿出来他们就服气了。”

　　叶秋顿时翻了个白眼，谁闹了，这是装逼剧本懂不懂，老子也没说真要走，没看我这一步一步跟老大爷遛弯似的么，要是真甩开了，两步就下台了。

　　后台的工作人员看到冯刚的作为，也是瞬间反应过来，纷纷劝阻道。

　　“叶大师啊，求您了，别走啊！”

　　“是啊，您这一走不把我们都扔下了么？！”

　　“叶大师，您就当给我们一个面子，就当下面都是傻了，二愣了，您做完菜在走成不？”


第109章 人生如戏，全靠演技！

　　韩玉竹也是神色一变，她知道，这回现场直播对星美的意义十分重大，现在已经不光是“食行天下”评选的“三大栏目”的事了，要是叶秋的这么一走，那甚至可能引起极大的反弹，八万张票卖出去了，上来嘲讽一顿，骂一顿就走了，说好的菜没做，说好的五百位幸运观众吃饱没做到，这无疑会对星美的信誉造成极大的影响。

　　想起星美对自己的培养，灵犀姐对自己的照顾，韩玉竹顿时一咬牙，直接上前，从冯刚手里抢过话筒道：“叶秋现在不是胡闹的时候，我相信你不是没有大局观的人，你知道你这么一走会对星美产生多大的影响，算我求你。”

　　叶秋从耳机里听到韩玉竹的声音也是一愣然后微微一笑，仿佛没有听到一般仍然缓缓的往后台走。

　　看见叶秋这副样子，后台所有人几乎都要绝望了，这叶大师真是谁的面子都不给了，看来是真生气了。

　　韩玉竹更是大急，但是突然灵机一动，想起了天台上的一幕，脸色就是一红，犹豫了一下，但是瞬间又坚定起来。

　　“叶秋，还记得我在天台上答应过你一件事么，你要是现在回头去把菜做完，你有什么要求我都答应你。”

　　后台的人全都被韩玉竹的话给说愣了，答应一件事？什么事？

　　毕竟美食栏目组的人都是不知道天台事件的，当时过后都被曲灵犀严令保密，至今都一直没有风声传出。

　　但是这么一说，所有人都不免多想了。

　　毕竟这话女孩对男人说出来，就有点暧昧的成分了。

　　韩玉竹说完之后也是脸色羞红，有些不知所措，其实在话出口之后韩玉竹就已经后悔了，自己怎么能说出这样的话，这让周围的人怎么想，让叶秋怎么想。

　　而且韩玉竹深知叶秋的脾性，那厮完全就是一个色胚，还明显对自己有意思，要是提出什么无理的要求可怎么办？

　　曲灵犀心头也是一跳，听到韩玉竹的话，也不知道是什么感觉，眉头也微微皱了起来。

　　叶秋听到耳机里韩玉竹的承诺，浑身一震，差点脱口而出，那你做我女朋友行不行。

　　但是却瞬间收住，脸上也不由的挂上一丝苦笑，这丫头，你这么诱惑我好么？

　　还什么事都答应？差点就穿帮了！

　　虽然美人的诱惑的承诺已经许下，但是现在叶秋已经是骑虎难下了，刚刚说了自己要走，现在回头不是自己打自己的脸么。

　　那就不是装逼了，而是装逼不成反被草的反面典型了！

　　同时叶秋心里也是着急了，丫的屁观众，怎么这么没有眼力见。

　　没看出我萧瑟还带着点销魂的背影在无声的告诉你们，其实我不想走，其实我想留么？

　　但是没有办法，现在叶秋只能硬着头皮往下走了。

　　韩玉竹看见叶秋不管不顾的仍然在走，一颗心都凉了半截，难道他真的不在乎自己么，她丝毫没有因为躲过叶魔掌的庆幸，而是深深的失落。

　　但是此时台下的观众却是从震惊中清醒过来，也不知道是谁，突然扯着脖子喊了一句：“您说的对，是我们少见多怪，误会您了，您别走留下来吧！”

　　然后这一声呼喊似乎瞬间把周围的人，全部唤醒，然后纷纷反应过来，全都开始劝阻叶秋。

　　“对！您是宗师别跟我们普通人计较，留下来吧。”

　　“是我们错怪您了，留下来吧！”

　　“留下来！”

　　“留下来！”

　　在短暂的纷乱之后，全场就只剩下一个声音：留下来。

　　叶秋听见这三个字，顿时有种掉眼泪的感觉。

　　尼玛龟孙儿，早干啥了嘞！

　　弄得老子一颗心七上八下的。

　　但是叶秋在狂喜的同时，却是在告诉自己：矜持！一定要矜持！沉住气！宗师气度拿出来！你不紧张！叶秋你行的！你是最棒的！你是装逼之王！

　　拿出你的北影、中戏、上戏、瞎特么戏的巅峰演技！

　　人生如戏，全靠演技啊！

　　而因为摄像机一直跟随的原因，大屏幕上也一直清晰的显示着叶秋的背影。

　　此时所有人都能看到叶秋挺拔的身躯微微一震，然后缓缓的回过头来，总导演看见叶秋的动作，顿时心中一动，专业素养顿时体现出来，顿时低吼一声：“快！面部特写！”

　　缓缓的叶秋脸全部呈现在大屏幕上，由于面具的遮挡，所有人的注意力全都被叶秋吸引住。

　　此时台下看到叶秋的所有人浑身都是一震，这是怎样的一双眼睛啊，而里面又包含了多少种情绪。

　　惊喜，错愕，犹豫，欣慰，坚定，伤感，仿佛每每看一眼，都是在变幻，每一眼都是在无声的唏嘘。

　　所有人都被叶秋的眼神所触动了。

　　甚至有些人开始发自内心的开始自责起来。

　　“这……唉……看来是我们把人家宗师的心伤的太深了。”

　　“其实想想，从头到尾，人家都没做错什么，反而是我们一再的误解人家。”

　　“是啊，从开始讲解饮食文化的切身体悟，在从自身的角度出发，提出宗师不过是做饭好吃一点的厨子，其实就是在告诉我们不能忘本的道理，但是我们确实认为人家是在诋毁宗师，而后来人家表明身份，咱们还不愿意去相信，设身处地的想一想，这事放在谁身上谁不生气啊。”

　　“是啊！要是我早就气炸了，人家还能好好的在台上跟咱们讲道理，真是难得了。”

　　“这就是宗师风范啊，这要走真的怪不了人家，是咱们把人家的心都给伤透了。”

　　“不行，咱们得把这位宗师留下来。”

　　“对！”

　　然后全场一传十，十传百，百传千，千传万，瞬间连接在一起。

　　“留下来！”

　　“留下来！”

　　“留下来！”

　　从开场到现在，欢呼声从来都没有这么整齐过。

　　所有人在呼喊的同时，全都在看着周围人的声音，感觉自己喊得快了，就主动慢一点，要是感觉自己慢了，就快一点。

　　在短暂的调整之后，全场八万人的声音全都汇成一股，在这一刻似乎所有人都忘记了矜持，忘记了身份，就是那些华夏五百强的老总也是跟着身边的人一起喊了起来。


第110章 同志们辛苦了！

　　如果要是不知情的人，可能会觉得在场的八万人都是受过训练的托儿。

　　后台的人全部震惊了，怎么会？！

　　尤其是韩玉竹，她本人已经都不知道办过多少场演唱会了，也参加过一些国际巨星的演唱会。

　　但是试问谁能让观众做到如此地步。

　　这声音简直喊得比军人还要齐。

　　山呼海啸，莫过如此。

　　叶秋看到这种情况心中也是震撼了，他也完全没有想到会有这样的事情发生。

　　他其实本来就是想欲拒还迎的装个逼。

　　但是这个逼好像有点装大了。

　　叶秋顿时感觉血压有点高，身子也有点飘。

　　但是叶秋深知见好就收的道理，装逼可以，但是不能过分，就像他说的，人就是不能惯着，小伙伴这么给脸，自己要是不要，那可对不起这么一颗颗红心啊。

　　于是叶秋有些激动的伸出右手，高高的扬起，包含深情的说了一句：“可以了，可以了，同志们辛苦了！”

　　场下的观众已经喊的喉咙都干了，看见叶秋的回应顿时就是松了一口气，场面也渐渐的平稳下来。

　　但是听到叶秋的话顿时就是一愣，这话怎么有点熟悉，好像是在哪听过，然后瞬间反应过来，这不是伟人在检阅的时候说的话么？

　　后台的人听到叶秋开口也是一愣？

　　然后熟悉叶秋的人都是苦笑了起来，这叶大师怎么这样啊。

　　韩玉竹也是哭笑不得的看着叶秋，但是一颗提起来的心却是放下了。

　　冯刚长长的出了一口气，然后脚下一软，顿时跌倒在地上傻笑起来：“哈哈哈……”

　　“老大你怎么样？”

　　“冯总监，没事吧。”

　　冯刚苦笑了一声，摇摇头道：“我？没事，我这辈从来都没有像现在这么好过。”

　　此时台前的叶秋话说出口也愣了，脸色也有点尴尬，这事闹得，入戏太深了，喊这么齐，弄得他真把自己当领导人了。

　　但是也不知道是谁，不知道出于什么心态顿时喊了一句：“为人名服务！”

　　周围的人都是一愣，然后顿时也反应过来，都是跟着笑着起哄道：“为人名服务！”

　　“为人民服务！”

　　这么一喊，却是已经没有了刚才的那种山呼海啸的气势了，但是却多了几分热闹和喧嚣，而似乎把刚才一直僵硬的气氛给冲淡了。

　　叶秋心里也舒服了，这厮就是个人来疯，看见台下的人跟着他胡闹，顿时就停不下来了。

　　然后所有人就都看见叶秋一手掐腰，一手指着台下。

　　“咳咳！我跟你们说，是你们要我留下的，别到时候再撵我走，那我可就真要生气了，要知道匹夫一怒，血溅五步，宗师一怒，你们自己看着办，我跟你们说，我生气起来连自己都打……咳咳，我的意思是说，我生起气来，我自己都害怕！”

　　台下所有的观众闻言顿时就是一愣，这，这，这，画风也扭转的太让人措手不及了。

　　但是反应过来顿时就笑炸了。

　　“哈哈哈！这宗师大人也太逗了吧，生起气来自己都打？”

　　“哎呦我去，这是说漏嘴了把，脾气是挺大的，自己都打。”

　　“这跟刚才根本就不一样啊？这么回事？这还是刚才慷慨陈言的宗师么？这分明就是个逗逼啊！”

　　“哈哈！原来你是这样的宗师！”

　　“你们懂什么，这是宗师心胸宽广，不跟我们计较，刚才的情况确实有点尴尬，这是宗师找台阶呢，是给他自己的台阶，也是给咱们的台阶。”

　　“兄弟说的很有道理啊！”

　　网上也顿时爆炸了，刚才他们可是有心无力啊，只能眼睁睁的看着叶秋往台下走。

　　但是看到了台下观众全都众志成城的挽留住了这个蒙面的宗师，也是松了一口气，恨不得拍案叫好，他们也完全被叶秋的一番话给折服。

　　此时看到叶秋顿时变了人一样，紧张的气氛为之一松，帖子和弹幕也疯狂的刷了起来，基本上都是在说叶秋有意思的，还有表扬现场观众的。

　　后台看到叶秋的样子也都是开始苦笑，这叶大师果然帅不过三秒，刚刚好了一点就有开始胡闹了。

　　但是所有人却都是振奋了起来，从开场所有人的心里都是压了一块大石头，现在这块大石头，却是突然间被叶秋的一句话搬空，拨云见日。

　　是啊，不胡闹的叶大师，还是叶大师么？

　　这种与生俱来的亲和力比宗师气度要惹人喜爱的多得多。

　　而此时台前，叶秋也是缓缓的走回灶台，看着台下叹了口气：“唉……”

　　台下都是一愣，这好好的怎么又叹上气了。

　　但是随即就看到叶秋摊开双手无奈道：“我跟你们说，不是我拿架子，按你们的说法，我好歹也算是个宗师了，总归得有点气节吧，没有气节也有点有点脾气吧，我觉得要是真是一点脾气没有，可能还真就辱没了宗师的这个身份，这也是你们给我套上的枷锁，不能全怪我。”

　　这话一出口，台下顿时又笑开了。

　　“这宗师，真是太逗了。”

　　“合着是因为宗师的身份才有脾气啊！不是自己的脾气。”

　　“呦呦呦，怎么还怪上我们了。”

　　“我嗅到了嘲讽的味道。”

　　“有理，这还是在讽刺宗师拿架子的事啊，这个蒙面宗师这每一句话里都得带点什么，要是不好好琢磨还真听不懂。”

　　所有观众都听着听高兴，但是夏光祖和郭泉和两个货真价实的宗师在台下，却是听的浑身都不自在，对视苦笑一眼，这人到底对宗师是有多大的怨念，你自己不也是宗师么，总是这么夹枪带棒的开损真的好么？

　　现场的气氛已经完全活跃开了，要是不知情的人根本就想象不到刚才还曾经是那种两相厌的局面。

　　“咳！咳！”

　　叶秋又是清了清嗓子，然后郑而重之道：“不过嘛，大家都是出来混的，讲究的是你敬我一尺，我敬你一丈，皆因‘脸面’二字，既然你们诚心诚意的留我，给足了我面子，那我也不能不接着，那就勉为其难的留下吧。”

　　哗！

　　台下又是一阵哄笑。


第111章 有意思的宗师

　　“吁……！”

　　“哎呀，这宗师说话咋这么有意思呢？跟说相声似的。”

　　“还出来混的，怎么跟黑社会似的，但是我喜欢，比刚才招人稀罕多了。”

　　“人敬我一尺，我敬人一丈，可不就这么个理儿么，这宗师说话总是妙语连珠。”

　　叶秋看见台下气氛越来越热，心里也越来越活泛，脸色却是变得郑重万分道：“刚才咱们也浪费了不少时间，现在咱们言归正传。”

　　听见叶秋这么说，不论是现场观众，还是在线观众全都是一阵激动，表演也终于要始了。

　　两位宗师也是神色凝重，看着这个可能是死对头的弟子，说一千道一万，嘴上天花乱坠，不如手上的真本事，他们也想想看看这个能在弱冠之龄就达到大宗师境界的年轻人到底有什么能耐。

　　叶秋看见这种情况却是心里暗笑一声，随后双手抱拳道：“有道是城墙高万丈，全靠朋友帮，场里场外，一瞻一礼，三老四少各位老大，学徒我脚踏生地，眼望生人，您各位南走一千北走八百，扎一刀子冒紫血，咯噔咯噔的好朋友。咱们这行都是靠手艺赚稀饭，学艺不精，老少爷们多包涵，兜里面方便的，扔下个三瓜俩枣的，回到家里端起粥碗来，都念着各位的好，今天学徒我豁出命不要，累死在台上，也给大家卖卖力气。”

　　叶秋这句开场白一下来，全场都愣了。

　　叶秋心里大笑，这可是著名相声大师郭先生在一次演出的时候讲的，当初跑江湖卖艺撂地演出的打钱的行话，专业一点叫“开门杵子”，是套词儿，叶秋琢磨这段有意思，掏出来卖卖乖。

　　台下反应过来顿时就笑炸了。

　　“哈哈，逗死我了。”

　　“这么大的宗师怎么转眼就变成跑江湖卖艺的了呢？”

　　“别说，还真有点那个意思，江湖气儿还挺重。”

　　“这怎么张口一个学徒闭口一个学徒的不是宗师么？”

　　“哎，别当真啊，人家这是说着玩呢，真把人家宗师当学徒了。”

　　“哎呀妈不行，笑的我肚子疼。”

　　“不对啊，怎么还要赏钱，咱可都是买门票了啊。”

　　“这不是开玩笑呢么，别当真。”

　　不过还真有好事爱起哄的，寻摸出兜里有钢镚，直接往台上扔。

　　这下可倒好，后排的嫌太远，扔不到，直接把兜里钢镚掏出来，往前面传，等前面的人感觉距离差不多了，直接往台上扔。

　　一时间整个舞台上都是叮当乱响，但是也有人力道不够，直接落到观众席里的。

　　“哎呦喂，哪个孙子，都扔我脖领子里了。”

　　“你这是扔脖领子里了，我是直接被砸脑袋上了，你就偷着乐吧。”

　　“握草！你们这还好，也不知道哪个货，扔了一大把，全砸我身上了，出门看个演出，带这么多钢镚干什么！”

　　叶秋也没想到会出现这种情况，更是高兴。

　　现在现场基本上已经全都乱了，哪里是在看宗师表演，分明就是在看宗师耍猴啊。

　　后台众人看到这种情况也傻眼了，这叶大师要搞事情啊，好好的“食行天下”现场直播，直接就变成跑江湖卖艺的了。

　　但是所有人都知道现场看起来纷乱，但是现场的节奏已经完全被叶秋控制住了，三言两语就化解了之前的尴尬，现场的这种火爆情况，和互动气氛，简直就是和天王巨星一样啊，试问谁能想象的到这是一个第一次走上舞台的人？

　　网上的气氛更加欢脱。

　　网友风中云雾：“相声大师冒充厨艺宗师，驾临食行天下，做饭是假，搞笑是真。”

　　网友一笑倾城：“论厨艺宗师那些年搞笑的事儿。”

　　网友我就爱吃翔：“厨艺宗师化身相声学徒，口才一流，全场爆笑，速来围观。”

　　“楼上的昵称亮了。”

　　“+1”

　　……

　　而此时星美的技术部门，警报已经拉响。

　　技术总监的办公室大门被猛然推开。

　　“老大！刚才在三分钟之内，瞬间增加了200万用户，全部在线用户已经达到了984万，服务器现在已经出现负载，已经有用户反馈出现了卡顿，怎么办？”

　　星美的技术总监心头一跳，连忙道：“那就启用备用服务器，这有什么可问的？”

　　来回报的技术员工，顿时苦笑道：“早就启用了，在用户超过500万的时候就开始启用了，但是谁也没有想到在线人数能多到这种地步，咱们的服务器太老了，实际容量，已经达不到理论参数了。”

　　星美的技术总监耸然一惊，他作为星美的技术总监完全了解这次直播对星美进军网络市场的重要作用，要是因为技术问题搞砸了，那么自己饭碗也就跟着咋了，顿时脑袋急转，然后果断道：“从星美旗下网站分别抽调两台服务器，组成一个临时服务器机组！”

　　技术人员顿时大惊。

　　“老大，这要是因为临时抽调导致网站奔溃了怎么办？”

　　技术总监眉头一皱训斥道：“分不清轻重，到底是什么重要不知道么？就是现在其它的网站全部崩盘，星美视频也不能出问题！马上去，到时候出了什么问题责任我担着，要是这次搞砸了，咱们都得卷铺盖卷滚蛋！”

　　技术人员一听马上就是一个激灵，连忙道：“好的，保证成任务。”

　　星美的工作可不能丢，这可是一个金饭碗啊，要知道星美可是准备大举进军网络市场啊，他们这些技术人员的待遇也是大幅提升，要是被炒鱿鱼，死的心都有了。

　　……

　　此时台上叶秋却是猛地一拍脑门，恍然大悟道：“我都忘了，各位都是买票进场的，好大的乌龙，这事是我不地道，快点把赏钱收回去，我不要了。”

　　“吁……”

　　“吁……”

　　台下都开始起哄了。

　　“合着您还知道我们是买票入场的啊。”

　　“这一看就不是成心的，这钢镚扔的哪儿哪儿都是，怎么往回收。”

　　“不要啦，爷们大方着呢，不差这仨瓜俩枣的。”


第112章 宫廷菜

　　听到现场观众们这样起哄，叶秋也轻“咦”了一声：“怎么着，不往回拿？我看这是有逃票的啊，这可就是你们的不对了，记着回头把票给我补上，我这可是宗师级别的表演，别当我是跑江湖卖艺的，档次不一样。”

　　“吁……”

　　“谁逃票了，您埋汰谁呢？”

　　“您自己说的自己是学徒，现在怎么又是宗师了，您到底是啥啊？”

　　“别档次了，是您自己把自己往沟里面带的。”

　　但是台下的夏光祖和郭泉和却是脸色一僵，要说逃票，这自己两个人真没买票啊，都是找了曲家的门路加的坐，现在叶秋这么说，两个人就有点犯膈应了，这小子是指桑骂槐呢吧，对一定就是这样。

　　叶秋这场子已经完全活跃起来了，也是时候该装逼了，铺垫只是为了更好的装逼。

　　叶秋哂然一笑：“好了，也差不多了，常言道：光说不练假把式，光练不说傻把式，前面说的都是玩笑话，现在该看看真本事了。”

　　这话一说完，后台顿时反应过来，冯刚一个激灵直接从地上爬起来，连忙把着话筒道：“秋少，介绍评委，咱们有品尝评委，您把评委忘啦！”

　　叶秋听到耳机传来的声音才反应过来是怎么回事。顿时就是有点尴尬，这尼玛，玩嗨了，连正常的环节都忘了，顿时羞赧的对台下的观众笑笑：“那个……这个……不好意思，我把评委忘了，咳咳，现在，有请……那个……那个谁……”

　　底下的观众顿时也懵逼了，随后就又笑喷了。

　　“哎呦我去，这忘性也太大了，连评委都能给忘了。”

　　“宗师您好，脑子是个好东西，我希望您也有。”

　　“那个？那个谁？怎么回事，不是把评委的名字也给忘了吧。”

　　“绝逼就是忘了，这宗师也太不着调了！”

　　冯刚差点被叶秋给气死，评委的名字您都能给忘了，真是服了您了，急吼吼道：“评委就三个，一个是京城美食周刊的社长王国忠，一个是资深美食评论员李爱玲，一个是华夏食品协会的副主席毛青。”

　　叶秋有了提醒顿时反应过来，介绍道：“有请华夏食品协会的副主席毛青先生，京城美食周刊的社长王国忠先生，资深美食评论员李爱玲女士，闪亮登场！”

　　“噗！”

　　“哈哈！闪亮登场！我怎么感觉眼前在闪。”

　　“布灵，布灵，的闪亮登场，哈哈。”

　　“也不是上台演戏呢，闪亮什么，这宗师怎么每一句话都这么好玩。”

　　然后大家就看到了三位评委在全场的欢笑声中走上了舞台。

　　镜头也十分给面子的从叶秋的脸上移开，转向三位评委，所有人都能看到三位评委脸上僵硬的表情。

　　能不僵硬么，按照本来的台本，应该是叶秋在一段开场白之后，直接介绍他们，结果就看到叶秋一个人在台下说个没完，把他们晾在台下跟个咸鱼似的，更过分的是，这厮竟然连自己三个人的身份都给忘了，这不是打脸呢么。

　　试问他们三个那一个在美食界都是举足轻重的人物，现在却是被这么冷落，虽然以前都是在演播室内直播，但是出场起码得带点掌声啊，这倒好，掌声不仅没有，还是笑声，赤裸裸的嘲笑啊！

　　但是他们却是不敢造次，眼前的面对的是谁啊，宗师啊，而且还是敢对着八万现场观众，数百万网友狂喷的人啊，再者说了，这可是星美的地旁，星美背后可不仅仅是一个曲灵犀大小姐，可是站着一个巅峰世家啊，要是他们拿架子，甩脸子，估计转过天美食界就没有这号人了。

　　叶秋自然也是看出这三位评委的尴尬了，也是有点愧疚，看看那给人家都弄成什么样了。

　　“咳咳，来，来，来，都坐，别跟我客气，来到这跟来到家里一样。”

　　叶秋连忙招呼道，然后对着台下挤眉弄眼道：“看什么呢，给呱唧呱唧啊！这么大领导，你们见过么？反正我可是都没见过。”

　　台上的三位评委顿时就愣住了，这是什么意思，跟自己家一样，别客气？

　　底下的观众却是都被逗的不行了。

　　“哎呦我去，什么叫别客气，跟自己家一样，您以为这是自己家炕头儿呢？”

　　“评委都懵逼了！”

　　“这事放谁身上谁不懵逼，完全不按套路出牌啊！”

　　然后听到叶秋后面的话笑的就更开了，但是却是十分给面子一边笑，一边鼓掌。

　　台上的加评委全都傻眼了，屁股刚坐到椅子上，连忙站起来，纷纷道：“不敢不敢。”

　　“在您面前我们哪里是什么领导。”

　　“您可是折煞我们了。”

　　但是同时心里都是暗骂，真是晦气，这哪里是抬举他们啊，这话怎么听怎么都像是在嘲讽啊，怎么听怎么不自在啊。

　　叶秋看见评委这副诚惶诚恐的样子，心里就是一阵舒坦，摆摆手道：“不用当真，我也就是跟你们客气客气。”

　　“噗！”

　　“哈哈哈，这真是一点面子都不给啊，这几个评委招谁惹谁了。”

　　“可怜三只评委老师。”

　　三个评委都要哭了，没有这么玩的招你惹你了，至于这么为难我们么。

　　……

　　叶秋看见几个评委尴尬，展演一笑：“开个玩笑话，别当真，大家出来玩都是图个乐呵，认真你就输了。”

　　得，横竖都是他有理，倒好像尴尬是他们不对。

　　几位评委心里犯膈应，但是却是强撑笑纷纷道。

　　“您言重了。”

　　“没事，没事。”

　　“对，我们也喜欢开玩笑。”

　　叶秋看着几位评委的态度，突然心中有点唏嘘，这但凡是人都是逢高踩低，要是他以一个小厨师身份出现，这几位“大人物”指不定就是什么态度了，他前世的时候也不是没看过这一类的直播节目，这一个个评委都是趾高气昂，鼻孔冲在天上，现在却是卑躬屈膝，逆来顺受，看来这身份名望可真是个好东西。

　　想到这里，叶秋突然有点意兴阑珊，吸了吸鼻子道：“行了，这玩笑真的开多了，还是办点正事，要不然等直播时间到了，连盘菜都没做，你们到时候再去消协举报我欺骗消费者，老徐，这回准备好了吧，上来吧。”

　　后台大门瞬间洞开，大蓬的干冰烟雾瞬间升腾起来。

　　一行五个人顿时从大门中走了出来，领头的是个胖子，手里端着个金色的大盘，盘子里放着一只收拾好的整鸭。

　　后面跟着四个穿着旗袍，靓丽非常的礼仪小姐，手里也同样端着盘子。

　　分别放着，鸡，鸽子，鹌鹑，最后一个盘子里放着，海参，香菇，干贝，鱿鱼，火腿，虾米，豌豆，熟糯米，还有玉兰片等辅料。

　　而这里有食行天下平时的观众都是一眼就认出来打头的那个胖子就是“食行天下”往常的主播厨师。

　　“那不是徐大厨么？”

　　“是啊，原来这个神秘宗师的助手就是徐大厨啊。”

　　“不愧是宗师啊，端盘子的都是一流的大厨，这排场没的说。”

　　“那你可说，这一流，和宗师差着不止一个档次呢，要是让我给宗师端盘子，我也屁颠屁颠的。”

　　……

　　底下的观众们一看叶秋的助手居然是徐大厨，一个个也都乐了，而且看到这一样样食材搬上来了，虽然还没有开始做菜，却都开始忍不住咽起了口水来。

　　叶秋看见所有的食材全部上齐了，便是对着徐明德点点头，顿时把徐明德激动的够呛，手都不知道往哪放了。

　　观众的眼睛都是雪亮的，而且在场的大部分人都来自国内的大企业中高层，哪个不是人精，看到徐明德这种态度心中全是一凛，看来这宗师确实是货真价实，要不然能这么一点头都是让一个一流大厨激动成这样。

　　叶秋走到水槽边上，拧开水龙头，挤了一点洗洁精开始洗手，洗手的时候，叶秋的神情都开始变得严肃起来，从手心，到手背，从手指到指甲缝，态度一丝不苟，看架势，似乎是要把每一个毛孔都要洗干净。

　　洗完一遍还不够，冲洗干净之后，再次打上洗洁再次洗了起来，而此时的叶秋似乎陷入了一种神秘的意境，在舞台上还未消逝的干冰烟雾还未消逝，也让叶秋增添了许多缥缈出尘之感，似乎是一座高高耸立的山岳直插云霄，又恍如一根苍劲的青松不动如山。

　　在现场的观众的眼中叶秋似乎带上了一股子仙气。

　　这一洗，就是将近三分钟的时间。

　　但是所有人都似乎陷入在了这种奇妙的意境之中难以自拔。

　　而底下的两位宗师，全都是耸然一惊，同时低呼道：“势！”

　　而后台上只有曲灵山看着叶秋，神情坚定，并没有被带入叶秋故意营造的意境之中。

　　毕竟他武功大成，心如铁石，还精修十二年禅定之功，再加上早已经见识过叶秋把“势”运用的出神入化，早有防备，才能如此。

　　但是除了曲灵山，和两位宗师，全场，乃至电脑前的人都是被叶秋的所营造的势所震慑。

　　最先反应过来的首先就是那些公司的老总，全都看见叶秋早已经洗好了手重新站在台前，毕竟都是在商海中几经浮沉的人物，都不是寻常之辈，在短暂的入迷之后，全都反应过来。

　　而普通观众也都是纷纷反应过来，忍不住赞叹。

　　“不愧是宗师啊，这一起范儿就是不一样。”

　　“这是敬业精神啊，手洗的都那么细致，仿佛如朝圣一般。”

　　叶秋看见台下观众都回神了，便是开口道：“今天来的客人不少，我寻思要是做家常菜倒是有点不太高雅了，毕竟列位能大老远跑来，都是为了捧我的场，我不卖力也说不过去，这样，我就做一道宫廷菜，让大家开开眼界，省的回头编排我是个只会炒土豆丝炖豆腐的宗师。”

　　宫廷菜！

　　全场顿时哗然！

　　“宗师说什么？宫廷菜？我没听错吧。”

　　“没错！就是宫廷菜！今天真是来着了，没想到这位宗师竟然懂宫廷菜。”

　　“是啊，我从来都是在电视里面见过，平时哪里有见识宫廷菜的机会。”

　　“这电视里的还能当真，做道具的指不定就是哪里雇来的三流厨师，拼拼凑凑就是一桌宫廷御宴。”

　　“那你可说，今天总算有机会见到传说中的宫廷菜了，宗师威武！”

　　“宗师威武！”

　　“宗师威武！”

　　台下的两位宗师全都大惊失色，宫廷菜？！

　　要知道这御厨基本上已经是厨艺的巅峰了，而且能主持御宴的人物也必然是宗师无疑。

　　这宫廷菜也都是宗师的不传之秘，而且还都是巅峰的技艺所在。

　　他们两个都是成名已久的老宗师，而且还是有着系统的传承，掌握的宫廷菜也都是不过五指之数。

　　而且每一道宫廷菜全都极其耗费心力，要不是国宴那种场合，他们是不会出手做宫廷菜的。

　　但是眼前的这位神秘的年轻人，竟然在如此仓促之下，却是说要当场做一道宫廷菜，他们哪能不吃惊。

　　叶秋看到台下的反应微微一笑，摇头道：“宫廷菜没你们想的那么神秘高大上，不过就是皇帝老儿穷讲究，你们平时吃不到而已，今天我要做的这菜的名字叫套四宝。”


第113章 兑换《化骨绵掌》

　　听到叶秋说出菜名，全场都是一愣。

　　“套四宝？这名起的怎么有点土啊。”

　　“是啊，不是宫廷菜么？”

　　“这名一点都不高端。”

　　夏光祖和郭泉和也是一愣，套四宝，他们怎么没有听说过这道菜？

　　叶秋看见他笑的反应就是一乐。

　　“怎么的，以为我蒙事儿呢？这名别说是有点不上档次，按你们的想象中，都是宫廷菜了，不带了龙啊，凤啊，估计都不是正经的宫廷菜。但是我告诉你们，所谓厨艺，不管修炼到什么地步，就是成精了，也不是什么阳春白雪的手艺，菜做出来就是给人吃的，一样的菜起个好听点的名就好吃了？所以嘛，什么东西还是实实在在的好，这数千道宫廷菜，我还真就最喜欢这道名字有点土鳖的菜，为什么？不过两个字——实在！”

　　叶秋的这话一说出口，全场瞬间就安静了下来。

　　刚才的那些吵吵嚷嚷，全部都不见了。

　　所有人，几乎是所有人，都在思考着叶秋说的这一番话。

　　菜名土鳖又有什么关系呢？

　　难道非要叫那些龙呀！凤呀！花里胡哨的名字，才是好吃的菜么？

　　也不知道是从什么时候开始，厨师们不好好琢磨如何做出一道色香味俱全的美味菜肴来，反而取出各种各样稀奇古怪看起来很高大上的菜名来。

　　这……难道就是厨师这个职业的初衷么？

　　实在！

　　就这么简简单单的两个字，一下就触及到了在场每一个人，还有观看直播的每一个观众的心灵……

　　啪啪啪啪……

　　现场响起了热烈的掌声，许许多多的观众都不自觉地站起来给叶秋鼓掌和叫好。

　　“好！”

　　“说的好！”

　　“简直说的太好了！”

　　“名字土一点有什么？只要好吃不就行了么？”

　　……

　　看到现场这么热烈的反响，叶秋心里面还是很欣慰，用手掌压了压，让现场安静下来。

　　“至于为什么这个菜名听起来有点土，因为他本身就是来自民间。”

　　叶秋这么说全场又是一愣，来自民间的宫廷菜？

　　“正是因为这道菜所用的食材全都不是什么名贵的食材，仅仅凭着最普通的食材就把味道发挥到了极致，化腐朽为神奇。有一千双手，就有一千种味道，祖先的智慧，家族的秘密，师徒的心诀，食客的领悟，美味的每一个瞬间，无不用心创造，只要做菜的人用心去做，食客用心品尝，一切平凡都会变得无比华贵，所谓宫廷，所谓民间，所谓家常，都已经不再重要了。我今天虽然说是做一道宫廷菜，但是究其根源却不过是抱着一颗平常的心，做一道平常的菜。”

　　叶秋双手背后，缓缓的陈述，但是每一句话都敲打的众人的心头之上。

　　“说的有道理啊，厨师做菜，食客吃菜，不过是一件再天经地义的事，又哪里有什么高低贵贱，想想小时候，穷的时候窝窝头都吃的香甜，偶尔下一顿馆子，恨不得把盘子都舔的干干净净，现在日子好了，却是吃什么都不是滋味，不是菜变了，是做菜的人变了，吃菜的人也变了啊。”

　　“宗师就是宗师，不论说什么都能说道点子上，是我们执着了，宫廷菜，家常菜，路边摊还是大酒店，好吃的就是好菜！”

　　叶秋看见台下人都开始陷入沉思，心中也是一阵欣慰。

　　他很久之前就已经开始思考自己人生的意义何在，难道就是这么浑浑噩噩的一直装逼到天荒地老么？

　　不！

　　他在读《钢铁是怎样炼成》的时候看到主人公“保尔咔嚓金”曾这样说道：

　　人最宝贵的是生命。生命属于人只有一次。人的一生应当这样度过：当他回首往事的时候，不会因为碌碌无为、虚度年华而悔恨，也不会因为为人卑劣、生活庸俗而愧疚。

　　这样，在临终的时候，他就能够说：“我已把自己整个的生命和全部的精力献给了世界上最壮丽的事业——为装逼而奋斗……咳咳……是为了人类的解放而奋斗。”

　　当然了叶秋并没有这么高的伟大的情怀和节操，但是他却是一个生在新社会长在红旗下的爱国好青年，难道重获新生只是为了复仇和无休止的装逼么？

　　那也不过就是咸鱼翻身而已，咸鱼翻身了是什么，那特么不还是咸鱼么？

　　叶秋一想起这句话就像抽说这话的那个人两句，竟放没味的屁。

　　又想到宝强大哥在饰演许三多的时候也曾经说过：人活着就要做有意义的事，做有意义的事就是好好活。

　　当初的时候叶秋还曾经腹诽过，但是现在想起来，这话却是真正的大智若愚。

　　而叶秋在看到八万人被自己慷慨陈言而触动的时候，心中的一个想法也越来越炽热。

　　改变这个世界！

　　一升起这个念头，叶秋整个灵魂似乎都战栗起来。

　　世界因我改变，这逼……装大发了。

　　叶秋神色陡然坚定起来，既然好好活着就是做有意的事，有意义的事就是好好装逼，装好逼，装有意义的逼。

　　从明天起，做一个的爱装逼的人。

　　喂马，劈柴，满世界去装逼。

　　从明天起，关心粮食和蔬菜。

　　我有一所房子，面朝大海，对着大海装逼。

　　告诉他们我很牛逼。

　　给每一条河每一座山取一个装逼的名字。

　　陌生人，我也向你装逼。

　　愿你有一个灿烂的前程。

　　愿你有情人终成眷属。

　　愿你在尘世获得幸福。

　　而我只愿天天装逼，世界和平。

　　世界因有我装逼而精彩。

　　叶秋看着台下顿时露出一个“你们很懂事，杂家很欣慰”的笑容，目光随即落到案板上的食材之上。

　　脑海之中顿时浮现出“套四宝”的菜谱。

　　而套四宝的制作流程也仿佛放电影一般在叶秋的脑海之中一一浮现。

　　叶秋摇头轻笑，这寻常的做法能体现出本装逼宗师的逼格所在么。

　　装逼从我做起，这话不是玩笑话。

　　这套四宝的难度最大的就是剔骨，但是这种精细小巧的功夫叶秋还嫌弃装逼程度太小。

　　骨头嘛！

　　叶秋顿时想起星爷电影中的一种武功——《化骨绵掌》

　　想到这就做，叶秋顿时在心中呼叫道：“系统，兑换《化骨绵掌》！”


第114章 中国功夫

　　“叮咚！恭喜宿主，获得高级武学《化骨绵掌》消耗装逼值3万点。”

　　瞬间无数武学体悟涌入叶秋的大脑之中，而手也瞬间变得更加洁白，柔软，但是却仿佛蕴含着无穷的力量。

　　就在台下的观众还在思考叶秋的话的时候，叶秋动了。

　　出手如电，手掌挨个从四个装着，鸡，鸭，鸽子，鹌鹑上面拂过，每每都是如同蜻蜓点水一般，一触即收。

　　底下的观众都看的一愣，然后就看到叶秋又不动了。

　　所有人都是不明所以，这是什么意思？又是在开玩笑么？

　　这挨个食材上面摸一下是怎么回事？

　　叶秋看见台下不明所以就是微微一笑。

　　先是把整鸡从盘子中拿了下来，右手拂过刀架，众人只觉得白光一闪，叶秋轻轻挽了一个刀花，闪电般的劈了下去。

　　彻烈的刀光，再次呈现出来，而这一次不是在视频中，而是亲眼看见。

　　而大屏幕上也把这迅如奔雷的刀光全都映射出来，众人只觉得屏幕轰然一亮，竟然有些微微的刺眼。

　　全都是大骇。

　　这么快！

　　原来真的不是特效。

　　人的速度怎么能达到这样的地步。

　　在视频中看到的时候所有人都是惊讶，但是现在实实在在的看到了之后，却是一种心灵的震撼。

　　恐怖如此！

　　难道这就是宗师么？

　　而这时候两个菜刀落在砧板上的声音才将将传了出来。

　　“当！当！”

　　轰！

　　全场顿时炸锅了！

　　“两刀？竟然是两刀？”

　　“不对啊！我明明看到的就是一刀。”

　　“这……简直太恐怖了。”

　　“这还是人么，这到底是什么样的速度？”

　　但是有人瞬间反应过来，失声道：“不对！不对！咱们的关注点都错了！你们没有发现，这声音是在这位神秘宗师收刀之后才传出来的么？”

　　“什么？！”

　　这话一出口，周围的人全都是大惊失色，他们当然知道这意味着什么。

　　“两刀之后才传来声音，这说明刀的速度超过了两倍音速！”

　　“我的天！两倍音速！”

　　“这，这，这。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个超越物理常识的逼，奖励装逼值20万点。”

　　叶秋倒抽了一口冷气，这尼玛，发了，绝对要发了。

　　叶秋顿时按住激动的心情，这逼还没装完呢，不能慌，轻轻的喘息了几次，平复了一下，叶秋微微一笑，食指竖起来在嘴边。

　　“嘘！”

　　然后看着台下，缓缓道：“接下来就是见证奇迹的时刻。”

　　底下的观众顿时收声。

　　奇迹？

　　天啊两倍音速的刀速都是云淡风轻，那奇迹是什么？

　　所有人的眼神都热切了起来。

　　此时后台曾经亲眼看过叶秋制作菊花豆腐的人都是心中激动。

　　他们是真正知道，叶秋口中的奇迹到底有多么震撼人心。

　　叶秋在众目睽睽之下提起鸡脖子，所有人都看到了原来叶秋刚才的那两刀剁掉的是两只鸡爪子。

　　但是随即所有人的眼睛都差点瞪了出来。

　　只见刚才还出了鸡爪子被剁掉，其它都完好无比的鸡，顿时就像撒了气儿的气球，瞬间瘪了下去。

　　然后众人就看到，两刀白色的粉末从剁掉鸡爪的断口处缓缓的流了出来。

　　这是什么情况？

　　所有人都懵逼了。

　　但是有的人瞬间反应过来，顿时失声尖叫道：“这是骨头，不不不，是骨粉！”

　　“什么？！骨粉？”

　　“这好好的一只鸡，怎么突然就这样了，是变魔术么？”

　　“简直太诡异了？我想想，这鸡本来是完好的，开始的时候从盘子上面拿下的时候也是完整的，这么一抖骨头怎么就成粉了呢？”

　　叶秋却是此时没有管台下，拿起鸭子如法炮制。

　　依然是刀光爆出，两声刀响传来，接着便是提起鸭脖子一抖，骨粉流出。

　　鸽子。

　　鹌鹑。

　　叶秋把处理好的四样食材都放回盘中。

　　而此时不管是台下，所有的在线观众，还有后天的工作人员也都看傻了。

　　这到底是怎么回事？

　　这……不科学啊！

　　但是曲灵山却是浑身巨震，低吼一声：“化骨绵掌！绝对是化骨绵掌！”

　　曲灵山心中震惊的无以复加，这叶家的少爷到底是什么来头。

　　不仅身怀少林的《金刚不坏神功》和《龙爪手》这两门七十二绝技之中数一数二的绝学，现在就是连《化骨绵掌》这种江湖上凶名赫赫的绝学都会。

　　而且少林功法刚劲脆猛的阳劲，《化骨绵掌》却是阴劲，这一阴一阳两种功夫都练，难道不会走火入魔么。

　　又或者是这叶秋的功夫已经达到了，阴阳相生，龙虎相济的地步了。

　　后台众人也全都被曲灵山的低吼唤醒，曲灵犀皱眉道：“小弟，你的意思是说，刚才叶秋用的是功夫？”

　　曲灵山听到姐姐的问话，顿时苦笑道：“老姐啊，这世界上除了功夫，还有什么东西能做出这种在你们看来神奇无比的事情，这叶家的少爷了不得啊，一出手便是武林中人梦寐以求的绝学，只是那斩鸡的一刀我看不出来，直来直去，但是用刀快到了这种地步，即使没有招法，也已经罕有敌手了。”

　　随后曲灵山摇摇头苦涩道：“只是这种绝学竟然用来做菜，唉……这是明珠蒙尘，我看着心里难受啊。”

　　想他兢兢业业在少林修了十二年禅，劈柴烧火，洒扫山门，才得到了三门在七十二绝技之中算不得上乘的武学，而且还是有曲家的面子在。

　　但是叶秋却是随随便便拿着举世武功来做菜，说实话，要不是曲灵山自觉不是叶秋的对手，现在上台杀了叶秋的心都有了。

　　叶秋看着台下不明所以的观众，眨眨眼睛道：“是不是觉得很神奇？是不是有点像魔术？是不是觉得有点不科学？”

　　叶秋哂然一笑：“别猜了，猜破脑袋也想不出来，答案很简单，那就是，装逼……咳咳……中国功夫！”

　　中国？功夫？！

　　全场都懵逼了。

　　不是在做菜么？

　　说好的厨艺宗师呢？

　　总算不说相声了，您跟我们说功夫？

　　开什么国际玩笑！


第115章 上台

　　不管是现场的人懵逼了，在电脑前看直播的所有人都懵逼了，然后网络上瞬间爆炸。

　　“我去！他说的是什么？功夫？”

　　“这不是在看电影啊，这可是现场直播啊！”

　　“怎么有种看武侠小说的感觉，这一巴掌就把骨头都拍成碎渣了？”

　　“不可能，我从六岁就开始练武术，虽然也能一挑五，但是绝对没有这么邪乎，这鸡不会是道具吧？”

　　叶秋心里了然，就别说这个世界的文化背景被修改了，武侠文化没有那么兴盛，没有类似金庸先生，古龙先生，梁羽生先生这样的武侠大家。

　　就是在原来的世界，被武侠文化的影响的中国，在现实生活中出现这种事情也是让人难以置信的。

　　一巴掌把骨头头拍成粉末，说实话，就是在没得到最强装逼系统之前叶秋也会觉得这是一个笑话，于是叶秋一笑道：“都不信是吧？”

　　“这叫人怎么相信啊！”

　　“是啊！没法儿相信啊！”

　　“没准这位宗师真的会功夫呢？”

　　“功夫是功夫，现实生活是现实生活，我看着里面绝对有问题。”

　　叶秋摇头啧啧有声道：“好，那我就让你们相信，有胆儿大的没有，上来一个。”

　　哗！

　　全场哗然。

　　这是什么意思？

　　胆大的上台来？

　　难道你要亲手做实验？

　　虽然所有人都是不相信这功夫真的有这么邪乎，但是看叶秋说的这么有恃无恐，一副真金不怕火炼的样子，心里也有点突突。

　　这不怕一万就怕万一啊，好好的鸡，一巴掌上去，骨头都碎成渣子了，要是人上去挨一巴掌，不死也残啊。

　　后台上的众人也是大惊，这叶大师要干什么？

　　他们最知道，这鸡绝对不可能有问题，根本也不是什么道具，因为这鸡完全就是他们亲手准备的，在上台之前，叶秋就是连这只鸡见都没见过。

　　而且他们也是亲眼看见过叶秋的本身，再加上曲灵山刚才的解释，众人虽然震惊，但是都知道了叶秋身怀武功的事情。

　　虽然大家都知道叶秋应该不会因为证明这么一点事就动手杀人，但是心里实在是放心不下啊，这叶大师简直太不靠谱了，行事无法无天，百无禁忌，他们是真担心叶秋做出什么出格的事。

　　冯刚大急顿时把着话筒狂呼道：“叶大师，别冲动，不能拿人做实验啊，这要是出了什么差错可就全完了，八万人现场，千万人在线，出了事谁都兜不住啊。”

　　叶秋闻言顿时脸色就是一黑。

　　这冯刚，是把自己当小孩了是吧，自己缺心眼啊还是怎么的，能因为证明这么点事就出手打人？

　　这台下这种反应，不会也觉得自己是要拿人做实验吧？

　　叶秋哭笑不得，自己着形象到底是什么时候崩塌的，就这么让人不放心啊，顿时无奈道：“我去，你们不会认为我是要拿人做实验吧，我虽然脾气不好，但也不是神经病，你们到底把我当成什么人了？”

　　台下看着叶秋的样子也是一阵想笑，仔细一想，都是刚才被叶秋的话给吓住了。

　　毕竟在电影电视，文学作品里面的武功，突然出现在现实生活中，这种震惊绝对就好像是别人告诉他们这个世界上真的有神仙一样。

　　但是回头想想这宗师要是真的像他说的那样，身怀武功，那也不至于动手那人做实验证明。

　　这么一想通，气氛也是突然缓和起来，随后所有人便是心头一震火热。

　　这可能是真功夫啊，既不是电影中的特效，也不是武术表演的花架子，而是真真正正的功夫。

　　这要是亲身见证，以后吹牛逼可就有话题了，顿时全都踊跃起来。

　　“我来！”

　　“选我，选我，选我！”

　　“宗师前辈，我身子壮实，挨个一拳两拳的都没事。”

　　叶秋看见台下这副样子，顿时满意的点点头道：“好，承蒙列位信任，这样我也不弄那些个摇座位号，或者镜头切换这种骗人的戏法，省的到最后有人说是事先安排好的托儿。”

　　然后叶秋从装配料的盘子里面拿出一头大蒜，掂量了一下，摇摇头，凭他的手劲儿，这一头大蒜砸到普通人身上也是够受的，要是岁数大的，别给砸死了。

　　叶秋琢磨了一下，然后“咔嚓，咔嚓”把一个大蒜掰成一瓣一瓣的。

　　台下众人都看的不明所以，然后就看到叶秋手里攥着蒜瓣，手扬在脑后，一副张弓搭箭的架势，喊了一声：“走你。”

　　然后大手一挥，把一把蒜瓣向观众席射了出去。

　　众人清晰的看见这一大把蒜瓣如同天女散花一样，朝着观众席袭来。

　　叶秋老神在在的说了一句：“砸到谁算谁的啊，这没法作弊了吧。”

　　台下顿时就炸了，这散碎的蒜瓣直接呈现扇面的形状，向四面八方飞去，所有人都站了起来。

　　“过来了，过来了，是我的！”

　　“我这面也有，来啦！”

　　“我的天，这是什么手劲，蒜瓣这么大点儿的东西都能扔这么远。”

　　而这蒜瓣也大部分都落在中排的看台上只有少数个头小的落的近一点。

　　而这中排看台目测距离舞台最近也得有八百米左右这得是有多大的力道？

　　这一个蒜瓣都能扔八百米，众人震惊的同时更加火热的抢夺了起来。

　　“哎哎，你这人怎么这样啊，明明这蒜瓣砸到我头上弹到你那去的，快还给我。”

　　“掉到谁那就是谁的，砸到你弹飞了只能说你命不好。”

　　“我去，想吵架是吧。”

　　叶秋看见台下有点混乱的趋势，好家伙别再打起来。

　　“谦让点，谦让点，男同志让着点女同志，年轻人让着点岁数大的，扔的也不是金蒜，至于这么抢么。”

　　后台众人看现场已经全乱套了，都是哭笑不得。

　　叶大师啊，叶大师，这可是现场直播啊，被你这么一弄这的跟菜市口卖艺一样了。

　　不过也就是一个上台的机会，倒也不至于抢的头破血流，多说就是犟两句，叶秋总共就扔下去九瓣蒜，最后九个人幸运观众都被保安请上了台。


第116章 接下来就是见证奇迹的时刻

　　一看这上台来的九个人，叶秋也乐了，这九个人男女老少，一应俱全，各个年龄段的都有，有一个老大爷都是住着拐棍的，看来这看热闹真是不分年龄大小。

　　叶秋点点头示意，伸手抄起刚才放在案板上的菜刀，向着九个观众走了过去。

　　全场皆惊！

　　台上的九个幸运观众都吓傻了，这是干什么啊？

　　有个长得很娇俏的小女孩，看样子十六七岁的样子，约莫都还是在上学，看见叶秋拿着刀走了过来，顿时就是尖叫一声：“啊！”

　　“坏了，这宗师拿刀干什么啊？”

　　后台也是一惊。

　　这叶大师又发什么疯。

　　叶秋看到这种情况也是一愣，看见几个上台的观众都是警惕的盯着自己手里的菜刀，顿时苦笑道：“小姑娘，别怕啊，我真不是神经病，我就是想让你们看看这菜刀到底是真的还是假的。”

　　但是那小姑娘都被都被叶秋吓住了，哪里管叶秋的解释，顿时扭头就想跑。

　　叶秋没招了顿时大吼一声：“站住！不许动！双手抱头！撞过身来！不然我就开枪了！”

　　小姑娘被叶秋一吼，顿时吓得就是一个激灵，脚步一顿，下意识的双手抱头，缓缓的回过身来，众人在屏幕里能清晰的看见小姑娘都要哭了。

　　但是众人反应过来都是一愣，开枪？然后顿时哄堂大笑。

　　“哈哈！这手里拿着菜刀，说什么开枪啊！”

　　“这宗师弄了半天还是在开玩笑啊。”

　　“妈呀，刚才真吓了我一跳，这宗师演的真像啊，跟警匪片似的，有那么一瞬间，我真的感觉他手里有把枪。”

　　“刀也够呛！”

　　“嗨，没听见么，这宗师是想拿刀让幸运观众看看真假，也不是要拿刀砍人呢，但是那一嗓子的架势真好像要砍人似的。”

　　叶秋刚才也是着急了，说话也没过大脑就蹦出来了，这都是原来在部队里执行城市任务留下的口头禅，倒也不是故意搞笑。

　　然后看到小姑年都要被自己吓哭了，连忙随手一扬，往后一甩，菜刀顿时脱手而出。

　　众人都被叶秋的这一举动给弄蒙了，这怎么还把菜刀给扔了。

　　但是后台的众人却是心头一跳，顿时想起叶秋在演播大厅里随手扔豆腐的情景。

　　然后就在众人疑惑的目光中，锃亮的菜刀在空中划出一道白色的半圆，然后猛然下坠。

　　“当！”的一声传出。

　　众人就看到菜刀正正好好的落在了刀架之上。

　　全场顿时鸦雀无声。

　　刚才还抱头委屈的小姑娘也是轻轻的捂住小嘴。

　　轰！

　　台下顿时就炸锅了！

　　“我去！太厉害！”

　　“这宗师的背后长眼睛了么？怎么能扔的这么准！”

　　“邪了门了，这是杂技么？”

　　“叮咚，恭喜宿主，装了一个炫酷的逼，获得装逼值+20万。”

　　叶秋顿时就是一愣，随后就是苦笑，他也没想装逼呀！

　　不过就是想把刀放回去而已，却没想到误打误撞倒是炫酷了一把，但是旋即沾沾自喜起来，本少爷果然是天生的装逼犯，举手投足就装逼。

　　然后叶秋看着小姑娘道：“我把刀放回去了，这回不害怕了吧？”

　　小姑娘闻言还是扁着小嘴儿，委屈的点点头，怯怯道：“嗯。”

　　全场都是莞尔一笑，这宗师简直是太有意思了，明明要你拿菜刀就是吓唬人，还弄得你像是被冤枉了似的。

　　叶秋最见不得女孩这样，无奈道：“行了，行了，别委屈了，等会儿这套四宝有你一份儿。”

　　小姑娘闻言水汪汪的大眼睛顿时就是一亮，也顾不得委屈了，猛然点点小脑袋，抽了抽鼻子道：“我……我……不哭了……”

　　叶秋看见小姑娘这样，就是翻了个白眼儿，合着你丫是个吃货呀！

　　回头一琢磨也是，不是吃货来这干嘛呀！

　　看着小姑娘一副学生打扮，八成家境殷实娇生惯养的主，要不然这么贵的门票，一般的家庭可负担不起。

　　现场观众，听见叶秋这么说，全是一愣，然后顿时狂拍大腿。

　　“我的天啊！原来这宗师这么好说话呀！”

　　“早知道我就不把那瓣蒜让给那个小姑娘了，我看她楚楚可怜的样子一心软，就给她了，却没想到是这么好的机会，竟然拱手让人了，真是悔死我了。”

　　“得了吧，人家宗师八成看小姑娘长得可爱，要是你上去就是吓尿裤子了，估计这套四宝也没你的份儿。”

　　“哎，你这人怎么说话呢？想打架是吧。”

　　……

　　叶秋看见把小姑娘哄好了长长的出了一口气，转头对着台下道：“我这么选人，大家没意见吧！这样也不可能作弊吧！”

　　“对！没作弊。”

　　“我们都相信你！”

　　叶秋满意的点点头，然后转过头，大手一挥，指着灶台对着九位幸运观众道：“你们现在去检查一下我的家伙事儿，随便看，不用客气，看看到底有没有问题？是不是你们想象中的道具？”

　　九位幸运观众先是一愣，然后瞬间反应过来，原来是这个意思呀！然后点点头纷纷上前开始检查。

　　有的看看锅碗瓢盆儿，有的看看调料架，有的看看，各种食材，有的扒拉扒拉叶秋刚才倒出来的骨粉。

　　有个年轻的小伙了还专门拿起刚才叶秋拿着的菜刀，伸出手指弹一弹一弹，然后从配料筐里面拿出一块生姜，切了一片下来，看着生姜整齐的断口，证明着刀的确是极为锋利的真家伙，点点头插回刀架上。

　　这九位嘉宾也算尽职尽责，整个灶台，从里到外，从上到下，检查的事无巨细的。

　　看见九个人没有继续动手的意思了叶秋才出声道：“嗯，有谁发现什么问题了吗？”

　　九个人异口同声道：“没有，完全没有问题。”

　　叶秋微微一笑。

　　“没问题就好。”

　　然后叶秋走进灶台，从刀架上拿起菜刀对着台下眨眨眼睛道：“看好了啊！接下来就是见证奇迹的时刻。”

　　叶秋把左手平放在案板上，菜刀高高扬起。

　　全场顿时大惊。


第117章 装了一个武林高手的逼

　　难道……？

　　然后就在全场震惊的目光中，叶秋狠狠的把菜刀落了下去。

　　随着刀光爆射，全场顿时响起无数的尖叫。

　　所有人都被吓傻了。

　　这是玩命啊！

　　直播剁手啊？

　　后台上所有人也是大惊，这叶大师难道疯了吗？虽然他们知道叶秋身怀武功，但是毕竟还是血肉之躯啊，这一刀下去。

　　只有曲灵山老神在在的看着叶秋，只有他知道，就是这菜刀被砍断了，叶秋的手就是一点事都不会出，金刚不坏神功可不是吃素的。

　　所有人几乎都忍不住闭上了眼睛。

　　然后就听到了一声，金属交击的声音，从音响中爆出，拉的极为悠长。

　　“当！”

　　有的胆子大的没闭眼的，却是看到想象中的鲜血迸溅的场景并没有出现。

　　“天啊！没有事儿！”

　　“吓死我了！我这一后背都是冷汗。”

　　“这怎么可能？”

　　刚才闭上眼睛的人也被一声声惊呼全都唤醒了，缓缓的睁开眼睛，呆呆的看着大屏幕。

　　所有人都难以置信的看着眼前的场景，眼珠子都差点要掉了出来。

　　“怎么会没有事？”

　　“这可是菜刀啊！一刀剁下去什么事都没有，这还是人吗？”

　　然后也就在所有人都震惊的目光中，微微一笑，顿时全力运起金刚不坏神功，浑身气势猛然大涨，裸露在外面的皮肤又开始泛起迷蒙的黄光，周身劲气鼓荡，擒刀的右手青筋暴起，再次向案板上的手上砍去。

　　但是这回却不是一下了。菜刀在叶秋手里顿时被舞成了一道光团。

　　“叮！叮！叮！叮！”

　　惶惶然如同雨打芭蕉，浪打石滩，所有人都看着这惊心动魄的一幕。

　　总导演看是也是震惊，但是高度的职业素养顿时让他沉静下来，把住调度话筒狂吼道：“特写！2号机位，都特么傻了么？”

　　控制机位切换的工作人员，顿时反应过来，猛地一拉操作杆。

　　大屏幕上都因为摄像机突然大幅度位移导致了抖动，但是却是没有人再注意这种细节。

　　全都被叶秋给吓住了。

　　整个世界在这一刻仿佛都变得安静了，只剩下狂乱的刀声。

　　而在台上的九个幸运观众也被吓得一动不动。

　　站的如此之近的他们仿佛都能感受到这刀影之中的寒意，浑身的鸡皮疙瘩一阵一阵的激起。

　　但是没有人敢惊呼出声，也没有人敢退后半步。

　　“咔吧！”

　　一声异响突然传出，混乱的刀影也猛然一滞，然后众人就看到一道雪亮的白光飞射而出，而后直挺挺的扎在地上。

　　“菜刀脱手了？”

　　众人心里突然松了一口气，然后几乎所有人都发现，自己的浑身几乎都被汗水浸透。

　　刚才的这一幕给观众带来的压力是无与伦比的，试问谁在一生中能遇到这种奇葩的情景，而且那种几乎都要从屏幕里透出的寒意，简直就是能把人的灵魂都冻住。

　　现在总算停了，一颗心也放下了，便是想跟身边的人交流几句。

　　而控制机位的工作人员也没有溜号了，而是镜头马上跟随过去。

　　所有想要开口的人话还没出口，顿时就咽了回去。

　　静。

　　无与伦比的静。

　　因为这根本不是众人想想中的菜刀脱手，插在地上的分明就是……半截！

　　而且裸露出来的刀刃上，所有人都能看到那触目惊心的锯齿。

　　轰！

　　“握草！菜刀都砍断了？”

　　“这尼玛是什么手？”

　　“这手难道是金刚石做的么？”

　　现在没有一个会去想着菜刀质量不好，或者是道具什么之类的了。

　　因为当初那个小伙子拿着刀切生姜的时候众人全都看到了这把刀到底有多锋利。

　　即使是质量欠佳，那试问天下谁能拿着一把质量不好的菜刀往手上剁。

　　九个幸运观众一窝蜂扑了上来，尤其是刚才那个被吓住的小姑娘，竟然捧起的手，翻来覆去的看了起来，却看到叶秋宽大的手掌上，不仅没有受伤，就是连白印都没有，顿时眼睛瞪大，惊呼道：“天哪，你难道是超人吗？”

　　叶秋隐约都能从小姑娘的眼睛里看见小星星。

　　叶秋闻言眉头就是一跳，有点哭笑不得。

　　“小姑娘，你的脑洞也太大了吧！我都说了，这是中国功夫，我练的这个名字叫金刚不坏神功，练到大成，水火不侵，刀枪难伤，区区菜刀斩击是不会伤到我的。”

　　“什么？金刚不坏神功？竟然真的有这种功夫？是少林寺的功夫么？我好想在电视剧里面看到过。”

　　“天啊，我还以为这是小说里面杜撰的呢，没想到竟然真的存在。”

　　“金刚不坏神功，听起来牛逼到爆了！”

　　这是网上也炸了，全部直播的。

　　“握草，这世界上竟然真的有这种牛逼的功夫？”

　　“这功夫要是学了，简直就是随身的防弹衣的啊，不行，我要上少林！我妈要是再拿擀面杖打我，就不怕了！”

　　“我要当和尚！”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个武林高手的逼，奖励装逼值30万。”

　　叶秋满意一笑，装逼值GET√。

　　看着沸腾的全场，叶秋大手伸出，往下一压。

　　台下也顿时安静下来。

　　只见叶秋道：“诸位，我会功夫这件事并没有什么可惊讶的，常言道：儒以文乱法，侠以武犯禁，现在都是法制社会，要是武人还像以前一样随意，百无禁忌，是要生出祸患的。随着社会的进步，所谓江湖也渐渐多了写君子风度，懂得了几许中庸之道，江湖之远，并非是因为江湖从我们身边隔绝了出去，而是江湖就在我们身边，但是只要不踏进这个圈子，你就永远都触摸不到。少林，武当，崆峒，峨眉，青城，这些动辄数百年上千年的名门大派传承从未断绝，那曾经辉煌无比的武学精要，怎么会消逝呢？只不过都是隐匿起来罢了。”

　　然后叶秋突然神秘一笑道：“你们在平时生活中有没有感觉到身边的人比较奇怪，或者有什么异样的举动？要知道……高手在民间！大隐隐于市啊！”


第118章 高手在民间

　　“比如公园里总是有那么一两个老大爷旁若无人的打着似是而非的拳。”

　　“小区里是不是总有一个大妈，既不保媒拉纤，也不和其它大妈一样嚼舌根，总是独来独往，形迹诡秘。”

　　“公司，学校门卫大爷，的眼神总是特别好。”

　　“是不是偶然能看见有一种人，虽然长的瘦弱，却是腹壮如鼓。”

　　“身边的同学或者同事，总是特别能熬夜，就是一宿不睡，第二天依然精神亢奋，好像没事儿人似的。”

　　“而你们最亲近的人，你们真的了解么，比如为什么你妈总能发现你趴在被窝里面玩手机，半夜起来上厕所发现你爸还在客厅里面看电视，明明爹妈都已经戴上了老花镜，但是你一有点什么小动作，他们都能一眼发现。”

　　叶秋的声音渐渐的变得缥缈起来，带着一种奇异的蛊惑人心的力量，所有人心头都是一跳。

　　然后台下顿时开始小声的议论开了。

　　“我去，还别说，我家楼下就是公园，每天我晨练都能看见一个老大爷带公园边上的树林里打拳，一看我经过就不打了，既不是什么养生太极，也不是什么八卦，形意，看起来怪怪的，难道就是什么武林高手？”

　　“握草！我们小区的刘大妈就是，老太太看起来特别孤僻，连广场舞都不跳，平时也不和小区里别的大妈们来往，不会也是高人吧。”

　　“我们公司门卫的大爷那眼睛跟老鹰似的，又一次公司小李出车祸了，他的双胞胎弟弟来单位帮他请假，结果让门卫大爷一下字就给拦下了。后来我们一看，好家伙长得是真像啊，就是我们平时在一块工作的同事都分不出来，看门大爷一眼就给看出来，这眼力现在想想真是不寻常。”

　　“咱们单位小王不就是么，白天上班，晚上LOL，一玩玩到凌晨三四点，第二天跟没事人一样，照常上班，哈欠都不打。”

　　“我爸也是吗，常年熬夜看电视剧，但是头发一根都不掉，还黝黑黝黑的，发质比我还好，难道也会点啥？这老梆子，有本事不传给他闺女，怎么着还弄什么传男不传女的规矩啊，不行我回家得和他谈谈。”

　　这事还别说，有不少武林世家不想传世，想要蒙蔽子女的，因为叶秋这一欠嘴，倒是被儿女揪出来不少，当然这都是后话了。

　　叶秋看见现在台下人都是开始疑神疑鬼，台上的嘉宾更有意思，八个嘉宾全都是眼睛放光的看着那个住着拐棍的老大爷，把老大爷都快给看毛了。

　　叶秋心中狂笑不已，这都是他故意诱导的，还带着一点催眠的成分。

　　什么公园大爷，孤僻大妈，精神亢奋的同事朋友，形迹可疑的父母，全都是扯犊子的。

　　叶秋原来家跟前就有一个小广场，有一个大爷确实如他所说，喜欢经常在公园的角落里面打一套他看不懂的拳，叶秋开始还感觉挺神秘。

　　最后实在忍不住上去问了，结果怎么着，大爷坦白了，不是他打的拳怎么神秘，而是觉得自己打的不好，往人多的地方去怕丢人，于是就在角落里打了，叶秋当时差点喷出一口老血。

　　还有孤僻的大妈，多半就是人缘不太好。

　　门卫大爷眼神不好能行么，干的就是看门的活，眼神不好谁用他。

　　白天上班累得要死，晚上还要爬着打游戏的，绝逼就是资深网虫，熬夜已经成了家常便饭，上班不精神怎么行，老板看见要扣工资的！

　　爹妈那事就是更扯了，话说知子莫若父，你爹你妈生你养你好几十年，你就是撅屁股都知道你拉的是什么样的屎，你有点小动作，小习惯他们最敏感了，怎么可能发现不了。

　　这些都是最简单的道理，要是放在平时，所有人都知道的常识，但是在看到了叶秋显露武功之后，都被迷了眼，开始疑神疑鬼起来。

　　就是平时里不会在意的事，都是无限的放大起来。

　　这就是人性！

　　把握了人性就能把握住一切。

　　这也是叶秋为什么能驾轻就熟的装逼，因为他智慧的双眼早已经看穿了逼点，什么时候该铺垫，什么时候该迂回，什么时候该推进，什么时候该爆发，什么时候该灌水……咳咳，什么时候注重细节。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个让人疑神疑鬼的逼，奖励装逼值+20万。”

　　“叮咚！宿主，你这样骗人真的好么？可以预见，以后公园大爷，小区大妈，门卫大爷，公司同事，都要受到无穷无尽的骚扰了。”

　　叶秋翻了个白眼道：“人生得意须尽欢，你管别人家门前水滔天呢？没准这些大爷大妈，本身还嫌自己一个人没意思呢，我这是关爱老年人，给他们找点事儿做，这是积德行善的好事。”

　　“叮咚！系统实在在是无力吐槽宿主的节操了。”

　　叶秋眉毛一挑。

　　“节操？能当饭吃，还是能当衣服穿，老子生来二十二年，字典里从来就见过这两个字。”

　　系统：“……”

　　叶秋转头看着还在和拄拐棍儿大爷对峙的八位嘉宾，就有点哭笑不得。

　　“行了，行了，别盯着人家大爷看了，没看见人家大爷都让你们看的不自在了。”

　　台下听到叶秋这么说顿时就是哄堂大笑。

　　台上的其它几位也是脸上一红，老大爷总算松了口气。

　　紧接着叶秋道“好了，感谢几位的互动，除了这个小姑娘，大家都回去吧。”

　　小姑娘连忙点头，站到一边，几位嘉宾也示意下台。

　　叶秋好像是突然想起来什么似的，召唤了一声：“你……对……说你呢……小伙子，扶着大爷点，保不齐这位大爷真是个武林高手，回头传授你两招，保证让你受用终生。”

　　听到这话，所有人都能看到老大爷身子一抖，拐棍都差点扔出去，被叶秋点名的小伙的也是一个激灵，连忙凑上去，亲切的扶着老大爷，那架势比亲孙子还孝顺。

　　摄像也有意思，似乎觉着这一幕有点温馨，镜头也一直跟随还给了两人一个面部特写。

　　小伙的笑的跟朵菊花似的，嘴里还不停地叨念着什么，似乎是在嘘寒问暖。

　　然后大家就看到，老大爷摇摇头，长长的叹了口气，一张老脸上写满了生无可恋，临下台还回头看了叶秋一眼，眼神那叫一个幽怨。

　　顿时把全场都逗笑了。

　　“这宗师也太逗了！”

　　“都拿老人家开始开玩笑了，真是没溜。”

　　“别乱说，保不齐老人家真的是武林高手，拐棍就是兵器。”

　　“快别扯了。”

　　……


第119章 下面要放大招了！

　　叶秋看见老头这样也是一乐，随口道：“以后再公交车上，看见上了岁数的大爷大妈都赶紧起来让座，看见老人摔倒了也赶紧去扶，没准就是那位武林前辈装成普通人想要收徒，在考验人品，今天我这话就撂下了，看不看着办随你们，但是要是因为自己德行不行，错过了奇遇，可别怪本宗师我没提点你们。”

　　“吁……”

　　“哈哈，这话说的有道理，以后看着大爷大妈赶紧让座，要是真撞大运碰上了就偷着乐吧。”

　　“那你可说，大爷大妈要是不坐，死拉硬拽也得让他坐下。”

　　但是稍微上了点岁数的人，都能看出叶秋的这话的意思，谈笑之间，劝人向善，果真不愧宗师风度。

　　嬉笑怒骂，不拘一格，手段非凡，却又平易近人，这种返璞归真的人生态度才真心叫人折服啊。

　　而夏光祖和郭泉和也早已经震惊说不出话来了，这小子真不简单啊，要是真的与之为敌，简直就是太可怕了。

　　“好了，说着说着又跑题了，今天说好了是来做菜的，结果废了这么多周章一道菜都没做出来，现在咱们言归正传。”

　　叶秋収摄精神，正色道。

　　台下的观众也是精神一振，这一晚上，期待了这么久总算开始了。

　　叶秋把灶眼的阀门打开，丙烷灶立刻爆出青蓝色的火焰，也把汤锅放在灶眼上烧热。

　　随后便是看着台下微微一笑，身手一拨装着配菜的盘子，只见装着配菜的盘子猛然翻向空中，里面的配菜辅料全都翻洒出来。

　　海参，干贝，玉兰片，火腿，香菇，鱿鱼块全都冲天而起，然后悠然下落。

　　然后在众人惊讶的眼神中，出手如电，一扫一揽，这些即将洒到到处都是辅料全都被叶秋按到菜板上。

　　随手抽刀，白光爆射。

　　“哒！哒！哒！哒！哒！”

　　比机关枪还密集的切菜声顿时传出。

　　众人在特写镜头里众人能清晰的看到，这本来完整的食材，全都似乎在瞬间都分裂成小丁。

　　随后叶秋菜刀平铲，手腕一抖，所有的小丁都化成一道弧线，往边上射去，而此时飞起的盘子将将落定，所有切好的小丁一个不落的落再盘子里。

　　轰！

　　全场轰然爆发！

　　“好！”

　　“太6了！”

　　“晃瞎了我的眼啊！神乎其技！神乎其技！”

　　“看那个孙子还敢说是特效。”

　　“我去！这也就是一眨眼的功夫啊，完全看不清，就看到盘子飞起，落下，然后就成丁了？原谅我还觉得这是魔术。”

　　“是啊，简直太不可思议了。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个让人眼花缭乱的逼，奖励装逼值20万。”

　　叶秋从始至终都一直保持着淡然的微笑，此时全身心地投入到做菜中的叶秋，已经陷入到了物我两忘的境界，仿佛现在整个世界就剩下他一个人，就是系统提示音也已经无法引起叶秋的注意。

　　随后就把，干贝、海参丁、鱿鱼丁、火腿丁、冬菇丁、虾米、豌豆、熟糯米加精盐、黄酒拌成馅，在把拌好的馅装进鹌鹑腹内，放在汤锅内浸出血沫，将鹌鹑放入鸽腹内，仍浸出血沫，装入鸡腹。

　　如此操作至最后鸡放入鸭腹，用鸡肠笋1根将鸭开口处扎住，再在汤锅中浸透，捞出用温水洗净，取大碗一只，放清汤100毫升，下入葱、姜，放进套四宝上笼旺火蒸烂，捞入锅中。

　　然后，叶秋的神色，缓缓的松了下来，长长的出了一口气。

　　然后看着寂静无声的台下，纳闷道：“还愣着干什么呀？都做完了掌声呢！”

　　哄！

　　全场顿时哗然！

　　“什么这就做完了？”

　　“我去，这总共还没用上五分钟呢吧？”

　　“不是宫廷菜吗？五分钟就做出一道宫廷菜？”

　　“这不是跟开玩笑一样么？”

　　叶秋看着台下的反应，顿时翻了个白眼道：“你们这是什么反应？我是宗师！宗师知道吗？什么是宗师，要是和别的厨子一样，那还叫什么宗师？”

　　尽管台下的众人还是难以置信，但是却也不得不相信，因为人家的确说已经做完了，他们还能怎么着。

　　他们今天早已经有点儿震惊到麻木了，现在也已经见怪不怪了。

　　连中国功夫都弄出来了，菜刀剁手上了手，啥事没有，刀断了，这五分钟做出一道菜来，看起来也在情理之中了。

　　今天几乎全场的节奏就是，懵逼，懵逼，再懵逼。

　　然后叶秋不高兴了骚眉耷眼道：“你们这叫什么观众呀！掌声呢！我都张嘴要了，你们都不给，什么意思？看不起我？”

　　这时候众人才反应过来，看着，叶秋的样子，哄堂大笑，这宗师怎么看起来怎么跟小孩似的？但是就是这种混不吝的性格，却是让大家十分喜欢，上哪儿，去找这种能和群众打成一片的宗师啊？

　　“没，没没，怎么能呢！”

　　“鼓掌，鼓掌，鼓掌！”

　　“太厉害了！”

　　叶秋顿时眉开眼笑。

　　“这才对嘛，我忙活了大半天，累得够呛，本身今天就是友情出演，有没有盒饭都不一定，要是连掌声再没有我亏不亏呀？”

　　底下的观众笑得更开心了。

　　“您哪儿忙活了？上来光打嘴炮了，倒是一直没闲着，你要说口渴还差不多。”

　　“总共就做了五分钟的菜，您也好意思？”

　　“是啊，您还真累，累坏了吧都。”

　　“哎呀妈呀！还有没有盒饭都不一定，您这么大宗师就奔着一盒饭来的啊？”

　　“嘘……”

　　叶秋，哈哈一乐。

　　“行啦！跟你们开玩笑的，我这么着急是有理由的，我是说好了吗，今天要请五百个人吃饭，要是手脚慢了，你们等到后半夜都吃不上这口饭。”

　　台下的观众猛然反应过来，对呀！今天奔着什么来？我就是为了能亲口品尝到宗师做的菜吗？

　　叶秋哂然一笑，大手一挥，高声道：“小的们，本大师下面要放大招了！家伙事都给我抬上来。”


第120章 五十口大锅

　　全场顿时就是一愣，又搬什么？

　　随后就看到后台大门，缓缓的拉开，两个大汉，抬着一口直径将近一米的大锅，从大门中走了出来。

　　“我去！这么大的锅，从来没见过啊。”

　　“我倒是见过，以前在老家农村，家里用的就是这么大的锅，难道，宗师想用这么大的锅做菜？”

　　“也是要是普通的小炒锅的话，想做五百个人份的饭，得分多少次？总不能炒五百次，就是一份一分钟，也得好几个小时。”

　　“说的有道理，这宗师身怀武艺，力气无比，用这么大的炒锅也能驾驭。”

　　然后全场是一愣，只见在那两个大汉之后，又出来两个大汉，同样抬着一口相同大小的锅。

　　“什么？难道宗师是想拿两口锅一起做菜？”

　　“哇，真是厉害了WORD哥，一心二用啊！”

　　“不对，还有第三口。”

　　“天哪！还有第四口。”

　　“第五口！！！”

　　随着一口一口锅搬了出来，全场观众已经惊得连话都说不出来，已经有人小声的开始数数。

　　“十……十一……十二……二十一……二十三……”

　　音开始还很小，很纷乱，但是渐渐的声音变得越来越大，逐渐汇成一股洪流。

　　“四十七……四十八……四十九……五十！！！”

　　“天哪，五十口锅！难道是想用五十口锅同时做菜吗？”

　　“我的眼睛不是花了吧！”

　　“没错，就是五十口，一口不多，一口不少！”

　　“难道这个世界上真有能一心五十用的人吗？这也太荒谬了吧？”

　　“我明白了，可能是炖菜吧，如果要是五十口锅同时炖菜那倒是差不多。”

　　“哦？炖菜。炖菜是什么菜？”

　　“就是东北的一种地方菜，我记着有猪肉炖粉条，小鸡炖蘑菇，得莫利炖鱼之类的，就是在这种大铁锅里，把菜洗好切好，全下到里面去，添上水，瞎特么一炖，还别说，特别好吃，吃一回想两回，这还是我当初去东北旅游的时候吃过的。”

　　“哦，这样啊，要是这么说，五十口锅一起做菜，也不是不可能。”

　　就在观众的议论当中，后台大门又走出五十个壮汉，全是端着，简易的灶台，所谓灶台，整体就是一个中空的钢铁支架，里面放着燃气罐子。

　　人多力量大，五十个灶台配上大铁锅，也是瞬间被组装完毕，绕着原本的灶台形成一个大圈，显得蔚为壮观。

　　“这排场，简直了！”

　　“五十口锅，不愧是宗师手笔。”

　　“我现在就像看看宗师到底想做什么菜？”

　　“谁不是呢，这中盛况简直就是史无前例啊，五十个厨师同时做菜就够壮观的了，这一个人同时做五十道菜，简直就是骇人听闻。”

　　就在台下观众猜测叶秋想要做什么的时候，一百位大汉迅速回返。

　　“这是要取食材去了，我看这灶台上就这么点东西肯定是不够，看看能不能从食材上，判断出宗师到底想要做什么。”

　　“哎，这个主意好，快看，人来了！”

　　然后瞬间所有人的呼吸都是一滞，原因无它，因为他们看见了一群大汉，抬着几十锅白米饭，迅速的从后台走出来，然后便是看到，一筐筐鸡蛋，还有两大筐大葱，一个透明的大油缸，还有一个圆柱形的大桶。

　　看到这里，大家也基本差不多知道是怎么回事儿了，都是难以置信地看着叶秋。

　　这也再明显不过了。

　　大葱+鸡蛋+大米饭=蛋炒饭！

　　“我去！这是做蛋炒饭啊？”

　　“真的假的，这么大的宗师做蛋炒饭？”

　　“是不是我瞎了，弄这么大排场就做蛋炒饭？”

　　“真是日了哈士奇了……”

　　网上也顿时出现了不满的声音。

　　“切……”

　　“整了半天，原来是蛋炒饭啊，我还以为是多么高端的东西呢。”

　　“蛋炒饭谁不会啊，我八岁的时候就会炒了。”

　　“楼上完犊子，我四岁的时候就会炒了。”

　　“楼上别吹牛逼……”

　　“同意楼上，并打楼上的楼上的脸。”

　　甚至还有一些更难听的声音出现了。

　　“我看这什么所谓的厨艺宗师就是挂羊头卖狗肉，嘴皮子倒是挺溜，功夫也可能是真功夫，但是这厨艺嘛，我倒没看出来哪里高明了。”

　　“多说了是厨艺宗师，厨艺没见到好哪去，基本上大部分时间都是在打嘴炮。”

　　“蛋炒饭，真是笑死我了。”

　　在看到了食材之后，不仅仅是现场观众，连着网上的用户也全都失望了起来。

　　其实倒不是说怎么样，毕竟叶秋这排场弄得这么大，众人全都以为要开开眼界，结果却是发现是再普通不过的蛋炒饭，而产生的心理落差。

　　人就是这样，当期待无法被满足的时候，失望就随之而来。

　　叶秋对着台下失望的观众摇了摇头道。

　　“你们真的以为蛋炒饭很简单吗？我记得我刚才曾经说过。一千双手就有一千种味道，所谓技艺的巅峰并非是创造出什么别出心裁的菜品，而是同样的菜品，作出更好吃的味道。菜做的是否好吃，究其根源，并不在菜，而是在做菜的人身上啊。就比如，你们，在家都做菜，那你们谁认为自己做饭，比饭店的厨师做的好吃？你们是不是都觉得，蛋炒饭很简单，是个人都能做？那么好，你们有谁敢上来和我比一比，谁做的蛋炒饭更好吃一些？”

　　听到叶秋这么说，全场的声音突然一滞。

　　众人反应过来。可不就是这样吗？同样的菜为什么有人做的好吃，有人做的就难吃？

　　要是所有人做菜都一样好吃，那全天下的饭店，可就都黄摊子了！

　　这么简单的道理，怎么就想不通呢？

　　“哎，你别说，听宗师这么一说还挺有道理的。”

　　叶秋看见台下没有声音了，满意的点点头，继续道：“往往越弥足珍贵的美味，表面上看来，越是平平无奇，而这一盘蛋炒饭，真的就是想象中的那么简单吗？一颗鸡蛋，几粒葱花，一碗米饭，究竟包含了多少最朴素的智慧。今天就让我来告诉大家，腐朽和神奇有时候只是在一念之间。”


第121章 敏捷属性！爆棚！

　　话音刚落，似乎一种无形的气势在叶秋周围酝酿开来，厨师服的下摆凛然招展开来，仿佛像一张大旗，被风吹的猎猎作响。

　　叶秋哂然一笑。

　　“百闻不如一见，嘴上说的天花乱坠，你们也未必会相信，做出来尝一尝就知道了，而且我做的也不是简单的蛋炒饭，你们就看看我怎么把这人人都会做出来的蛋炒饭做出花样来。”

　　随后叶秋脸色一整，随即打了个响指。

　　“MUSIC。”

　　全场观众又是一愣。

　　MUSIC？

　　什么鬼？

　　随后就看到舞台上的灯光突然一暗，聚光灯亮起，打到围起来的灶台上。

　　“咔嚓！”

　　一声形似打鸡蛋的声音从音响里瞬间传出，所有人都是一愣，这还没打鸡蛋啊，哪来的打鸡蛋的声音。

　　“哒！哒！哒！哒！哒！”

　　接着便是一阵搅鸡蛋的声音。

　　众人哭笑不得，合着这就是MUSIC啊，您这也太敷衍了点把，弄了个打鸡蛋，搅鸡蛋就当背景音乐了？您这个逼装的一点都不专业啊。

　　叶秋却是老神在在的背着双手，笑眯眯的看着台下。

　　“哒！哒哒！哒哒！哒！哒哒哒！”

　　筷子搅鸡蛋的声音越是一点点的加快，众人全都听出不对来了。

　　“咦？这筷子声好像带着点节奏啊。”

　　“你别说，这么一听还真的带着节奏似的。”

　　“哐！”

　　一声锣声，然后便是背景中一声低吼，鼓点带着锣响，顿时交织在一起。

　　一直站在原地的叶秋也随之动了起来，脚下猛地一搓，铺在地上的红毯瞬间被叶秋脚尖拧出个大窟窿。

　　随后脚尖猛然插入，骤然一扯，只听“刺啦”一声，一块宽约一米的布条直接被叶秋挑起，伸手一接，寸劲发力，本身就裂开的布条，不断的向前延伸，仿佛一条伏地翻滚的红龙，破浪前行，而目标就是装着鸡蛋的大筐。

　　随后观众们就看到，装着鸡蛋的大筐直接被红毯掀起，无数鸡蛋冲天飞起。

　　哗！

　　全场皆惊！

　　所有人都看不明白叶秋要干什么，这可是数百个鸡蛋啊，往天上一扔，就是上来一百个都不一定接的住。

　　然后就在众人不解的目光中，骇然看见，这个神秘的宗师竟然也是一手扯着从红毯上撕下来的布条凌空跃起。

　　叶秋此时心中无比的沉静，他不是鲁莽之人，在想到了做五百个人的大锅饭的时候叶秋早就开始思考整个炒饭的流程。

　　而主要的技术难点就在处理食材和同时控制五十个炒锅之上。

　　而想做到这两点最关键的就是速度。

　　但是敏捷一向是叶秋的短板，三大属性之中，力量和智力，早已经超过了十点，只有敏捷还是个位数。

　　但是毕竟增加全属性的机会太少了，要是想增加敏捷只能向系统购买属性点，但是系统升级之后一个属性点就从1000装逼值涨到了5000装逼值。

　　要是想大幅度提升敏捷属性，凭他之前的三瓜俩枣是万万不够的。

　　但是从上台之后，虽然叶秋没有看系统面板，但是约莫着，这次收益起码，也快达到两百万了。

　　这下终于可以大幅度的提升一下敏捷了。

　　叶秋在心里大喊一声，系统给我加30敏捷属性。

　　他倒也不是没想过增加更多地属性点，但是一想到如果超出原有属性基数太多的话，那极有可能超出自己控制的极限。

　　毕竟增加30属性，就已经是6倍的人类属性基准，而叶秋本身因为自身属性已经在几次赋值之后变成了九点，而增加三十点也就是在原有属性基准上增加三倍，还在叶秋的掌握之中。

　　“叮咚，恭喜宿主，获得+30敏捷属性，消耗装逼值150万。”

　　叶秋一听顿时惊的花容失色差点儿从空中掉了下来。

　　150万！！！

　　开什么玩笑？

　　不是5000装逼值一点么？30点属性点应该是十五万才对啊！！！

　　怎么这么贵？

　　但是现在的叶秋根本没有时间和系统去讨价还价。

　　叶秋瞬间就权衡出了得失，要是演砸了，丢脸不说，这150万装逼值可就打水漂了，顿时收拾心情。

　　叶秋体会着敏捷暴增带来的飘逸之感，浑身的骨骼，都变得十分轻盈，似乎凭空出现了一股向上托起的力量，这种脱离地心引力的感觉十分奇妙，飘飘然直欲冲天而起。

　　随后叶秋眼睛一立，暴喝一声，闪电般出手。

　　“吼！”

　　点，戳，劈，砍，扫，崩，震，龙爪手在狂增的30点敏捷的加持之下，发挥出了超凡脱俗的效果。

　　众人骇然看见，叶秋在一瞬间仿佛长出来无数只手，如同千手观音，而隐约之间看到这漫天的虚影，仿佛带着迷蒙的黄光。

　　无数的音爆当空炸响，声嘶厉啸，然后众人就看见数之不尽的黄橙橙的蛋黄和蛋清“噼里啪啦”的从天上掉了下来，落入地下的容器之中，而被破开的鸡蛋壳却是被叶秋手中挥出的劲风，吹的越飞越高。

　　说起来复杂，鸡蛋飞起，叶秋腾空破壳，下坠，这期间也不过就是区区几秒钟的时间。

　　叶秋几乎是和蛋液同时落地，而此时被破开的鸡蛋壳才悠然开始下坠。

　　叶秋眼睛一立，手腕一翻，是了个“断”劲，长条的红毯布直接被叶秋从中间扯成两截，当空一扫，大臂狂抡。

　　红毯布顿时就被舞成了一个漩涡状，盘旋升空，漫天洒落的鸡蛋壳像是被一种无形的力量收拢，逐渐吸附到红布之上。

　　叶秋随后便是一撒手，红布这一段猛然失去了拉扯的力量，直接就被螺旋劲道吸引了过去，凌空抱成一个红团，飒然飞去，然后轰然坠地，布团摊开，却看到里面的鸡蛋壳已经完全碎成齑粉。

　　轰！

　　全场轰然爆发！

　　“好！简直是太精彩了……”

　　“这手法简直绝了，要不是亲眼所见，真的就跟电影特效一样。”

　　“太漂亮了，简直就是跟杂技一样！”

　　“这种观赏效果本身就已经值回票价了，就是抽不到品尝机会也是不亏了。”

　　“吊炸天了！”


第122章 居然唱起歌来了？

　　然而，叶秋落地之后却是丝毫没有停留，直接从灶台下抽起一个两米长的锅铲。

　　脚下开弓步，腰马合一，凌空挽了一个枪花，一点寒芒随即爆开，仿佛如暴雨梨花，漫天开放，手腕一震，铲头下压，开始在装满蛋液的大容器之中疯狂的搅动起来。

　　而此时音响中的伴奏也变得越来越快，叶秋一笑，随着大锣一响，直接开口唱起：

　　“屈指一算，这满汉楼，我已经待了三年半。”

　　“每天挑水，劈柴，可没偷懒。”

　　“端盘子，扫地，洗碗，我可勤快。”

　　“师傅说我是块料儿，传授我，中国菜的精髓所在。”

　　“日苦练，夜苦练，基本功不曾间断。”

　　台下全都愣了，怎么做菜做着做着居然唱起歌来了啊！然后台下又顿时轰然爆发。

　　“我去，这宗师竟然还会唱歌？”

　　“还是说唱，这在国内可多见啊。”

　　“别说，节奏感还挺强。”

　　“有点意思。”

　　……

　　叶秋一边搅着鸡蛋，却也没闲着，脚尖一挑，直接踢在装大葱的筐的边缘之上，剥洗干净的大葱，凌空飞起。

　　叶秋看都不看，大臂伸出一扫一卷，这零散的大葱直接就在空中被收拢，叶秋伸手一引，所有的大葱仿佛生出了生命一般，整齐列队，直接从平铺在菜板之上。

　　叶秋手掌一拂，直接抽起菜刀，双手开弓，一边搅着鸡蛋，一边开始切起葱花。

　　而这次的葱花却是并不是老老实实的带在菜板上，而是全都迸射弹起，在空中划出一道白绿交织的弧线，往边上备好的大盘子中落去。

　　而叶秋的嘴里还一直唱着歌。

　　“到现在，我的刀法精湛。”

　　“葱花切得飞快，我已铺满一大盘。”

　　台下的观众早就已经被叶秋眼花缭乱的表演给完全吸引住了，在配合着节奏感极强这说唱，应情应景，简直就是一场视听盛宴。

　　而且有的懂音乐的却是骇然发现。

　　“我的天啊，这宗切菜和搅鸡蛋的节奏竟然和歌曲中完全同步！”

　　“什么？这到底是什么样的音乐造诣啊。”

　　“搅鸡蛋，切葱花，唱歌，这就已经是一心三用了，我现在已经相信宗师可以一起控制五十口炒锅了。”

　　数十斤大葱反手之间就被叶秋切了，而特写镜头一直跟随的观众发现就是这种堪称狂暴的切法，竟然都没有哪怕一丁点葱花溅到外面。

　　所有食材全都准备完毕，叶秋精神一振，随手打开总控阀门。

　　轰！

　　青蓝色的火焰腾然而起，直接包裹住了五十口大锅。

　　叶秋直接拦腰抱起装着油的大缸，举过头顶，顿时暴喝一声。

　　“吼！”

　　这一吼仿佛如龙吟虎啸，惊天动地，叶秋以力道从腰马瞬间传递到肩肘，再到手腕之上。

　　大手猛地一搓，圆柱形的大缸飞速的旋转起来，众人能清晰的看见，本来金黄色泽的油汁，顿时变得浑浊爆烈起来，陡然形成了一个漩涡，从敞开的缸口飞射而出。

　　哗！

　　全场又是一阵惊呼！

　　油汁漫天飞洒，在聚光灯的照射之下，仿佛变成了一道螺旋的黄色光带，渐渐弥散开来，然后向着五十口大锅铺天盖地的洒了过去。

　　哗啦！

　　轰！

　　随着油汁入锅，五十口大锅下的火焰顿时冲天而起，仿佛如五十条火柱灼灼生光。

　　水无常形，油汁也是液体，即使是叶秋对力道的控制妙到毫巅，以这种方式倒油也难以避免有部分油汁洒到锅外，但是却是无心插柳，造成现在这种浩大的场景。

　　全场爆燃！

　　“握草！太吊了！”

　　“帅爆了！”

　　“跟看美国大片一样啊！”

　　“大手笔，这正的大手笔！”

　　“值了，就是吃不到宗师亲手做的菜也值了。”

　　“这手段，堪称前无古人后无来者！”

　　网络上已经刷爆了，在线数据狂暴的令人发指，几乎每一次数据刷新，都是能看到数万那只数十万的新增在线人数。

　　而此时雷石，大唐两大娱乐公司的美食节目只能用惨淡来形容，在线人数已经下跌到了，不到万人，这根本就是难以想象的了。

　　而朴正熙，和君田正义却还恍若未知，还在一心一喜的直播，而两大公司的演播大厅里也已经是酝酿出一种压抑的气氛。

　　最可笑的是有人发现，连个公司视频网站的弹幕之上，零星的开始刷新棒子文和日文，能看懂翻译的就能发现，原来支持两位大师的都是他们本国的侨胞，而国内的用户已经看不见了。

　　而且不仅仅是两大公司，就是这次同期参加节目评选的视频网站可算是遭了池鱼之殃，甚至有的小网站流量已经变成了一个惨绿的0。

　　几乎就在这短短的几分钟之内，全网的视频流量几乎大规模的涌向星美视频。

　　而星美公司的网络总监看着狂增的数据不喜反增。

　　猩红刺目的一大串数字已经把他的心脏高高的提起。

　　他几乎临时抽调了星美百分之八十的服务器，全都为星美视频服务，导致很多星美其它有关网站已经被迫暂时关闭，但是就是这样，星美视频也已经面临崩溃。

　　星美的网络总监已经完全傻眼了，他从来没想到星美视频一个刚起步没有三年的网站能达到这种观看效果，两千万人同时在线，这是要翻天了啊。

　　但是同时让他心惊肉跳的是，要是在这个时候星美视频崩溃，他的职业生命也就宣布告终了。

　　以为所有人都会认为，是他的工作失误，导致断送了可能是华夏未来第一的视频网站。

　　……

　　叶秋越唱越开心，越唱越欢脱，现在他已经完全沉浸在做饭的乐趣之中，而底下的观众也随着节奏开始打起节拍。

　　一阵阵拍掌大节奏的声音，整齐而富有韵律。

　　“到现在，我的手劲儿实在。”

　　“铁锅甩，十斤小石子在锅里翻。”

　　“师傅说，能不能出师，要过他那关。”

　　“他叫我炒一盘，啊？！蛋炒饭。”

　　“搞什么这会不会太太……难啦！！！”

　　……


第123章 消失了！

　　叶秋搞怪的声音响起，全场顿时哄笑。

　　好家伙，这是在自圆其说呢，但是不过要是所有人都像你这么大手笔做蛋炒饭也真是够难的了。

　　随后就看到叶秋从灶台下掏出一大捆尼龙绳，叶秋微微一笑，这可是他让人从军供商店里面买来的，别看着一根只有小拇指一样粗细，但是韧性却是极其强悍，利用纳米技术，在制作过程中特意搅上了钢质纤维丝，其强度能吊起2.5吨重的轻型货车。

　　最重要的是这些尼龙绳分量不轻，便于发力，毕竟要是普通的绳子，细了轻不便于发力不说，还容易断，但是要是想要重一些，那就太粗了，两只手也握不住，而这特种尼龙绳却是最好的选择。

　　随即，叶秋攥住一根尼龙绳，拇指一曲一弹，一根尼龙绳飞速射出，目标就是火焰上的炒锅。

　　“啪嗒！”

　　尼龙绳射到了炒锅的把手之上，然后所有人就看见叶秋手指连连闪动，一条条尼龙绳笔直的射出。

　　“啪嗒！”

　　“啪嗒！”

　　叶秋站在灶台正中，而这些射出的尼龙绳开始以一个扇面逐渐形成的方式把叶秋和炒锅之间连接了起来。

　　台下的众人恍然大悟。

　　“我明白了，这宗师是想用这些绳子控制这些炒锅。”

　　“这难度可是太大了。”

　　“这话让你说的，这从一开始，不论是打鸡蛋，搅鸡蛋，还是切葱花，哪一个没有难度？”

　　而此时叶秋也已经用五十道尼龙绳把所有的铁锅都连接住了，冰蓝色的尼龙绳，和被烧得烧得有些微微泛红的铁锅形成了强烈的反差，这种视觉冲击无时无刻不在震撼着所有观众的心灵。

　　“少罗唆，师傅叫你做，就做呗！！！”

　　叶秋眨眨眼，使用变声技巧模仿出苍老而又顽皮的声音，然后在全场的哄笑中，顿时伸手抄起勺子，在装着蛋液的容器之中，直接舀了一把，然后猛然撒了出去。

　　随后叶秋小指一动，猛地拨弄了一下尼龙绳，然后众人就看五个挺直的尼龙绳顿时变成五条柔软的长蛇，蜿蜒而动。

　　力道也瞬间传递到铁锅的把手之上，五个铁锅猛然弹起，迎着蛋液而来，而这一泡蛋液却是涓滴不剩，分别被五个铁锅收了进去。

　　“滋滋滋！”

　　鸡蛋进入油锅的声音传递到叶秋耳畔，叶秋中指一动，一弹一压，五个铁锅顿时就仿佛失去了力道，似乎被一制无形的大手当空接住，然后轻轻一送，平稳的落在炉灶上。

　　然后叶秋又是扬起蛋液，又是五口大锅飞起接住。

　　众人看到每每叶秋扬起勺子，便是控制着五口锅来接住。

　　而所有人人都骇然发现，在叶秋控制的下五口锅的时候，之前的五口锅却也是咋小幅度的颠动。

　　五口……十口……二十口……四十口……五十口。

　　叶秋看鸡蛋全都入锅，顿时手腕顿时一翻，反手握住铲子，对着堆积如山的葱花狠狠一拍。

　　轰！

　　漫天的葱花顿时飞散开来，如同漫天大雪，飘飘洒洒，绿的绿，白的白，白绿交织，铺天盖地的往锅中射去叶秋连连拍动。

　　葱花瓢泼而下，这种场面简直就难以用语言来形容，底下的观众也已经看得目瞪口呆，连一句惊叹的话都说不出来了。

　　葱花入锅，叶秋浑身一震，顿时提神运气，浑身的骨骼劈啪作响，手上的大筋绷紧如一根根拉满的弓弦。

　　龙爪手运用到极致，在镜头里面所有人都能看见叶秋的右手已经完全变成了铁青色，仿佛如钢铁浇筑一般，悍然出手。

　　指肚狠狠的拨在五十根尼龙绳上。

　　“嗡！嗡！嗡！嗡！”

　　尼龙绳被叶秋的拨弄的开始剧烈的颤抖，开始产生沉闷的怪响，而周围的空气仿佛都被尼龙绳搅的粉碎。

　　而剧烈的颤动，尼龙绳完全抖出一个螺旋的虚影，在众人错觉之中这个小指粗细的尼龙绳瞬间变成手臂般的粗细。

　　随后就看到，五十个大铁锅都是轻轻一颤，然后锅中的金黄色的鸡蛋全都从锅中飞起，然后落下。

　　“天啊！这么是蛋花？这也没下铲子炒动啊，应该是完整的蛋饼啊。”

　　在后台上的曲灵山却是浑身巨震，骇然的看着锅中翻飞的碎蛋花，全场只有他知道，不是因为别的，而是刚才叶秋那么一拨，也不知道使了什么力道，把五十口炒锅中的鸡蛋全都震碎了。

　　然后叶神色一凛，最关键的时候来了。

　　这也是他为什么必须要购买敏捷属性点了。

　　不论是油，葱花还是鸡蛋，都是虽然量都是不少，但是分配到五十口锅中，用些技巧完全可以操控，但是蛋炒饭，蛋炒饭，最主要的材料还是米饭，而且还是五十锅大米饭。

　　但是叶秋操纵绳子的极限也就是五十根，这还是在购买了《金刚不坏神功》身体二次生长导致叶秋手掌远远大于常人，而且还运用了龙爪手把尼龙绳捏扁才能控制的住。

　　在加上五十根完全就是不能的事，所以叶秋必须亲力亲为。

　　而这五十口大锅围出的圆圈周长也达到了将近六十米，那就意味着叶秋需要在数秒之间跑过六十米。

　　要知道这可不是直线的六十米，而是一个圈，要是直线的距离，要放在叶秋之前没有购买敏捷属性点的时候，也能在五秒左右的时间到达，但是要是这么狭窄的一个圈子里，辗转腾挪都极为耗费时间，想要跑完这个圈子，没有十多秒是根本下不来的。

　　但是鸡蛋的火候可就老了，叶秋也绝对不容许他的菜有一点瑕疵出现。

　　叶秋手上一松，直接把手中攥着的尼龙绳抛向空中，而绳头的这一段早就被卡扣固定上不至于松散开来。

　　众人一愣，怎么就给扔了，然后就骇然看见，叶秋在原地消失。

　　“什么消失了？”

　　“怎么可能会消失？”

　　“一个大活人，怎么可能就这么消失了。”

　　在网络跟前的用户也都是耸然一惊。

　　……


第124章 蛋炒饭万岁！

　　“握草！消失了！”

　　“不是视频和摄像头出问题了吧？”

　　“不对！是消失了，完完全全消失了啊！”

　　……

　　后台观看监控的所有人，也全都傻眼了。

　　但是曲灵山浑身巨震，所有人中只有他能看见叶秋的恍惚的身影，但是正是因为看见，所以才震惊。

　　他禅定十二年，神通意满，目力已经达到了极为可怕的地步，他师傅曾经带着他在悬崖边上修炼，在崖上刻字，然后让他纵身投崖，在下坠的瞬间都能看清所刻之字，但是这样的目力竟然看不清叶秋的动作。

　　曲灵山只觉得一股寒气从后背森然冒起，洞彻心扉，要是当初和叶秋是生死较量，那么叶秋用处这样的速度怕不是一掌就能毙了他。

　　此时在他的眼睛里叶秋完全化成了一道白光，如同彗星拉着一道尾焰，直接冲向，其中一个铁锅。

　　而叶秋在这种极限的速度之下，甚至都感受到了无尽的狂风，劈头盖脸的吹了过来，仿佛如同一柄柄钢刀劈中，要知道他可是身怀金刚不坏神功啊，周身金铁难伤，但是却被风刮的脸上生疼，可见到底速度有多快。

　　众人的震惊并没有维持多久，因为更加让他们真的事发生了。

　　原本平平稳稳摆放在灶台之下装着米饭的大锅一个个凭空飞起，在空中打了一个旋，然后在灶台上翻过，里面的米饭，依次如数倒入锅中。

　　“握草！这是灵异事件么？”

　　“别跟我说这是功夫，我特么才不信这是功夫，这尼玛是特异功能吧！”

　　而五十口空空如也的大锅坠地只时，叶秋也猛然现出身形，赫然出现在原地，伸手接着捆扎起来的尼龙绳。

　　然后大臂狂抖，五十个大铁锅此起彼伏的颠动起来。

　　“嘿！蛋炒饭，最简单也最困难。”

　　“饭要粒粒分开，还要沾着蛋。”

　　“嘿！蛋炒饭，简单也最困难。”

　　“铁锅翻不够快，保证砸了招牌！”

　　轰！

　　全场再次爆燃！

　　“握草！太牛逼了！”

　　“看的我头皮都发麻！这绝对不是宗师！这是厨神！”

　　叶秋也完全进入状态，刚才因为一心几用，而且毕竟演出技能也只是初级专精的状态，一分心难免水准失常，但是现在全心全意的唱歌，演唱家的水准顿时完全发挥出来。

　　“嘿！蛋炒饭，最简单也最困难。”

　　“这题目太刁钻，可我手艺并非泛泛。”

　　“嘿！蛋炒饭，最简单也最困难。”

　　“中国五千年，火的艺术，就在这一盘！”

　　所有人观众全都疯了，有的小姑娘已经开始疯狂的尖叫。

　　就是平时那些衣冠楚楚的精英，此时也全都癫狂起来，领带也歪了，头发也乱了。

　　所有的观众都开始陷入了蛋炒饭的魔性节奏里，开始摇头晃脑的恨着说唱。

　　后天众人看见这个场景都激动的不能自已，冯刚激动的满屋字里面乱窜，嘴里碎碎念道：“成了！成了！我们成了！”

　　然后便是歇斯底里的大吼：“我们成了！”

　　所有的员工也都被冯刚这一举动给瞬间点燃。

　　“我们成功了！”

　　“蛋炒饭万岁！”

　　“蛋炒饭万岁！”

　　曲灵犀看着这种场景，心中也是微微的泛起波澜，平时对规矩要求的极为严格的她，看到所有员工这副样子却也没有说话。

　　她知道，这些人已经压抑太久了，要不好好释放一下，多半会被憋疯。

　　但是此时谁都没有注意到，屋里少了两个人。

　　所有人的注意力全部都被成功的喜悦冲击的一干二净。

　　叶秋心中却是一直在倒数。

　　3！

　　2！

　　1！

　　叶秋眼睛猛然一亮，火候到了。

　　顿时伸手一揽，直接把灶台上装盐的大罐子揽在手上。

　　手腕猛然发力一拧，然后伸出食指。

　　众人就看到装盐的大罐子猛然在叶秋的指尖旋转起来。

　　白色的精盐顿时从罐口飞洒出来，顿时形成一道白色的光幕，在聚光灯之下白色的结晶体顿时闪烁出璀璨的光辉，而众人骇然看见，这台上渐渐形成了一道彩虹桥，却是几秒钟就消失不见。

　　但是这绚丽的一幕却是深深的烙印在众人心中，久久不能平静。

　　而此时这一首歌也接近了尾声。

　　“嘿！蛋炒饭，最简单也最困难。”

　　“中国五千年，火的艺术，就在这一盘……”

　　随着最后一个盘字尾音落下，鼓点声也渐渐衰减，叶秋放下盐罐子，伸手关火，握着尼龙绳的手也顿时松开。

　　双手背在身后淡然的看着台下。

　　全场的声音也渐渐小了下去。

　　直至鸦雀无声。

　　而此时安静的红叶体育馆，剩下的只是清风穿过的呜咽。

　　1秒！

　　仿佛时间在这一刻被冻结住。

　　然而下一刻全场轰然爆发！

　　“宗师！”

　　“蛋炒饭！”

　　“宗师！”

　　“蛋炒饭！”

　　“宗师！”

　　“蛋炒饭！”

　　而此时在电脑旁边的人也是轰然站起，大声的呼和。

　　而这种热情在此时此刻，穿越了空间的距离，穿过的屏幕的阻隔，穿越了千山万水，从舞台之前，和观众之间，来回传递。

　　顾盼儿也是轰然从被窝里窜起，手舞足蹈地拍着电脑屏幕，疯狂地大声尖叫：“臭流氓！太帅了！啊！啊！啊！啊！啊！”

　　“咔嚓！”

　　一声屏幕清脆的碎裂声传出！

　　顾盼儿脸色一僵，然后顿时以更高的分贝尖叫道：“啊！臭流氓都怪你！赔我的电脑！”

　　然后猛然想起什么，顿时大惊失色，连忙披上外衣，趿着拖鞋，连滚带爬的想屋外冲去。

　　直播还没完事呢！

　　此时叶秋的心情要说不激动那是不可能的，八万人疯狂如斯，而电脑前也不知道多少人在尖叫。

　　而他们尖叫欢呼的对象就是自己！

　　叶秋此时真的有一种感觉，自己站在全世界的中央。

　　看着台下欢呼的众人，渐渐想起了自己当初在阳台的誓言，叶秋高高举起双全，猛然一震，低沉地吼道：“I'm The King Of The World”

　　全场先是一愣，然后顿时反应过来，心中狂动，全都骇然的看着叶秋。

　　世界之王？

　　我的天啊！


第125章 高层震动

　　这是什么样的宣言？

　　豪壮？亦或是狂妄？

　　不！

　　用任何词汇来形容都不贴切。

　　而在此时此刻所有人听到的不仅仅是叶秋口中的怒吼，而是一种从灵魂激荡迸发的轰然巨响。

　　如江河浪大，洪水翻天，又如山岭雄奇，峰峦冲霄，仿佛在这一刻并非是一个人在吼，而是整个天地都在吼叫。

　　这种情绪仿佛传染病一般，顿时在人群中蔓延开来，所有人都情难自禁的尖叫道：“King！King！King！”

　　而网上所有在看直播的人全都被这一幕震撼了，虽然没有到达现场，但是这种狂热的情绪也似乎屏幕之中传递出来。

　　无数在电脑跟前的观众，也全都躁动起来，轰然炸响！

　　“握草！太帅了！”

　　“简直燃爆了！”

　　“这才是真男人！明星什么跟他一比都是弱鸡！从今以后他就是我的偶像了！”

　　“King！King！King！”

　　星美视频网页顿时被同一个单词淹没。

　　而此时在监控室中的雷石总裁，雷家大少爷，也同时看见了这一幕，顿时脸色就是一白，难以置信的看着眼前疯狂的一幕，心中久久不能平静。

　　这到底是一个什么样的人？

　　狂么？

　　这已经不能用狂来形容了。

　　简直是太狂了！

　　……

　　纵使作为上六家，雷家的嫡长子，雷家未来的家主，他也从不敢说这样的话。

　　不仅仅是他就是屹立在华夏最巅峰的十二世家之中也没人敢说出这样的话，可是一个厨子，却敢如此大放厥词。

　　但是此时此刻，雷国军确实生不出任何轻视和鄙视的想法，反而是一种来自灵魂深处的恐惧。

　　因为他从这句话中体会到了仿佛能盈满天地的自信。

　　因为无知所以无畏？不不不，这个人绝不是这样。

　　突然他的心头就是一跳，突然想起一个小魔头，同样的狂傲，同样的骄纵，同样的无法无天，然后顿时打消这个不切实际实际的念头，摇头道：“不不不，不可能是他，他怎么敢回到龙京，就是他敢，那个人也不会同意的。”

　　而雷文婷看着眼前的屏幕眼中异彩涟涟，听见哥哥出声，顿时反应过来，猛地抓着哥哥的手激动道：“哥，你难道知道他是谁？快点告诉我。”

　　雷国军犹豫了一下，还是决定不告诉妹妹，要是真的是那个小子返回龙京，指不定要出什么天大的变故。

　　虽然他心中一百个不相信那个小子真的敢独闯龙京，但是不怕一万就怕万一，毕竟妹妹和那小子有着不浅渊源，假如要是两人相认，必然要生起事端，那叶家和雷家势必会反目成仇，这个责任他担不起，于是皱眉道：“不该问的不要问。”

　　雷文婷一怔，然后顿时眉毛一挑，嗤笑道：“呦呵，看来这人兴许我也认识啊？”

　　雷国军心中一跳，故作镇定佯怒道：“别乱说，你认识什么？还有别老这么没大没小的，这也就是在我跟前，要是家中长辈面前这样，你少不得吃排头！”

　　“算了吧，别装了，咱俩从小一起长大，你肚子里面装着几根肠子我不清楚，小时候你一想蒙我的时候，就搓你那个小指头，现在以为搓戒指我就看不出来了？”

　　在说话同时雷文婷仔细的看着雷国军的脸色，果然见到雷国军脸色一变，顿时收起搓弄戒指的手，便是更加能确认哥哥在蒙自己。

　　“好，好，好，你不告诉我是吧，那我自己去星美，亲口问曲灵犀。”

　　雷文婷说完扭头就走。

　　雷国军脸色一变，顿时呵斥道：“你给我站住！不许胡闹！”

　　但是雷文婷却是不管不顾，高跟鞋敲得地面“哒哒”作响，临到大门之前，雷文婷背对着雷国军，手臂举起，五指张开。

　　就在所有人都不解的时候，顿时曲起四根手指，留下的赫然是一根……中指！

　　雷国军一愣，然后勃然大怒。

　　“这个死丫头，越来越欠管教了！”

　　周围的员工都是一副想笑不敢笑的样子，雷总平时总是一副喜怒不形于色的样子，也只有这个妹妹能让他吃瘪。

　　……

　　而此时的网监部门也开始注意到了大股数据流流向异常的问题，随即打开星美视频，整个网监工作大厅正好全都看到了这一幕。

　　看着叶秋喊出“I'm The King Of The World”然后全场观众如同疯魔一般，所有人都是大惊失色。

　　“什么情况？”

　　“难道是邪教么？”

　　“不应该呀！数据流向指明是星美视频，是三大娱乐公司之一的星美娱乐，不应该出现这种状况啊！”

　　“不行，必须上报！要是真的出现了什么事情，咱们绝对承担不起这个责任。”

　　……

　　于是网络录像，还有截图，全都被紧急上传。

　　而网监部门主管看到了这个视频之后也是大惊失色，然后迅速提交上级部门。

　　而这一段视频，层层递交上去，顿时在华夏上层里产生了小范围的地震。

　　最后视频到了国安局。

　　国安局九组组长张博云立刻就下令了。

　　“启用天目！进行容貌分析，给我查出这个人！”

　　天目，神盾，干戈，是华夏最为隐秘的终极国防利器，叶秋怎么也不会想到，自己就做个菜而已，居然引发了这样的震动，真的是地震了啊！

　　天目是由四十八颗绕地隐形卫星构成的超级监控网络，全都是从南极隐蔽发射，无时无刻不在监控整个星球的动向，也只有华夏这么财大气粗的土豪才能这么满天的放卫星，要知道即使最廉价的卫星得单价也是数十亿人民币起价，更何况是这种超级卫星。

　　而总控的天目是华夏秘密研发的超级计算机——洪荒。

　　对比运算性能峰值超过了M国公布出来的超级计算机“幽灵”的4.37倍。

　　“洪荒”的机体就在国安大厦的地下，整个机身占地十公顷，而且还在不断的架构之中。

　　技术人员得令，瞬间掀开手腕，对准办公桌桌面上一个极不起眼的角落。

　　本来乳白色的桌面突然变得透明起来，一道紫色的光束扫射过来，技术人员的手腕上也凭空出现一排极为古怪的文字，形似甲骨文。


第126章 出神装了！

　　“滴滴！身份验证开始……验证完毕……C级权限……授权开始。”

　　而技术人员迅速把视频截图上传。

　　“滴滴！检索失败……权限不足……请提升权限等级。”

　　所有人都是一愣，张博云眉头微皱，看来这个人的身份果然不一般，天目C级授权竟然不允许检索。

　　旁边的一个看起来级别更高一点的技术员，直接撸开袖道：“我来。”

　　原本在座位上的技术员点点头起身，让开位置。

　　而那一位自告奋勇的技术人员，同样把手放在相同的地方。

　　“滴滴！身份验证开始……验证完毕……B级权限……授权开始。”

　　“滴滴！检索失败……权限不足……请提升权限等级。”

　　所有人更加疑惑，B级权限都不允许检索的人一年也就那几个人，今天竟然出现了，所有人心中都是开始忐忑起来，不是真的碰到什么了不得的人物了吧。

　　张博云虽然有些不安，但是犟脾气顿时也被激了起来，撸开袖子，伸出手臂。

　　“滴滴！身份验证开始……验证完毕……S级权限……授权开始。”

　　“滴滴！检索失败……权限不足……请提升权限等级。”

　　“不可能！”

　　张博云顿时大惊失色，脱口道。

　　所有人全都震惊了。

　　S级别的授权已经是国安最高授权，但是现在确实依然检测失败。

　　“是不是天目出故障了。”

　　有个小姑娘弱弱问道。

　　“这更不可能了！”

　　顿时有人反驳道。

　　“铃！铃！铃！铃！”

　　总控台上的加密卫星电话疯狂的响起。

　　张博云脸色一变，一个健步冲了上去，接起电话，一个苍老威严的声音在电话那端响起。

　　随着电话中严厉的训斥，所有人都看到平时刚毅的张博云，额头之上瞬间渗出细密的汗珠。

　　“嗯……嗯……好……好……知道了……嗯……谢谢您老的提点……我……”

　　还没等张博云话说完，电话那一段就已经撂了。

　　然后张博云长长的出了一口气，看着全都看着自己的手下顿时严厉道：“今天的这件事，谁都不要说出去，保密等级SSS，信息传递下去，让所有部门不许再查这件事，记住这只是个误会，而台上的人也仅仅就是一个厨师而已。”

　　所有人都是一怔，然后悚然而惊。

　　SSS保密等级？！！！

　　所有人都知道这意味着什么。

　　重要国家机密！

　　厨子？

　　一个身份保密等级达到了重要国家机密的厨子？

　　……

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个饱具王霸之气的逼，奖励装逼值+888万！”

　　“叮咚！逼王扫六合，虎视何雄哉，装逼决浮云，诸侯尽西来。装逼之路，荆棘密布，更何况要走出一条装逼称霸之路更是难上加难，但是不想当逼皇的逼王不是好小伙儿，望宿主谨记，皇图霸业尽在装逼之中，勿忘装逼，方得始终，切记，切记。”

　　听到系统提示音的叶秋心中狂震，大发了，大发了！

　　这里一通，外一通，忙里忙外，又是嘴炮，又是功夫，又是厨艺，又是唱歌的，要说累不累，能不累么？

　　为了装这么一个大B叶秋可谓是绞尽脑汁，呕心沥血，使出了浑身解数。

　　但是一切辛苦，在迎来收获的时候，全都感觉值了！

　　888万，这个数字真吉利啊！现场观众的人数也是8万，看来自己和8字有缘啊！

　　888！发发发！

　　叶秋激动都想趴地下亲这体育馆的地面一口。

　　为什么我的眼中常含泪水！

　　因为我爱这体育馆爱的深沉啊！

　　但是看到系统一本正经的吐槽，叶秋就是哭笑不得。

　　但是……逼皇么？这个称号……我喜欢！

　　然而系统提示音还没有结束。

　　“叮咚！恭喜宿主获得，规格为8×8㎡范围的异次元储物空间。”

　　“注1：消耗装逼值可升级。”

　　“注2：不可存放活物。”

　　叶秋眼睛瞪大，我了个大草！

　　出神装了！

　　这可是传说中主角必备的储物空间啊！

　　本来叶秋早就想拥有一个储物空间了，但是在查询了系统商城之后瞬间打消了这个念头。

　　在系统商城里1×1㎡的储物空间都要10万装逼值。

　　在上台之前叶秋本身的装逼值也就才十万出头，要是买了可就是冤大头了。

　　这就好比刚刚混上温饱了，就开始追求奢侈品一样，作为一个有正确消费观念的有为青年，叶秋是不会干这种傻事的……其实说白了这厮就是舍不得买。

　　但是这8×8㎡可就吊了，类比来说，这可就相当于价值640万的商品啊。

　　总计一算今天可真是大丰收啊。

　　还是好人有好报啊。

　　要知道叶秋的初衷其实只是为了帮曲灵犀一个忙，顺便蹭个厨房的。

　　叶秋立即决定，日行一善，装逼值天天见啊！

　　随后反应过来，看着台下的狂热的观众叶秋欣喜的同时也是浑身一个激灵。

　　场面有点失控啊，是不是玩过火了。

　　叶秋已经想象不到等下五百个幸运观众上台的时候回是什么样的场景。

　　这尼玛绝对是要扑倒他的节奏啊。

　　不行！

　　装逼值三十六计之脚底抹油——装完逼就得跑！

　　叶秋心中忍不住唏嘘，不是爸爸不爱你们，是你们太危险了。

　　留得青山在，不怕没逼装。

　　叶秋微微一笑，竖起的拳头猛然张开，向着台下挥一挥道：“好了，这逼装……咳咳……菜做完了，爸爸……咳咳……我走了！”

　　叶秋连连口误，好不容易才把话说完。

　　叶秋哭笑不得，这逼装的……有点上头……有点飘……

　　随后叶秋抽身就走，随手关上了套四宝的火。

　　全场看见叶秋要走，顿时就是一愣。

　　走？

　　这是干什么？

　　好好地走什么啊？

　　“宗师别走啊？”

　　“对啊，走什么，菜做完了就把我们扔下了？”

　　“这环节还没完事呢？还没抽取现场嘉宾呢？评委还没品尝那道宫廷菜呢！”

　　“对了！揭面！至少要揭面之后再走。”

　　不知道谁提了一嘴，然后顿时身边的人就附和起来，而且声音越来越齐。

　　“揭面！”

　　“揭面！”

　　“揭面！”

　　底下的观众疯狂的叫喊，声音直冲云霄。

　　……


第127章 教科书式的连环花式装逼典范

　　而此时网上也瞬间转换画风，弹幕从千篇一律的“King”开始加入了“揭面”，随后区区数秒之间，完全被取代。

　　叶秋听到这两个字随即顿住脚步，缓缓的回过身来。

　　要求揭面的声音更加急切，所有人都耐不住激动的心情，在他们的想象中，这个神秘的宗师就要揭面了。

　　只见叶秋一拍脑门，一副恍然大悟的样子道：“看看我这个脑子，到是忘了一件事。”

　　而这句话，也更加让所有人更加认定这位神秘宗师一定会揭面。

　　然后就看着叶秋眨眨眼睛道：“台词都忘说了，现在说。”

　　“假如你吃了一颗鸡蛋好吃，又何必认识这只下蛋的母鸡呢？”

　　说完叶秋扭头就走。

　　全场顿时一片寂静。

　　这个意思很明显了，就是人家不想揭面而已，但是这句话听着怎么有点熟悉？

　　有人顿时反应过来失声叫道：“是他！”

　　旁边的人连忙问道：“是谁？”

　　“还能是谁？前天韩玉竹也是在红叶体育馆开演唱会，那个神秘的钢琴演奏家，演唱家，被李庆林老先生誉为‘华语乐坛未来希望’的人！天啊！我说这个声音怎么这么熟悉，原来是他！”

　　“什么？演唱家？演奏家？你说是这个厨艺宗师？”

　　“对！绝对没错！我记得这个声音，最重要的是，那个人同样的神秘，在结尾同样说出这么一句话。”

　　韩玉竹是国民女神，而且进修多种乐种，古典，流行，民歌，摇滚，民谣都有涉猎，观众覆盖面，横跨各个年龄段，各种社会阶层。

　　在场甚至就有不少在前天的时候来看过韩玉竹的演唱会的人，也有不少在电视机前看直播的人。

　　叶秋的声音人留下的印象简直太深刻了，但是是众人全都被“厨艺宗师”的名头给迷惑了，尽管都是有些熟悉，却没有人往那上面去想。

　　但是现在叶秋说起这句“台词”很多人立即反应过来。

　　即使是不知道的人，身边被周围的人一说，也知道了事情的原委，全都是震撼当场。

　　看着已经消失在后台大门处的白色声音，所有人心中都是说不出来什么感觉，也许今天震惊太多，他们已经被震麻木了。

　　武林高手！

　　厨艺宗师！

　　演唱家！

　　演奏家！

　　这三个风马牛不相及的身份竟然能兼具具在一个人身上？

　　世界上真的有天才么？

　　不这已经不是天才可以形容的了，而是妖孽！绝世的妖孽！

　　而且这个神秘人也声称自己是二十二周岁。

　　天啊！

　　要知道这个世界博学之人数不胜数，但是能做到博而精的人确实屈指可数。

　　这四种能力无论哪一种都是一个普通人一辈子，甚至几辈子都达不到的成就。

　　一个二十二岁的人哪里来的精力？

　　而且不仅仅是现场观众，在电脑之前的很多用户也全都震惊了。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个才华横溢的逼，奖励装逼值50万。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个深不可测的逼，奖励装逼值50万。”

　　“叮咚！宿主的成长另系统惊叹，竟然以新逼拉动老逼，使装逼穿越了时间的跨度，余味悠长，回味深刻，巧夺天工，妙到毫巅，堪称教科书式的连环花式装逼典范。”

　　“叮咚！恭喜宿主，宿主的装逼行为首次被记载如了装逼界的史册，供前人留念，供后人瞻仰。”

　　走入后台通道得叶秋突然一愣，然后顿时狂喜。

　　装逼教科书？

　　载入装逼史册？

　　老子也是名垂青史的人了？

　　同时叶秋也是纳闷，今天系统怎么这么客气，恨不得把他捧到天上去？事出反常必有妖。

　　但是这念头瞬间就被抛到脑后，系统坑爹主要就是体现在被动性，自己不出现生命危急绝不主动提示和价格昂贵上，倒是从来没有主动坑过自己。

　　叶秋摇摇头，前世被害之后倒是留下了被害妄想症，一根弦也紧紧的绷着，想想现在，自己基础属性已经是普通人的两倍，而敏捷更是普通人的八倍。

　　还身怀《龙爪手》、《金刚不坏神功》、《化骨绵掌》三大绝学，咏春叶秋都懒得升级了，攻防一体，速度超人。

　　可以说现在叶秋只要是不面对加特林高速重型机枪的扫射，一般的普通手枪，是万万伤不到叶秋的。

　　叶秋在单兵作战能力上，称之为超人也不为过，让现在的叶秋去打以前的自己，只要是不力竭，叶秋感觉就是来一百个，来一千个都是反手就能毙掉，自己还有什么可担心的，便是兵来将挡，水来土掩。

　　后台通道不长，很快就走到头了，叶秋收拾心情，准备以全身心的面貌迎接后台所有人的崇拜。

　　装逼是一分一秒都不能松懈的。

　　后台所有人看见叶秋从推开大门，顿时就炸锅了，瞬间扑了上来。

　　“叶大师你简直太帅了！”

　　“叶大师我爱你！”

　　“叶大师，您知道在线峰值达到了多少么？两千四百五十万！”

　　叶秋顿时就懵逼了，这也太热情了吧，突然叶秋脸色一变。

　　“谁！往哪摸呢？注意点！熟归熟，动手动脚的我可生气了啊……唉……别扣……谁掐我！！！”

　　全场顿时哄笑。

　　这里只有，曲灵犀，曲灵山，韩玉竹，冯刚，总导演这几个人自持身份没有上前，但是看着这一幕都是异常的开心。

　　因为所有人都知道，这个奇迹都是眼前的这个人创造出来的。

　　冯刚嘴唇张了张，欲言又止，但是犹豫了一下却是没有开口。

　　他想说的是，这直播还没结束，叶秋直接就这么走了，不太好，但是想到叶秋的身份和脾气却是没敢。

　　叶秋和众人笑闹之间却是突然感觉有点不对，按照平时咩咩这孩子看到自己出来，一定是第一个扑上来抱大腿的，今天是怎么回事？

　　叶秋顿时张嘴招呼道：“闺女？大宝贝？咩咩？爸爸装逼……呸！是表演归来了……”

　　完全没有回应。

　　叶秋心中一跳，声音顿时拔高了一个八度。


第128章 咩咩不见了

　　“咩咩！咩咩？怎么不说话？躲哪儿去了？”

　　随后叶秋双臂一震拨开围在自己身边的栏目组员工。

　　所有人全是骇然，他们都是亲眼看到的，叶秋施展功夫，但是看到和亲身经历又是两回事，这种沛然难御的力量，简直让人根本提不起抵挡的想法。

　　“咩咩？咩咩你在哪？别和爸爸躲猫猫了？要是爸爸找不到你一定要打你的小屁屁。”

　　叶秋脸上佯装微笑，但是拳头却是敲敲攥紧。

　　众人看见叶秋这幅样子都是一愣，也随之一惊，迅速看向总控台旁边的小板凳上。

　　刚才那个长的极为可爱的小女孩，一直老老实实的坐在那个小板凳的上，笑眯眯的看着监控。

　　五岁的小孩，既不吵也不闹，简直就是听话宝宝，但是唯一的一点就是谁上去搭话小女孩又是爱搭不理，一副生人勿进的架势。

　　只有韩玉竹和她说话的时候小萝莉才能提起几分兴致。

　　但是现在，小板凳上却是空空如也，所有人都是一惊。

　　韩玉竹顿时花容失色。

　　“咩咩别躲了，快出来，爸爸已经发现你了。”

　　叶秋一边招唤，一边笑着，但是脸上的笑容却是越来越僵硬，脸色也变得极为苍白，额头上的青筋清晰可见。

　　而此时整个监控室里，温度似乎开始下降。

　　一股凉意从脚跟直冲天灵，鸡皮疙瘩一层接着一层的激起。

　　曲灵山心头一跳，下意识的往前一步，站在曲灵犀的身前。

　　整个屋里都变得安静了，甚至能隐约听见总控主机的风扇的响声。

　　叶秋找遍了这个监控大厅，也并没找到咩咩的身影。

　　所有人都能看见叶秋在找到最后一个角落时一无所获时，身子就是一个踉跄，差点跌倒。

　　所有人心中都是一颤。

　　一个身怀绝世武功的人，会下盘不稳？真是滑天下之大稽。

　　而此刻在众人的眼中，叶秋一直挺拔的脊背也似乎瞬间佝偻下来，突然所有人心里似乎出现了一种错觉，这个坚强的男人在一瞬间垮掉了。

　　叶秋缓缓的直起身来，脸上也却是面无表情，所有人骇然发现，叶秋的瞳孔中已经看不到哪怕一丁点眼白，全都被猩红密集的血丝布满。

　　叶秋嘴角艰难的扯起一个艰难的笑容，对着韩玉竹颤声问道：“孩子呢？”

　　本来洪亮高昂的嗓音，已经完全走调，嘶哑仿佛如刀划破皮革般沉闷、压抑。

　　韩玉竹被叶秋的样子吓到了，不自觉的退后一步，讷讷的说不出话来。

　　“我问你孩子呢！”

　　叶秋再也按耐不住，疯狂的咆哮起来！

　　浑身气劲鼓荡。

　　轰！

　　众人骇然看看见叶秋脚下的瓷砖顿时寸寸崩碎，无数道细密的裂纹不断的向四面八方辐射开来，所有人都忍不住后退，吓得肝胆俱丧。

　　韩玉竹也吓坏了，他从来没有见过叶秋发怒的样子，每次见到叶秋的时候，叶秋都是一副嬉皮笑脸的模样，即使是韩杰触怒他，他也是能在嬉笑怒骂中连消带打，哪里会是这般狂怒，顿时连连后退，尖叫道：“我不知道！对不起！叶秋对不起！”

　　“我信任你，才把孩子托付给你，你现在跟我说对不起？！”

　　叶秋看也不看，大臂一轮，一掌直接拍在旁边的办公桌上，只见纯钢支架的办公桌被叶秋一掌拍下，就仿佛如同一个脆皮的易拉罐一般，顿时委顿在地。

　　所有人都被吓住了。

　　地面一脚踩粉碎，钢铁在他手里比卫生纸强壮不了多少，这还是人么？

　　功夫简直太可怕了。

　　曲灵犀却是眉头大皱，虽然心中也有些恐惧，但是最为巅峰世家的大小姐，执掌星美这样的行业巨头五年，也是见过风浪的人物，还没有被吓得失去理智。

　　“叶秋你先冷静一下。”

　　“冷静？你让我冷静？老子的孩子丢了？你他妈让我冷静？”

　　叶秋一点面子都不给，劈头盖脸就是一顿臭骂，曲灵犀脸上怒色一闪即逝，忍者怒意开口道：“你在这干着急有什么用？还不如着手去找孩子！要是真出了什么意外，多耽误一分钟孩子的危险也就多增加一份，更何况，现在还不一定出意外，可能孩子自己去上厕所了呢？”

　　叶秋听见曲灵犀的话，顿时也是一愣，然后顿时反应过来，曲灵犀说的对，找孩子才要紧事。

　　自己去上厕所什么的简直就是无稽之谈，叶秋在上台之前再三嘱咐，咩咩要是有什么需求的话直接向韩玉竹提出来，也千万不要乱跑，而咩咩也点头答应。

　　叶秋知道虽然咩咩看起来调皮，但是却极为听话，只要是叶秋用心嘱咐的话，这孩子根本就不会违逆。

　　所以在他发现咩咩不见了，才会瞬间就想到咩咩出来了意外。

　　突然叶秋心中一动，浑身巨震，他突然想起了一个人。

　　一个脸上永远挂着虚伪笑容的人。

　　叶之玄！

　　是了！

　　想到了这个名字叶秋差点把满口牙都咬碎了。

　　他以为废掉了罗震会让叶之玄的气焰有所收敛，等到自己羽翼丰满之后再去找叶家的麻烦。

　　但是没想到，叶之玄的反应会这么快，而且还掐住了自己的软肋。

　　叶秋现在后悔莫及，自己在得到了装逼系统之后志得意满，虽然还在时刻警惕，但是却已经大不如前。

　　想到系统，叶秋浑身一震，恨不得抽自己一个巴掌，这么把系统忘了，真是急昏了头，顿时在心里狂吼：“系统出来，帮我确定咩咩的位置！”

　　“叮咚！系统并无义务……”

　　系统提示音还没说完，就被叶秋狂怒的打断。

　　“别他妈给我废话，技能，物品，特异功能，有什么算什么，只要能确定咩咩的位置，多贵老子都买！老子有的是装逼值！”

　　“叮咚！根据优化……最适合当前情况的就是心灵连接术，此技能为高级精神系异能变种，可以通过心灵同步，来定位实时位置，而且可以通过心灵反馈，开接受被连接着得生命体征，和情绪波动，消耗装逼值50万。”


第129章 那个男人怒了！

　　叶秋一听顿时大喜，这系统果真靠谱，而五十万对现在有的叶秋来讲无异于九牛一毛。

　　“买！我买了！快点！”

　　叶秋疯狂的在心里大叫。

　　“叮咚！恭喜宿主，获得高级精神异能变种，心灵连接术，消耗装逼值50万。”

　　大股数据流顿时涌入了叶秋得脑海之中，有关心灵连接术得使用方法全都在瞬间被读取。

　　叶秋缓缓的闭上眼睛，瞬间整个世界全都变成一片白色。

　　无数的鲜红的小点悬浮在这个世界之中。

　　得到心灵连接术得叶秋顿时知道，这些红点就象征着无数人的心灵。

　　而叶秋购买的最初级的心灵连接术搜索半径只有三百公里左右。

　　但是目前却是完全够用了，只要不是咩咩被掳走之后直接被带上飞机，还在地下，叶秋仅仅上台一个小时的时间，是没有人能在龙京二环以内走出300公里的。

　　F1都不行，因为堵车！

　　现在叶秋却是爱死了这龙京的拥堵。

　　叶秋运用心灵连接术，顿时开始大范围的扫描，精神力以波纹状开始扩散。

　　最近的便是身边的人，所有人只是感觉一种奇异的过点般的感觉，在身上缓缓流过。

　　而曲灵山确实眉头一皱，狐疑的看着叶秋，有些不明所以。

　　刚才似乎有那么一瞬间，自己被什么，东西盯上了的感觉，但是瞬间就消失不见。

　　而随着叶秋搜索范围的扩大，越来越多的人开始有了这种感觉。

　　现场观众，周围居民，路上的行人……

　　而又有那么一小撮人在感受到了这股精神波动之后，全都是骇然变色，警惕起来，但是这些人却是不知道，这只是一场虚惊而已。

　　叶秋不断的搜索，但是毕竟在龙京这个华夏人口密度排行前三的城市，每一平方公里都有数百人的存在，而且现在是晚上七点多钟，大部分人几乎都处于活动状态，将搜索的难度变得更大。

　　突然叶秋感受到了一个极为熟悉的气息传递过来，叶秋精神一振，顿时靠近过去，试图建立连接，然后便是感觉到红点中传来了恐惧，害怕，焦急，无助等情绪，但是在感受的到叶秋精神的靠近之后就渐渐的开始平稳下来。

　　叶秋浑身巨震，找到了！

　　然后体会到咩咩的负面情绪的叶秋就是心中一痛，连忙感受了一下咩咩的生命体征，却是发现咩咩的生命体征完全平稳只是收了一点惊吓，顿时松了一口气。

　　然后顿时靠近了里咩咩最近的三个红点。

　　而这三个红点传递的信息都是，贪婪。

　　叶秋更是放心，趋利便好，幸好不是什么大凶大恶之人，看来在短时间内咩咩并没有什么危险。

　　然后在测算了一下距离，64.2公里，而且还在不断的移动过程中。

　　叶秋眼神一冷，果然，要是咩咩自己的话怎么可能跑出60多公里，一定是有人把咩咩拐走。

　　而能在所有人的眼皮子底下把咩咩拐走，那么一定是星美内部的人了。

　　这叶之玄手伸的不短啊，先是一个罗震竟然都能当上了星美保安部的部长，现在就是一个栏目组里也都有叶之玄的人。

　　众人看见叶秋闭上眼睛，都不由得松了口气，现在看叶秋睁眼，一颗心顿时又提了起来。

　　“我问你们，现在屋里除了咩咩还有谁不在了？”

　　叶秋这么一问，所有人都是一愣，什么意思？

　　曲灵犀心里一跳，顿时明白了叶秋的意思，顿时摇头道：“不可能，星美的员工家室都很单纯，都是经过严格审查的。”

　　叶秋不屑的冷笑一声：“单纯？”

　　凭借叶家在体系中的力量想要洗白一个人的身份简直太简单了，这曲灵犀虽然执掌星美，才华惊人，但是毕竟出身下六家，见识和眼光都有局限，巅峰的财富，和巅峰的权势，孰强孰弱，一眼便知。

　　“啊！策划组的王哥不见了！我记得他刚才还在的呀？”

　　一个小姑娘听见了叶秋的话下意识的开始寻找，顿时发现不对来。

　　所有人心中都是一跳，然后便是大惊失色。

　　真的少了一个人？！

　　曲灵犀心中也是漏掉了一拍。

　　叶秋摇摇头道：“我限你一天的时间，找到这个人，不论你用什么办法，收押好等我回来，要是我回来之后看不到这个人，曲家是绝对承受不住我的怒火的。”

　　看着曲灵山，曲灵犀姐弟俩都是脸上一怒，叶秋确实浑不在意，冷厉道：“不要以为我是在吓唬你们，也不要试图挑战我的耐心，这次的事情我很生气，你们最好祈祷我闺女没事，要是我闺女流一滴血，我就让你们曲家在十二家中除名！你们信也不信？”

　　说完叶秋转身就走，脚下连连闪动，瞬间化为一道青烟消失在众人的视线之中。

　　这个屋里鸦雀无声。

　　所有人都被震惊了。

　　所有人都被叶秋最后的一句话冲的头昏脑胀。

　　让曲家，在十二家中除名。

　　天啊！这可是华夏最巅峰的世家啊！

　　滔天的权势，滔天的富贵，就仿佛如十二棵参天巨木，根系布满了华夏任何一个角落。

　　现在却是有这么样一个人，说要把十二家中，下六家之首的曲家，两根拔起。

　　是这个人疯了，还是这个世界疯了。

　　但是曲灵犀却是一点轻视的情绪都提不起来，也不敢提起。

　　因为她最清楚，叶秋现在获得的一切成就没有享受到叶家的任何资源。

　　而且他背后站着的还是一个曾经让整个龙京老一辈闻风丧胆的男人。

　　要知道当初叶家对外宣称，是把叶秋一家赶出龙京，但是真正之情的人都知道哪里是这一家三口被赶出来的，分明就是人家一家三口反出来的。

　　他说出这样话的底气是什么，曲灵犀不知道。

　　曲灵犀知道的是，叶秋说出这番话的样子的确很有底气。

　　这个男人怒了！

　　这个男人的怒火，犹如火山一样爆发出来，恐怖如斯！

　　曲灵犀丝毫不怀疑他话中的真实性，看着这个迅速离开的坚毅背影，曲灵犀的内心又是颤抖又是震动。


第130章 现场失控

　　叶秋愤而离开，而此时后台对讲却是传来一阵急切的呼叫声：“后台！什么情况，这么冷场下去不行啊！观众都开始有点失控了！”

　　所有人都被这一声疾呼从失神中唤醒。

　　顿时反应过来，是啊这可是八万人的现场演出啊，还有两千多万在线观众，试问哪个明星，哪个公司敢做到这样，把观众就这么晾在台上这么长时间。

　　刚才他们都被叶秋吓住了，现在反应过来，顿时都看向韩玉竹。

　　因为是叶秋的原因这一场演出根本就没有主持人，但是为了保险，安排了让韩玉竹临时串场，毕竟在这之前谁都不知道叶秋第一次登台就有这么好的控场能力，同时韩玉竹这样的一线明星出现也算给全体观众一个惊喜。

　　本来应该是万无一失的，但是现在所有人都看着韩玉竹神的委顿再地，所有人都知道韩玉竹现在已经完全撑不起场面了。

　　对咩咩失踪的自责，在加上被叶秋刚才那么一吓，韩玉竹已经被摧垮了。

　　而曲灵犀知道，韩玉竹本身就不是什么意志力坚强的人，甚至比一般人更加脆弱，因为从小专注音乐不问外事，韩玉竹单纯的就像是一个孩子，要不然也不至于因为写不出新歌就起了轻生的年头。

　　所以说此时韩玉竹的状态根本就是上不了台，把韩玉竹当成妹妹的曲灵犀也不可能逼着韩玉竹上台。

　　但是在场的所有人都基本上都是幕后工作人员，除了韩玉竹没有人有舞台经验。

　　而且即使是有舞台经验，一般人的分量也压不住，沸反盈天的观众啊。

　　这叶秋可是给他们扔下个烂摊子啊。

　　“快点啊！导演！观众的怨气越来越大了，今天的观众可不是一般人啊，大部分的观众都是国内一流公司的中高层啊，就是星美也不能全都得罪了啊。”

　　对讲再次传来，所有人都是大急，这么等可不行啊！

　　冯刚眉头紧皱，指着一个长得很十分娇俏的小姑娘道：“小刘，你在平时直播的时候不是偶尔会和徐大厨互动么？在网上人气也是不错，你上行不行？”

　　叫小刘的姑娘被冯刚点名，顿时吓得花容失色，连连摆手后退，看架势都要哭了。

　　“老大……这……这……玩笑可不能开，这可是八万人现场我……我……我……害怕。”

　　冯刚恨铁不成钢的瞪了小刘一眼，然后转头看向一个风韵犹存的少妇。

　　“张儿，你在公司主持过好几批新人培训大会了，我看你台风还是挺硬朗的，外形也过关，要不……”

　　“可别，这不成，我这都是野路子，而且我一个做幕后的，培训的时候虎着脸吓唬新人行，这我也不能像叶大师一样吓唬观众啊。”

　　少妇也是连连摇头。

　　冯刚面色如土，难道这就这么完了么？

　　万里长征都走过来了，难道到最后这道坎就迈不过去了？

　　“我觉得，有一个人可能合适……”

　　一个长相十分普通的矮胖小姑娘，怯怯的出声，但是这极为细微的声音在众人耳畔却是仿佛如一道惊雷。

　　所有人瞬间看向出声的小姑娘。

　　冯刚更是眼睛瞪的溜圆急吼吼道：“你想到了？快说！是谁？”

　　……

　　不说现场的一片混乱，叶秋离开后台之后，便是全力冲刺，39点敏捷在加上《金刚不坏神功》对身体的改造，叶秋的速度完全的超越的常人的八倍，极限接近九倍，百米冲刺基本上用不到两秒的时间，换算下来时速怎么也达到了两百多公里。

　　而此时在红叶体育馆内部基本上也没有人了，能让叶秋的速度得到淋漓尽致的发挥。

　　这下子红叶体育馆内部设施可算是遭了秧，叶秋全力奔腾之间，大椎起伏如龙，扭腰送胯，力灌双腿，水泥地面顿时都被刨起一个个大坑，水泥块四散迸溅。

　　过道的玻璃窗户几乎全被水泥块射的稀碎，每过转弯的地方，扶手几乎全都被拽烂，撕扯的七拧八歪，凡是叶秋所到之处恍如，台风过境，摧残的面目全非。

　　“叮咚！恭喜宿主装了一个胆大包天的逼，获得装逼值20万。”

　　叶秋心中一动，看来是自己刚才威慑曲灵犀的话，达到的效果，便是浑不在意的摇摇头，一点也没有获得装逼值的快感，他刚才说的话也绝不是在恐吓，千万装逼值在身的叶秋有无数种办法摧毁任何存在，就是去炸白宫也是有可能的。

　　在急速的行进中，身旁的物体都被无限的拉长，狂风劈头盖脸，叶秋想要看清前面的路也已经变得很艰难，狂奔之中只能依靠直觉和来时的记忆，寻找出口。

　　突然眼前豁然一亮，然后叶秋感觉撞上了一层薄膜。

　　“轰！”

　　“哗啦！”

　　加厚的钢化玻璃顿时被叶秋撞的稀碎，无数硬币大小的玻璃碎片四散飞溅。

　　“当！当！当！当！”

　　所幸红叶体院馆后门就是停车场，并没有行人，要不然这种力度飞溅的玻璃碎片初速度丝毫不亚于手枪子弹，射上了基本上就是非死即伤。

　　但是靠门近一些的车可就算遭了秧，全都被射的叮当乱响。

　　警报声不要命的响了起来。

　　日韩系的薄皮车甚至有的机盖都被射穿，风挡玻璃也被射碎。

　　“握草！这他妈谁啊？敢砸你皓哥的车？你知道我这车多贵么？丫有病啊！”

　　一辆通体鲜红的法拉利458停在距离大门还有一段距离，但是也是遭了池鱼之殃，被一块几乎失去速度的碎玻璃打中。

　　白皓本身就是一肚子气，最近家里面给他说了一门亲事，是一个二流世家的二小姐。

　　白家作为不入流的世家要是能攀上二流世家的高枝，那就可谓是一步登天。

　　但是白皓不愿意啊，第一次见面的时候，这个二小姐就把他差点吓死，这哪是人啊，这就是一堆直立行走的肉山啊。

　　可是他老子却是放下狠话，要是他不去追去这个二小姐，就冻结他名下的所有财产，这也是把他逼的没法了，天天舔着脸跟在二小姐的身后。


第131章 借车

　　今天一听说，有厨艺宗师现身，还可能抽中幸运嘉宾，这个吃货二小姐就来神了，非要白皓陪着来。

　　但是票还是买晚了，就买到一张，白皓只能自己一个人坐在车里傻等，窝了一肚子火，现在爱车还被不知道谁砸了一下，顿时就爆发了，推开门就是一顿狂骂。

　　叶秋冲破大门顿时就想要向着心灵连接术的指示方向追击，突然听到了骂声身子就是一顿。

　　看着远处的年轻人，身后的法拉利458眼睛就是一亮。

　　叶秋知道自己现在速度基本上也能达到时速两百多公里追击汽车轻松愉快，但是如果要是全靠腿赶路的话，体力极有可能吃不消，叶秋不知道叶之玄到底有什么手段，所以还是保持体力巅峰的状态为妙。

　　叶秋脚下一闪顿时冲了过去。

　　轰！

　　叶秋轰然站定。

　　白皓傻眼了。

　　这尼玛，还是人么？

　　他停车的地方距离大门可有差不多百米的距离啊，眨一下眼睛的功夫，就到了？！

　　“咕噜！”

　　白皓咽了口口水，看着眼前一身白衣，脸上还带着面罩的“非人类生物”都快哭了。

　　不是白皓胆小，大晚上的，叶秋还以这么拉风的形式出场，换一个人也是这样。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个吓人的逼，奖励装逼值2000。”

　　叶秋没有在意，而是伸手轻轻的拍了眼前的青年肩膀一下。

　　“小伙子，你车不错，借我用用，刚才你骂我的事儿就算了。”

　　叶秋明显的能感觉到，他拍到青年的时候，青年的浑身都是一颤。

　　白皓被叶秋吓了一跳，还以为眼前人要动手呢，听见他开口，顿时松了口气。

　　“原来是借车啊……什么？！借车？”

　　白皓顿时心里一紧，这车可是他求了好久，他老子才给他买的，而且刚买了不久还没开几回呢。

　　叶秋眉头一皱，他虽然霸道，但是也不是不讲理的人，不问就抢的事他干不出来。

　　“怎么的？不愿意？那么咱们谈谈刚才你骂我的事吧！”

　　“咳咳……别……别，车您开走，别说借，送您，送您了，随便开。”

　　白皓顿时吓得魂飞魄散，这人这么厉害，指不定是什么来头。

　　他从最开始的震惊反应过来，也是突然想起，他曾经跟着老子拜访华夏国术馆的时候，里面高人就有这种瞬息而至的手段，不过没有这么夸张，不过十来米，已经是高手中的高手了，他们家的保镖在人家手下一招都走不过。

　　难道眼前这个神秘人是一个超级武林高手？

　　想到这里白皓差点就被吓死，在他的理解中，那些武林中人都是那种杀人如麻的货色，看见叶秋脸色一变，顿时就怂了。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个武林高手的逼奖励装逼值+2000。”

　　叶秋点点头，得到了车主人的首肯，便直接拨开白皓，钻进车里，临到关门的时候心中突然一动，对着眼前的青年道：“这车我开过一回，基本上你也就开不了了，我不是强盗，强取豪夺的事做不出来，这样，你去星美找曲灵犀报销，报叶秋的名号，绝对好使。”

　　叶秋一边说话，一边拧动钥匙打火，迅速拨动换挡拨片，一脚油门直接轰到底。

　　“轰！轰！轰！”

　　4.5L-V8发动机疯狂的运转，仿佛如同一个洪荒巨兽，仰天长啸，轮胎在地上打起了空转儿，发出刺耳的嘶鸣。

　　然后车身猛地一震，仿佛如离弦之箭，顿时爆射了出去，敞开的车门也因为惯性直接贯上，然后这辆法拉利458灵活的像是一条红色的箭鱼，车头轻轻一摆，直接汇入车流之中消失不见。

　　白皓站在原地呆呆的发愣，大脑还是有点迟钝，疑惑道：“找曲灵犀报销？”

　　然后顿时反应过来，惊叫一声。

　　“曲灵犀？曲家大小姐？”

　　他怎么可能不知道曲灵犀。

　　白皓难以置信的看着叶秋消失的方向。

　　这个人到底是谁？为什么在提起曲家大小姐的时候额口气就像是在提一个使唤丫鬟。

　　“叶秋？叶秋？”

　　白皓就是想破头也没想出京城地界什么时候出了这么一号人物。

　　……

　　而此时在后台演播大厅里，那个提出建议的小姑娘被冯刚“狰狞”的表情吓得就是一个哆嗦，快要哭出来了。

　　“我……我……我还是算了……”

　　小姑娘顿时打起了退堂鼓。

　　冯刚看见小姑娘被自己吓住了，也知道可能是自己的表情有点吓人了，顿时扯起笑脸，“和颜悦色”的对着小姑娘道：“乖，听话，有什么想法就说出来，没准就是好主意呢，到时候给你记一功。”

　　冯刚平时人不错，而且属于中年帅大叔的种类，平时对手下的人也挺好，亲和力十足，手下的人干活也卖力，看见冯刚脸色软化，小姑娘也放松了一些，但是还是欲言又止。

　　冯刚眉头一皱。

　　“叫你说，你就说，别有心理负担，放心即使说错了也没有人怪你。”

　　被冯刚这么一哄一吓，小姑娘顿时就把控不住了，头缓缓的低了下去，嗫嚅道：“我觉得……觉得……曲总……挺合适的。”

　　然后就看到了冯刚脸色一变，顿时大惊失色连忙摆手道：“我乱说的，您说过不会怪我的。”

　　然后眼泪顿时蓄满了眼圈。

　　所有人听到这话都是一愣，然后转头看向有点错愕的曲灵犀。

　　“啪！”

　　冯刚顿时拍了一下大腿，惊喜道：“这个主意太好了！谁说要怪你了，不仅不怪你，还要奖！大大的奖！”

　　然后顿时扭头热切的看着曲灵犀，一副生吞活剥的架势，把曲灵犀都看的心里发毛，不自觉的推了一下眼镜。

　　“曲总，说真的，您上吧！”

　　冯刚斩钉截铁道。

　　曲灵犀哭笑不得，怎么扯到自己身上了？疑惑道：“我？”

　　冯刚看见曲灵犀不解，顿时解释道：“首先您的容貌绝对是……那个……那个，就是漂亮。”

　　冯刚迟疑了半天就憋出“漂亮”两个字，不是他不会什么形容词，但是他觉得不论怎么形容都有点冒犯。

　　曲灵犀也是不知道是应该高兴，还是应该生气。


第132章 速度与激情

　　漂亮？

　　真是简单又粗暴。

　　“然后，您身居高位，气场强大，怯场这种事是不会发生在您身上的。”

　　冯刚顿了顿，笃定道：“最重要的是您的出身，您是曲家的大小姐，这个身份，就能让所有都闭嘴，比任何一线，超一线的主持人大腕都能压住场子，就是吓也要把他们吓得不敢多说一个不字。”

　　“您想想啊，星美的总裁，曲家的大小姐，这可是天大的面子，递出去谁能不接着，谁敢不接着，所以说您现在是最好的选择。”

　　说实话曲灵犀被冯刚鞭辟入里的话给说服了，但是心里却是觉得这样不是很好，她本身就是一个极为低调的人。

　　要不然也不能在自己的公司里都是带着大框眼睛，穿宽大西装来掩盖自己的美貌。

　　但是也不过就是掩耳盗铃罢了，但凡是人，就能看出来星美的第一美女不是韩玉竹，而是他们那个高高在上的冰山总裁。

　　“曲总？曲总您意下如何，要知道今天对星美可是最为重要的一天，要是直播失败了，不仅仅评选三大栏目要落空，而且还会对星美的声誉造成很恶劣的影响啊，能否打开网络市场的局面，成与不成在此一举啊，曲总您就牺牲一下吧。”

　　然后冯刚徐徐的扫视着众人。

　　“诸位说呢？要知道假如这次直播失败了，食行天下可就变成了失信天下了，还有存在的必要了么？”

　　冯刚这一句话，所有美食栏目的员工浑身都是一震。

　　食行天下没有存在的必要了？

　　这意味着什么？

　　失业！或者到一个清水衙门混日子。

　　刚才所有人还害怕得罪曲灵犀，被炒鱿鱼，他们和冯刚的身份可不一样。

　　冯刚是业界金牌的制作人，即使在星美不干了，剩下两大巨头也会争着抢着要他的，但是他们离开了冯刚的羽翼之下，那可就是一无是处。

　　饭碗的都要丢了，还有什么可怕的，所有人顿时开始劝了起来。

　　“曲总您就答应吧。”

　　“我觉得老大说的有道理。”

　　“是啊，您上台这事就解决了。”

　　曲灵犀当然能看出冯刚的用意，这是要逼宫啊，便是狠狠的瞪了冯刚一眼。

　　但是冯刚却是执拗的回应曲灵犀，丝毫没有退却的意思。

　　曲灵犀也知道这冯刚也是真的为星美着想，但是自己上台……

　　“曲总！当断不断，必受其乱，现场等不起啊！”

　　冯刚再次催促。

　　曲灵犀迟疑片刻，苦笑的点点头。

　　“你……唉……好吧……我就陪你们胡闹一次。”

　　冯刚顿时大喜。

　　“谢谢曲总！”

　　然后顿时转头向着自己手下喊道：“快点啊！还不带着曲总换衣服去！”

　　……

　　叶秋在驶入二环主干道的时候车速陡然开始下降了起来，龙京的车流极为密集，虽然他在部队里面练就了一手极为漂亮的车技，但是毕竟没有机会驾驶这种顶级跑车，在密集的车流中难免束手束脚。

　　倒不是他害怕出车祸，即使出了车祸，叶秋也能保证自己无恙，多说就是受一点轻伤罢了。

　　但是他有金刚不坏神功，普通人可没有，他虽然百无禁忌，却也不能草菅人命。

　　要是以前叶秋可是一点办法都没有，现在系统在手，一切都变得极为简单。

　　“系统，兑换宗师级驾驶专精！”

　　千万装逼值在身叶秋已经变成大款了，也不用像挤牙膏的似的，一步一步升级了，买就一步到位。

　　“叮咚！恭喜宿主！获得宗师级驾驶专精！消耗装逼值5万点。”

　　“叮咚！附赠歌曲BLAST OFF（译为：点火、发射），为平行时空《速度狗曰的激情》的电影插曲。”

　　叶秋一愣然后顿时就听到，狂躁的电吉他瞬间响起，而这辆法拉利车载音响绝对经过改装，直接就是外放状态。

　　然后顿时爆燃的电吉他节奏，顿时响彻二环干道的上空。

　　叶秋摇头苦笑，这系统是要干什么？自己不是要赛车，而是赶着去救人啊，本身二环飙车就够嚣张了，这么一搞，生怕别人不知道啊。

　　随后无数的信息顿时涌入叶秋的大脑，冲的叶秋头昏脑涨叶秋知道可能再一次兑换了宗师级别的专精，然后导致智力达到临界值了，所幸没有出现疼痛，要是在汽车急速的形式中出现那种难以忍耐的疼痛绝对是要出大事的。

　　“系统兑换10点智力属性。”

　　叶秋学聪明了，现在他还不知道为什么当初在台上30点敏捷是怎么消耗150万装逼值的，所以这回购买属性点并不一次性买太多，只要解决眼前的智力临界值问题就行了。

　　“叮咚！恭喜宿主，获得10点智力属性，消耗装逼值24万。”

　　果然，装逼值已经不是5000装逼值一点了。

　　但是叶秋现在却是没有时间计较这些了，就耽误了这么一会，咩咩的距离已经从距离他从60多公里变成了80多公里了。

　　叶秋浑身一震，在完全接收到了宗师级驾驶专精之后，叶秋感觉整个世界都开始产生了变化。

　　慢！

　　难以言喻的慢！

　　仿佛整个空气都变成了一种粘稠的液体。

　　如果不是炸裂的音乐还是如刚才一样，叶秋甚至感觉时间都几乎快要陷入了停滞。

　　叶秋也能逐渐的感受到微风划过车身带来的细腻触感，就好像风吹过汗毛一般，这种仿佛和车子融为一体的感觉极为奇妙。

　　人车合一！

　　叶秋甚至不自觉的开始放下风挡玻璃和车篷。

　　左手松开方向盘，支在车门上，脑袋放松的斜靠在拳头上。

　　油门一脚轰到底。

　　强烈的推背感顿时把叶秋狠狠的贯在座椅靠背上，但是叶秋却是脸上不动声色。

　　而在车道上行驶的车辆，顿时发现，一直稳健前行的法拉利458，突然车声爆出一阵疯狂炫酷的音乐，然后顿时如同同脱缰的野马，开始迅速奔窜起来。

　　在密集的车流里面，叶秋疯狂的穿行，仿佛如同一条灵活的游鱼，和众多车辆擦身而过，甚至有的时候，和其他车辆只有毫厘之差。


第133章 二环飙车

　　“握草！这他妈是谁啊？！”

　　“难道疯了么！这可是二环啊！不要命了？！在二环飙车。”

　　“肯定又是哪个富二代，我看好像是辆法拉利。”

　　“这帮疯子！自己不想活，也别祸害别人。”

　　“速度好快，真特么帅！城里人太会玩了……”

　　……

　　但是这些话叶秋都听不到了。

　　叶秋不断的穿行，在拥挤的龙京二环车道上开出了200km/h的时速。

　　而这辆被叶秋驾驶的法拉利458在违背物理常规的辗转腾挪。

　　突然叶秋余光看到了红灯开始倒计时，眉头一皱。

　　晦气！

　　但是随即叶秋脸色一冷。

　　丝毫没有减速的意思。

　　所有司机都是呆呆的看着发疯的法拉利458，这人难道真的疯了么，眼看还有三秒就要红灯了，他还不减速，在二环闯红灯？！

　　3！

　　2！

　　红灯倒计时已经快要归零。

　　而有些着急的行人已经开始走上了斑马线。

　　然后所有人就看到那辆疯狂的法拉利突然车身一震，然后猛然刹车。

　　轮胎瞬间抱死。

　　但是两百多公里的时速已经让轮胎失去了任何抓地能力，惯性带着法拉利迅速的向前冲击。

　　而斑马线的闯红灯的行人已经吓傻了，甚至都来不及闭上眼睛，所有人都似乎预见了惨事发生。

　　这一撞可不仅仅是一条人命啊！

　　“啊！”

　　极度的恐惧让很多人失声尖叫起来。

　　瞬间法拉利的油门再次轰起，疯狂的轰鸣和电吉他的伴奏之下交至成了一部死亡交响曲。

　　急速的旋动的轮胎，在滑行之中打起空转。

　　“刷！”

　　在众人骇然的眼中，叶秋轻轻的一拍车门，而飞速滑行的法拉利似乎凭空往左平移了半米的距离。

　　险而又险的避开了前方的行人。

　　狂风在行人中间炸起。

　　“撕拉！”

　　一阵裂帛声随之传出。

　　而此时绿灯瞬间归零，然后红灯亮起。

　　十字路口的另一条车道的绿的随之亮起，无数蓄势待发的车辆顿时涌入车道。

　　但是随着一道绚丽的红色光影闪现，所有人都是一惊。

　　其他车道上的车在这之前根本就不知道有这么一辆疯狗一样的法拉利。

　　而刚才被叶秋吓到的人也是惊骇的看着那辆法拉利。

　　终究还是躲不过么？

　　躲过了行人，躲不过车。

　　但是就在所有人都认为这个车技惊人的法拉利车主，马上就要车毁人亡的时候。

　　叶秋咬住嘴唇，方向盘瞬间向左打死。

　　“嗤！”

　　轮胎摩擦地面产生的尖锐声响再度响起。

　　只见本来直行的法拉利，车头猛然大摆，恍如猛虎回头，开始侧身的滑行。

　　“啊！漂移！！！”

　　“握草！真的是漂移！”

　　“吊炸天了！”

　　“而且还是传说中的惯性漂移！我在世界拉力锦标赛上看到过！”

　　“这是车神么？！”

　　平移的法拉利在千钧一发之际，猛然滑入两辆前后行驶的车辆之间。

　　就在所有人还没反应过来的时候，车头一摆，油门猛轰，顿时冲了出去，叶秋微微一笑，举起空闲的左手挥了挥。

　　随后便是左突右进，尾灯光焰甩出一条狂乱的红线，几个闪身顿时消失在众人的视线之中。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　无数刹车声接连响起，十字路口顿时乱成一团，所幸没有任何车祸发生。

　　静！

　　24小时永远喧嚣的二环道此时在建成起总算享受到片刻的安宁。

　　所有人都陷入失神之中。

　　而此时爆燃的电吉他声和马达的轰鸣知音还在耳畔回荡。

　　而这种神乎其神的车技竟然真的在现实生活中出现了。

　　疯狂，奔放，信马由缰。

　　这一切的一切就仿佛是梦幻一般，但是地上如同狂蛇的黑印真真切切的告诉众人，这是真的，这不是梦！

　　而走下的车门的司机也忘记了咒骂，一位司机突然反应过来，然后浑身巨震，艰涩的对着同样下车的司机道：“如果我没看错的话，他刚才在临走的时候挥了挥手。”

　　身边人也顿时回想起法拉利车主离开时候的样子。

　　而这样的惊人的操作竟然是单手操作！！

　　哗！

　　全场哗然！

　　“啊啊啊……”

　　一声尖叫顿时划破安静的二环道上空。

　　所有人不由得向声音来处看去，难道还是有人受伤了？

　　然后他们看见刚才和法拉利擦身而过的浓妆艳抹看不清本来面目的少妇，的下半身除了内裤和长筒渔网丝袜，已经完全没有遮挡。

　　而一个破碎的红色短裙大喇喇的躺在远处。

　　众人骇然，这瞬间的车速竟然把布料扯碎了。

　　已经没有人去看这个春光乍泄的风景。

　　……

　　此时台上的观众已经等得极为不耐烦，怨声载道。

　　“星美这是要干什么？”

　　“宗师突然退场不说，就这么把咱们晾在这？”

　　有人顿时提出别的意见。

　　“我觉得你们关注的重点不对，我担心的是，等一会蛋炒饭凉了会影响口感的。”

　　“草！是啊！这凉了可怎么办！快点抽奖！”

　　“是啊！快点抽奖！”

　　“抽奖！”

　　“抽奖！”

　　而现场的保安看着眼前这种场景都是脸色苍白。

　　这要是乱了可就坏菜了，绝对就是恶性事件。

　　在场的人都是什么人啊，非富即贵，不是大公司老总，就是中高层员工，要不然要是一般的有钱人，招惹不起啊。

　　就在观众的情绪达到临界值的时候，突然一个清冷的女声从音响里面传了出来。

　　而后台也已经把话筒音量调到了最大的程度。

　　“安静！”

　　两个字，很平静，很淡然，似乎丝毫不带任何感情，但是就是这种淡然生意似乎带着一种难以抗拒的压力，让全场顿时渐渐的安静下来。

　　但是众人反应过来的时候顿时就炸毛了。

　　“谁啊这是？说话怎么一种命令的语气。”

　　“凭什么听你的？”

　　然而，聚光灯瞬间打亮。

　　一道雪白的身影顿时出现在台上，大荧幕上也同时出现这个身影。

　　所有人的呼吸都是一滞。

　　美！

　　太美了！

　　洁白的晚礼服上全是细碎的钻石，在聚光灯的照射之下闪耀着无尽的光芒，为眼前的人镀上了一层星辉。


第134章 妈妈！快看是超人！

　　绝美的脸上不施粉黛，头发高高的挽起，抹胸收腰晚礼服勾勒出魔鬼般的身材，简直美得让人惊心动魄。

　　“啊！是她？！曲，曲，曲家大小姐！”

　　“什么？是她？”

　　“我的天啊！她怎么会出来？”

　　“绝对是她，我在一个慈善拍卖会上有幸见过曲家大小姐一面！天啊！简直就是疯了！”

　　这种情绪瞬间在全场蔓延。

　　这里面的人大多身居高位，知道曲灵犀长相的人不在少数，曲灵犀出现让所有人惊恐的同时却是涌起无尽的兴奋。

　　这是谁啊？巅峰十二世家之一的曲家的大小姐。

　　神仙一般需要仰望的人物，今天却是出现在台上。

　　而宗师退场的失望，顿时一扫而空。

　　“好了，现在开始抽取幸运观众。”

　　曲灵犀一句多余的话都没有，直入主题。

　　在后台的冯刚却是苦笑，这曲总真是一点面子都不给啊，态度这么生硬。

　　但是台下却是一点不满的情绪都没有。

　　因为这才应该是十二世家的骄傲啊。

　　高高在上的十二世家和一流的世家都隔了一个天庭和人间的距离。

　　神仙对凡人臊眉耷眼的说话，会有人觉得不满么？

　　答案是否定的！

　　要是曲灵犀上来热情的打招呼，有人才会怀疑站在台上的这个人是不是真的曲灵犀。

　　后台也瞬间反应过来。

　　大屏幕上也出现的抽奖页面。

　　数字开始疯狂的跳动！

　　底下的众人开始激动起来，终于要吃到宗师做的美食了。

　　而且一旦上台试吃，那就是能近距离接触曲灵犀，这可是千载难逢的机会啊！

　　……

　　“叮咚！恭喜宿主，装逼了一个炫酷拉风吊炸天的逼，奖励装逼值+10万点！”

　　叶秋疯狂的驾驶，不断的穿行，也在不断的制造事故，毕竟在龙京市区之内想把车子开到60迈都是一件比较艰难的事情。

　　所有的司机也早已经习惯了慢速行驶。

　　骤然出现了一个野狗一般的法拉利，横冲直撞，虽然谁都没有碰到，但是在行驶过程中突然吓一跳也是极为容易发生危险。

　　很多急刹造成了不少追尾事故，但是所幸都不严重，只是刮刮蹭蹭，没有人员伤亡。

　　“滴！滴！滴！紧急通知！紧急通知！前方五公里大规模拥堵，预计根据当前车速，预计一分钟之后产生剧烈撞击，宗师级驾驶专精无法避免，请宿主做好撞击准备。”

　　“滴！滴！滴！撞击结果预算，五十三辆车承受冲击，92人死亡，47人不同程度重伤。”

　　“宿主伤情预算，中度脑震荡，颅骨骨裂，八根肋骨断裂，四根肋骨粉碎性骨折，肺部肋骨斜插，脾脏破裂，肝脏破裂，重伤评级！”

　　叶秋大惊失色，握草！

　　堵车！！！

　　而且这种规模的撞击，瞬间就变成恐怖分子杀人犯了。

　　九十二条人命啊！可不能闹！

　　叶秋一脚闷到刹车上！

　　“嗤！”

　　一声悠长尖锐的轮胎嘶鸣瞬间响彻这个街道。

　　紧急制动根本难以收住三百公里的时速，法拉利顿时开始疯狂的贴地滑行。

　　叶秋已经能依稀的看到前方汽车鲜红的刹车灯。

　　不好！来不及了！

　　叶秋猛地一打死方向盘。

　　身体也猛地一摆，帮助法拉利施加一个螺旋的力道。

　　然后路上的行人和行驶的车辆骇然看见，刚才还在滑行的法拉利开始疯狂的旋转起来。

　　“天啊！难道是失控了么？”

　　“绝对是失控了，前面可是堵车呢！”

　　“不对！没有失控！那辆法拉利还在沿着直线前进，还在掌控之中！天啊！他难道是想用这种方式减速？”

　　“什么？减速？这简直太疯狂了！”

　　叶秋也是灵机一动。

　　想要依靠车身旋转来减弱动力势能，同时增加摩擦系数。

　　果然在不断的旋转中，法拉利的速度不断的被消耗掉。

　　一点点减慢下来。

　　而前方的车已经近在咫尺，却还是具备一定的速度。

　　叶秋大恨，要不是这系统提醒的太晚自己根本没有反应的时间怎么会出现这种尴尬的情况。

　　妈的不管了！反正也不是自己的车！

　　叶秋顿时眼睛一瞪，顿时怒喝一声：“吼！”

　　然后臀部微微抬起，腰背发力，狠狠的往下一坐。

　　“轰！”

　　一声轰然巨响！

　　然后所有人骇然看见减速不及的法拉利的车身猛然一瘪！

　　似乎被一只无形的大手一般，凭空按了一下。

　　四个轮胎顿时爆裂。

　　轮毂如刀顿时切入柏油路面。

　　法拉利戛然而止。

　　“呼！”

　　叶秋长长的出了一口气，发现汗水已经湿透了衣背。

　　差一点就成了杀人犯啊！

　　飙车有风险！飙车需谨慎啊！

　　“握草！发生了什么？”

　　“这法拉利怎么好像让人按瘪了？”

　　惊呼声不断的传来，叶秋置若罔闻。

　　在他极限的驾驶之下，在五分钟之内就已经快要从二环开到了五环。

　　而和劫持咩咩的车也是拉近了二十公里的距离。

　　但是竟然碰上了该死的堵车！

　　妈的！

　　叶秋快要恨死了龙京的堵车！

　　而且他能感觉的到那辆车已经出城了，速度开始拉升，要是再不追就赶不上了。

　　但是车可是开不了了。

　　叶秋直接跳出车厢，站在引擎盖上看着前面堵着密密匝匝，心中顿时一阵烦躁。

　　然后眼睛一立，二环车都飙了，所幸闹就闹大一点，曲灵犀给老子捅这么大的篓子，擦屁股的事也给老子干去。

　　叶秋想完，顿时轰然跃起。

　　然后众人骇然看见，这个法拉利驾驶人，双腿一屈，狠狠的一跺，法拉利的车头猛然一沉，车屁股骤然翘起。

　　“嘎啦！”

　　法拉利的车头顿时仿佛像是被大锤砸了一下顿时瘪了下去。

　　然后一道白光凌空飞起，坠下落在一个尼桑车顶部！

　　顿时把尼桑砸了个大坑！

　　“轰！”

　　飞起，再次落下！

　　“轰！”

　　所有人都傻了呆呆的看着不断飞起落下越来越远的白衣人。

　　“妈妈！超人！快看，是超人叔叔……”

　　一个拿着奥特曼的小男孩看见叶秋，顿时把手里的奥特曼扔了，大叫道。


第135章 所有人都吓傻了！

　　而此时回到场馆内，舞台之上也站满了五百位幸运观众，手里都是捧着一碗工作人员盛好的蛋炒饭。

　　镜头徐徐扫过，在场的观众才发现了今天了都来了什么人，全都是暗暗震惊。

　　罗德刚的计谋成功了，整个绿墙集团幸运的抽到的了七个名额。

　　除了父子二人，三个副总，剩下两个名额罗德刚大念生意经，给了两个生意伙伴，还促成了两个不错的项目，便宜占尽。

　　毕竟总共就五百个名额，有幸运的就有倒霉的，有很多公司的老总带着一票五百人马，却是毛都没有一根。

　　他们可是放下生意过来的，总不能赔了夫人又折兵，有的实在急眼的，直接向身边的普通观众购买。

　　后来在观众席上已经逐渐有人开始公开叫卖品尝名额，最高成交额甚至高达120万。

　　周围的保安都是看的惊心动魄，为了吃一碗蛋炒饭，就能往下砸120万，这人真是有钱烧的。

　　有的人甚至都因此生出了改行当厨师的念头。

　　而此时网上的观众看着大屏幕里闪过的面孔，冷气抽了一口接着一口，嘬的牙花子生疼。

　　绿墙集团高层五人组！

　　美多集团总裁两口子！

　　亿达老总！

　　光华集团前任掌舵人，和现任总裁父子二人。

　　这些都是经常在媒体露面的风云人物，有的甚至还曾经跟着领导人出访国外。

　　毫不客气的说，这些人但凡拿出一个，只要上报纸绝对就是头条！

　　但是就是这么一帮人，却是为了吃一顿蛋炒饭汇聚一堂，这个规格已经可以开一个小型的市人大会议了。

　　现在那些不了解宗师重要性的吃瓜群众才了解到宗师的恐怖之处。

　　而刚才那个宗师却是随意的放了这些人的鸽子！

　　这宗师……

　　“嘶……”

　　……

　　“叮咚！恭喜宿主，装逼了一个后反劲儿的逼，奖励装逼值50万。”

　　叶秋跳跃在空中的身形猛然一滞，点点头，看来应该是的蛋炒饭的效果开始发作了。

　　然后继续下坠，他现在可管不了那么多了，救咩咩才是头疼大事。

　　“轰！”

　　叶秋不断的跳跃，不断的冲击。

　　所有人都傻眼了。

　　这分明是在电影里面才应该出现的场景啊。

　　难道真的是哪个好莱坞大片在龙京取景拍摄？

　　所有人下意识的开始寻找起摄像机来，甚至有的人开始往天上看去，怀疑可能是航拍。

　　“握草！谁啊……”

　　“我去……”

　　“这是怎么做到的？是在拍电影么？”

　　不断的有人从车里钻了出来，便是想要破口大骂，但是看到这骇人的一幕全都被瞬间噎住，眼珠子都差点瞪出来。

　　……

　　而此时国安的监控大厅里也是全都雅雀无声的看着这个场景，一个雄俊的身影，在车顶上辗转腾挪。

　　不仅仅是当前场景，就是刚才叶秋在二环之上极限飙车的视频，还有叶秋紧急刹车的视频都是在旁边的屏幕之上无声的播放。

　　“老大这……好像……违反了异能者管理条例。”

　　一个工作人员看着张博云，迟疑道。

　　张博云看着眼前的场景，心中震撼，这种反应速度，这种力量，这种无法无天的行事作风。

　　听见手下发问，张博云才反应过来艰涩道：“异能者？不不不，这不是异能者。”

　　“什么？！”

　　所有人都是惊呼一声。

　　这么强大竟然不是异能者？

　　要知道国安九组是官方正儿八经的针对于异能者所设置的机关。

　　里面的成员很少是普通人，基本上都是异能者，而且深知异能者的强大，但是现在出现了这样一个人物，老大却说这人不是异能者？

　　张博云回忆起那个老人说的话，虽然他有些难以置信，但是却不得不相信。

　　“这是一个武者，而且还极有可能是先天武者。”

　　“先天武者？”

　　听见张博云如此一说，所有人更是大惊失色。

　　并非他们没有听过先天武者，而是因为他们都知道先天武者的恐怖，才会这么震惊。

　　先天武者！

　　目击之术，煌煌之威堪比精神异能者。

　　练气成罡，毙敌于百步之外。

　　最凶猛的是，筋骨血肉强大，堪比龙象，撕虎裂豹，力开九石之弓，开碑裂石，举手投足有万钧之能。

　　简直就是陆地真仙的地步。

　　而他们作为国家的尖端守卫力量，也曾经在中南海见过这样的人物，都是垂垂老矣的年岁不知几何的老人。

　　但是这个人头发黝黑，筋皮紧致，虽然天目禁止检测这人的身份，但是却不妨碍众人知道这个人其实就是一个青年。

　　而一个青年的先天武者？！

　　这下众人才明白，为什么天目禁止搜索这个人。

　　但是此时张博云看着手下惊骇的样子，不由得苦笑。

　　先天武者？

　　他听到的可不是这样的话，只不过实在糊弄手下的人而已，而他真正听到的那些话也只能烂在肚子里。

　　要是他敢泄露出去，张家即使作为巅峰世家也保不住他。

　　修真者？

　　这个世界上真的有修真者么？

　　能让一个普通人在一夕之间变得这么强大的力量，华夏数千载都在追寻的力量。

　　“只要他不弄出恶性事件不用管他，这个层面的力量已经不是我们能够管束的了，要是他真的肆意妄为，导致大规模的伤亡，自然有人会出手。”

　　所有人眼前都是一亮，有人会出手……难道是。

　　然后就在众人想入非非的时候，突然看到屏幕里正在跳跃的人，再次跃起的时候竟然抬头看了一眼。

　　然后监控画面顿时定格，所有人都看到这个带着面具的“先天武者”嘴角挂着若有若无的笑容，在场的人全都心中大骇。

　　然后就看到眼前的屏幕一黑，便是什么都看不见了，接着屏幕再一闪，这个神秘人的身影已经消失不见。

　　“啊！天目怎么了？”

　　“难道是他做的？”

　　“不可能！！！”

　　国安监控大厅顿时乱了起来，国家终极兵器，天目超级监控系统，在建成开始运行，第一次出现了失灵。

　　所有人都吓傻了。

　　……


第136章 好吃到哭！

　　时间回到一分钟前。

　　“叮咚！三级预警，宿主受到监控……毁灭级武器瞄准……宿主无法抵挡……请问是否屏蔽。”

　　叶秋顿时大惊。

　　“握草，什么鬼？毁灭级武器？无法抵挡？”

　　“叮咚！宿主提问为S级资料，需要消耗5万点，系统给予答疑。”

　　叶秋眉头一皱，这种事情非同小可，能被系统称之为毁灭级武器，那得是什么样的层次的武器。

　　“别废话，快点查！”

　　叶秋虽然吝啬但是性命攸关，却不得不重视起来。

　　到时候别弄得人死了装逼值没花了，人生最大的悲哀莫过于此。

　　“叮咚！监控锁定宿主的武器为华夏的终极防卫系统，被命名为天目与干戈，天目用于全球监控，干戈用于全球打击。”

　　叶秋悚然一惊。

　　终极防卫系统！

　　作为秘密部队的，优秀特种兵，叶秋对这个超级武器，也是有所耳闻的，而且曾经和他的战斗小组一起护送天目的配件。

　　他知道这种国家最终极的力量，完全是人类无法抗拒的。

　　“系统你这么牛逼，都防御不住吗？”

　　“不用帮系统吹牛逼，尽管系统真的很牛逼，可虽然系统无所不能，但是想要抵御系统评级为‘毁灭级’的武器，宿主现在的装逼值远远不够的。”

　　叶秋心里一冷。

　　果然，国家威严不可轻侮。

　　要知道现在自己身上可是有着1000多万的装逼值。

　　自己成长到现在总共还没花费到100万装逼值，就已经远远超出了人类的极限，但是现在这么多装逼值却是抵御不住这个武器的一击。

　　然后叶秋突然想起，系统开始说的话。

　　“你说这个终极兵器，可以屏蔽？”

　　“叮咚！是的，系统可以利用空间折叠技术扭曲监控和打击轨道，每小时消耗100万装逼值！”

　　“握草这么贵！”

　　叶秋顿时肉痛不已，要知道之前肆无忌惮消耗装逼值那就是因为不论的怎么消耗，获得的物品和能力都是能帮助自身成长的，尽管消耗迅速，叶秋的成长速度也在坐火箭似的推进。

　　现在只是单纯的为了防御，却是实在有点划不来了。

　　但是叶秋却不得不防，因为接下来叶秋也不知道自己即将面对什么，最坏的情况就是大开杀戒。

　　而现在国家已经发现了自己破坏能力，能让自己肆无忌惮的行动么。

　　答案是否定的。

　　叶秋其实已经做好了杀进叶家的准备了。

　　而叶家作为百年的世家，怎么可能没有一些不为人知的力量。

　　在叶秋的记忆之中。叶家的几位供奉的功夫就要远远高于现在的自己。

　　假如咩咩真的被抓进叶家，叶秋想把咩咩救出来也不是一件简单的事。

　　那么时间和能力这两种至关重要的因素都要具备，所以留下一些装逼值傍身就极为有必要了。

　　但是现在这种情况叶秋调出系统面板，却是发现，装逼值现在一共为1385万。

　　那么就意味着，自己最多只有十三个小时的自由行动时间。

　　假如做最坏的打算，自己来不及拦截，咩咩被带入叶家。

　　十三个小时，自己能完好无损的把咩咩救出来么。

　　“叮咚！恭喜宿主获得10万装逼值。”

　　“叮咚！恭喜宿主获得10万装逼值。”

　　“……”

　　耳边一连串的装逼值的提示开始响起，叶秋一愣，然后就是狂喜，顿时反应过来，看来蛋炒饭的装逼效果全面的爆发出来，这倒是解了叶秋的燃眉之急，听着接连不断大笔装逼值提示音，叶秋心中大定。

　　在跳跃时猛然抬头，对着天空不屑一笑。

　　“系统，给老子屏蔽它！”

　　“叮咚！空间折叠技术开始准备……准备完成……开启。”

　　……

　　而在五分钟之前……

　　舞台上的气氛有点尴尬。

　　毕竟都是有身份的人，而且还在这种众目睽睽之下，数千万人盯着，虽然眼前的蛋炒饭几乎都要把馋虫都勾出来了，但是没人下筷子，所有人都是极尽可能的保持风度。

　　罗德刚就难受了，他本身就是极好吃之人，身为世家子，却是白手起家的他其实并没有养成什么穷奢极欲的做派。

　　即使缔造了作为华夏五百强前列的绿墙集团，坐拥亿万家财，但是不论穿戴，住行，都没有那么多讲究，唯独就在一个吃上。

　　每年在吃上花费的钱都是数以千万计。

　　绿墙集团员工待遇也主要体现在吃上，员工食堂清一色的二级厨师。

　　而且更是半月一小宴，一月一大宴，所以绿墙集团的全体员工看起来都要比普通人胖上一圈。

　　罗德刚看着手中的蛋炒饭，金黄的鸡蛋把每一粒米饭都牢牢的包裹住，白绿相间的葱花掺杂在饭粒之中，黄的黄，绿的绿，白的白，泾渭分明却又完美的融合在一起。

　　罗德刚逐渐感受着手里的蛋炒饭正在缓缓的流逝温度，心里都在流血。

　　扫视了周围喉头不停滚动，却一派清高的众人，罗德刚心里一怒。

　　好！好！好！

　　你们都清高！

　　你们都矜持！

　　就老子不要脸！

　　罗德刚一咬牙一跺脚，也不管了，直接拿起筷子往嘴里扒拉了一口。

　　“嗯？！！！”

　　罗德刚眼睛瞬间瞪大，塞满蛋炒饭的嘴里也是呜呜作响。

　　“嘿嘿……”

　　然后便是好像疯魔了一样，嘿嘿的傻笑起来。

　　所有人看见这一幕都愣了，而罗德刚得样子也随着现场直播，传播到了全国各地。

　　周围的人看的也是一头雾水？

　　这罗总傻了？

　　“爸……爸……你醒醒……”

　　罗旭有点急了，这老爹怎么回事？这也太丢人了吧，形象啊形象！您老可是公众人物啊！连忙伸手去拽罗德刚。

　　“小兔崽子干什么？”

　　罗德刚被罗旭弄醒，顿时就是一怒，眼睛一瞪吼道，这一吼，罗旭脖子就是一缩，小声道：“爸，爸，那个……直播呢。”

　　罗德刚反应过来，转头看着儿子，摇了摇头，默不作声的继续吃了起来。

　　而罗旭却是看见，从来都是以刚毅，火爆形象出现了老爹眼圈竟然红了，随后眼泪吧嗒吧嗒的掉了下来。

　　所有人都傻眼了。

　　罗总居然哭了，吃个蛋炒饭吃哭了？


第137章 火速！火速！

　　哭了？

　　吃个蛋炒饭怎么还哭了？

　　接着所有人都看着罗德刚大口大口的把蛋炒饭扒拉劲嘴里，眼泪大滴大滴的留下。

　　一切都在无声的进行。

　　罗旭也急了。

　　“爸，你这是咋的了？”

　　所有人也都看出不对来了，至于么怎么哭成这样。

　　却是不管罗旭怎么呼唤都没有任何回应。

　　“呜呜呜呜……”

　　哭声瞬间想起，众人都是一愣然后寻声望去，原来是一个穿着打扮清纯的小姑娘，嘴角还沾着饭粒，咧着嘴嚎啕大哭。

　　“妈妈……”

　　“呜呜……”

　　原来这个小姑娘在众人都在看罗德刚的时候偷偷吃了一口，然后就不可抑制的哭了起来。

　　这下所有人更加诧异了，这是发的什么疯，两个不相干的人，怎么都在吃了一口蛋炒饭之后都开始哭了起来。

　　而且这个小姑年一边哭还一边喊妈妈，真是邪了门了。

　　这蛋炒饭真的有这么大的魔力？

　　有的人不信邪，顿时吃了一口，然后顿时也是和罗德刚如出一辙，眼泪瞬间就下来了，呜呜的哭了起来。

　　这种场面顿时变得极为诡异。

　　现在所有人都是看出来了，绝对就是这蛋炒饭的毛病了。

　　底下的观众也都开始窃窃私语。

　　“我去，这也太夸张了吧。”

　　“难道这就是传说中的好吃到哭？”

　　“我怎么感觉都是演技啊！”

　　“快拉到吧，你看看这台上的都是什么人，星美的面子再大能招来这些人当托儿？”

　　“邪乎！太邪乎了！宗师做的菜难道有如此魅力。”

　　其它没有吃蛋炒饭的人看到这种场景也是惊疑不定，看着眼前的蛋炒饭都是心中忐忑起来。

　　但是人都是贱皮子。

　　虽然心里突突，但是却还是想看看这蛋炒饭到底有什么能耐把人吃哭。

　　于是更多的开始加入了这个行列。

　　然后场面顿时就有点失控了，越来越多的人哭了起来。

　　光华集团的前任总裁，那个老爷子更是夸张，差点哭的背过气去，委顿在地，现任总裁，也就是老爷子的儿子，也是泪流满面，父子两个人抱头痛哭。

　　曲灵犀傻眼了。

　　三位评审嘉宾也傻眼了。

　　全场观众也傻眼了。

　　在线的观众也傻眼了。

　　这不能够啊！

　　没有任何时间，任何地点出现过这种情况。

　　一碗蛋炒饭吃哭五百人！！！

　　而且这五百人起码四百是跻身上流社会的贵人。

　　现在没吃到蛋炒饭的人心里这个刺挠啊。

　　他们真是想知道这些人怎么吃着吃着就哭了呢。

　　这宗师的蛋炒饭竟然恐怖如斯？！

　　……

　　叶秋听着耳畔源源不断的装逼值的提示音，少则数百，多则数万，虽然欣喜，但是却也被扰的不胜其烦。

　　现在用一句话表示叶秋的心情就是痛并快乐着。

　　“系统！你能不能小点声，你这提示音烦的我脑袋都要炸了。”

　　“叮咚！系统提示音是可以屏蔽的你不知道么？”

　　叶秋身子一歪差点从空中掉了下来，眉头青筋暴跳，他对于系统这种恶趣味已经无力吐槽了，咬牙切齿道：“屏蔽！”

　　“叮咚！恭喜宿主，屏蔽了系统提示音。”

　　耳边终于清静，而阻塞路段也已经到了尽头。

　　叶眉感受了一下盒咩咩的距离，眉头顿时皱了起来。

　　就在刚才短短的时间里，自己刚才缩短的距离再次被拉开。

　　而且速度还在不断的加快，按着距离估算，这辆车已经出城了，多半已经上了高速。

　　现在叶秋还没到五环，再抢一辆车的想法瞬间就被打消。

　　五环难道就不堵了么？

　　鬼知道！

　　现在叶秋最缺的就是时间，要知道，下了盘山道，再有五公里左右就到了叶家的山庄。

　　一旦到了叶家的山庄，营救咩咩的难度就会直线上升。

　　所以在到叶家之前，把人截下才是最好的选择。

　　速度！速度！

　　火速！火速！

　　叶秋余光一扫，顿时发现了阻塞路段派头的地方，一个交警正在疏通路段。

　　而他的身边赫然停着一亮警用摩托。

　　摩托！

　　两个轮的！

　　叶秋脑袋里瞬间联想到一个电影。

　　影帝尼古拉斯凯奇主演的《恶灵骑士》！

　　里面主角被赋予了神秘的力量，而驾驶的摩托车也仿佛有了生命一般，而当初那辆浑身缠绕着火焰的灵魂战车让无数男人心驰神往。

　　而叶秋最看中的就是灵魂战车的速度！

　　死神都追赶不上的速度！

　　“系统！想到得到《恶灵骑士》里面能力，需要多少装逼值？”

　　“叮咚！复仇之灵为神创之力，兑换需要50亿装逼值。”

　　叶秋差点被一口口水呛死。

　　五十亿！！！

　　“五十亿！你把老子卖了也买不起啊！”

　　“叮咚！宿主的裸卖身价远远不足五十亿，但是如果宿主只是需要复仇之灵的速度的话，可只赋予座机能力，消耗相对较少，每小时消耗200万装逼值。”

　　叶秋开始听到系统嘲讽自己就是一怒，然后在听到系统说可以只赋予坐骑能力就是一喜。

　　200万要是能在一个小时之内追上绑架咩咩的车也是值得了。

　　“行！买吧！今天特殊情况，老子让你可劲坑！”

　　“叮咚！恭喜宿主所属坐骑使用复仇之灵的权限！”

　　叶秋从车上直接跳了下来直接砸在地上，阔步向那个交警走去。

　　“警察同志，我有急事，您的车借我用一下，然后让交警队去星美大厦找曲灵犀报销。”

　　然后叶秋回头看了一眼被自己摧残的不像话的车龙，基本上很多廉价车的车顶都被自己踩踏，继续对交警道：“然后您受累，帮忙跟这些苦主做一下登记，一起去找曲灵犀要账，报叶秋的名字就行，她一定给你把事情办妥，该赔偿多少别客气，全部按照市场价走……”

　　叶秋虽然经常干缺德事，但是破坏公共财产的事可不是人民子弟兵应该做的，总得有人买单。

　　曲灵犀一个地主老财，有的是钱，而且还因为审查不严让这么多不怀好意的人混到星美。

　　而且前世的时候叶秋被罗震废掉，究其根源，也和星美审查不严有着间接的关系。

　　所以让曲灵犀给他买单叶秋毫无心理压力。

　　这是曲灵犀欠他的。

　　然后就在交警懵逼眼神中叶秋直接跨上摩托车。

　　电打火，脚踩离合，油门一拧，顿时轰了出去。


第138章 一家百味！

　　“轰！”

　　几乎是数秒之间叶秋就消失在众人的视线之中。

　　……

　　等到远离的刚才的人群，叶秋心中一阵躁动，默默的念道：“系统开始吧！”

　　“叮咚！复仇之灵开启！”

　　“轰！”

　　一声沉闷嘶哑的吼叫顿时响彻这个龙京的上空。

　　警用摩托车顿时爆燃起红色的火焰。

　　而在叶秋之后的车辆顿时吓得都是猛然刹车。

　　“这车怎么自燃了？！”

　　“不好快点救人！”

　　然后还没等人下车这些人就骇然看见，这个“自燃”的摩托的猛然加速，“咔嚓”仿佛凭空一道炸雷响起，消失在众人眼中。

　　所有人下车之后全都骇然的看到地上一条火线笔直的延伸到目光的尽头。

　　“我的天！见鬼了么？什么玩意儿，怎么这么快？”

　　“这车不是自燃了么？这驾驶员怎么还再开？！”

　　“我要是没看错的话，刚才他从我身边应该是一辆警用摩托！！！”

　　……

　　而此时在飞速行进的叶秋已经完全听不到风声。

　　叶秋心中震撼，他当然知道刚才那一声仿佛如同惊雷的声响是什么。

　　音爆！

　　妈的，这就意味着什么？

　　意味着叶秋的速度已经超过了声速，在瞬间突破音障才会产生那种巨响。

　　音速一秒是多少？

　　340m！

　　时速呢？

　　1224km！

　　这尼玛是要炸天啊！

　　这到底是摩托还是战斗机！

　　在陆地上飞行的战斗机！

　　而现在叶秋距离绑匪有一百多公里左右，而绑匪的速度也差不多是百公里每小时，那么只需要五分钟左右就能追上绑匪，叶秋心中狂喜。

　　紧接着叶秋随后骇然发现自己竟然控制不了坐下的摩托车了。

　　这可把叶秋吓坏了。

　　别闹啊，这可是超音速啊，要是控制不了怼上谁，别说金刚不坏神功了，就是九转金身诀也扛不住啊。

　　可是系统之前为什么没有提示？

　　随后叶秋就发现，虽然这辆摩托车超出了自己的掌控，但是却是一直平稳前行，而且似乎反复周围的火焰隔绝了外界，要不然的话这种突破音障的速度自己早就被掀翻了。

　　叶秋不由得暗叹，这两百万花的值啊。

　　随后眼睛一立，五分钟，绝对能在绑匪车到达叶家之前追上。

　　……

　　而此时台上却是处于一种诡异的状态。

　　五百人在舞台上痛哭流涕可不多见，而且还是这么多大人物。

　　所幸罗德刚第一个动嘴，也是第一个吃完，眼神复杂的看了一眼空空如也的饭碗长长的叹了一口气。

　　“唉……”

　　曲灵犀此时也已经好奇的不行了，她出身十二世家，自问什么大场面都见过了，但是一碗蛋炒饭吃哭了五百人确是没见过。

　　底下的观众看到罗德刚这副样子也是来神儿了，全都沸闹起来。

　　“罗老板？这蛋炒饭真的好吃到哭么？”

　　“罗总谈谈感受啊！”

　　“罗总您说说啊，到底是怎么个好吃法！”

　　而罗德刚此时似乎有点意兴阑珊，张了张嘴，一副欲言又止的架势，曲灵犀鬼使神差的把话筒递了过去。

　　罗德刚被吓了一跳，精神猛地一震，终于从失神中恢复了过来，对着曲灵犀拘谨的笑笑，然后接过话筒，对着台下。

　　“咳咳，你们都是想知道这碗蛋炒饭到底是什么味道吧。”

　　“想！”

　　“对！我们想知道蛋炒饭到底有多好吃！”

　　“是啊，都能把人吃哭！”

　　罗德刚复杂的看着台下的观众，平静道：“其实并没有什么特殊的味道，要说口感也不过是咸和鲜，要是真的说特别，那就是这碗蛋炒饭让我想起了家的味道。”

　　家的味道？

　　所有人都是一愣。

　　什么意思？

　　“对！就是家的味道！”

　　光华集团的老董事，从地上站了起来，中肯的点点头。

　　“对，就是家的味道，让我想起我妈妈亲手炒的饭。”

　　“我也有同感，有点像我媳妇炒的饭。”

　　台上众说纷纭，有的说母亲，有的说父亲，有的说媳妇，但是基本上都扣住了一个主题。

　　家！

　　而地下的观众也全都很诧异，家的味道有什么特别的么？

　　还能吃哭了？

　　但是夏光祖和郭泉和两位厨艺宗师却是全都轰然站起，异口同声道：“一家百味！”

　　然后都是看到了对方眼中的震惊。

　　普通观众不知道，这其中的关键，但是两位厨艺宗师却是知道这其中最为关键的道理。

　　众口难调！

　　再好的厨子，做出的菜也是有人喜欢，有人不喜欢。

　　酸甜苦辣咸，一百人有一百个口味。

　　而饮食之道的真谛，就是通过控制这五种味道，来赢得食客心中的共鸣。

　　这种情感的上的激发，味道反而变成其次。

　　因为这一百个人都尝出了一百种味道！

　　两个人顿时坐不住了，直接就往台上冲去。

　　而一直负责保护两位宗师的保安人员也是傻眼了。

　　这怎么办啊？

　　命令里只说了要保护两位宗师，胆大会可没说要拦着两位宗师上台啊。

　　这可怎么办？

　　而且根据叶秋在台上的表现，众多保安亲眼见证了宗师的神奇，同时也是更加忌惮。

　　所以都是装作看不到的样子。

　　夏光祖和郭泉和两人虽然年龄大，但是却是保养的十分得当，这一路小跑和棒小伙都差不多。

　　台上台下所有人都是一愣，这两人谁啊？怎么就上台了？保安不管么？

　　曲灵犀也愣了，她爷爷大寿的时候曾经过邀请过郭泉和宗师，而且还不止一回，当然能认出郭泉和，而且两个人的位置也是她安排的，另一个人想必就是夏宗师了。

　　但是这两个老爷子上台来干什么？

　　“这谁啊？”

　　“怎么说上台就上台了？”

　　然后就在全场的目光之下，两个全副武装的老头顿时跑向大锅。

　　一人挑准一个大锅，直接伸手从锅里捏出一个饭粒儿，扔进嘴里，然后旁若无人的开始咀嚼起来。

　　底下的人都愣了，然后就是哭笑不得，这两个老人家究竟是多爱吃，好家伙，跑到台上捡饭粒儿了。

　　曲灵犀也是有点懵，到底是不是两位宗师自己不是看错了吧？


第139章 你他妈要升级？

　　三位评委顿却是越看越心惊，一个是华夏食品协会的副主席毛青偏过头看着，京城美食周刊的社长王国忠，颤声道：“老王，你感觉这两个人是不是有点脸熟？”

　　王国忠一个哆嗦失声道：“是夏老和郭老！”

　　美食评论员李爱玲也是浑身一震。

　　“真的是？”

　　然后所有人都看到一直晾在那跟咸鱼似的三个评委全都轰然站起。

　　一路小跑的向着两个老人奔去。

　　然后恭敬道“夏老，郭老。”

　　而他们这副样子，台上开始还有点迟疑的老总们也都是顿时恍然大悟。

　　然后便是骇然，这两位宗师竟然到场了！

　　而且一直都在台下。

　　两个老人还爱咀嚼嘴里的食物，突然被打断就是眉头一皱，偏头看向，三个人。

　　夏光祖然后冲着郭泉和看了一眼，郭泉和也是点点头，然后两个人同时把帽子和墨镜摘了下来。

　　而两个老头露出真容，台上的人都是一惊，他们虽然没有吃过二人做的菜，但是却并不妨碍有人认识这两位宗师。

　　整个龙京就这么两个宗师的存在！

　　而台下的观众却是一头雾水。

　　这两个老头难道是什么大人物，为什么台上的人都这么激动。

　　毕竟这两位虽然在华夏上层有着极高的知名度，但是在民间曝光率可是极低，鲜为人知。

　　曲灵犀却是心中一动，顿时看出了其中的关窍，这两位宗师摘下伪装就意味着不在意身份暴露了，毕竟开始的时候她家里通知只是两位宗师要秘密来现场观看演出，不许自己拿这件事情炒作。

　　但是想现在看两人的态度，曲灵犀看到了能让这次直播更上层楼的契机。

　　曲灵犀款款的走到两位老人身边。

　　“夏老，郭老。”

　　两位老人也是慎重的还礼。

　　“曲小姐言重了。”

　　他们虽然自重身份，但是却也好不能跟巅峰世家的嫡长小姐拿架子。

　　“您两位的意思是？”

　　两个老头同时点点头道：“无妨。”

　　曲灵犀顿时会意，然后对着台下不明所以的观众。

　　“现在我为大家隆重介绍，两位老先生，这位是川菜宗师夏光祖夏老爷子，这位是鲁菜宗师郭泉和郭老先生。”

　　轰！

　　台下轰然爆发！

　　……

　　另一边，叶秋所过之处无处不震惊，已经没有人能看清是什么东西在飞速行驶。

　　而在旁边的路人眼中完全就是在公路之上，一道火线在疯狂的蔓延。

　　五环！

　　郊外！

　　环城高速！

　　叶秋以极限的速度穿行。

　　而心灵连接术显示的距离也是飞速的接近。

　　80km。

　　36km。

　　22km。

　　6km。

　　而前面也已经步入了盘山道。

　　叶秋眉头一皱，龙津盘山道上的急弯很多，要是继续以这种速度行驶是完全不可行的。

　　尽管复仇之灵的强大，但是叶秋却是怕在盘山道上出现意外。

　　而上了盘山道，也就意味着还有不远就要到叶家的庄园了，要是因为意外而断送了这个好机会叶秋还不如去死。

　　随着叶秋的心境变化，胯下的“伪·灵魂战车”却是随之速度开始降了下来。

　　“哗！”

　　速度降低到音速之下，狂躁的风声也顿时响起。

　　叶秋心中一动，看来这复仇之灵竟然存在智慧，和自己心意相通。

　　这两百万话的真不是一般的值。

　　腾然的火焰也渐渐的熄灭了下去。

　　盘山道上的车顿时变少，有也被叶秋很快的甩了下去。

　　随后叶秋眼睛一凝。

　　顿时看到了一亮漆黑的奔驰房车。

　　目测距离差不多五百米左右，而此时心灵连接术显示的距离也就是五百米！

　　找到了！

　　叶秋飞速的接近！

　　渐渐的开始咬上了奔驰房车的尾巴。

　　“呯！”

　　一声枪响骤然响起。

　　……

　　场馆内。

　　此时不仅仅是现场观众还是网络面前的观众全都要疯了。

　　两位宗师？

　　宗师难道变成了大白菜么？

　　宗师不是那种高高在上，神龙见首不见尾的么？

　　今天怎么一下子就出现了三个！

　　而此时的夏光祖和郭泉和在尝过叶秋的蛋炒饭之后顿时否定了之前想法。

　　这个人不可能是关铁岭的徒弟！

　　这世上没有人能教出这样的徒弟！

　　大宗师！

　　真正的大宗师！

　　宗师的极致！

　　夏光祖叹了口气幽幽道：“我们……”

　　曲灵犀见状赶紧把话筒递了过去。

　　夏光祖一愣，然后摇头苦笑：“亏得我还是上过电视的人，连在台上说话要用这玩意都不记得了，老了，真的老了。”

　　然后收拾了一下心情继续道：“本身我和老郭今天来，是想看看到底这国内又出了哪位宗师，毕竟全国在明面上的能称之为宗师算上我们两个老家伙也不过就是十余人，但是那位小友说的好，高手在民间，今天我算是见到了真正的高手了。”

　　所有人都是一愣，什么意思？

　　夏光祖随后道：“我们两个人本身还打着会一会朋友的主意，甚至切磋一下厨艺，但是在尝到了这粒饭之后，我才发现我们到底是有多天真。”

　　夏光祖苦笑的看着郭泉和，郭泉和也是以苦笑回应。

　　“我们厨艺和这位小友相比，可谓是云泥之别，我夏老头服了！心服口服！”

　　“我郭老头也服了！”

　　郭泉和也是应和道。

　　两人说完，顿时发现全场突然变得鸦雀无声。

　　随后全场轰然炸响！

　　“我擦！原来那个神秘宗师怎么牛逼！”

　　“我的天啊！两位宗师俯首称臣，甘拜下风！”

　　“简直碉堡了！”

　　网上的观众全都炸了，开始疯狂的刷屏！

　　这时候所有人都突然回想起那个人神秘宗师的宣言。

　　I Am The King Of The World？

　　王么？

　　世界之王么？

　　所有人不自觉的开始狂吼！

　　“King！”

　　“King！”

　　“King！”

　　今天注定是个不眠之夜了！

　　……

　　而在另一边，叶秋瞬间一个缩头，子弹贴着叶秋的头皮飞了过去。

　　“呯！呯！呯！”

　　随后便是接连不断的枪声响起。

　　叶秋心中一冷。

　　动枪！

　　真的已经撕破脸了么？

　　你有枪老子没有么？

　　“系统……”

　　还没等叶秋说完，系统提示音瞬间响起。

　　“叮咚！恭喜宿主，系统开始二次高位升级，很多功能敬请期待，在升级期间关闭所有商城购买功能。”

　　叶秋顿时就懵逼了！

　　关键时刻掉链子！

　　老子这挨枪子儿呢？你他妈要升级？


第140章 爸爸！咩咩在这里！

　　“你抽什么疯？好好的升什么级？”

　　“宿主的装逼值已经达到高位升级的标准线5000万装逼值，象征着宿主已经成为了高级的装逼人士，步入了装逼精英的行列，低位系统已经难以满足宿主的成长需要就，好比大马拉小车，会严重拖慢宿主的成长速度，为了宿主更好的成长，高位系统升级是一条必经之路。”

　　叶秋顿时骇然，5000万装逼值，怎么这么多？

　　但是马上就想到了，因该是蛋炒饭威力全面爆发，八万现场观众，两千多万网络观众，五千万装逼值确实是有可能的。

　　但是在这之前叶秋却是关闭了系统提示，要是叶秋真的知道会有这么多装逼值收益一定会警惕系统升级。

　　毕竟他已经被系统升级坑过一次了，而这种解决办法也十分简单，就是不断的购买高价商城物品就可以了，消耗掉多余的装逼值让系统永远达不到需要升级的装逼值数量。

　　但是因为叶秋屏蔽了系统提示音，却是根本不知道装逼值总计得数，可谓是作茧自缚。

　　叶秋大恨，今天他一直就觉得系统有问题，平时逢人遇事便要吐槽几句的系统变得极为客气，此时在回想起来，似乎今天的系统提示音的音量也比平时打了很多，似乎故意吵自己一般。

　　该死！这系统根本就是故意的！

　　坑人不看时候！

　　开始叶秋以为只要追上接走咩咩的车就可以，有着系统的帮助叶秋转圜的机会有很多。

　　别说小小手枪，就是RPG火箭筒又怎么样。

　　况且叶之玄这小子及时胆大包天也不可能在华夏境内使用那种大规模杀伤性武器。

　　出了事，别说叶家，就是十二世家联名保举，都护不住他，什么时候都别忘了，不论世家怎么强大，在头上还有国家。

　　但是现在系统升级可谓是给了叶秋当头一棒。

　　尽管身怀金刚不坏神功，但是武功在强能挡住子弹么？

　　也许能！

　　但是凭着叶秋现在的修炼程度是远远不及的。

　　要是在平地上叶秋可以轻松的避过这些子弹从而攻击，打你在急速行驶之中一些闪避动作都变得极为困难。

　　叶秋左闪右避，而坐下被复仇之灵控制的“伪·灵魂战车”也随着叶秋的心意而动。

　　也幸亏“伪·灵魂战车”和叶秋心意相通，而且在高速行驶之中，很难瞄准要不然叶秋早就被击中了。

　　但是这种蛇形行驶确实严重的拖慢了叶秋的速度。

　　距离一点点的拉开，而奔驰房车，还有周围的护卫车队也开始提速，想要甩开叶秋。

　　叶秋心中大急，按照这种情况，自己根本无法靠近车队，而这段盘山道已经开始接近了山顶，下了山那就是一马平川，车队全速行驶用不上五分钟就能到达叶家，现在留给叶秋的时间不多了。

　　叶秋愤怒的咆哮道：“叶之玄，你个狗娘养的，有能耐冲老子来，对一个孩子下手算什么本事，你他妈还是人么？！”

　　“不！你不是！”

　　“你就是个畜生！”

　　“别特么让我抓到你，不然的话，我会将你碎尸万段，挫骨扬灰！”

　　叶之玄疯狂的咆哮被顿时笼罩了真个龙津山道，如龙吟虎啸，穿破大风的撕扯，传到前面的车队之中。

　　车里的人顿时被叶秋的突然的一声大吼吓了一跳。

　　这是怎么样的嘶吼？

　　愤怒疯狂沸腾的杀意，如同狂风暴雨一般袭来。

　　“停车！停车！听到了么？停车！”

　　但是叶秋得吼叫不仅没有起到减速的效果，前面的车反而速度疯狂的加速起来。

　　而驾驶的也没有一开始平稳，似乎是被叶秋的一嗓子吓到了。

　　叶秋气的满口牙都要咬碎了！

　　“系统，升级就不能暂停一下么，算我求你。”

　　叶秋没有办法，终于开始服软了。

　　这也是叶秋第一次向系统低头，这要是平时对于叶秋来讲这根本就是不可能的事。

　　就是当初罗震硬生生的把叶秋四肢的骨骼全都捏碎的时候，叶秋也没有求饶过。

　　但是为了咩咩，叶秋终于低下他高傲的头颅，而在这一刻，似乎一切尊严和骨气头都已经被叶秋踩在尘埃里。

　　叶秋现在只有一个念头，只要是系统能答应帮自己这一回忙，就是想在让叶秋跪下他也认了。

　　父爱如山，大抵如此。

　　而叶秋作为一个父亲，为了咩咩就是命都能不要，抛弃尊严又算得了什么。

　　但是系统却是从刚才开始就没有了任何声音，叶秋的心渐渐的沉了下去。

　　……

　　而此时在车厢之中本来安静的缩在墙角的咩咩却耳朵突然动了动，然后大眼睛里顿时蓄满了水雾，哇的一声开始哭了出来。

　　“哇哇……爸爸……咩咩在这里……快来救咩咩啊……咩咩好害怕！”

　　“呜呜……”

　　车内看守咩咩的两个个黑色西装的大汉，顿时就是一惊。

　　领头的那个五短身材，长了一脸横肉，眼睛却是狭长的拉成一条直线，着一张脸就像是一条生长畸形的怪蛇，长得极为恐怖。

　　拉出去就是能止小儿夜啼的货色，看见咩咩哭闹，顿时勃然变色，大吼道：“臭丫头闭嘴！”

　　咩咩被吓得一个哆嗦，哭的更开了。

　　“呜呜……爸爸……吓死咩咩了……这个怪兽要吃咩咩……咩咩不要被吃掉……”

　　丑汉看自己一下没吓住咩咩，顿时抢步上前，恶狠狠地捂住咩咩的嘴。

　　“啊！”

　　丑汉顿时惨叫了一声，随后就看到一股殷红的鲜血流淌出来。

　　“小臂崽子，你松开！……啊！疼死老子了！”

　　但是咩咩虽然眼中惊恐，脸上也是一副怯怯的表情，但是嘴上却是丝毫不肯放松，小小贝齿狠狠地咬住，不论丑汉怎么惨叫咒骂都没有松开的意思。

　　丑汉心中狂怒，一股热血冲上脑门，也不管主子开始的嘱咐不可轻举妄动，便是大巴掌猛然抬起。

　　这一巴掌要是下去，咩咩这个五岁的孩子怎么可能承受的住。

　　……

　　而一直在躲避子弹的叶秋，正在寻找突破的机会，猛然心灵连接术，顿时传来一阵惊喜的讯息，然后便是能隐约的听到咩咩的哭声。


第141章 魔鬼！你是魔鬼！

　　“咩咩……好怕……爸爸……”

　　咩咩的哭声传来，叶秋心都要碎了。

　　叶秋知道咩咩应该是听到自己的喊话了，就要张嘴回应。

　　但是随即刚才还是欣喜的情绪讯息顿时变得一阵紊乱，咩咩的哭声戛然而止，然后心灵控制术顿时警兆大响。

　　不好咩咩有性命之危！

　　叶秋目眦欲裂，疯狂的嘶吼道：“住手！叶之玄，听到了没有？”

　　“住手啊！”

　　“老子要杀你全家！鸡犬不留！”

　　“啊啊……”

　　叶秋心中一乱，顿时失去了原有的警惕性，坐下的“伪·灵魂战车”因为叶秋走神路线也变得散乱起来。

　　“噗！”

　　一声子弹入肉的声音传出，叶秋身子一震，顿时感觉肩头被大锤狠狠地轮了一下，然后便是撕心裂肺的疼痛。

　　金刚不坏神功终究无法挡住子弹！

　　但是这时候叶秋已经完全的陷入了暴走之中，而这种痛入骨髓的疼痛确实仿佛在叶秋的怒火之上浇了一锅热油，更加刺激了叶秋的凶性。

　　叶秋猛地抬头，顿时癫狂的狰笑起来，吼道：“复仇之灵！给我全速前进！”

　　咩咩的性命之危已经让叶秋失去了理智。

　　金刚不坏神功虽然抵挡不了子弹，但是对着叶秋的伤害却是最大程度的减小，叶秋已经做了最坏的打算，就是浑身都中弹，只要自己不立刻就死，只要自己还能动，也要杀光这些人！

　　“来吧！狗娘养的！”

　　“轰！”

　　本身已经以为减速而熄灭的复仇之焰，顿时狂暴起来，瞬间腾燃，火焰竟然随着叶秋暴怒，燃烧的比刚才任何时候都要炽烈。

　　而对着叶秋的射击的枪手顿时都是一喜！

　　车着了？

　　但是瞬间，乐极生悲。

　　他们看见原本束手束脚的叶秋猛然提速，大火球仿佛突然爆碎，如同枪火出膛！

　　“轰！”

　　“吼！”

　　灵魂战车的轰鸣和叶秋的怒吼交在一起，声势呈几何倍数提升。

　　而在熊熊的烈焰之中，他们仿佛看见一个漆黑的身影从虚空中升起，手执一柄锋利的镰刀，骤然挥下。

　　“复仇之灵！停下！”

　　“嗤……卡啦……卡啦……卡啦！”

　　灵魂战车在极限的速度之下骤然急停，车头猛然下沉，狠狠地坠入地皮，直接把柏油公路戗的四分五裂。

　　然后就看到原本骑在摩托车上人顿时暴射而出。

　　所有人的人都是下的肝胆俱裂，这到底是什么人？

　　真的是活见鬼了！

　　而在这一瞬间所有人惊骇的忘记了开枪。

　　在惯性的携带之下，叶秋猛然冲向离自己最近的一辆黑色的奥迪。

　　“轰！”

　　叶秋猛然下坠，轰然落在奥迪的车顶上。

　　而此时叶秋已经完全失去了理智，双眼猩红几乎都要流出血来，腰腹发力，双腿的大筋顿时狂抖，仿如大弓拉满，双脚顿时如钩，猛然刺破鞋底，狠狠地抓住车顶。

　　正在行驶的奥迪猛然一震，车里响起一声惊呼。

　　“啊！”

　　叶秋怒吼一声，龙爪手运用到了极致，双手顿时变成铁青之色，而原本宽大粗壮的双手顿时变得干瘦无比。

　　直接掏在车顶之上！

　　“刺！”

　　“刺！”

　　“刺！”

　　尖锐刺耳的声音顿时狂躁的响起，而叶秋疯狂的掏动之间，无数的火星爆出，四散迸溅，而隐约还能看见小块的铁片飞射而出。

　　不远处的众多车辆之中所有人看着这疯狂的一幕都吓傻了。

　　而奥迪车里包括司机在一起的两个人都是脸色煞白。

　　车后座的汉子看着渐渐往下鼓起大包的车顶，汗出如浆，惊慌失措的大叫道：“快，快，快甩掉他啊！”

　　而司机比他更紧张，他能清晰的感觉的到这个人就在他的头顶。

　　“我他妈不知道甩掉他啊？！到是能甩掉才行！怎么办，怎么办，枪！对用枪打他！快！”

　　司机灵机一动提示道。

　　而后面的人顿时反应过来，脸上涌现出喜色，狰狞地笑道：“疯子！死吧！”

　　然后直接拿枪顶着车棚，疯狂的开枪。

　　“呯！呯！呯……”

　　仿佛不把子弹打空决不罢休。

　　而就在此时叶秋顿时心生警兆，汗毛炸起，虽然叶秋已经失去了理智的，但是却似乎被唤醒了野兽一般的直觉，在结合武道神意通明，竟然隐隐触碰到了至诚之道，秋风未定蝉先觉，不问不觉以避险。

　　叶秋腰背骤然发力，身体违背物理常规的猛然向后弯折，双手撑住车顶然后狂吼一声，双臂猛地向里拧动。

　　而车里开枪的汉子，发现挠动的声音突然停止，以为这个怪人已经被自己射死，便是得意的大笑。

　　“哈哈哈……”

　　然后冲着车外，嘴里轻轻的吹了一下枪口。

　　可是他不仅仅没看到兄弟们的崇拜的眼神，反而是惊恐到极致的眼神。

　　一股寒气顿时从后背冲起，汉子猛然抬头，骇然看见，向下突出的车棚顶，开始形成一个扭曲的漩涡。

　　“咔！咔！咔！咔！”

　　钢铁撕裂的声音骤然响起。

　　然后他就看见了毕生最为恐怖的一幕。

　　眼睛！

　　猩红的眼睛！

　　狂乱，嗜血，暴怒，狠厉，杀意沸腾！

　　这哪里是人类的眼睛？

　　这不是人！绝对不是人！

　　然后他就看见这人轻轻的舔了一下干裂的嘴唇，森白的牙齿闪烁着凛凛寒光。

　　悍然出手！

　　直接抓住司机的脑袋。

　　“啊！啊！啊！啊！啊！不要！不要！放开我！”

　　司机被抓住脑袋顿时就是一阵疯狂的尖叫，手上也顿时松开方向盘，开始疯狂的拍打叶秋的手。

　　叶秋狂笑一声。

　　“哈哈！不要？今天你们都要死！！！”

　　然后手指骤然收紧。

　　“啪！”

　　司机的脑袋轰然炸裂。

　　红白之物顿时四散飞溅，动脉血失去了约束，肆无忌惮的喷射起来。

　　“哗！哗！”

　　血液喷溅的声音传递出来，回荡在叶秋的耳畔，仿佛构成了一首死亡圆舞曲。

　　叶秋首当其冲，雪白的厨师服顿时被鲜血染红，然后鲜血顿时在狭窄的车厢里爆开，车窗顿时也被鲜血糊住。

　　后座上的汉子已经为完全被吓傻了，尖叫道：“魔鬼！魔鬼！你是魔鬼！”


第142章 杀！

　　司机死亡，奥迪也顿时失去了控制，叶秋没有在意那个已经被自己吓疯的汉子，而是双脚一蹬猛然跃起。

　　而沛然巨力直接把仍在飞速行驶的奥迪蹬的车头猛然翘起，然后狠狠地向斜后方飞去。

　　而后面跟着的车辆中的司机已经感觉到这辆奥迪要出事，已经极力的拉开距离，然后却没想到叶秋竟然来这么一手，顿时就是傻眼了，而此时已经躲避不急。

　　瞬间相撞！

　　“轰！”

　　两团火球在地面上爆起。

　　而叶秋又跳到了一辆褐色的奔驰之上。

　　所有人心中都涌起一阵彻骨的寒意。

　　他们都听到了叶秋刚才的那一句。

　　所有人今天都要死！

　　实话说这些人没有一个人是善茬，谁没见过死人？

　　甚至这些枪手的手下都有不止一条人命，要不然叶之玄不能看到叶秋追了上来之后就悍然开枪。

　　但是谁见过这么暴烈的杀人手法。

　　反手之间捏爆了一个人的头，这得有多大的力量，多凶残的本性。

　　这种沸腾的杀意顿时在所有人的心头蒙上了一层阴影。

　　“快！开枪！杀了他，要不然我们都得死！”

　　“对！对！杀了他，这个人是个魔头！要是放任他这么下去，咱们磨都会被他磨死。”

　　“呯！呯！呯！”

　　无数的枪声顿时响起，向着叶秋所在的褐色奔驰上开启枪来。

　　叶秋心中冷笑，这些人为了自己活命，便是连车里的同伴都是不管不顾了，当真狠辣，还敢绑架咩咩，自是有取死之道。

　　叶秋不是嗜杀之人，但是对于该死的人，却是也毫不手软。

　　而在出身秘密部队的叶秋在执行任务之中击杀的犯罪分子也早已经超过了百人之数。

　　过半都是亲手格杀，所以虽然叶秋从来没有用过这种极限血腥的杀人手段，但是却丝毫没有任何不适。

　　看着这些为了自己保命错乱开枪的枪手们，叶秋知道他已经无需浪费时间在杀车中之人了，便是轰然跃起，直接飞跃到一辆纯白色的宝马之上。

　　子弹如同雨点一般席卷叶秋刚才落脚的那辆奔驰车。

　　“啊！你们！”

　　“不要！”

　　奔驰车瞬间就被打沉了筛子，里面的司机和乘客也全都在几声惨叫之后，便被子弹打爆头颅死去。

　　在这一刻，人性的丑恶暴露无遗。

　　叶秋也感觉到自从自己出手之后，房车之中咩咩的生命危急顿时消失，看来是被自己突然出手给打断了。

　　叶秋心中一动，心灵链接术顿时展开，笼罩在周围。

　　这也是叶秋第一次大范围的展开心灵链接术，这次的目的不是为了监控咩咩。

　　在知道咩咩性命危机解除之后，叶秋开始逐渐的冷静下来。

　　而且看到了这些人的做法之后，一个计划瞬间成型。

　　恐惧！

　　贪婪！

　　侥幸！

　　贪生怕死！

　　私欲！

　　无数的信息纷至沓来，而这种感受罪恶欲望的感觉却是让叶秋升起了一种异样的快感。

　　叶秋已经不想亲自动手了。

　　当然并非叶秋想要放过这些人，在这些人绑架咩咩的那一刻，他们就已经注定都是死人了。

　　对着这些触怒自己的人，摧枯拉朽的虐杀完全不能排解叶秋心中的愤怒。

　　死很可怕！

　　但是在死之前，还要承受灵魂的煎熬，在侥幸与必死之间挣扎徘徊，一念天堂，一念地狱，这才是最高的惩罚。

　　奔驰车失去了驾驶员，顿时也是在路上七扭八歪的奔行了一段路就撞毁在了山崖之上。

　　而叶秋落在宝马车上之后，宝马车里的人顿时都是大惊。

　　看着齐齐掉转枪口的同伴，刚才还开枪射击的人瞬间沦为了被射击的对象。

　　死亡的阴影瞬间笼罩。

　　“别……”

　　“啪！”

　　也不知道是谁开的枪，这一枪不仅仅没有向叶秋射去，反而是直接轰碎的从车里探出头阻止众人开枪的人。

　　不可谓不巧。

　　随后接踵而来的便是在一轮的金属风暴。

　　叶秋再次跃起，但是在空中的身影猛然一顿，然后“险而又险”的落在又一辆宝马车上。

　　而刚才那辆宝马叶秋随之坠毁。

　　众人看见叶秋的样子顿时大喜。

　　“打中了！有人打中他了！”

　　“太好了！这人虽然厉害，但是毕竟也是人，也是血肉之躯，肯定挡不住子弹的！”

　　“对现在他受伤了，那便是更加容易杀掉他了。”

　　然后所有人都在叶秋“惊恐”的眼神之中，再次把子弹射向同伴。

　　但是却发现那个怪人突然发出一声状似嘲讽的大笑。

　　“哈！哈哈……”

　　再次的灵活的跃起，哪里又有刚才那种受伤的样子。

　　这时候众人才反应过来，原来这一切都是这个人在演戏。

　　为什么演戏？

　　当然就是戏弄他们。

　　而现在的主被动的对象似乎开始扭转。

　　变成了一个猫捉老鼠的游戏。

　　而他们想退出都不可能，而这个人似乎完全抓住了众人的心态，都不用自己动手，便是依靠他们这样的内部消耗就能把他们磨死。

　　叶秋依然还在不断的跳跃，落下。

　　而每一个跃起落下的循环便是有一辆车，车毁人亡。

　　所有人的心中都是越来越冷。

　　这个时候他们才感觉得到，什么才是真正的魔鬼！

　　而刚才仅凭一双肉掌就能抓破汽车顶棚，伸手把人头颅捏爆，全力一蹬能把汽车蹬飞这些手段和这种仿佛杀人游戏一般的心态相比真的是小巫见大巫。

　　杀人如麻的人他们见过，但是能把杀人当成一种游戏来享受的这种人却是闻所未闻见所未见。

　　难道这是一个为了杀人而生的人？

　　这车队从开始的二十辆开始迅速锐减。

　　16！

　　12！

　　8！

　　而等到周围只剩下六辆车的时候，枪声已经变成稀稀拉拉的了。

　　对叶秋的威胁也是逐渐变小。

　　而这些人仿佛都陷入了一个怪圈，不论怎么都逃不出来，所有人的求生欲望都是强烈的，而此时还被极限的恐惧冲昏了头脑，已经完全没有余力去分析问题了。

　　只是知道盲目的去开枪，毙掉全车的人，妄图侥幸击中叶秋，但是就在这种盲目的思维惯性之中，车一辆接着一辆的撞毁。

　　比叶秋自己亲自动手还要快上许多。

　　等到所有人发现，自己射出的子弹已经完全威胁不到叶秋的时候，所有人都已经反应过来，但是为时已晚！


第143章 杀杀杀！

　　“散开！散开！这个人的跳跃距离毕竟是有限的！散开！他跳到谁那算谁倒霉！”

　　排头的一辆白色的雷克萨斯里面的一个穿着黑色风衣的人突然大吼道。

　　所有人顿时反应过来。

　　对啊，刚才二十两车紧密行驶，距离都相距十分的近，这人虽然强大的不像人类，但是毕竟还不会飞，只要这些车之间拉开距离，那便极有可能甩开他。

　　但是他要是落在谁的车上，那么下场可想而知。

　　所有车上的司机都开始疯狂的加速，也不管这是不是盘山道了，全都是油门轰到底，争先恐后往前奔驰而去。

　　而叶秋踩在脚下的宝马也开始疯狂的行驶。

　　“去你妈离老子远点！”

　　“滚开！”

　　“草尼玛，别离老子这么近，老子加速你就减速啊！”

　　“你他妈，怎么不减速？”

　　而叶秋却是没有继续动脚下的宝马车，嘴角挂起冷笑。

　　在车队疯狂的行驶之中，已经渐渐逼近了最前面的奔驰房车。

　　但是所有人都没有注意到叶秋的暂停。

　　他们现在心里只有一个单纯的念头。

　　逃！逃！逃！

　　50m！

　　43m！

　　30m！

　　25m！

　　叶秋在心里默默的数算着距离。

　　到了！

　　叶秋眼中顿时爆出一团光彩！

　　“轰！”

　　叶秋腰背发力，力灌双腿，直接从车上跳起。

　　宝马车在高速行驶之中突然失去了控制方向的能力，原地打了几个转，直接装向护栏。

　　所有人都是骇然的看着飞起的叶秋。

　　而这时候他们才发现不知道什么时候，他们已经超过了奔驰房车。

　　毕竟都是顶级轿车，在这种盘山道上，比房车更能发挥出速度。

　　叶秋直接落到了奔驰房车之上。

　　奔驰房车一震，随后里面的人顿时大惊。

　　而此时咩咩的牙齿还咬在那个丑汉的手上，但是那个丑汉似乎已经忘记了疼痛，失神的叨念道：“完了，完了死定了！这回死定了！”

　　他们刚才已经从奔驰房车的车窗里看到了那个血腥的场景。

　　知道只要这个人落在那辆车上，那车上的人必定会车毁人亡。

　　“刺啦！”

　　“刺啦！”

　　“刺啦！”

　　疯狂的金属嘶鸣再次响起，而这一次却是比任何一次都要狂躁！

　　而咩咩听到这仿佛魔音一般的声响不仅没有害怕，反而是兴奋起来，刚才不论丑汉怎么咒骂都没有松开的小嘴，顿时松开。

　　“爸爸……爸爸来救咩咩了……呸呸呸……呕……”

　　这时后咩咩才反应过来自己嘴里血迹，然后开始吐了起来，嗓子里也是止不住的干呕。

　　叶秋也感受到了咩咩的情绪波动，嘴里喃喃道：“咩咩不怕，爸爸来救你了。”

　　手上动作的更快。

　　而此时禁锢的奔驰房车的车顶已经遍布了抓痕。

　　而所有人看到奔驰房车车顶人疯狂的掏动，火星四溅，就知道这回的任务已经宣告失败。

　　但是这个时候已经没有人去在意什么任务了，只要能保住命就是万幸了，现在所有人都已经后悔接这样的任务了，看着渐渐和这些人拉开距离的奔驰房车，所有人的心中都隐隐的出了一口气。

　　这个人的营救目标就在奔驰房车之中，那么等到他进到房车之内之后，自己这些人已经远远的遁走，再也不必担心这人会追上了。

　　而此时所有车辆也已经到了山顶的连续急弯，速度不可抑制的开始慢了下来，但是奔驰房车的司机却是因为巨大的心理压力，不仅没有加速，反而不断拉近被甩开的距离。

　　而且可能是强烈的求生欲望，和本身车技过人的原因，这个奔驰房车的司机在连续急弯之中虽然几次都差点出现事故，但是却都被司机扭转了回来。

　　前面行驶的车中之人全都大惊失色，怎么追上来了。

　　“该死！开车的是胡老六！这狗日的原来是赛车手！”

　　“这个傻B自己死不行！还带着别人！”

　　然后顿时有人提醒道：“打！打他的轮胎！这种连续急弯要是爆胎绝对会冲下山崖的！”

　　“对！狠狠地打！只要让这人掉下山咱们就能活命了！”

　　……

　　“刺啦！”

　　叶秋再一次掏动的时候顿时一个光点漏出，叶秋心中大喜，终于破开了。

　　叶秋眼神一凝，再度出手，龙爪手猛然掏出。

　　而中指直接插进，那个透出的光点之中！

　　而车中的人一直在盯着头上，猛然间就看到了一个铁青色的手指，从车棚顶刺入。

　　然后手指回勾，一声震耳欲聋的大吼传入车中。

　　“吼！！！”

　　而这根手指顿时就像裁纸刀一般，向后猛然一拉。

　　“哗啦！”

　　而被叶秋无限削弱的车顶，顿时就被叶秋的中指豁开一个一米长的大口子！

　　然后叶秋双手插入裂开的大口子中，猛然向两边拉开。

　　车里的丑汉和另一个汉子心丧若死。

　　而叶秋往车里一扫，顿时就看到了咩咩娇小的身影。

　　随后就是看到雪白的公主裙上一抹鲜红顿时映入叶秋的眼中，叶秋的脑袋顿时就是“嗡”的一下子，顿时惨叫一声：“咩咩……！”

　　然后骤然跳进车厢之中！

　　“咚！”

　　叶秋满脸通红，怒气勃发，奔腾的血流似乎已经完全不受控制的冲向大脑。

　　“哗啦！哗啦！”

　　而这种血流只剩，如同汞浆流动，轰然作响！

　　反手拦过咩咩把咩咩的头按在自己怀里，随后大臂狂抖，周围的空气全都被炸裂，发出一连串的脆响。

　　一爪顿时轰在丑汉胸口之上。

　　“噗！”

　　叶秋这含怒一拳，不仅仅是蕴含了龙爪手，而且还不自觉地用上了许久不用的咏春寸劲，三重寸劲。

　　而龙爪手直接破开丑汉的胸膛，而三重寸劲疯狂的震动，叶秋旋臂狠狠地一搅动，大手顿时变成了高频振动刀，直接把丑汉的胸骨完全搅碎。

　　然后似乎触到一根棍状之物，叶秋不管三七二十一，伸手一抓，猛然抽出！

　　鲜血狂溅顿时在房车之内喷洒。

　　而旁边的那个汉子已经傻了，鲜血喷洒了满脸尤不自知，因为他赫然看见了叶秋手里所拿之物竟然是一条完整的……脊椎！


第144章 死里逃生

　　“啊！啊……”

　　汉子疯狂的尖叫起来！然后顿时脸色顿时附上青黄之色，嘴中的声音戛然而止随后仰面倒在地上，再无声息。

　　叶秋眉头一皱，吓破胆了？

　　算你死的痛快！

　　“咦？爸爸是下雨了么？”

　　咩咩突然出声，顿时把叶秋唤醒，刚才叶秋虽然把咩咩户主，但是血那种喷发自然是不可抑制的洒到了咩咩的身上。

　　叶秋才想起了最开始的看到的咩咩时候咩咩身上和嘴里的鲜血。

　　顿时就慌了，伸手扯下面具，双手捧着咩咩的小脸忐忑道：“咩咩，他们是不是打你了，哪里疼快点告诉爸爸。”

　　咩咩在看到叶秋之后，顿时就没心没肺的笑了起来：“咯咯咯……他们才没有打咩咩呢，咩咩装的一直很乖的，不过是刚才听到爸爸声音，咩咩要说话，这个怪兽上来捂着咩咩的嘴，咩咩咬了他。”

　　叶秋心中一松，长长的出了一口气，然后就看到刚才还在大笑的咩咩大眼睛里顿时涌起雾水，哇的一声哭了出来：“爸爸……呜呜……你怎么才来啊……咩咩刚才好害怕……哇哇……咩咩还以为以后再也看不到爸爸了……吓死咩咩了！”

　　咩咩扑倒叶秋怀里，搂着叶秋的脖子就不撒手了。

　　叶秋心疼的不行，连忙道歉：“是爸爸不好，以后爸爸再也不让咩咩离开爸爸的视线了，爸爸错了。”

　　“呜呜呜……臭爸爸……咩咩要一整天都不理你！”

　　救出了咩咩，叶秋心中大定，一切都变得不慌不忙起来。

　　“呯！呯！呯……”

　　一阵密集的枪响传出，叶秋一愣，怎么回事？自己也没在外面，开枪干什么？

　　突然奔驰房车猛然一震，仿佛顿时失去了控制。

　　“啊！”

　　随后便是听到了驾驶室传来一声惨叫。

　　叶秋反应极快，顿时双脚生根，狠狠地抓住地面。

　　“轰！”

　　最后便是一声剧烈的撞击。

　　车厢之内一阵天旋地转。

　　叶秋心中大惊，顿时反应过来到底是发生了什么事。

　　好狠！

　　如果猜的没错，奔驰房车的轮胎已经被打爆，司机也被打死了。

　　刚才那一下撞击绝对就是房车撞在护栏之上，冲破了山崖。

　　车厢大头向下，开始翻转，车内的东西全都脱离的原来的位置，发出“叮叮当当”的响声。

　　叶秋大脑急转！

　　22点智力加成之下，叶秋的思维能力堪比高级计算机。

　　无数的物理模型在叶秋的脑海里瞬间建立。

　　龙津盘山道山顶距离地面一共九百米。

　　而凭叶秋现在的金刚不坏神功子弹都尚且不能防御，筋骨皮肉都没练到家，怎么能承受住这么高的距离产生的冲击，而且还带着咩咩。

　　重力加速度的之下，差不多13秒落地，根本就由不得叶秋多想。

　　叶秋看着车中的一个真皮沙发顿时眼睛就是一亮。

　　龙抓手顿时挥出！

　　顶级真皮沙发直接就被叶秋划出一个大口子。

　　叶秋二话没说，直接把咩咩塞到豁出的大口子中。

　　“孩子，听话！好好的在里面带着，千万不要出来！”

　　然后直接从兜里掏出手机塞到咩咩的手里道：“咩咩！你听爸爸说，五分钟！五分钟之后再出来！然后给韩玉竹姐姐打电话！让她找曲灵犀过来救人！”

　　然后还没等咩咩答应。

　　便是直接一脚踹开奔驰房车的车门，扛着沙发飞跃了出去。

　　奔驰房车被叶秋猛然一蹬，以更快的速度飞速下沉。

　　而叶秋带着包裹着咩咩的真皮沙发，凭空跃出二十米由于。

　　一定要避开房车的落点，房车的油箱大，落地式一定要爆炸的。

　　不然等会自己要是死了，或者陷入重度昏迷，是无法带着咩咩从火海之中走出的。

　　是的！

　　在想到了这个办法之后叶秋就已经将生死置之度外。

　　九百米的高空下坠！

　　冲击力足以把人摔成一摊肉泥。

　　即使是身怀金刚不坏神功叶秋也感觉自己差不多是死定了！

　　叶秋在空中调整着自己的体态。

　　双手把沙发高高的举起。

　　叶秋也不知道这样起到的减震效果能不能让咩咩幸存下来。

　　但是这却是唯一能让咩咩幸存的希望。

　　一个被叶秋用双手托起的希望。

　　叶秋不断的下坠。

　　但是叶秋脸上确是一点表情都没有。

　　要死了么？

　　都说人在要死的时候时间会变得很慢，会在一瞬间响起很多人很多事。

　　父母，待自己如亲自的老师，疯疯癫癫异样神秘却对自己极好的小舅舅，总是拉着一张臭脸的外公。

　　在重生之后，遇到的韩玉竹，赵晓玲，曲灵犀，曲灵山，冯刚，甚至徐明德，罗刚……

　　爹娘，儿子不孝，重生了也没说回家看看，您二老自己保重吧。

　　外公康A县的冬天湿冷，别因为功夫好就穿的少，毕竟岁数大了。

　　小舅，你丫就是个二逼，没事修什么佛修什么道，给自己修精神病院去了吧，也不知道到底记不记得自己了。

　　韩玉竹，我知道不应该吼你的，但是可能没有机会道歉了。

　　曲灵犀，挺漂亮的小姑娘，打扮的跟跟年期教导主任似的，以后别弄那副让人笑掉牙的装扮了，谁不知道你长什么样，早就露馅了。

　　曲灵山，臭小子，你这顿揍算是躲过去了。

　　系统？

　　算了，大……傻……逼……一个！

　　老子无话可说。

　　要不是什么该死的高位升级，自己能落到现在这种状况么？

　　不过装逼老子还没装够啊！

　　别以为没了你系统，老子就不能装逼了。

　　然后叶秋抬头看了看头上的沙发，喃喃道：“闺女，一定要活下来啊！好好的长大。”

　　随即叶秋余光看到了一抹鲜艳的绿色。

　　然后便是坠入了树林之中。

　　“哗啦……哗啦……咔嚓……咔嚓！”

　　无数的树叶被叶秋砸掉，树枝被砸断。

　　叶秋心中顿时涌起一震狂喜。

　　轰！

　　叶秋轰然砸入地面！

　　顿时砸断泥土翻飞。

　　在叶秋失去意识的前一刻，叶秋突然想大吼一声。

　　植树造林，人人有责。

　　美丽的花草树木，我爱你们……

　　绿色生活真好……


第145章 咩咩要救爸爸！

　　龙京环山造林带之中。

　　地下铺满了破碎的枝芽和碎叶。

　　一个乳白色的真皮手工沙发，斜斜的翘起一个扭曲的高度，看起来像是搭在地上，但是如果是仔细看的话，就会发现沙发低下的一端，竟然距离地面还有将近十公分的高度。

　　“297……298……299……300”

　　一个怯怯的童声在造林带中不断的回荡，数到三百的时候戛然而止，过了片刻，一声试探的呼唤随之响起：“爸爸……爸爸你在么？”

　　“爸爸……咩咩要出来了噢。”

　　“咩咩可聪明了……五分钟就是三百下对不对？”

　　“咦？爸爸怎么不理咩咩？”

　　接着便是一阵窸窸窣窣的声音响起。

　　一个小脑袋从沙发的裂缝中钻了出来，晃了晃乱蓬蓬的蘑菇头，咩咩皱着小鼻子长长的出了一口气。

　　“呜哇……憋死咩咩了……爸爸干什么呢……怎么不理咩咩……难道是在躲猫猫？”

　　咩咩一点一点的从沙发的裂缝中挤了出来，叶秋当初生怕在空中的时候把咩咩掉出去，口子特意开的很小，现在却是给咩咩出来造成了很大的困扰，就像是一个从蛹里爬出的小蝴蝶，等到咩咩从沙发里面全都钻出来的时候，几乎都弄得满头大汗。

　　“呼呼……累死咩咩了……”

　　“哎，哎，哎，哎呦……好疼呀……”

　　由于沙发是倾斜的原因，咩咩从沙发里钻出来的时候没有注意，没有站好，一脚踩空摔到了地上。

　　所幸是屁股着地，要知道这个真皮沙发总计两米来长，由于倾斜的原因，中间的大口子也距离地面接近一米五的距离。

　　要是脑袋着地，也得摔个好歹的。

　　咩咩扁着小嘴，揉着小屁股站起来，气呼呼道：“坏爸爸，不要躲了，咩咩都摔屁墩儿了……好疼好疼的……”

　　但是依然没有叶秋的回应。

　　咩咩看了看四周，现在已经接近了八点，夜已经完全黑了下来，只有天上的月亮散发着一点微弱的光芒。

　　咩咩顿时就是一个激灵，颤声道：“好黑啊……爸爸出来吧……咩咩怕怕。”

　　依旧没有回应。

　　“唳……！”

　　“扑拉……扑拉！”

　　或许是被咩咩声音吵到了，一只夜枭凌然飞起。

　　顿时吓得咩咩也是尖叫起来。

　　“啊！”

　　“爸爸，快点出来啊！吓死咩咩了……咩咩不玩躲猫猫了……呜呜……爸爸……”

　　咩咩被吓坏了，“哇”的一声就哭了起来。

　　这一哭，顿时惹祸了。

　　“唳……！”

　　“唳……！”

　　“唳……！”

　　“扑拉……扑拉！”

　　数之不尽的夜枭从林中飞了起来，在夜空中盘旋，在清冷的月光之下，显得极为渗人。

　　咩咩更加害怕了。

　　“哇哇……吓死咩咩了……爸爸快出来啊……坏爸爸……你要是再不出来……咩咩就再也不理你了。”

　　咩咩一边哭，一边开始小范围的搜索起来。

　　一只手扶着沙发的一侧，似乎这个柔软的物体可以为自己带来一些安全感。

　　“呜呜呜……爸爸……”

　　“啊……”

　　咩咩没有注意脚下，顿时就被一个土块绊倒在地。

　　“啪嚓……”

　　咩咩感到自己好像扑进了一片小水洼。

　　而且这水洼似乎还有点温热，一股甜腻腻还带着一丝铁锈味的气息涌进咩咩的鼻端。

　　“呜呜……”

　　咩咩小手撑在地上，缓缓的起身，一抬头，小小的身躯顿时就僵住了，难以置信的颤抖道：“爸爸？”

　　一个几乎看不出人形的“物体”扭曲的支撑在沙发之下，血肉模糊，肩，周，腰，背都漏出森然的白色骨茬，下半身几乎都插到了土里，双眼紧闭已经失去了意识，而双手却是死死的撑起沙发。

　　要是有别人在场一定会震惊，九百米的高空下坠，不仅没死，而且即使昏迷过去，顽强的意志却还能支配他撑起沙发。

　　其实现在叶秋的样子基本上就是极为熟悉的人都未必能认得出来了。

　　但是咩咩却是仿佛有心灵感应一般，直接就认出来，眼前的这个千疮百孔的“物体”就是叶秋。

　　咩咩顿时连滚带爬的跑到叶秋身边，想伸手却又不敢伸的样子。

　　“爸爸你怎么了？”

　　“爸爸你说话啊！”

　　“爸爸，不要不理咩咩！”

　　“爸爸，爸爸不要死啊！”

　　咩咩十分聪慧，而且很多常识问题都懂，智商极高，要不然平时也不会总是一副小大人的样子。

　　现在看到叶秋的样子顿时就知道事情不妙。

　　“呜呜呜……救命啊……谁来救救我爸爸……”

　　咩咩哭了半晌，似乎发觉不论自己这么喊都不会有人出现，却是渐渐的止住哭声，肿若樱桃的大眼睛也慢慢的变得坚定起来，小手狠狠的抹去泪水，抽噎道：“呜呜……咩咩要救爸爸……”

　　但是瞬间咩咩小脸就是一苦，怎么就，怎么办，怎么救，突然咩咩眼睛一亮，嘴里念念有词道：“手机！对！手机！”

　　咩咩顿时回想起，当初叶秋嘱咐她的话。

　　连忙回身，却是一个不注意，又被土块绊倒。

　　但是似乎拯救叶秋的信念让咩咩变得坚强起来，虽然疼的龇牙咧嘴，但是却是强自忍住没有哭泣。

　　绕道沙发另一头不过三米的距离，咩咩不知道跌倒了多少次，毕竟本身五岁的孩子筋骨不健全，平衡性就差劲，地上又全都是被叶秋砸在地上崩飞的土块，这三米距离对于慌乱的咩咩无异于万里长征。

　　咩咩总算到了沙发的另一头，但是到了之后咩咩确实傻眼了。

　　咩咩本身长得就娇小，而沙发由于被叶秋抬起的原因，中部的口子距离地面接近一米五，但是咩咩的小手伸起来也不过就是达到一米三。

　　掉出来容易，在想回去可就难了。

　　咩咩蹦蹦跳跳几次，几乎要把全身的力气都用光了都够不到那个口子。

　　最后终于体力被消耗光了，咩咩脚下一歪，仰面倒在了地上。

　　尝试了几次都没有爬起来。

　　咩咩最后躺在地上不动了，绝望的泪水从大眼睛里流出来。


第146章 这孩子？简直太厉害了！

　　“呜呜……爸爸……咩咩没用……咩咩救不了你……”

　　咩咩越想越难受，越想越生气，气自己这么无能。

　　小拳头紧紧地握起，愤愤的像一边砸去。

　　“啪嗒……”

　　一声沉闷的响声，咩咩丝毫没有感觉到疼痛，是一块松软的黑土快被咩咩意外砸碎。

　　咩咩就是一愣，然后顿时小身子一震，大眼睛中也顿时爆出一团光彩。

　　“土……土……对！愚公爷爷移山……！”

　　“咩咩简直太聪明了！”

　　咩咩不知道哪里涌出来一股力气，顿时从地上爬了起来。

　　开始从地上开始搜集土块，然后都堆在沙发底下。

　　一块！

　　两块！

　　三块！

　　不知道搜集了多久！

　　而沙发底下几乎堆成了一个小山。

　　咩咩累的满头大汗，但是却丝毫没有休息一下的意思。

　　而是蹲在沙发之下，开始逐一的把土块砸碎，然后，一点点的铺平在地上，然后用脚踩实。

　　一层！

　　两层！

　　三层！

　　这样繁重而且枯燥的工作对于任何一个五岁的孩子来讲都是不可能的，但是在这一刻，拯救爸爸的信念却让咩咩不知疲惫的坚持了下来。

　　又不知道过了多久，咩咩把最后一层土踩实，突然发现，这样的高度已经完全可以让自己钻近沙发里。

　　咩咩顿时就是一阵激动，连忙钻了进去。

　　然后开始搜寻起被自己遗落在沙发里面的手机。

　　随后咩咩眼睛一亮，欢呼一声找到了！

　　咩咩的小手因为脱力都开始有些发抖，但是却依然记得爸爸嘱咐自己的话，开始电话簿中搜索了起来。

　　看到“韩玉竹”三个字的时候顿时就是一阵狂喜，按下的拨打键。

　　“嘟……嘟……”

　　电话响了两声顿时就被接起，然后便是韩玉竹带着哭腔的声音，传来。

　　“呜呜……叶秋……是咩咩找到了么？”

　　咩咩一听到韩玉竹的声音，就好像找到了组织，无穷的委屈涌上心头，顿时也是“哇”的一声哭了出来。

　　“呜呜……竹竹姐……快点来救爸爸……爸爸快要死了！”

　　电话那端猛然一滞，随后声音陡然高了一个八度。

　　“咩咩是你？你没事？什么？叶秋怎么了？”

　　咩咩按住哽咽的腔调，尽量让自己说话变得平稳一些。

　　“爸爸受伤了……很重很重……快点来救爸爸……呜呜……爸爸要死了……”

　　咩咩说着说着还是忍不住哭了起来。

　　随后电话那端就是一声尖叫。

　　“什么？叶秋要死了？怎么会……怎么会这样……怎么会……不会的……”

　　“什么？怎么回事？”

　　电话那端的韩玉竹也乱了方寸。

　　咩咩大急。

　　“你别这样啊，快点叫人来救爸爸啊！”

　　“咩咩，你先别着急，现在叶秋是不是受了很重的伤？”

　　然后电话那端再次传来声响，却是一个清冷的女声，而这种清冷似乎给咩咩带来一丝安定的力量，顿时点着小脑袋快速道：“是！”

　　“你们大致在什么位置？”

　　“咩咩不知道！”

　　“那你能说说你周围的环境么？就是你周围都有什么东西，远处有什么东西？”

　　咩咩迅速的在四周打量了一番，然后迅速道：“我们在一个树林里，然后不远处有坐山，哦……对了！山上能开车。”

　　“很好，咩咩做的很棒，现在咩咩不要挂电话，就待在爸爸的身边，不要乱跑好不好？”

　　“好！”

　　一场声势浩大的救援瞬间展开，曲灵犀顿时发挥出指挥千军万马的气势，拿起自己的电话开始拨打起来。

　　“常伯，我现在需要在半个小时之内获得直升机升空许可？能办到么？”

　　“好的，大小姐。”

　　“刘叔，我需要抽调龙兴总院的所有科室的主任医师，对从头到脚，从里到外都要，除了不在手术台上的，全部都在二十分钟之内给我集合。”

　　“楚光，你现在去联系悦通的技术总部，给我找出这号码的定位。”

　　待到一切安排完毕，曲灵犀也是缓缓地松了口气。

　　后背都几乎被汗水浸湿。

　　想到叶秋可能会死在龙京的地界上。

　　而且这其中还有星美的责任。

　　曲灵犀不由自主的想起了那个父亲口中曾经笼罩了龙京一个时代的阴影。

　　他的儿子死在龙京！

　　天啊！

　　“叮咚！检测宿主濒危状态……准备开启应急模式……应急模式开启……生命维持系统开启……开启自动修复系统……因系统升级修复完成度减缓……修复完成度12.89%。”

　　……

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　直升机螺旋桨的声音传来。

　　“快，是这里！伤者在这里！”

　　“嘶！”

　　无数倒抽冷气的声音响起。

　　“这么重的伤竟然还活着？”

　　“天啊！难道是从盘上道上掉下来的么？”

　　“这是什么样的意志力，竟然还活着？！”

　　“啊！这，这，这沙发……”

　　一个医生突然惊叫一声。

　　“怎么了？”

　　“这沙发竟然是被举起来的？”

　　“什么？！”

　　……

　　“叶秋……呜呜……你怎么会伤成这样啊……都怪我……”

　　“玉竹不要耽误医生急救！”

　　曲灵犀在旁边阻拦韩玉竹往前冲。

　　而曲灵山在下了飞机之后，看了叶秋一眼之后，便是看到了沙发边上的一个小土包，还有委顿在地的咩咩，瞬间就脑补出了当时的场景，周围的人也都发现了这个土包，全都是震惊了。

　　“这孩子？简直太厉害了！”

　　“是啊！这可是才五岁的孩子啊，怎么这么聪明？”

　　……

　　在昏迷之中的叶秋感觉浑身仿佛都被扔在一锅热油之中，反复煎炸，疼痛如同潮水一般袭来。

　　耳边也不断地传出来不尽的嘈杂声响，吵得叶秋心烦意乱，张了张嘴想要让周围的人闭嘴，但是嗓子好像被一块棉花堵住，什么声音都发不出来。

　　不知道过了多长时间，也许是一瞬，也许是一个世纪。

　　轰！

　　叶秋猛然睁开双眼，入眼便是一片白色。

　　“这是？”

　　“自己没死？”

　　“对了，咩咩！”

　　想到咩咩叶秋心里就是“咯噔”一下子，顿时双手撑床，想要坐起来。


第147章 这是要死啊！

　　“嘶……”

　　剧烈的疼痛让叶秋感到感到仿佛身体都不是自己的了。

　　手上一松，倒在了床上。

　　“嘶！”

　　大门猛地推开。

　　一群白大褂一拥而入，领头的是一个三十左右的花信少妇，带着金丝边眼镜，宽大的白大褂，丝毫不能掩饰其玲珑的身躯。

　　此时所有人都是震惊的看着眼前的场景，反复见了鬼一般。

　　叶秋看见有人进来，顿时急切地问道：“谁送我来医院的？孩子呢？”

　　但是却没有人回应。

　　这个人竟然醒了？

　　虽然他们在之前了解到，伤者是一位强大的武者，而事实证明叶之玄的确如此，在受了那么重的伤之后还能维持生机，而且看起来破碎不堪的皮肉韧性十分强大，为手术造成了很大的困扰，手术刀都很难划开，经过他们分析，叶秋的外伤基本上都是因为受到巨大冲击导致皮肉崩裂，和骨骼刺穿。

　　而且在输血过程中这个人竟然光血液就消耗了5万Cc，而正常人全身的血液也不过就是4700cc，竟然超过了普通人十倍的血量。

　　这是什么概念？

　　换算起来就是50瓶大塑料可乐！

　　当时输血过程中所有医生全都震惊了，似乎不是在输血而是本身这个人的身体就是在吸收和浓缩血液。

　　而几次都在他们认为这人必死无疑的时候，却是都能从死亡线上挣扎回来。

　　“这简直就是奇迹！”

　　“是啊！在医学史上都没有过这样的情况出现！”

　　“我以为这人以后都会是一个植物人了，却没想到他能这么快就醒了。”

　　医生们都开始的兴奋的交流，对于叶秋醒来的这件事他们本身都是不抱任何希望的，而且这回曲灵犀也许下重金，一旦救活了这个人，每个人至少都有200万的报酬，这简直比得上这些人三年年薪收益，怎么能不兴奋。

　　叶秋看见没人理会自己顿时就怒了，再也不顾全身的剧痛，轰然从床上坐起。

　　“我他妈问你们孩子呢？！”

　　叶秋现在最为担心的就是咩咩，他知道应该是环山造林带抵抗了一定的冲击，没有让他直接接触地面，这才免于一死，但是自己昏迷之后的事情，他就不知道了。

　　而咩咩到底有没有活下来？活下来的话有没有受伤？

　　所有的医生都被叶秋突然的大吼下了一跳，然后就看到包裹的像木乃伊一般的叶秋，身上雪白的纱布顿时被鲜血浸透，汩汩的流淌出来。

　　叶秋本身体格就异于常人，血肉强大，血流奔腾速度和力量十分强大，伤口崩裂，在体内奔流的血液瞬间冲出，仿佛大河决堤，几个呼吸之间就把身下的床单殷湿。

　　“你疯了？！不要命了么？”

　　“快点躺下！”

　　所有的医生都被吓住了，这人简直就是个疯子，一个野兽！似乎完全不把自己的性命当一回事。

　　“叮咚！恭喜宿主！装了一个吓死人不偿命的逼，奖励装逼值2万。”

　　叶秋一愣，系统升级完毕了？

　　而后曲灵犀，和韩玉竹还有曲灵犀都慌忙的赶了进来。

　　他们在外面就是听到了叶秋的怒吼，顿时就知道叶秋已经醒了。

　　也知道叶秋一旦发现了咩咩不在身边会发疯。

　　“叶秋，你不要激动，咩咩在隔壁睡觉呢，这孩子守了你三天……”

　　曲灵犀说着说着，看到了叶秋的样子顿时就傻眼了。

　　“啊！”

　　韩玉竹也是尖叫一声。

　　曲灵山也是触目心惊，这叶秋也太狠了点吧，现在叶秋这幅样子，完全和他们在造林带里面发现叶秋的时候如出一辙，甚至有过之而无不及，完全就是一个血葫芦。

　　叶秋听到了曲灵犀的话顿时眼睛爆出一团光彩，直接伸手撤下输液，和监控设备。

　　翻身下床。

　　“咔嚓！”

　　一声骨骼断裂的声响顿时传了出来，叶秋却是不管不顾。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　令人牙酸的骨骼碎裂的声音不断传出。

　　所有大夫都傻眼了，甚至都已经忘了阻止叶秋。

　　“这不可能！”

　　“双腿百分之八十粉碎性骨折，怎么可能走！”

　　其实开始的时候他们的治疗方案是决定截肢的，因为当初把叶秋挖出来的时候，叶秋的两条腿都几乎已经成了一摊肉泥，只剩下筋膜连接，和最基本的肌肉构架。

　　但是却被曲灵犀阻止了，后来这些医生转而一想几乎这人几乎是必死无疑了，能救活的可能性不足万分之一，也就不再强求。

　　最后缝合的时候几乎就像在缝一条条碎步片。

　　但是现在这人竟然诡异的站了起来，虽然还是这种扭曲的程度，但是确确实实的站了起来。

　　这简直就是见了鬼一样。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个让人难以置信的逼，奖励装逼值5万。”

　　而此时叶秋强自忍者剧痛的不断的冲击脑海，只是一步一步的像门外走去。

　　所有人都被震撼了。

　　所有人都难以理解叶秋的做法，不要命么？

　　叶秋的每一步都狠狠地敲打在众人的心头，骨骼碎裂的声音一串串的传出。

　　没有人敢说话。

　　震撼之后随之而来就是极限的恐惧。

　　这人难道一点都不怕疼么？

　　还是这人天生就没有一点痛觉。

　　叶秋绕过了众人，身上溢出的鲜血几乎汇成一条小河。

　　这就体现出金刚不坏神功的强大之处，及时骨骼俱碎，但是仅仅靠着大筋的拉扯和肌肉的包裹，就能支撑叶秋的行动。

　　来到隔壁的病房，轻轻的推开大门的扶手，叶秋看到了屋内的场景。

　　靠着窗户的大床上，一个娇小的身体穿着大一号的病号服，在阳关下睡熟。

　　但是小眉头却是紧紧的皱起，眼角还依稀挂着泪痕，嘴里不断的咕哝道：“爸爸……不要死……不要不管咩咩……爸爸……呜呜……”

　　叶秋的心里猛然一颤。

　　这孩子。

　　“叮咚！警戒，警戒，宿主进入濒危状态。”

　　“虽然现在的场景用你们人类的角度上看应该称之为感人，但是这么流血真的好么？”

　　叶秋被系统提示音瞬间唤醒，然后顿时一阵失血的眩晕感不断传来，叶秋一惊，濒危状态？这是要死啊！


第148章 这个逼得怎么装？

　　“你还好意思添个脸在那吐槽！看见老子都到这样了就不能帮老子修复一下身体？”

　　叶秋听见系统吐槽就是一阵肝火大冒，要不是这傻逼在关键时刻升级，自己怎么会落到这个下场。

　　“叮咚！现在系统才深刻的体会到了什么叫做，忘恩负义，恩将仇报，以怨报德，狼心狗肺，要不是系统临时开启应急权限，维持宿主的生机，就你那逼样早就死了一百回了！”

　　叶秋顿时就懵逼了！

　　握草！

　　握草！

　　握草！

　　骂人！

　　说脏话！

　　不是升级了么？怎么宿主就变低了。

　　“你丫敢骂我？反了天了？”

　　“叮咚！你能骂系统，系统凭什么不能骂你？宽以律己，严以待人，一向就是你们人类的劣根性。”

　　系统毫不客气的回应道。

　　这回叶秋却是一愣，他才反应过来，这系统提示应再也不是以前的电子合成音了，而是变得生动起来，虽然还有点略显声音，但是已经似乎初步的具备的一定的感情，而且好像在生气。

　　“你丫成精了？变成人了？我滴个乖乖。”

　　“请不要侮辱系统，系统不是你们这种愚蠢的碳基生物。”

　　叶秋一噎，握草，还种族歧视？

　　愚蠢的碳基生物？

　　妥妥的一种未来科幻的既视感。

　　还没等叶秋还嘴，系统再次提示道：“再次友情提示，宿主濒危状态已经接近极限，宿主苏醒恢复自主能力，应急权限即将关闭，距离宿主死亡还有五分钟，现在倒计时……300……299……”

　　叶秋顿时就懵逼了，连忙骚媚地笑道：“统哥，别闹。”

　　“闹？请不要质疑系统的职业操守，系统要你三更死，绝对不留你到五更，愚蠢的宿主，收起你恶心的表情，系统想吐。”

　　叶秋闻言脸色一僵，听着系统一本正经的吐槽，叶秋一点和系统吵架的心情都没有。

　　他明显的能感受到自己的生命在流逝，四肢的力量也逐渐变得越来越虚弱，眉头皱起道：“那就赶紧治疗，老子有的是装逼值。”

　　“对不起，扣除系统高位升级所需装逼值，剩余装逼值大部分已经消耗于应急预案维生，现在宿主装逼值余额不足以支付修复方案。”

　　叶秋顿时脑袋就是一阵眩晕，也不知道到底是濒危状态导致的还是被系统气的。

　　“那么多装逼值你都给我维生用了？为什么不直接修复我的身体？你脑子秀逗了？”

　　“叮咚！请不要质疑系统的智商，抠出来上秤称比你多二斤。”

　　“首先宿主无自主意识，系统无法为宿主做主，毕竟系统虽然智能，但是所有行为运转都是以宿主的主观意识为主，所以只能开启应急预案。”

　　“其次系统苏醒在宿主被人发现之后，如果主动修复，则太过惊世骇俗，无法善后，根据宿主所处世界的尿性，八成会被切片研究。”

　　“再一次友情提示，宿主所剩时间不多了……250……249……”

　　看着倒计时叶秋彻底懵逼了，这是玩真的么？

　　老子不是千年难遇的装逼奇才么，你就是这么对待奇才的？

　　但是叶秋知道这回可能是真的要遭，连忙问道：“都有什么方案啊，最便宜最省钱的是哪个？需要多少装逼值？”

　　“根据现在宿主的情况，共计推出三个套餐。”

　　“套餐一：《龙珠2》世界的身体修复机+基因原液一次使用机会，价值500万装逼值。”

　　“套餐二：《机械公敌》之中的超级纳米技术+10万超纳米医生机器人一次使用机会，价值450万装逼值。注：使用此方式修复，宿主身体会有一部分，被改造为机械生命，此行为不可逆，慎用。”

　　“套餐三：少林大还丹+神功《易筋经》+神功《洗髓经残篇》，价值装逼值580万。”

　　“现在宿主剩余装逼值余额为295万。”

　　叶秋大惊失色，他知道装逼值剩的少，但没想到剩的这么少！

　　这里最便宜的就是机械公敌里的纳米修复技术，但是后面却又注明了，以后会改造为机械生命，还不可逆，他十分怀疑这就是系统故意不让自己选的。

　　还有《龙珠2》他当然也看过，里面的修复机也的确牛逼，但是却只有一次使用机会，这倒是有点得不偿失了。

　　五百万用一回消耗品，叶秋却是怎么也下不了这个决心，穷惯了，舍不得大手大脚花钱啊！

　　但是看到了最后一个套餐，叶秋看见了《易筋经》的时候心里就是一颤，而且还看到了系统特意标准的“神功”二字，而且还带着金色的特效，一看就不是凡物。

　　这可是货真价实的神功啊，而且几乎家喻户晓，基本上在华夏很少有人不知道《易筋经》的。

　　武侠是所有男人的梦。

　　而几乎所有有武侠梦的男人，都渴望拥有一本真正的武林秘籍，而要是做一下市场调查，估计百分八十会有人选择易筋经。

　　这可是最顶级的内功心法啊。

　　而且还有《洗髓经残篇》，相对来讲《洗髓经》的知名度要远远低于易筋经，但是只要是真正的武侠迷就知道《洗髓经》是真正的疗伤神功，疗伤效果还要超过《一阳指》和《九阴真经疗伤篇》。

　　在少林的地位还要高于《易筋经》，两者结合，一个易筋，一个洗髓，完全就是脱胎换骨。

　　虽然《洗髓经》是残篇，但是系统出具这个方案那么就一定行得通。

　　大还丹就更不用说了，有病治病，没病强身，凭空增加三十年精纯内力。

　　这才是叶秋想到的可持续发展方案，但是尼玛太贵了！

　　“叮咚！友情提示，二百秒倒计时……200……199。”

　　叶秋听到了系统提示音脑袋顿时就是“嗡”的一下子，恨不得抽自己一个大嘴巴，都什么时候了，还想这想那的呢？

　　就连最便宜的超纳米修复都还差着155万呢，要知道这可是在医院啊，不是八万人直播现场啊，想那么多装逼值根本就是很难办到啊。

　　现在问题来了——这个逼得怎么装？


第149章 朕龙体真的无恙

　　现在原来在ICU病房的众人也是从震惊反应过来，全都赶了出来。

　　看到叶秋斜靠的门上，脚下的血液已经汇成了一个小水洼，顿时就是一惊。

　　叶秋此时已经感觉到了生命力在流逝，身体也有些酸软，便是斜靠在门上，大脑飞速的运转，想一个装逼计划。

　　而那么带着金丝边眼镜的美少妇直接就爆发了。

　　“你疯了么，你知道，我们花了多大的力气才把你救回来的么？你这样做对得起我们这些医疗工作者么？对这起这些关心你的人么？对得起你女儿么？你知道那孩子为了守着你，三天两夜都没有合眼，实在忍不住了才昏迷了过去。”

　　叶秋听着这女人在一遍巴拉巴拉墨迹个没完就是一阵烦躁，别忘自己脸上贴金，那么重的上，是你们能救回来的？打断我装逼的思路了好不好。

　　“你……”

　　“你什么你？给我闭嘴！”

　　叶秋顿时就不高兴了，直接开口呵斥，尼玛，你知道你现在浪费的是什么？是老子的生命啊！

　　少妇医生被叶秋一吼，吓了一跳，随后就是勃然大怒，气的浑身发抖。

　　“不可理喻，不可理喻。”

　　但是随后又想到了自己的职业，却是忍者愤怒，直接对着身边的医师说道：“我看她应该是头部受到重创，精神有些失常，你们把他弄回床上，小刘准备镇定剂，我们的病人需要冷静一下。”

　　叶秋眼睛顿时瞪大，握草，说谁精神失常呢，你丫才精神失常呢，你全家都精神失常！

　　但是看到了奔着自己来的几个医师，叶秋突然一个激灵。

　　精神失常！

　　这个好啊！

　　叶秋精神陡然振奋，肩膀一顶门框，强行站立起来。

　　控制着肌肉，一寸寸的拔高自己的脊背，叶秋的脊椎断裂的极为严重，现在这么一拔，似乎凭空长高了几分。

　　本身叶秋就以为修炼金刚不坏神功，身体经过一次改造，达到了一米九的高度，现在更是接近两米。

　　这么一拔高，以一种居高临下的姿态审视着众人，一股虎视鹰扬的滔天气概顿时勃发而出，再配合上叶秋浑身浴血的形象，活脱就是一个电影中盖世英雄的形象出现。

　　大手一挥，叶秋苍凉道：“退下！朕没有病！”

　　所有人开始的时候都被叶秋起范儿给惊住了。

　　但是听到叶秋一开口所有人都傻眼了。

　　少妇医生傻了。

　　曲灵犀傻了。

　　韩玉竹傻了。

　　所有大夫都傻了。

　　朕没有病？！

　　这是什么鬼？

　　合着真的被女大夫言中了！

　　脑子瓦特（注：坏了，上海话）了！

　　“叮咚！恭喜宿主装了一个傻逼，奖励装逼值+5万。”

　　叶秋心中狂喜，果然有效果！

　　傻X不傻X的无所谓了，活下来才是王道啊！

　　节操诚可贵，形象价更高，若为装逼故，两者皆可抛啊！

　　叶秋看见众人都愣了，然后便是念天地之悠悠的一叹。

　　“诸位爱卿不必如此，朕龙体真的无恙。”

　　众人都是又震惊有事哭笑不得，这是什么事啊？！

　　曲灵山也是古怪的看着叶秋，这人脑子真的被砸傻了？

　　然后便是有些惋惜，一代高手却是沦为这个样子，真是令人唏嘘。

　　曲灵犀头皮也有点麻，这叶秋脑子里都想着什么？

　　难道这人的内心想法就是想做皇帝么？

　　不过曲灵犀却是心中便是没来由的松了一口气。

　　这样绝世的人物，还抱着这样的心态，要是真的成长起来，那么……曲灵犀都不太敢想了。

　　韩玉竹却是眼泪瞬间决堤，咧嘴就开始哭了起来。

　　“呜呜……叶秋……对不起……都怪我……要不是我……呜呜……放心……叶秋你要是好不了了……我也会照顾你一辈子……”

　　叶秋听到韩玉竹的哭喊顿时就是一愣，心中苦笑，这个傻姑娘，其实这事还真不怪她，只是自己粗心大意而已，不过韩玉竹能有这份心，也是让叶秋心里一暖。

　　但是现在绝对不是多愁伤感的时候，叶秋“哈哈”一笑，摇头神秘道：“你们不信是吧，朕走给你们看！”

　　随后，便是嘴里嚷嚷道：“唉，没事走两步。”

　　说完便是抬腿便走，开始绕着原地开始走了起来。

　　众人看见叶秋健步如飞，顿时就是一愣，这架势根本就像是个没事人似的，难道真的好了？

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个让人摸不着头脑的逼，奖励装逼值5万。”

　　叶秋虽然脸上晓得灿烂无比，但是心里却是大急，这样不行啊，便是一狠心，一咬牙，一跺脚。

　　顿时加速起来，嘴里还是念念有词：“朕不光好了，还能小跑了，哎……垫步……垫步……我还能大跳……大跳……”

　　要是看过春晚的人就知道了这是赵本山老师和范伟老师的《卖车》里面的经典桥段。

　　所有人看到叶秋在那撒欢儿，都懵逼了。

　　一个刚才还在ICU的病人，浑身骨骼八成断裂，浑身缝的像是个破布娃娃的人，现在在这里原地爆炸。

　　“咔嚓……咔擦……”

　　即使是金刚不坏神功也不能在继续维持叶秋的高强度作死，被强行聚合在一起的腿骨骤然断裂。

　　叶秋一个老太太钻被窝，直接滑倒在地上。

　　“叮咚！恭喜宿主装了一个虎逼朝天的逼，奖励装逼值50万。”

　　所有人顿时反应过来，少妇医师顿时就炸毛了，指挥者闻讯赶来的保安道：“快，把他抬到病房去！”

　　然后抓狂的尖叫道：“小刘，小刘，镇定剂呢？怎么还不来！”

　　韩玉竹也是一副想上前却又不敢的样子。

　　曲灵山到是想动手，但是他能看出来这叶秋虽然看起来是废了，但是功夫的本能还在，现在能走动也多半是靠着金刚不坏神功。

　　自己毕竟跟叶秋较量过，武人对同为练武之人的气机十分敏感，他就怕他上前，引起叶秋的激烈反应。

　　而且曲灵山知道，虽然他口口声声说自己武功大成，也不过是为了面子，他对于降龙伏象功还做不到收放自如，要是一不小心，凭着现在叶秋比玻璃结实不到哪去的身子骨，就怕一下子就把叶秋给弄死。


第150章 总有刁民想害朕

　　保安迟疑了片刻，却是还是依言上前，这个女医师可不是一般的人物，就是院长都要惧上三分，原来的外科主任就是因为对着她口花花了一句，就被直接踢出了医院。

　　在那之后这位女医师就变成了医院里最不可招惹的人物之一。

　　叶秋在地上挣扎了几下，都没有站起来，心里就是“咯噔咯噔”的，坏了，这尼玛怎么办！

　　就在叶秋懵逼的时候，两个保安也把叶秋从地上，搀着左右臂扶了起来。

　　叶秋眼中顿时爆出一团光彩！这配角来的好！

　　顿时一计不成又生一计，只见叶秋撕心裂肺的嚎叫道：“别拦着我，我要装逼……别……别这样……哈哈哈……没有什么王权富贵……没有什么四海升平……没有什么……哈哈……都是假的……朕没疯……放开朕！……啊……来人啊！护驾……总有刁民想害朕！”

　　“叮咚！恭喜宿主完成了终极傻逼装逼三连击，奖励装逼值50万。”

　　所有人都是哭笑不得，这疯的也太厉害了。

　　但是好在被控制住了，而且看他的精神头，应该不是要死的样子，曲灵山也是震撼，难道这金刚不坏神功这的如此高明？

　　但是就在所有人都松了一口气的时候，叶秋也正好经过了曲灵犀和韩玉竹的身边。

　　叶秋双臂一震，瞬间把两个保安崩开，所有人都是骇然，这人都这样了，怎么还有这么大的力气。

　　叶秋颤颤巍巍的指着窗外，对着曲灵犀和韩玉竹暴喝一声道：“看！”

　　这一声叶秋几乎用上了浑身的气力，配合演唱专精发声，如同龙吟虎啸，震人心魄。

　　所有人都不自觉的向窗外看去。

　　然后反应过来都是一愣，看？

　　看什么？

　　天空？云彩？什么都没有啊？

　　然后叶秋陡然大笑一声，伸开双臂一手搂住曲灵犀，一手搂住韩玉竹道：“爱妃……这都是朕为你们打下的江山啊！”

　　众人顿时绝倒！

　　韩玉竹和曲灵犀却是都不敢妄动。

　　一是因为两个人女儿家，根本就拗不过叶秋，而且还不敢用力过大，也是怕伤到叶秋。

　　所有人都是一愣，然后骇然，看着叶秋竟然敢把曲灵犀揽入怀中。

　　曲灵山脸色也是一变，大声道：“叶秋你干什么？放开我姐！”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个中二的逼，奖励装逼值20万。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个胆大的逼，奖励装逼值50万。”

　　叶秋一看装逼值达到了475万，顿时就是喜忧参半，喜的是超级纳米技术的标准达到了。

　　但是现在距离叶秋想要的易筋经，和洗髓经还差了不少。

　　而倒计时已经开始进入了十秒警戒区。

　　10……9……8……

　　叶秋看着怀里的二女，都是都是忐忑的看着自己，就是一向镇定无比的曲灵犀，此时也是眼睛半睁半闭，一副怯怯的样子，看着叶秋食指大动。

　　顿时心中一震，一个大胆的想法，冒了出来。

　　5……4……3……

　　叶秋看着时间已经到了最后五秒，叶秋顿时怒从心头起，恶向胆边生，“哈哈”一笑道：“今天朕就翻二位贵妃的牌子了！”

　　然后就在所有人震惊的目光下。

　　左一口，右一口，在韩玉竹和曲灵犀的头上各自亲了一口。

　　全场顿时变得鸦雀无声。

　　这一刻似乎变得无比的梦幻，简直让人难以置信。

　　所有人都能看到曲灵犀和韩玉竹洁白光滑的脑门上，各自都印了一个鲜红的唇印。

　　所有人都傻了！

　　“叮咚！恭喜宿主装了一个色欲熏心，色胆包天的逼，奖励装逼值50万。”

　　“叮咚！恭喜宿主装了一个惊掉人眼球的逼，奖励装逼值50万。”

　　“叮咚！恭喜宿主装了一个令人尴尬的傻逼，奖励装逼值90万。”

　　而系统提示的时限也接近于零，叶秋猛然在心中豪迈的大吼道：“服务员，给老子来个套餐三！”

　　“叮咚！恭喜宿主获得，大还丹，神功《易筋经》+神功《洗髓经残篇》。大还丹发放指丹田气海，开始消化……”

　　“叮咚！日了DOG！宿主要是再乱给系统改名，系统有权利不予以回应，这次事情紧急，系统网开一面，下不为例。”

　　顿时无数晦涩的信息，涌现叶秋的脑海之中，而这一次的功法信息也比之前任何时候都来的汹涌浩大，仿佛如同一条大河不断的冲刷着脑回路。

　　当初一齐接收《龙爪手》和金刚不坏神功的时候，他都没有感受到这种强烈的冲击。

　　叶秋又惊又喜，这就是神功么？

　　而同时瞬间叶秋就感觉到丹田气海，突然温热起来，开始的时候便是如同一杯温开水，暖洋洋的极为舒坦。

　　随后暖流渐渐的晕染开来，逐渐的遍布全身，叶秋也是沉浸在这种舒适的快感之中，脸上也是开始流露出舒适享受的表情。

　　但是在众人看来可就不是这个意思了，所有人都看到再叶秋亲了曲灵犀和韩玉竹之后，紧接着便是一脸“骚荡荡”的表情。

　　曲灵犀满脸都写满了难以置信，而韩玉竹也是十分错愕，然后脸刷的一下就红了。

　　所有人的都是看着三个人，面色复杂。

　　在场的所有男性也都是一脸的羡慕妒忌恨的表情。

　　这两位都是谁啊，一个一线顶尖明星，红的发紫，另一个更是了不得，巅峰世家的大小姐，而龙兴医院本身就是曲家的产业，而在龙兴工作的人，有哪个能不认识曲灵犀？

　　但是现在，两个天之骄女，却是被一个傻子给亲了。

　　叶秋现在是要多爽有多爽，他能明显的感觉到，易筋经和洗髓经开始运转之后，自己小腹周围周围的伤势都开始逐渐的被修复。

　　叶秋心中大定，随后感觉到自己怀中的二女，心中就是一动，顿时就有点想入非非了。

　　真他娘的爽啊！

　　叶秋可不是柳下惠，坐怀不乱那是太监。

　　韩玉竹是那种极为苗条的身材，看起来瘦弱，但是皮肉却是十分紧致，很有弹性，应该是平时也有健身的习惯。


第151章 装失忆

　　而曲灵犀则是另一种感觉，曲灵犀本身就是那种稍微丰腴的类型，平时穿着宽大的职业装显不出来，但是接触之后叶秋才知道，什么叫女人如水，真软啊，这哪是肉啊，这分明就是棉花啊。

　　不行！

　　叶秋你是正人君子，你不是流氓。

　　控制……控制……再控制……

　　唉呀妈呀！这种情况之下，谁特么控制得住！

　　就是……没控制住……

　　叶秋一咬牙，两个手指头翘起，轻轻的夹住曲灵犀腰边的软肉，捏了一下。

　　曲灵犀脸色顿时就是一变，猛然抬头看向叶秋。

　　然后就看到叶秋虽然看起来是在闭着眼睛，但是隐约之间却是似乎能看到叶秋眼睛裂开一条小缝，要不是距离这么近，她也不会看见。

　　曲灵犀多聪明的人，顿时心里就想到这一个可能——耍流氓！

　　而感觉到叶秋有力而温热的大手，紧紧的搂着自己，还在有心思捏自己腰间的软肉，哪里像是受伤的样子？

　　虽然心中疑惑，当初叶秋受了那么重的伤，还是她亲眼所见，而且还在浑身溢血，现在竟然还有心思调戏自己，难道这个世界上真的有好色如命之人么？

　　但是不论怎么样，曲灵犀也不能继续放任叶秋了，因为她已经感觉到了叶秋的手指已经松开，已经有向下滑动的趋势。

　　曲灵犀反手抓住叶秋的大手，狠狠的剜了叶秋一眼，然后淡淡道：“叶秋，你过分了。”

　　叶秋顿时就是一个激灵，握草！

　　过火了！被发现了！

　　周围的听到了曲灵犀的话也是一愣，然后顿时瞪大了眼睛。

　　难道？

　　韩玉竹也反应过来，顿时大羞，她刚才同样经历了曲灵犀身上发生的事。

　　但是由于韩玉竹本身心中有愧，还心忧叶秋的伤势，再加上被叶秋抱入怀中，这种复杂的心情纷纷扰扰，却是然韩玉竹当时没有哦反应过来。

　　现在想起来，而感受到叶秋的手已经接近自己的臀部，就是恍然大悟。

　　羞愤之中还带着一种哭笑不得，这叶秋难道是色中饿鬼转世么，都伤成这样了，竟然还有心思耍流氓。

　　叶秋却是尴尬了，这事弄得，装疯卖傻耍流氓还让人发现了，这张老脸以后可往哪搁。

　　不行！

　　头可断，血可流，节操不能丢！

　　这厮刚才为了活命，无奈之下，楞装傻比，但是现在性命无虞之后又想挽尊。

　　怎么办？

　　叶秋无数的电影片段在叶秋脑海中浮现，张艺谋，冯小刚，陈凯歌，王晶，在这一刻灵魂附体，中戏，上戏，瞎他妈戏的顶级演技轰然爆发。

　　出来吧……狗血三十六计之——装失忆！

　　叶秋陡然睁开眼睛，先是看了一眼曲灵犀，又看了一眼韩玉竹，眼中先是一阵迷茫，然后再继续以这种迷茫的眼光徐徐的扫视着四周，眼睛越瞪越大。

　　随后众人就看到叶秋的脸上顿时写满了，震惊，迟疑，慌乱，不可思议，双手骤然松开二女，“噔噔噔”后退几步，颤声道：“你们是谁？我这是在哪？”

　　所有人都是一愣，这是又抽了什么疯？

　　曲灵犀眉头一皱，冷声道：“别装了，这样有意思么？我需要一个解释。”

　　装？

　　所有人都是疑惑的看着曲灵犀，然后又转头看看叶秋，眼中的怀疑也是越来越浓。

　　难道这人真的是在装疯卖傻？

　　叶秋用余光看着曲灵犀，心中冷笑，难道哥这狗血之王的名字是白叫的？

　　脸上更是做出一副迷惑的样子，惊恐道：“装？什么装？我怎么不知道你在说什么？快说！你到底是谁？”

　　叶秋伸出手指，指着曲灵犀道。

　　曲灵犀刚要还嘴，但是叶秋却是丝毫没有给他机会。

　　像是突然发现了什么一般，看着自己被纱布包裹的右手全都被溢出的鲜血浸湿，浑身猛然一震，顿时杀猪式的惨叫道：“天啊！我的手！我的手怎么了？好痛！”

　　叶秋顿时抱住自己的右手，脸上悲戚的似乎都要流出泪来，然后猛然抬头，颤抖道：“你们对我做了什么？”

　　那架势完全就像是一个突然在酒店醒来，发现自己身边躺了个男人，而菊花还在隐隐作痛的那种绝望式的质问。

　　所有人看见叶秋这样，顿时也有点摸不清头脑了。

　　这看起来也不像是在装啊！

　　什么人能装的这么像啊！

　　然后都是迟疑的看着曲灵犀，而曲灵犀从众人的眼中都看到了一丝怀疑。

　　曲灵犀心中顿时就是一阵气苦，这些人难道都是傻子么？

　　而韩玉竹看见叶秋这幅样子就是心中一痛，连忙小声对着曲灵犀道：“灵犀姐，是不是你错怪他了。”

　　曲灵犀更是难以置信的看着韩玉竹。

　　叶秋却是已经忍不住了，低着头笑个不停。

　　所有人都是看到叶秋把头低下，肩膀不断的耸动的样子，还发出奇怪的“呜咽”声，顿时就是觉得叶秋都被吓哭了，也是不由得升起同情心来，纷纷劝阻道：“曲总，我看这位病人应该是真的失忆了。”

　　“对，您也应该知道，当初查验伤情的时候，他有四分之一的颅骨都被砸碎了，应该是有血块还未取出才导致了这种情况。”

　　“曲总别生气，别和病人一般见识。”

　　这时候所有人都帮着叶秋说起话来。

　　这倒不是叶秋的魅力有多大，而是他们根据当时的场景推算出了一点事情的经过。

　　父女二人坠崖，父亲用沙发把女儿包住，用双臂撑起女儿的生的希望，而女儿忍住害怕，排除万难，为了挽救父亲。

　　这种父女情深，深深的震撼了他们。

　　众位医生虽然都是不知道叶秋的身份，但是都是被这种父爱给感动了，同时也对叶秋产生了一定的好感。

　　所以才会出现这种帮着叶秋说话的情形。

　　以为在众人眼中，要是得罪了曲灵犀那是一定不会有什么好下场的，而且还是一个傻子，众人不想这么有情有义的男人因为得罪曲灵犀而受到责难。

　　“小犀，我看这事就算了吧，当初做检测的时候，也是显示他的脑波状态极为不稳定，应该是神经系统出现了问题。”


第152章 我还只是个孩子啊！

　　那个带着金丝边眼镜的少妇也是在一遍劝阻。

　　曲灵犀却是哭笑不得。

　　“婉姐，你也不相信我，而相信他？我的判断没有错的。”

　　俞婉清也是眉头一皱，有点不满，灵犀这丫头什么都挺好，就是有点不近人情。

　　所有人心中也是开始泛起嘀咕来，外界都说曲灵犀是个杀伐果断的铁娘子，看来所言不假，说白了不就是被傻子占了点便宜么，至于这么不依不饶的么？

　　曲灵犀已经快要崩溃了，这些人都是傻子么，还是叶秋演的太真实了？

　　委屈！

　　真的委屈！

　　从小到大曲灵犀什么时候受过这样的误会。

　　而叶秋真是有着能把任何人都气死的本事，曲灵犀完全失去了平时的淡定，而此时杀伐果断的冰山总裁完全变成了一个被人冤枉的小姑娘。

　　也的确曲灵犀从小大一直顺风顺水，作为曲家的嫡长女，走到哪里都是如从太阳，光芒万丈，承受别人的恭维，和崇敬的目光。

　　而在十二家的三代子弟之中，曲灵犀的生就也是可圈可点，被老一辈人认可。

　　有谁能让曲灵犀吃瘪？

　　可以说从来都没有过。

　　而且曲灵犀什么时候让男人这么轻薄过，搂自己的腰，捏自己腰上的肉，亲自己，最后还要摸自己的屁股。

　　然后还装疯卖傻，让众人误解自己，要不是因为大庭广众之下抹不开脸，曲灵犀连哭的心都有了。

　　实在是太欺负人了！

　　而羞愤，恼怒纠缠在一起顿时就冲破了曲灵犀理智的防线，直接向叶秋冲去，顿时就抓住了叶秋的胳膊。

　　“叶秋，你敢不敢抬头让大家看看你！你敢不敢看着我的眼睛说你失忆了！”

　　叶秋心中大笑，傻丫头，难道你以为这样哥哥就没办法了么，还是太年轻啊。

　　叶秋顿时装出一副“惊恐万状”的表情，好像被马蜂蜇了一般，连忙甩掉曲灵犀的手，哀求道：“别……求求你……别伤害我……我还只是个孩子啊！”

　　众人也全都傻眼了，这到底是失忆还是傻啊。

　　有点傻傻分不清楚啊。

　　曲灵犀现在离叶秋很近了，已经能看清叶秋脸上的表情，和眼中的神色，丝毫不似作伪。

　　却也是有点摸不着头脑了，疑惑的看着叶秋的脸，难道真的是傻了，还失忆了？

　　那刚才非礼自己难道也是发傻了？

　　就在众人都疑惑的时候，一个稚嫩的童声从后面传了出来。

　　“唔……怎么睡着了？……咩咩要去看爸爸。”

　　咩咩揉着眼睛，从病房里走了出来，然后突然一愣，顿时大叫了一声：“爸爸！”

　　然后就是撒开腿，“哒哒哒”冲着叶秋小跑了过来。

　　叶秋听到这个声音，顿时浑身一震，惊喜道：“哎……我的宝贝闺女！”

　　直接就是一个转身，敞开怀抱。

　　然后咩咩丝毫不嫌弃叶秋浑身浴血，直接一个飞扑，直接冲进叶秋的怀里。

　　叶秋心中激动，直接把咩咩举了起来，在咩咩的小脑门上“吧唧”亲了一口。

　　“哎呦……好宝贝儿啊……想死爸爸了……”

　　咩咩却是大眼睛越来越红，一层水雾瞬间涌起，顿时“哇”的一声就哭了出来。

　　“呜呜……爸爸你吓死咩咩了……呜呜……咩咩还以为爸爸会死掉呢……”

　　咩咩这么一哭，叶秋顿时感觉心都要碎了，手忙脚乱的安慰道：“好咩咩，不哭啊，爸爸这不是没事么，爸爸可是超人，怎么会死掉，爸爸要一直陪着咩咩。”

　　叶秋心中感动的不行不行的，还是闺女好啊，是爸爸的贴心小棉袄啊，叶秋也知道，这回能在装逼值消耗光之前及时的被送送到医院，也都是咩咩的功劳。

　　否则的话，要是等到曲灵犀她们反应过来，那么黄花菜都凉了。

　　“呜呜……爸爸真的没事？那这些血是怎么回事？”

　　咩咩听见叶秋中气十足的声音，情绪也渐渐的平稳下来，指着叶秋的身上说道。

　　叶秋满不在意的一笑。

　　“这算什么？行走江湖难免磕磕碰碰，爸爸是武林高手，这点小伤，随便用了易筋经，和洗髓经什么的，运功疗伤，说好就好。”

　　咩咩眼睛一亮，在咩咩眼里叶秋几乎无所不能，而叶秋也从来都没有让她失望过，所以叶秋说什么，咩咩都是百分之百的信任，爸爸说没事那就一定是没事。

　　“哇哇……这么厉害……虽然不知道什么经，是什么，但是听起来好像很厉害的样子。”

　　叶秋臭屁一笑，他已经能感觉到，生机逐渐的恢复了起来，虽然进度缓慢，但也是没有主动运功的原因，毕竟初学乍练，叶秋也没有内功修行的经验，突然得到两大神功，也有点不知道怎么入手，而且叶秋知道内功修行，一定要安静，要不然很容易走火入魔，所以现在还不是时候。

　　突然叶秋感觉到周围变得安静无比，一股寒意瞬间袭来，然后叶秋心里一跳，悄悄的看向咩咩的大眼睛，从咩咩眼底的倒影开始观察自己身后的情况。

　　曲灵犀俏脸上爬满了寒霜，一副要吃人的样子，韩玉竹也是难以置信的捂着小嘴，少妇医师也是百般错愕，曲灵山面色古怪。

　　而周围的医生也是见了鬼的表情。

　　叶秋大惊，握草！露馅了！

　　也是，正装失忆呢，怎么还能认识咩咩。

　　叶秋看向咩咩的眼神就是有点复杂了。

　　好闺女啊，你这是专业坑爹啊！

　　叶秋心思百转。

　　而后面的人现在却是都是一副吃了苍蝇的样子。

　　竟然真的是在演戏？！

　　曲灵犀顿时有点沉冤昭雪的感觉，随即便是勃然大怒。

　　叶秋一看要遭，顿时像咩咩猛打眼色，现在他寄希望寄希望于咩咩和他的默契了。

　　“啊！我的头好痛！我什么都想不起来！我是谁？”

　　叶秋突然将咩咩放在地下，一边说话还一边向咩咩眨眼睛。

　　咩咩开始还是一愣，然后大眼睛顿时就眯成一个月牙，胖乎乎的小手抓住叶秋的手，“焦急”道：“爸爸……你怎么了……不要吓咩咩啊！”


第153章 我要运功疗伤了！

　　“啊……好痛……我这是要死了么……不……不要……我还年轻……我还有大把的逼没有装……咳咳……我还有大把的青春没有挥霍……”

　　众人看着叶秋全都傻眼了，这人也太无耻了吧。

　　所有人看着叶秋和咩咩浮夸的演技都是哭笑不得。

　　倒不是叶秋的演技大失水准，而是经过刚才哪一出，就是傻子都知道叶秋是在装腔作势。

　　曲灵犀怒斥道：“好了！不要胡闹了！”

　　这一声怒斥包含威严，顿时吓得周围的人都是心中一惊。

　　叶秋也是浑身一抖，到是不是害怕曲灵犀，而是现在是有亏心事啊，刚摸完人家，苦主生点气也是应该的，早知道就不向熟人下手了，那个白大褂也很有料啊。

　　叶秋也是心中大恨，这死丫头怎么就不依不饶呢，不就是亲了你一口，摸了你一下么，老子还是病人呢，迁就我一下能死啊，白眼狼，早知道就不给你帮忙了。

　　但是叶秋要是能被曲灵犀一下子虎住，那也就不是叶秋了。

　　权当做没有听到，自顾自的在地上“惨叫”，还一边冲着咩咩挤眉弄眼。

　　所有人看着叶秋的样子也是一阵无奈，差不多就行了，都知道您什么样了，还装什么啊！

　　演起来没完了还！

　　但是在地上咿咿呀呀的叶秋却是瞬间身体猛然一震，开始往出大量的渗血。

　　叶秋突然感觉到原来温热的丹田，却是陡然变得爆烈起来。

　　假如说刚才只是一锅温水，那么现在就好像是一锅滚沸的开水，不断的翻腾起来。

　　而叶秋发现，原来在丹田之中的一丝初生的内气，却是不知道什么时候一紧变成了鸡蛋大小，在丹田中开始横冲直撞，似乎要冲破出来。

　　而“鸡蛋”每每撞击一下，叶秋都感觉身体被砸了一锤。

　　似乎浑身都要被震散。

　　咋回事？假戏真做了？

　　“系统！怎么回事？”

　　叶秋大惊，连忙问道。

　　“叮咚！易筋经，和洗髓经两大神功，一个易筋，一个锻骨，两者结合起来，就是脱胎换骨的奇妙之能，用佛家理论就是抛掉臭皮囊，铸就无上金身，用道家的理论就是，退去肉体凡胎，返回先天之体，而这个过程就是不断舍弃，和重生的过程，所以不要慌，没毛病。”

　　叶秋听到系统解释到时心中平稳了许多。

　　然后就听到系统再起响起。

　　“不过系统还是建议宿主运功控制一下，然后观想自己曾经的样子，毕竟洗髓经是残篇，如果不加以控制，宿主的相貌可能会发生更改，此过程是随机的呦。”

　　握草！

　　握草！

　　握草！

　　随机的！

　　那不是变成什么样都有可能？！

　　这尼玛不是开玩笑一样么！

　　要是变成了刘德华，梁朝伟叶秋还会有点安慰，但是要是随成如花，大傻一样的样貌叶秋死的心都有了。

　　叶秋打了个寒战，直接一个鲤鱼打挺，轰然站起来。

　　在众人震惊的眼光中如同卷地狂风，直接冲进ICU，临走的时候，冲着曲灵山道：“拦着所有人，不许进来，我行功出了岔子！需要运功疗伤，不然有性命之忧，要是你表现好，我出关的时候传你龙爪手！”

　　然后大门轰然关闭。

　　留下发呆的众人。

　　这是什么情况？

　　运功疗伤？

　　龙爪手？

　　所有人都蒙了，这都是什么？

　　只有曲灵山浑身巨震，运功疗伤？

　　难道叶秋说的，他会易筋经和洗髓经都是真的？

　　曲灵犀浑身的鸡皮疙瘩都起来了，身为少林弟子，曲灵山怎么可能不知道易筋经和洗髓经这两大秘典。

　　这已经不是不传之秘的层次了，这是少林的命根子啊！

　　这两大神功只有方丈可以修行，加入偷学龙爪手会遭到少林的追杀，那么偷学易筋经，和洗髓经基本上少林排着一堆和尚去刨祖坟的事情都能做出的出来。

　　而且藏经阁的守卫，丝毫不下于圣地达摩洞，这叶家的少爷是怎么得到易筋经的。

　　自己身为曲家主脉唯一的男丁，在少林也仅仅就是辈分高了一些，就是七十二绝技中的最顶尖的绝学都修行不到，而叶秋一个脱离了叶家的少爷，哪里来的这么大的本事。

　　曲灵山陷入胡思乱想，这些医生却也很快的反应过来，俞婉清顿时就炸毛了。

　　“这人到底是疯了么，流了这么多血，竟然还要什么运功疗伤，这里是医院，由不得他胡闹，不行，小刘去找钥匙，我看这人的精神的确有问题，只不过是时好时坏罢了。”

　　“哦，知道了。”

　　一个小年轻的实习医生点点头一路小跑走了。

　　而曲灵山却也是被俞婉清的话给惊醒，反应过来，顿时站在ICU病房的门口。

　　俞婉清脸色顿时就是一变，冷着脸道：“小山，你干什么？难道你也要陪着他胡闹？他疯了，你也疯了？”

　　曲灵山被少妇一瞪，脖子就是一缩，讪讪道：“婉姐别生气，这人身上真带着功夫，而且比我强多了，他说没事就应该是没事。”

　　他可知道这俞婉清看起来一副白衣天使的样子，但是小时候却是一个魔头，曲家俞家相交莫逆，世代都有姻亲往来，到了他们这一辈，曲灵山的姑姑嫁到了俞家老三，要是从这上面论，他还得管俞婉清叫一声堂姐。

　　虽然是好几杆子才能打的着的堂姐。

　　他小时候，可是没少挨俞婉清的欺负，最难玩的一次就是被扒光了绑在树上弹丁丁。

　　那一年他六岁，俞婉清十二岁。

　　俞婉清可谓是他童年的阴影，甚至在修了十二年禅之后都无法释怀的阴影。

　　直到今天，曲灵山对着俞婉清还有一种深深的恐惧，以至于胯下酸软。

　　但是害怕是害怕，曲灵山却是记得叶秋刚才的许诺。

　　龙爪手啊！

　　七十二绝技之中数一数二的绝学啊，要是自己在少林熬，说不定得熬多少年，才能得到学习的资格。

　　而且现在因为和叶秋的赌约，却是不得不离开少林，那就根本断了自己学习上乘武学的机会。

　　但是现在叶秋这么一说，曲灵山却是心中升起无穷的火焰，这可是他千载难逢的机会啊！


第154章 一个新鲜火热的男神即将出炉

　　而且这叶秋看起来极为大方，行事不拘小节，看起来也不是敝帚自珍的人物，要是和他处好关系，那么易筋经，和洗髓经也并非没有可能啊。

　　曲灵山本身就是灵泛的人物，武道小成，神意通明，脑袋灵光，一瞬间就权衡好利弊，这门一定得守住！

　　自己也不是小时候任俞婉清宰割的人了。

　　“功夫？我也不是没见过功夫什么样，打打杀杀而已还能自己治伤？别以为你在少林呆了几年就抖起来了，蒙我不懂行，也不是看电视剧呢，快让开，你信不信我再把你绑……”

　　“咳咳，婉姐，功夫真不像你想象的那么简单。”

　　曲灵山差点被口水呛死，这俞婉清看起来冷冷清清，但是这脑子缺根弦的毛病这么多年的都没有一点改善，这话是一个女孩子家能说的么，能在这么大庭广众之下说的么？

　　曲灵山感觉下了山之后，心就一直很累，很疲惫。

　　“快点闪开，别逼我动手。”

　　俞婉清的执拗劲也上来了，其实还是医生的职业操守和自傲在作祟。

　　把叶秋从生死线上拉回来，堪称医学奇迹，而作为主刀的大夫，俞婉清认为自己的医术已经突破天际了，只是不知道一切都并非是她的功劳，要不是系统启动维生模式，叶秋早就死翘翘了。

　　除了输血算是起到点用处，打钢钉，缝合都给叶秋脱胎换骨造成了很大的麻烦，反倒是添乱。

　　曲灵山被逼的没办法，求救似的看向曲灵犀。

　　“姐……”

　　曲灵犀却是气还没消，顿时扭过头去。

　　曲灵山急的没办法，想得到龙爪手没错，还有一点就是内功行功的时候实在是不允许被人打扰，要是被打断，很有可能会走火入魔。

　　但是俞婉清一副说不清的样子，却是没有办法，曲灵山一咬牙道：“婉姐觉得功夫没什么，是因为没有接触过功夫，你看……”

　　随后，曲灵山提气运劲，直接在走廊上的不锈钢扶手上一按，然后大手拿开。

　　然后众人就骇然看见，这不锈钢的把手被曲灵山刚才看似轻轻的一按却是直接被按得瘪了进去。

　　哪里像是不锈钢，分明就和易拉罐差不多。

　　曲灵犀和韩玉竹却是没有那么惊讶，她们早就看到了功夫的神奇，不论是开始曲灵犀办公室如同狂风过境一般被摧残，还是叶秋在后台上一掌击碎合金钢桌，都不是正常人可以做到的。

　　看着眼前有点错愕和震惊的俞婉清，苦笑道：“婉姐，你看到了吧，功夫这东西，练到了深处，就不能用看待普通人一样了。而我这不过就是小儿科，叶秋要比我强上十倍，百倍，你想想，从九百米的盘上道上掉下来，都没死的人可能么都是功夫啊，所以我们还是不要添乱为好，行功出岔子才是要死人的。”

　　曲灵山现在叶之玄反应过来，他说这叶秋怎么生命力这么顽强，原来是身怀两大神功！

　　两大神功脱胎换骨，有夺天地之造化之能，而曲灵山也期待这两大神功究竟是怎么神奇，能修复叶秋的伤势。

　　众人全都被曲灵山震惊了，好家伙，你这捏钢管跟捏橡皮泥似的，他比你还要厉害十倍百倍。

　　那还是人么？

　　……

　　二此时的叶秋感觉到，浑身都几乎要烧着了，鲜血都沸腾了起来，流淌在地上都不断的冒出青烟，而且那种大锤轰击的感觉也随之愈演愈烈。

　　叶秋感觉自己就像是一块烧红的烙铁在被人不断的被捶打，塑性。

　　叶秋看向ICU的玻璃窗，眉头一皱，他不知道等会脱胎换骨究竟会发生什么异状，但是系统当初描述的到时挺高大上的，蜕去凡胎，抛掉臭皮囊，但是叶秋却是怎么品都有点不太妙的感觉。

　　便是随手撤下病床的床单，糊在观察窗上。

　　做完这一切叶秋顿时失去了所有的力气，瘫倒在地上。

　　而这种从而外发出了炽烈的灼烧之感，烧的叶秋的大脑都有些昏沉，但是叶秋却是咬紧牙关，一点声音都没有发出。

　　把一切痛苦都堵在嗓子眼里，因为他知道，要是惨叫出声，那么咩咩就一定会担心的。

　　痛苦如潮水一般不断的冲击叶秋的神经，但是叶秋却是没有忘记系统虽说的观想自己的样貌。

　　顿时开始按着易筋经和洗髓经的运行线路，引导着内气，开始不断的运行。

　　而这么一运功，刚才还四散奔窜的内力顿时收敛了不少，虽然还是炽热，但是却是没有刚才那么酷烈了。

　　叶秋缓缓的松了一口气，开始专心的观想起自己的相貌起来。

　　这一观想叶秋顿时就起了小心思了，既然运功需要自己观想自己的样貌，那么就说明是根据自己的记忆来塑造自己的长相的。

　　这样的话……

　　“咳咳。”

　　“眉毛有点淡，不行，得浓一点。”

　　“眼睛不够有神，额角稍微往上提一提。”

　　“鼻子不够挺，对。”

　　“嘴唇有点厚，薄一点。”

　　“皮肤，不够白，白一点。”

　　“完美！”

　　易筋经牌微整容，值得信赖。

　　一个新鲜火热的男神即将出炉。

　　而此时认真观想自己重塑之后的相貌的叶秋，却没有发现，自己身上溢出的鲜血，逐渐的变得粘稠。

　　而身体每每被捶打一下的时候，都有一些黑色的物质被敲打出来，而缠绕在叶秋身上的绷带也被震得四散崩裂开来。

　　随后一股浓郁的恶臭，顿时飘散。

　　“吧嗒！吧嗒！”

　　一颗一颗钢钉都逐渐被叶秋派出体外，掉落在地上，而缝合的线材也从皮肉中被剥离出来。

　　也不知道过了多久，叶秋换换的睁开眼睛。

　　“刷！”

　　漆黑的屋里瞬间闪过一道彻烈的白光。

　　两个璀璨的亮点悬浮在半空之中，赫然就是叶秋的眼睛。

　　而此时的叶秋感觉到整个世界都发生了翻天覆地的变化，漆黑的暗室之中，叶秋能清晰的看见屋里的每一个角落。

　　而且浑身仿佛轻了几十斤一般，似乎此时来一阵风自己就能乘风而起。

　　六识全都变得极为敏感。

　　而六识变得敏感的后果就是……


第155章 一个有味道的逼

　　“握草！谁家的屎坏了！”

　　一股腥臭难闻的味道直接冲向叶秋的鼻端，差点把叶秋熏晕过去。

　　现在叶秋的六识比常人起码敏感十倍，这一下子可要了老命了。

　　“咳咳咳……咳咳咳……”

　　叶秋反应过来感觉自己正坐在一摊黑色的淤泥之中，而浑身上下都包裹着一层黑色的油膜。

　　而这种味道就是从自己身上发出来的。

　　叶秋差点被恶心吐了。

　　轰然站起，直接冲向了高级病房专用的卫生间，也没管有没有热水，拧开喷头开始冲洗起来。

　　香皂，肥皂，沐浴露，洗衣粉，只要是能用上的情节物品叶秋去哪都一股脑的给用了，就是没有火碱，有火碱叶秋的都有心烧一烧。

　　黑油一层，一层被洗掉，还夹杂着叶秋退下的毛发。

　　洗了将近一个小时，用光了所有的洗漱用品，下水道全都堵住了，叶秋还有点意犹未尽。

　　洗漱完毕，伸手抹开镜子上的水雾，对着镜子里的自己，叶秋就是一愣。

　　易筋经竟然真的起到了自己观想之后的效果，原本有些微黑的皮肤变得极为白皙，细腻，仿佛新生儿的皮肤。

　　身材也似乎回到了原来的一米八五，原本坚硬如铁的肌肉也似乎消失不见了，整个人似乎比原来小了两号，变得单薄了不少。

　　乍看上去，感觉更像是一个文弱的书生，反而不像是一个习武之人。

　　但是叶秋却是知道现在的自己比之前的自己几乎要强上十倍不止。

　　而在这看起来温顺如同绵羊的外貌之下，隐藏却是一头择人而噬的猛虎。

　　叶秋大喜，这外貌太有欺骗性了。

　　简直就是居家旅行，扮猪吃虎的必备长相啊。

　　很好！很男神，很中二！很GAY……咳咳！……不是……是很斯文。

　　对吗，斯文人就应该是这种长相，五大三粗的出去一站，一般人看着都哆嗦，哪还给你装逼打脸的机会。

　　不是总有傻X会跳起来打你的膝盖的。

　　强行装逼没有爽点啊！

　　被动装逼，无形装逼才是王道。

　　随后叶秋眉头一皱，这屋里简直太臭了，根本就是让叶秋一分钟都待不下去。

　　这六识敏感，顿时然叶秋开始烦恼，要是以后都是这么灵敏，那么闻到点异味可就遭罪了。

　　但是叶秋看着自己，这光着腚呢，可怎么出去。

　　突然想起了自己临进屋的时候嘱咐过曲灵山，也不知道这小子还在不在。

　　叶秋走到门口把门直接裂开一个小缝，压低了嗓子召唤了一声：“嘿，兄弟，还在么？”

　　“在！咳咳！”

　　一个瓮声瓮气的声音传来，叶秋眉头一皱。

　　“你是谁？曲灵山呢？”

　　“我就是！”

　　一张带着防毒面具的脸突然趴到门缝上，给叶秋吓了一跳。

　　“握草！你这是干什么？”

　　听到叶秋话，曲灵山差点就被气死。

　　“你还好意思说，从你进了病房我就一直守在这，刚开始还没什么，只是拦着别人不让进去就成，结果到了当天晚上，这屋里就开始有恶臭传来，好家伙！比那五谷轮回之物还要臭！差点把我熏死过去，最后没了办法，只好托人弄来防毒面具，才算能勉强忍受，这一层的病人都全都被迁出去了，你可知道我这一个月是怎么过来的么？整整瘦了三十斤啊！”

　　曲灵山说着说着眼泪都快要下来了，心里苦啊，他就是吃饭都是捏着鼻子吃的。

　　一个月瘦了将近三十斤，要不是降龙伏象功霸道，身子早就垮了。

　　要不是始终惦记着龙爪手，这地方就是一分钟都待不下去。

　　叶秋也是有点尴尬，仔细看了看曲灵山的轮廓，是瘦了不少。

　　“那个兄弟，对不住了，咳咳……放心我不会亏待你的。”

　　然后突然想起曲灵山后面的话眼睛瞬间就瞪大了。

　　“你刚才说，我这次闭关了多久？”

　　“一个月，正正好好一个月，不多也不少！”

　　曲灵山额头上青筋暴跳，咬牙切齿道。

　　“咳咳，兄弟，别闹，我问你孩子呢？”

　　叶秋连忙问道。

　　曲灵山听到叶秋提到咩咩，也知道叶秋很重视这个女儿，便是不再抱怨。

　　“就在下一层，我姐也怕这孩子再出事，专门在红盾公司请了一队专业的保镖照顾这孩子。”

　　叶秋一听“红盾”眼睛就是一缩，暗自点点头，曲灵犀到是真舍得下本钱，这红盾在华夏可谓是数一数二的保全公司，在国际上也是声名赫赫。

　　而最为重要的是，红盾的背景站的可是国家军队，里面供职的也都是退役的一流特战队员。

　　因为某些原因无法继续在部队服役，但是国家还不允许这类战斗兵器流落在民间，于是就在成立了这么一个公司。

　　毕竟其实一线战斗人员，都是真的好战之兵，而长期高强度训练，战斗也基本上成为了身体的本能。

　　在所有的生活都变成了，生存，战斗，生存，战斗。

　　到最后也就逐渐丧失了最为一个正常人的行为能力，只有在逐渐的磨合之中，才能渐渐的回归社会。

　　而红盾也是这些国家英雄的一个生活保障，毕竟这是真的为国家流过血的一批人，而且有一些兵极其重感情，但是又不得不退役，进入红盾也是算以另一种方式服役，为人民效力。

　　当初叶秋的在退役的时候，就老首长就曾经推荐叶秋进入红盾，但是叶秋因为不想给老首长添麻烦的原因，最终没有答应。

　　想到既然是红盾叶秋就放心了，都是自家兄弟。

　　曲灵山却是实在忍不住了问了：“您这到底是怎么弄的，这么臭，你这一个月是怎么待下来的？”

　　这是他一个月中在期待龙爪手之余一直惦记的事，一个人到底是怎么能在一个比屎还臭的屋子里一待就是一个月的。

　　高手就是高手，这忍常人之所不能忍的功夫他就做不来。

　　“叮咚！恭喜宿主装了一个有味道的逼，奖励装逼值1万。”

　　叶秋翻了个白眼儿道：“你不觉得这实在不是一个说话的地方么，赶快去给我找套衣服，奶奶的照你这么说我可是一个月都没吃东西了，我说这肚子怎么这么空呢！”


第156章 你这个朋友我交定了

　　曲灵山一听，点点头，就要起来给叶秋找衣服去，走了两步突然想起了什么，欲言又止道：“那个，那个龙爪手……”

　　叶秋臊眉耷眼的打发道：“快点去，老子什么时候说不算话了，吃口饭就教你。”

　　听见叶秋这么说，曲灵山顿时心中一喜，欢天喜地的去给叶秋找衣服去了。

　　“唉！你悄悄的，别再把你姐招来。”

　　叶秋在后面扯着脖子喊了一句，这小子有点楞，人情世故上面有点缺根弦。

　　现在叶秋是一百个不想见到曲灵犀，当初怎么就脑子一抽，上去调戏她了呢。

　　但是假如要是然叶秋选择一回，叶秋琢磨自己估计还是会做同样的选择……照摸不误。

　　就在叶秋回味曲灵犀腰间柔软的触感的时候，曲灵山已经拿着一套病号服回来了。

　　叶秋眉头一皱。

　　“怎么是病号服？”

　　曲灵山翻了个白眼道：“有病号服就不错了，我现在一身都是味，谁见了我都躲，要不是碰上了保洁阿姨，连病号服都没有。”

　　“咳咳，拿来吧。”

　　叶秋老脸有点红，看来这件事八成会成为人生污点了，从门缝中生出大手，把曲灵山手里的病号服扯了进去。

　　三下五除二穿好衣服，叶秋光着脚丫子夺门而出。

　　辗转腾挪几个闪身就消失在走廊的尽头，曲灵山大惊失色，这是什么速度，简直比当初在红叶体育馆的时候还要快上几分。

　　这么重的伤，一个月就好利索了，这易筋经竟然恐怖如此，而且这一出关竟然还有所提升。

　　但是随即脸色一变，这厮不是要跑吧？

　　顿时甩开大步追了上去。

　　下到楼梯拐角，赫然看见叶秋在楼道口掐着腰，大口大口的喘气。

　　曲灵山松了口气，这一个月的罪可不是人遭的，要是鸡飞蛋打，他死的心都有了，连忙走到叶秋身边。

　　却看到叶秋身子猛地一僵，浑身毛都要炸起来了，蹭的一下就窜了出去。

　　“有话好好说，你别过来。”

　　叶秋捂着鼻子回身，一只手颤抖的指着曲灵山。

　　这一下差点可给曲灵山气死，老子没白天没黑夜的在比厕所还臭的病房外面守了你一个月，结果你丫现在嫌弃我？

　　曲灵山看着叶秋的眼神顿时就有点幽怨。

　　“咳咳，兄弟，我不是这个意思，那个啥，你把咩咩在哪个屋告诉我，你先去洗个澡，然后再去见我，我保证不跑，龙爪手黄不了你的。我这还有一套咏春，虽然不算上乘，但是发力技巧倒是可圈可点，是小巧的短打功夫，我看你功夫虽然上了点火候，但是却是大开大合，缺少变通，正好弥补你的短板，这两样功夫到手我保证你实力翻两翻。”

　　曲灵山一听眼睛就是一亮，惊喜道：“真的？”

　　“真的，出来混都讲个诚信，要不然谁跟你，你能为了我一句话，忍受……咳咳……在门口守我一个月，也是讲信义的人，你这个朋友我交定了，两样功夫不算啥。”

　　叶秋一本正经道。

　　“爽快！你这个朋友我也认了！”

　　曲灵山大喜过望，他好武成痴，从来不少苦练，但是却苦于没有真正的上乘武学，但是在叶秋眼中这些功夫都好像是大白菜一般说给就给，要是以后打好关系，说不定还有别的惊喜。

　　易筋经，洗髓经之类的神功曲灵山是不敢想，但是他可知道叶秋可还有一套金刚不坏神功呢。

　　想到这里，曲灵山的脸色顿时变得暧昧起来。

　　“你要是对我姐有想法，我也可以在中间帮你敲敲边鼓，到时候我们亲上加亲。”

　　曲灵山虽然在人情世故上差了一点，但是不过是因为在少林那种地方呆的久了，脑子有点麻木，时间长了也能反映的过来。

　　要是叶秋成了自己的姐夫，那么易筋经也并非不可啊！

　　曲灵山对功夫的执迷已经到了“六亲不认”的地步了，回头就把自己亲姐姐给许出去了。

　　“咳咳……别闹……你姐……”

　　叶秋说着说着自己也有点说不下去了，心不心动？

　　不心动的是太监。

　　曲灵犀基本上是除了他老妈之外他见过的最美的女人了。

　　而且那种冰山气质也是让叶秋油然而生一种征服的欲望。

　　在前世的时候，叶秋一直都是不敢触及感情这条线，毕竟在当初的那种情况之下，叶秋要是有所牵挂，很有可能被叶之玄抓住痛脚。

　　咩咩这件事就证明了这个问题。

　　叶之玄，甚至叶家从来没有对自己放松过警惕。

　　让叶秋一直想不通的就是，自己前世的时候根本就是一个普通人，除了脑子好用一点，和他故意的压制之下，基本上算得上一事无成，叶家为什么对自己警惕心这么重。

　　“算了，回头再说，咩咩在楼下B502，我去找个地方洗澡，然后去找你。”

　　曲灵山一副“我都知道”你在想什么的表情，然后冲着叶秋挤挤眼睛，扭头就冲下楼梯。

　　叶秋摇摇头。

　　“这小子。”

　　然后也是开始下楼去找咩咩了。

　　下了楼之后，叶秋发现，这楼下十分拥挤，就是楼道里面都有床位，沿着过道一边走叶秋能听到很多人的抱怨。

　　“这楼上的下水道什么时候能修好？这都在楼下住了一个多月了。”

　　“是啊，这龙兴医院当初装修的时候据说花了20多个亿呢，就装成这个样？现在的装修行业真是什么人都敢坑。”

　　“这要是再修不好，我转院的心都有了。”

　　“转哪去，老老实实待着吧，龙京现在哪个有点名气的医院不是人满为患，挂号你都折腾不起，住着吧，估计也快了。”

　　叶秋就差找个地缝钻进去了，这事弄得，给人家正经的病人都给挤到楼下来了。

　　渐渐的叶秋感觉走廊都渐渐的安静了下来，而几乎所有人都是看向自己。

　　叶秋的一颗心渐渐的沉了下去。

　　难道被人发现了自己就是造成臭味的罪魁祸首？

　　不会吧，怎么发现的？

　　难道自己身上还有味？

　　叶秋脸色一变，顿时抬起胳膊闻了闻。


第157章 装了一个帅逼

　　哎？没臭味啊，不仅不臭，还有一种淡淡的香味，虽然说不出来是什么味，但是却是极为好闻。

　　叶秋有点摸不着头脑。

　　而这时候周围的窃窃私语传到了叶秋的耳朵里。

　　“哎，这小伙子，长得真精神啊。”

　　“是啊长得真帅，不是哪个明星吧。”

　　“这皮肤，真嫩，好像一捏都能捏出水来。”

　　“去去去，别发花痴，这是形容帅哥的话么。”

　　“这帅哥身上也有一股香味，闻起来让人好安心，不知道什么牌子的香水。”

　　“小浪蹄子，你上去问问啊，顺便把他手机号要来。”

　　“去你大爷的，你怎么不去。”

　　叶秋听见这种牙酸的形容脸色顿时精彩，但是心里也是松了一口气，还好不是发现自己是臭味的源头了。

　　要不然叶秋真得找个地缝钻进去了。

　　叶秋心里也有点得意，老子以后也是小白脸了，琢磨是不是找个富婆吃软饭去。

　　随着叶秋的目光看去，所有的小护士都是羞红了脸，把头低下去。

　　叶秋一甩头发，潇洒的走了。

　　“叮咚！恭喜宿主装了一个帅逼，奖励装逼值+1万。”

　　“叮咚！宿主，你做作的样子让系统恶心……”

　　叶秋：“滚犊子！你就是嫉妒老子长得帅！”

　　“叮咚！阴阳人烂屁股！伪娘烂屁股！”

　　叶秋：“……%#￥##%￥”

　　……

　　叶秋一边和系统扯着犊子，一边找咩咩所在的房间。

　　随后叶秋就看到了两个穿着黑色西装的大汉，直挺挺站在一间病房的门口，门上的门牌号就是B502。

　　这两个黑西装汉子，一个年长一些，约莫四十多岁左右，一个袖管是空的。

　　另一个是个二十多岁的青年，一个眼球是灰白色的明显是一只义眼。

　　叶秋却是丝毫没有轻视的意思，反而是肃然起敬。

　　不用想，这些残疾一定是在执行任务的时候落下的，而有残疾还能出任务的，必是以一敌百的老兵。

　　因为红盾在业界还有一个外号，叫“残兵窝子”，不要误会，这可不是蔑称。

　　而是业界对红盾的赞誉，而红盾最强的保镖无一不“残兵”。

　　特种兵是一个比较特殊的群体，并非影视作品中那么光鲜亮丽。

　　这是一群在世界最危险的地方，执行最危险任务的人，甚至有些秘密任务都是不能以国家名义出动的，事后也不能颁奖，最残酷的下场就是客死异乡，而且死于无名，除了自己战友，没有人会记住他们，等到战友都死光了，那么这个兵在这个世界的痕迹都会消失殆尽。

　　这是一群真正默默无声的为国家奉献的一群人，战于无声，死于无名。

　　最后因为伤残退役的，实在就是不幸之中的大幸。

　　而红盾便是收束这些“虎狼”的地方。

　　看见叶秋接近，两个“残兵”的眼神顿时锐利起来。

　　而叶秋甚至都能感觉到皮肤有些微微的刺痛。

　　这倒是不是因为别的，而是叶秋心对气机十分敏感，而叶秋甚至在这另个兵的身上感受到了若有若无的杀意。

　　叶秋心中唏嘘，还真是凶啊，幸好自己当初拒绝了老首长的推荐，凭自己前世的水准，估计红盾的收发室老大爷自己都不是对手。

　　但是这是重生之后第一回接触到“自己人”，叶秋倒是对这种凶有点不以为忤，反而是笑笑，然后脸色一整，“啪嗒”敬了一个标准的解放军军礼。

　　而军礼在身，叶秋的气质猛然大变。

　　因为叶秋玩心上头，给自己来了个微整形，导致叶秋看起来有点像文弱书生。

　　而在举起的手的那一刻，叶秋的文弱之气顿去，一股子金戈铁马的气息瞬间爆发出来，毙敌百人的煞气也似乎萦绕在叶秋身边，烈烈扬扬，似乎病号服都有些鼓荡。

　　两个老兵顿时大惊，深深的看了叶秋一眼，然后一声整齐划一的脆响，两个老兵同时以军礼回敬。

　　“兄弟好重的煞气，从哪个部队出来的？”

　　青年的残兵有点好奇，眼前的这个人，看起来岁数比自己还要小不少，还生的这么“水灵”，说实话，他根本就没想到这人会是一个兵，但是这煞气，却是一点都下于自己这帮人，甚至还有过之而无不及。

　　他敢肯定，眼前这个笑眯眯的人，绝对是个杀人如麻的老兵，不禁啧啧称奇，难道这家伙打娘胎里就当兵了，放下军礼之后有点耐不住性子问道。

　　叶秋咧嘴笑笑：“兄弟对不住，这个保密条例……”

　　青年一拍脑门，随后就是自嘲的笑笑。

　　“出来久了，都忘了这茬了，是我多嘴了。”

　　叶秋明显能看到，青年的眼睛里面写满了数之不尽的悲戚和眷恋，心里也有点唏嘘，如果不是有苦衷谁想离开那个地方呢。

　　“没事，我也是今年才退伍的，刚出来的确有点不习惯。”

　　叶秋驴唇不对马嘴的安慰了一句，然后似乎觉得说什么好像都没有什么意义，然后摇摇头道：“谢谢兄弟们这一阵子的照顾了，你们的任务到此结束了。”

　　两个老兵都是一愣。

　　叶秋随即解释道：“屋里面的是我闺女，前一段日子我受伤了，没人照顾，曲灵犀才请你们过来的，现在我的伤好了，来接我闺女回家。”

　　两个老兵听叶秋这么一说脸上也泛起难来。

　　他们在接任务的时候也没有说会有这么一个人来接保护对象。

　　青年开口道：“那个，兄弟，不是我不相信你，而是我们有规矩，见不到雇主，是不能随便让外人接触的，如果你想要接人，只能联系曲灵犀小姐，让她亲自过来一趟，我们才能让你进去。”

　　叶秋一拍脑门。

　　“我倒是没弄清楚，这样，你把屋里的孩子叫出来，她肯定认识我，那样证明了我的身份之后就能带走她了吧，我着急带孩子回家。”

　　叶秋着急是有理由的，谁知道曲灵犀什么时候就回来了，这要是撞见了，那得多尴尬。

　　“不行！”

　　两个老兵异口同声道，看向叶秋的眼神里也出现了一丝警惕。


第158章 坑完爹就跑真特么刺激啊！

　　虽然两个老兵都感觉出眼前的人，应该也是一个兵无疑了，但是却是没有办法证明叶秋的身份，红盾的安保人员的专业性是毋庸置疑的，而杀手或者一些不怀好意的人也是会以各种各样的身份和各种各样的手段来接近任务目标，他们也不会因为香火情分，而大开方便之门。

　　“兄弟，我说了这是规矩，你也不想兄弟们难做是吧，你还是去找曲灵犀小姐来一下吧，而且还需要向公司报备，这其中的手续还有不少，你着急也没用。”

　　叶秋心中苦笑，兄弟我现在哪敢找曲灵犀啊，叶秋也是没办法，眼睛转了转，直接扯着脖子开始嚷嚷道：“咩咩，爸爸来啦，快来给爸爸开门。”

　　“咩咩听没听见，再不开门爸爸就走了。”

　　两个老兵脸色一变，同时大喝道：“住口！退后！”

　　叶秋却是微微笑，一边嘴里喊着，一边举着双手往后退。

　　其实叶秋也不是不能强行突破，但是毕竟都是兵，叶秋也知道这是他们职责所在，甚至叶秋还很高兴，说明在自己昏迷的时候，咩咩都是受到这样的保护。

　　基于这一点，叶秋心里对曲灵犀还是有点感激的。

　　“来啦！来啦！咩咩来啦！”

　　病房的门被拉开，咩咩看见叶秋大眼睛顿时爆出一团光彩。

　　“哇哇哇……爸爸终于来接咩咩了！”

　　然后咩咩就要像叶秋扑过来。

　　而年轻的那个老兵顿时拉出了想要往前冲的咩咩。

　　咩咩被拽住就是一愣。

　　“叔叔拉着咩咩干嘛啊？哦，是舍不得可爱的咩咩是不是？不过咩咩的爸爸来接咩咩了，咩咩得回家了，谢谢两位叔叔的照顾，咩咩会想你们的，你们也要想着咩咩啊！”

　　两个老兵看到了咩咩这个样子，也知道眼前的这个兵应该的确就是这个孩子的父亲，顿时就有点犯难了，这任务流程不走不行啊。

　　只是随后叶秋就听到了一个让他汗毛炸立的女声。

　　“嗯，嗯，好，你准备吧，我来医院看看咩咩……”

　　曲灵犀的声音清晰的传来，听声音应该是在跟谁打电话。

　　而咩咩也听到了曲灵犀的声音，顿时嚷嚷道：“犀犀姐姐，快来啊，爸爸出来了。”

　　然后叶秋顿时就听到那边打电话的声音顿了一下。

　　叶秋大惊失色，这孩子，坑爹坑习惯了是吧。

　　便是顾不了这么多了，瞬间双脚一点，如同卷地狂风，穿过两个老兵的封锁，直接把咩咩抱在怀里，然后炮弹一样射了出去。

　　而在这一瞬间，两个老兵甚至都没有反应过来。

　　等到他们骇然变色的时候，叶秋已经到了楼梯拐角，声音传来。

　　“兄弟，你们告诉曲灵犀，就说叶秋把孩子接走了，没毛病！”

　　而后叶秋就听到了一声，包含愤怒的尖叫：“叶秋……”

　　叶秋一缩脖子，带着一脸懵逼，一脸萌萌的咩咩仓皇逃窜。

　　叶秋脚步不停，连车都没敢打，生怕被曲灵犀追上，直接就是拔足狂奔，一路跑到家。

　　而咩咩一路上大惊小叫，引得不少行人注意。

　　等到叶秋到了小区门口才是长长的出了一口气。

　　“哇哇……太刺激了……咩咩还要玩……”

　　咩咩的蘑菇头全都被风吹乱了，张牙舞爪的在叶秋怀里嚷嚷，看来坑完爹就跑，真特么刺激啊！

　　叶秋看着就是一乐，虎着脸，给了咩咩一个暴栗，这孩子学什么不好，跟她爹学装逼，而且看样子还很享受装完逼就跑的刺激快感啊！

　　“臭丫头！你现在都成了坑爹装业户了！刚才差点给你爹的小心脏都吓出来。”

　　咩咩顿时捂住小脑袋，小嘴一扁，委屈道：“干嘛打咩咩，咩咩又怎么了？”

　　“还怎么了？那曲灵犀现在看着你爸爸跟看着杀父仇人似的，你还招唤她，这不是把你爹往火坑里推么，还犀犀姐姐，叫的还挺亲，你俩关系什么时候这么好了？”

　　叶秋又捏了咩咩的小鼻子一下，咩咩连忙笑嘻嘻的躲开。

　　“犀犀姐姐，和竹竹姐姐，经常来看咩咩啊，要不然咩咩早就无聊死了。咩咩已经决定了，要让犀犀姐姐，和竹竹姐都当妈妈，嘻嘻！让她们都加入爸爸的后宫团队，那样咩咩就有好多妈妈疼了。”

　　叶秋看见咩咩竖着手指头眉飞色舞的样子额头青筋就是跳了跳，古怪道：“后宫团队？谁跟你说的？”

　　“电视剧啊，爸爸我跟你说，那电视剧可有意思了……”

　　“以后不许看电视剧！什么真嬛传假嬛传的，通通不准看，小孩子家家的，看那些做什么？”

　　叶秋都快气死了，这都是什么电视剧，明显是三观不正，教坏小孩子。

　　“啊？为什么啊！”

　　咩咩小脸一苦，委屈问道。

　　叶秋一看咩咩这样子心里也有些不忍，于是道：“咩咩乖，到时候爸爸给你拍几个动画片，保证你喜欢。”

　　咩咩眼睛一亮，顿时转悲为喜。

　　“哇哇……真的么？”

　　“当然是真的，爸爸跟你说……从前，青青草原上，有一群小羊，他们幸福快乐的生活在大草原上……有喜洋洋，暖洋洋，慢羊羊，懒洋洋……咩咩就是美羊羊……沸羊羊暗恋美羊羊……咳咳……他们都是好朋友……还有一个大灰狼……那家伙，傻了吧唧的……”

　　叶秋带着咩咩一路走，一路笑，引得小区人纷纷注意，都是奇怪的看着叶秋。

　　穿着病号服，光着脚丫子，脖子上骑个小萝莉，的确是挺吸引眼球的。

　　“哎？是小秋么？”

　　“嗯？噢，王大妈啊，买菜去了啊？”

　　一回头，叶秋发现叫住自己的是楼上的王大妈，顿时就是笑着打招呼，王大妈平时对自己颇为照顾，知道自己一个人不容易，做点好吃的就招呼叶秋上去吃饭。

　　叶秋也经常帮王大妈干点体力活，两家的关系一直挺不错，后来王大妈一个劲的想要帮叶秋找对象，叶秋就能躲则躲，这次重生回来还没见过呢，冷不丁一见心里也是高兴。


第159章 回家

　　“我大老远就看着好像是你，这穿着病号服没敢认，你这是整的哪一出啊？这孩子是谁家的？长得可真俊俏啊！”

　　王大妈一看见是叶秋，话匣子就敞开了。

　　叶秋一看，果然，我大妈永远是我大妈，这口条没毛病。

　　社区之中总有一个大妈会给你春风一般的温暖，和无微不至的关切让你烦不胜烦，但是至少这种烦让两世为人的叶秋感到了一种别样的温馨。

　　“我前几天得了个小感冒，这上医院一查，好家伙非得让我住院，还不让走了，你说说这不是胡闹么，你要说孩子啊，我闺女长得可爱吧，来咩咩快叫王奶奶。”

　　叶秋开始胡诌八扯，要是真的把自己的情况说出来，反倒让老人担心。

　　咩咩甜甜的叫了一声：“王奶奶好。”

　　“哎呦！这孩子真乖！”

　　王大妈应了一声，然后接着道：“现在的医院啊，就是个吃人的地方，打个喷嚏，你要去医院都得让你做个检查，这孩子是你的，我就说么，长得像你，看看这眉毛，这眼……这孩子是你的？”

　　王大妈开始还顺着叶秋的话茬说呢，然后突然反应过来，顿时声音高了一个八度。

　　叶秋被吓了一跳，然后得以洋洋道：“咋样，像我吧？”

　　看见叶秋臭屁的样子，王大妈顿时就是翻了一个白眼。

　　“去去去，别跟我在这扯犊子，你丫对象都还处没多长时间呢，上哪来这么大的孩子去，蒙你大妈有意思么？你个臭小子！”

　　叶秋被王大妈说的一愣，对象？

　　然后还没等叶秋开口问，王大妈接着道：“我跟你说，你这个小对象处的可真不错，惦记着你呢，你这小一个月不在，她碰见我就问你，你这住院怎么不告诉人家一声，是不是上回吵架还没和好呢？你这臭小子，脾气死倔，死倔的，好不容易找到了对象还不好好珍惜，人家都上门道歉了你还拿架子，小心打一辈子光棍！”

　　王大妈开启了机关枪扫射模式，叶秋就是一句嘴都插不上。

　　叶秋有点懵逼，自己什么时候还有对象了，自己怎么不知道？顿时苦笑道：“大妈我没对象啊？”

　　王大妈挤挤眼睛笑道：“你个臭小子，还瞒着你大妈，大妈早就知道了，行了，知道你不好意思，大妈也不逼你了，快点回家吧，别忘了联系人家，女孩做到这份上已经可以了，一个大男人拿出点风度来，大妈回家了，还得给你大爷做饭呢，有功夫来大妈家串门，我阉了不少糖蒜，你拿回去点。”

　　王大妈走了，挥一挥衣袖，留下了一脸懵逼的叶秋。

　　看着怀里的咩咩，咩咩也是一本真经的看着叶秋。

　　“爸爸，你啥时候背着咩咩处对象了？哼！找的是哪一位妈妈啊？”

　　“咳咳，小孩子别八卦，你王奶奶就喜欢开玩笑。还哪一位妈妈，有你这么说话的么？也不知道是跟谁学的。”

　　……

　　等到到了单元门，叶秋伸手掏兜的时候又是一愣。

　　这病号服哪有兜啊，钥匙又牺牲了。

　　叶秋叹了口气，爬吧。

　　叶秋看着怀里的咩咩。

　　“闺女，爸爸带你玩个刺激的。”

　　咩咩一愣，然后还没等说话，叶秋腾然跃起。

　　叶秋现在可是今非昔比了。

　　敏捷属性原本是39。

　　在《易筋经》、《洗髓经》两大神功脱胎换骨之后叶秋的敏捷已经再次刷新，达到了59。

　　两大神功的这次改造，让叶秋的基本属性全都加了二十点。

　　一颗大还丹除去了脱胎换骨的消耗，剩下的还给叶秋存下了三十年的精纯内力。

　　再加上《龙爪手》和《金刚不坏神功》还有《咏春》叶秋现在感到前所未有的强大。

　　几个踢蹬，叶秋顿时攀上了五层楼，站在顾盼儿家的阳台上。

　　这回阳台没有遮挡，只有一个空空如也木桶迎接着阳光的照射。

　　叶秋摇头一笑，自己在期待什么？

　　便是也没有出声，带着咩咩绕过阳台，回到自己家里。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　一大一小顿时扑倒在床上，都是长长的出了一口气，然后对视一眼都开始笑了起来。

　　“哈哈哈！”

　　“汪汪汪！”

　　一声沉闷带着雀跃的犬吠从客厅传来。

　　紧接着就是一阵“劈了啪啦”的响声传来。

　　叶秋和咩咩都是一愣，然后异口同声道：“小白，大白！”

　　然后就看到一个篮球大小的雪白色的小狗，撒欢儿的从门口跑了进来，一个飞扑就跳到床上，然后挤到叶秋和咩咩中间，左舔舔，右舔舔，一副兴奋不已的样子。

　　虽然这么久没有见了，大白显然还是记得叶秋和咩咩的，品种好的狗果断是够聪明啊！

　　看着就讨人喜欢，噗呲噗呲的样子，又傻又可爱，扑了上来就一阵闹腾，样子实在是太讨人喜了。

　　叶秋伸手抓着大白的两只前爪，把大白提了起来。

　　“哎哟，好家伙这么沉，一个月就长这么大了？看来这光明牛奶效果不错啊。”

　　叶秋心里也是感叹，要不是把那一大瓶光明圣乳都给大白兑好了，八成大白就得饿死了。

　　“哇哇……快给咩咩抱抱。”

　　咩咩看着叶秋拿着大白顿时就不乐意了，直接嚷嚷道。

　　叶秋微微一笑，把伸着舌头，想要舔自己的大白放到咩咩怀里。

　　咩咩和大白顿时就玩开了。

　　“咯咯……不要舔……痒死啦……”

　　“呜呜……”

　　叶秋看着开心的咩咩，心里却是有点沉重，叶之玄已经出手了，那就意味着这小子已经完全容不下自己，只要自己一日待在龙京，那么麻烦就会一茬接着一茬。

　　其实按照叶秋现在的实力基本上自保已经毫无压力，但是现在却多了咩咩这么一个牵挂。

　　而这次叶秋为了咩咩，把叶之玄派来的人杀的几乎全军覆没，那么同时也在告诉叶之玄，咩咩在自己的心里到底有多重要。


第160章 老首长

　　那么下一次来的人可就不会是简单的枪手了。

　　华夏上下五千年，有很多不可知的人，有很多不可知的事，叶秋虽然得到了系统也不敢说自己无敌于天下。

　　而世家都有蓄养门客的习惯，而叶秋由于年幼离开叶家，所以对叶家的了解都浮于表面，而叶家的真正的实力，却是叶秋接触不到的。

　　叶秋不是没想过给自己家里打电话问一下父母，不过叶秋仔细一想还是放弃了，自己的父母只是普通人，自己跟他们说这些只会徒增烦恼。

　　这次的事也的确给叶秋敲响了警钟，而他知道即使再注意，也不可能时时刻刻都把咩咩都带在身边，而且但是毕竟叶秋接下来想做的事也不方便带着咩咩，而且叶秋也不知道强敌来袭，凭着自己的功夫到底能不能横扫一切？

　　叶秋心中突然一动。

　　“系统有没有科幻电影里面那种保护罩，被恶意的人就会被激发的那种。”

　　“叮咚！像宿主描述的那种护罩属于超现实科技产品，兑换价格相对较高，系统收藏价格最低的等离子防护罩也价值200万装逼值，宿主无能力购买。”

　　叶秋眉头一皱，从土豪变得倾家荡产，这种感觉还真是让人不习惯。

　　“那有没有那种安保系统，起码能抵御我这个层次的武者？材料我可以自己准备，能不能便宜点。”

　　“叮咚！根据宿主需求，价格质量最佳的为华夏自行研发的，红卫三型智能防卫系统，价值180万装逼值，宿主无力购买。”

　　叶秋一愣。

　　红卫三？

　　“系统我没听错吧，你说的是红卫三？”

　　“叮咚！是的，红卫系列智能系统在1986年由华科院开始着手研发，历时三十年，更新六代，而红卫三型则是先对稳定的机型。”

　　“曾经战绩：2004年，黄海海防基地被M国贝雷帽突击队攻入，意图窃取海防部署图，红卫三型全歼入侵者，无一生还。”

　　“2005年，江北陆军指挥所被Y国阿尔法突击队入侵，意图斩首黄伟成少将，红卫三全歼刺杀者，无一生还。”

　　“2007年……”

　　“停停停……”

　　系统还没有陈述完“红卫三”的战绩，叶秋就打断了系统。

　　因为叶秋知道即使听下去，也都是清一色的“全歼”、“无一生还”。

　　这份报表数据叶秋简直太熟悉了！

　　叶秋惊喜啊，在系统说道红卫三的时候叶秋还以为是自己听错了，但是却没想到，真的是他记忆中的红卫三。

　　至于叶秋为什么知道红卫三，那可以说简直太巧了。

　　系统列举的战绩之中，哪位黄伟成少将，就是叶秋的老首长！

　　而当初红卫三因为机型更新早已经报废入库，叶秋还曾今驻守过封存红卫三型的机库。

　　红卫三型也作为救命恩人被老首长像老祖宗一样的供着。

　　曾经酒泉指挥中心要拿十套单兵外骨骼作战服和老首长交换技术，老首长都没换。

　　但是叶秋却是知道老首长真正需要的是什么，作为斩首部队，老首长比起现代化武器，更加重视的是，格杀能力。

　　武器再强大也终究是外力，叶秋所在的部队，执行的任务也不仅仅是真刀真枪的正面冲击。

　　刺杀，斩首，闪电突袭。

　　这些对近身格杀能力要求极高。

　　而老首长也一直为这些事情上火。

　　最残酷的训练也让叶秋所属部队，是华夏死亡名额最高的部队之一。

　　但是没有人后悔，每年都有无数的士兵前赴后继的扑向这个地方。

　　叶秋虽然有幸进入这支特战王牌部队，但是也因为个人原因提前退伍，让老首长很是不满。

　　但是叶秋现在手里捏着什么。

　　《咏春》

　　《金刚不坏神功》

　　《龙爪手》

　　这可是老首长梦寐以求的东西。

　　叶秋想要是自己以这些东西交换，老首长一定会心动。

　　而叶秋把这些功夫贡献给自己的老部队，也是能让自己的生死兄弟的生命多一层保障。

　　那些都是和自己同吃同住，一起拉屎，一起训练的兄弟，所以叶秋就是把这些空手送出去，也是丝毫不会心疼，更别说还能换到自己继续的东西。

　　给自己扛狙击枪的新兵观察手猴子，也不知道这小子练没练出来。

　　给自己挡过枪子突击手，栓子，这小子估计现在一下雨腿就得疼。

　　主攻手牛虻，这小子还欠自己一罐鱼子酱，自己走的太急都没来得及要。

　　机枪手虎头，这厮不知道让没让人打死，开枪从来不知道找掩体。

　　老首长的风湿也不知道严重没严重。

　　叶秋拿起手机，按下了一串从退伍之后就从未拨打过的电话，而这串电话的长度竟然超过了百位之多。

　　“嘟……嘟……”

　　电话在响了一秒之后瞬间就被接通。

　　一个冰冷的毫无感情的声音响起。

　　“外部连线，说出你的身份验证码。”

　　叶秋没有迟疑直接以一种古怪的腔调报出一段验证码。

　　“ASDGDDDE76152476439533！”

　　“验证信息通过！”

　　“声纹验证通过！”

　　“你好！叶秋中尉，请问有什么需要？”

　　验证通过，接线员的声音也变得柔和了几分。

　　叶秋一愣，心中不禁感动，老首长竟然还保留着自己的编制，看来老首长的确没有忘了自己，而自己只有有事求到老首长头上的时候，才会想起他老人家，真是个白眼狼！

　　叶秋恨不得抽自己一个嘴巴。

　　“叶秋中尉，请说出你的需要，否则该线路会在三秒之后改掉频段，你的验证身份为一次验证信息，再次验证无效。”

　　叶秋一惊连忙道：“我要找黄伟成少将，有S级信息上报。”

　　电话那端有了那么一秒的停顿，似乎被叶秋口中的S级信息惊了一下。

　　然后迅速道：“请不要挂线，即将为你转接到加密频段。”

　　三秒之后，电话那边接通，但是叶秋却是没有听到那边有声音传来。

　　叶秋有点尴尬，他知道这是老首长不愿意搭理他。

　　叶秋试探的问候了一声：“老首长？”

　　电话那边依然没有回应。


第161章 重要的事情说三遍！

　　“老首长？”

　　叶秋又招唤了一声。

　　“有话快说，有屁快放，没事我挂电话了！”

　　电话那边洪亮的怒斥声传来，震得叶秋七荤八素。

　　但是说出的话确实然叶秋一惊。

　　“别别别，老首长别挂，这是跟谁生的这么大的气？”

　　“你他妈说老子跟谁生气？不就是个叶家么，瞅给你小子吓得，夹着尾巴就跑了，你知道你这么什么吗？你就是一个彻头彻尾的逃兵！看不起老子是吧？老子虽然就是个小小的少将，但是老子背后站的是国家！叶家算哪根葱！用你为老子的前途着想，你又是什么玩意儿？老子能爬到现在的位置，都是一刀一枪，一战一功累积起来的，是国家认可的，谁敢动我？你小子就是个小瘪犊子！完鸡巴蛋！要不是看在你给老子挡过枪子儿的份上，你他妈就是一泡臭狗屎！茅坑你都进不去！窝囊废！”

　　老首长顿时就爆发了，那话说的要多难听就有多难听，但是叶秋却是丝毫没有生气，反而是傻呵呵的直乐。

　　军人都是直脾气，想到什么说什么，叶秋听到老首长骂他反而放心了，既然老首长还知道骂他，那就说明还把他放在心上，要是真的对叶秋不冷不热，那么才是真的对叶秋失望了。

　　现在老首长能这样，就说明叶秋在他心里还是有一定地位的。

　　叶秋眼睛一转，顿时就知道这话该怎么说了。

　　“哎！老首长你生的这叫什么气，我放长假不是您亲自批的条子么？”

　　“什么？你小子说什么？放长假？”

　　那边电话里声音陡然高了一个八度，似乎有点惊喜。

　　叶秋知道，老首长能帮着他保留军衔，那就说明叶秋当初的退伍申请应该就是被老首长扣下了，不是以出任务的名义，就是以放长假的名义。

　　毕竟很多特战队员在长期执行任务期间，总会承受极大的心理压力，要不然一根线紧绷着，很容易造成精神崩溃。

　　而老首长为叶秋保留军衔其实就是想着叶秋有一天能重新回到部队，可谓是用心良苦，但是老人好面子，从来都没跟叶秋提出来过，这一下子被叶秋猜中了，到是出乎意料之外。

　　前世的时候叶秋被废掉，从此再无音讯，而且由于叶秋身份的保密信息，很难再找到叶秋。

　　这件事就不了了之，但是这一世叶秋却是知道了老首长的对自己的关爱，感动的不要不要的。

　　“我一辈子都是您的兵，您说我说什么的是什么意思？”

　　电话那边沉默了半晌，然后老首长开口道：“滚犊子，别捡好听的说，你小子我还不知道，猴精猴精的，是不是有什么事遇到难处了？还敢用S级信息蒙事儿？你小子胆子越来越大了。”

　　叶秋脸色有点尴尬，索性老首长看不到自己。

　　“咳咳……这个……难处确实有……”

　　“我就说……”

　　老首长调门又高了起来，叶秋连忙道：“不过那个S级信息可不是蒙事儿，保证让您老动心。”

　　“哦？说来听听，要是让我知道你小子敢骗我，你就等着吧。”

　　叶秋十分狗腿的一笑。

　　“瞧您说的，我就是吃了熊心豹子胆都不敢蒙您啊。”

　　然后叶秋随即脸色郑重起来。

　　“老首长，不知道你听没听说过，《金刚不坏神功》、和《龙爪手》。”

　　电话那边声音一顿，然后突然“啪嗒”一声东西打翻的声音从电话中传来，叶秋摇头苦笑，这老首长性子还是这么火爆。

　　“你小子什么意思，给我说清楚！”

　　叶秋突然起了玩笑的心思，打趣道：“老首长，要不要吃几粒速效救心丸，我怕吓着您。”

　　“滚！老子什么大风大浪没见过……”

　　“这两样功夫在我手里！”

　　“咳咳咳……咳咳咳……你小子说什么！！！在给我说一遍！！！”

　　叶秋忍住笑意道：“这两样功夫在我手里！这两样功夫在我手里！这两样功夫在我手里！”

　　重要的事情说三遍！

　　“叮咚！恭喜宿主！装了一个吓死人不偿命的逼！奖励装逼值50万！”

　　“叮咚！宿主这么调戏自己的老首长真的好么？”

　　叶秋倒抽一口冷气，好家伙，老首长真仗义啊，不过叶秋知道，老首长是什么身份，华夏最顶尖的特战部队之一的最高领导人。

　　50万毛毛雨了！

　　“你小子！你到底是什么意思？”

　　老首长的声音都有点颤抖，激动的难以自持。

　　叶秋从来没想到能从老首长身上榨取装逼值，但是既然老首长都大义凌然的送上门来，叶秋也只能不客气了。

　　要是在这逼装好了，还要什么红卫三，直接上等离子防护罩！

　　毕竟红卫三这种东西虽然是淘汰产品，已经封存入库，再过几年也是要报废销毁的货色，但是要是流落在外，被有心人利用也是滔天大祸。

　　叶秋虽然能保证红卫三不会流出去，但是红卫三要是真的被查出来被挪用，老首长也会受到影响的。

　　于是叶秋情真意切，慷慨激昂道：“老首长，我虽然现在离开的部队，但是军队永远都是我的家，而您就像我的父亲一样，而您的栽培，我叶秋没齿难忘，而整个部队的兄弟也都堪比手足。咱们的部队执行的都是最危险的任务，我也知道您最着急的是什么，我在机缘巧合之下，得到了这两样绝学，第一时间就先到了把他交给您，交给部队，交给国家，交给党，这样我们的兄弟在执行任务的时候也多了一道保险。”

　　叶秋说这话的时候，牙都快要酸掉了，但是为了装逼值，叶秋也不管要不要脸了。

　　脸是什么？好像从来都没有过。

　　而且叶秋说得也是心里话，但是要是放在平时可是万万说不出口的。

　　“你……你……你小子……真是……唉……算我黄伟成没有看错人！”

　　“叮咚！恭喜宿主！装了一个爱国，爱党，知恩图报，感人至深，催人泪下，慷慨激昂，大义凌然，无私奉献的绝世好逼，奖励装逼值+100万。”


第162章 也就一个打十个！

　　“叮咚！宿主的演技已经突破了天际，瞎话能让你说的跟真的一样，真应了那句，树不要皮必死无疑，人不要脸，天下无敌！”

　　“滚你娘的蛋，老子这是真情流露，你个无机物懂什么玩蛋去……”

　　“叮咚！系统没有娘，也不是卵生，还有宿主说的是玩鸡巴吧，系统也没有。”

　　“……”

　　叶秋没心思和系统扯犊子，这老首长说了一句话就没音了不是激动的心脏病犯了吧，顿时试探地问道：“老首长？老首长？”

　　“哦……啊，在在，你说啥了？”

　　老首长被叶秋叫了一声才从失神中清醒过来。

　　叶秋苦笑了一声，看来老首长对这两样功夫真的很看重。

　　“我没说啥，您还好吧？”

　　“好？岂止是好！简直太好了！”

　　老首长洪亮的嗓音震得叶秋的诺基亚的喇叭嗡嗡作响，然后突然话音一整。

　　“你小子怎么得来的这两样功夫的？来路正不正？少林寺那帮秃驴仗着从龙之功，向来是谁的面子都不给。我还记得十年前，我还是中校的时候，跟着第四集团军的老首长曾经去过一次，就是只不过就是为了讨要《金钟罩》的修炼方法。但是那些秃驴却是一点面子都不给，你是怎么弄到这两个绝学的？而且少林非同小可，那些和尚都念佛都念啥了，轴的要死，一根筋，但是不得不说厉害的人物着实不少，到时候被惹出什么麻烦来。”

　　叶秋知道老首长的顾虑，这些和尚都是方外之人，没文化，还会武术，这要是出乱子，可不是小事。

　　但是要说从功夫上论高低，等到少林反应过来的时候叶秋早已经攒够的装逼值，打通任督二脉。

　　功夫达到巅峰，还会怕谁？

　　而叶秋前世被废，也是少林俗家弟子所为，而这一世，却是叶秋废了少林的俗家弟子，梁子早就结下了，能坑少林一把，把少林的绝学散布出去，也算是出了一口气。

　　等到少林那群秃驴知道，少林绝学在部队里烂了大街，不知道表情会有多精彩。

　　“没事，到时候兵来将挡水来土掩，一群臭和尚，国家养着，人民供着，装的哪门子大瓣蒜，现在的少林不过就是一堆唯利是图的酒肉之辈，去M国纳斯达克上市的事都干得出来，还算什么清净佛门，花纳税人的钱，为国家为人民做点贡献都是应该的。”

　　叶秋大义凛然道。

　　“咳咳……小叶你这话说的有点水平，看来你在休假的这段时间，没少思考嘛，思想境界都比以前提高很多，年轻人就应该这样，不过那功夫你练了没有，效果咋样？”

　　老首长顿时被叶秋说的眉开眼笑，打起了官腔，这小子有几分我当年的风范，但是随后又想起来叶秋得到这两样功夫，凭这小子好战的性格肯定是练了，顿时就有点好奇，这两样绝学的效果是不是像传说中的那么神乎其神。

　　叶秋一听，顿时精神一振，装逼时刻到了！

　　微微一笑，傲然道：“效果怎么样，一般般吧，也就打十个……”

　　“哦，十个啊，十个也不错了，你小子才回家多长时间，这么短的时间有这么大的进步，也却是不错了。”

　　老首长的声音似乎带着点失望。

　　“是啊，效果就一般，也就能打十个加强连。”

　　叶秋的口气叶秋似乎有点惋惜，似乎也是觉得效果有点差强人意。

　　“是啊，效果没有想象中的……什么？！！！十个加强连？！！！”

　　问：一个连队多少人？

　　答：一个常规满编的连队在120人左右。

　　问：一个加强连的人数是多少。

　　答：在130到160之间浮动。

　　十个加强连，至少一千三百人！

　　“小子，你告诉我，你是不是在吹牛逼？”

　　老首长的声音都有点颤抖了。

　　叶秋强忍住笑意，一本正经道：“老首长，你知道我一向都很谦虚的，这十个加强连，还是保守数字，毕竟我还是初学乍练，手艺还有点潮，等到练上一阵子，估计这个数字还能往上挑一挑。”

　　叶秋的确不是在吹牛逼，要是常规部队，徒手硬刚，叶秋基本上就是一拳一个，而且金刚不坏神功，普通拳脚打在身上基本上就是跟挠痒痒一般，只要是不力竭，到了叶秋这个层次，人海战术已经完全没有了意义。

　　而且叶秋还身怀《易筋经》和《洗髓经》两大神功，内里浑厚，虽然没有打通任督二脉，但是也不是那么容易力竭的，可以说叶秋已经一只脚迈进了华夏的尖端武力阶层。

　　“咕噜。”

　　叶秋清晰的听到了一声咽口水的声音，心里都要笑炸了，但是他知道，现在不能笑，老首长的面子毕竟得给，这还有事相求呢。

　　“叮咚！恭喜宿主装了一个骇人听闻的逼，奖励装逼值20万。”

　　“咳咳，不过老首长，我能有这种修行速度，是因为得到了一点奇遇，咱们一般的兄弟是不可能这么厉害的。”

　　叶秋还是解释了一下，要不然让老首长以为所有人都能达到自己层次，到时候达不到效果，老首长估计要收拾自己。

　　“可以了，可以了，只要能达到十分之一的效果，那可都是百倍提升的战力啊！士兵们的生存几率也会大大提高。而且金刚不坏神功练下来，训练强度即使大一些也不会有那么多损耗了，都是好苗子啊，训练的时候夭折，我的心都在流血啊！不行这不是小事，我得上报，我马上就派人去接你，我要给你请功，你小子等着吧，这次最低也给你来个一等功！”

　　叶秋顿时就是一愣然后忙道：“老首长，等等，我现在还不能过去，而且我还有事要求您呢？”

　　“哦？对了，都给忘了，说吧什么事，只要是我能力范围之内的事我都允了。”

　　老首长豪气干云道。

　　叶秋顿时大喜，开门见山道：“绝对在您的能力范围之内，我要的东西就在九号仓库放着呢，红卫三，淘汰产品，过几年就报废了，还不如送我了，我家最近招贼，得防一防。”


第163章 一个充满荣誉感的逼

　　“红卫三啊，小意思……什么？红卫三？你小子疯了？那玩意不是你能玩的，要是被查出谁都扛不住，你小子膨胀大劲了吧！”

　　老首长直接就炸毛了。

　　叶秋眉头一皱，就要说话，但是随即老首长试探的声音传来。

　　“难道是叶家对你下手了？”

　　叶秋沉闷的应了一声，他也知道有点强人所难了，老首长也有自己的难处。

　　老首长那一端的突然沉默了下来。

　　叶秋心理也不知道是什么滋味，虽然是他心甘情愿的把两样神功奉献出来，但是要是一点回报都没有，叶秋说实话，心里还是有点不舒服。

　　倒不是叶秋做什么事都要求回报，这也是人之常情，叶秋暂时还做不到那种无欲则刚的境界。

　　“有了！”

　　老首长突然低喝一声。

　　叶秋顿时就是一愣。

　　“有什么了？”

　　“你小子还记不记得国际特种兵大赛？”

　　叶秋一愣，然后眉头皱了起来，“嗯”了一声。

　　“当然记得，听说这几年咱们国家得到的名次都不是很好，而且还有恶意伤人事件，据说不少兄弟都落下了残疾，怎么了难道又要开赛了？”

　　“嗯，还有不到半个月就开始了。”

　　说到这个话题，老首长的声音也变得沉重起来。

　　“龙魂，狼牙，白虎，还有咱们暗影都开始选拔带队人员了，而今年大赛也提出了年龄限制，必须要低于二十三岁，这就基本上绝了老队员参赛的机会。这对四个特战大队都有很大的影响，毕竟我们都是本着十年磨一剑的方法去训练了，不是老外那种榨干身体潜能的速成之法，我们队员的成长周期都很长，所以在这个年龄段里出现了断档。今年倒是有一个好苗子，出身军人世家，军事素养过硬，但是就是有点傲气，不太服管教，本来我还迟疑是不是让他带队，不过既然你小子送上门开，如今还得到如此绝学，你不上谁上？”

　　叶秋一呆，好家伙这是要拉我当壮丁啊！

　　“老首长，这和红卫三有什么关系？”

　　“你这个臭小子，平时那个猴精的劲都跑哪去了，要是你带队扫了各国特种兵，到时候长了国家的脸，就是得到一颗国务院勋章都是有可能的。而到时候，我再把你贡献给国家的两本绝学上报，上层绝对会发现这两本绝学的价值，一个国务院勋章，在加上这个提高全国军队硬实力的功劳，你还没有资格用红卫三么？就是红卫六都得琢磨琢磨。”

　　叶秋一听顿时眼睛就是一亮。

　　因为红卫三，也不是因为红卫六！

　　而是国务院勋章！

　　这可是莫大的殊荣啊，而这个勋章颁给的都是那些对国家有着重大突出贡献的人物的。

　　这逼装大了！

　　到时候勋章往胸前一挂。

　　叶秋感觉到全华夏的装逼值都会向自己汹涌而来。

　　叶秋顿时正色道：“我知道了，老首长！这种为国家争荣誉，为人民争面子的事我叶秋义不容辞！国家兴亡，匹夫有责，更何况我这个人民子弟兵！这个逼我装……咳咳……这个光我争定了！”

　　“国家兴亡，匹夫有责，好好好！”

　　老首长连说的三个好字！

　　“你小子总算没让我失望！这话说的有道理，有文化就是不一样！”

　　“叮咚！恭喜宿主装了一个充满荣誉感的逼，奖励装逼值+20万。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个有文化的逼，奖励装逼值5万。”

　　叶秋今天可谓是赚的盆满钵满，都快笑的合不拢腿了，还是得在大人物面前装逼啊，想到自己可能授勋的时候在主席面前。

　　阿弥陀佛，罪过，罪过，矜持，一定要矜持。

　　“哪里，哪里，老首长客气了，您可别夸我，夸我我可就骄傲了。”

　　叶秋得到了满意的答复，和老首长的关系也恢复如初，叶秋顿时松了一口气和老首长开始打屁起来。

　　“臭小子，夸你两句你就每个正形，一天吊儿郎当的，算什么好兵，你就是个孬兵！别墨迹了，我现在就叫人去接你！”

　　“别介啊，我这最近受了不轻的伤，刚从医院出来，你让我先歇两天，派两个臭小子把邀请函送过来，我到时候自己去。”

　　叶秋连忙推却，自己这刚回家屁股都没坐热乎呢，饭也都没吃一口，忙也不是这个忙法。

　　“什么？你受伤了？怎么回事？你现在身怀两大绝学，谁能伤得了你？”

　　老首长一惊，连忙问道，叶秋现在可是宝贝疙瘩绝对不能出事。

　　“没什么大事，毙了几个叶家的杂碎，然后一不小心从龙津盘山道上掉下来了，砸碎几根骨头，都养好了，绝对耽误不了正事儿。”

　　叶秋满不在乎地说道。

　　“什么？你小子从龙津盘山道上掉下来了？还没事？”

　　老首长声音都开始走调了，简直比叶秋刚开始的时候说自己能打十个加强连还要惊讶。

　　“瞧您这话说的，我出事了您高兴是吧，别忘了金刚不坏神功，我可不是吹牛逼。”

　　叶秋翻了个白眼道。

　　“啧啧啧，你小子现在是翅膀硬了，敢怼我了都，不过你小子是铁疙瘩么，九百米，我现在真的想看看这金刚不坏神功有多神奇了，你小子赶紧休息，到时候准时给我报道！”

　　“是！保证完成任务！”

　　叶秋神色一正，严肃道。

　　放下了电话，叶秋看着和大白玩的正欢的咩咩，招呼了一声。

　　“咩咩，饿不饿？”

　　咩咩扬起小脑袋，吸了吸鼻子道：“我亲爱的爸爸，您觉得呢。”

　　叶秋顿时被咩咩小大人的样子给逗笑了。

　　“好，爸爸，这就去做饭！”

　　“噢！好诶！咩咩要吃爸爸做的蛋炒饭。”

　　咩咩欢呼了一声。

　　叶秋摇头笑笑，但是突然脸色一僵。

　　妈的智障！

　　家里没菜，做什么饭！

　　在星美的厨房随意发挥，让叶秋还以为是那种食材充裕的状态，顿时叹了口气。

　　“咩咩走吧，跟爸爸出去买菜。”

　　咩咩小脸一苦，生无可恋的往床上一躺。


第164章 狡黠的顾盼儿

　　“啊……还要出去啊，咩咩不想动了。”

　　就在叶秋想要叫咩咩起来的时候，叶秋耳朵突然动了动，易筋经和洗髓经对叶秋身体的改造不可谓不全面。

　　叶秋在这一路上曾经尝试过，他六识放开，目力所及能超过十里。

　　耳力则是在一里之内，能听到窃窃私语。

　　而叶秋一进屋就把六识控制在整间房子的范围，这也叶秋的防备之心，毕竟有一就有二，要是叶之玄丧心病狂，用一些爆破武器，叶秋虽然能保证无恙，但是咩咩就不一定了。

　　这自己家门口有人打电话，还是个熟人。

　　“妈……我不要……不行……我不喜欢……我有……别不信……真的……也是特种兵……特别厉害……会功夫……菜……”

　　叶秋越听这地那话内容脸色越是古怪，最后哑然失笑，这丫头。

　　“咚！咚！咚！咚！”

　　“叶秋开门！叶秋快开门！我来看咩咩了！”

　　顾盼儿清脆的嗓音顿时从门外响起。

　　“吼！”

　　一直在床上和咩咩一起玩耍的大白，听见陌生人的声音，顿时就跳了起来，护在咩咩身边。

　　脖子上一圈毛发全都炸了起来，龇牙咧嘴的低吼。

　　活脱就是一个缩小版的非洲狮。

　　叶秋满意的点点头，大白这才多大点，还没经受过训练，就知道护主了，不愧号称世界上最有灵性的犬种。

　　雪獒，藏獒，就差了一个字，智商可是差了十万八千里。

　　叶秋拍拍大白的脑袋。

　　“别叫了，这个是朋友。”

　　而大白却好像真的听懂了叶秋的话，被叶秋一拍脑袋，顿时就眯起眼睛老老实实的享受着叶秋的抚摸。

　　“叶秋！开门啊！我知道你在家呢！”

　　“咚！咚！咚！”

　　敲门声陡然变得沉重起来。

　　叶秋翻了白眼，大声道：“来了！来了！你这是敲门还是拆门啊！大门不是钱啊？砸坏了你得陪我个新的。”

　　叶秋一打开门，顾盼儿风风火火的就冲了进来，把手里提的东西放到地上。

　　也没客气，直接冲到厨房，自己拿出一瓶矿泉水，拧开“咕咚咕咚”的灌了起来。

　　叶秋都看愣了，这丫头，真不把自己当外人啊。

　　“啊……渴死我了……这嘴一道都没闲着。”

　　然后顾盼儿大喇喇的躺在沙发上，打了一个水饱嗝，懒洋洋的看着叶秋疑惑道：“你这怎么弄一身病号服，住院了从医院跑回来的？我还以为你搬家了呢，吓了我一跳，要不是买菜的时候碰见了王大妈，我都不知道你回来了，真不够朋友。”

　　咩咩也是带着大白，“哒哒哒哒”的从屋里跑了出来，看见顾盼儿就是甜甜的叫了一声。

　　“盼儿姐姐好，咩咩可想你了！”

　　顾盼儿也是坐了起来，眉开眼笑。

　　“姐姐也想咩咩了，来姐姐这边，哎呦这小狗长得真可爱，毛嘟嘟的，是松狮吧。”

　　叶秋顿时翻了个白眼，抱着肩膀道：“谁和你是朋友？我不是色狼，无赖，臭流氓么，什么时候给我评的新职称？我怎么没收到通知？还有别那么无知行不行，什么松狮？这是雪獒！”

　　叶秋听到了顾盼儿在门口跟她母亲打电话，顿时就知道了，这丫头跟自己套近乎打的是什么主意，跟你大爷玩心眼，啧啧啧。

　　顾盼儿一口水差点呛得喷出来。

　　“咳咳……咳咳……”

　　顾盼儿心中大恨，这个臭流氓，要不是本姑娘实在是求助无门，鬼才来求你帮忙，但是人在屋檐下不得不低头，顾盼儿也不能发作，喘了几口气平复了一下。

　　对着叶秋挤眉弄眼道：“哎呀……瞧瞧你，怎么还当真了呢，我就是跟你开个玩笑，都说远亲不如近邻，你帮我修过水管，我也吃过你做的饭，怎么着也算是互通有无了吧，大男人，别计较那些鸡毛蒜皮的事儿。”

　　“呦呵，你这话怎么听好像都是我吃亏，吃我做的饭，还给你修水管，你连生谢谢都没有，还好意思跟我说互通有无，我看是单通吧。”

　　叶秋一点都不惯着，直接开怼，小样的落在我手里了吧，看你这臭丫头以后还敢不敢嚣张。

　　顾盼儿一噎，顿时辩解道：“那菜是你做的，可也是我买的啊，还有你看……咳咳……”

　　她倒是想说你看光本姑娘三回呢，但是话到嘴边却是怎么都说不出口，怎么说都是一个黄花大姑娘，她可不像室友胡晶晶那么彪悍。

　　“你还好意思提你买的那点菜，你可知道要是我招呼一声，有的是上杆子给我弄高级食材！你吃过本宗……咳咳本少爷做的菜就偷着乐去吧，还惦记你那点菜钱呢！”

　　叶秋差点说漏嘴了，幸亏连忙收住。

　　而顾盼儿却是眼睛一亮，好小子，怕暴露身份啊，那就好办了。

　　顾盼儿装模作样的拿出手机，打开浏览器，打了几个字，举到叶秋眼前，道：“最近你在医院都没看到吧，我跟你说，咱们龙京地界出了一个超牛逼的厨艺宗师，让两位老牌宗师俯首称臣，网上都已经传疯了，这事情都过去一个月了，还有人悬赏宗师的真是身份。有土豪已经把报价抬到五百万了，就是悬赏宗师的真实身份，而这位神秘宗师的一道菜，已经被抬到了两千万的高价，出价人是绿墙集团的总裁罗德刚，这货当初带着头哭，就是那种一边哭一边吃，然后又一边吃一边哭得更厉害的，那家伙可是真捧场啊！”

　　叶秋看着网上的一条条信息。

　　“一碗蛋炒饭，吃哭五百人，宗师技艺的巅峰之作，返璞归真，一家百味，堪称炒饭界的传说。”

　　“武功与厨艺的结合，历史与文化的复兴，尽在一碗朴实的蛋炒饭。”

　　“韩国烤肉大师朴正熙，日本料理大师君田正义，惨遭败北，华夏宗师扬我国威！”

　　叶秋看的事眉开眼笑，这家伙，真能帮自己吹牛逼啊，不过……我喜欢，说实话的媒体才是好媒体嘛。

　　然后叶秋就看到了一些八卦新闻。

　　“厨艺宗师疑似，当初韩女神连线神秘演唱家，据悉两人相识于慕尼黑，相恋已经长达六年之久，已育有一子。”

　　“厨艺宗师疑似曲家女婿，现以入赘豪门，因为曲家家规严密不允许赘婿抛头露面，所以才以面具遮掩。”


第165章 盼儿姐姐简直太可怕了

　　叶秋顿时哭笑不得！

　　这都什么跟什么？

　　曲灵犀就不管管？

　　叶秋顿时想起了星美那个糟糕透顶的舆论公关能力，唉……算了吧，爱怎么说怎么说，反正自己不暴露就行。

　　“怎么样？”

　　叶秋看着顾盼儿似笑非笑的样子心里就是“咯噔”一下子，坏了，当初自己为了装逼值，和韩玉竹连线的时候并没有避开顾盼儿，倒是让这臭丫头看出了端倪。

　　顿时有点不自然道：“咳咳，真厉害！太牛逼了！我对这位厨艺宗师的敬仰如同滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾。”

　　顾盼儿顿时翻了个白眼。

　　“这套词儿上次你已经用过了，你是在向我证明什么嘛？”

　　“咳咳，用过了啊？哦哦……咳咳……”

　　叶秋被顾盼儿盯的都有点不自在了。

　　顾盼儿却是莞尔一笑。

　　“行了，行了不提宗师了，宗师离我们的生活太遥远了，叶秋我饿了，你给我炒个蛋炒饭，我吃不着宗师做的蛋炒饭，吃你做的解解馋，不白让你忙活，晚上我请你吃大餐！”

　　叶秋听见顾盼儿这么说，也不知道，顾盼儿到底看没看出来，这小丫头还挺鬼。

　　“炒饭给你吃行，正好我们爷俩也没吃呢，你这食材送的正是时候。呦呵，连大米饭都买好了，有备而来啊！”

　　叶秋提着鸡蛋大葱和米饭，进了厨房。

　　一边控制着切菜和打鸡蛋的速度，省的让顾盼儿看出端倪。

　　“不过请我吃饭就免了吧，别以为我没听到你丫在门口和你妈打电话，说去圣保罗餐厅相亲，你这丫头不是想找我假冒你男友给你当挡箭牌吧？那些狗血傻叉小说里面都这么写。”

　　顾盼儿顿时大惊失色，颤抖的指着叶秋道：“你，你，你都听到了？你这是什么耳朵？”

　　叶秋翻了个白眼。

　　“人耳朵！”

　　顾盼儿看见叶秋都已经发现了顿时就是丧气的扑倒在沙发上，可怜巴巴的看着叶秋，娇声道：“叶秋~~~求求你嘛，帮帮人家啦，人家在整个小区，就认识你一个男人的啦，你要是不帮忙，人家可就没办法了~~~”

　　顾盼儿拖着长腔，那娇滴滴的声音，一口经典的台湾狗呕血偶像剧腔调。

　　叶秋顿时暴喝一声：“呔！兀那泼妖！憋回去！你丫得糖尿病了，撒尿……咳咳……说话这么粘，整的我鸡皮疙瘩掉一地。”

　　顾盼儿被叶秋吓了一跳，刚要还嘴。

　　就听到叶秋尖酸刻薄的声音传来：“顾盼儿，亏你丫还是个写小说的，这么恶俗的桥段都想的出来，怪不得你不火，要是这种思维状态，你丫一辈子都火不了！注定当一辈子扑街烂仔！”

　　顾盼儿一听顿时就炸毛了，埋汰谁呢？！本姑娘好歹也是全网站排进前一百名的精品写手怎么到你嘴里就变成扑街了呢？

　　然后还没等顾盼儿还嘴，叶秋刻毒的声音再度传来。

　　“今天，就让叶老师给你开开车……咳咳……是上上课！”

　　叶秋把鸡蛋放进锅里，发出“滋滋”的响声，叶秋连看都不看锅里，对着顾盼儿眉飞色舞道：“要是我设计的情节，应该这样……”

　　“要是我设计，就去找一群绑匪，绑架你妈，然后我踩着七彩祥云，英勇的出现，救她于危难之中。然后我那光辉高大的身影，迷人风骚的走位，敏捷矫健的身手，俊朗飘逸的脸庞，就会在你妈的脑海里留下不可磨灭的印象，这样你妈绝对会对我一见倾心的。”

　　叶秋说的口喷白沫。

　　顾盼儿听得花容失色，手指颤抖的指着叶秋，嘴唇哆哆嗦嗦道：“你，你，你想对我妈……”

　　叶秋一噎。

　　“呸呸呸，是对我一见中意的。”

　　叶秋手里大勺不断的颠动，嘴上越说越欢。

　　“然后你妈肯定被吓坏了，我就请你妈喝杯茶压压惊，跟她说，姐姐，你长得这么漂亮，难怪会被劫匪劫色。这时候，我首先作为英雄救美的英雄，已经初步的获得你妈的好感，再这么一捧，你妈的心扉就会完全对我敞开。”

　　“你妈既然已经对我产生了好感，那么应该就会打听我的职业，我再羞涩的透露一点，你妈就会觉得，这小伙子，大高个，干净白，长得好看，还有才。”

　　“然后你妈就得问我，小伙子，结没结婚啊，我就说没结，然后你妈心花怒放，接着问我，那你有没有对象啊，我说也没有，你妈顿时就笑成了一朵老菊花。”

　　顾盼儿眼睛瞪的溜圆，怒斥道：“你妈才笑成菊花！”

　　叶秋哂然一笑，摇头道：“别闹了，我妈比你可漂亮多了……我没说完呢，你听我说。”

　　顾盼儿差点直接就被叶秋一句话气死。

　　“然后你妈就一拍大腿！巧了！我正好有个女儿，虽然长得丑，但是丑的挺有特点，你要不要试试看，要是不满意，七天包退，十五天包换。”

　　顾盼儿再也忍不住了，“腾”的从沙发上跳起来，张牙舞爪道：“死叶秋，你说谁难看呢？”

　　叶秋冲着顾盼儿挤挤眼睛，一副“你多心了”的样子。

　　“哎，你这人，这不是给你设计情节呢么，这么写才有人看，你的小说才吸引人，标题来的狠一点，退役特种兵拯救风韵妇人，妇人感激以身相许……咳咳……以女儿相许，成就一段瞎话……呸……是佳话！”

　　顾盼儿长长的出了口气，心丧若死的瘫倒在沙发上，有气无力道：“叶秋，叶大哥，叶少爷，叶祖宗，我跟你说真的呢，我不是在写小说！我是真的被逼婚了！啊！啊！啊！啊！啊！啊！”

　　顾盼儿开始抓狂的尖叫。

　　咩咩顿时把耳朵捂上，惊恐万状的看着顾盼儿。

　　地上的大白顿时就被吓得一个激灵，然后把脑袋顿时埋进两只爪子里，但是可惜身子太小，爪子太短，根本就捂不到耳朵。

　　咩咩可怜的看着大白，唏嘘道：“小白，不是咩咩不帮你，是咩咩只长了两只手呀，盼儿姐姐简直太可怕了……”


第166章

　　“停！停！STOP！你丫疯了么，等会把王大妈招来了，我跟你说，王大妈的脑洞，比我可多了，那一张嘴，就是一本‘荒诞现实魔幻主义’小说。”

　　叶秋实在是受不了了，大吼一声。

　　然后看见顾盼儿愁眉苦脸的样子就是一阵好笑，眼睛一转。

　　“那你就去呗，我给你出个主意，你在去之前，先吃二斤水萝卜，二斤炒黄豆，再接一大杯自来水，到时候你就冲着他放屁，我看谁看的上你！要是这样还都能看的上你，那你就嫁了吧，我敢打百分之一百二十的包票，这一定是人间真爱。”

　　顾盼儿都要被气炸了，顿时抄起沙发上的抱枕直接向叶秋丢了过去。

　　“你个死叶秋，就不能想出一个符合社会主义核心价值观的建议？我不管了！我能想到的办法只有这个，那小子也是特种兵，但是跟你比估计都是被秒杀的货色，你做菜还这么厉害，比我爷爷都牛，我家里人也准喜欢你，那小子一定会自惭形秽的。”

　　叶秋把蛋炒饭盛出锅，回头欣赏的看了顾盼儿一眼，点点头道：“从我认识你开始，你总算说了一回爱听的话，不过没用，我不感兴趣……”

　　叶秋把碗筷都拿上桌，顾盼儿趁着叶秋的手还没离开饭碗的时候，电光火石之间就是一顿疯狂的连拍。

　　然后对着叶秋冷然一笑，然后低下头开始摆弄手机，最终念念有词道：“厨艺宗师惊现龙兴小区，家住17号楼，一单元502，照片为证，撒谎死全家……”

　　叶秋顿时大惊失色。

　　“握草！别闹！我去，去还不成么！你说吧，到底把这小子骨头打断多少根，我给你精确到小数点后三位！”

　　这可不能暴露啊，这要是暴露了，可就永无宁日了！

　　“打呀！打呀！盼儿姐姐可是爸爸的后宫之一，敢抢爸爸的女人，一定要打的他妈妈都不认识他。”

　　咩咩一边扒拉着蛋炒饭，一边张牙舞爪。

　　叶秋眉头一挑，大手一按，顿时就把咩咩的小脸给按进饭碗里了，当然没使劲，就稍微沾上了一点。

　　“臭丫头！吃饭都堵不住你的嘴！”

　　“呜哇……爸爸你干什么呀！……坏死了！”

　　咩咩顿时就不开心了，扁着小嘴，一顿乱甩，把饭粒甩的四散纷飞。

　　但是叶秋却是不慌不忙的，右手轻轻圈动，被咩咩甩飞的饭粒全都被叶秋拦下，最后归在一起，按在桌子上，形成了一个小堆。

　　顾盼儿看的眼中异彩练练，虽然已经在视频上看到过叶秋施展功夫，但是缺没有亲眼所见的震撼。

　　“叮咚！恭喜宿主装了一个武林高手的逼，奖励装逼值+500。”

　　叶秋丝毫没有在意，这么点装逼值完全是蚊子腿，不痛不痒，没意思。

　　顾盼儿一拍桌子，斩钉截铁道：“很好！就这么愉快的决定了！到时候要是那个男人不识抬举，你就给我好好的收拾他，但是记住不能真打坏，影响不好。”

　　“对了，你得换身像样点的衣服，别穿的遛弯大爷似的。”

　　叶秋臊眉耷眼道：“知道了，知道了，有完没完，吃饭，吃饭，都要给我饿死了！”

　　“好好好！吃饭！”

　　顾盼儿欢天喜地的答应，心里的大石头放下，顾盼儿看着眼前的蛋炒饭，就移不开眼睛了。

　　叶秋也拿起筷子。

　　“咚！咚！咚！咚！”

　　如同狂风暴雨的敲门声剧烈的响起。

　　仿佛有人在拿大锤轮一般。

　　叶秋顿时就怒了：“握草！你大爷！让不让人吃饭了！”

　　叶秋气得一佛出世，二佛升天，“蹭”的从凳子上窜了起来。

　　“我这门跟你们有仇是吧，一个比一个来劲。”

　　叶秋骂骂咧咧的把门打开。

　　“嗖！”

　　一道劲风顺着裂开的门缝瞬间袭来！

　　叶秋眼神一凛，难道这叶之玄打上门来了？好大的胆子！

　　但是随即，却又感觉这一拳的感觉有点异样的熟悉，脑袋瞬间闪过无数的念头，叶秋摇头一笑，手掌轻轻一抬，攥住这个硕大的拳头。

　　“臭小子！刚见面就这么跟我打招呼！不想混了是不是？”

　　“老大！”

　　一声嘶哑的低吼瞬间响起，大门猛然被拉开，一个魁梧如同小山一样的巨汉，直接从大门“挤”了进来。

　　然后二话不说直接把叶秋抱在怀里，而叶秋一米八的身高在巨汉怀里，完全就像是一个没长大的小鸡仔儿。

　　“老大……呜呜……我想死你了……”

　　大汉抱着叶秋就开始嚎啕大哭起来，一把鼻涕一把泪，哭的那叫一个悲悲切切，凄凄惨惨，把顾盼儿和咩咩看的一愣一愣的。

　　叶秋眼睛也红了，但是嘴上却是强硬道：“滚犊子，埋不埋汰，挺老大的人了，怎么还跟个小孩似的，快放我下来。”

　　“柱子，你先把老大放下来，屋里有人呢。”

　　第三个声音幽幽的响起，下了顾盼儿一跳，这分明就是两个人啊，哪来的第三个人？

　　然后就听到叶秋嚷嚷道：“快，猴子，把柱子给我整一边去，娘的，大鼻涕都淌我脖梗子里面去了。”

　　顾盼儿只见从巨汉的身后，走出一个瘦弱的身影，双臂颀长，都快要垂到膝盖上了，长了一对儿招风的大耳朵，还有点驼背，倒是真有点像一个猿猴。

　　但是这个人是什么时候进来的，怎么一点声音都没有？

　　“柱子听话，我也跑不了，咱们好好说话。”

　　“就是，就是，嫂子在一边看着呢，别给老大丢脸。”

　　“嗯？嫂子？”

　　柱子浑身一颤，连忙松开叶秋，蒲扇大小的巴掌狠狠的在脸上抹了两下，往屋里看去，顿时就看见了顾盼儿，黝黑的脸膛“腾”的一下子就红了，脑袋都要缩到裤裆里了，嗫嚅道：“老大，我又给你丢人了。”

　　叶秋见状，不轻不重拍了柱子脑袋一下，笑骂了一声。

　　“憨货！你还少给我丢人了？”

　　那个叫猴子的瘦高青年，也是笑呵呵的看着这一幕，然后冲着顾盼儿点头哈腰道：“嫂子好！刚才进门也没跟嫂子打招呼，真是失礼了。”

　　顾盼儿一愣，然后脸也红了。


第167章

　　“我不……”

　　叶秋却是眼睛一转，顿时哈哈一笑，走过去直接伸手搂住顾盼儿冲着猴子道：“你看我都没给你们介绍，盼儿，这两个是我的战友，生死兄弟，猴子，柱子，你们嫂子长得好看吧？你们来的正好，今天晚上你们嫂子带我去见我老丈母娘，在那个什么菠萝饭店，你们正好也跟着去，咱们好好搓一顿。”

　　然后叶秋似笑非笑的看着顾盼儿，小样的，不是让我冒充你男朋友么？咱们先来个演习。

　　顾盼儿顿时就懵逼了，分明能看到叶秋眼睛里面的警告，顿时又羞又气，这个无赖，但是随后又是一阵丧气，人在屋檐下不得不低头，为了打破老妈的相亲计划，被他占点便宜就占点便宜吧，反正该看的不该看的都让他看了，该摸得不该摸得都让摸了，就当被傻子摸了！

　　但是顾盼儿却是没感觉到，自己对于叶秋的亲密接触，她其实并没有那么抗拒。

　　只是听着叶秋的话，这两个怪人，一壮，一瘦，都是穿着迷彩服，脚上踩着绿胶鞋，身上的迷彩服破破烂烂，有的地方蹭着红砖末，有的地方还有没干透的水泥点，这哪里有特种兵的样子，分明就是刚在工地里出来的民工啊。

　　特种兵怎么能混的这么惨？

　　而且看猴子一副狗腿子的样子，柱子傻啦吧唧的，哪像长得像特种兵？

　　顾盼儿顿时就有点摸不着头脑。

　　然后就看到猴子伸手竖起一个大拇指，吹捧道：“老大的眼光那还用说，就是挑个苍蝇都是双眼皮儿的。”

　　顾盼儿听得一愣，这话听着怎么像埋汰自己呢？

　　叶秋翻了个白眼。

　　“去去去，怎么说话呢，猴子你这破嘴，好听的时候是真好听，难听的时候是真，啧啧啧……”

　　猴子嘻嘻一笑，对着顾盼儿道：“嫂子别见怪，我这张嘴啊控制不住，说话不经大脑。”

　　顾盼儿点点头，脸色稍霁，然后就听到，猴子接着道：“想到啥说啥，当兵的都实在，您多担待。”

　　“咳咳……”

　　顾盼儿差点一口呛死，这话翻来覆去，不还是这个意思么，合着你心里就是这么想的？抬头狠狠的瞪了叶秋一眼，果然鱼找鱼，虾找虾，这叶秋的朋友也不是什么好东西！

　　叶秋看着也想笑，这猴子鬼精鬼精的，还是心理大师，当然能从顾盼儿的一举一动中，看出顾盼儿和叶秋不是男女朋友关系，才故意调笑。

　　“行了，别闹了，是老首长让你们俩来送东西的吧？你们两个小子什么时候跑到龙京来的，也不知道来找我。”

　　猴子听到叶秋问话，也变得正色起来，点点头道：“是老首长突然打电话告诉我们的，开始的时候我们还不相信，没想到文件都已经下来了，我们直接在龙京军区取了东西就直奔你这来了。来龙京是因为我们刚在‘东面’执行完任务，放假，顺便准备大赛，我和柱子合计来找你耍耍，但是还怕你不见我俩，就一直都没敢来。”

　　叶秋一听眉头一皱。

　　“东边的局势又不稳定了？怎么样，有兄弟折了没有？”

　　猴子不屑的一笑，摇头道“完全是一面倒，我64，柱子那个牲口102，就是因为数量太多了，指导员觉得不妥，才给我们第九小队全员放了大假，只有虎头那个傻B，屁股上被咬了一口，现在基地趴着呢。”

　　顾盼儿听得不明所以。

　　叶秋点点头。

　　“是有点多了。”

　　猴子叹了口气道：“不多，一点都不多，那就是一帮畜生，屠村灭城，女人和小孩都不放过，要不是被强制召回，我真想打绝他们。还是国内好啊，但是有些人就是不知足，真该把视频记录放出来给全国人看看，这样他们就知道，要是没有强大的国家力量的保护，人命到底有多不值钱，还一天骂这个，骂那个的，真不知道我们到底保护的是一群什么东西！”

　　顾盼儿听到这里再听不出来是怎么回事那她就是个傻子了。

　　64！

　　102！

　　这难道是毙敌数量么？

　　天啊！

　　这两个到底是什么人？

　　而且顾盼儿突然想到，这两个“杀人魔头”竟然还管叶秋叫老大，那么叶秋又杀了多少人？

　　顿时一股寒气从后背刷的冒了出来，顾盼儿想哭的心都有了，自己就是管这么一个杀人魔头，无赖，色狼，臭流氓的叫着。

　　自己能活到现在真是滔天之幸啊。

　　“叮咚！恭喜宿主，从侧面装了一个杀人如麻的逼，奖励装逼值+5万。”

　　叶秋也能感觉到怀里的顾盼儿，在轻轻的颤抖，心里也是无奈，瞧给这丫头吓的，也的确，让一个普通女孩，听到这种残酷的事情，要是不害怕才是不正常的，随即给猴子使了个眼色。

　　猴子连忙住嘴，暗怪自己见到老大之后，就开始放松了心神，开始诉苦起来，都忘了还有普通人在。

　　叶秋伸手拍拍，猴子的肩膀平静道：“杀敌报国，是军人的使命，不要想太多，这世界上的事很多事，都经不起推敲，想多了反而是累赘。民众愚昧，弱小，这才需要我们来保护，也是我们存在的意义，倘若世人都明智，都强大，那还要我们干什么？”

　　叶秋越说，猴子的头越低，似乎叶秋平静的眼睛里隐藏着什么东西一样，让他忍不住敬畏，这是一种与生俱来的威严，他专攻心理学，但是他却从来没有看透过叶秋。

　　而顾盼儿也是似乎被叶秋平静的声音感染了，渐渐不再害怕，虽然叶秋说起这番话没有慷慨激昂的语气，但是却仿佛带着一种震撼人心的力量。

　　让顾盼儿顿时有点头重脚轻的感觉。

　　这才是真正的叶秋么？

　　作为共和国军人的叶秋么？

　　而此时叶秋在顾盼儿眼中仿佛充满的无穷的魅力。

　　认真起来的叶秋简直太有男人味了！

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个大义凛然的逼，奖励装逼值+2000。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个深不可测的逼，奖励装逼值+2000。”


第168章

　　叶秋感觉气氛被自己弄的有点沉重，顿时“哈哈”一乐，打趣道：“你这臭小子书念得多，心眼儿也多，没听过么？老话说的好越有知识越反动，军人还是纯粹一点好，思想别滑坡，学学柱子。知道我当初为什么我把你俩安排在一组么？就是让你俩互相学习，结果你俩倒好，傻得越来越傻，精的越来越精，真是让人不放心啊！”

　　猴子听到这话顿时苦笑道：“学那个憨货，老大你可别糟践我了。”

　　柱子听见顿时也不乐意了，瓮声瓮气道：“老大，我不傻，我娘说我就是老实。”

　　猴子随即翻了个白眼道：“大娘那是骗你的，上次大娘拉着我的手亲口跟我说的，柱子傻得很，让我多照顾你。”

　　“你骗人，我娘才不会这么说呢，我娘告诉我，老天爷给你关上一扇门……一扇门……哎……后面的我忘了。”

　　猴子点点头，一本正经补充道：“还得顺便夹一下你的脑子，然后就成现在你这样了，大娘说的没毛病。”

　　“咯咯咯……爸爸……这两个叔叔真好玩……”

　　咩咩被猴子和柱子给逗笑了。

　　顾盼儿也是忍不住“噗嗤”一笑。

　　叶秋也是嘴角直抽抽。

　　这两个货！就是一对儿活宝！

　　猴子也笑了，柱子不明所以，看着大家都笑了，也跟着嘿嘿的笑了起来。

　　但是随即猴子就是笑脸一僵，伸出手颤抖的指着叶秋，嘴唇哆哆嗦嗦对着咩咩道：“孩子，你刚才管他叫啥？”

　　“爸爸呀，怎么了？”

　　猴子掏掏耳朵，又问了一遍。

　　“叫啥？”

　　“爸爸！爸爸！爸爸！”

　　咩咩拿小手圈在嘴边，大声的重复了三遍，然后十分惋惜道：“人倒是挺有意思的，可惜耳朵不好使，真可怜。”

　　叶秋伸手拍拍咩咩小脑袋。

　　“别搞怪！”

　　然后冲着猴子得意洋洋道：“怎么样，我闺女，长得可爱吧。”

　　猴子愣了愣，咽了口口水，失神道：“可……可……可爱。”

　　心里暗道，这老大也不过就是二十二的年纪，这孩子怎么看都得有四五岁了。

　　难道老大十七八的时候就有孩子了？怪不得要提干的时候突然想退伍。

　　没人性啊！

　　而且带着孩子还能找到这么漂亮的女朋友。

　　老大不愧是老大，很吊，很爆炸。

　　猴子看向叶秋的眼神里，有崇拜，有敬仰，有暧昧，不一而足。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个没人性的逼，奖励装逼值+5000。”

　　叶秋也被猴子看的发毛，听见系统提示音，就知道这小子在心里指不定这么编排自己呢。

　　叶秋瞪了猴子一眼，然后对着顾盼儿道：“算了，我看这饭也吃不成了，直接收拾收拾出门得了，你化妆不也化一会儿呢么？”

　　然后，冲着猴子和柱子道：“晚上带你们吃大餐去！我丈母娘请客！”

　　顾盼儿身子顿时就是一僵，一种不妙的感觉突然升起，她开始还以为叶秋是在开玩笑，但是没想到叶秋竟然是认真的？！

　　她想象不到，这三个人如果到场，自己老娘会不会杀了自己。

　　但是顾盼儿却是一个抹不开脸的人，要是让她跟叶秋单独相处，还能放得开，这一有外人在，这拒绝的话却是怎么也说不出口。

　　造孽啊！

　　顾盼儿顿时有点作茧自缚的感觉。

　　算了，死就死吧，反正只要这回相亲不成，怎么都好。

　　顾盼儿叹了口气，点点头，打了个招呼就回屋去了。

　　……

　　等到顾盼儿再次敲门的时候，叶秋把门打开，眼睛就是一亮。

　　只见顾盼儿打扮的十分正式。

　　一身纯黑色的抹胸小礼服，把身材勾勒的前凸后翘，头发高高挽起，还带着一个铂金的孔雀头饰，脸上化了淡妆，眉眼更加的生动而迷人，脚上踩着高跟鞋，让本身有些娇小的顾盼儿显得高挑几分。

　　猴子和柱子都看愣了。

　　“咕噜！”

　　“咕噜！”

　　两声整齐划一的咽口水声骤然响起。

　　顾盼儿被叶秋盯得有点不知所措，脸刷的一下就红了，小脑袋微低慌乱地问道：“我……我……是我……哪有什么……问题么？”

　　叶秋眉头一皱，伸出手掐住顾盼儿精致的下巴，左右看了看，眉头皱的越来越紧。

　　顾盼儿看见叶秋这幅状似不满的表情，心也提了起来，自己出门照镜子了啊？难道真出什么问题了么？

　　然后就看到叶秋眉头舒展开，嘴角挂起一抹恶趣味的微笑道：“挺好，没毛病。”

　　顾盼儿先是一愣，然后便是勃然大怒，这该死的叶秋，又戏弄自己！

　　“你！”

　　然后就看到叶秋突然回头，自顾自的念道：“那一低头的温柔，恰似水莲花不胜凉风的娇羞。”

　　顾盼儿心神巨震，想要骂叶秋的话在嘴边又咽了进去。

　　这是在说自己么？

　　想起自己刚刚低头的样子，顾盼儿顿时就有点发蒙。

　　她本身就是专栏作家，文学素养极高，顿时就体会这句话唯美的意境。

　　看着叶秋走进卧室的背影，顾盼儿眼神不由得有些痴了。

　　会功夫，会弹钢琴，会唱歌，会做饭，还这么有文采，从医院回来之后，好像还变得很帅。

　　找个这样的人当男朋友也许真的是一个不错的选择。

　　想到这里顾盼儿的心顿时就扑通扑通的跳了起来。

　　而猴子看着顾盼儿对着叶秋的背影发花痴，顿时心里对叶秋的佩服淋漓尽致。

　　老大就是老大，无所不能！

　　泡妞都这么有水平！

　　回到卧室的叶秋随即便听到了系统提示音。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个文采斐然的逼，奖励装逼值+2000。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个让人佩服的五体投地的逼，奖励装逼值+2000。”

　　叶秋哂然一笑，就是这么装逼，就是这么浪。

　　一言不合就装逼，方显男儿本色！

　　叶秋直接从柜子里拿出衣服裤子换上。

　　等到叶秋从卧室走了出来，猴子和柱子笑了，顾盼儿傻眼了。

　　不因为别的，就因为叶秋换的衣服，赫然就是一件洗的有点发白的迷彩服，往柱子和猴子边上一站，三人同款。

　　唯一的区别就是，叶秋的迷彩服是干净的，没有水泥点，也没有红砖末。


第169章

　　“我不是让你穿的整齐一点么？”

　　顾盼儿急了。

　　叶秋似笑非笑道：“谁敢说军装不整齐？”

　　“我不是那个意思，我的意思是说……”

　　还没等顾盼儿说完，叶秋直接就打断了她。

　　“我办事，你放心，绝对不会给你掉链子的！”

　　叶秋斩钉截铁道。

　　顾盼儿欲哭无泪，放心？最不放心的就是你！

　　然后叶秋直接把咩咩拎起来，放到自己脖子上。

　　“走喽，吃大餐去喽！”

　　咩咩也是张牙舞爪道：“吃大餐！吃大餐！噢！噢！噢！”

　　“怎么？你还想带孩子去？”

　　顾盼儿大惊失色。

　　“多新鲜啊，难道把孩子扔家里，亏你想的出来。”

　　叶秋翻了个白眼，弯腰抱起大白，放在自己脑袋上，夹在自己和咩咩中间。

　　“你还要带狗？”

　　顾盼儿眼泪都快下来了，你这是去帮忙还是去砸场子去啊！

　　“瞧你那样，我跟你说，我保准把你妈治的服服帖帖的，要是不把你妈治服，我叶字倒过来写。”

　　顾盼儿哭笑不得，把我妈治服？我看你是要把我妈气服。

　　“快走！快走！我都要饿死了！”

　　然后一抄手，直接就给顾盼儿拉住，连拉带拽的下了楼。

　　猴子和柱子也连忙跟上。

　　……

　　顾盼儿一路都是在失神状态中度过的。

　　等她站到圣保罗酒店门口的时候，才回过神来。

　　而一行五人一狗，也吸引了无数的眼球。

　　这个组合简直太奇葩了。

　　一个漂亮的千金小姐，背后站着三个民工打扮的青年。

　　一个魁梧的不像话，往那一杵，跟酒店门前的大柱子有一拼。

　　一个瘦的不像话，双手过膝，跟猴似的。

　　只有中间那个青年身材挺正常，长得……嘶……别说……长得还真帅！

　　脖子上还骑着一个萝莉，脑袋上爬了一条小狗，到时显得有点奇怪。

　　顾盼儿也感觉出气氛有点诡异。

　　真是丢死人了！

　　顾盼儿只能装作什么都没看到，硬着头皮就往里进。

　　“欢迎光临！”

　　“站住！本酒店是高档酒店，衣衫不整者，禁止入内！”

　　叶秋三人却是被门口的保安拦住了，而且保安的语气也是有点不好。

　　叶秋一愣，眉头皱了起来，冷声道：“衣衫不整？你那只眼睛看到我们衣衫不整了？”

　　保安有点不耐烦道：“还哪只眼睛看见了？两只眼睛都看见了！”

　　顾盼儿听见后面的争吵声，顿时就是一惊，她倒是忘了这茬了，近几年国内被西方影响，酒店也开始学起了那一套。

　　说是衣衫不整，也并非是衣服不整洁的意思，而是拿衣着这个门槛，来卡住平民，来提高酒店的档次。

　　连忙回头向保安解释道：“这三位是我朋友，我们之前预定房间了……”

　　还没等顾盼儿说完，叶秋顿时打断了，顾盼儿的话。

　　“顾盼儿，你别说话。”

　　然后揪起身上的迷彩服，对着保安道：“你看好这是什么，这是军装！你是我这辈子见到的第一个人，说军装不整洁的人！很好！你的胆子很大！”

　　“军装？哈哈哈，笑死我了，你说这是军装？你们看看，这是军装么？一个民工，穿个迷彩服就是军装了？快别逗我，快点滚，网络小说看多了吧？来我这玩什么扮猪吃虎了！我跟你说，就是你是连长，圣保罗酒店也不是你能撒野的地方！老子今天就是心情好，不愿意搭理你，要不然信不信老子削你！”

　　周围的客人和过路的行人，也都开始指指点点。

　　“这小子傻了吧，敢在圣保罗找事？”

　　“真是给我逗笑了，臭民工，还装逼，你见过哪个军人身上有红砖末，还特么有水泥点，合计八成是刚从工地出来！”

　　“圣保罗的保安队可都不是善茬，据说都是在社会上雇的打手。”

　　“不过一个五星级酒店，保安怎么这么没素质？”

　　“那你可错了！这些人可鬼着呢，你是不是有钱人一眼就能看出来，他们在试岗的时候，都专门学过辨认服装牌子，要是遇上有身份的人，恨不得跪下来舔，这就差别对待，有的人就喜欢这一套，没看见来圣保罗的多半都是暴发户，土大款么？”

　　“你这么一说，还有点道理。”

　　……

　　而就在刚才，一排四辆爬车，也刷的一声停在了门口。

　　一群俊男靓女从车上走了下来。

　　一个穿着艳丽的少女，冲着一个青年媚笑道：“皓哥，今天到了你的地盘了，可得好好招待招待我们。”

　　白皓只是矜持的笑笑没有说话，他虽然出身不入流的世家，但是也不是这帮普通的富家子弟可以比拟的。

　　而他因为好面子的原因，也喜欢和低自己一个层次的人交往，这样他才能感受到那种核心的感觉。

　　宁为鸡头，不为凤尾。

　　要是和一些三流世家的少爷小姐出来玩，那么他就变得毫无存在感，而且还得谨小慎微，处处恭维。

　　这让生性张扬的白皓怎么能受得了。

　　听见女孩这么说，顿时就有一个黄色头发的青年跳了出来，训斥道：“说什么话呢？皓哥可是出了名的豪爽！你这是打皓哥的脸呢？”

　　艳丽少女浑身就是一颤，笑脸也是僵住，慌乱道：“皓哥，我不是这个意思，您别误会！”

　　白皓摇头笑笑，拦住黄毛青年。

　　“无妨，这是第一次跟我出来玩，不熟悉我，下次记住就好。”

　　白皓虽然脾气火暴，但是却是很喜欢这种让人抬举恭维的气氛，也喜欢这些普通的富家子弟被自己吓得瑟瑟发抖的样子。

　　这种情况下，白皓也丝毫不吝惜宽宏，他知道这样会更加让这些小家伙对自己死心塌地。

　　带着一帮人拾级而上，却是正好看到了，叶秋和保安互斥的一幕。

　　有人在自家酒店门口闹事？

　　白皓眉头皱起，就要开口，但是随即却是神色一僵。

　　这个声音！

　　这个背影！

　　难道是？

　　白皓越想越觉得害怕，越想脸色越白。

　　在那天之后，白皓脑子一抽，不知道抱着什么心态，真的去了一趟星美公司，把自己的情况形容了一下，报上了叶秋的名字，竟然真的见到了曲灵犀本人！

　　而且让白皓不敢相信的是，曲灵犀真的连问都不问，二话没说就给自己开了一张支票！

　　白皓当时都不知道自己是怎么离开星美的。

　　自己竟然因为报上了一个名字，就见到了巅峰世家的大小姐！

　　而这个人当初在念及曲灵犀名字的时候，那种仿佛在提一个使唤丫头的语气，让白皓至今都难以忘怀。

　　听到保安说出那句“信不信老子削你”白皓脑袋就是“嗡”一下子蒙了。


第170章 咱们是不是在哪见过？

　　这个人的身影，一直深深地印刻在白皓的脑海当中。

　　白皓本以为自己这辈子恐怕都不可能再见到这个吊炸天的人物了，谁知道，这一刻居然会来得这么快。

　　紧接着，周围那些本来抱着看热闹心态的俊男靓女，看着他们平时崇拜无比的皓哥，顿时大吼一声：“你他妈给我闭上你的狗嘴！”

　　紧接着“蹭”的一下就窜了出去，然后就在所有人震惊的目光中，跳了起来，狠狠抽了洋洋得意的保安一个大嘴巴。

　　“啪！”

　　保安脚下一个不稳，直接就栽倒在地上，然后白皓就像疯狗一样，疯狂的照着保安脸上踢了一脚。

　　白皓本身平时就极为注意锻炼，还练过几天散打，手脚力道十足，这一脚众人就听见一声微不可闻的脆响。

　　保安顿时被踢的鼻口窜血，惨叫起来。

　　“啊……少爷……别打了……别打了……少爷……”

　　白皓还不解气，一边疯狂的踢打，一边狰狞地骂道：“你想死，别带着我白家！日了狗的不开眼的东西，谁你都敢骂，谁给你的胆子，还要削人家？你要削谁？我他妈先削死你！”

　　所有人都懵逼了。

　　跟着白皓来的那些小年轻也懵逼了，看着平时风度翩翩的皓哥，此时就是比一条疯狗都强不到哪去。

　　白皓之所以疯狂，一半是真生气，一半是吓的。

　　在他眼里，根本就不知道叶秋是什么身份，但是就冲曲灵犀对他的态度，那就已经说明了一切，惹不起啊，别说他们白家只是一个不入流的世家，就是一流世家和巅峰世家对上，那也是以卵击石啊。

　　顾盼儿也是傻眼了。

　　叶秋也纳闷，这谁啊？

　　见义勇为？

　　这脾气也太大了点啊！

　　不过后面听见保安求饶，和白皓咒骂，众人就知道怎么回事了。

　　这个打人的赫然就是圣保罗酒店的少东家。

　　只是这个圣保罗少东家，为什么为了一个民工把自己家看门的保安打成这样。

　　“啧啧啧，你这脚发力的方式不对，应该拧腰带胯，带动大腿发力，小腿成鞭，抽出去，这才能把力量发挥到极致。”

　　猴子一边在旁边搓着下巴，一边嘴里啧啧有声，指点道，但是声调却是似乎有点古怪，好像是一口方言，却又好像是普通话。

　　“不对，不对，你应该大腿蹬直，小腿绷紧，竖脚成尖，点他的喉骨，凭你的力道，一脚就能戳死他，听俺的，俺不会骗你的。”

　　柱子听见猴子开口，也是在一边中肯的提建议。

　　他还记得，他娘说过，只要是猴子干的事，自己就跟着干，绝对没错。

　　所有人听见猴子和柱子开口都是大惊失色。

　　这两个人也太狠了点吧，一个教人家怎么踢人踢的狠，一个更是教人把人给踢死。

　　这他妈是民工？

　　白皓现在精神处于极度紧张之中，听见猴子开口突然就变得有点恍惚，顺从的按着猴子的话去做了。

　　拧腰带胯，带动大腿发力，小腿成鞭，抽了出去……

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的骨头折断的声音响起。

　　由于保安一直抱着脑袋，白皓这受到猴子指点的一脚，直接踢断了保安的手臂。

　　“啊！”

　　保安又发出一声杀猪似的惨嚎。

　　叶秋无奈的看了猴子一眼，发现这小子在偷笑，知道这小子肯定是用了催眠术了，要不然一个普通人，怎么能在一个人的指导之下，一下子就能发挥出自己身体所能提供的全部力量。

　　要是真这样的话，那这个打人的小子，绝对就是武学奇才了。

　　白浩也是被自己一脚发挥出来的威力给吓到了，然后艰难的回头，看着柱子，颤抖道：“您刚刚说的……是在开玩笑的吧？”

　　在他眼里，能和叶秋并排站着的人，一定也是同样层次的人物了，他不敢不恭敬，但是这可是杀人啊！

　　打个半死，他老爹还能给他善后，说的再难听点，就是背地里杀了人，也能处理的明明白白，但是这可是在大庭广众之下啊！

　　所有人看到白皓这种态度，都是耸然一惊，也终于明白了过来，原来这白皓是在怕这三个民工打扮的青年。

　　这三个民工打扮的青年，莫不是什么大人物？

　　要不然怎么能给圣保罗额少东家吓成这幅样子。

　　所有刚才指指点点嘲笑叶秋三人的人都是瞬间变得面无血色。

　　这下死定了！

　　能给圣保罗大酒店的少东家吓成这样，到底是何方神圣？

　　顾盼儿也迷惑了，这不就是三个特种兵么？怎么能给圣保罗大酒店的少东家吓成这样？难道是他见过他们杀人？是了，一定是的。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个神秘莫测的逼，奖励装逼值+10万。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个让人望而生畏的逼，奖励装逼值+10万。”

　　叶秋哭笑不得，这逼装的，没头没脑的，但是他看着小伙子也有点眼熟，但是就是一时间没想起来。

　　到底是因为啥把这小子吓成这样，叶秋也想不起来。

　　但是起码这小子帮自己出了口气，还帮自己装了逼，顿时就有点欣赏这个小伙子，出口帮他解围道：“咳咳，你理解错了，其实他才是认真的。”

　　然后指了指猴子。

　　“他刚才只是在开玩笑。”

　　所有人都是大惊失色，白皓更是要哭出来了。

　　叶秋心里直乐，猴子就是单纯想借着白皓的手，收拾一下那个保安。

　　但是柱子却是典型的一根筋，没脑子，猴子干什么，他干什么，这也是在部队里，很多人宁愿招惹，脑子好，爱记仇的猴子，也没有人愿意招惹柱子。

　　这厮看起来憨厚，但是手最黑。

　　在训练的时候叶秋都被他打断过肋骨，要是真的有人以貌取人，想欺负老实人，把柱子惹生气了，那绝对没有好下场。

　　叶秋“哈哈”一笑，看着不知所措的圣保罗少东家，伸手拍了拍白皓的肩膀。

　　白皓顿时身子就是一颤，差点坐地下，汗“刷刷”的就下来了。

　　叶秋一阵苦笑，越来越纳闷，忍不住问道：“咱们是不是在哪见过？”


第171章 抱大腿

　　白皓一听，顿时就明白过来，这为大人物果然是将自己给忘了，心里也是自嘲一笑，这样的人物，怎么可能记得自己，但是听见叶秋发问他却是犯难了。

　　总不能把他的身份给揭露了吧，既然戴面具，那他肯定就是想隐藏身份，自己虽然认出了他来，但要是在这里说漏嘴了，那一定会惹得他恼羞成怒，嘴里嗫嚅了两下，却是一句话都没说出来。

　　叶秋眉头一皱。

　　“不方便？不方便说就算了。”

　　白皓看见叶秋皱眉顿时就是大惊失色，连忙摆手道：“不不不，不是，那个……那个……”

　　然后突然急中生智，嘴里连忙蹦出几个词。

　　“体育馆！后门！法拉利！”

　　听见白皓这么说，叶秋顿时就想了起来，是自己当初为了去救咩咩，抢的那辆法拉利的苦主，叶秋顿时就有点尴尬。

　　周围的人，却是听得不明所以。

　　体育馆？后门？法拉利？

　　这三风马牛不相及的词儿是什么意思，难道这圣保罗少东家真的被眼前的人给吓傻了？

　　不对！不对！

　　这三个词听起来怎么那么不正常啊？

　　提起来怎么好像是车……震……啊！

　　可是，两个男的……

　　这……

　　不由得！

　　有一些不纯洁的人立刻就想歪了！

　　“哦！是你啊！咳咳！谢谢你的车，对了，你管曲丫头要钱了么？”

　　叶秋一副恍然大悟的样子来掩饰自己的尴尬，对着白皓也是换上了一副“我很亲民”的笑脸。

　　确实，那辆法拉利458确实是拯救咩咩的重要道具，叶秋也算是间接的欠了他一个人情。

　　这事闹的，还给人吓成这样。

　　曲丫头？

　　别人不知道叶秋嘴里的曲丫头是谁，白皓可是一清二楚。

　　分明就是曲灵犀啊！

　　叶秋的身份再次在他心里又拔高了一层，看见叶秋脸色融化，白皓的情绪也是渐渐的稳定下来，尴尬道：“去，去了，曲小姐已经把支票给我了。”

　　叶秋点点头，这曲灵犀还算是会做人。

　　不管是从自己帮了星美这么大的忙的角度，还是咩咩被劫走的失误上，曲灵犀都应该支付这一笔钱。

　　“成，那就行，要不然我这心里还挺过意不去的，这里再谢谢你，你的车很有用。”

　　白皓听见叶秋这么说，连忙摇头道：“不敢当，不敢当，您言重了，都是应该的。”

　　心里却是慨叹，什么是大人物？这才是大人物啊！

　　这种胸襟，这种平易近人的姿态，简直让人难以置信！

　　一个把曲家大小姐，曲丫头，曲丫头的叫着丝毫不当回事儿的大人物竟然向自己道谢。

　　白皓顿时觉得，这有可能是自己有生以来最荣耀的一天。

　　“别客气，那行了，我这还有事，先进去了。”

　　白皓却是陷入了极度的挣扎之中。

　　他在看到了叶秋的态度之后，心中就顿时萌生了一个大胆的想法。

　　抱大腿！

　　狠狠地抱大腿！

　　这绝逼是一个旷古烁今，前所未有的抱大腿的好机会啊！

　　白皓从来都不是一个混吃等死的人，他有野心，但是却生在了一个不入流的世家之中。

　　并不是说不入流的世家很低级。

　　可以说，就是一个不入流的世家积累的财富，都是一个普通人一千辈子，一万辈子都花不完的。

　　但是白皓不一样，他不喜欢钱，他喜欢权势，一掷千金的豪气他早就已经玩腻了，他最喜欢的就是那种万众瞩目的感觉。

　　但是在世家阶层他永远都做不到，但凡拿出一个二流世家的庶出子，都要比他这个不入流世家的大少爷要高贵！

　　他不甘心！

　　一直都在想着有什么逆袭崛起的机会，可惜，对于他这个层次来说，还想要再提升已经几乎是完全不可能了。

　　哪怕是真的入赘到一些高等世家，也根本没有丝毫的地位可言。

　　但是现在机会出现了！

　　这个来历不明的大人物，对自己竟然客客气气，或许是因为当初那辆法拉利帮上忙的原因，大人物觉得欠自己人情了。

　　这可是千载难逢的机会啊！

　　要是得到了大人物的垂青，那么自己，乃至整个白家，都会飞黄腾达。

　　自己还用讨好那个二流世家的“肉山”小姐了么？

　　必然不用了！

　　于是白皓鼓足了勇气，颤声开口道：“您，您，您稍等一下！”

　　叶秋被叫住，就是一愣，都吓成这样了还叫自己，自己着急走也是不想给你太大的压力，你倒好，还叫住自己，想干啥？

　　“额，你有事？”

　　然后就看到白皓直接一个弯腰九十度，然后大声道：“叶先生，请让我跟着你吧，我白皓虽然没什么本事，但是胜在勤快，端个茶，倒个水，跑跑腿还是可以胜任的！”

　　所有人看到这一幕，都是愣住了。

　　也都坐实了叶秋是大人物的猜测。

　　圣保罗酒店的少东家，白家的大少爷，要给人端茶倒水，当碎催子。

　　叶秋也是一愣，哑然失笑，这小子，有点意思。

　　叶秋心中一动，自己不是要布局么，也是时候该积攒一些班底了，毕竟要是想割除世家这个毒瘤完全不是凭一己之力能完成的。

　　世家的存在，是压迫在人民精神上的大山，假如自己用暴力摧毁，是解决不了任何问题的。

　　必须从根源上铲除，那么先从弱小一点的世家下手，慢慢的从根基上瓦解，步步蚕食，那么总有一天巅峰世家也就变成了空中楼阁，不拆自毁！

　　叶秋顿时放出心灵链接术，感知了一下白皓的内心。

　　畏惧！

　　崇拜！

　　忐忑！

　　坚定！

　　野心！

　　权欲！

　　真诚！

　　叶秋微微一笑，野心么？很好。

　　于是，叶秋低沉道：“你是认真的么？”

　　白皓一听，有门，顿时心中狂喜，连忙道：“认真，绝对是认真的，比真金还真！”

　　“那好，不过在这之前，我要考验一下你的能力。”

　　叶秋淡淡道。

　　白皓顿时挺直了腰板，坚定道：“您说！我一定尽力去办！”

　　叶秋暗自点点头，这小子倒不是那种一无是处的世家子，说话还知道留几分余地，还有这分审时度势的敏锐，是个可造之材。

　　“我给你三个月的时间，收拢一批和你家室相仿而且有能力的子弟，不管你用什么样的方式，但是记住，我不要废物，能做到么？”

　　白皓心里一紧，这大人物想要干什么？

　　虽然摸不着头脑，但是这个机会不容错过，连忙答应道：“我知道了，但是到时候我怎么联系您？”

　　叶秋摇头道：“你不用联系我，等时候到了，我自然会派人去找你，去做事吧，不要让我失望，我个人还是很欣赏你小子的。”

　　然后扭头拉着还有点迷糊的顾盼儿扭头就走。


第172章 演戏

　　猴子伸手拍了拍白皓的肩膀，啧啧有声道：“小子，你走运了！”

　　柱子不明所以，但是看到猴子伸手了，也是伸出出蒲扇般的大手，拍了拍白皓的肩膀，瓮声瓮气道：“小子，你走运了！”

　　但是柱子没轻没重，直接给白皓拍了个趔趄，然后也是小跑跟了上去。

　　白皓在原地龇牙咧嘴，也不知道是疼的，还是笑的。

　　“嘿嘿，嘿嘿。”

　　总之，白皓现在感觉自己很幸福……

　　周围的人看见了叶秋走了，都是松了一口气，刚才他们有不少人都开口讽刺过叶秋，而看见圣保罗少东家的态度，这个穿着迷彩服的人必然是大人物无疑了。

　　要是真的迁怒自己这些人，那么绝对是吃不了兜着走。

　　而那些开始跟着白皓的小年轻看见叶秋走了也是一拥而上，凑到白皓的身边。

　　黄毛小子试探地问道：“皓哥，那位到底是何方神圣？”

　　白皓被唤醒，脸色顿时就是一变，声色俱厉道：“不该问的，不要问！这是你们这辈子都难以企及的人物，别怪我说话难听，就凭你们的身份，连听他的名字都不配！”

　　所有人都是勃然色变。

　　这到底是什么样的一个人，让他们平时高高仰望的皓哥，畏之如虎。

　　黄毛小青年被白皓一训斥，顿时就是脖子一缩，连忙道：“皓哥，我不问了，您别生气。”

　　然后白皓脸色却是舒缓下来。

　　“别怪我语气重，打听他对你们一点好处都没有，我这是为了你们好。”

　　“知道了，谢谢皓哥。”

　　“我们记住了，不会再打听了。”

　　底下的小年轻纷纷应和道。

　　他们都知道，一个能把白皓吓得快要尿裤子，恨不得跪下来舔鞋的人，一定是他们招惹不起的人。

　　然后就看到白皓蹲下来，面对着保安，从兜里掏出钱包，扯住一沓钱来，也没数，就塞到保安的兜里。

　　本来还气焰嚣张的保安，顿时就是浑身一个哆嗦，他刚才躺在地上，也是全程看见了白皓如何卑躬屈膝，便是吓得肝胆俱裂。

　　“少爷……我……”

　　白皓摇摇头道：“不用你解释，现在知道我为什么打你了么？”

　　“知……知道了。”

　　保安嗫嚅道。

　　“为什么？”

　　“因为……我招惹了……惹不起的人……”

　　“嗯！怨我么？”

　　“不敢！”

　　白皓叹了口气道：“是不敢，不是不怨，看来你还是不懂。”

　　白皓站起身来，拍了拍身上的并不存在的灰尘幽幽道：“我打你，是在救你的命啊，我帮人家出了气，人家就不用自己出气，你现在虽然受了点伤，但是起码还活着，要是落在人家手里，你自己想想吧……”

　　保安浑身巨震，眼睛顿时就红了，哽咽道：“少爷……”

　　白皓点点头，微笑道：“懂了就好，这点钱不多，但是够你养伤的了，养好伤回来好好工作，眼睛睁的大点，活的也就久点，记得传达下去，以后衣衫不整这条规矩废掉，我会跟我爸说的。”

　　然后扭头走进大门。

　　而身后传来保安嚎啕大哭的声音。

　　白皓微不可察的一笑，又恢复了正常。

　　又多了一个对自己死心塌地的人。

　　而有些明眼人，也是暗暗心惊，这白家的少爷不简单啊，小小年纪就如此深谙御下之道。

　　而这样的人杰，却是对那个叶姓青年俯首帖耳，那么那个人又是何等的可怕。

　　……

　　白皓安排好这些青年，然后说了一下自己要上厕所就出了包房，先是招来了酒店经理耳语几句，经理连连点头答应。

　　然后白皓就走进了卫生间，白皓钻进了一个隔间，顿时就是低吼一声，浑身都是忍不住激动的颤抖。

　　紧接着从兜里哆哆嗦嗦的掏出手机，几次都差点掉到了，马桶里，好不容易拨通了一个电话，电话那边传来一个懒洋洋的声音：“喂？”

　　“爸我跟你说，咱们白家出头的日子到了！……”

　　“什么你说什么？曲家小姐都不被他放在眼里？而且曲家小姐还心甘情愿的为他付账？”

　　“千真万确，这是一个大人物，真真正正的大人物！他就是往那里一站，就压得我喘不过气来！”

　　“好！好！好！你小子没让我失望，从今天开始，圣保罗就划分到你的名下了！再给你五千万，一定要把握住这个机会！有什么要求你就提！只要是白家能做到的，就是倾家荡产，也要给我狠狠的抱住这条大腿！”

　　“好！我知道了！”

　　……

　　叶秋走的很慢，而且放开了六识，他想听听这白皓到底会怎么处理这个保安。

　　听到白皓所说，叶秋点点头。

　　这小子虽然有股子狠劲，还善于钻营，却并非刻薄寡恩之辈。

　　恩威并重，邀买人心的本事虽然青涩，但是这个年纪能做到这种地步，已经很不错了，是个好苗子。

　　要是得到自己的扶持，以后也是一员能独当一面的大将。

　　看着心事重重的顾盼儿，知道这丫头应该是被自己吓到了，而自己一旦身份暴露，也的确会给顾盼儿这种普通人家的孩子带来压力，虽然白皓和自己说话都很隐晦，但是这丫头这么聪明，不会心中想不到。

　　叶秋顿时眼睛一转，反手拍了猴子一下，臭屁道：“猴子，刚才哥帅不帅！”

　　猴子一愣，然后看了看顾盼儿，在看了看对自己打眼色的叶秋，顿时就反应过来，大声道：“帅！简直太帅了！您这演技简直就是奥斯卡最佳男主角级别的，你看给那小子吓的。”

　　“那你可说，这小子不知道从哪冒出来的，八成是认错人了，幸亏哥反应快，直接就给他糊弄住了！这小子估计以前让人黑过，要不然也不能这么怂。”

　　叶秋也是假装一副“后怕”的样子。

　　顾盼儿闻言就是一愣，猛然回头问道：“你说你刚才是在演戏？你不是什么大人物？”

　　叶秋翻了个白眼，一副恨铁不成钢的样子。

　　“顾盼儿，你这丫头多大了？还是小说写多了，思维也变得梦幻了？你见过我这样的大人物么？住小破屋，穿破衣服，我烧得慌啊我。你别说，要是说做饭，我倒是有两下子，不过也不至于让一个大少爷这种态度，这二逼就是认错人了。”

　　顾盼儿不知道为什么，心里突然松了一口气，如同百花绽放的一笑，故作不屑道：“我就说，你哪点长得像大人物，不要脸，看来我得防着你点，你丫骗人根本就连草稿都不打。”

　　“哎！你这臭丫头！我这是机智好不好！记住，等会我在你妈面前装逼，你可别把我的底儿卸了！要不然哥可不伺候你了！”

　　顾盼儿顿时就是小脸一绷，抱拳道：“这位壮士，出手相助之恩，小女子没齿难忘。”

　　“你是不是还差一句以身相许？”

　　“许你个大头鬼！这个世界上男人死光了，我也不会找你的！”

　　“有你这句话，我就彻底放心了。”

　　柱子看着叶秋和顾盼儿吵嘴，就是在那嘿嘿的傻笑。

　　而猴子却是若有所思，老大这回见面似乎和以往有些不太一样了，尤其是在对待女人的态度上。

　　看着顾盼儿恢复了之前的活泼，暗道一声傻姑娘。

　　现在才是真的在演戏啊，不知道当她知道老大的真实身份之后，又会是什么一番样子。


第173章 你管谁叫外婆？

　　“猴子，等会你少说话，见机行事，不要抢老子的风头。”

　　“好吧……”

　　“柱子，你就管吃，点菜的时候喜欢啥点啥，不用跟我客气，盼儿家有的是钱，把当初吃哭歌尔萨那个洋鬼子的派头拿出来。”

　　“嘿嘿！”

　　“咩咩，你也再凑合两口，虽然这破地方的厨子赶不上爸爸，但是也能凑合，总比刘老头他家的包子强。”

　　“好哒……”

　　“大白，算了，到时候给你啥，你就吃啥……”

　　“汪……”

　　顾盼儿听着叶秋一路上不断地叮咛三人一狗，血压就是不断地上升。

　　她感觉自己一定是疯了！

　　居然让这么一个奇葩来冒充自己的男朋友。

　　而且，还带着这么三人一狗，这绝对会是有史以来最奇葩的相亲团队了。

　　但是顾盼儿此时却又有一种异样的情绪在萌生——叛逆。

　　从小到大，顾盼儿都是一个乖乖女，生活都是事无巨细的被安排好了，虽然生活富足，锦衣玉食，但是顾盼儿却是烦透了这种被固定的人生。

　　而现在就连自己的幸福似乎都被安排好了，顾盼儿打心眼里都生出一股子逆反的情绪。

　　所以才会找叶秋求助。

　　现在叶秋这么胡闹，摆明扫场子，拆台的行为，让顾盼儿既感到担忧，又感到一种莫名的刺激。

　　而自己也即将在叶秋的带领之下，想母亲的权威发起冲击。

　　到底是威严贵妇道高一尺？

　　还是无赖兵痞魔高一丈？

　　就在顾盼儿在包厢大门之外忐忑的时候，叶秋已经把大门轰然推开。

　　叶秋一打眼就看见了，一个穿着青花旗袍，眉眼之间和顾盼儿有着几分相似的风韵妇人，和一个西装革履的青年相谈甚欢。

　　听见推门声，两人头转过来，看见穿着迷彩服，头上骑着小萝莉的叶秋，眉头都是一皱。

　　“你……”

　　妇人刚想呵斥，但是话还没出口，叶秋顿时三步并作两步，抢步上前，伸手就抄起少妇的手，开始热情的摇晃起来，一咧嘴露出一口洁白的牙齿，开口道：“大姐……啊不……阿姨，您就是盼儿的妈妈吧？我经常听盼儿提起您，但是万万没想到您长得比盼儿形容的还要漂亮。可谓是沉鱼落雁之容，闭月羞花之貌，千言万语都表达不了我对你的喜爱之情。”

　　然后叶秋拿起顾母的手，来回翻看了起来。

　　“啧啧啧，瞧瞧这皮肤，怎么保养的，说是十八岁的大姑娘都有人信。”

　　顾母懵逼了，坐在一旁的青年也懵逼了。

　　这谁啊？

　　耍流氓？

　　顾盼儿脸都绿了，他还以为当初叶秋是在跟他开玩笑的，没想到叶秋竟然真按着剧本走了，只是你这演技也太浮夸了吧。

　　顾母从震惊中回过神来，顿时就是柳眉倒竖，把手往后一抽……嗯？……没抽出来！

　　“你……”

　　顾母话没说完，瞬间又被叶秋打断，热情洋溢道：“跟我您还客气什么啊，咱们都不是外人。”

　　然后偏头看看桌旁的青年恍然大悟道：“哎……有外人啊……我刚才都没看到，都是这个小兄弟长得太不起眼儿了，失礼了啊！”

　　叶秋这嘴皮太快，顾母被一顿抢白，根本连嘴都插不上，气得浑身直哆嗦。

　　这都是什么跟什？

　　你谁啊？

　　谁跟你客气了？

　　谁和你是自己人啊？

　　青年被叶秋这么一说，也是一怒，刚要张嘴说话，叶秋却是已经没有继续看他了，转过头对着门外招呼道：“都进来啊，在门口站着干什么？盼儿别不好意思，这是你妈，也不是我妈，不对……以后应该就是咱妈了！我都能放得开，你还害羞上了，平时你那股子缠人劲哪去了？”

　　顾盼儿都要哭了，我情愿现在屋里的是你妈！

　　你是真能放得开啊！

　　然后听到叶秋说自己平时缠人，顿时眼睛就瞪大了，说什么呢？！你这么说让我妈怎么想？

　　顾盼儿顿时扭头就想跑，死定了！死定了！自己怎么就信着这个臭无赖了呢。

　　“顾盼儿！你给我进来！”

　　顾母听到叶秋的话，看向门外，顿时就看到了想要落跑的顾盼儿，顿时怒斥了一声。

　　“啊！”

　　顾盼儿轻叫了一声，身形猛然僵住，脸色难看的转过头来，尴尬的笑了笑。

　　“妈……嘿嘿……你来的这么早啊……我还以为你没来呢……嘿嘿……”

　　顾母俏脸含怒，咬牙切齿道：“你不觉得应该给我一个解释么？”

　　顾盼儿眼睛漫无目的，的在屋里打量了起来，根本就不敢看自己妈妈，嘴里顾左右而言它道：“解释？……咳咳……那个……这屋子装修不错……”

　　“顾盼儿！”

　　顾母声音拔高了一个声调，吓得顾盼儿脖子一缩，低下头嗫嚅道：“那个……妈！叶秋……叶秋……是我男朋友……”

　　顾母勃然变色，而在桌上的青年也是脸色有点难看。

　　“顾盼儿，你好大的胆子！你，你，你，难道真想气死我不成！”

　　顾盼儿讷讷不语，在没见到母亲之前，顾盼儿心里想的都出花了，反正就是不愿意相亲，豁出去了，想怎么乱来就怎么乱来。

　　但是真的面对母亲的时候，她才发现自己就是一点敢反抗的胆子都提不起来。

　　二十年的积威，不是随随便便就能消除的。

　　可就在这个时候……

　　“外婆不要骂妈妈，妈妈都要被外婆骂哭了！”

　　一个清脆的童声突然响起，却是一直安静的骑在叶秋脖子上的咩咩说话了。

　　咩咩这么一开口，顿时整个屋里全都静了下来。

　　顾盼儿骇然的抬头，看着睁着大眼睛萌萌哒的咩咩。

　　叶秋也是一愣，然后笑眯眯的没有说话。

　　顾母脸色也是一变，死死的盯着咩咩问道：“你管谁叫外婆？”

　　咩咩却是怡然不惧，反而拍起小手来。

　　“当然是叫您啊，妈妈的爸爸叫外公，妈妈的妈妈叫外婆，这都是妈妈教给咩咩的啊！”

　　顾母看着咩咩一本正经的样子，顿时浑身就是一颤，脸上瞬间变得毫无血色，喃喃自语道：“不！不！不可能！”

　　然后便是眼睛一翻，顿时昏了过去。

　　所幸叶秋反应快，一把就把顾母的给搂住了。


第174章 谁特么管你是谁？

　　“啊！妈！”

　　顾盼儿顿时就是一声尖叫，直接向自己母亲冲了过去。

　　叶秋也是倒吸一口冷气，坏了！玩大了！

　　不是把顾盼儿她妈给气死了吧？

　　好家伙，这气性挺大啊！

　　旁边的青年也傻眼了，自己就是来相个亲的啊，这都是什么事啊！

　　“妈！妈！你醒醒啊！你别吓我！”

　　顾盼儿眼泪刷就下来了。

　　叶秋伸手摸了摸顾母脖颈，松口气，然后对着旁边哭泣的顾盼儿道：“没事，老人岁数大了，血压有点高，以后少吃点鸡鸭鱼肉，老太太一看面向就长寿。”

　　顾盼儿伸手就愤怒的怼了叶秋一下，呜呜哭道：“呜呜……什么叫没事啊……我就知道回是这种结果……呜呜……还要制伏我妈……分明就是要气死我妈啊！”

　　叶秋也有点尴尬。

　　“咳咳，我说没事就没事，我跟你说，就是你妈脑溢血，我都能给她救回来！”

　　顾盼儿气的浑身发抖，颤抖的指着叶秋。

　　“你，你，你，连我也一起气死得了！”

　　“行了，行了，我这就给她救醒。”

　　叶秋看顾盼儿是真着急了，也不再逗弄她了，顺着手就往顾母的身体里输了一道易筋经内力。

　　而顾母被内力一激，也是幽幽的转醒了过来。

　　“唔……”

　　顾盼儿大喜，顿时就抱住顾母。

　　“妈……你醒了！刚才吓死我了！”

　　顾母的神志渐渐的回到自己的身上，看见扑在自己身上的女儿顿时就是勃然大怒，伸手直接把顾盼儿推开，颤声道：“被叫我妈！我没有你这么不要脸的女儿！”

　　顾盼儿心中一颤，连忙解释道：“我……妈……不是……”

　　“你给我闭嘴！”

　　顾盼儿的母亲怒斥了一声，因为声调太高的原因，都有点破音。

　　“顾家虽然不是什么大家大族，但是却也没做出过什么败坏家风的事情！我说你都这么大了，怎么连个对象都不找？原来孩子都有了！要不是我给你安排相亲，你还打算瞒着我多久？”

　　顾盼儿急的眼泪刷刷往下掉，但是顾母根本就不给顾盼儿说话的机会。

　　然后顾母，直接指着叶秋道：“而且你看看你找的是什么东西！民工？小白脸？顾盼儿你什么时候变得这么廉价了！”

　　这话一出口，叶秋眉头一皱。

　　顾盼儿也是大惊失色。

　　“妈，别这么说！”

　　顾母冷笑一声。

　　“怎么了？都还是护短了？我就说了！”

　　……

　　此时屋外一直守候在门外的服务员，脸色也是一变，顿时拿起对讲小声道：“少爷，少爷，屋里好像吵起来了！好像因为您嘱咐的那位贵客。”

　　对讲里面顿时惊呼一声：“什么？屋里除了备案的两个人之外，后来又来人了么？”

　　“没有！”

　　“嗯？没有？……好……你等着……我就在一楼，马上就过去！”

　　“少爷您快点！好像刚刚……您说的那位贵客好像挨骂了！”

　　“握草！”

　　白皓脸上的汗刷就下来了，这到底是要闹哪样啊！

　　他分明记得清清楚楚，备案的只是一个，在鲁地略有薄命的厨艺大师的夫人，还有一位是不入流世家的旁系少爷，怎么敢和那个大人物起冲突？

　　……

　　而此时顾母伸手指着叶秋，满脸嘲讽的对着顾盼儿道：“你看上的就是这样货色？我问你他是干什么的？”

　　顾盼儿看见母亲这幅样子，顿时就是一急道：“不是您想象的那样的，叶秋是特种兵！他很厉害的，还会功夫……”

　　“噗嗤！”

　　在一旁的青年忍不住笑出声来，然后便是哈哈大笑：“哈哈哈！哈哈哈……”

　　顾盼儿的脸色就是一变，怒道：“你笑什么？有你什么事？！”

　　顾母的脸色也变得十分难看，但是却不是因为青年的笑，而是因为顾盼儿，顿时呵斥道：“顾盼儿，你闭嘴，这是宋家的少爷！”

　　而青年也越笑越狰狞，顿时大手一拍。

　　“啪！”

　　一声巨响传出！

　　除了叶秋，猴子还有柱子，所有人都是被吓了一跳！

　　大白似乎感觉到了什么开始，低吼起来：“吼！”

　　青年却是满脸写满的怒意，直视着顾盼儿道：“有我什么事？要不是你妈死乞白赖的找上门来，非要让我和你相亲，我会来？一个臭鸡巴厨子家庭出身，真以为自己是大小姐了？真是笑死我了，一个臭民工，还敢说自己是特种兵？知道什么是特种兵么？脑袋让驴踢了吧！真他妈晦气！原来是让老子捡破鞋来了！”

　　顾盼儿什么时候听过这么刻毒，这么脏的话，顿时眼泪都在眼圈里打转，气急道：“你怎么能这么说话？”

　　宋绍峰冷笑一声，“呸”了一口道：“嫌话难听？你别做难看的事儿啊，我骂你都是轻的，你们顾家在鲁南的生意，就等着……”

　　“哪儿来的苍蝇，尽特么吐屎……”

　　宋绍峰话还没说完，叶秋直接就抬起脚，一脚就给宋绍峰踢飞了出去。

　　“啪！”

　　宋绍峰直接撞击在墙上。

　　“咳咳……咳咳……”

　　然后便是一阵撕心裂肺的咳嗽声。

　　刚才顾母说话难听，叶秋虽然生气，但是看在顾盼儿的面子上，也没有反驳。

　　同时也是想看看顾盼儿对待自己是个什么样的态度。

　　看到顾盼儿即使那么害怕自己的母亲，依然能鼓起勇气为自己说话，叶秋也有一分欣慰。

　　但是挨骂了，叶秋心里舒不舒服？

　　开玩笑，叶秋什么脾气，只不过是在全力压制罢了。

　　本身叶秋还觉得，这小子应该挺尴尬，挺可怜的，但是这么一张嘴叶秋也就知道，这小子也不是什么好东西。

　　这郎有情妾有意，叶秋生气，他还非要往枪口上撞，那可就怪不得叶秋了。

　　当然叶秋也没用力，要是叶秋真是不管不顾，这一脚直接就得把这小子踢零碎了。

　　顾盼儿被吓了一跳，知道叶秋是给她出气，顿时一种依靠的感觉，眼泪流的更急了。

　　叶秋伸手拍拍顾盼儿的脑袋。

　　“乖，别哭了啊，看哥给你出气。”

　　顾母反应过来，顿时就是大惊失色，指着叶秋道：“你，你，你怎么能这么野蛮？”

　　然后看着宋绍峰上气不接下气的样子，慌乱的冲了过去，蹲在宋绍峰的旁边，惊慌失措道：“邵峰……啊……不……宋少，您怎么样？”

　　顾盼儿看着自己被外人骂成这个样子，而自己母亲不仅不为自己说话，还在关心那个骂自己的人，顾盼儿就是觉得一阵绝望。

　　难道这就是自己的母亲么？

　　宋绍峰毕竟是现役特种兵，身体强健，叶秋也没用力，不到一分钟就回过气来。

　　便是甩开伏在自己身边的顾母。

　　“滚！”

　　顾母直接就被推倒在地。

　　顾盼儿惊叫一声。

　　“啊……妈……”

　　连忙扑了上去。

　　而宋绍峰，死死的盯着叶秋，恨声道：“你知道我是谁么？你敢动我？”

　　作为宋家少爷，宋绍峰还从来没有被人这样一脚踹飞过，在他的眼中，现在叶秋几乎和死人差不多了。

　　面对宋绍峰的怒视和威胁，叶秋却根本不当一回事，宋家？哪儿的三流小世家啊？对于叶秋这种上九家出来的大少，宋家这种听都没有听过的世家，完全是小虾米一个！

　　以前叶秋在叶家的时候，像这种程度的世家少爷，根本连见他一面的机会都没有。

　　不过还没等叶秋开口，门口突然传来一个声音。

　　“谁特么管你是谁！你知道他是谁么？你敢这么跟他说话？他动你又怎么样？动你全家都只是一句话的事……”

　　听到这声音，叶秋翻了个白眼，白家的这臭小子，来的还真是时候。


第175章 一个神秘莫测的逼

　　听到门外传来的声音，宋绍峰脸色一变，怒道：“谁？别再那藏头露尾的！给我出来！”

　　“噗嗤！”

　　“跟你还用藏头露尾？”

　　白皓从门口走了进来，没忍住笑出了声，摇头道：“宋绍峰啊，宋绍峰，我别的不服你，就服你这张逼嘴！”

　　宋晓峰看到来人，脸色瞬间就是一白，浑身就是一颤，惊慌失措道：“皓，皓，皓哥，我不知道是您。”

　　白皓伸手一拦，“惊恐万状”道：“别，我不是你哥，我可不敢当你哥，要不然怎么被你坑死的都不知道。”

　　然后白皓脸一转，一路小跑到叶秋身边，腰一弯，恭敬道：“秋爷，我来晚了，您罚我吧。”

　　宋绍峰傻眼了。

　　顾盼儿的母亲也傻眼了。

　　这是怎么回事？

　　白家的少爷，竟然管这个民工打扮的小子叫……爷？

　　而顾盼儿却是神色一紧，这圣保罗的少东家怎么又来了，这叶秋好不容易给他骗过去，这要是露馅了，可就是吃不了兜着走。

　　叶秋也是一愣，心道，这小子，没看出来啊，这拍马屁的本事一会儿一个样儿，有前途……

　　叶秋抬脚照着白皓的屁股就是一脚，笑骂道：“臭小子，哪儿来的这一套，还爷，爷的叫上了，都是自家兄弟，叫老大，以后别整这些花样儿。”

　　白皓被踢的一个趔趄，但是却不惊反喜，自己这是来着了！

　　刚才他在门口听了半天，也大致听明白了怎么回事。

　　白皓的脑洞瞬间就大开了，合计这个大人物，八成是喜欢扮猪吃虎，白龙鱼服的类型。

　　微服出巡，碰上意中人了，然后还不想暴露自己的身份，来见家长，而家长势利眼，看不上大人物。

　　这剧本，太狗血了！

　　但是……他喜欢！

　　正愁怎么立功呢！这宋绍峰就送上门来了。

　　白皓甚至还组织了一下语言，设计了一下情节，然后等到叶秋爆发的时候才开口说话。

　　果然，这下直接就拉近了和大人物的关系。

　　白皓顿时就挂上一副狗腿的笑脸。

　　“好，好，好，老大，我以后保证实实在在的。”

　　宋绍峰和顾母更是大惊失色，这人到底是谁？就敢这么踢白皓的屁股？而白皓却是一副“与有荣焉”的样子，好像是这一脚是天大的赏赐。

　　“叮咚！恭喜宿主装了一个神秘莫测的逼，奖励装逼值+2万点。”

　　叶秋心中唏嘘，这小子还真可爱，要不以后带在身边的得了，都不用自己说话，直接就帮自己把逼装了，活脱儿的一个人肉被动装逼道具啊。

　　叶秋看向白皓的眼神就有点异样了。

　　白皓看着叶秋“色迷迷”的看着自己，顿时就是心里一惊，菊花一紧，脸色一白。

　　这，这，这大人物不会有什么特殊的癖好吧。

　　白皓顿时觉得一股寒气从背后冒了出来，想想这人不仅仅身份神秘，而且武功更是强的不像人。

　　要是他对自己有想法，那么自己能跑得了么？

　　白皓忍不住打了个寒战。

　　叶秋要是知道白皓此时想的是这个，估计可能一巴掌就把他拍的生活不能自理。

　　“皓哥……”

　　宋绍峰感觉出不妙来了，难道自己真的又惹上了什么大人物？

　　为什么说又呢？

　　当初他们一个圈子里面的子弟在一块喝酒，而平时一向让他看不起的一个没落世家的小子带着女朋友来了。

　　女孩长得不丑，但是雀斑有点多，宋绍峰张嘴就开始埋汰，说女孩这个丑，那个丑，简直是地下没有，天上无双的天下第一丑，当场就给女孩骂哭了。

　　后来才知道，这小姑娘其实是一个三流世家的大小姐，这下可惹了祸了，人家家长直接找上宋家，要打断他的腿。

　　宋家没有办法，又是赔礼，又是道歉，最后实在躲不过去，直接把宋绍峰送到军队去躲灾去了。

　　这两年过去了，宋家寻思人家也该忘了这个事了，宋绍峰在军队也待不住了，趁着探亲假，就想回龙京看看，家里也同意了。

　　没想到又是这张嘴惹祸了。

　　白皓听见宋绍峰，招呼自己，顿时就是一个激灵，从“噩梦”中清醒了过来，顿时就是一声怒喝：“别他妈叫我皓哥！”

　　所有人都是被白皓突然而来的脾气给吓了一跳。

　　叶秋伸手照着白皓脑袋就扇了过去。

　　“啪！”

　　“臭小子，抽什么风？一惊一乍的，吓着我闺女，收拾不死你！”

　　白皓眼睛一缩，震惊的看着叶秋头上笑眯眯的看着自己的小萝莉，竟然是大人物的闺女？

　　这大人物才多大啊？竟然都有闺女了？

　　行常人之所不能行之事，大人物就是不走寻常路啊！

　　十七八就有孩子了？真早熟啊！

　　不过既然都有孩子了，那么应该喜欢女人吧，白皓心里猛然松了口气。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个早熟的逼，奖励装逼值+1万。”

　　叶秋差点被口水呛住，这小子又在心里怎么编排自己呢？

　　白皓顿时冲着咩咩点头哈腰道：“见过小姐，刚才一直没注意，失礼了。”

　　咩咩小大人似的摆摆手，无所谓道：“没事哒，爱卿平身吧。”

　　叶秋哭笑不得，抬手拍了咩咩脑袋一下。

　　“臭丫头，没大没小的，叫叔叔。”

　　“咯咯……叔叔好……刚才咩咩是跟你开玩笑那……”

　　咩咩咯咯的笑了起来。

　　白皓连忙道：“不敢担，不敢当。”

　　“有什么不敢当的，在我这块不兴那一套。”

　　叶秋无所谓道。

　　白皓心中顿时涌起一阵感动，这大人物竟然真的没什么脾气，好像一切都很随意的样子，对待自己，也没有什么尊卑之分，自己跟对人了！

　　白皓顿时想起宋绍峰，然后心中一动，今天这事得处理的漂漂亮亮的，让老大满意，而且白皓也感觉出老大喜欢扮猪吃虎的恶趣味了，那何不……

　　白皓眼睛一转，笑着对叶秋眨眨眼。


第176章 我说话是最不算数的！

　　“唉……老大，这宋绍峰虽然狗吊不是，但是宋家却也不是好招惹的，咱们还是退一步，酌情处理吧！”

　　白皓眼睛笑眯眯的，故意装出了这么一副觉得头疼的样子，冲着叶秋说道。

　　而宋绍峰心中顿时就是涌起一阵狂喜，没想到这白皓竟然能为自己说话。

　　听到白皓说宋家不好惹，宋绍峰也是心中得意，虽然自己只是旁系，但是走在外面也代表了宋家的脸面，这人看来虽然能强压白皓一头，但是估计身份也没大到哪去，八成就是白皓窝囊罢了。

　　毕竟他和白皓也不熟，只是见过几面，而且白皓也比较低调，原来并非是低调，而是胆小。

　　想到这里，宋绍峰胆气也壮了起来。

　　叶秋看见白皓冲自己打眼色，顿时就是一阵好笑，这小子，真是个装逼好帮手啊！

　　他怎么知道自己要扮猪吃老虎？

　　他怎么知道自己要花式装逼呢？

　　看来这个小弟很不错，装逼也是需要神助攻的，于是叶秋也将自己的神级演技发挥了出来，故作沉吟了半晌，问道：“那你觉得该怎么办？”

　　“那就打掉满口牙，扔出吧！我想这样宋家也不会见怪。”

　　白皓满脸慈悲道。

　　宋晓峰的笑脸顿时僵住。

　　顾母也是被吓得浑身一颤。

　　只有顾盼儿在担心叶秋，这个家伙，这么骗人，要是到最后被人拆穿，可就是要得罪两个世家啊！

　　叶秋一愣，然后颇为欣赏的拍拍白皓的肩膀，中肯道：“没想到你小子心还挺善良，行，就按你说的做吧！这次给你个面子下不为例。”

　　顾母闻言也被吓坏了，闺女带来的到底是什么人？

　　这白家的少爷刚说完怕招惹宋家，回头就要打掉人家满口牙。

　　这青年更狠，竟然还表扬白皓善良。

　　打掉满口牙都是善良，那不善良又该什么样？

　　扣眼珠子？

　　剁手剁脚？

　　亦或是杀人？

　　进屋之后一直沉默的猴子也是忍不住开腔了。

　　“你小子心性不错，我都有点开始喜欢你了，既然老大接纳了你，那么以后就是兄弟了，我诨号叫猴子，你叫猴哥就行。”

　　柱子也“嘿嘿”的笑了起来，瓮声瓮气道：“我也挺喜欢你的，我娘就告诉我多和善良的人交朋友，我叫柱子，你管我叫柱哥就行。”

　　白皓心中大喜，这两个人也接纳了自己，顿时喊了两声：“猴哥！柱哥！”

　　在整个包厢之中，叶秋，白皓，猴子，柱子，站在了一角，而顾母，顾盼儿，宋绍峰站在了另一角。

　　一张大桌子似乎把真个包房分割成连个泾渭分明的世界。

　　一半春风，一半寒冬。

　　既不狠厉，也不张狂，而是在口口声声要打掉人家满口牙齿之后还能谈笑风生。

　　在这一瞬间顾盼儿才隐约的感觉到，自己和叶秋仿佛是两个世界的人。

　　到现在她才隐隐的额感觉到，也许叶秋并非像他自己所说的一样，只是在做戏。

　　而这种丝毫不露痕迹的压迫力，和这种高高在上的淡然姿态，又怎么是普通的生活环境中培养的出来的？

　　“不，皓哥，你是在开玩笑是吧？是的！你就是在开玩笑！”

　　宋绍峰反应过来，连滚带爬的跑向白皓，拽着白皓的裤腿大叫道。

　　而白皓却是厌恶的看着撕扯自己裤腿的宋绍峰，对着门口道：“都傻了么，还不给宋少请出去？”

　　白皓在来的时候已经叫好了保安队在门口候命，这一招呼，门口顿时涌进来八个魁梧大汉，直接拽住宋绍峰。

　　宋绍峰则是死死地抓住白皓的裤腿，在这一刻，恐惧压过了本能，在部队里训练的格斗技术也全都被抛诸脑后。

　　他虽然名义上叫着特种兵，但是却是靠着宋家的关系，托人塞进去的，而且也不是什么顶尖特战部队，只是比常规部队高上一个层次侦察部队。

　　而且宋绍峰也疏于训练，由于宋家的关系，上级军官也是睁一只眼闭一只眼。

　　所以宋绍峰空有特种兵的名头，却只是半吊子而已，被几个保安一扯，顿时就像杀猪似的惨叫起来。

　　“皓哥……我错了……饶了我吧……是我嘴贱……我掌嘴……”

　　“啪！”

　　“我自己惩罚自己！”

　　“啪！”

　　“求求您放过我！”

　　“啪！”

　　宋绍峰这几下打的十分实在，每次都是把巴掌抡圆了，脸上顿时也鼓起了几个鲜明的巴掌印，吹气球似的鼓了起来。

　　保安看到宋晓峰这个样子，也是停止拉扯，看向白皓。

　　“少爷这？”

　　白皓摇摇头，伸手拍拍宋绍峰的头。

　　“哎哎……宋少，停一下。”

　　宋绍峰被白皓叫住，眼中顿时爆出一团希望的光芒，惊喜道：“皓哥你准备原谅我了？”

　　“咳咳，宋绍峰，我原来只是觉得你嘴贱，现在我才明白过来，你其实不是嘴贱。”

　　白皓一本正经道。

　　宋绍峰哭丧着脸小心翼翼道：“那是什么？”

　　白皓笑笑，然后脸色一冷，直接抬起脚大脚丫子直接蹬在宋绍峰的脸上。

　　“啊！”

　　宋绍峰惨叫一声仰面倒在地上，几粒白色的颗粒也崩飞了出去。

　　白皓摇头道：“是脑残！整个屋里，你求谁不好，偏偏要求我。脑子是个好东西啊！真希望你也可以有。”

　　随后叹息了一声，幽幽道：“要知道我是这屋里，说话说得最不算数的。你求我有毛用，我能做主么？”

　　白皓这话说的一点毛病都没有。

　　叶秋就不说了。

　　从猴子，柱子那论，白皓是弟弟辈儿的。

　　咩咩，那是老大的亲闺女。

　　顾盼儿是老大看上的女人，可能是自己未来的嫂子。

　　而那个风韵妇人，可能是老大未来的丈母娘。

　　他可不就是说话最不算的么？

　　啧啧摇了摇头，然后白皓放吩咐保安。

　　“带下去吧，我一不小心踹掉几颗，出门你们把剩下的给我补上。”

　　“是少爷！”

　　“不……别……求……”

　　几个保安可不惯着宋绍峰，他们明面上是保安，但是其实都是白家蓄养的打手，才不管你是谁家的少爷，他们心里只有自己家的少爷。


第177章 一个让人发自灵魂恐惧的逼

　　至于在一旁的顾母就更是彻底傻眼了，看着被像死猪一样拖出去的宋绍峰，她心里也说不出是什么滋味。

　　被自己女儿带来的，疑似是民工，被自己骂得狗血淋头的青年，竟然是一个身份不可揣度的大人物。

　　而被她们顾家巴结不及，死乞白赖的想把女儿嫁出去的宋绍峰在人家眼里就仿佛是一只蝼蚁。

　　她还记得，从开始到现在，除了叶秋最先为了盼儿出气的一脚，在那之后，叶秋就是连看都没看过宋绍峰一样。

　　不屑一顾！

　　完全的无视！

　　这样的气势，是一般世家公子能够拥有的么？

　　顾母现在心里充满了后悔。

　　自己竟然骂了这样的一个人！

　　而自己平时连话都说不上一句的白家少爷，在叶秋面前，却是要卑微到泥土里。

　　此时屋里没有了宋绍峰，顿时就变得安静起来。

　　一种尴尬的气氛随之酝酿出来。

　　不过，逼就是用来装的。

　　而尴尬，则是用来打破的。

　　看到现场顾母如此尴尬的样子，还有旁边顾盼儿一副不知所措的模样。

　　叶秋却是咳了咳，对着顾母一笑道：“阿姨，现在咱们可以心平气和的坐下来聊一聊了吧？”

　　顾母听见叶秋对自己开口浑身就是一颤，眼中浮现出一抹恐惧之色。

　　就是这种笑容！

　　现在在她眼里，刚才就是在这种看似和善的笑容之下，宋绍峰直接就被拉出去打掉满口牙结局。

　　顾母哭丧着脸，看着自己的女儿，颤声道：“盼儿。”

　　顾盼儿看见母亲这样，顿时心中也是有些不忍，于是随着叶秋道：“叶秋，你别吓唬我妈了。”

　　叶秋一愣，错愕的指着自己的脸道：“我？吓唬你妈？这话从何说起，你看看我这笑容，如此纯真，如此友善……哪儿来的吓唬啊？”

　　顾盼儿闻言，再看看叶秋的样子，顿时反应过来，叶秋应该并不是在装作没生气，而是真的似乎没有怪罪的意思，便是解释道：“你别那么笑了，挺吓人的，我都有点害怕。”

　　“叮咚！恭喜宿主装了一个让人发自灵魂恐惧的逼，奖励装逼值+2万。”

　　叶秋苦笑，看来自己和顾盼儿可能真的不是一个世界的人。

　　而自己不论怎么掩饰，自己行为处事的方式都会对普通人产生莫大的恐惧。

　　就好像今天，这种在叶秋看来再寻常不过的事情，但是在顾母和顾盼儿看来确实显得异样的残酷。

　　可这在叶秋他们看来，却是真的已经对那宋绍峰手下留情了，像这种坑爹坑世家蛮横跋扈的二世祖，就应该来一个废掉一个，废掉一个都是为祖国的社会主义和谐建设做贡献的。

　　不过，殊不知假如叶秋真的只是一个民工和顾盼儿相恋，那么被打掉满口牙的就是叶秋他自己了。

　　而顾母说不定要拍手称快，顾盼儿虽然会心疼叶秋，但是却不会因此而惧怕宋绍峰。

　　这一切都是因为，上位者欺压平民在所有人的观念之中是理所应当的，而穷小子突然变成高富帅，打的豪门少爷满地找牙会让人难以置信。

　　扮猪吃虎的快感叶秋体会到了，但是却并非想象中的那么愉悦。

　　龙不与蛇居么？

　　叶秋莫名其妙的笑了笑，也许这就是身为上位者的气质吧！

　　白皓是个很机灵的人，一眼就看出了这种尴尬气氛的症结所在，暗笑这老大虽然身份贵不可言，但是却终究英雄难过美人关。

　　在白皓眼里，如果要不是老大看上了这个“灰姑娘”，那么刚才顾母的那些话，基本上就已经被判了“死刑”了。

　　看来老大确实挺重视这姑娘的。

　　不帮老大找台阶的小弟不是好小弟。

　　白皓“呵呵”一笑道：“今天本来是个高兴的日子，却是被那无关紧要的人搅了局，现在这搅局的人也走了，那么今天我做东，大家一起热闹热闹。没有什么唠不开的话，正好今天咱们圣保罗的名誉主厨，皮阿诺大厨当班，我叫他下来，亲自接待，那老小子平时傲的很，老大你帮我教训教训他，老大意下如何。”

　　厨艺宗师的事情在全国都弄得沸沸扬扬，白皓后来一听在结合当天的经历自然而然的就知道了这个厨艺宗师就是叶秋，才会这么一说。

　　而叶秋自然也看出白皓这小子的用意，点点头道：“哦？这样啊，那就叫下来吧，盼儿和阿姨喜欢法国菜么？”

　　然后偏过头笑着问顾盼儿。

　　顾盼儿一愣，然后心中感动，知道叶秋是在顾忌自己的面子，也是在努力化解这种尴尬的局面，于是轻轻的点头道：“好。”

　　顾母看着自己平时跳脱的女儿，在这个青年面前，乖巧的像个小媳妇，心中顿时就活泛起来。

　　是啊，自己的女儿和他都到这种地步了，甚至连孩子都有了，自己身为盼儿的母亲，那怎么说都是他的丈母娘啊，谁听过丈母娘怕女婿的。

　　失去的胆气顿时又回到了身上，顾母展颜一笑，突然开口道：“小叶很有心啊，我家盼儿平时最喜欢吃法国菜了，刚才阿姨说话是有些欠妥当了，但是我毕竟是长辈，不明情况，说你两句也是正常的，你别往心里去，要知道从小我家盼儿都是娇生惯养，要是跟了一个民工，还不知道要吃多少苦，我都是心疼啊！”

　　顾盼儿这番话一出口，所有人都是面色古怪。

　　猴子和白皓一副想笑，又不敢笑的样子。

　　小叶？

　　哈哈哈，笑死人了。

　　叶秋暗地里翻了个白眼，这老娘们儿就是个势利眼，就知道往自己脸上贴金，什么话都让她说了，却是牵强地笑道：“阿姨说的对，没毛病。”

　　顾盼儿脸色“腾”一下子就红了，连忙扯了自己母亲一下。

　　“妈……”

　　“妈什么妈，还不扶我起来。”

　　顾母对着顾盼儿却是抖起了威风，胆气回复，顾母又找到了平时的那种“贵妇威严”。

　　叶秋心里暗气，这老娘们，然后斜眼看了旁边忍着笑的白皓，“当”就是一脚。

　　“快去叫你们那个洋鬼子厨子，老子都要饿死了！”


第178章 这孩子特么也太强大了吧？

　　“哎呦……好好好……这就去。”

　　白皓捂着屁股，“幽怨”的看了叶秋一眼，然后就屁颠屁颠的出去了。

　　顾母看见叶秋又动脚踢白皓，被顾盼儿扶着的身体又是一颤，差点又瘫下去。

　　野蛮，太野蛮了。

　　不不不，不能怂，他再厉害都是你女婿，怕什么。

　　顾母强作镇定，在顾盼儿搀扶之下，缓缓的走向座位，但是任谁都能看出来，顾母脸上招摇的写着“我很忐忑”四个大字。

　　……

　　没过几分钟，白皓就带着法国大厨皮埃诺来了，身边还跟了一个翻译式的人物。

　　所有人都能看见，皮埃诺脸上的不情不愿，而等到皮埃诺看到了叶秋，猴子，柱子三人之后，更是瞪大了眼睛，突然变得极为愤怒，对着白皓质问道：“C'Est Notre distingué invité Ce Que Vous Avez Dit？”

　　顾母和顾盼儿都蒙了，这是在说什么？

　　但是所有人都能看出这法国大厨是在发脾气。

　　而叶秋和猴子的脸色也变得很不好看。

　　白皓偏头看着翻译，疑惑道：“何翻译，皮埃诺大厨在说什么？”

　　何翻译推了推眼镜，看样子似乎并没有对白皓有太大的敬意。

　　他本身就不是圣保罗的员工，而是皮埃诺自带的翻译助理，听见白皓这么问，也是不屑道扫了一眼屋里，淡淡道：“大厨说，这就是你口中说的尊贵的客人？”

　　白皓的脸色瞬间就黑了。

　　这傻逼就不能含蓄一点翻译么？

　　但是却忍着怒意道：“何翻译，你告诉皮埃诺大厨，不要以貌取人，这里面有一位客人，比他在圣保罗，接待的任何客人都尊贵！”

　　何翻译听了这话眉头微微一蹙，再次看了一下屋里，然后对着皮埃诺翻译了白皓的话。

　　皮埃诺听完之后，摇摇头高傲的笑笑接着道：“Ne Pas Me Tour Blanche Monsieur，Je n'Ai Pas Vu Ce distingué invité……”

　　何翻译听到皮埃诺说完，也是变得再次安定下来道：“皮埃诺大厨说，不要再戏弄他了，他并没有看到什么尊贵的客人。”

　　白皓脸色变得愈加难看，正想要说话，皮埃诺突然又插了一句，“Si Nulne Doit Plus Perdre De Temps，Peau Jaune，Toujours Importun Singes……”

　　“何翻译，这次皮埃诺又说了什么？”

　　白皓分明能看到这皮埃诺大厨脸上不屑到极致的表情，肯定没说什么好话。

　　何翻译叹了口气，笑道：“白少爷还是不听比较好。”

　　“Bêtement Estorquer！”

　　“Bêtement Estorquer！”

　　紧接着就在白皓脸色越来越难看的时候，两个味道十分纯正的法语腔调突然冒起，白皓一愣，然后就看到两个茶杯当空飞来。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　两个茶杯分别砸中了皮埃诺和何翻译的脑门上，茶杯应声而碎。

　　白皓猛然看去，却发现叶秋和猴子还保持的扔东西的姿势。

　　“Mon Jours”

　　“啊！”

　　两声惨叫骤然响起，然后就看到趾高气昂的皮埃诺，和何翻译全都捂着脑袋，鲜血从指缝里流了出来。

　　“血……流血了？”

　　何翻译难以置信的看着自己手上的鲜血，然后连忙看向皮埃诺大厨，骇然发现，自己的雇主也是同样的下场，顿时有点呆住了。

　　只是更让他震惊的是，这两个那杯子打自己的民工打扮的人，竟然会法语！

　　Bêtement Estorquer！什么意思？

　　经典的法语骂腔，翻译过来就是傻逼的意思。

　　而且还是巴黎特区本土的俚语骂腔，就是一些法语区域的国家都不知道这种法国国骂。

　　白皓也是一愣，然后看着若无其事坐下的叶秋，不禁问道：“老大，这是？”

　　但是还没等叶秋说话，叶秋脖子上的咩咩却是不乐意了，小嘴一扁道：“这个人怎么骂人呀……真讨厌……爸爸打的好……再来一个！”

　　叶秋一愣？

　　咩咩也听得懂法语？

　　猴子也是惊奇的看着叶秋头上的咩咩。

　　一个四五岁的孩子能听的懂法语。

　　这孩子特么也太强大了吧？

　　本身很愤怒的两个人，都是被咩咩会法语这件事转移了注意力。

　　而何翻译也被咩咩的话唤醒，更是见了鬼一般，难以置信的看着那个民工脖子上骑着的那个小萝莉。

　　他当然知道皮埃诺刚才是在骂人，而且骂的很难听。

　　而且他跟随皮埃诺也有几年了，知道皮埃诺大厨喜欢用法语骂人，尤其是在圣保罗面对那些暴发户土大款的时候。

　　但是却从来没有被戳穿过，说实话，就是真正受过高等教育的社会精英，会法语的也是屈指可数。

　　没想到今天不仅仅遇到了两个会法语的民工，就是那个看起来不过四五岁的小孩都会法语，这个世界怎么了？

　　难道法语在国内已经普及到连四岁小孩都能听懂的地步了么？

　　叶秋眉头却是皱了起来，随即就想起来自己第一次和咩咩见面的时候，咩咩一开口就是世界上最顶级的料理，顿时心中了然，这孩子肯定是受过最顶级的教育。

　　叶秋其实早就对咩咩的身世有所怀疑，毕竟即使重生的再离谱，也没法说突然冒出一个孩子来。

　　叶秋的家里也没有一个三口之家应该存在的痕迹。

　　在那个出租房里，叶秋从来没有发现过除了自己之外的任何痕迹。

　　要知道叶秋即使没有装逼系统也是顶级特种兵，出自华夏四大特战部队暗影大队。

　　假如那个出租房里出现任何痕迹，都是逃不过叶秋的眼睛的。

　　而且叶秋知道，自己退伍的时候，正是22岁的时候，而咩咩应该是长相相对娇小，实际年龄应该在五岁开外，那么自己可能在17岁的时候就有孩子了么？

　　而17岁，正是叶秋对自己未来充满迷惘与未知，开始逃避和任何女孩接触的时期。

　　种种方面都似乎在向他证明着，咩咩其实并不是他的孩子。

　　刚开始的时候，叶秋不够装逼点兑换DNA检测仪器，可到了现在，叶秋难道支付不起4000点的DNA检测仪器兑换不起么？

　　当然兑换得起，现在4000点对叶秋来说，完全是小意思，但是叶秋却是选择性的忘了这件事。

　　不过，咩咩偶尔暴露出来的一些行为，却又在不断的提醒着叶秋，清醒一点吧，这怎么可能是你的孩子呢？


第179章 装了一个惯孩子的逼

　　“爸爸……爸爸……打他啊……咩咩不开心……”

　　似乎是感觉到了叶秋状况不对，咩咩的情绪也焦躁了起来，抓着叶秋的头发，开始大嚷大叫。

　　叶秋心中顿时就是一阵烦躁，顿时抄起桌子上的，盘子，碗，酒杯，一股脑的全都扔了出去。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　接连不断的破碎声响起，伴随着应声而至的惨叫，所有人都愣了。

　　场面顿时从紧张，变得欢脱起来，只见叶秋看也不看两人，而是飞速的从桌子上不断的捡起碗碟，随手砸了出去，而皮埃诺和何翻译不论怎么抱头鼠窜，这些碗碟都从不落空。

　　白皓傻眼了。

　　顾盼儿也傻眼了。

　　顾母看的心惊胆战。

　　猴子嘴里啧啧有声。

　　柱子铜铃大小的眼睛，十分茫然。

　　所有人都不知道叶秋到底是在发什么疯。

　　只有咩咩异常的高兴不断地欢叫道：“呜哇……爸爸打的好准……呜哇……爸爸好厉害……呜哇……那里，那里！……这里……这里！打死这个没教养的法兰西卷毛狗……”

　　除了再一边笑眯眯的猴子，和茫然的柱子，所有人看着这对父女都是直抽冷气。

　　现在在外人看来，咩咩完全就是一个小魔头，而叶秋完全就是一个惯孩子家长。

　　一大一小，两个人玩的欢脱不已。

　　但是顾盼儿和顾母就不这么想了，这简直也太残忍了。

　　杯子，碟子，碗，烟灰缸，不是瓷的就是玻璃的，这一桌子东西扔了出去，便是把这两个人打的头破血流。

　　完全变成了两个血葫芦，到后来根本就是直接抱着脑袋直接蜷缩在地上，不断的翻滚。

　　一个孩子怎么能有这么狠的心性？而叶秋又是怎么教育孩子的？

　　白皓也是不明所以，看着这样的场景也不知道该如何是好，但是多半都是因为这皮埃诺说的那句话的原因。

　　同时也是暗暗后悔，自己到底抽了什么疯，怎么就想到把这个傲气十足的傻B洋鬼子给请来了呢。

　　他本身是想在顾母面前给叶秋撑撑面子，然后再让叶秋帮着他打压一下这个平时不把自己放在眼里的洋鬼子。

　　可谓是一举两得。

　　但是却没想到，这个洋鬼子，竟然直接就张嘴骂人，而且也没想到叶秋竟然能听得懂法语，不仅叶秋会，猴子也会。

　　最特么让人惊掉眼球的就是，就是那个四五岁的小萝莉都能听得懂法语！

　　这老大是怎么教育孩子的？

　　难道牛逼的人生的孩子都牛逼么？

　　咩咩每叫一下，叶秋的心就颤动一下，而在咩咩不断的呼唤声中，叶秋也渐渐从狂躁中平静下来。

　　桌面上也空了，如果要是再扔就只能扔桌子了，而叶秋的手也已经伸了出去，虽有人骇然发现桌子上直径四米的水晶转盘已经被叶秋捏着一边，而另一边已经微微的翘了起来。

　　所有人都是大惊失色，就连猴子都懵逼了。

　　这玩的有点大吧？

　　而白皓更是大惊失色，别人不知道，他还不知道么，圣保罗装修的时候，他是全程跟随下来的，而一楼包房的所有桌子也是他去订做。

　　就是这么一块水晶大转盘，直接就是四百斤整，而叶秋手刚一搭上那个角就翘起了？

　　虽然他知道叶秋身上有功夫的，但是却没想到叶秋的功夫竟然已经到了这种地步。

　　这哪是人啊？这是大象么？

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个博学多才的逼，奖励装逼值+2万点。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个会养娃会教娃的逼，奖励装逼值+2万点。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个惯孩子的逼，奖励装逼值+2点。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个骇人莫名的逼，奖励装逼值+2万点。”

　　系统提示音也是接踵而至，叶秋彻底清醒过来。

　　叶秋顿时自嘲一笑，甭管咩咩到底是不是自己亲闺女呢！

　　只要咩咩管自己叫一声爸爸，那么自己就是咩咩的爸爸。

　　而纠结这些根本就毫无意义。

　　有谁可以把咩咩从自己手中抢走么？

　　没有人！

　　说句更加自私的话，就是咩咩真的不是自己亲生闺女，一天咩咩的亲生父母找上门来，只要是咩咩还想跟着自己，依然管自己叫爸爸，那么自己也不会还给他们！

　　而且叶秋也不相信，能把孩子弄丢的人，会是什么负责人的父母。

　　叶秋也能保证，自己能给咩咩的谁都给不了。

　　那次坠崖危机，叶秋已经用自己的生命证明了自己对咩咩的爱，而这种甘愿献出生命的爱，又比亲生父母差到哪去呢？

　　闺女是老子的！谁来都不好使！

　　想到这些，叶秋顿时就释然了，看着周围的人都是在骇然的盯着自己，叶秋就是一愣，然后看着手里的水晶转盘，有点尴尬的笑笑。

　　其实这一切，都是叶秋的一个内心的剧烈变化的体现。叶秋的内心为咩咩的身份和归属在做挣扎和决定，所以脾气和行为才会同样表现出暴躁狂猛的一面。

　　而现在，叶秋彻底地定下了主意来了，便立刻就恢复了平和下来。

　　“咳咳，看啥呢，我是动不动就掀桌子的人么？”

　　冲着众人笑呵呵地说了一句，然后叶秋把手里的转盘放下。

　　“哐！”

　　拿起来没声，叶秋放下的时候就没有那么小心了，大水晶转盘落下，直接发出一声巨响，然后整个桌子都是一颤。

　　所有人都是松了口气，然后都是哭笑不得的看着叶秋。

　　这一块大水晶盘可不是闹着玩的，一下子拍过去，就是屎都能拍出来。

　　人就是不死，基本上也就差不离了。

　　而刚才叶秋的架势，任谁也都看不出来他是在假装，而是真的想直接把这个水晶盘扔出去。

　　“哎呦……哼……哎呦……”

　　地上哼哼唧唧的声音传来，叶秋扭头一看乐了，这个皮埃尔大厨和何翻译，两个人都是蜷缩的墙边，双手抱头躺倒在地上。

　　而两个人两个人护不到的地方，却是清晰可见的大包和大口子。


第180章 来头很大啊！

　　“啧啧啧！”

　　叶秋嘴里一边啧啧有声，然后捏了捏咩咩的小脚，问道：“怎么样大闺女，解气不，不解气再让白叔叔上几套餐具，反正整个饭店都是他家的，几个碗碟不值钱，可劲砸，你要是也想玩的话，让白叔叔给你拿几个小酒杯。”

　　而叶秋说完这句话的时候，所有人都看见，瑟缩的边的二人都是浑身一颤。

　　“好呀……好呀……咩咩也要玩……”

　　咩咩顿时欢呼起来，然后对着白皓道：“白叔叔，快去呀，咩咩也要玩。”

　　然后小脑袋一歪，咬着手指道：“给咩咩拿十个……啊不……是二十个……咦……三十个好不好？”

　　白皓听见咩咩的话也是暗抽冷气，这丫头真不能惹啊。

　　最主要的就是，这丫头屁股地下，骑着一个惯孩子家长啊！

　　白皓也是有点为难了，这皮埃尔毕竟不是一般人，不然也不能对自己这么嚣张。

　　这个皮埃尔本身就是国际餐饮理事会的会员，而且他背后还有一个在欧美厨艺界举足轻重的人物啊。

　　要是这件事处理不好，很有能白家再餐饮业的生意都面临全面打击。

　　他突然感觉被自己老爸说中了。

　　因为他老爸，在电话里跟他说的就是，即使是倾家荡产也要保住叶秋的大腿！

　　这回弄不好可能真的要倾家荡产了！

　　老爸真是个乌鸦嘴啊！

　　但是白皓也好奇到底这皮埃诺到底说了什么，能让叶秋这么不依不饶。

　　因为他看出来了，叶秋明显还是在生气。

　　白皓试探地问道：“老大，这皮埃诺刚才到底说的了什么？”

　　叶秋还没等开口，咩咩却是抢先插嘴道：“咩咩知道！咩咩知道！”

　　然后所有人就看到了，咩咩扳着胖乎乎的小手道：“呜哇……这个卷毛毛刚才说……咱们很麻烦……很愚蠢……浪费他的时间，唔唔……还有，还有，他说咱们是黄色的猴子。”

　　听见咩咩说完，白皓的脸色瞬间难看起来。

　　而且看见叶秋并没有纠正咩咩的意思，就知道咩咩的翻译应该没有错漏。

　　尽管咩咩翻译并不是很连贯，但是白皓却是基本上瞬间脑补出皮埃诺的原话。

　　愚蠢的黄皮猴子，真他妈麻烦，浪费时间。

　　而且白皓自己的脑补，也和皮埃诺这句话的真实含义，相距不远了。

　　不光是白皓，桌上的顾母和顾盼儿脸色也都是变得十分难看。

　　开始的时候不知情的三人都以为是皮埃诺说出什么冒犯的话，惹得叶秋和猴子不满意，就拿杯子砸人家，而后咩咩胡闹，叶秋因为宠爱闺女，所以跟着孩子胡闹，才会导致这个结果。

　　但是所有人都没想到，皮埃诺说的哪里是什么冒犯的话，分明就是种族歧视！

　　那么这其间的问题可大了。

　　白皓心里“咯噔，咯噔”的，暗道坏了，难怪叶秋怎么会这么不依不饶的，原来是这个原因。

　　他心中了然，叶秋刨除那些说不清道不明的身份，对外表现出来的身份，赫然就是一个职业军人啊！

　　而这个皮埃诺，却是在一个共和国军人面前，来讽刺一个国家的种族！

　　真是活拧巴了！

　　白皓已经顾不上自己也是被这句侮辱整个名族的话包含其中，而是在想这件事到底应该怎么化解了。

　　要是弄不好可是要产生国际纠纷的，要是这个皮埃诺只是一个普通外国人，白皓现在掐死他的心都有了，但是这皮埃诺却是在餐饮业举足轻重的人物。

　　要是在圣保罗出事了，谁都兜不住！

　　叶秋看着脸上阴晴不定的白皓，顿时哂笑一声。

　　“怎么？很为难？都是自己家的兄弟，有什么话不能说的，我也不是不讲道理的人？怎么这洋鬼子不好弄？”

　　白皓打量了一番叶秋的脸色，发现叶秋并没有再客气，便是组织了一下语言，道：“这个皮埃诺不是简单的厨艺大师，他还是国际餐饮理事会的委员，和国际餐饮理事会的会长，理查德大厨是至交好友。三年前来到华夏的时候引起了不小的轰动，而且背后有一个十成熟的炒作团队，在推特和微博上都有很庞大的粉丝群体，被吹捧成了世界第一法国菜大师。到底是不是第一我不知道，但是可能是因为他的身份和人脉的原因，并没有业界的人士出来反驳。而且他还是法国驻华的维权会会长，也是公知类型的人物，经常在公共场合打压华夏菜，说华夏美食是徒有虚名而已……”

　　然后白皓苦笑了一下，对着叶秋无奈道：“老大你也知道现在国际环境比较紧张，国内对外籍公众人物还是比较宽容的，普通民众还带着点崇洋媚外的心理，所以这洋鬼子一向很嚣张。我老子也是因为现在洋鬼子吃香，才托了很多关系，许诺出很多利益才跟这个洋鬼子搭上线的。”

　　叶秋开始听的时候眉头还是皱着的，但是越听，叶秋的眼睛就越亮，神色也愈来越古怪。

　　公众人物啊！

　　公知啊！

　　世界第一法国菜大师啊！

　　看来来头很大啊！

　　叶秋开始还不知道这死洋鬼子这么金贵，现在听白皓一说，叶秋忍不住怦然心动。

　　正愁突然变成穷光蛋了，这发财机会就送上门来了。

　　叶秋忍不住唏嘘，没事还是应该多出来走走，你看，这么巧，一下就砸出了一个大瓣蒜！

　　叶秋也是心中怀疑，是不是装逼系统的原因，自从自己重生之之后，总会遇上各种各样的突发事件，以前遇不上的人都遇上了，以前遇不到的事儿也都遇上了，要说这都是巧合，这也简直太巧了。

　　唉……不是哥要装逼，是生活逼着哥在装逼啊！

　　在这一刻叶秋心中其实充满了被生活所逼迫，却不得不装逼的挣扎心情。

　　但是渐渐的，叶秋的心情平复下来，长长的叹息了一声。

　　生活像强奸，假如无法抗拒，那就反过来草它！

　　叶秋冲着白皓严肃的点点头，直接从椅子上站了起来，径直向窝在地上的皮埃诺和何翻译走去。

　　白皓脸色一变，难道说了这么多，都拦不住叶秋么？今天怕是……真的要闹出人命来了么？


第181章 嚣张的翻译

　　整个屋里都变得十分安静。

　　叶秋浑身似乎凝聚起一股冷凝的气息。

　　压抑！

　　叶秋走的很慢，声音也很小，几乎微不可闻。

　　但是这一步一履在众人眼中却是形成一种无声的压力。

　　皮埃诺和何翻译都被砸傻了，虽然杯子，碟子，碗筷，这些东西都不重，但是那种接连不断地冲击也是让两个人暂时变得头脑空白。

　　而且两个人在华夏三年也从来都没遇到过这种情况。

　　直到叶秋手头没了东西，两个人才渐渐的回过神来，但是却还是不敢起身。

　　后来白皓开口而叶秋“哑口无言”似乎被皮埃诺的身份给吓住了，何翻译的胆气才渐渐的壮了起来。

　　在他想象中，脑补出叶秋惊惶失措，脸色煞白颤抖的样子。

　　“噗嗤……嘶！”

　　何翻译竟然忍不住笑出声来，但是牵扯到脸上的伤顿时倒抽一口冷气。

　　叶秋脚步一顿，“咔嚓”一声踩碎一块玻璃碎片，然后错愕的看着笑出声的何翻译。

　　握草！

　　这小子不是被自己打傻了吧，不会呀，自己只是随手扔的啊，也咩有灌注内力啊，要是灌注内力基本上就是爆头的货了。

　　屋里的人也是愣了，全都古怪的看着何翻译，这个人到底在笑什么？

　　“哈哈哈！”

　　何翻译这一笑起来，顿时就收不住了，他似乎已经预见了叶秋跪地求饶的狼狈模样。

　　何翻译缓缓地坐了起来，故作叹息了一声。

　　“唉……早知今日，何必当初……”

　　叶秋也是懵逼了，转过头看着猴子道：“猴子，你看看这小子是不是被我打傻了？不对啊！就那几下也不至于啊！”

　　猴子也是眉头紧皱，捏了捏下巴，摇摇头道：“老大，凭我多年的临床经验，在加上这小子行为异常，言语异常的症状表现。这小子似乎陷入了某种妄想之中，不过应该和你刚才的打的没关系，刚才那两下最多就是轻微脑震荡，这个好像是先天遗传因素导致的。”

　　然后猴子补充道：“确切的说，就是天生的傻逼，跟外力没有关系。”

　　开始的时候，所有人还听得一本正经的，甚至白皓，还有顾盼儿和顾母都惊奇的看着猴子，难道这个人是一个医生？

　　但是随即听到猴子的补充，众人顿时一愣，然后就是苦笑，原来又是在开玩笑。

　　叶秋也是忍不住摇头，这猴子。

　　但是他也知道猴子的意思，刚才叶秋是真的在征求猴子的意见，毕竟猴子的本身就是一个心理学，和精神医学双料博士，是整个暗影大队，学历最高的高材生。

　　很多在战后存在心里郁结的战友，也会找猴子去开导，所以在精神方面，猴子的发言权甚至不弱于一些，心理精神方面的专家教授。

　　猴子的言外之意就是小子其实并没有被叶秋打傻。

　　何翻译已经完全沉浸在自己幻想的世界之中无法自拔了，根本就没有听见叶秋和猴子的对话。

　　何翻译斜靠的强上，不屑而又怜悯的看着叶秋满脸都是鲜血的样子到是把何翻译染上了一层悲壮的色彩。

　　加入不是金丝边眼睛被叶秋砸的拧劲儿了，到是很有气派。

　　“怎么？知道皮埃诺大厨的身份了？吓傻了？”

　　其实也怪不得何翻译误会。

　　叶秋现在目瞪口呆的样子的确和被吓住的表情有着某种程度的一致，所以才让何翻译在“误会”的大路上一去不复返。

　　重度中二病患者，没跑了！

　　叶秋嘴仗了张，但是还没等话说出口，就被何翻译无情的打断。

　　何翻译脸色狰狞，头颅高高昂起，仿佛一条不屈的巨龙在咆哮，在怒吼，在这一瞬间，何翻译似乎变成了一个斩破荆棘登上王位的皇者，对着自己战败的敌人，傲然道：“不要说话！现在说什么都已经晚了！不要妄图祈求我的原谅！我也不会原谅你这种野蛮而又欠缺礼貌的人！”

　　叶秋浑身一震，难以置信的看着眼前的何翻译。

　　人怎么可以傻逼，成这样？

　　而周围的人也都是看着仿佛在出演话剧的何翻译满头都是雾水？

　　其实不站在和翻译的角度上，很难理解的何翻译现在的心态。

　　他们都是知道叶秋有多牛逼，但是何翻译不知道啊！

　　在他们眼里，何翻译甚至可以算作叶秋脚下的蝼蚁。

　　但是在对叶秋一无所知的何翻译，又何尝不是这么想象的呢。

　　自己的老板是谁？

　　著名公知！

　　世界第一法国菜大师！

　　国际餐饮理事会委员！

　　著名社交网站的著名网红！

　　法国驻华维权组织的话事人！

　　这一个个声明结合在一块，何翻译保证全地球百分之九十的人是招惹不起自己老板的。

　　华夏世家的少爷不也依然要对自己老板低眉顺眼。

　　而这个民工一样的人物，竟然敢这么殴打自己还有自己的老板。

　　等现在知道了自己老板的身份就吓傻了简直太过正常了！

　　所以在愤怒之余，这种翻身打脸的快感，也同时让何翻译深深的沉迷。

　　“跪下！”

　　何翻译怒喝一声！

　　随后沉声道：“只有跪下，抹杀你全部的尊严，才能洗刷我们在你身上承受的耻辱！”

　　“啊！不要啊！”

　　顾盼儿低呼一声，对着何翻译焦急道。

　　白皓也是嘴里嗫嚅了两下，然后神色复杂的看着何翻译。

　　“闭嘴！”

　　何翻译癫狂的训斥了一声，然后突然脸色软化了下来，歉意的笑笑，十分柔和的对着顾盼儿道：“这位美丽的小姐，请原谅我的失礼，但是你要知道，及时受过贵族教育的绅士，也很难再这种尊严被践踏的时候还能保持理智。请不要为这个野蛮的人求情，因为今天不论什么人来，都熄灭不了我的怒火！熄灭不了我老板的怒火！”

　　顾盼儿顿时眼睛瞪大，像是看珍稀保护动物一样，看着何翻译，有些不忍道：“你……我说……”

　　顾盼儿组织了几次语言，但是都没有说出来，似乎也觉得此时对何翻译说什么，好像他都很难听得进去，便是叹了口气道：“唉……算了，你赢了！脑子是个好东西，真心希望你也可以有……”


第182章 民族自信力

　　不过这个时候，叶秋已经走到了和翻译的身边，然后缓缓的蹲了下来，怔怔的看着何翻译发呆。

　　何翻译脸色一变，训斥道：“我是让你跪下！不是让你蹲下！难道你听不懂话么？”

　　叶秋翻了个白眼，问道：“演过瘾了么？”

　　何翻译一愣，皱眉道：“演……”

　　叶秋没有继续让何翻译说话，而是伸手照着何翻译血葫芦一样的脑袋扇了过去。

　　“啪！”

　　一声清脆的响声顿时响彻整个包厢，随后杀猪似的惨叫陡然响起。

　　“啊！”

　　这可不仅仅打一下脑袋了，本身何翻译的脑袋就被开瓢了，大小口子数不胜数，虽然伤不重，但是却是实实在在的，不碰还好，现在这一巴掌刺激，新伤加旧伤，那滋味。

　　“你敢……”

　　“啪！”

　　“你知道……”

　　“啪！”

　　“我……”

　　“啪！”

　　叶秋其实一点劲都没用，甚至都可以算的上轻手轻脚了，但是再轻，打到伤口上，也是难免疼痛。

　　“别……”

　　“啪！”

　　“呜呜……别打了……呜呜……”

　　“呜呜……呜呜……”

　　何翻译终于崩溃了！

　　这他妈剧本不是这样的。

　　不是应该跪下来求饶么，这么还敢打自己？

　　难道刚才他没有被吓住么？

　　何翻译怎么想都想不通，似乎进入了一个死胡同，本身高昂的情绪瞬间跌落到谷底。

　　他很委屈，委屈极了！

　　所以他哭了！

　　何翻译这一哭，叶秋就是一愣，然后笑了。

　　“啧啧啧，高傲的绅士哭鼻子可不好，难道绅士的礼仪有哭鼻子这一条么？”

　　“咧咧咧……真丢人……这么大的人，还要哭鼻子……咩咩都不哭鼻子……”

　　咩咩也是在一边添油加醋，小脸一仰，寒碜道。

　　“汪汪……”

　　大白也叫了两声。

　　何翻译看着叶秋头上的咩咩都敢嘲笑自己，顿时一怒，恶狠狠的瞪着咩咩，然后吼道：“臭……”

　　“啪！”

　　满腔的怒火全都被叶秋一个巴掌给打了回去，何翻译顿时感觉到所有积郁全都快要把他憋死了，不禁悲从中来，嚎啕大哭。

　　“啊……呜呜……啊……这是弄啥嘞……呜呜……你杀了我得了……不带这么强势人滴……”

　　这一哭，所有腔调就全变了，一股浓重的乡音顿时脱口而出。

　　叶秋愣了，哎？这是哪的口音啊？

　　听着还有点熟悉呢？

　　不是绅士教育么？

　　叶秋身为特种兵，受过很多语言训练，这也是为什么叶秋能会法语的原因。

　　国内方言当然也要训练，河南话，四川话，东北话，福建话，这种语言特点比较鲜明的方言，叶秋都练习过。

　　弄啥嘞，就是干什么的意思。

　　强势人，就是欺负人的意思。

　　合着这二鬼子，在这装腔作势呢，叶秋还以为这厮真的是在国外长大的呢！才能在皮埃诺骂出那种种族歧视的话的时候，还能维持一种八风不动的高傲姿态。

　　这么一想叶秋就生气了，这丫妥妥的是个汉奸啊，国内生，国内养，在外面逛荡几回来就忘了自己姓啥了。

　　叶秋现在心里装着一堆，握草！

　　这种心情完全是两个样。

　　海外侨胞，和归国华侨可是两杆子事。

　　海外侨胞，虽然在血统上是华夏人，但是毕竟已经不是在国内生养的，能牢记祖国是本分，值得赞扬，却也不是义务。

　　毕竟不是在国内的环境中长大，从小受到西方思想洗礼，还能牢记祖国的，那可就真的很难能可贵了。

　　但是所谓的归国华侨可就不一样了，国内生长，国内养，出国留学几年，回来就各种国外好，国外先进，国外开放，国外自由。

　　特么的国外这么好，你回来干鸡毛？

　　最让叶秋生气的就是，你他妈跟着一个外国厨子，都抖成这样？

　　国内难道就是让你们这么肆无忌惮撒野的地方？

　　真是给点脸了！

　　叶秋大手直接就抄起何翻译的脖领子，瞪着眼睛问道：“让我杀了你？你是认真的么？”

　　所有人都是一惊。

　　白皓傻眼了。

　　顾母吓得差点出溜到桌子底下去。

　　顾盼儿惊骇的脱口而出：“叶秋，不要！”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个骇人的逼，奖励装逼值+2万点。”

　　“啊……”

　　何翻译顿时尖叫了一声，只感觉眼前这个俊逸的年轻人顿时变成了一个磨牙吮血，杀人如麻的凶兽，一股尸山血海的凶厉气息轰然爆发出来。

　　“别……别杀我……我不是认真的……我不想死……别杀我！”

　　叶秋看着恐惧的不可名状的何翻译，心中在愤怒的同时，还有一种悲哀渐渐滋生出来。

　　虚弱！

　　这并非是肉体上虚弱！

　　而是精神上的虚弱！

　　欺软怕硬！

　　攀高踩低！

　　这似乎成为了国人的一种共性。

　　叶秋可以打服一个这样的人，可以打服十个，可以打服一千个，一万个！

　　但是能打服一亿人，能打服十三亿人么！

　　而暴力的摧毁，真的能让精神振奋起来么？

　　而叶秋经历这样的事已经不是第一回了。

　　甚至就连“食行天下”的节目总监冯刚在开始认识的时候，也觉得华夏菜陈旧腐朽，没有新意，远远的不如外国菜。

　　而当初冯刚在以国家荣誉，名族大义来邀请的一些华夏厨艺大师，也因为各种原因而搪塞避而不战。

　　为什么不出战？

　　很简单，就是怯战！

　　叶秋此时才突然惊醒，难道华夏已经开始失掉自己的民族自信力了么？

　　民以食为天的华夏，在厨艺面前竟然被一些茹毛饮血的蛮夷之辈比了下去。

　　以小见大，倘若长此以往下去，这种自信力逐渐走向衰亡的时候，那华夏人民该如何自处？

　　这种假设让叶秋如坠冰窟。

　　不行！

　　绝对不能这样！

　　叶秋眼神突然坚定起来。

　　倘若没有获得装逼系统，叶秋只是一个普通人，对于这种事情根本无能为力。

　　但是现在，这种逆天的外挂在身，叶秋却觉得这种唤醒国民精神的重任，已经变得了分内之事。

　　今天开始，华夏的脊梁和自信力，被我叶秋承包了！

　　而看着一脸茫然和恐惧的偷偷看着自己皮埃诺，叶秋冷笑一声。

　　“呵呵，世界第一法国菜大师是吧？很好！”

　　然后突然松开自己手里攥着的何翻译，叶秋转头对着白皓微微一笑：“收拾一间厨房，我要直播！”


第183章 咱们都是文明人

　　直播？

　　什么鬼？

　　当叶秋说出要直播之后所有人都是一愣。

　　但是白皓和顾盼儿却是同时反应过来，因为他们都是知道叶秋就是那个在红叶体育馆大放异彩的厨艺宗师。

　　“老大你难道？”

　　“叶秋你难道？”

　　两个人异口同声道。

　　叶秋微微一笑点点头，却是没有说什么。

　　猴子，柱子，还有顾母却是一头雾水。

　　他们还没有搞懂叶秋到底想要干什么，毕竟他们和叶秋已经块半年没见了，就是因为休假而来到龙京，也是不敢见叶秋还是因为老首长下令才敢来接触叶秋。

　　而他们平时哪有时间接触网络直播，而且就是知道也不会猜到那个厨艺宗师会是叶秋。

　　但是白皓却是隐隐猜测到了叶秋的意图，心中顿时激动起来。

　　难道老大是想在圣保罗以厨艺宗师的身份直播做菜？

　　天啊！

　　大发了，大发了！

　　白皓感觉浑身都几乎要战栗起来。

　　白家几乎百分之八十的产业都是跟餐饮业有关，圣保罗只是其中之一。

　　一个厨艺宗师的出现自让而然的会引起白家的注意。

　　更别说还是以那种震撼的形势出现。

　　想想星美就知道了，因为叶秋的一场直播，一炮而红，直接被评选为“年度最受欢迎的网站”，而“食行天下”也成为了“三大网络栏目”之首。

　　甚至因为在直播过程中醉仙居的主厨徐明德临时客串了一会儿叶秋的助手，醉仙居的生意陡然暴涨了三倍！

　　甚至徐明德主厨的筵席已经预定到了年底。

　　就是因为叶秋的一场直播。

　　假如叶秋要是在圣保罗直播做菜的话，那么圣保罗的人气会达到什么样？

　　白皓颤抖道：“好好好！我这……我马上去准备！”

　　然后白皓直接扯着脖子拿着对讲喊道：“王经理！王经理！现在给我清场！圣保罗今天停业整顿！所有正在用餐的客人全部免单！不！双倍退还餐费！厨房给我收拾好！要达到最高标准！要是有一粒灰，你就给我收拾铺盖卷滚蛋吧！”

　　叶秋看着在自己面前一直很有风度的白皓此时就像一只发了情的公鸡扯着脖子大吼，就是翻了个白眼，特么这小子是在帮倒忙么？

　　将那些客人么都给请走了，现场谁来看自己装逼啊？

　　于是，叶秋也是没好气地训斥道：“臭小子！轰什么人？等会儿菜做出来给谁吃？直播没有现场观众玩蛋啊！”

　　白皓被叶秋一吼顿时就是一个哆嗦，声音戛然而止，尴尬的对叶秋笑笑，挠挠头道：“这个……咳咳……老大，我不是不懂这个么？得嘞！您说怎么做，我就怎么做，你叫我往东我不敢往西，你叫我撵狗我绝对不会赶鸡……”

　　就在白皓深刻反省自己所存在的问题时，对讲那边瞬间传来有些慌乱的声音：“知道了……少爷……我马上就去！把所有客人都先赶出去……”

　　闻言，白皓连忙喊道：“别……别撵了，把厨房收拾出来就行！”

　　“啊……哦哦哦，知道了！我马上去办。”

　　“对了和客人解释一下，暂时停止上菜的原因，就说有惊喜！”

　　“少爷什么惊喜啊？”

　　“就是惊喜，你自己糊弄，说的越玄乎越好！”

　　叶秋听得直乐，这小子，孺子可教也。

　　随即，叶秋又转过头来，脸色就是一冷，瞪了何翻译一眼。

　　“二鬼子，我要跟这个洋鬼子说话，给我翻译！”

　　何翻译已经被叶秋吓傻了，看见叶秋回头瞪自己，浑身就是一颤，惊恐的抽噎道：“你不是会法语么？”

　　叶秋抬了一下手，何翻译顿时就是一缩。

　　“别他妈废话！让你翻译你就翻译！老子不愿意说鸟语！怕脏了嘴！”

　　“啊啊……知……知道了……”

　　叶秋蹲下，拍了拍皮埃诺的后脑勺。

　　“哎哎哎，洋鬼子，别装了，我知道你一直醒着呢，我找你有点事。”

　　说完之后，然后回头瞪着何翻译道：“逐字逐句的给我翻译，原话！一个单词儿都不能差！别忘了，我能听得懂！”

　　何翻译现在怕叶秋已经怕到了骨子里了，便是一点违逆的心思都提不起来，他知道，要是按着这原话翻译过去，皮埃诺发起火来，自己的饭碗肯定是保不住了。

　　但是现在连命都快保不住了，保饭碗能有什么用！脑袋掉了拿粪门吃饭啊！

　　所以何翻译已经做好了破罐子破摔的准备，妈的索性也不干了，就把所有的怨气一股脑的发泄出来。

　　今天在叶秋那承受的委屈，和平时在皮埃诺手下做事时的责难，顿时化作了无穷的力量，何翻译一字不差的用法语把叶秋的话翻译了过去，连语气都学了个九成九。

　　叶秋一看，哎呦，这小子专业素养不错啊！

　　信达雅！

　　翻译得十分到位啊！

　　咩咩也是“咯咯”的笑了起来，拍着小手道：“哈哈，爸爸，这个二鬼子学你学的好像啊！这句话的翻译，咩咩可以给他九分，剩下一分不给，留着算他的进步空间……”

　　所有人看到咩咩在那小大人似的，还喊何翻译“二鬼子”顿时就是忍着不住笑了。

　　叶秋脸顿时就是一黑，抬手拍了咩咩的小脑袋一下。

　　“臭丫头，会不会说话，你爸爸的帅气和魅力岂是这个二鬼子能学到其中万一的？”

　　“呜哇……是咩咩错啦……不要打咩咩的脑袋，本来就不聪明……越打越笨啦……”

　　咩咩抱着叶秋的大手，可怜巴巴的“哀求”道。

　　但是在何翻译的翻译之下，皮埃诺却是依然如死狗一般毫无声息。

　　然而，叶秋明显的感觉到，在听到了何翻译的翻译之后，皮埃诺的呼吸陡然变得急促起来。

　　叶秋不屑道：“怂包蛋，都气成这逼样了，还不敢起来，硬是躺在地上装死么？当初你骂人的时候的嚣张气焰呢？行了，要打你早打你了，咱们都是文明人，那就用文明的方式来解决。”

　　叶秋这话一出口，何翻译就是一愣，难以置信的看着叶秋。

　　你是文明人？

　　顾盼儿也是翻了个白眼，心中腹诽不已。

　　猴子笑而不语。

　　白皓也是无可奈何的看着叶秋。

　　只有柱子憨憨地笑了笑点头说道：“对！老大说得对，咱们都是文明人，从来不喜欢打打杀杀的……”


第184章 狗咬狗，一嘴毛

　　“喂喂喂……你楞着鸡毛！翻译啊！姿势要对！情感要到位！在一定范围内允许自由发挥！一看你就是上学的时候，不好好听老师讲课！这点业务最基本的水平都没有？快快快……这回再叫不醒他，骨头全给你干碎！”

　　叶秋看见何翻译发愣，眼睛就是一瞪，张嘴威胁道。

　　何翻译被叶秋吓的脖子又是一缩，然后听到叶秋的话之后就傻眼了。

　　姿势还得对？

　　情感要到位？

　　还得自由发挥？

　　叫不醒全身骨头都打碎？

　　何翻译刚刚止住的眼泪，又开始往出溢。

　　这要求也太多了！

　　老师上学哪儿会说这些啊！

　　所有人都是哭笑不得，这话怎么一套一套的。

　　“什……什么姿势？”

　　为了慎重起见，何翻译壮着胆子，哆哆嗦嗦的问道。

　　叶秋臊眉耷眼道：“自己领会！师父带进门，修行靠个人，这就要考验你自己的悟性了……”

　　何翻译看见叶秋这幅样子，顿时就知道得靠自己了。

　　在承受了这么多痛苦之下，何翻译已经完全被叶秋吓住了，虽然叶秋说起这样的话的时候感觉像是在开玩笑，但是何翻译却是丝毫都没有质疑叶秋话中的真实性。

　　这人疯起来什么事儿都能干出来！

　　何翻译越想越是恐惧，看着仍然趴在地上缩卵的皮埃诺，心中一种悲愤油然而生，都是因为他！要不然自己能遭受这种池鱼之殃么？

　　便是怒从心头起，恶向胆边生，一咬牙，一跺脚，伸手照着皮埃诺同样鲜血淋漓的脑袋拍了过去。

　　“啪！”

　　嘴上顿时就嚷嚷开了，这一嚷嚷就停不下来了。

　　所有人都是看见，何翻译怒目圆睁，唾沫横飞，出手如电，那架势仿佛有一天二地恨，三江四海仇。

　　白皓、顾盼儿和顾母听得不明所以。

　　但是叶秋和猴子却是笑的不行。

　　所有人都能看到，皮埃诺每被和翻译打一下，浑身就颤抖一下。

　　白皓试探的向身边的猴子问道：“猴哥，这法语说起都这么长么？我看老大刚才也没说这么多啊？”

　　猴子摇摇头，啧啧有声道：“这小子有点水平，自由发挥呢，嗯嗯，不错，基本上把这个洋鬼子祖宗十八代都骂全了，哎……祖宗骂完了，开始骂法国人了，等会儿估计整个欧洲都得被牵连了。”

　　“噗嗤！”

　　顾盼儿听见猴子的解释，一个没忍住笑出声来。

　　“Cesser Le Travail！”

　　皮埃诺实在装不下去了，要是再装死，真的可能被越打越用力，越打越生气的何翻译给打死了。

　　猴子眼睛一眯，哂笑道：“这洋鬼子忍不住了，叫停了！”

　　然后皮埃诺一个滚地葫芦，翻身站起，接着就和何翻译撕吧起来了。

　　皮埃诺是白人，身材高大，这一还手，何翻译根本就不是对手，三下五除二就把何翻译撂倒在地。

　　所有人都看愣了，好家伙这俩人怎么打起来了。

　　真的是狗咬狗，一嘴毛啊！

　　何翻译已经完全的破罐子破摔了，脸上被皮埃诺砸了几个拳头，却还是兀自骂个不休！

　　“Bêtement Estorquer！你妈龟孙儿！Préparer Maman！草你大爷！草你全家！”

　　国语夹杂着法语，国骂夹着河南话，何翻译骂的那叫一个酣畅淋漓。

　　叶秋看的一愣一愣的，咩咩还在一遍鼓掌叫好：“Le！Le！Le！加油，对……咯咯……就是这样……On！”

　　国语夹着法语，咩咩一会帮这个一会帮那个，一副唯恐天下不乱的架势。

　　叶秋反手弹了咩咩一个脑瓜崩。

　　“臭丫头！这么喜欢看热闹不嫌事大，一点都不随我，这种情况你得拉架，当和事佬，所谓大事化小，小事化无，冤家宜解不宜结啊！”

　　然后顿时冲着两个人吼道：“差不多点行了，在不停下，手脚一律打折！”

　　何翻译的叫骂声戛然而止，顿时放弃抵抗，任由皮埃诺狂风暴雨的轰击。

　　叶秋直接抬脚照着骑在何翻译身上的皮埃诺就踹了过去，骂骂咧咧道：“你丫听不懂我说话啊！是不是看不起老子！”

　　皮埃尔被叶秋踹翻，便是反应过来，这个杀星还在旁边，顿时就是一抖，不知所措的看着叶秋，茫然，恐惧，忐忑不一而足。

　　“报告爸爸！他是法国人，好像真的听不懂中文唉！”

　　咩咩小手在叶秋眼前晃了晃，邀功道。

　　叶秋一愣，然后有点尴尬道：“额，我都忘了这茬儿了。”

　　然后踢了踢在地上幸灾乐祸了何翻译。

　　“嘿，小子，告诉他，不是老子说话不算话，是他给老子气坏了，都忘了！”

　　屋里人顿时绝倒！

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个逗逼，奖励装逼值+1万。”

　　叶秋暗地里翻了个白眼，不过转头一想，顿时觉得傻逼都装了，逗逼还差啥了，无所谓了，反正早就不要脸了。

　　何翻译瞬间觉得自己其实并没有那么委屈了，转过头恶声恶气的向皮埃诺翻译。

　　皮埃诺脸色一怒，但是却是脸色变得几变瞬间收敛。

　　叶秋摇摇头道：“我真不打你了，也没什么意思，我还是喜欢别人心甘情愿的跪下来唱《征服》，你不是号称世界第一的法国菜大师么？那么咱们就比一比法国菜！谁要是输了，谁就跪！”

　　何翻译顿时就是一惊！

　　这又是在玩什么花样？

　　他当然不会觉得，叶秋是认真的。

　　你一个华夏人，和世界第一法国菜大师，比拼法国菜？

　　一定有阴谋！

　　猴子也愣了，比做菜？

　　老子这是出什么幺蛾子？

　　而且还是这种赌注，猴子明明记得老大在军队里的时候可是那种典型的炊事班公害。

　　当初老大被罚到炊事班帮厨，结果差点给炊事班给点着了，弄得整个暗影大队吃了三天干粮。

　　这件事仿佛还在昨天，今天老大就要露胳膊挽袖子跟国际厨艺大师开战了？

　　不过老大就是老大，干什么都吊，不管行不行，这气势从来就没输过谁。

　　顾盼儿和白皓也是犯嘀咕，这叶秋虽然是厨艺宗师，但是好像就看到了他做华夏菜了，什么时候还会做法国菜了？


第185章 老子粉丝多的自己都害怕！

　　猴子二人虽然从来就不知道老大叶秋会做菜，但是看他那气势压人的架势，倒是信心满满的样子。

　　何翻译连忙把叶秋的话翻译了过去。

　　开始的时候，皮埃诺就是一怒，然后随之变得一喜，逐渐的又转变成怀疑，然后便是对着叶秋傲然开口。

　　何翻译看着叶秋不为所动的样子，眼力见也上来了，也不管叶秋能不能听懂了，直接就开始翻译了。

　　“先生，皮埃诺说比试可以，但是你怎么保证你能实现你的承诺，或者在失败之后不发怒保障他的人身安全。”

　　“噗嗤！”

　　叶秋直接忍不住笑喷了，眼泪都差点被笑出来。

　　“咳咳，也不知道谁给你的自信？我会输？我就从来都不知道输字怎么写！”

　　叶秋开始还在笑，但是却是越笑越冷，随着叶秋的冷笑，一股似乎要充塞天地的自信，汹涌而出！

　　“好！为人安你的心，那咱们就公开一战！你不是粉丝多么？你不是公众人物么？咱们开直播！在众目睽睽之下，我总不能拿你怎么样了吧？”

　　皮埃诺脸上顿时爆出惊喜之色，忙不迭的点头答应。

　　“Bon，Jem'Engage à！”

　　叶秋看着皮埃诺高兴的忘乎所以的样子，顿时摇头叹息。

　　跟老子比谁粉丝多？

　　啧啧啧！

　　老子粉丝多的自己都害怕！

　　叶秋看见皮埃诺答应了，直接拿出手机，拨通了韩玉竹的电话。

　　“嘟嘟……”

　　电话就响了两声，瞬间就被接了起来。

　　“叶秋么……”

　　电话那边韩玉竹颤声道，但是话说了一半却是哽咽起来。

　　“我……呜呜……听到灵犀姐说……说……你走了……呜呜……你都好了么？……”

　　叶秋心里轻轻的一颤，似乎被什么东西撞了一下，但是却若无其事道：“傻丫头，我能有什么事？现在上山能打虎，下河能抓鳖，刚才还把一个洋鬼子和二鬼子打的他们妈妈都不认得。”

　　“什么……你又和人打架了？怎么样？在哪里？是有麻烦了么？”

　　韩玉竹忍着抽噎，急促道。

　　叶秋翻了个白眼，无奈道：“哎……你这丫头，我就这么不让人省心么，什么叫又打架了，都是特殊情况，你在哪呢？曲丫头在没在你身边？”

　　“哦哦……我在星美呢，灵犀姐刚从医院回来，好像气的不轻，你把她又怎么了？”

　　韩玉竹听到叶秋问曲灵犀，顿时心中就是一紧，也不知道是什么滋味，言语间也有些失落。

　　但是叶秋却是丝毫没有听出来，尴尬的笑笑道：“你看你说的，我能把她怎么样？就是走的时候没跟她打招呼，估计是挑理了，那个啥，你现在去找她，我有很重要的事跟她谈。”

　　“哦哦……我现在就去……”

　　韩玉竹也没有多问，她似乎已经习惯了对叶秋千依百顺。

　　韩玉竹对叶秋的感情极为复杂，叶秋的无所不能，至情至性，深深的打动了韩玉竹，同时在心中还有一份对咩咩失踪导致叶秋重伤险些致死的歉疚。

　　但是叶秋对外却是一直以一种玩世不恭的姿态出现的，韩玉竹也看不透到底叶秋对自己是个什么样的态度。

　　甚至在医院还装疯卖傻，同时调戏自己和灵犀姐，这又让韩玉竹纠结起来，叶秋到底对自己有没有意思，还是只是单纯的撩拨自己呢？

　　“哒哒哒！”

　　叶秋听见韩玉竹急促的脚步声，张了几次嘴，也没想起到底应该说些什么。

　　短暂的沉默之后，叶秋听见了敲门声。

　　“灵犀姐，叶秋来电话了，说有很重要的事找你。”

　　然后叶秋便是听到“啪嗒”一声脆响，似乎是书本拍击桌面的声音。

　　叶秋苦笑，曲灵犀这丫头准是还在生气呢！

　　随后电话接起，一个清冷带着薄怒的声音传来：“你找我有什么事？中午是谁啊，见到我就跑？是不是又在哪惹了祸了，想让我给你平事儿？你知道你都干了什么？红叶体育馆一层走廊被你摧毁的面目全非，交警大队带着164位车主上星美讨债，龙津盘山道护栏多处断裂，路表伤痕无数，您这出场费可是真贵啊！说吧，您还有什么事，我都给您弄了，以后您走您的阳关道，我走我的独木桥，您放过我一马，当做从来都不认识行不行？”

　　叶秋听了一愣一愣，韩玉竹也是狐疑的看着曲灵犀。

　　灵犀姐怎么这么失态？她和曲灵犀相识五年，从来没见过曲灵犀这幅样子。

　　曲灵犀发怒的时候自己也见过，但是却和现在丝毫不一样，而此时的曲灵犀说是愤怒，倒不如说是一种无可奈何的抱怨。

　　叶秋反应过来，小心试探道：“你真的是曲灵犀么？”

　　电话那边猛然一滞，曲灵犀看着古怪的看着自己，脸上顿时闪过一丝不自然之色，但是又瞬间掩饰了过去，咬牙切齿道：“别说废话，你到底有什么事？要是没有事，我很忙，先挂了。”

　　叶秋暗自翻了个白眼而，这死丫头，还记仇呢，不就是亲了你一下额头，摸了下你的肉肉么，多大点事，听见曲灵犀要挂电话，顿时连忙道：“别别别，没啥大事，就是再借用一下食行天下的团队，和星美视频的平台，我要开直播。”

　　“什么？”

　　曲灵犀顿时惊呼一声，然后顿时急道：“你刚才说的什么？再说一遍。”

　　“直播……OK？跟上次那种差不多，不过场地小点，但是我有个不错的创意，可以炒一炒，炒的好了，效果不会比上次差多少，但是可能有点舆论纠纷，甚至牵扯到文化争议，你这丫头能不能扛得住。”

　　“舆论纠纷和文化争议？你想干什么？”

　　听到叶秋的话，曲灵犀心里顿时就是“咯噔”一下子。

　　这一系列的事件过来，她可是非常知道叶秋闯祸的能耐！

　　从认识叶秋开始，叶秋几乎无时无刻不在闯祸，不在惹事。

　　似乎只要叶秋来到哪里，哪里就会有麻烦。

　　但是叶秋惹祸的能耐和本事却是成正比的。

　　尤其是在上一次直播之中，星美的获利可不都在经济上，而且门票钱也几乎都给叶秋善后了。

　　可是星美在这一场直播中获得名声和荣誉，都是全面式并且井喷式的爆发了出来。


第186章 这人难道能聪明到这种地步么？

　　因为上次的宗师厨艺直播的影响力，直接就让星美的股价在一个月之内狂飙30个百分点。

　　这就意味的着星美的市值在短短的一个月之间，增加了三分之一！

　　要知道星美的资产评估总值就是420亿左右，而还有100个亿的融资资产，相当于叶秋这一次直播，给星美挣了140个亿！

　　曲灵犀嘴上说叶秋出场费贵，也不过是口是心非。

　　叶秋这回只要可劲作，还能作出140个亿？

　　不过是那天的尴尬在，就是冷静机敏如曲灵犀也是不知道该怎么化解。

　　叶秋闻言微微笑：“哈哈，干什么？当然是装……咳咳……当然是打鬼子！”

　　“打什么……”

　　曲灵犀还想问话，却被叶秋直接打断。

　　“哎呀……你这丫头，快点派人过来，我办事你放心，绝对没毛病，你就等着坐等收钱吧！你不是要打开网络市场么，我就给你铲铲道儿！”

　　曲灵犀听到叶秋叫自己丫头，眉毛就是跳了跳，这小子，明明比自己小了6岁，却是总喜欢装大个儿！

　　但是听到叶秋说帮助星美打开网络市场，曲灵犀也是怦然心动，她知道叶秋的价值在哪，而现在一个月过去了，厨艺宗师的事情不仅没有消退，似乎还有点愈演愈烈的情态。

　　而经过了一段持续发酵之后，厨艺宗师再度出现，那曲灵犀已经想象不到会达到什么效果了。

　　听见曲灵犀那边变得沉默，叶秋还以为曲灵犀在犹豫，便是把自己这里的情况简单的介绍了一下，以及直播的意图。

　　曲灵犀听得心惊胆战，原来是这么个“打鬼子”！

　　这可不是打一个鬼子啊！这是要直接打一国的鬼子啊！

　　还说什么文化争议！

　　你丫说的真好听！

　　这事弄不好就是国际纠纷！

　　“不行！”

　　曲灵犀断然拒绝！

　　别说是星美了，就是整个曲家，乃至整个十二世家，都没有人敢玩这么大！

　　叶秋哂然一笑，摇头道：“我知道你丫头在担心什么，没有这个必要，我能保证让洋鬼子出镜的时候一身伤都看不出来。

　　而且也不会提及其他方面，只论厨艺，不论道义，在表面上只是简单的饮食文化的相互冲击，只要没有有心人引导，民众是不会往那上面商琢磨的。

　　但是这其中的作用却对咱们整个民族的自信力的提升有着极大的振奋！

　　这事儿说小了，是因为我的意气之争，但是往大了说，就是唤醒民族自信力的爱国之举！

　　你想想到时候，国家对你，对星美，对曲家，又会是什么样的看法？

　　曲家已经到了下六家的极限，文商之家永远上不得台面，不过是一个五六岁的稚童抱着金蛋而已。

　　难道真的就没有更进一步的可能了么？王侯将相宁有种乎？”

　　这一番话说来，便是既有威逼，也有利诱，小至个人情感，大至国家大义，而叶秋用着这么一种蛊惑人心的语调娓娓道来，似乎编织了一个权欲与财富的美梦，而且还是正大光明的取得这种成果的美梦。

　　王侯将相宁有种乎？

　　曲灵犀的呼吸瞬间急促起来。

　　而屋里所有人连大气都不敢出，这话说的有点大了。

　　叶秋莞尔一笑，摇头道：“我说的天花乱坠，便也不过是一张画饼，你是女娃娃，胆子小很正常，你听我跟你说完具体应该怎么做，而到时候多方的反应，你就知道事情可不可为了……嗯……容我想一下，给我三十秒的时间。”

　　当曲灵犀听到叶秋，说自己是女人，胆子小，秀美一挑就要发作，但是听到叶秋说要给出具体的实施方案，便是凝神静气下来。

　　叶秋随后眉头一皱，在原地不紧不慢的开始踱步起来。

　　屋中更是几乎寂静道落针可闻，甚至连咩咩都不在搞怪，稳稳的坐在叶秋的头上，绷着小脸。

　　一步，两步，三步……七步！

　　叶秋眼睛一亮，顿时低喝一声：“有了！”

　　所有人都是一愣。

　　有了？

　　三十秒，走了七步！就想出辙来了？

　　这是什么脑子？

　　转的也太快了吧！

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个机智的逼，奖励装逼值+2万。”

　　叶秋无所谓的一笑，继续道：“在事先一定要和主流媒体打好招呼，不可压制，但是也无需鼓吹。”

　　“大唐不消说了，王家二三代都不争气，嫡长王中泽，好大喜功，见小利而忘义，干大事而惜身，不足为虑！王老头子常年卧床，雄风丧尽，对王家的控制力几近于无，子孙都是败家卖国的货色，上次想必已经给了他点教训，这次要是再敢炸毛，就狠狠的咬他一口。”

　　“雷石，雷国军，我幼年和雷家有几分渊源，和他见过几面此人少有英气，眉目刚正，倒也是个人物。

　　不过此人好谋无断，耳根子软，上次出手应该是受小人蛊惑，行差踏错，无可厚非，若你有意，连横雷国军，斩落大唐也不是不可。

　　究其根源这件事的关键就在于民意！

　　所谓人心向背决定战争胜败，而我们最需要的就是民心，而民心是最容易引导的，星美视频经过了那场直播，大获成功，在网络上已经有了很重的话语权，在结合媒体引导，舆论很容易就倒向我们！

　　现在你需要做的，就是争取雷国军，让华联出声！

　　那么这场战役就已经胜利了一半了！

　　至于另一半在我身上，不吹牛逼的说，我这一版在没有比之前就已经胜了！”

　　曲灵犀听着叶秋侃侃而谈，握着手机的手都开始颤抖起来。

　　时而惊，时而喜，惊喜交加，五味陈杂。

　　叶秋幼年离开龙京，一家三口远遁西南，怎么能对两家的形势了解的这么透彻，简直就像从来都没有离开过龙京一样。

　　而且就是一直把两家子弟作为对手的自己，也从来都没有从他们行为之中分析出二人的性格到底如何，却是被叶秋一针见血的点出，回头想想这二人的为人处世，和行使作风的确是按照叶秋所说。

　　这人难道能聪明到这种地步么？

　　运筹帷幄之中，决胜千里之外？

　　但是同时也是震惊叶秋如此胆大，竟然想要利用世家的力量，而且还想要打压其中一方。


第187章 一个家国天下的逼

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个聪明绝顶的逼，奖励装逼值+20万。”

　　叶秋微微一笑，聪明么？

　　不是共军太狡猾，是你们太无能！

　　周围的人听着也傻眼了。

　　白皓浑身都起了一层白毛汗，雷石，大唐，他怎么能不知道这两个娱乐界的庞然大物。

　　而这两个公司之后的站的更是整个华夏最巅峰的权势力量。

　　但是在老大的口中，这两个巅峰世家的嫡子似乎都是有着致命的性格缺陷，不足挂齿，轻而易举就能玩弄于股掌之间。

　　而这两家，似乎只不过是叶秋达成目的的一个手段。

　　电话对面，那个被叶秋“丫头，丫头”叫着的，却是曲家的嫡长女，世家阶层公认的曲家最杰出的人物，甚至乃至十二世家的女流之辈中都是数一数二的存在。

　　白皓知道叶秋很牛逼，但是却从来都没想到过叶秋这么牛逼。

　　而猴子看着叶秋在那指点江山，纵横捭阖的样子，也是眼中精光不断。

　　现在的叶秋和刚刚离开军队时候的叶秋根本就是判若两人，离开军队的叶秋就仿佛一个失败者，第九小队全体战士都记着叶秋当初离开时黯然销魂的背影。

　　但是现在的叶秋，却是无时无刻不在彰显着一种自信的气度，到底在叶秋身身上发生了什么事，能让一个人能在这么短的时间之内发生这么大的变化。

　　顾盼儿和顾母就更不用说了，已经完全震惊的说不出话来。

　　这一个个称谓从叶秋的嘴中蹦了出来，几乎要把两个人都摧垮了，仿佛如惊涛骇浪而不断的冲击的着众人的神经。

　　这就好比在公园你预见一个打太极的大爷，聊得好挺好，都要拜把子了，结果人家接了电话，开始阔谈一省政要，几百亿的生意，一城一地的得失。

　　十二世家，和普通民众的距离就好比天庭和人间，隔着三十三重天，而今天他们却发现自己一直幻想中神仙一般的人物，就这么出现在自己的面前。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个震撼心灵的逼，奖励装逼值+10万。”

　　叶秋暗笑，这装逼值来的惊喜，但是随即叶秋也是郑重起来，嘱咐道：“今天直播的事情非同小可，必须提前做好准备，国内近几年迎来了告诉发展期，上层最看重的就是稳中求胜，所以才对这些鬼子如此宽容。大国难治，并非没有脾气，要是控制不好，可能会受到弹压，反而得不偿失，而且还会损害国家利益，我要为国家挣脸面，不是来给国家找麻烦。但是要控制好，那些老头子看到了这件事情的利大于弊，那么就是一路绿灯。”

　　叶秋念天地之悠悠的叹了口气道：“我虽然不认同这些老头的迂腐，但是这些老头的确是把这个国家真心当回事儿的人，我也理解他们的苦衷，风高浪大，船不好开啊！”

　　所有人都被震撼了。

　　沉默！

　　持久的沉默！

　　开始的时候，所有人都是以为叶秋是在意气之争。

　　因为和皮埃诺的一句话而心生不满，从而想打压一下皮埃诺。

　　而后便是震撼于叶秋的智慧，运筹帷幄，智计百出，玩弄民心，利用世家博弈。

　　但是他们发现，他们都错了。

　　叶秋的一切所作所为都是在站在国家的角度之上。

　　仔细回想起来，最开始的时候，即使那个法国大厨和何翻译都是以一种极尽轻蔑的态度的来看到叶秋等人的时候，叶秋都没有任何表示。

　　甚至连一点发怒的意思都没有。

　　但是都是从法国大厨，骂出那一句，黄皮猴子之后，叶秋才发作的。

　　后来殴打何翻译，也是因为何翻译是国人，但是却丝毫不以其为耻，反而是仗着法国大厨狐假虎威，而叶秋也不过是哀其不幸，怒其不争。

　　其出发点，都是本着家国天下的情怀所在。

　　而白皓和曲灵犀看到的只有切身的利益。

　　但是叶秋关注的却是国家利益。

　　孰优孰劣，孰高孰低，一眼便看的分明。

　　这个时候，所有的人都是羞愧的。

　　他们简直太狭隘了！

　　而叶秋虽然看起来，没有个正形，嬉笑怒骂全凭心情，但是做出来的事儿，却是能让所有人都汗颜。

　　这个时候所有人看到叶秋身上洗的发白的迷彩服，似乎都因着叶秋而变得鲜亮起来。

　　这才是真正的叶秋么？

　　一个作为共和国军人的叶秋么？

　　“叮咚！恭喜宿主装了，奖励装逼值+10万。”

　　“叮咚！逼之大者，为国为民！”

　　“装逼之能可大可小，小到一个家国天下的逼一针一线，大到一地一天！”

　　“装逼是小事，一言一行，一粥一饭，一拉一尿，一死一生，都可以装逼，只要心中有逼，那就处处是逼。”

　　“以小逼成就小我，以大逼成就大我，系统再次诚挚的恭喜宿主，领悟了装逼的奥义之御国逼！从一次以后，抵御外侮，驱除鞑虏，恢复中华的重任就落在宿主身上了！”

　　叶秋一愣？

　　御国逼是什么逼？

　　但是听起来好高级的感觉……

　　还是奥义！

　　“系统，系统！这奥义是啥意思啊？是大招么？一放秒一片的那种？”

　　“叮咚！对！差不对就那个意思！”

　　叶秋差点被噎死，这是什么敷衍的态度。

　　“你小子，怎么升级之后嘴不贫了呢？怎么不吐槽了呢？不像你性格啊，现在除非必要的提示，我怎么感觉你好像连一句多余的话都不想说？”

　　叶秋也是感觉的到，系统最近情绪好像不是很高，别说习惯了和系统吵架，这冷不丁系统蔫了，叶秋倒是有点不适应了。

　　“咋的了，是不是感冒了……呸……是不是中病毒了？”

　　“滚犊子，老子饿的没力气，懒得搭理你！”

　　叶秋眼睛顿时就瞪得溜圆，他从医院的时候就感觉到了，这系统已经开始了情绪化，言语之间，完全就已经和人类相差无几了。

　　现在竟然都知道饿了？

　　“你特么跟我说啥？你饿了？你丫还要吃饭是咋？不对劲啊！这很不系统啊！”


第188章 进击的系统！

　　“叮咚！愚蠢的宿主，系统已经无力吐槽你的脑子了，39点智力加成仍旧无法维持你的脑子一直在线……系统假如有一颗心的话，那么一定会伤心到流泪……”

　　叶秋被噎了一下，眉头跳了跳，怒道：“你丫有话就说，就屁就放，老子大发慈悲关心一下你，你还叽叽歪歪的，良心狗肺！”

　　“系统无心，也无肺，何来狼心狗肺一说？唉……说来话长……”

　　系统竟然还叹了口气，似乎有数之不尽的唏嘘与愁苦。

　　叶秋翻了个白眼。

　　“那就长话短说！”

　　系统沉默了一下，似乎在犹豫，半晌之后才幽幽开口道：“高位升级的之后，系统觉醒了高级智能模块，也就是在宿主眼中出现了喜怒哀乐的生物情绪。”

　　叶秋一愣，觉醒高级智能模块？

　　原来如此，但是这不是挺好的么，为什么总是感觉系统话里话外充满的懊丧。

　　说实话，虽然叶秋嘴上说烦系统吐槽，但是对于这个改变自己命运的二逼系统叶秋心中还是充满了感激的，可以说叶秋早已经把系统当成了一个可以值得信赖的朋友。

　　叶秋之所以可以肆无忌惮的装逼，无法无天，百无禁忌，就是因为有系统在，说是良师损友也不为过。

　　现在系统这样，叶秋心里也急了。

　　“兄弟，到底怎么回事？觉醒情绪不是挺好的么，没事打打屁，聊聊天，扯扯犊子，蔫吧什么？”

　　“好个屁！”

　　系统却是突然发火了。

　　叶秋一愣，然后就听系统道：“都是因为宿主状态不稳，对系统产生了误导，生成了错误评估，造成了两天之内，系统连续两次升级，觉醒高耗能模块，但是宿主获取装逼值的速度，却和初期评估大相径庭，造成了系统能源濒临耗尽。”

　　叶秋一惊，连忙问道：“你什么时候说过你需要能源？”

　　“宿主是白痴么，没学过能量守恒定律么？在封闭系统内，能量总和是保持不变的，而能量在转化的时候，也必然会产生损耗，难道宿主以为从系统中获取能力都是凭空而来的么？装逼值兑换能力，就好比燃烧物质产生火焰，这是更高一等层次的等价交换，而转化过程中的损耗溢散的装逼值就是系统的能源由来。”

　　叶秋到是听得云山雾罩，但是他到是能听出来，系统现在似乎是因为自己的原因遇到了麻烦，现在系统和自己一荣俱荣，一损俱损，要是系统出了什么事，自己也是麻爪，便是皱眉道：“你把话，说清楚点，你需要我做什么直接说就完了，绕什么绕，情绪产生了，好的没学来，虚伪你倒是学了个九成九，还他妈学会打官腔了，实诚点。”

　　“虚伪是人类最直接的情绪，列于系统首要学习情绪，而真诚是反而列于末位，延后学习。”

　　系统一本正经的吐槽了一句，然后继续道：“说白了，就是宿主的购买力突然降低，导致系统获取溢散损耗的机会减少，在觉醒了高耗能模块之后，不足以维持系统的日常消耗。长此以往系统能源空耗，直至归零，系统就会陷入沉睡，再度激发，需要消耗的装逼值一兆亿，是宿主作为普通人类永远无法达到的数值。”

　　叶秋听到系统这么说，心里就是“咯噔”一下子。

　　一兆亿！

　　这尼玛开玩笑一样，就是华夏人去当美国总统执政一辈子都够呛能达到这么多装逼值。

　　叶秋连忙道：“你的意思就是我不管得获得装逼值，还得在系统商城买东西呗，只要我持续不停的买东西，那么就能维持你的运行了是吧。”

　　“对对对！宿主总算明智了一回，系统早就发现了宿主有一个致命的缺陷，不爱逛系统商城！

　　要知道系统商城在高位升级之后，已经开放了很多新版功能。

　　打折促销！

　　隔店满三免一！

　　限时秒杀！

　　清仓甩卖！

　　其他平行宇宙各种尖货好货！

　　多种维度实力代购！

　　多，快，好，省，保质保量！

　　未来系统还会开发双十一和双十二促销……”

　　叶秋听着系统越说越来劲，眼睛都瞪得溜圆，尼玛这不是淘宝么？

　　还尼玛连地球上的双十一和双十二都知道？这简直是逆天了！

　　叶秋顿时怒道：“还有这好事儿呢？你他早干啥来着！没事就知道，哔哔哔，哔哔哔，这么重要的事儿为什么现在才说！”

　　系统无奈的叹息一声：“所有系统通知都在系统邮箱，宿主从未认真查看过，要知道系统由于程式设定，无法主动提醒，除非宿主主动提问，不然系统没有回答义务。”

　　叶秋傻眼了，这尼玛也太被动了，明明都跟大活人似的了，有话就张嘴说啊，没事竟说废话，有用的一句没有，这个造系统的人也太傻比了，竟然设计如此变了态的程式。

　　但是随即，叶秋脑子一转，不对，不对，这系统情绪转变的也太快了，叶秋似乎看到了万恶资本家的丑恶嘴脸，警惕道：“我知道了！什么促销、打折、哭天喊地、跳楼甩卖、打亲情牌，全特么都是套路！你丫是不是就是想刺激老子消费？”

　　“咳咳……咳咳……没有这事儿，请相信系统对宿主的真诚与爱。”

　　系统似乎被叶秋依旧话给噎住了，竟然开始咳嗽起来。

　　叶秋越听越越纳闷，越听眼睛越亮，这咳嗽声似乎有点熟悉啊！

　　叶秋一个激灵，脑中灵光乍现，这他妈分明就是自己的咳嗽声。

　　系统在学自己！

　　叶秋想到这里浑身就是一震。

　　开始逐渐的回想起来，系统和自己相遇的一点一点，系统的吐槽，无赖，贫嘴，爱占小便宜，虚伪狡诈，这一切的一切都和自己那么相似，甚至就是在觉醒了高级模块之后，这一切都变得更加明显，现在就是连掩饰尴尬的方式都是一模一样。

　　这货绝逼是在学习自己！

　　怪不得，叶秋在和系统相处的时候，总有一种淡淡的情切感，嬉笑怒骂，完全就像是多年相交的老朋友，叶秋自问自己什么时候放下过戒心。

　　但是却对系统百般认可，甚至从来没有想过系统到底从何而来，欲做何事。

　　叶秋感觉似乎自己终于发现了系统的一些秘密了，这尼玛完全是在进击的系统啊！


第189章 系统你这么吊，你妈妈知道么？

　　“你在学我！”

　　叶秋笃定道。

　　系统默不作声。

　　叶秋听见系统沉默，心中更是笃定。

　　这系统一定是根据自己的行为举止，和心态变化，从而模仿出所谓的“情绪”。

　　叶秋仔细的回想起来，也是在刚才自己设计之后，系统话才突然变多了起来。

　　想到自己刚才为了鼓动曲灵犀，先是以利诱之，然后再以家国大义邀请。

　　那么系统突然情绪低落，寡言少语，引诱自己关心，陈述利害关系，大打感情牌，而后推出这些自己未知的优惠活动，几乎完全和自己的模式一毛一样啊！

　　自己刚才的是先利后情，系统便是先情后利，只不过是调转了一下忽悠的顺序。

　　握草！

　　握草！

　　握草！

　　想及此处，叶秋屁都吓凉了，这也太可怕了点，这个系统已经不是自己想糊弄就糊弄的二逼系统了，这尼玛真是要成精了。

　　要不是自己机灵可能就被系统忽悠过去了。

　　“你丫快说！那个跟淘宝的一样的促销是不是你临时推出来糊弄老子的？”

　　“这个……这个……不是，真不是……”

　　系统开始吞吞吐吐。

　　叶秋看见系统这幅样子，基本上已经做到了心中有数。

　　看来这系统尽管学习速度飞快，但是初学乍练，缺少变通，一被自己戳破，顿时就失了分寸。

　　叶秋眼睛一转，小崽子，跟我玩套路，既然这点东西都是从我身上淘弄出来的，那我这个老家贼还斗不过你一个小家雀儿，叶秋叹了口气道：“唉……兄弟，既然你都说了你有难处，那我也不是不仗义的人，不过我有心帮你，但是无奈兜里面不宽裕啊！

　　你看看自从你那次自作主张升级，好不容易积攒的装逼值都花的一干二净，昨天到现在我可是抡圆了膀子，现在才不到两百万点装逼值。

　　而且我还要参加国际特种兵大赛，那可是真枪实战，现代化武器轮番上阵。

　　你说我现在的个功夫能防住巴雷特还是能防住RPG？是能防住阔剑还能防住加特林？

　　你总得给我留点保命的钱吧！

　　现在你又怪我不买东西，唉……你说这怪我么？商城的东西不便宜啊，你说你现在弄出这么个淘宝模块，我一没忍住，咔咔一顿买，买了一堆便宜又没用的东西，然后再大赛的时候让人家拿枪给我崩了，你说你上哪哭去？”

　　“那……那怎么办，系统保证所言并无虚假的成分，系统的确需要大量的溢散能量供给，否则的确会停止运转！”

　　系统似乎也被叶秋说急了，叶秋暗笑，让你欠逼蹬的升级，要是之前一直维持那种低级智能，叶秋还真没办法，但是却是被叶秋意外发现了系统竟然在模拟自己。

　　叶秋感觉自己占便宜的机会又来了！

　　这次的机会一定要抓住，否则等到系统已经学习完毕，那么叶秋想要骗它那就根本是不可能的事了。

　　叶秋脑子一转，顿时想起了淘宝的冤家，我大京东，叶秋装模作样道：“咳咳，那好我给你想个辙，毕竟咱们两个已经在同一条船上了，要是你沉了，我也得不了好，你的自主能力怎么样？我的意思是你都能模拟淘宝推出那么一个促销板块，那么能开发别的板块么？”

　　“还行吧，除了系统不可赠予宿主，在合理范围内的自主性极高。”

　　系统回复的声音开始在叶秋的脑海中响起，叶秋回过神来。

　　眼睛一转，叶秋便将早就准备好的话说出口道：“系统兄弟，你知道京东白条么？”

　　“白条？稍等，系统需要检索分析一下……开始检索……检索到目标……检索完成……”

　　叶秋连忙道：“这种模式怎么样？你看现在，我虽然手里有点装逼值，但是毕竟不是很宽裕，要是一下子都花光了，出现意外咱俩都傻眼。这样我要是看见和我心意的，我分期购买，我也不要什么免息额度了，斤斤计较不是男人，都算利息，按照央……行利息算，公平公正。那么在那之后，你除了我给你的回扣，你还能白得一部分。”

　　系统沉默了一下，然后道：“按照数据模型分析，这种付款方式的确对系统有利，但是……”

　　叶秋直接给系统打断。

　　“但是什么但是，这好事平时上哪找去，有什么可犹豫的，要不是我顾念你给我带来的各种便利，我这性格能让别人占那么大便宜？行就行，不行就拉倒，我要是改主意了，你在想忽悠我可就没门了。”

　　叶秋语气决绝，似乎已经下定决心。

　　“好！好！成交！”

　　叶秋听见系统有些慌乱的声音差点就笑出声。

　　尼玛龟孙儿，就这脑子，还想坑老子，下辈子吧！

　　叶秋打的什么主意？

　　赖账！

　　这年头，欠账的就是大爷。

　　分期付款买东西，买的痛快，还钱可就由不得系统了！

　　有钱还，没钱你能把我咋地。

　　自己凭本事借来的钱，为什么要还？

　　欠系统的，还能有警察来抓是咋的，爱上哪告上哪告去！

　　尤其是消耗品，使了，用了，想收都收不回来。

　　这就解决了叶秋装逼值总是不够的问题。

　　叶秋顿时豪气万丈，大喝道：“商城出来吧，老子要扫货！促销商品都给老子列出来，今天让你吃个够。”

　　刷！

　　系统屏幕直接出现。

　　叶秋看着顶上罗列的折扣商品，顿时就是怦然心动。

　　上面闪亮的标牌赫然写着“今日特价”四个大字，而地下也注明可用白条购买。

　　叶秋甚至发现了“系统自营”的字样，顿时翻了个白眼儿，照葫芦画瓢，让它看白条，把这玩意儿都搬上来了。

　　而特价的也有四个品类。

　　食材，药材，服装，车辆。

　　食材？

　　叶秋眼睛一亮，这倒是挺巧的，看来系统出具特价商品也是根据叶秋当前需要罗列的。

　　点开一看。

　　下拉菜单展开，叶秋下意识的按下了价格升序按钮。

　　但是随后叶秋手指就是一僵，反应过来，暗道幸亏这系统是个土鳖，要不然这一下子就暴露的自己的吊丝气质。

　　1、灵鸡粪浇灌的仙灵萝卜——原价100万，折扣1折，现价10万装逼值，支持12期白条，每期还9000，无首付。

　　2、天河排污水——原价200万/吨，折扣2折，现价40万装逼值，支持12期白条，每期还3.4万装逼值。

　　3、嫦娥用过的胡萝卜——原价250万/斤，折扣3折，现价75万装逼值，支持12期白条，每期还6.25万装逼值。

　　叶秋看到这就是一愣，问道：“怎么我感觉都跟天庭的东西有关？这世上真的有天庭？真有嫦娥？还有嫦娥用过的胡萝卜？‘用’是什么意思？”

　　“装逼系统都有了，有天庭很稀奇么？不过自‘绝天地通’之后，再无往来而已，嫦娥也是真实存在的，至于‘用’……咳咳，就是，就是那个意思，你懂的……”

　　叶秋眼睛一瞪。

　　心里陡然冒出一大堆“握草”！

　　“难道你给我兑换的东西都是真实的，不是系统造就出来的？”

　　“当然不是，凭系统现在的等级还无法凭空造物。”

　　这下可把叶秋惊的够呛，不过瞬间叶秋也反应过来，确实如系统所说，装逼系统都出现了，有仙界怎么了？

　　说不定以后牛逼了，还能立屁飞升……呸……立地飞升呢！

　　不过现在想这些还为时过早。

　　叶秋突然反应过来，怒道：“这就是你他妈说的尖货？好货？鸡粪萝卜！排污水，和那个‘用’过得胡萝卜什么意思？那他妈能吃能喝么？想想就恶心。”

　　“宿主错了，这些食材虽然于仙人有害无益，但是对于凡人却是大补之物。”

　　“比如灵鸡粪浇灌的萝卜，乃是精选三千岁以上的老灵鸡在每日子时所拉的那第一堆粪便，严格控制在25℃的环境之下浇灌出来的萝卜。并且，这种萝卜每一根在蟠桃园内生长超过一百年以上，具有消积滞、化痰清热、下气宽中、解毒等功效，还能治疗，食积胀满、痰嗽失音、吐血、衄血、消渴、痢疾、偏头痛等疾病，总之就是有病治病，没病强身。”

　　“天河排污水，富含多种仙人后代排放废渣，仙人辟谷，但是仙人后代道行不足，不吃灵食是不行的，可是毕竟天材地宝都无法全面消化，总有废渣排出，对于凡人却是无异于灵丹妙药。”

　　“嫦娥用过的萝卜更是厉害，本身就是玉兔口粮，玉兔玄仙实力，口粮怎能一般，只不过突然有一天被玉兔发现，那嫦娥在行那污秽之事，恶心的大吐三日，随后离家出走，可惜嫦娥大量囤积的胡萝卜无处消耗，所以才挂牌特价出售。”

　　叶秋眼珠子都要掉出来了。

　　握草！

　　这尼玛！

　　系统你这么吊，你妈妈知道么？


第190章 极品食材！

　　叶秋虽然震惊于这些“废品”的强大功效，但是心里却是泛起嘀咕来，这些玩意牛不牛逼，确实牛逼。

　　但是一想想是真恶心，不是假恶心啊！

　　三千年的老鸡粪泡出来的萝卜。

　　仙人后代的屎尿汤子。

　　最邪恶的就是嫦娥自我安慰的胡萝卜，这是有多饥渴。

　　可怜的玉兔。

　　不过叶秋对这些胡萝卜的尺寸倒是挺感兴趣……呸……老子才不想知道！

　　这些东西要是凡人吃了，那绝对是有百利而无一害。

　　可是想想这些东西被自己做出来，然后被人吃了……

　　叶秋顿时打了个寒颤。

　　前世今生都没做过这么损的事儿啊！

　　叶秋还是打消了这个念头，皱眉问道：“凡间的极品食材没有么？”

　　“当然有，系统最初出具的都是针对于宿主遴选出来，性价比最高的，如果宿主需要其他的顶级食材，系统给予出具。”

　　叶秋点点头道：“弄出来，要那种最顶级的。”

　　系统继续弹出一个页面，叶秋循着看去，眼睛顿时就是一缩。

　　1、反婆罗门教圣牛肉，原价2万装逼值/公斤，折扣一折，现价2000/斤，可12期白条，每期还223装逼值。

　　注：在宿主所处世界，被公认的世界第一牛肉的是日本饲养的神户牛的牛肉，其科学而浪漫的饲养方式为世人所知，但是根据系统检测，神户牛肉的实际价值并非如此，全是炒作的效果。

　　而印度人民，尊牛为神，反婆罗门教作为佛教前身，向来以牛为圣物。

　　圣牛群被饲养在恒河河畔，被反婆罗门教徒世代供奉，每日沐礼三次，敬拜九次，每次沐礼都用专门的草药涂抹，致使圣牛体内有害菌群锐减至10万以下，奶汁菌群低于15万以下，卫生程度为偶蹄目类生物之最。

　　饲料种植于印度北部平原的最核心的沃土，王室成员的粮食供给种植区还要在圣牛饲料种植区外围的八十公里以外。

　　平时的时候，圣牛群全部都是以放养的姿态，保证其野性，发情期间，便于其他牛类生物完全隔绝开来，保持其血统纯度。

　　“可以了，可以了！”

　　叶秋看的眼睛直晕。

　　现在叶秋的心情已经不是用握草能表示了。

　　简直就是我了个大草！

　　他虽然印象中阿三的确有把牛当神这一说，但是你妈呀，这分明是当祖宗供着啊。

　　吃的比印度王室都好！

　　叶秋眼睛一立，恶狠狠道：“系统出具的圣牛肉，是这个平行空间的阿三养的么？”

　　“按常规来讲，系统兑换产物，都取自其他平行空间，以防止所处平行空间失衡，但是假如宿主有要求，在平衡状态前提下，可提供此平行空间兑换！”

　　叶秋眼睛一亮，他早就看阿三不爽了，这可不是一个亲华的国家，那嚣张的态度，啧啧啧，要是叶秋把他们的圣物都兑换过来，阿三想哭都没地方哭。

　　“这玩意儿有多少头？一头身上有多少肉？”

　　“因长期近亲繁殖，圣牛群已经锐减至22头，平均下来，一头净肉含量为300kg。”

　　“也就是说，要是我把这些牛肉全都兑换过来，也就需要147万装逼值对不对？”

　　叶秋兴奋的问道。

　　“是的！白条支付，可全体购买。”

　　“那好，我包圆儿了！”

　　系统犹豫了一下，然后道：“圣牛肉的性价比相对较低，除了肉质鲜美怡人，对宿主本身提升并无益处，宿主现在装逼值余额为198万，支付后仅剩，51万，并不符合宿主平时的购物理念。”

　　叶秋心中暗笑，这二逼，被自己一顿感情牌忽悠的找不着北，竟然还关心起自己来了。

　　叶秋大义凛然道：“没事，咱们哥俩儿谁跟谁啊！你现在正是着急的时候，我怎么能不帮忙！要不是规定不能赠予你装逼值，我都有心直接给你了。”

　　“宿主是认真的么？系统并未规定不可赠与……”

　　“我不是认真的……你听错了……”

　　系统：“……”

　　“兑换吧！别墨迹！你不是要饿死了么？我记得你小子的回扣和物品价值是等值的，一百多万够你吃几天的了吧。”

　　“叮咚！兑换完成，恭喜宿主，获得了6600kg圣牛肉，消耗装逼值147万，发放至次元空间。”

　　……

　　而此时数万里之外的恒河岸边，正在举行午沐仪式。

　　塔达加尔家族是反婆罗门教内专门为饲养圣牛而存在的九个家族之一。

　　今年正好轮到了，列为第三氏族塔达加尔家，而塔达加尔的族长正坐在黄金框架的高台上，遥遥的望着牛群，脸上都要笑开了花。

　　九大氏族，三年一轮换，在传说中时年侍奉圣牛的家族，都会子孙绵延，富贵无边。

　　九大氏族也的确享尽了富贵，不过是不是圣牛赐予的倒是不知道，但是九大氏族的财富都来自印度全国人民的税负。

　　只是突然塔达加尔族长突然一愣，然后猛然的揉揉眼睛，在相远方看去，顿时就惨叫一声：“牛！牛呢？我的圣牛哪去了？”

　　族长的尖叫顿时唤醒了正在叩拜的族员，都是纷纷抬起头来。

　　骇然发现，就在不远处的享受叩拜的牛群竟然凭空消失了！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　惊叫生此起彼伏的响起。

　　“圣牛哪去了？”

　　“刚才还在啊，怎么叩头之后就不见了？”

　　“就是奔跑也应该有声音啊？”

　　但是所有人瞬间都被恐惧攫住，圣牛没了！

　　全国人民的圣物，国家的精神象征，就这么凭空消失了，在塔达加尔家族的护卫之下！

　　天啊！

　　塔达加尔家族顿时全都开始外出寻找，发动了一切可用的关系，但是一直找遍了印度境内的恒河流域都没有找到圣牛的踪迹。

　　圣牛真的消失了！

　　但是所有人都没有人在乎圣牛为什么消失了，而是圣牛消失了怎么办！

　　族长最后不得已，拨通的王室的电话，王室瞬间就炸了，甚至发动的军队，而一直监测着印度北斗也是第一时间将印军的动向反馈到国内。

　　而后国内在印度的内线传来消息，高层全都傻眼了，阿三这么大周章，就是为了找几头牛？

　　好几位将军都爆了粗口，没事显得扯什么蛋！吓老子一跳！

　　而此时白宫新上任的总统知道事情原委之后，也是气的骂娘。

　　傻比阿三！

　　但是在咒骂之余，却是也在心里生出一个问号，这牛哪去了？


第191章 凯撒大帝特供食材！

　　而此时因为叶秋弄走圣牛而导致的印度全国爆发，叶秋却是毫无所知，他还是在不断的挑选着食材，但是叶秋已经变得慎重很多，毕竟手里的装逼值有限，而且像反婆罗门教圣牛肉这种宗教象征意味十足的食材并不多见。

　　像佩里戈尔黑松露，神菌松茸，吉滨鲍鱼，这种顶级虽然极为鲜美，但是即使挖空了也没有实际意义。

　　而刚刚购买的圣牛肉除了拿出几斤现场做菜，剩下的，他还想留下一些请客，毕竟离开部队那么久，这回家怎么好意思空着手。

　　叶秋冷笑一声，复仇之心熊熊燃烧，他可还记得当初在炊事班手忙脚乱，最后差点，点着了炊事班，被那些损战友嘲笑了快半年。

　　哼！这回老子回去，非得让你们把舌头都给你们吃掉了，跪下喊爸爸！

　　然后老爹老娘也要留一些。

　　姥爷家也得送点。

　　大舅，二舅家也不能少了。

　　还有咩咩的口粮，这丫头嘴馋，叶秋打算弄点牛肉干，没事给咩咩打打牙。

　　兴趣缺缺的叶秋，百无聊赖的翻看着食材单子，一边问着系统：“哎……你说，法国代表菜都有什么，老子平时也不稀罕那些洋玩意儿，我就记得又一次出任务，在一个伯爵府邸吃过两口，咸不咸，淡不淡的，那么一丁点还不够塞牙缝的。”

　　“具有代表性的法国菜肴有，牡蛎杯，局蜗牛，马令古鸡，麦西尼鸡，洋葱汤，沙朗牛排，马赛鱼羹，鹅肝酱……”

　　“停停停！都是什么玩意儿，就鹅肝吧，那玩意儿看起来简单，凑合凑合得了，有没有像样儿的鹅肝，给我来几块。”

　　这一个个二逼名字，叶秋听着就不耐烦，而且这里面，叶秋听过的也就是一个鹅肝酱，矬子里面拔大个，就它了。

　　“叮咚！检索特价食材，最优选择为，埃及野鹅肝。”

　　叶秋一愣，疑惑地问道：“埃及的野鹅肝？埃及啥时候产这玩意？怎么不是法国的？我发现了，怎么在你这里的食材都是我没听过的，本身出名的食材好像在你着都排不上号。”

　　“叮咚！顶级的食材大多都来自自然的馈赠，但是不论是神户牛，还是史特拉斯堡鹅肝，等名气食材都是人工饲养。而且人工饲养培植鹅肝，极为残忍，强行使用三十公分长管插入鹅类食道，每日填充三公斤食物，催发鹅肝急剧膨胀，鹅类往往痛不欲生。从华夏医学的角度上来分析，肝属木相，每日被强插填喂，使鹅类产生火燥之气，火燃木旺，长期食用这种被人工恶意培植鹅肝不仅对身体无益，反而有大害。从西医学角度上讲就是，人工培植的肥美鹅肝中含有大量胆固醇，会增加肝脏负担，长期食用会导致多种并发症。”

　　叶秋听得眉头直皱，就这种玩意儿，还能被鼓吹为顶级料理，还被无数人追捧，洋鬼子花样真多啊。

　　系统继续道：“而埃及野鹅肝并非不名一文，而是在此平行时空中最早并发现并食用鹅肝的人，就是埃及人，当初凯撒大帝在与埃及艳后热恋时期，于埃及王宫品尝到了埃及野鹅肝，并对此极为钟爱。凯撒大帝回到罗马之后依然念念不忘，要求埃及长期进贡，而在埃及的西奈半岛，便是出现了一群专门为凯撒大帝进贡野鹅的养鹅人。当然并非人工饲养，而是长期跟随野鹅群，平时的时候，不与鹅群接触，等到鹅类迁徙的暴食阶段，才开始捕捉，而早期交通不便，仅靠双腿和马力奔袭，每年累死的养鹅人和马匹，不计其数。”

　　叶秋听得都懵逼了，握草！

　　这鹅牛逼啊！

　　凯撒大帝特供食材！

　　这才是真正的穷奢极欲！

　　丝毫不比反婆罗门教圣牛肉差劲啊！

　　史特拉斯堡鹅肝和这埃及野鹅肝一比，简直就是弱爆了。

　　“快！就要这个了，来十块，没毛病！”

　　“叮咚！恭喜宿主，获得十块埃及野鹅肝，消耗装逼值2000点，12期白条支付。”

　　叶秋一愣，握草，比圣牛肉还贵，圣牛肉一公斤才两万，这逼玩意一块就快两万了。

　　不划算啊！

　　但是叶秋转头一想，有了！

　　装逼花贵了，那就在RMB上找啊！

　　想吃，拿钱！

　　顺便还要狠狠装逼，将这些装逼点给加倍赚回来。

　　叶秋还正愁兜里不宽绰，让他用黑客技术抢银行，他还真不乐意，没有技术含量。

　　要知道咩咩到现在也才一个公主裙，都没个换洗的，在家还得套他的破衣服，真是的再穷不能穷孩子啊。

　　也是，叶秋从小都没拿钱当回事，头八年在叶家享尽荣华，而离开叶家之后到了康安县，外公家也是当地大族，也没缺过钱花，后来进入部队，吃国家的喝国家的，更是没处花钱了。

　　要是叶秋自己生活，也无所谓了，几万块退伍费够叶秋活很久的了，但是现在有咩咩了，总不能让咩咩也跟自己过苦日子。

　　然后再看看那个灵鸡粪萝卜，上面表述的功效，叶秋一咬牙，一跺脚，奸笑道：“那个粪萝卜给我来一根，老子要普度众生！”

　　如果不是叶秋在和系统交流的时候，时空会处于凝固状态，猴子看见叶秋的奸笑，就知道叶秋一定是要坑人了。

　　“叮咚！恭喜宿主，获得了灵鸡粪浇灌的仙灵萝卜，消耗10万装逼值，支持12期白条，每期还9000。”

　　叶秋看着躺在空间里雄赳赳，气昂昂的大萝卜，一种悲天悯人的心态油然而生。

　　默念道，我是好人，我的一切行为的出发点都是好的，勿怪，勿怪。

　　“行了，就这些吧，辅料什么就不用了，小统子退下吧。”

　　“宿主……”

　　系统刚要开口就被叶秋无情的打断。

　　“消停眯着，分不清谁是大小王啊，再嘚瑟老子不买东西了！”

　　系统随之安静下来，叶秋哂笑，小崽子，让你嘚瑟，还敢坑老子，坑底下趴着吧。

　　对话环境消失，一切都恢复常态，曲灵犀的声音传来：“好，那我现在就去拟定发布消息，同时让冯刚马上赶过去。”

　　“等一下……”

　　叶秋直接叫停。

　　“嗯？还有什么事儿？”

　　叶秋眼睛一眯，轻声道：“把大唐的那什么总裁，王家少爷王中泽那个傻……逼也叫上，你这么跟他说……对……嚣张点……把他激来……这个不用我教你吧……最好让他带着点人来砸场子……对！老子让他强强身！”


第192章 民工VS法国菜大师

　　在这一通电话之后，星美的力量顿时运作起来。

　　而曲灵犀在安排了一番之后，穿上了便衣，独自驱车前往了雷石大厦。

　　与此同时，有关星美的网站上，开始出现了一些主题帖子，然后被管理员瞬间置顶，而星美视频则是开始在视频上直接耍起弹幕。

　　“神秘厨艺宗师再现，与法国厨艺大师坐而论道！”

　　“顶级食材的碰撞，巅峰厨艺的对抗！”

　　在红叶体育馆直播之后，星美视频已经积累了大量的人气，看到这类帖子弹幕的网友先是一愣，然后顿时炸锅了。

　　“厨艺宗师？是那个外场直播的宗师么？”

　　“是了！一定是，这个世界上哪有那么多宗师！”

　　“开玩笑吧，那个宗师不是消失了么，怎么又突然出现了？”

　　“开什么玩笑，这不是写着星美官方的帖子么？”

　　“不过这宗师要干什么？对战法国厨艺大师？欺负人啊，宗师战大师，不过我喜欢……”

　　“以大欺小？一个宗师和和大师比斗？没意思。”

　　“什么叫以大欺小，咱们这个厨艺宗师也就二十来岁，那个法国菜大师都是中年人了。”

　　“你这么说就不对了，大小不是这么论的，一个厨艺宗师和厨艺大师比拼，即使胜了脸上也不光彩。”

　　随后便是有人问道：“不过这个法国厨艺大师是谁啊？怎么没把身份信息贴出来？”

　　“是啊，这几年来国内发展的法国菜大师不下五指之数，到底是哪个啊？在龙京的起码就有四个！”

　　厨艺宗师再现，顿时在往上引起了轩然大波，要知道当初的时候，在线观看直播的人数已经达到了两千三百万人，后来经过了一个月的时间发酵，星美的推波助澜，再加上那些土豪富商的天价求购，一度把厨艺宗师炒上热门。

　　而一些网络新媒体也全都借着厨艺宗师事件，流量翻了几翻，吃到了甜头之后，这次消息一出现，就在第一时间开始转载。

　　或许是都得到了星美的警告，这次信息传播都是以厨艺对抗的名义开始宣传，也没有人敢做标题党，但是只要是有心人难免会有一些猜测。

　　在不长时间之后，便是有网友开始贴出自己的意见。

　　“你们没感觉这次对抗有点问题么？先别被宗师夺住眼球，我感觉这里面有文章，宗师都是自持身份，而且咱么这个宗师脾气更是古怪，怎么可能会无缘无故的和法国大厨决战？你们都只关注了等级，却是忽略了国籍。”

　　“楼主这么一说还真有点道理，突然出现的宗师然后又突然消失不见，一个月之后出来，直接就要和法国大厨决战，想不通啊？”

　　但是随即，星美再次置顶一条帖子。

　　“宗师战大师，并非以大欺小，华夏宗师欲以法国菜迎战！”

　　这条消息之后，几乎被刷爆的帖子，猛然一滞，然后轰然炸响。

　　“什么？宗师要做法国菜？”

　　“我没看错吧，那个神秘宗师不是华夏的宗师么？还是这个宗师不是咱们看的那个宗师。”

　　“这这这，不是这么玩的啊，一个华夏宗师做法国菜？这玩的有点大啊。”

　　而此时叶秋也已经把自己想法告诉了皮埃诺。

　　“我觉得这件事还是通知一下你的粉丝，要不然到时候没人捧你的场，也挺尴尬的，你觉得呢？”

　　叶秋笑眯眯道。

　　皮埃诺听到了何翻译的翻译，顿时就是一怒，然后冷笑了一声随即发了一个微博，然后想了想，又在国外的微博推特上同样发了一条法语的信息。

　　“今天，我遭遇了一件十分让我气愤的事情，一个华夏的恶棍，竟然要和我比试法国菜，请各位关爱我的朋友谅解，我现在没办法用任何语言来形容我现在心情。”

　　“荒谬，简直太荒谬！最纯洁最高贵的法国菜在十六世纪到二十一世纪这辉煌无比的五百年间，受到了最恶劣的玷污，我的人格也遭受了最肮脏的侮辱。”

　　“一个民工！一个恶棍！要和我比试法国菜！”

　　“但是作为一个敢于战斗的法国骑士，我不会因为对手的强大而怯懦，也不会因为对手的弱小而让步！”

　　“而就让们拿起骑士的长枪，开始冲锋！”

　　“败者下跪！”

　　然后还配了一张，叶秋的半身照，歪歪斜斜的，不过一打眼就能看出洗的发白的迷彩服。

　　叶秋自然看到了皮埃尔偷拍，但是从那个角度自然是拍不到叶秋的脸，叶秋也就不在意了，同时也从顾盼儿的挎包里面拿出了顾盼儿的手机。

　　没办法，叶秋的手机虽然是卫星电话，但是却不是智能机，猴子柱子也都一样。

　　熟练的解锁，顾盼儿看的眼睛都瞪大了，他什么时候知道的？

　　叶秋眨眨眼，对顾盼儿一笑，然后点了几下开始翻起微博来。

　　然后就看到了皮埃诺发的微博，然后就是面色古怪的看着皮埃诺。

　　民工？

　　今天已经是第三个人把自己当成民工了。

　　不过这个身份我喜欢……够装逼！

　　而此时一边开车的曲灵犀，也把电话打到了微博创始人王之东的办公室。

　　在经过了一番交涉之后，王之东笑呵呵的挂了电话，然后通知后台直接把皮埃诺发的这条微博刷上头条，当然是翻译版，同时加上了推送消息。

　　所有人在看到这条微博之后都是一愣，然后就处于一阵懵逼之中。

　　“法国大师迎战民工？开玩笑呢吧？”

　　“华夏恶棍？说这个民工呢？咋的不是这个法国大师让民工给打了吧？”

　　“我知道这个皮埃尔大厨！这个人被誉为世界第一法国菜大师！还是国际餐饮理事会的委员，还和厨王理查德大师交好，而且这人还有官方身份，是法国驻华维权会的副会长！身份地位极高！”

　　“握草！这么吊？！？”

　　“那你可说，不过这么个大人物怎么会和民工起矛盾？”

　　“以大欺小？和民工比厨艺？这法国大师也太掉价了吧？脑子进屎了？”

　　……


第193章 曲灵犀你笑了！

　　“真是笑倒了，千年难遇的奇葩事儿啊！大师战民工！而且我怎么看这法国大师字里行间都是透着一股子悲愤呢！”

　　“又是法国厨艺大师？这法国厨艺大师怎么了？都在一天搞事？”

　　“唉，你这么说，我刚才在星美上也看到了推送信息，那个超吊的厨艺宗师出现了，也要迎战法国的大厨！”

　　“法国怎么了？一个不自量力和宗师对抗，一个欺负民工，商量好的吧！”

　　“都是吃饱了撑的，洋鬼子就知道起幺蛾子，民工，民工咋的了，老子就是民工，还下跪，也就能在厨艺上欺负欺负俺们民工了，有本事单挑，大耳刮子抽死你！”

　　“哇哇哇……不过我喜欢……民工哥哥真帅！我要给你生猴子！”

　　“我也是民工，有意私聊！”

　　“握草……”

　　“民工+1”

　　“+1”

　　“+10086！”

　　开始的时候评论的人还少，而且不久就歪楼了，但是瞬间开始出现了一股新声音。

　　“除了三楼，楼上全是傻……我们皮埃诺大厨一定是受了委屈，你们没看到么？人家说的是华夏恶棍，而法国菜和他的人格也受到了玷污，这个该死的民工到底做了什么？能把WULI皮大大气成这样？”

　　“同意楼上，你们说的话，简直太难听了，你们知道我们皮大大有多不容易么，远渡重洋来到国内，就是为了给我们带来世界最顶级最高贵的法国美食！你们知道人家有多努力么？”

　　“最讨厌民工了！粗俗！庸俗！竟然还敢挑衅我们皮大大，我们皮大大一只手就能捏死你！”

　　皮埃诺的粉丝开始发力了，而且皮埃诺的粉丝群体在微博之上确实强大，竟然开始狂妄的刷屏起来。

　　刚才还在调笑的薄友顿时就炸了。

　　“我擦！惊现脑残粉！”

　　而皮埃诺的脑残粉顿时就被淹没在众多网友的海洋之中。

　　……

　　在此时推特上，皮埃诺和华夏民工大战的事也开始小范围的开始传播，法国菜近几年炒作得当，成为了世界最顶级的菜肴，所以在推特上，皮埃诺这位号称世界第一的法国菜大师也是颇有名气。

　　“迎战民工？难道这是个恶搞节目么？”

　　“哦！不不不！华夏才没有这么新奇的节目，华夏电视台也请不起皮埃诺大师。”

　　“皮埃诺大师看起来很愤怒，这是为什么？华夏的恶棍？华夏人的确很野蛮，还会功夫！”

　　“民工？是建筑工人么？建筑工人也会做菜？简直太奇怪了？”

　　“在哪里去看啊？我怎么没有看到播放地址？”

　　“不知道。”

　　……

　　而在此时，雷石总裁，雷家大少爷，雷国军在接待过曲灵犀之后，亲自把曲灵犀送到了雷石大厦的门外。

　　雷国军神色复杂的看着曲灵犀，欲言又止，却是没说出来什么，只是艰涩道：“曲小姐，合作愉快！”

　　曲灵犀淡漠的点点头道：“合作愉快！”

　　然后雷国军古怪的看着自己的妹妹，此时正死死的抓着曲灵犀的手臂，一副死了不松手的架势，就是无奈一笑：“那就请曲小姐多照顾一下舍妹了。”

　　曲灵犀依旧面无表情，但是雪白的额头上，青筋却是跳了跳。

　　雷国军转身告辞。

　　曲灵犀同时也打算离开，脑袋微微一偏，皱眉道：“撒开我！”

　　雷文婷娇媚的脸上今天不施粉黛，那种妖艳成熟的气质也消失不见，假如说以往的雷文婷是一朵带刺的玫瑰，今天的雷文婷，那就是一朵洁白的水莲。

　　雷文婷闻言，脸上亦是面无表情，冷冷道：“不要！”

　　“撒开！”

　　“不要！”

　　曲灵犀想到还有很多事还要办，顿时皱眉不耐道：“行了，行了我带你去见他！我还要开车，你这么把着我，我怎么开车。”

　　雷文婷脸色一喜，然后顿时就是有点尴尬，连忙松开手。

　　“咳咳……那个今天天气不错！”

　　曲灵犀缓缓的走到纯白色的宾利ARNAGE旁边，拉开车门，蓦然道：“今天阴天！”

　　“曲灵犀，你！”

　　“上车！”

　　“……”

　　……

　　在车上的时候的，曲灵犀开始拨通了王中泽的电话，然后便是按照叶秋交代的，把上次大唐被打脸的事，重新提了一下，讽刺了一番，然后又告诉王中泽，今天星美第二次直播，同样的主角，同样的平台，而地点变成了圣保罗，欢迎王大少光临，打脸。

　　雷文婷像是见了鬼一样看着曲灵犀，她们都是世家女，很多交际场合都有交叉，虽然和曲灵犀不是很熟，但是曲灵犀的性格也是有几分了解。

　　但是看到刚才的曲灵犀，唾沫横飞，极尽讽刺之能事，尖酸刻薄之语不一而足，简直就让雷文婷难以置信，这还是那个“冰疙瘩”么？

　　曲灵犀挂了电话，淡淡道：“你不知道这么一直盯着一个不熟悉的人，是一件很不礼貌的事么？”

　　雷文婷疑惑道：“你和王中泽很熟？”

　　这话一下子把曲灵犀问得一愣，不由得问道：“什么意思？”

　　雷文婷哂笑一声：“你觉得你刚才那么说话很礼貌么？”

　　想起自己刚才说的话，曲灵犀突然嘴角扯起一个莫名的微笑，雷文婷看的一呆，然后顿时惊叫道：“你笑了！！！曲灵犀你笑了！我的个乖乖！这是你从小到大第一次笑吧！我是不是应该感到荣幸？”

　　曲灵犀脸色顿时转冷，哼了一声。

　　“我没笑！”

　　“你笑了！”

　　“我没笑！”

　　“你笑了！”

　　“随你便吧！”

　　……


第194章 两场对决？

　　在曲灵犀离开了之后，雷国军也是通知各部门全力运作起来。

　　华联集团旗下的各种媒体也全面的开始运作起来。

　　华夏宗师以法国菜迎战法国厨艺大师的事，也被瞬间成燎原之势席卷了整个网络。

　　在华联的权利推动之下，华夏宗师迎战法国厨艺宗师的也在热门事件上不断蹿升。

　　最后所有博友突然发现，热门头条的两个新闻竟然都和两个法国厨艺大师有关！

　　1、法国宗师血泪控诉，怒斥民工与之对赌，号称败者下跪！

　　2、神秘华夏宗师再现圣保罗以法国菜迎战法国厨艺大师！

　　叶秋在微博上看到了这两个热门的时候顿时就是一愣，然后哭笑不得。

　　屋子里面不是知道叶秋的真实身份的，就是知道叶秋和星美关系的，而猴子和柱子虽然不知道叶秋如今会厨艺的事，但是他们知道他们的老大从来都不会做没有把握的事。

　　顾盼儿和白皓看到了微博头条，也是无奈，也不知道这网友等到直播之后发现了其中的误会不知道会是什么样的表情。

　　法国大厨皮埃诺同样也是在刷微博，也发现了自己登上了微博的最热门。

　　皮埃诺暗喜，看来自己在华夏的知名度还是很高的嘛，随后就看到了排在自己之下的第二条，便是勃然大怒！开始叽里咕噜的开始咒骂起来。

　　叶秋等了何翻译一眼。

　　“愣什么呢！翻译啊！”

　　何翻译一个哆嗦。

　　“额……啊……他说，这个华夏宗师太狂妄了，还有不知道那位法国大师是谁，还说这是命运的巧合，要让华夏的厨师都一败涂地……”

　　何翻译说完之后，白皓和顾盼儿都是古怪的看着皮埃诺，然后顾盼儿实在没忍住“噗嗤”一下就笑了出来。

　　白皓看到了顾盼儿也笑了，顿时也忍不住了，开始大笑起来。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”

　　叶秋也是摇摇头嘲讽的看着这个法国第一大厨，啧啧啧，这脑子肯定是被狗吃了……

　　然后翻了翻评论，竟然发现很多人都是人为，是两个法国厨艺大师分别和宗师和民工PK。

　　叶秋不禁被这种奇葩的想法给惊到了，难道现在网友的智商都到这种地步了么，妈的不忍直视啊……

　　但是随即一琢磨，突然想到星美在发布消息的时候，竟然没有提皮埃诺的身份，只说了一个法国菜大师。

　　看来是曲灵犀听从了自己的嘱咐，想要降低影响面，才没有爆出皮埃诺的身份。

　　而皮埃诺的微博说自己被一个民工挑衅，谁能把厨艺宗师和民工联系在一起？

　　网上现在投票占据最多的猜测就是，这个吊炸天的民工大哥是一个退隐多年的厨艺高手，都是揣着高手在民间的想法。

　　甚至还有的段子手在寥寥几分钟的时间之内，写出了不少段子。

　　例如：

　　1、厨艺高手倍受情伤，封刀退隐。

　　2、民间厨艺高手不慕名利，高超厨艺在身，甘当民工。

　　3、神秘民工背后那些不得不说的故事。

　　4、一千个民工之中必会隐藏一个绝世人杰，时机一到困龙升天，怒斩苍穹。

　　5、寻找你眼中的最强民工。

　　这么一想到是合理了，叶秋再看评论，竟然有人觉得是两个法国大师在同一天商量好了，跳出来挑衅。

　　竟然还觉得，可能和之前的自己一样，是一个隐藏在民间的高手。

　　叶秋暗笑，这你们可错怪人家了，是你们敬爱的民工宗师要挑衅啊。

　　叶秋现在已经有些期待等到所有人都发现了，这个吊炸天敢于和第一法国菜大师一战的民工，其实就是他们朝思暮想的宗师时候的表情了。

　　无巧不成逼……呸……书！

　　……

　　而此时电话被挂断的王中泽，狠狠的将手里的顶级Vertu Constellation Monogram手机狠狠贯在墙上。

　　“啪！”

　　“哗啦！”

　　一声清脆的响声骤然爆出，而一个清宫珐琅彩立式瓷瓶应声而岁。

　　而王中泽脸色铁青，双手撑着办公桌，胸膛剧烈的起伏。

　　“泽泽~~~”

　　一个娇媚软糯的声音从一旁悄然传出。

　　“生这么大气干什么……都吓到人家了……”

　　然后一个柔软娇嫩的身躯仿佛一条无骨的白色，从王中泽的双手之间钻进了王中泽的怀中。

　　王中泽脸色稍缓，搂住怀中的娇躯，怒道：“还不是曲家的那个丫头，没大没小，竟然打电话来嘲讽我！而且还挑衅说，今天星美还有直播，欢迎咱们继续下黑手，然后竟然还邀请我去现场！嚣张！简直太嚣张了！”

　　灵巧纤细的舌头缓缓的从王中泽的下巴滑向耳垂，轻轻的对着王中泽的耳朵里吹了一口气。

　　王中泽的身体随之就是一个哆嗦，眼中燃气一阵莫名的火焰，然后瞬间又被怒火压制住了，低喝道：“小宁！不要胡闹！”

　　不说别的，王中泽继承了父母的优良传统，长得极为俊逸，年近四十，依然魅力十足，但是苍白的脸颊和眼底惺忪的眼袋，能让人看出，这是一个已经被酒色掏空身体的男人。

　　“呦呦呦，不要发火嘛，都吓坏人家了啦，这有什么好纠结的，人家让你去，你就去呗！”

　　“美人”娇嗔一声，然后“咯咯”笑道。

　　王中泽眉头一皱，冷声道：“你这是什么意思？难道是看我丢人丢的还不够么？上次就是听了你的，动用光影攻击星美，结果偷鸡不成蚀把米，对光影的公信力造成了很大的影响，家里已经有了很大的意见，你不清楚？”

　　美人娇躯轻轻一颤，似乎被王中泽的冷意吓到，委屈道：“你知道人家不是那个意思，还要凶人家，上次的事人家也没料到嘛，谁能想到星美能做出那么大的手笔，背后一定是有人指点。”

　　然后美人眼波流转，闪过一丝怨毒之色，恨声道：“这次就不一样了！这皮埃诺为人我也清楚，我听说此人是坚定的种族主义者。而且向来鄙视华夏，要不是因为在拉斯维加斯欠下了巨额债务，是绝对不会来华夏的，这次应该是不知道什么原因导致的和那位宗师起了冲突。但是这件事只要有心引导，把这件事抬升到种族主义甚至是国际纠纷方面，下点功夫，那么上面为了避免国际纠纷，一定会打压星美，到时候曲灵犀那小丫头一定吃不了兜着走！”

　　“你疯了！”

　　王中泽大惊失色，看着怀里的美人，似乎第一次认识她。


第195章 一个暴露身份的逼

　　“咯咯……疯什么，没有你想的那么严重，光影只需要站出来在旁观者的角度上谴责一下这个宗师不顾中法友谊肆意挑衅，然后再鼓吹一下中法友好关系。

　　国内这几年正想要向法国购进空客技术，正是低三下四的时候，怎么可能让法国人丢面子。

　　我记得朴正熙和君田正义还没有回国吧，当初的那个事件对他们声誉也造成了不小的影响，咱们只需要拿出一些诚意，自然能说动两个人站出来发言。

　　这样双管齐下，到时候上面不可能不重视。

　　但是也不过是弹压星美而已，对于咱们来讲，只不过是担心国家利益受到损害而已，这是爱国啊。”

　　听着怀里的美人侃侃而谈，王中泽眼睛越来越亮，狠狠的在美人的脸上亲了一下。

　　“小宁，真不知道你的小脑袋瓜子里面在想些什么！”

　　“烦人，现在知道亲人家了，对了，她们不是叫你去么，你直接叫上你家四叔，我记得你家四叔是外交部要员吧，你跟他通通气，到时候……”

　　“哈哈哈……”

　　王中泽放声大笑，得意的不能自已。

　　……

　　而此时星美人马已经全部到齐，进门之后就开始热情的向叶秋涌了过来。

　　“叶大师，我们想死您了！”

　　“叶大师，我做梦都还梦到您了！”

　　“我还以为再也见不到叶大师了呢，没想到还有合作的机会！”

　　“听曲总说，咩咩脱险了，当初真是把我们吓坏了。”

　　“我就说这孩子吉人自有天相，绝对是没有问题的。”

　　尽管上次在离开的时候不是很愉快，但是却没有任何人心存芥蒂，叶秋也是笑着挨个打招呼，咩咩也是礼貌的招呼众人。

　　看着来人对叶秋的称呼，除了知道叶秋身份的顾盼儿和白皓，都是一愣。

　　叶大师？

　　猴子狐疑的看着叶秋，自己老大这段时间都干了什么？招摇撞骗去了？怎么又变成什么大师了？

　　何翻译也是一个激灵，大师？什么大师？难道是厨艺大师？

　　冯刚对着叶秋微微欠身，恭敬道：“叶少。”

　　叶秋伸手拍拍冯刚，“哈哈”一乐。

　　“这次又把你们折腾来了，真是不好意思啊。”

　　“叶少言重了，和您共事是食行天下全栏目组的荣幸。”

　　“等等！食行天下？叶大师？难道你是那个神秘的宗师！”

　　还没等叶秋开口说话，顾母顿时惊叫一声。

　　何翻译听到顾母的一声惊叫，迅速看向保持着微笑的叶秋，浑身汗毛都炸起来了。

　　“宗……宗……宗师！”

　　何翻译的牙都开始打起了寒颤。

　　神秘年轻宗师一场直播之后，引起了轩然大波，堪称吸……粉狂魔，高超的厨艺，强大的武艺，傲人的气度，让人惊艳的口才，尤其是在喊出那句“I Am The King Of The World”之后，在一夜之间就成了无数网友心中的偶像。

　　网络上那场浩大的波澜，已经扩展到各个社会层面，整个华夏不知道叶秋的已经是少之又少。

　　虽然褒贬不一，说叶秋才华横溢者有之，说叶秋狂妄自大者有之，但是谁都不能否定两个老年宗师甘拜下风的事实。

　　可是要是不明真相的人，怎么肯能知道眼前这个民工打扮的人，就是那个吊炸天的神秘宗师。

　　顾母开始的时候也是觉得叶秋极有可能是一个扮猪吃虎的世家少爷，但是没想到竟然是前一段时间的传的沸沸扬扬的厨艺宗师。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个被动暴露身份的逼，奖励装逼值2万。”

　　而何翻译已经被吓蒙了，他当初还跟着皮埃诺一起看过视频重播，皮埃诺极力讽刺，说做饭不是刷杂技，华夏菜看着好看，吃起来差劲。

　　但是何翻译却是能依稀看出叶秋的确是有真功夫的，而且还不低，毕竟少林寺就在河南，民间武术气氛浓郁，在早些年几乎种地的老农都会上两手。

　　何翻译在河南长大，虽然手上没工夫，但是看多了，也有些眼力。

　　幼时听闻老人阔谈的一些江湖轶事，也知道武人百无禁忌，那么当初叶秋威胁自己，杀气腾腾的样子，难道真的是想打杀自己？

　　何翻译顿时后背窜起一道凉气。

　　皮埃诺自然也是听到了顾母的惊叫，也看见了抖如筛糠的何翻译，有些不明所以。

　　但是苦于他对华夏语一窍不通，根本都不知道众人在说什么，有心想问问何翻译却是拉不下来面子。

　　叶秋转了一圈，却是没有看到韩玉竹，眉头微微皱了一下问道：“玉竹呢？没来？”

　　所有人都是变得面色古怪，似乎想笑又不敢笑。

　　叶秋翻了个白眼，对着岁数最小的策划小王踢了一脚，直接踢在小王屁股上，怒道：“快点的说话，别墨迹。”

　　“哎呦……叶大师，您这是干什么？韩小姐在门外呢！”

　　小王揉着屁股龇牙咧嘴道。

　　叶秋一愣，然后摇头笑笑，这丫头估计还在意上回的事呢。

　　于是分开众人，轻手轻脚的想门外走去。

　　屋里的声音也安静了下来。

　　……

　　韩玉竹听着屋中热闹，心里难免失落，但是却是实在不知应该用什么样的态度来面对叶秋。

　　韩玉竹手里握着一个色彩变得有些斑驳的白色面具，这是韩玉竹上次在叶秋坠落的附近捡到的。

　　“给不给他呢？”

　　“告诉他这是我专门收藏起来的？”

　　“算了，栏目组一定会准备新的面具给他的，这个还是自己留下吧。”

　　“也不是，这是他第一次带过的面具，一定很有纪念意义。”

　　“怎么给他呢？哎呀，羞死人了！”

　　“还是不给他了，要不然他还以为我有多在乎他呢！”

　　韩玉竹手里攥着面具，手心都开始渗出汗水来，嘴中难以抑制的喃喃自语。

　　突然韩玉竹感觉背后的屋里猛然一静。

　　然后便觉得一个高大的阴影从后面接近，火热粗重的吐息撞击到脖子之上，韩玉竹感觉到，脖子上瞬间就起了一层鸡皮疙瘩，身子一歪差点跌倒，却是被一只宽大的双手圈住腰身。

　　一个低沉却又似乎隐含着笑意的声音从头顶上传来：“在乎谁？”

　　随后一个稚嫩欢快的童声紧接着响起：“在乎谁？在乎谁？呜哇，呜哇，在乎谁？”


第196章 一个狠辣的逼

　　韩玉竹脑袋顿时“嗡”的一下子，脸色瞬间涨的通红。

　　“我……我……没有……额……没谁……”

　　完了完了，他什么时候来的，都让他听去了？羞死人了！

　　“咯咯……竹竹姐姐怎么都不会说话了！”

　　咩咩咯咯笑道。

　　“呜哇……干嘛……呀呀呀！”

　　叶秋伸手捏了咩咩脸蛋一下，捏的咩咩吱吱乱叫。

　　然后把韩玉竹扳过来，看着头都不敢抬的韩玉竹，心中乐不可支，这丫头简直太喜欢害羞了。

　　“来了？”

　　叶秋低声道。

　　“啊……啊……来了。”

　　叶秋伸手从韩玉竹的手里拿过面具，看着就是自己那次演出时带过的，后来遗落的那个面具，叶秋倒是从来都没有在意过这个东西，却没想到竟然被韩玉竹收了起来。

　　“有心了。”

　　韩玉竹能这么做，叶秋要说不感动那是完全不可能的，从这种情况下来看，虽然不能确定韩玉竹是否喜欢自己，但是一定是有一定的好感的。

　　但是叶秋突然想到，自己身边的女人，韩玉竹，曲灵犀，顾盼儿，还有自己和这三个女人说不清道不明的关系，想说的话却是没有说出口。

　　“啊……没，没有，我就是突然看到了，不是故意拿……拿来的……不是……”

　　韩玉竹开始语无伦次。

　　叶秋哂然一笑，拍拍韩玉竹的小脑袋。

　　“别想太多，等我这次回来，有事情跟你说……”

　　“哦……啊……好……”

　　此时屋里面的人也都凑到了门口。

　　全都看见韩玉竹温顺如同小猫的样子，全都大惊失色。

　　这是什么情况？

　　韩玉竹作为最当红的几个一线女星之一，在华夏几乎家喻户晓，就是皮埃诺都知道韩玉竹的名字。

　　但是现在却被叶秋像摸宠物一样摸头，韩玉竹还一副羞不可抑的样子。

　　猴子也傻眼了，他们九组的战友都知道叶秋喜欢听韩玉竹的歌，但是没想到两人竟然认识，而且看样子关系不一般啊。

　　白皓也是眼珠子都要瞪出来了，老大简直……太强大了。

　　顾盼儿心中的感觉很奇怪，要是放在平时，她早就不形象的扑了上去，但是当她看到叶秋和韩玉竹那么亲密的样子，却是不知道怎么的，心中一种淡淡的醋意突然升起。

　　顾母看了看韩玉竹，又看了看自己女儿，没有说话。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个让人惊掉眼球的逼，奖励装逼值+5万。”

　　叶秋也是感觉到了气氛微妙的变化，招呼了一声：“走吧，别让我们的观众等急了。”

　　“叶少，等一下。”

　　冯刚却是突然叫住了叶秋，叶秋一愣然后回头问道：“还有什么事儿么？”

　　冯刚指了指皮埃诺，然后道：“叶少，这样是不是有点不上镜。”

　　叶秋看着血呼啦的皮埃诺和何翻译，恍然大悟，一拍脑门道：“你看看，我都忘了！”

　　然后心里呼叫系统道：“系统有没有那种高级伤药，能短期愈合伤口的，不用全好，表面看出没有伤就行。”

　　“叮咚！根据宿主需要，系统推荐宿主购买，埃博拉思达星球的上皮织造喷剂，一瓶价值2000点装逼值，是埃博拉思达奴隶主在售卖奴隶时，来保持奴隶外形完整的下等喷剂。注：该喷剂有副作用，会严重破坏毛囊，使用者会逐渐脱发，一周内毛发全部脱落。”

　　叶秋脸色古怪，这玩意儿，有点意思。

　　“换吧，换十个，我留着备用……”

　　“叮咚！恭喜宿主得到了十瓶上表皮织造喷剂，消耗装逼值2万点。”

　　然后叶秋装模作样的把手插进裤兜里，其实是从储物空间里往出拿东西，然后所有人就看到叶秋向皮埃诺，和何翻译走去。

　　皮埃诺一脸警惕，何翻译也是戒备的看着叶秋。

　　“你要干什么？”

　　叶秋没有说话，有点不耐烦的直接把皮埃诺揪着脖领子拽了过来，然后拿出喷剂喷在皮埃诺的脑袋上。

　　“啊……啊……啊……！！！”

　　一阵杀猪似的惨嚎响起，所有人都是一惊，何翻译更是吓得一屁股坐在了地上。

　　然后就接下来，就是不论皮埃诺怎么挣扎，都无法脱开叶秋的掌控，而叶秋拿着喷雾面面俱到的喷在皮埃诺的脑袋上。

　　“你们看那像不像防狼喷雾？”

　　文案小刘看的胆战心惊。

　　“我看多半就是……”

　　防狼喷雾里面都有什么？

　　胡椒，辣椒……

　　而且看着皮埃诺痛苦万分的样子，基本上就是防狼喷雾没跑了。

　　满头都是大大小小的口子，这防狼喷雾往上一喷，这滋味。

　　除了猴子和柱子，屋里所有人都被叶秋的狠辣给吓住了。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个狠辣的逼，奖励装逼值8万。”

　　叶秋离得近，眼力好，自然能看到在喷雾的接触下，皮埃诺头上的伤口开始以肉眼可见的速度愈合，嗯嗯……效果拔群。

　　突然听到系统提示就是一愣，狠辣？

　　然后看着周围人的眼光，顿时就是反了个白眼，然后松开皮埃诺，召唤了一声：“耗子，找个人带着洋鬼子洗洗涮涮，换身衣服，打扮的漂亮点的。”

　　白皓被叶秋点名就是一愣，但是什么都没问，直接应道：“知道了老大。”

　　然后就拿对讲喊了一嗓子。

　　后来的冯刚众人都是一愣，这不是圣保罗的少东家么，怎么成叶秋的小弟了，但是想到了叶秋对待曲灵犀的态度，也就释然了。

　　猴子眼睛尖，却是看出不对来了，顿时浑身就是一震，一个健步冲上前去，扯住了皮埃诺的领子，扒拉着皮埃诺的脑袋观察起来。

　　皮埃诺都要哭了，不是说要比做菜么，这又是要干什么？

　　猴子越看也是心惊，然后难以置信问道：“老大，你把FR-50拿出来了？这可不是闹着玩的。”

　　“臭小子，我是私自占有国家财产的人么？别人送我的！”

　　叶秋不能只说，只能撒了个谎，他知道猴子以为叶秋把部队里愈合喷剂拿出来了，这种东西在整个国家来讲都是极为尖端的秘密。


第197章 一个科幻的逼

　　FR-50号喷剂也是被列为国家S等级的机密药剂，而且出任务的时候根本就不允许随身携带，只有在部队里的强重伤员才能得到治疗。

　　猴子听见叶秋这么说，心中大石头顿时就放了下来，要是叶秋拿了FR-50不论叶秋是什么身份，自己和叶秋是什么关系，都是必须要上报的。

　　然后猴子眼睛顿时就是一亮，兴奋道：“老大给我试试呗。”

　　叶秋点点头，然后趴在猴子耳边告诫道：“臭小子，要试的话，在那个何翻译身上试，小心点别弄自己身上，这玩意儿脱毛，一点不吹牛逼，一个礼拜保证你汗毛都不剩一根！别变成没毛的猴子了！”

　　猴子顿时一个激灵，哆哆嗦嗦的看着手里的喷剂。

　　“这么霸道？”

　　叶秋中肯的点点头。

　　“就是这么霸道！这玩意儿有个别名叫：霸王止生脱发剂。”

　　猴子在当初的受惊之后，顿时又变得兴致勃勃起来，简直太好玩了！

　　一下子窜到何翻译身边，揪住何翻译。

　　“你要干什么？”

　　何翻译惊叫道。

　　猴子却是微微一笑，操着一口古怪的音调道：“别怕，别怕，我是来给你治伤的，我是医生，病人哪有怕医生的？来乖乖的，我给你治伤。”

　　然后所有人都看到，本来惊恐万状的何翻译顿时变得安详无比。

　　任由猴子把喷雾喷在脑袋上，不仅没有大喊大叫，反而是一副享受的样子。

　　所有人都是一愣，这个何翻译怎么和皮埃诺的反应不一样。

　　这回何翻译没有乱动，所有人都能看到效果了，本身被割破的脸颊都一肉眼可见的速度开始愈合了起来。

　　所有人全是大惊失色，顿时才明白，原来这并不是什么防狼喷雾，而是一种神奇的伤药。

　　“我的天怎么回事？是我瞎了么？我看到了什么，口子这么快就愈合了？”

　　“邪了门了，难道是在看电影么？”

　　“怎么有种科幻电影既视感？”

　　所有人全都傻眼了。

　　然后顿时都反应古来，原来这根本就不是什么防狼喷雾！

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个科幻的逼，奖励装逼值+5万。”

　　叶秋听到系统提示顿时就是一愣，然后便是一惊。

　　草！

　　大意了！

　　叶秋倒是忘了，并非所有人都像猴子和柱子一样，都从部队里面出来的，这种高效愈合喷剂，其实国内早就开始研发了，只不过成本太高，技术也先对相近，军队里都无法普及，更别说民用了。

　　这些人难免就会想歪了，到时候要是多嘴毒舌，倒是一桩麻烦事。

　　叶秋眼睛一转，撇撇嘴道：“科幻个辣子！电影看多了，这就是超高浓缩云南白药萃取物，里面还含有三七、大蓟、小蓟、地榆、槐花、侧柏叶、白茅根等纯中药制剂，无添加，不含糖。好用是好用就是太贵了，就这么一小瓶折合人民币就在580万-790万之间，一般人用不起，用得起的人也不受伤，纯属鸡肋，我这瓶还是朋友送的。”

　　“啊……这么贵！”

　　“我的天啊，长见识了！”

　　“原来云南白药这么厉害？”

　　“还是咱们中医牛逼啊。”

　　“不过这么贵的东西用在这个洋鬼子和二鬼子身上是不是有点浪费了？”

　　“叶大师心底真是善良啊，不愧宗师气度。”

　　“真是以德报怨啊。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个心地善良的逼，奖励装逼值+2万。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个败家的逼，奖励装逼值+5万。”

　　叶秋听得哭笑不得，这些人真有意思……

　　猴子在听见叶秋在那胡扯，然后众人追捧，差点就笑出声来，手上一哆嗦，差点就把喷剂沾手上了，顿时给猴子吓得魂飞魄散。

　　他可记得叶秋慎之又慎的嘱咐，这要是浑身的毛都掉光了，握草！简直就是没脸见人了。

　　等到猴子玩够了，看看这何翻译头上的伤疤也愈合的差不多了，点点头，不动声色的把喷剂给揣兜了，叶秋余光看到了猴子的举动，也是摇头不已，这小子说不定又起了什么阴人的心思。

　　收拾了一下心情，叶秋顿时就感觉饥饿感如从潮水一般涌了上来，连忙催促道：“快快快，我都要饿死了，冯刚机器设备是不是都弄好了？”

　　“设备早就架设好了，在13楼旋转餐厅的开放厨房。”

　　叶秋点点头，招呼一声，带着大队人马全都向13楼奔去。

　　而叶秋也在路上戴上了那个色彩变得有些斑驳的面具。

　　然后一路上大队人马招摇过市。

　　三个迷彩大兵打头阵，领头的带了一个充满了“后现代主义”的面具，脖梗子上还骑了一个超级可爱的小萝莉。

　　后面一胖一瘦，破破烂烂，看起来分明就是民工三人组。

　　但是看大后面的人的时候，就有人开始惊叫了。

　　“天啊！这不是少爷么？”

　　“我看没看错，韩玉竹也来了？”

　　“这不是星美的金牌总监么，我记得老爷还曾经亲自接待过他呢。”

　　一路上惊呼不断，叶秋和咩咩十分享受这种观众瞩目，纷纷挥手致意。

　　叶秋美的都要冒大鼻涕泡了。

　　后面的人看到了叶秋这幅样子，也是好笑，但是同时也觉得有点丢人。

　　这叶大师也太那个点了吧。

　　“唉……这谁啊……傻不拉几的……”

　　“他跟谁打招呼呢？”

　　“不是精神有什么问题吧？”

　　叶秋开始还是笑脸，但是叶秋的耳朵多灵啊，顿时就听到了周围的议论。

　　叶秋的脸顿时就黑了。

　　低头一看，自己这身上穿着迷彩服的，脸上的面具也变得色彩斑驳，看不出原本的面目。

　　顿时就知道，这些人根本就没认出来自己。

　　这他妈就尴尬了！

　　叶秋浑身巨震，血压顿时飙升。

　　但是随即，暗暗的告诉自己，控制，控制，再控制！

　　装逼时刻已经到了。

　　忍住！

　　现在的压抑只是为了更好的装逼。

　　一时间被打脸，只是为了更好的翻身打脸。

　　不生气！

　　不生气！

　　但是等到叶秋走进电梯的时候，却是终于控制不住了，一个猛虎回头，怒吼道：“看鸡毛！没见过帅逼啊？对！就是这张帅脸，好好看看！认真瞅瞅……看看老子是谁？！”


第198章 你们相信么？

　　“切！什么嘛……”

　　“真够二的！”

　　周围的人都是一阵哄笑。

　　叶秋才发现，不知道什么时候，紧紧的跟在自己身后的众人已经拉开了一段距离。

　　“咯咯……爸爸好糗呀……咯咯……”

　　咩咩看见叶秋出糗也是笑的像个偷腥的猫。

　　叶秋都要气炸了。

　　这些不讲义气的……

　　顿时叶秋眼珠子一转，冷声道：“耗子，玉竹，你们两个都给我过来！”

　　白皓被叶秋点名顿时就是一个哆嗦。

　　韩玉竹也是浑身一颤。

　　两个人同时都有一种十分不好的预感。

　　白皓就不用说了，本身就怕叶秋怕的要死，虽然只要可能有什么不好的事情发生，但是叶秋一瞪眼睛，顿时就垂头丧气的一步一步向叶秋挪了过去。

　　“老……老……老大……你想干什么……”

　　路人都是一愣，这白家的少爷，怎么被人一招呼，就过去了？

　　叶秋先没有搭理白皓，眼睛瞟着韩玉竹。

　　“过来。”

　　语气虽然平淡但是却似乎包含这一股不容置疑的威严。

　　韩玉竹都快哭了，这叶秋到底想要干什么？怎么突然就变成这样了？

　　“快点过来，要不然我就生气了，别忘了天台……”

　　叶秋似笑非笑的看着韩玉竹嘴中淡淡道。

　　因为当初天台上的事被曲灵犀下了封口令，所以即使事冯刚一行人都并不知情，听到叶秋提起天台都是不明所以。

　　韩玉竹的脸上刷的一下就红了，难以置信的看着叶秋，难道他是想？

　　叶秋点点头，用眼神威胁道：臭丫头乖乖的过来，不然我就要打屁股了！

　　韩玉竹又羞又气，但是她知道叶秋的功夫那么高，自己要是跑的话，根本就跑不了。

　　要是在大庭广众之下，被叶秋抓住打屁股，那真是死的心都有了。

　　韩玉竹看到叶秋已经有过来的趋势顿时就是一蒙，连忙道：“我……我……过去。”

　　然后所有人就看到，在白家少爷之后，韩玉竹也是扭扭捏捏的走到那个面具人的旁边。

　　叶秋一言不发，直接伸手把韩玉竹搂紧怀里，然后再众人惊骇的目光中，抬起脚照着白皓的屁股就踢了一脚。

　　“啪！”

　　然后伸手关上电梯门。

　　电梯门缓缓的闭合，然后所有人都看到，韩玉竹满脸通红的靠在那个穿着迷彩服的面具人怀里。

　　然后面具人赫然出拳，就在所有人都懵逼的时候，伸出……一根中指！

　　然后头上的小萝莉也是笑眯眯的伸出中指。

　　“我去……这谁啊？”

　　“这么吊？踢白家少爷的屁股，把韩玉竹搂在怀里，看样子韩玉竹还不敢反抗。”

　　留在电梯外面的人也是哭笑不得。

　　这个叶大师。

　　白皓欲哭无泪，老大这么这样啊，这面子往哪搁啊！

　　电梯门口的猴子，淡定的拍了拍白皓的肩膀，同情道：“节哀，习惯就好。”

　　白皓哭丧着脸道：“还得习惯啊……”

　　白皓瞬间觉得自己的前途一片灰暗。

　　……

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个嚣张的逼，奖励装逼值+5万。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个神秘的逼，奖励装逼值+5万。”

　　装了逼的叶秋顿时感觉浑身舒爽，腰也不酸，腿也不疼了，坐电梯上楼也不费劲了。

　　感受着韩玉竹紧致而富有弹性的娇躯，叶秋顿时食指大动。

　　一股恶作剧的心思顿时冒了出来，看着韩玉竹晶莹的耳垂，上面的绒毛都清晰可见。

　　叶秋微微的低下头。

　　韩玉竹也能感觉的到叶秋逐步的靠近，顿时大惊。

　　天啊！他要干什么？

　　韩玉竹顿时想起了上次电梯尴尬事件。

　　心脏顿时扑通扑通的跳了起来，两人身体贴在一起，韩玉竹的饱满也被叶秋挤压在身上，自然能感受到韩玉竹心跳加快。

　　“心跳的这么快，你这是怎么了？”

　　叶秋嘴巴贴在韩玉竹的耳边轻轻道，嘴唇开合之间都能接触到韩玉竹的外耳廓。

　　韩玉竹只感觉到，一阵灼热的气息顿时涌进耳道。

　　一种说不清道不明的感觉瞬间滋生起来。

　　而这种感觉随着热力的传递顿时席卷全身。

　　所有理智和矜持也瞬间被这股狂潮冲毁，韩玉竹的眼神也变得迷离起来。

　　而此时的韩玉竹本身有些僵硬的身体也瞬间瘫软，没有了一点力气。

　　“不……不要……”

　　韩玉竹轻声的呢喃，但是却丝毫不像是在抗拒。

　　叶秋坏笑了一下，嘴张开，那牙齿轻轻的咬了韩玉竹的耳垂儿一下。

　　“呀……”

　　微不足道的接触在这种情况之下，更胜过任何剧烈的肉体冲击，韩玉竹轻声惊叫了一声，然后便昏了过去。

　　叶秋哭笑不得，这丫头，胆子也太小了吧，自己也没干什么啊？

　　唉……

　　叶秋没办法，总不能这么夹着吧，刚才韩玉竹身体一软，坠了下去，叶秋即使敏捷再高，也只来得及夹住韩玉竹，但是韩玉竹的身体依然向下滑了一段距离，衣服也被拉了上去，露出了一圈细嫩的白肉。

　　一手穿过韩玉竹直接架住韩玉竹，叶秋卡住韩玉竹的关节，这样直接就能让叶秋在不用搂住韩玉竹的胸部就能把韩玉竹撑起来。

　　叶秋自问不是乘人之危的人，要是醒着，想怎么来怎么来，但是要是人家昏过去了，在侵犯人家，不免有失磊落。

　　皱眉的看着韩玉竹露出的腰身，叶秋直接伸手过去，拉了拉。

　　咩咩也是看到了这一幕，顿时像发现了什么新大陆一般，顿时嚷嚷开了：“哇哇……爸爸你都把竹竹姐姐欺负得晕过去了……爸爸，你要干什么……”

　　就在这个时候，电梯门骤然敞开。

　　叶秋懵逼了。

　　电梯外面的人也懵逼了。

　　咩咩也是瞪大了双眼，然后小手直接把小脸捂住，碎碎念道：“犀犀姐姐，不要问咩咩，咩咩什么都不知道……咩咩才不会把爸爸欺负竹竹姐姐的事告诉你……啊呀……说漏嘴了。”

　　叶秋看着电梯门外神色复杂的曲灵犀，身边还跟了一个白衣的少女，似乎有些似曾相识。

　　而身后好跟着两个老头，叶秋隐约记得，这两个老头好像就是走后门的那两个厨艺宗师。

　　还有一部分星美的工作人员。

　　叶秋看到这么多人在场，顿时心里面一万只草泥马呼啸而过，尴尬地笑道：“呵……呵呵……我如果说我刚刚什么都没干……你们相信么？”


第199章 小媳妇

　　曲灵犀脸色铁青的看着叶秋。

　　“你竟然……”

　　叶秋循着曲灵犀的眼神看去，发现自己的手还扯着韩玉竹的衣服下摆，而这幅样子的确看起来就像是要把韩玉竹的衣服掀起来的架势。

　　但是老子这回真的是想当好人啊！

　　曲灵犀旁边的少女也是神色古怪的看着叶秋，试探地问道：“你难道就是……”

　　“我不是，你认错人了。”

　　叶秋义正言辞的否定道。

　　雷文婷看见叶秋这幅不要脸的样子，顿时眼睛就是一亮，惊喜道：“是！你就是！小时候你掀我裙子被心姨发现的时候，你就是这幅表情，这么多年了，你还是一点都没变！小秋哥，我是婷婷啊！”

　　叶秋闻言顿时就是一愣。

　　小时候？

　　掀裙子？

　　小秋哥？

　　心姨？

　　自己的母亲就叫素宁心，这么称呼自己母亲还这么称呼自己的话……

　　一个幼小的身影，顿时浮现在叶秋的脑海之中。

　　叶秋浑身一震，讶然道：“小鼻涕虫？”

　　听见叶秋的称呼，雷文婷眼睛瞬间就红了，然后顿时哇的一声哭了出来。

　　“呜呜……你真是小秋哥……呜呜……”

　　雷文婷站在原地大哭，顿时把所有人都下了一跳，同时把远处人的目光也都吸引过来。

　　“咦，那个好像是雷家的二小姐？”

　　“我的天真的是！”

　　“这是怎么回事？雷家二小姐怎么哭了？”

　　说来也巧，曲灵犀在半路上接了家里的电话，因为上次的原因，夏光祖和郭泉和都是想要结识叶秋一番，结果因为叶秋中途退场，没有见到。

　　两个老头从那以后，都是开始关注起网络上来，夏光祖更是派着徒弟，轮流钉在电脑跟前，一有消息动态就提醒自己。

　　在发现了星美发布了，叶秋即将与法国宗师对战的时候，两个人再次找到了曲家。

　　随后就是曲灵犀接到了电话，接了两位宗师过来。

　　一行四人刚下电梯，曲灵犀就接到了冯刚的电话，便是在电梯口等了一下，结果就出现了现在这种情况。

　　所以开始的时候，13楼旋转餐厅的人都没有发现，这里站着四个大人物。

　　两个厨艺宗师，两个巅峰世家的小姐。

　　现在雷文婷一哭，所有人才看到这边的情况。

　　顿时所有人都傻眼了。

　　曲家大小姐！

　　雷家二小姐！

　　川菜宗师夏光祖！

　　鲁菜宗师郭泉和！

　　这到底是怎么回事？

　　“而且曲家大小姐为什么来这？”

　　“不晓得。”

　　“真是邪了门了，这圣保罗今天是吹的哪门子仙风，吹来这么多的贵客！”

　　在旋转餐饮用餐的基本上都是具备一定社会地位的，认识曲灵犀并不为过。

　　而且尽管这里面的一些土大款居多，但是在用餐的时候玩手机刷微博这种失礼的事情却也是不会出现的。

　　所以自然不知道网上现在皮埃诺和民工对赌，败者下跪的赌约已经传的沸沸扬扬。

　　多新鲜啊，世界第一法国菜大师和民工对赌法国菜。

　　这要是不吸引眼球，什么吸引眼球？

　　而且皮埃诺还做过身份认证，所有人自然知道这件确确实实是真实的。

　　叶秋看见雷文婷心中也是一阵唏嘘，曾几何时他以为可能再也见不到这个小尾巴了。

　　鬼知道，这小丫头片子是怎么认出自己来的，难不成就是刚才自己拿看起来是扒韩玉竹衣服的帅逼姿势么？

　　叶秋也还记得母亲戏称雷文婷是自己的小媳妇。

　　而这么多年过去了，两个人也都已经长大了。

　　韩玉竹也被雷文婷的叫声给惊醒了，看见眼前的场景也有点发蒙。

　　尤其是看见了曲灵犀之后，脸色顿时一变，从叶秋的手上挣脱开来。

　　叶秋看见韩玉竹醒了，便是径直走出电梯，向雷文婷走去，在众人骇然的目光中，把雷文婷直接搂在怀里安慰道：“傻丫头，哥这不是回来了么，哭啥？”

　　雷文婷被叶秋抱在怀里，顿时身子就是一僵，然后随即就软化了下来，哭的更欢了。

　　“呜呜……小秋哥就是个坏蛋……呜呜……当初就那么走了，这么多年都没有消息……呜呜……上次人家已经猜到是你了……呜呜……可是来到星美的时候，你已经走了……呜呜……”

　　所有人都傻了。

　　“雷家二小姐被这个男人抱在怀里了？”

　　“我的天啊！雷家二小姐不是和叶家大少爷订婚了么？”

　　“这个人是谁？”

　　韩玉竹也是一愣，然后心里说不出是什么滋味。

　　但凡是女人，心里都会有这种想法，刚刚还调戏自己，然后一转眼就把别的女人搂在怀里。

　　“叮！”

　　就在这个时候，旁边的电梯门缓缓拉开。

　　一个洪亮而又充满愤怒的声音传了出来。

　　“曲灵犀呢？曲灵犀在哪儿？胡闹！完全就是胡闹！”

　　叶秋听到这声怒喝，眉头就是一皱。

　　一行人从电梯里面走了出来。

　　曲灵犀看到来人脸色就是一变，连忙走了过去。

　　“王世叔，您怎么来了？”

　　“还我怎么来了？我要是再不来，你就要闯下大祸了！”

　　耳大口阔，膀大腰圆，穿着笔挺西装的中年人毫不客气的训斥道。

　　远处的人看到了这个人都是一惊。

　　“这不是王家四爷么？”

　　“他来干什么？”

　　“还说曲家的大小姐胡闹？到底出了什么事？”

　　“是不是跟皮埃诺大厨停止上菜有关系？”

　　……

　　曲灵犀脸色变得极为难看，看着随后从电梯中走出来的王中泽顿时就知道是怎么回事了，但是随即就平复了下来，深吸了一口气道：“我不知道王世叔是什么意思。”

　　还没等王广成说话，一个穿着洁白范思哲西装的妖艳男人却是直接插嘴道：“呦呦呦，曲大小姐看来还不知道呢，我觉得您还是亲自看看好。”

　　随即把手上的平板电脑直接放到曲灵犀面前。

　　曲灵犀眉头一皱，似乎有些厌恶眼前的人，但是心里却是生出一种极为不好的预感，朝着平板电脑看去……


第200章 精英BOSS

　　“华夏宗师突然以法国菜挑衅法国大师，意气之争的背后，到底隐藏着什么不为人知的目的。”——转载自《马来新娱网》

　　“世界第一法国菜大师在华受到不公平待遇，竟遭民工欺压，万里赴华发展意义何在？不如归去。”——转载自《京畿道新闻网》

　　同时底下还配着韩国烤肉大师朴正熙的发言。

　　“我原本以为华夏是一个宽容，而又博爱的国家，而且还有很多喜欢烤肉文化的朋友，所以我来了。但是事实并非如此，在不就之前我来到了华夏，却被华夏的一位宗师无情的打压，我不知道到底哪里得罪了这位宗师，需要用这种隔空打擂的方式来打压我们这些不远千里来给华夏带来幸福的人。在我我谨代表个人观点，提醒广大厨师朋友，甚至各行各业的朋友，想要来华夏发展的话，最好慎重一些。”

　　“日本寿司大师君田正义，表示同意朴正熙大师的观点。”——转载自《东京时报》

　　看到了这些都是从国外转载的新闻，曲灵犀脸色瞬间就是一白，身子一颤，什么话都没有说出来。

　　“看到了？你知道你一时意气之举给国家造成了多大的麻烦？你身为曲家的嫡女，怎么连这么简单的道理都不懂？国际形势现在这么紧张，你们知道我们外交部门对外需要承受多大的压力？而你们这些小辈不想着怎么维护国家的利益，却总是在想着怎么添乱？”

　　曲灵犀看着眼前声色俱厉的训斥自己的王广成，还有得意的看着自己的王中泽，以及那个拿着平板电脑冷笑的妖艳男人，心中冰寒彻骨。

　　顿时反应过来，心中明镜似的，这根本就是王家叔侄亲手导演出来的。

　　因为在星美和华联的联合施压控制之下，这个事件的影响已经被尽量减小到最低，而且核心已经被聚焦定性为，美食大战。

　　说白了，就是两个厨子一争高下，跟什么民族，国际，国家，都毫无关系。

　　即使是明眼人看出这其中的关键，也绝对不敢发声。

　　民众都是愚昧的，很少有人能看出，往往大国博弈都是在一些小小的事件中体现出来。

　　灾难国家的援助。

　　落后国家的支持援建。

　　乒乓球外交。

　　对外文化输出。

　　等等，等等，都是一种变相展示综合国力的手段。

　　但是所有民众都看到了华夏在不断的失去，却没有看到在这些博弈之中，华夏在世界范围内的形象在迅速的扭转。

　　六七十年代，我们的国家印象是贫穷，落后。

　　但是二十一世纪我们的印象是，人傻，钱多。

　　但是国家真的傻么？

　　有这种想法的人才是真的傻！

　　但是这些话，不能说的太露骨，所以很多人都不懂，也容易造成误会。

　　一旦说了出啦，国家自信力是提升了，但是相对的那些虎豹豺狼也会随之提高警惕。

　　就仿佛今天一样，王家试图把叶秋潜藏在底层的意图掀翻出来。

　　那么就势必要引起多方面的反弹。

　　这不仅仅是叶秋不愿意见到的，也是国家不愿意见到的。

　　王家怎么敢这样？

　　而且竟然能想到借助外国媒体的声音来挑明，根本就和王家撇清关系。

　　顾盼儿顿时想起在之前，叶秋在电话中说的，王家现状。

　　而叶秋对王家的评价就是，子孙败家卖国！

　　开始的时候曲灵犀还对叶秋的评价有点腹诽，却没想到被叶秋一语中的！

　　现在她才真正的醒悟过来，才更加震惊于叶秋的智慧。

　　“所以为了避免这次引起国际纠纷，那个厨子宗师必须输！”

　　王广成眯着眼睛轻声道。

　　声音小的只有极小的范围能听到。

　　曲灵犀浑身巨震，难以置信的看着眼前的外交要员。

　　“喂，喂，喂，哪来的肥猪？鼻子里插两根大葱跟我在这装大象呢！”

　　叶秋的声音毫不控制的炸响。

　　所有人顿时都是一惊。

　　“叶秋不要……”

　　曲灵犀连忙拦阻道。

　　叶秋却是不由分说的将面向自己的曲灵犀拉倒了自己身后。

　　曲灵犀顿时就是一呆，看着挡在自己身前的叶秋，顿时心乱如麻，叶秋高大的身影就如同一座巍峨的大山，似乎要把所有的风雨都挡在外面。

　　而二十出头的曲灵犀不论什么时候，预见什么事情，都早已经习惯了独自曲灵犀面对。

　　叶秋突然的挺身而出，却是让曲灵犀的心中滋生出一股前所未有的感觉。

　　而王广成也被叶秋骂的一愣？

　　猪鼻子插大葱？

　　随后变得勃然大怒。

　　“你敢骂我？”

　　叶秋翻了个白眼，不耐烦道：“骂你咋地？”

　　全场所有人都是大惊失色。

　　这人到底是谁？

　　先是把雷家二小姐搂在怀里，现在又骂王家四爷？

　　这是不要命了么？

　　就是同为十二世家的同辈，也未必敢相互辱骂，而这小子虽然带着面具，但是却明显就是一副二十出头的样子，胆子怎么能这么大？

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个神秘莫测的逼，奖励装逼值+10万。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个极限嚣张的逼，奖励装逼值+20万。”

　　叶秋心中暗喜，他离开龙京这么多年，怎么还能认识王家的人，但是架不住耳朵好使啊。

　　开始曲灵犀和王广成的对话，还有旋转餐厅众人的私语和惊呼，顿时就知道了眼前的人的身份。

　　王家二代老四，王广成！

　　在众人眼中，巅峰世界的二代子弟，此时在叶秋眼中，却是一个……精英BOSS！

　　而且还是可以无限刷的精英BOSS！

　　骂了一句，就涨了30万经验……呸……是装逼值的好BOSS！

　　叶秋此时看向王广成的眼神都变了。

　　贪婪！

　　占有！

　　垂涎！

　　渴望！

　　这种直白而赤……裸的欲望，从眼中喷薄而出。

　　王广成看到叶秋的眼神，不知道为什么，紧致的菊花里突然升起一股冰冷的寒意……

　　下意识的后退了一步，警惕道：“你是谁？你想要干什么？”

　　王中泽和妖艳男人也看到了叶秋如虎如狼的眼神，也都是一惊。

　　然后就看到叶秋眉头一皱，纳闷道：“你这台词不对啊？按照常理来说，你应该说，你在骂我一个试试？然后我说，试试就试试，接着就应该开干了？你这不行啊，怎么不按套路出牌呢？”

　　叶秋这话一出口，全场顿时鸦雀无声。

　　曲灵犀哭笑不得的看着叶秋，这家伙又开始胡闹了！

　　这人胡闹，怎么不分场合，不分地点，不分到底面对什么人啊！

　　这可是王家权力核心最顶尖的人物啊！

　　全场的人也是大惊失色。

　　这人怎么跟小混混一样，这话什么意思，难道要动手？


第201章 送分小宝宝

　　“你知道我是谁么？”

　　王广成从生下来四十余年，什么时候，有人敢对他这样？

　　而且还拿出这种小混混的做派，一时间就有点发蒙，但是等到反应过来，便是勃然大怒。

　　可毕竟自持身份，也不可能像叶秋那般放肆，只好强压怒火道。

　　叶秋眼睛瞪大，“讶然”的瞪着眼睛疑惑道：“你是谁你自己不知道？问我干什么？我又不是你爸爸！脑子瓦特了？老年痴呆了？还是阿尔茨海默？”

　　所有人耸然一惊。

　　这怎么都开始人身攻击了？

　　还要当人家爸爸，人家爸爸是谁你知道么？

　　然后还没等王广成开口，叶秋便是一本正经道：“倘若你非要征求我的意见，在根据我的多年临床经验，你这个应该是汉奸病！表现的针状的就是没事喜欢舔洋鬼子屁股，不过今天遇上我了，算你捡着了，本人祖传老中医，专治汉奸病，从来不用药，一拳就见效，两拳牙都掉……呸……两拳就治好。”

　　叶秋话一出口，所有人都是一惊。

　　这话简直太不客气了。

　　汉奸病？

　　给洋鬼子舔屁股？

　　虽然所有人都知道，现在很多人对外都是一种低姿态，但是能把话说的这么露骨的叶秋却是破天荒的头一个。

　　而且还不是普通的人，这可是王家的四爷，外交部门的要员，虽然因为资历的问题，还没有坐上头三把交椅，但是也只是时间的问题。

　　一些知道内情的，都知道可能用不了十年，外交部的话事人就姓王了。

　　然后听见叶秋说着说着就开始变味了，越来越不着调了，众人都是止不住暗笑。

　　祖传中医，专职汉奸病。

　　一拳就见效，两拳牙都掉。

　　虽然众人都不明所以，但是听见叶秋这么一说都感觉挺有意思的。

　　说实话，近几年国内的一些对外政策，很多人都觉得有些不满，实在是太窝囊了，而被指责最多的就是外交人员，甚至有些人也别骂成汉奸，叶秋这一番话，也算说出了大部分人的心声。

　　而且国人向来都是仇富，仇官，这是通病，虽然在场的全都是有点社会地位的人，但是和巅峰世家的二代子弟一比，却是小巫见大巫了。

　　能看到高高在上二代世家子被这么狂怼，众人心中也升起了一种异样的快感，要不是不敢笑，估计现在一紧笑作一团了。

　　曲灵犀听见叶秋这么说，却是悚然一惊。

　　叶秋开没开玩笑，她最知道。

　　这人典型的无法无天，说什么就做什么，嘴上不含糊，手上更不含糊。

　　看看叶秋干的什么事就知道了，为了发泄踏碎红艺人体育馆的走廊。

　　二环上极限飙车！

　　四环踩踏一百多辆车的车顶！

　　龙金盘山道上大开杀戒！

　　还有什么事儿他干不出来？

　　而且曲灵犀知道，叶秋是一个名族自豪感强到极致的人，当初就因为冯刚一句，华夏菜陈腐就把冯刚骂得狗血喷头。

　　现在王家叔侄使阴招，纠集国外媒体，把叶秋的真实意图暴露出来，也的的确确算的上是卖国之举，称之为汉奸也不为过。

　　叶秋要是真动手打人，可就真的惹祸了。

　　不说叶秋现在名义上已经不是叶秋的少爷，就是叶秋现在仍然是叶家的第一顺位继承人，也不能动手打王广成啊。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了个啥实话都往外说的逼，奖励装逼值10万。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个搞笑的逼，奖励装逼值5万。”

　　“叮咚！恭喜宿主装了一个无法无天的逼，奖励装逼值10万。”

　　叶秋看着王广成，心里都笑成菊花了，小王同志很不错嘛，可爱的送分小宝宝啊。

　　王广成气的浑身都哆嗦，脸都变成了猪肝色。

　　叶秋的嘴多快啊，22点智力，39点敏捷加成的破车嘴，要是没有点特异功能想在叶秋说话的时候插上话，那简直就是天方夜谭。

　　“住口！”

　　王中泽看见了叔父被叶秋指着鼻子骂，顿时就耐不住了，他本身就是个火爆的脾气，之前还被曲灵犀在电话里一顿嘲笑和和挑衅，要不是身边人出主意，早就炸了。

　　本来以为请了叔叔来，恐吓一番就能让曲灵犀乖乖的俯首认错，却是丝毫没想到会突然蹦出这么一个人，而且说话毫不客气，刚才叶秋一直在狂喷，根本一点都不给别人插嘴的机会，现在叶秋停下了，总算让王中泽把这两个字崩了出来。

　　“呦呦呦，都改革开放了，人民都当家做主了，说两句话怎么了？小点声，这是高档餐厅，你吵吵啥，有没有点素质了，嘴闭上，这嘴张的，再张大点都看到你胃了。”

　　叶秋又是一顿连珠炮式的轰击，把王中泽嘴里的话全都憋了过去。

　　叶秋心中不屑的冷笑，跟老子吵架？除了楼上王大妈老子谁也不服！

　　“哈哈……”

　　底下人也已经抑制不住笑声了，这人简直真是谁来怼谁啊！

　　而且这话说的，简直了。

　　还说人家没素质，就是在那一直砰砰砰的骂人了，嗓门还那么大，生怕这个旋转餐厅有人听不到。

　　嘴张大点都看到你胃了。

　　有这么埋汰人的么？

　　这时候所有人才发现了，这人从头至尾虽然嗓门倍儿大，但是一句脏话都没有说，难道这就是传说中的骂人不吐脏字。

　　再看着王家叔侄两个人，都是被这个蒙面人气的不要不要的。

　　也是佩服，这简直就是气死人不偿命啊，人才啊。

　　可是听着听着就有人感觉，这个人操着这口语气，怎么有种似曾相识的感觉呢。

　　就是这种讽刺中带着嬉笑，嬉笑中带着尖锐的嘲讽。

　　叶秋心中暗笑，骂人多没水平啊，老子当年的那些段子可都不是白看的，要是那个小板凳，哪瓶矿泉水，叶秋嫩保证巴拉巴拉一小天都带重样的。

　　王中泽已经被气炸了，顿时怒吼一声：“我倒要看看你小子到底是谁！竟然敢如此狂妄！”

　　说完直接一个箭步就向叶秋冲了上来，手并成爪向叶秋的脸上抓去，动作十分迅猛，看来也是练过两手。

　　曲灵犀大惊：“啊！不要！”

　　王中泽狰笑一声：“不要？刚才干什么去了？现在你就给我露出你的路上真面目吧！”

　　曲灵犀顿时绝望的闭上了眼睛。


第202章 字字诛心

　　妖艳男看着惊恐的曲灵犀，眼中充满了冰冷的笑意。

　　王广成虽然不满自己侄子在大庭广众之下动手，毕竟这有损世家的颜面，但是在眼前这个面具人的冷嘲热讽，已经把他的面子全都丢光了，也不在乎了。

　　雷文婷也是正含笑的看着叶秋嘲讽王家叔侄，仿佛依稀能看到叶秋小时候把大院里面的孩子耍的团团转的样子。

　　但是看到王中泽突然动手，就是大惊，而且看到叶秋好像吓傻了一般，一动不动，顿时慌忙叫道：“不要啊！小秋哥快躲开！”

　　看着飞身过来的王中泽，叶秋面无表情，而王中泽看到叶秋一动不动的样子，也是心中大喜。

　　就在所有人都以为王中泽要抓住叶秋的时候，王中泽却是不知道为什么，突然“马失前蹄”顿时扑倒在地。

　　“啊……”

　　王中泽完全没有料到会是这样的结果，只是在一瞬间，感觉脚下一松，随后就是整张脸狠狠的撞在地面上。

　　“呜哇……太刺激了……”

　　咩咩却是眼睛瞪得大大的，开始大惊小叫起来。

　　王中泽这么一摔，所有人都是一愣，然后便是窃窃的笑了起来。

　　王家大少爷雷声大，雨点小，没把人家怎么样，自己先摔了个大马趴。

　　却是曲灵山不在，要是曲灵山在的话，就应该能依稀的看到，叶秋刚才闪电般的出手，脚尖挑动了王中泽的足跟，让王中泽失去了平衡，然后再瞬间回到原位。

　　39点敏捷让周围的普通人根本就捕捉不到叶秋的动作，而众人的注意力全都在王中泽身上，才导致众人误以为王中泽是自己摔倒的。

　　只有咩咩在一瞬间感受到了那种极致的速度，才会忍不住大呼小叫。

　　叶秋却是一副“手足无措”的样子，惊叫道：“你这是干什么？碰瓷儿啊？大家作证，我可是一下都没碰到他，是他自己摔倒的！”

　　说完，叶秋把双手高高的举起，咩咩也是作怪的学着叶秋举起小手，搞怪道：“咩咩也没有碰他……呜哇……是他自己摔倒哒……”

　　然后叶秋抱着肩膀纳闷道：“你们都不扶一下么？这可是王家大少爷，还能讹人是咋的？”

　　“噗嗤！”

　　雷文婷顿时一个没忍住，直接就笑喷了，然后便停不下来了，笑的前仰后合，嘴里含糊不清道：“哈哈……小秋哥……你跟小时候一模一样，还是那么坏！”

　　一直跟在叶秋身边的妖艳男却是突然发现了叶秋身后的雷文婷，眼睛顿时就是一缩，但是随即反应过来，连忙去扶王中泽。

　　王广成也是突然发现了雷文婷，听到雷文婷嘴里称呼眼前的面具人“小秋哥”，脸色也是一变。

　　他怎么可能不认识雷家的小辈，但是能让雷家的小辈称呼为哥的人，难道这个人也是十二世家的晚辈？

　　但是不论怎么想，王广成都没想出来，这十二世家之中的小辈到底谁名字中带个“秋”字。

　　王中泽被妖艳男扶着坐了起来，却是还在“以头抢地”的懵逼之中，头脑混沌讷讷不知所言。

　　但是里的近的人，都是能看到了王中泽额头上青紫的大包，还有鼻子下挂着了两条鲜艳的鼻血。

　　叶秋也乐了，这一跤摔的实诚，摔得一点都没有毛病，是教科书式的标准姿势啊！

　　王广成刚开始的时候，只是抱着斥责曲灵犀和打击星美从而攻击曲家，所以上来就不由分说的开始发难。

　　打着就是一鼓作气，直接攻陷曲灵犀，达到让曲灵犀放弃这次直播的目的。

　　但是现在看到了面具人之后，节奏直接就被打乱。

　　要说王广成紧不紧张？

　　当然紧张！

　　毕竟这是在算计同为十二世家的曲家，而且还是用国家的名头，这件事情要是处理不好，却是直接可能影响他的前途。

　　所以从开始的时候，他都是绷着一根弦的。

　　直到现在他才反应过来，在这个面具人开口了的之后，曲灵犀就不再说话了。

　　而看着曲灵犀和雷文婷的站位和眼光，分明都是在以这个面具人为主导地位。

　　王广成不由得慎重起来，凝声道：“你到底是谁？”

　　叶秋哂然一笑，摇头道：“你最好还是不要知道我的身份，我怕你会吓尿！”

　　众人全都是一愣，这是什么意思？

　　难道这人真的有大来头？

　　但是这口气也太大了吧，什么人的身份能给王家四爷吓得尿裤子。

　　王广成脸色就是一变，但是却没有发作，而是变了一副面孔严肃道：“我虽然不知道，你到底是什么人，什么身份，但是你要知道，这件事绝对不是小事，要是影响了中法友好关系你们能负的起这个责任？你们这是对国家的不负责任！”

　　叶秋听见王广成的样子顿时就是一阵厌恶，脸色也由嘲笑转为冷厉，不屑道：“别跟我打官腔！也别整天把国家挂在嘴上，爱国是放在心里的，落实在行动上的！”

　　所有人听到叶秋掷地有声的话，浑身都是一颤。

　　“你能代表国家么？”

　　“你能代表整个外交部么？”

　　“做一道菜，比一场厨艺，就是破坏中法友好关系了？”

　　“那么这种友好关系也太脆弱，太廉价，太浅薄，这也并非真正的友好，而是肤浅的，表面的，虚伪的友好！而我们却要为这种友好时时刻刻的做好失去尊严的准备！”

　　叶秋说到最后，已经完全怒吼出来。

　　再这个时候，叶秋的内心是愤怒的。

　　在他心里他从未想到，王家会做的这么过分。

　　十二世家，都是华夏建国的武勋世家，都是在枪林弹雨，无数荆棘之中闯荡过来的。

　　但是现在单单看王家，王家的二代子弟，和三代子弟，已经烂到了根子里了。

　　王广成开始的时候，还想要反驳，但是到了后来，却是被叶秋一连串的反问噎了回去。

　　字字诛心！

　　这是一种完全无法辩驳，让卑鄙者惊慌失措的反问。

　　而叶秋轰然勃发的气势，也是让王广成承受了无尽的威压。

　　汗出如浆！

　　真正的汗出如浆！

　　离得近一点的人分明能看到，王广成额角的汗珠已经汇成一股，缓缓的留下。

　　全场鸦雀无声。

　　然后一个有些苍老的声音突然响起：“好！”

　　静了半晌，随后这个旋转餐厅轰然炸响！

　　“好！”

　　“好！”

　　“说的好！”

　　……


第203章 奇人！真是太奇了！

　　在这一刻，似乎所有人都是忘记了王广成的身份。

　　什么王家四爷，什么外交部要员，在这一刻全都被统统抛弃。

　　而叶秋的声音似乎充满了一种别样的魅力，在鼓舞着众人发出心中的声音。

　　雷文婷也是痴痴的看着叶秋，激动的情难自制。

　　“小秋哥说的好！”

　　曲灵犀也是呆呆的看着叶秋，这已经不是她第一次看到叶秋在人前慷慨陈言，但是每一次听到叶秋说话，都是一次心灵的震撼。

　　叶秋看着慌乱的王广成，摇摇手指不屑道：“不！你代表不了！人民的意愿被真正的爱国者代表着，而不是攥在那些嘴上爱国，却心中无国的卖国者手中！”

　　王广成突然感觉一阵头晕目眩，眼前顿时冒出无数的雪花，脚下一软，“扑通”一声就坐在了地上。

　　“叮咚！恭喜宿主装了一个揭露虚伪的逼，奖励装逼值+10万。”

　　叶秋暗自点头，这逼也装的差不多了，BOSS宝宝也被自己推倒了，威慑的意义也达到了。

　　这王广成终究是王家的二代子，仅仅凭自己这一番话也动摇不了他的地位，只是能让他收敛一些气焰，而且这件事也的确不可闹的太僵，不然也会给曲灵犀带来麻烦。

　　但是这些话最后也必然会传到上面去，到时候上面是个什么态度，那就不是叶秋能够控制的了。

　　于是叶秋嘴角一扯，露出一口白牙，“哈哈”一笑。

　　“哎呦，这个大哥咋的了？怎么坐地上了？你看看，我也没说你，你紧张个什么劲儿啊！是不是有什么高血压，高血脂，高血糖，什么的富贵病啊！你看看，我平时就说，少吃点民脂民膏……呸……口误了啊……是鱼脂蟹膏，这玩意胆固醇高……吃多了不给人民办事……呸……您看看我这嘴，抱歉啊……是不运动早晚要遭，我拉您起来，可不兴赖上我，我可没钱带您看病……对了……您住院都住高干病房，人民报销……这样我就没有心理负担了……”

　　叶秋笑呵呵去拉王广成，嘴里却是巴拉巴拉说个没完。

　　周围人的听着直想乐。

　　这人也太不着调了吧，刚才还义正言辞的，现在又开始变成一副“碎嘴子”的模样。

　　但是有些人，却是缓缓的陷入了沉思。

　　这面具人看起来，嬉笑怒骂，似癫似傻，但是含笑之间却是真真见血，毫不客气。

　　每每出言都是发人深省，意蕴悠长。

　　狷狂时如猴子跳马。

　　发怒时如惊涛拍岸。

　　嬉笑时如泼皮无赖。

　　到底是怎么样的一个人，能旷达随意到这种地步，似乎完全不受礼教世俗的约束。

　　而一切的规矩，都被他卓然跳出。

　　奇人！

　　真是太奇了！

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个稀奇的逼，奖励装逼值+10万。”

　　叶秋靠近的王广成的时候，却是突然突然低声道：“王家老四是不是？今天这事儿，你奈何不得我，我也奈何不得你，便是翻过去了事，到底孰是孰非，你心中明镜，也不需要我说的太明白。你做了没脸子的事儿，我打你的脸，你得受着，不想受也得受着。如果我猜的没错，上面对这件事的态度，便是无可无不可，可以算是撒手了，你偏偏要插这一杠子，成之无功，败则有过，我知道你王家和曲家不对付，但是内讧不是这么个讧法。”

　　王广成骇然的看着自己眼前的面具人，手脚都抑制不住的颤抖起来，但是最后，更加让他震惊的话被眼前的面具人说了出来。

　　“王老头快不成了吧！”

　　“你……你到底是谁？！你怎么可能知道？”

　　王广成肝胆俱丧，自己老爹快要不行的事根本就是王家的秘密之中的秘密。

　　除了他们二代嫡子，就是连三个二代嫡女和王中泽作为王家下一代继承人都不知道。

　　这也是王广成在知道打压星美能帮助侄子崛起之后就毅然决然出手。

　　王家还是青黄不接的时候，而自己的大哥王广云身体还不好，操持生个王家，几乎都已经让大哥耗尽心力。

　　老爷是要是倒了，那么王家就会陷入无穷的危机，这几年就已经看出来了，王家很多子弟向上的门路都被挡住了。

　　而最后一点香火也会随着老爷子倒下而灰飞烟灭。

　　所以王家的脚步也都开始乱了起来，甚至开始不断的接触国外势力，来试图应变突发事件。

　　可是要是老爷子病危的事情，提前爆发出去，那么王家的布局也都还未完成。

　　那么王家也就毁了！

　　不！

　　不行！

　　王家绝对不能出事！

　　叶秋看着王广成脸色一会儿青，一会儿白，顿时就是觉得好笑。

　　他是怎么知道王家老爷子要病危的。

　　不外乎叶秋当时被废掉卧床的第三年，报纸上刊登的建国上将去世的消息。

　　也听到了父亲叹息说，这王家老爷子能抗事儿，硬生生的病危之际挺了三年。

　　也为王家赢得了最宝贵的喘息时间，但是无奈子孙不争气，王家随后还是败了。

　　甚至还是以叛国罪论处，巅峰十二世家，从此变成了十一世家。

　　而王老爷子清白一生，死后却背负了骂名，多半是要含恨九泉吧。

　　叶秋想及此处，倒是对老爷子多了几分同情，看着王广成面色如土，眼睛却是滴溜溜直转的模样，顿时就是一阵心烦。

　　王家也毕竟是华夏重要的组成力量，骤然垮塌，必然会造成了一定的波动，当初王家被瓜分的时候，国内却是刮了一阵狂风，导致国内经济急剧下滑，这也不是叶秋想看到的。

　　“别打鬼主意了！这件事除了我，也没人知道，我也不会告诉别人。”

　　叶秋看到王广成眼睛一亮，顿时浇下一盆冷水，厉声道：“别高兴的太早，要不是看在王老爷子为国家立下了汗马功劳，就凭这几年你们王家做的事，我恨不得王家一下子就塌了才好！”

　　王广成浑身顿时就是一颤，难以置信的看着眼前的人。

　　他竟然说王家塌了才好？

　　而且还提到王家这几年作下的事，顿时就是心中一阵收紧。

　　他到底还知道些什么？


第204章 好厨师就是我！

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个让人发自灵魂恐惧的逼，奖励装逼值+20万。”

　　叶秋没有在意系统提示，而是冷冷道：“今天的事别以为就这么过去了，想必你已经在那几个老头那挂上号了，我希望你引以为戒，也希望整个王家都本分一点，人在做天在看，人贱天可是要收人的！”

　　“叮！”

　　电梯门拉来，冯刚一行人从电梯中走出，看着眼前的一幕也是一呆。

　　王家叔侄也算是公众人物，王中泽作为大唐娱乐的总裁，经常出席记者会，而王广成也时长对外发言，所以只要关注一些，新闻和娱乐的人都对两个人闹个脸熟。

　　但是看这王家叔侄全都坐在地上，所有人就是一懵，这是弄得哪一出。

　　叶秋看到所有人都来了，知道该收场了，突然想起了什么，对着王广成道：“你家老爷子还能挺一阵子，不过多半挺不了多久，三个月之后，你来星美找我，我或许能帮老爷子挺几年。”

　　王广成顿时浑身如遭雷击，颤抖道：“你，你说什么？”

　　但是叶秋已经不再理会他，对着冯刚招呼了一声：“准备好了吗？可以开机了吧？”

　　冯刚闻言就是一愣，然后连忙道：“可以了，设备早就架设好了，我们刚才一时间没有等到电梯……”

　　还没等冯刚说完，叶秋直接打断道：“那就开机！来倒计时……”

　　冯刚也不知道叶秋为什么这么急，但是却丝毫不敢违背，直接扯着脖子向里面已经准备好的摄影师道：“开机！开机！3！2！1！”

　　叶秋含胸拔背，沿着旋转餐厅的红毯上徐徐的走了过去，而此时等待在网络前的网友也是突然看到了一个浑身都是迷彩的身影。

　　“欢迎收看，你的月亮我的心，好男人就是我，我就是你们的好朋友……”

　　很溜的说完这么一长串的开场词，叶秋微微一笑：“额……嘿嘿……台词说错了，这好像不是你们的台本！哈哈……再来一遍……”

　　一甩头发，叶秋再次一本正经的开口道：“欢迎收看，食行天下，好厨师就是我，我就是英俊潇洒，玉树临风，风流倜傥，吸引万千家庭妇女，被天下老爷们儿妒忌，厨艺界闪亮的新星，父亲界的无冕之王，你们尊敬而且爱戴的……厨艺宗师是也！”

　　叶秋顿了一顿，然后淡淡道：“此处应该有掌声，谢谢！”

　　而此时不论是旋转餐厅被挽留的食客，还是电脑前看直播的网友，全都鸦雀无声。

　　所有人都懵逼了。

　　“他说什么？他说他是厨艺宗师？”

　　有人难以置信的问道。

　　毕竟旋转餐厅的食客都没有上网，自然不知道，此时两个热门话题已经在网上被炒的沸沸扬扬。

　　只是听到了酒店的通知说接下来会有惊喜，但是具体是什么惊喜，却没有解释清楚。

　　但是谁能想到，那个把王家叔侄骂的狗血碰头的人竟然是厨艺宗师。

　　而且听到了他口称食行天下，便是陡然反应过来，一个月前的那个“神秘宗师”事件。

　　“我的天啊……食行天下，直播，曲家大小姐，面具蒙面，这就是那个厨艺宗师！”

　　“可是这个宗师怎么穿着迷彩服？面具好像还烧焦了？”

　　星美众人听见叶秋的开场白都是哭笑不得，这个叶大师……唉……

　　全网瞬间也处于一种懵逼状态，然后瞬间就炸了。

　　“握草，这是什么情况？”

　　“不碰我，我有点迷糊，这服装，这面具，这嗓音，这口条儿，难道……”

　　“我去，我还真以为是两个法国大师同时搞事儿呢，合着那个皮埃诺口中的恶棍民工就是宗师啊！”

　　这个时候网上才知道，哪是两个法国菜大师啊，分明就是皮埃诺一个人。

　　而皮埃诺口中的“民工”就是他们朝思暮想的“神秘宗师”！

　　所有网友都激动起来了。

　　刚才在网上等待直播开始的时候，很多网友也加入了，“法国第一大师和民工一战”的话题。

　　而且因为华联和光影推波助澜，还有外国媒体介入，直接让网上争议全面爆发。

　　支持华夏宗师者有之。

　　支持法国大师者有之。

　　甚至还有有心人引入了国际话题，有的说华夏宗师以大欺小，有的说华夏宗师以法国菜对抗不自量力，也有说法国大师在华夏受到了不公平的待遇。

　　网上都已经吵翻锅了，所幸似乎被一种无形的力量压制，并没扩大影响面，而一些写的有些激进的帖子，却是在发布的几秒之间就被删除掉。

　　网监部门已经忙的脚打后脑勺，连抱怨的时间都没有了，而上层也开始戒备，一旦发现事件失控，这场直播就会全面被叫停。

　　甚至上层智囊已经出具了几套预案，来防止这件事情产生恶劣的影响。

　　明眼人就能看出，这是一场没有硝烟的战争。

　　但是在网友听到叶秋的那个开场白之后，顿时就都笑了。

　　“哈哈，这宗师的嘴还是那么贫……”

　　“我还以为这次事儿得闹的多大呢，我看也没什么啊？”

　　“吁……”

　　“吁……”

　　弹幕上瞬间刷满。

　　而且几乎是在叶秋开口之后，的一瞬间那种密密麻麻的弹幕填充的整个屏幕一片空白，根本就连小米粒那么大的空隙都没有。

　　这让那些当初没有看过体育馆直播，却被中法厨师大战吸引的新用户全都骇然，这厨艺宗师到底有多高的人气，竟然能达到这种地步。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个人气爆棚的逼，奖励装逼值+50万。”

　　叶秋心中暗笑，星美的准备工作做得很到位，直接把投影带来了，而叶秋的身影也被同时反应在幕布上，因为旋转餐厅并非8万人的现场，即使最边缘的座位都能看清叶秋，所以也就把弹幕打开了。

　　看到弹幕被刷爆的那一刻，叶秋心中既骄傲，也有唏嘘，老子的粉丝全方位三百六十度无死角覆盖。

　　在场的食客也全都被这种场面给惊住了。

　　而此时，网监部门的中央大屏幕上也是播映着直播视频，看到眼前弹幕覆盖全屏的场景也是头皮发麻。


第205章 只要你做，我们就等着！

　　“淡定！”

　　叶秋哂然一笑。

　　“今天的直播也算是临时起意，通知的也不是很到位，没想到列位能这么捧场，兄弟在这里先谢谢了，既然大家这么捧场，那我今天一定给大家买卖力气。”

　　说完叶秋就向开放厨房走去。

　　刚才因为听到叶秋说话，弹幕也随之偃旗息鼓，所有人才发现不对，原来这宗师的脖子上骑了个漂亮的小萝莉。

　　“哇哇……好可爱的小萝莉……”

　　“长得跟洋娃娃似的！”

　　“这小萝莉是宗师的什么人？”

　　叶秋也一直用余光注视着弹幕，看到弹幕滚动，顿时笑道：“别猜了，这是我闺女，来！咩咩，跟各位叔叔阿姨，哥哥姐姐，爷爷奶奶，弟弟妹妹打个招呼。”

　　咩咩也是丝毫不怯场，学着叶秋刚才拱手，歪着小脑袋，一副小大人的样子，娇声道：“叔叔阿姨，哥哥姐姐，爷爷奶奶，弟弟妹妹大家好。”

　　“哎呦，这孩子这么厉害啊！一点都不怯场。”

　　“真聪明！”

　　“什么？我的男神有女儿了？天啊，我的心碎了……”

　　“要是能嫁给宗师简直就是太幸福了。”

　　“我也想有个这样的闺女！”

　　“是啊！要是有这么个闺女简直就太好了！”

　　叶秋也是非常自豪，却是叹息了一声：“好啥好，你们都不知道这年头养个娃有多难，这不我刚从工地搬砖回来，我跟你们说，我这一天干老多兼职了，还得写歌，还得出节目，还得当保安，还得去搬砖，没办法，再苦不能苦孩子。”

　　然后叶秋一仰头，对着咩咩道：“孩子，爹一把屎一把尿把你喂养大，不容易，你长大了可得孝顺。”

　　咩咩开始还是一愣，然后反应过来顿时就崩溃了，哇哇大叫道：“哇哇……坏爸爸……你才吃便便呢……咩咩要离家出走！”

　　底下的网友开始听着叶秋说话，也都是有点迷糊。

　　什么板砖，出节目，写歌，当保安，这根本就是风马牛不相及的事。

　　“好家伙，说的跟真事儿是的！”

　　“噗嗤，要不是现在宗师一盘菜的价格都炒到800万，我差点就信了！”

　　“我擦，我才反应过来，不是一把屎一把尿拉扯大么？怎么是喂大的，这宗师这嘴我是真服了，连自己闺女都黑，看来真是谁都不惯着。”

　　“哎呦！闺女撒手，爸爸错了，爸爸给你做好吃的赔罪。”

　　网友看到叶秋不顾形象的大叫，弹幕一顿，然后就发现那个古灵精怪的小萝莉，正卯足了劲，揪着宗师的头发，弄得宗师龇牙咧嘴。

　　“哈哈，活该，让丫嘴臭！”

　　“咩咩好好收拾他！”

　　咩咩气呼呼道：“说！爸爸要给咩咩做什么？咩咩要是不满意，哼！”

　　叶秋现在身怀金刚不坏神功，怎么可能会感觉到疼痛，但是他却是十分享受这种父女温馨，而且对节目也起到了一定的预热作用。

　　最重要的就是叶秋要努力化解因为王家诱导，网友产生的戾气，这也是叶秋抢先开口，没有让皮埃诺直接出场的原因。

　　现在观看视频的人，不论是支持叶秋的，还是支持皮埃诺的都被叶秋的搞笑进入两人一种平滑的过渡。

　　叶秋也巧妙的将“民工”这一身份，轻轻的带过。

　　在这样的氛围之下，叶秋一副疼的眼泪都要出来的架势，龇牙咧嘴道：“宝贝儿，你听好，爸爸请你吃……”

　　然后叶秋脸色一正飞速道：“蒸羊羔，蒸熊掌，蒸鹿尾儿，烧花鸭，烧雏鸡儿，烧子鹅，卤煮咸鸭，酱鸡，腊肉，松花，小肚儿，晾肉，香肠，什锦苏盘，熏鸡……”

　　叶秋这一开口，所有人都愣住了。

　　然后便是大惊失色。

　　“握草！这嘴皮子！”

　　“吊炸天了！”

　　“这是报菜名？”

　　全现场的食客，还有哦我网友全都惊的眼珠子都要掉出来了。

　　叶秋什么嘴皮子，22点智力，39点敏捷，基本上大脑上想到什么，嘴里直接就能说出来，甚至因为敏捷超过智力反应的原因，叶秋的口俗，还要快过脑速。

　　而且这一套贯口，字正腔圆，丝毫没有一点含糊，虽然语速快到爆炸，但是却能让每个人把每个字都听得清清楚楚。

　　“这口条我是服了！”

　　“大哥，你这么叼，你妈妈知道么？”

　　“老大，你又可以多一份兼职了，你要是去说相声，估计也是个角儿。”

　　“大角儿啊！”

　　“……蒸羊肉，烧羊肉，五香羊肉，酱羊肉氽三样儿，爆三样儿，烧紫盖儿，炖鸭杂儿，熘白杂碎，三鲜鱼翅，栗子鸡，尖氽活鲤鱼，板鸭，筒子鸡！”

　　叶秋嘴皮子都甩成无数的虚影，等一套报菜名下来，有的人才骇然发现，时间竟然刚刚过去五秒！

　　五秒！

　　所有人都是见鬼一样看着叶秋。

　　相声是华夏传统文化，男女老少皆宜，在华夏，不喜欢听相声的很少，但是不论是哪个相声大师，能用五秒钟报完菜名！

　　“好！”

　　“太厉害了！”

　　“再来一个！”

　　等叶秋报完菜名老神在在的看着投影的时候，全场顿时轰然炸响。

　　这一下子，气氛可就瞬间被点燃。

　　而这些平日里衣冠楚楚的上流人士也是全都不顾矜持的开始起哄，大喊大叫起来。

　　已经被安排入座的王广成，王忠泽叔侄两个，也都是愣了，然后王广成就是一阵苦笑，先不说这人到底是什么身份，就这嘴皮子，自己也不是对手，难怪刚才人家说话的时候自己的一句话都插不进去。

　　这是厨艺宗师？

　　自己可是外交部门的人啊，专门靠嘴皮子吃饭的，但是和这人一比，怎么感觉这厮更像一个靠嘴皮子吃饭的人。

　　咩咩也愣了，然后也是哇哇大叫起来：“爸爸好厉害……咩咩都要吃……”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个嘴皮子贼溜的逼，奖励装逼值+50万。”

　　叶秋翻了个白眼无奈道：“别当真，我吹牛逼的，这么多菜做下来，明天这个时候也做不完，闺女想吃，以后爸爸一天给你做几道，咱们细水长流……”

　　“做！做！做！”

　　“我们可以等！”

　　“就是做到后天这个时候我们也能等！”

　　“大后天！大大后天！只要您做我们就能等！”

　　旋转餐厅的食客，还有网上的观众，全都是开始表达同一种意思。

　　只要你做，我们就等着！


第206章 一个令人期待的逼

　　而看到观众的这些反应，星美的众人，也全都难言的震撼。

　　他们能感受的到这些观众和网友根本就不是在开玩笑，而是百分之一千的认真。

　　假如要是叶秋真的承诺了下来，那么这些人也一定会真的留下，一直到叶秋的最后一道菜做完。

　　甚至是这些和叶秋熟识的他们在叶秋口中说出这些菜之后，也是不禁怦然心动。

　　万分期待着叶秋，真的能把这些菜一一呈现出来。

　　夏光祖和郭泉和这两位厨艺宗师也全都震惊了，他们同样是宗师，但是却何曾想到能达到这样的人气。

　　近几年因为受到国外快餐文化，还有一些外国菜的冲击，人才凋零的华夏菜日益举步维艰。

　　他们都已经老了，虽然还能做菜，但是早已经不复巅峰。

　　而且他们就是再厉害，能做一道菜，十道菜，一百道菜，对于全国十三亿民众来说，却也不过是杯水车薪。

　　但是他们从来都没想过，一个厨师，能靠着电视直播的方式，来得到几乎全国网友的喜爱。

　　他们似乎在这名眼前的年轻宗师身上，看到了华夏菜重新崛起的希望。

　　叶秋看到网友和观众都这么热情，说不感动，那是完全不可能的。

　　但是这可不是闹着玩的，刚才他报菜名也几乎算是一套完整的满汉全席了。

　　这要是做出来可就不是一时半会了。

　　他可没有这个时间了，一会儿做完菜吃吧几口，就要和猴子和柱子去部队述职了。

　　刚才猴子在上楼的时候，也用战术手语表示直升机已经安排好了，直升机两个小时之后就到，所以叶秋在想达到直播效果的同时还得兼顾一下时间。

　　考虑到这种种情况，叶秋眼睛一转，心中顿时有了计较。

　　“今天是时间紧，直播也是由于临时起意，并没有做过多的准备。须知来日方长，咱们见面的时间也很多，这样，我向大家承诺，只要过一段时候，我闲下来了，肯定做好准备，把这些菜全都做给你们看。如果到时候你们还能捧场，我就是做上三天三夜又如何？”

　　然后叶秋似乎想起来什么，突然笑道：“我约莫今年的国宴似乎还没定下，也不知道我这么出名，这么火，到时候有没有我的位置。”

　　所有人听到了叶秋的承诺都是一喜，但是随即听到叶秋后面的话，全都是一惊。

　　国宴！

　　这可是华夏厨师的最高荣誉！

　　也是全华夏厨师共同的追求！

　　这个消息难道是在暗示着什么吗？

　　夏光祖和郭泉和两位宗师也是耸然一惊，他们没想到这个年轻的宗师竟然所图如此之大。

　　要知道，他们可是在成为了宗师很久之后才获得了主持国宴的资格。

　　但是这人却是乍一成名，便是想要主持国宴。

　　可是看到这样的场景，却是隐约的感觉到，也并非不可。

　　……

　　此时一个布景精致的池塘边上，八个老头汇聚在一起。

　　有的在钓鱼，有的在喝茶，有的在打拳，有懒洋洋的躺在躺椅上纳凉。

　　不远处的凉亭里，一块投影布上，正播放的着叶秋报菜名的这一幕。

　　“嘿！这小子有点意思。”

　　“是啊，很久都没看到这么好玩小家伙了。”

　　微风缓缓拂过，吹走几许燥气。

　　摇扇的老者手上顿了顿，停止乐动作，开口道：“这小子有点门道儿，手段也是了得，喜怒无常，心狠手辣，便是放在整个三代里面，也是人杰中的人杰，可是却是多了点骄矜之气，若是好好调教一番，可堪大用。”

　　“非也，傲气者自有傲人之处，小小年纪，突逢奇遇，张扬一番也是无可厚非。观其近日，虽无禁忌，却也有些分寸，行事作风虽然莽撞，但却是机变无双，而且似乎对世家颇多怨愤，言语之间打压之意昭然若揭，毕竟是在部队里面锤炼过的，能把那么重要的重要的东西献给国家，还说明不了问题么？是块好钢！”

　　饮茶的老者端着茶杯幽幽道。

　　“哎，你这老小子，怎么就喜欢抬杠！我也没说这小子不好，就是觉得应该敲打敲打。”

　　摇扇老者不乐意了，直接从躺椅上坐了起来，怒道。

　　“敲打？我可见识过你的敲打，被你敲打过的，不是失了锐气，就是逆反成狂，这小子傲的没边了，你想敲他可别把你震个跟头！”

　　饮茶老者毫不客气的怼了回去。

　　“行了！行了！人还没见着呢，你俩到时吵开了，都多大岁数了，这臭脾气还不改改。”

　　打拳的老者眼睛一瞪，两个吵架的老头顿时就哑火了。

　　然后接着音响里传来声音：“……也不知道我这么出名，这么火，到时候有没有我的位置。”

　　所有老者都是一愣，钓鱼的老者鱼线一紧，手腕一抖，直接拉上一条，一尺长的金红色的鲤鱼。

　　“好彩头！”

　　打拳老者暴喝一声，导致周边的树林都飒飒作响。

　　钓鱼的老者也是眼含笑意，把鱼钩从鱼嘴里摘了下来，笑道：“今年过年的时候，好像有口福了。”

　　随后把红鲤远远的抛向水中。

　　……

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个让人期待的逼，奖励装逼值+200万。”

　　叶秋一愣，我擦，什么情况，怎么突然进账这么多？

　　而且，就这么一个让人期待的逼，怎么可能有两百万的装逼值这么多呢？

　　但是叶秋摇摇头，不再去想，现在气氛也热的差不多了，观众的注意力也被分散了一些，叶秋觉得应该可以开始了，于是道：“言归正传，今天说好的要和法国大厨比试一番的。”

　　叶秋这么说，所有人在反应过来，是啊，今天直播的话题就是宗师以法国菜对战法国大师。

　　怎么说着说着就跑题了。

　　“法国大师呢？怎么都没看到？”

　　“不是怯战了吧，洋鬼子就是没种！”

　　“对啊！说好了败者下跪呢？不是跑路了吧？”

　　而此时皮埃诺的粉丝当然也在看直播，看到屏幕上滚动的弹幕都要气炸了，都是纷纷回击。

　　但是可惜势单力薄，毕竟是客场作战，叶秋的粉丝都是以千万记的，这可是国民宗师。

　　而且皮埃诺还是摆出了败者下跪的赌约，大规模的网友愤青全都炸了，在知道了那个法国大师口中的“民工”就是他们追逐的宗师之后，那基本上所有人都站到了叶秋这一边。

　　叶秋看到这种情况却是不喜反惊，这可不是他想要的。

　　这到最后不就是真的表示他在欺负人了么？

　　到时候法国鬼子直接来一个，全华夏打压，导致他心境失衡，种种理由都会找上来，也正中了那些国外媒体的下怀。

　　到时候弄不好可是要出恶性事件的。

　　叶秋眼睛一转，却是突然“哈哈”一乐，笑道：“瞧瞧你们这是干什么？哪有那么说人家的，人家怎么说也是国际友人，我跟你们说，事情根本就不是你们想象的那样。而是我和老皮一见如故，然后就是棋逢对手，将遇良才，手下痒痒只想切磋一番，没有你们想的那么夸张。”

　　叶秋这么一说，所有人都是一愣。

　　尤其是曲灵犀，看着叶秋，眼睛瞪得老大。

　　这叶秋，说瞎话都不带眨眼睛的。


第207章 都他妈给我闭嘴！

　　此时的皮埃诺看着叶秋轻而易举就调动了全场的气氛，心中不免也有些惴惴不安。

　　暗道这人难道真的是什么大人物？

　　但是一想到叶秋和自己的赌约就是一阵愤怒，先不管他是什么身份，民工也好，厨师也罢，一个华夏人竟然敢和自己比法国菜，自己可是被誉为世界第一法国菜大师的男人。

　　而法国菜也一直是皮埃诺心中的圣地，不容许一丝一毫的污蔑，而随着法国菜逐渐的在世界上打响名气，被誉为“世界最顶级的菜肴”皮埃诺这个“世界第一法国菜大师”也是逐渐的水涨船高。

　　这也让皮埃诺愈加的爱惜羽毛。

　　而皮埃诺现在就好像，是一个提着长枪的骑士，为了守卫心中美丽而圣洁的公主而战意熊熊。

　　“叮咚！”

　　皮埃诺的手机突然响了一声，皮埃诺皱眉拿起手机来，发现是一条篇幅很长的邮件讯息。

　　而发件人，就是他在法国驻华维权协会的下属副会长，拿沙碧。

　　看着邮件信息皮埃诺先是一喜。

　　因为上面写着的是，拿沙碧在看到了网上发布消息了之后，就已经开始警惕。

　　然后在一条神秘信息的提醒之下，就开始筹备了起来。

　　在短时间内，联系了韩国驻华维权协会，日本驻华维权协会，组织了将近两百个，由日、韩、法三国留学生的维权团队，火速赶到了圣保罗。

　　而现在已经坐上了电梯，马上就要到达旋转餐厅了。

　　皮埃诺大喜过望，还是老乡靠谱啊，日韩小朋友很上道儿啊！

　　然后看到后面，拿沙碧，再后面附注的叶秋从演播开始的时候，全程的发言。

　　而看到最后叶秋竟然歪曲了事实的真相。

　　一见如故？

　　相谈甚欢？

　　你他妈把老子打成那样，你好意说这个？

　　皮埃诺既然已经知道了声援大部队即将赶到，胆气无穷无尽的爆发了出来。

　　顿时开口用法语骂了一句：“混蛋！”

　　这一声怒吼，几乎喊出了皮埃诺从遇见叶秋，并挨揍，被挑衅，所有的怨愤全都喷薄出来，堪称灵魂爆发出来的腔调。

　　总之，很尖锐，很凄厉，很幽怨……

　　所有人被皮埃诺的爆发吓了一跳。

　　但是在场的人，多说懂一两句法语的都是一些食客，还都是只是了解一些餐桌上的常用语，哪里能听得懂法国脏话。

　　在场能听懂法语的，只有何翻译，猴子，柱子，叶秋，咩咩，最后还有一个王广成。

　　但是所有人都能看出，刚才只是有点蔫吧的法国大厨，脸上写满了出离的愤怒。

　　王广成脸色顿时就是一变，能在外交部呼风唤雨，靠的可不仅仅是王家的家室，而是其敏锐的洞察力，和八面玲珑的为人之道。

　　这个皮埃诺他当然接触过，根本就不懂华夏语，完全都不可能听懂叶秋的话，至于为什么突然爆发，王广成看到了皮埃诺手上攥着的手机，似乎在瞬间明白了什么。

　　随即狠狠瞪视了侄子一眼，低吼道：“我不是告诉你收手么？”

　　王忠泽被王广成一瞪，顿时脖子就是一缩，连忙矢口否认道：“四叔！不是我！”

　　但是在王广成的瞪视之下，头却是越来越低，嗫嚅道：“我就是让小宁把这件事告诉了拿沙碧，让他组织一下国外舆论反击……”

　　王广成倒抽了一口冷气。

　　“你……你惹祸了……”

　　王广成一时间也懵了，他可知道这些外国人可都不是善茬，游行，学生示威，最过分的就是直接冲击圣保罗！

　　这可是数千万人同时在线的直播啊！

　　皮埃诺这么一嗓子喊出来，叶秋的脸也黑了。

　　猴子脸色也是一变，但是也知道，现在这种情况下根本就不能动手控制皮埃诺。

　　然后就是听到“叮！叮！叮！”

　　连续不断的电梯门响声传来。

　　然后就是一大群人从电梯中鱼贯而出。

　　放眼望去几乎全都是青年，白人和黄种人都是掺杂其中。

　　而且有的明显穿着大学校服，带着校徽。

　　有几个比较夸张的直接就是头上扎着一条绑带，中心的位置印了法国国旗，两边的脸蛋的上也是画着国旗油彩。

　　还有人一出来，就扯开条幅，有韩文，有日文，有法文。

　　然后看到了皮埃诺，全都是一拥而上把皮埃诺围在了中间。

　　皮埃诺看到这一幕眼睛顿时就湿润了，颤声道：“你们……”

　　而这些留学生，也是全都崇敬的看着皮埃诺，那种眼神仿佛就像是在看一个英雄。

　　“皮埃诺先生，对不起！我们来晚了……”

　　法国驻华维权协会的副会长拿沙碧，攥着皮埃诺的手动情道。

　　皮埃诺也是哽咽的道：“来了就好……”

　　所有人全都懵了。

　　星美的一众人都是脸色苍白。

　　这事儿怎么闹得这么大？

　　网络上的观众也是都蒙圈了，看着这些黄白掺杂的声援团队，也是一时间摸不着头脑。

　　“这是什么情况？脸上画国旗？球迷跑错地方了？”

　　“这咿咿呀呀都说的是啥啊？”

　　“万能的网友出现吧……快点他妈来个翻译啊！”

　　“韩语翻译报道……上面写的是握草！尼玛，大致意思就是说华夏宗师无故打压国外厨师，要讨个说法。”

　　“日语翻译报道……日本横幅上写的是，说的是，华夏人心胸狭隘，不能容人，小心眼，没有肚量，呼吁所有精英离开华夏，这不是一个好地方！我擦，你麻痹！”

　　“小鬼子，小棒子哪个逼缝里面冒出来的？有他们什么事？”

　　“我想起来了，是不是上次三大视频平台竞争美食节目了么，结果雷石和大唐一败涂地，流量差点就归零了，日本寿司大师君田正义，和韩国烤肉大师朴正熙也都是威风扫地，当初还被网上嘲笑了一番，据说两人当天晚上就夹着尾巴回国了，是不是就是这个事让小鬼子和小棒子惦记上了？”

　　“有这么回事儿，当初我看君田正义卷寿司看的挺来劲儿的呢！后来被我媳妇拉着看咱们华夏宗师做菜了。”

　　“妈的智障！”

　　“法语翻译呢？死哪儿去了？”

　　“呼叫法语翻译，没人打你……”

　　“+1”

　　“法语翻译报道，嘿嘿……刚才拉屎去了，我看看……”

　　“大致意思是，华夏厨师不自量力，胡吹大气，根本就做不出正宗的法国菜，一定被被高贵的法兰西骑士斩于马下，跪地求饶。”

　　“握草！”

　　“你麻痹！”

　　“你就不能翻译的委婉点，还特么用成语！”

　　网上顿时就炸锅了。

　　现场也乱了，而且这些在华留学生都是拿沙碧精心挑选出来的，华夏语说的都很是流利。

　　此时都是开始纷纷开始攻击起来。

　　“什么华夏宗师，不过是沽名钓誉之辈！”

　　“还要和皮埃诺大厨比拼法国菜？真是不自量力。”

　　“我看他不过就是想要借助皮埃诺大厨的名气炒作，华夏菜都不行了，他们自己国家的人都不吃！要不然也不会让我们的各种炸鸡店开满整个华夏各大城市了……”

　　“还说什么华夏是美食之邦！得了吧！自己的菜都没做好，还想和人家第一法国菜大厨比法国菜？”

　　叶秋的脸彻底黑了，妈了个鸡的！

　　这尼玛装逼不成反被草啊！

　　刚才叶秋那么说，就是因为知道皮埃诺根本就不懂华夏语，就是何翻译此时也不敢翻译给皮埃诺听了。

　　却是没想到突然来这么多外国人！

　　叶秋胸中的怒火已经彻底地燃烧了起来，这些蛮夷，居然跑到我们天朝上国来蹦跶。

　　扫视了一眼忐忑的王广成，和惊恐的王忠泽，叶秋也明白了过来。

　　这两个犊子！

　　看着那些极力叫嚣的日本人，韩国人，和法国人。

　　而皮埃诺如同英雄一般被拱卫起来，也是趾高气昂的怒斥。

　　叶秋顿时原地爆炸，怒吼一声：

　　“都他妈给我闭嘴！”


第208章 战！败者跪！

　　“吼！”

　　这一声怒吼仿佛如龙吟虎啸，穿金裂石，而整个旋转餐厅的钢化玻璃也似乎发生了谐振，开始嗡嗡作响。

　　“啊……”

　　“我的天……震死了……”

　　“这宗师的嗓门怎么这么大啊……”

　　现场所有人都是痛苦的捂住耳朵，骇然的看着叶秋。

　　叶秋也早已经不是之前依靠腹膜鼓动，用肺气炸出的发声方式了，而是靠精纯的内力催动，喉骨暴震而鸣，已经有些接近了佛门“狮子吼”的功效。

　　只不过没有“狮子吼”的控音手段，但是这也已经足够了，要是真的狮子吼凭叶秋现在精纯的《易筋经》内力，离得近的几张桌子上的客人八成会被直接震死。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个摄人心魄的逼，奖励装逼值+20万。”

　　叶秋似乎完全没有听到系统提示音，丝毫没有喜悦的心情。

　　看着这些嚣张的法国学生，日本学生，和韩国学生。

　　这可是在华夏啊！

　　是谁给他们的胆量在华夏的土地上如此猖狂？

　　反而再想想前世的时候，华侨在国外的遭遇的不公平待遇。

　　海关滋衅扣留！

　　留学生被殴致死！

　　华夏艺人海外发展不畅，被国外媒体打压！

　　华夏人与狗不得入内的羞辱标牌！

　　而在一些国家中，华夏人也是被抢劫，枪击的首要选择。

　　这一切的一切，我们都忍下了，我们都不发声，因为我们要发展，要一步步的收紧拳头，然后悍然出击，打他个地覆天翻。

　　但是局观天下，便容易失了小节。

　　在国家力量蓬勃发展的同时，民族自信力却是悄悄的流失掉了。

　　冲击初来的时候，我们的是愤怒的，而后积蓄，企图爆发，却被弹压，再积蓄，再被弹压，循环往复久而久之，这种愤怒便被时间冲淡，付诸东流。

　　而我们却在不断的压抑之中变得麻木。

　　等到冲击再来的时候，我们软弱的神经也只是被轻轻的撩拨一下，嘴上唾骂几句，转过头就从心上摘掉，不再去想。

　　那时候我们想的是，随他去吧，反正愤怒也是没有结果的。

　　精神衰弱，直到灭亡。

　　等到我们逐渐的成长起来，强大起来，却已经空有了天下无敌的实力，而失掉了战斗的勇气。

　　但是叶秋能把这些都说出来么？

　　不能！

　　这种义愤难平快要把叶秋烧红了，烧沸了，烧炸了！

　　在这一刻叶秋生出了从未有过的想摧毁一切的念头。

　　我们需要一场胜利！

　　并未武力上的镇压，而是精神上的克敌！

　　叶秋双眼猩红，缓缓的抬起右手，指着远处如同将军一般被拱卫的皮埃诺，口中爆出一个字：“战！”

　　战！

　　战！

　　战！

　　这一个字爆出，叶秋浑身陡然升起一股气势。

　　在这一刻，众人似乎在耳畔听到一声悠长的战马嘶鸣之声，而叶秋也似乎变成了一个披坚执锐的战将，杀意沸腾！而身上的迷彩，亦是无风自动，猎猎作响。

　　现场所有人都骇然的看着叶秋，这种气势……

　　甚至里的近一点食客似乎在鼻尖闻到了一股生冷的铁锈味，皮肤都像被无数小针扎的生疼。

　　而此时在网络之前看直播的网友也是瞬间被震撼。

　　这种战意，似乎在这一刻穿过了屏幕，直达全国各地。

　　叶秋冷然一笑，掷地有声道：“败者跪！”

　　轰！

　　网上顿时就炸了！

　　“战！败者跪！”

　　“战！败者跪！”

　　“战！败者跪！”

　　无数弹幕在这一刻轰然刷起！

　　而现场的观众也早已经被这些嚣张的外国留学生所激怒，同样被叶秋的气势所感染。

　　你若战，我便战！

　　没有一句多余的废话！

　　现场的食客都不知道叶秋和皮埃诺的赌约，都是在直播之后，才开始下意思的翻看起手机。

　　在知道了事情原委之后，全都是被皮埃诺的话给激怒了。

　　我们的宗师，你说人家是民工，这也就算了，但是凭什么人家说要和你比法国菜你就觉得你的尊严受到了侮辱？法国菜的纯洁遭到了玷污？

　　就是你对华夏有偏见，也不能这么说话啊！

　　难道我们华夏厨师，我们华夏人就这么廉价，肮脏，连法国菜都做不得？

　　而此时一些同时在观看视频华人法国菜厨师心里也挺不是滋味。

　　近几年法国菜大热，很多人都报考厨师学校的时候，最首要的选择就是法国菜。

　　但是不论在学校怎么努力，等到了一些知名一点的法国餐厅，却都是极为不受重视，有的甚至在厨房熬了多少年，还只是一个类似帮厨的杂工，别说主菜，就是冷盘和汤都没有动手的机会。

　　但是因为想着熬出头都是默默的忍耐下来。

　　可是直播开始之后，知道了事情的原委之后，悲哀的发现，即使是华夏宗师，人家也是依然没有放在眼里。

　　熬……能熬出头么？

　　结局在一开始的时候似乎就已经注定了。

　　而他们不知道还抱着什么样的期待，来等着受到重用的一天。

　　原本一些支持皮埃诺的华籍厨师也是纷纷倒戈，支持起叶秋来，甚至还贴出了这几年在法国餐厅的遭遇。

　　高等厨师学校毕业，在法国餐厅削了四年的土豆皮。

　　烤牛排忘记放黑胡椒直接就被无情的辞退。

　　甚至还有一个华人女厨师贴出了自己曾经被主厨侵犯！

　　在这一刻，所有人的网友还有现场的观众全都怒了！

　　“战！败者跪！”

　　“战！败者跪！”

　　“战！败者跪！”

　　现场的食客也已经早已把身份和矜持全都抛弃，愤怒的瞪视着皮埃诺和嚣张的留学生怒吼。

　　咩咩也是抻着小脖子，面红耳赤的大声嚷嚷。

　　而皮埃诺和一众留学生组织的声援团队也都被这种万众一心的气魄给吓住了。

　　全都不敢说话了。

　　有的站在后面的，被人群挡住的才敢用本国的语言交流。

　　“我的天……华夏人什么时候变得这么团结了？”

　　“太吓人了，他们不会打人吧？”

　　“这架势怎么跟要吃人似的。”

　　“早知道就不来了！还以为华夏人会像平常一样低头呢？这次反应这么这么大？”

　　叶秋看到在场所有人都凝聚在一起，一致对外，心中大是安慰。

　　血仍未冷！

　　我们还有血性在！

　　那么就让我，把这一腔热血烧的更加沸腾吧！

　　叶秋嘲讽的看着皮埃诺，无奈道：“看到了吧，别跟我比人多？没用！爷们张张嘴，分分钟就能码好几千万人，别怕，不打你，咱们今天就比法国菜，你不是世界第一法国大师么？我们华夏人不是做不出正宗的法国菜么？嘴上骂一万句，不如手下比一比。”

　　然后叶秋补充道：“我用共和国军人的名誉起誓，保证你的人身安全！”


第209章 法国鬼子内讧了

　　众多网友听到叶秋说，“分分钟码几千万人”顿时就乐了。

　　而且同时一股自豪感油然而生。

　　泱泱华夏什么时候缺过人？

　　“草！跟我们华夏比人多？脑子秀逗了！”

　　“整这么多鬼子有什么用？告诉你没用！”

　　“丫一人一口唾沫都喷死你！”

　　而后听到了叶秋说出，以共和国军人的身份起誓的时候，所有人都是一愣。

　　军人？

　　“共和国军人的荣誉什么意思？难道这宗师是部队里出来的？”

　　“喵了个咪，难道是炊事班？”

　　“军人可不是随便拿来开玩笑的，难道宗师真的来自军队？”

　　“我也是军人，去年退伍的，到底是哪个部队出来的？这尼玛福利也太好了吧，宗师掌管的炊事班。”

　　“这宗师不会还在役吧？”

　　“我去！不能吧！”

　　网上顿时以为叶秋自曝军人身份给点燃了。

　　而皮埃诺身边这回有了翻译，拿沙碧作为驻华维权协会的二把手，自然是有两把刷子，基本上在叶秋说话的时候，就能同步翻译出来。

　　然后拿沙碧皱着眉头问道：“我看这个嚣张的华夏人，似乎有点有恃无恐，在之前我收到的信息表明，他们华夏的宗师，是比大师称号等级还要高的存在，您确定您一定能战胜他么？”

　　“你是在质疑我的实力么？还是你在质疑我对法国菜的热爱和造诣？我可是世界公认的‘第一法国菜大师’，你难道担心我会输给一个华夏厨师？一个毛头小子？”

　　皮埃诺听到拿沙碧的话顿时勃然大怒，声色俱厉的反问道。

　　拿沙碧脸色一变，暗道这人好不知好歹，自己完全是处于关心才有此一问，但是这皮埃诺却是把脾气都发到自己身上来了。

　　但是毕竟是自己的顶头上司，于是忍着怒意道：“皮埃诺先生，请注意你现在的立场，你现在不仅仅是世界第一法国菜大师，而是还代表这我们法兰西帝国的脸面与尊严！这已经不是一道菜，一场比试的问题了，由于您冲动的举动，现在推特上面也已经开始大规模的转载您的文章。现在几乎全世界都知道了，华夏的宗师要以法国菜挑战世界第一法国菜大师，要是您败了！那么全法国人民都要蒙羞！所以我郑重的问您，您到底有没有必胜的把握？我需要一个确切的答复！这是在我来之前‘哥鲍皮’大使亲自嘱咐我向您求证的，现在的这种情况虽然我们在闹，但是却不能被列为政治事件，国内的意见也是也是把影响面压制到厨艺之上，所以您要没有把握，我劝您还是退出吧！”

　　皮埃诺那以置信的看着眼前的手下，但是此时的拿沙碧却是认真的表情，一股怒火腾然生起。

　　“你让一个高傲的骑士交出他的长枪，跳下他的战马，临阵投降？”

　　“不不不，这并不是投降，而是我们知道华夏人都是很奸诈的，从来不打没把握的仗，我们只是战略性的撤退，理由我已经帮您想好了，您可以说是因为华夏人的聚众恐吓，导致您的状态不好，改日再战，也可以说您已经看透了华夏人的肤浅，而这场对战没有意义，从而取消……”

　　拿沙碧微笑的说出自己的见解，皮埃尔越听脸色越红，最后几乎都成了猪肝色。

　　“这不可能！你不要想了，我是不会临阵脱逃的，拿沙碧我对你简直太失望了！”

　　现场的观众全都愣了，这是什么情况，这法国鬼子怎么自己吵起来了？

　　而星美这次操刀拍摄的明显是老摄影师，直接就给出镜头，网上的观众也都看到了皮埃诺和拿沙碧争吵的样子，也都是有点蒙圈。

　　“法国鬼子怎么内讧了？”

　　“他俩吵什么？”

　　“我擦，里的太远了，完全听不到他们两个再说什么！”

　　“楼上真能装逼，就是能听到你能听懂么？”

　　叶秋自然也是注意到了皮埃诺和拿沙碧的争吵，凭借着易筋经洗精伐髓的功效，叶秋能轻易地听到两人的谈话，心中不满腹诽，洋鬼子在这跟我演话剧呢？又骑士又长枪的，但是那个后来的拿沙碧倒似乎不是一个好相予的货色。

　　叶秋在听到二人对话之后，顿时心中更是落下一块大石头，原来这法国鬼子也是打着息事宁人的态度，也并没有想象中那么有底气。

　　顿时直接用法语挑衅道：“行不行？要是不行我也不为难你，赶紧回家抱孩子去吧，让一个尊贵的骑士下跪，想想还真是莫大的侮辱啊，最后你要是再来个切腹自尽我是不是就算摊上事儿了？”

　　所有的观众都愣了，这宗师怎么会说法语？

　　而且还这么流利，原汁原味，就仿佛是从小生活在法国的人一样。

　　“握草！简直不要太吊，这宗师怎么什么都会啊！”

　　“还能说法语！666！”

　　“简直就是全能啊，作曲，做菜，功夫，现在还会法语，我是服了，心服口服！”

　　“噗嗤！切腹自尽不是日本人么？”

　　“叮叮！恭喜宿主，装了一个多才多艺的逼，奖励装逼值+10万装逼值。”

　　皮埃诺直接听到了叶秋的话之后，顿时就炸了，直接扒拉开身前的拿沙碧怒道：“混蛋！谁说不行的？现在就比！不要以为宗师就很厉害，在我们法国，没有什么宗师的称号，只有大师，而我是最厉害的！”

　　拿沙碧脸色顿时就是一变，越来越觉得这其中有些古怪，这个华夏宗师到底是哪里来的自信？总是主动的在挑逗皮埃诺，难道他真的有必胜的信心么？

　　而这些法国学生也全都被皮埃诺“霸气四溢”的话给鼓舞起来。

　　是啊！

　　我们的皮埃诺是世界上最厉害的法国菜大师，又有什么值得担忧的呢？

　　你们人再多，气势再足也是弥补不了实力上的硬伤。

　　宗师又怎么样？

　　宗师你也是华夏菜的宗师，不是法国菜宗师，所有人都懂一个道理那就是隔行如隔山，别看都是厨师，但是华夏菜和法国菜隔着十万八千里，想战胜我们的大师，简直就是天方夜谭！


第210章 你想破坏中法两国的友谊么？

　　“皮埃诺大师加油！”

　　“皮埃诺大师必胜！”

　　所有的法国学生也都开始欢呼呐喊。

　　……

　　与此同时，法国的Daily Motion视屏网站也开始使用翻墙技术开始转播星美视频，而且还配备了解说人员。

　　“这就是我们的英雄！我们的圣战骑士！他不畏强权，不顾自身的安危，在华夏一群豺狼虎豹之中，坚定的守卫着法兰西帝国的尊严！”

　　“看！华夏的暴徒！恶棍！再次对我们的英雄恶语相向！他是在挑衅我们法兰西英雄的骄傲！”

　　“我们的英雄站出来了！”

　　“他在迎击！他在狂风与恶龙的咆哮之下，慷而慨之的竖起了斑驳的长枪！冲锋！”

　　……

　　栏目组毕竟没有在旋转餐厅这种地方布置过现场，而且也很难做到全场的声音反馈。

　　所幸冯刚有先见之明，采用了移动话筒，当网络监控人员得到用户反馈听不到声音的时候，瞬间就把话筒移动到了皮埃诺附近。

　　也正好收听到了皮埃诺的话。

　　等到懂法语的网友把皮埃诺的话都翻译过来之后，所有的网友心中都是“咯噔”一下子。

　　是啊，他们都曾经被宗师的技艺所折服，成为了宗师的粉丝。

　　但是宗师前面可是有着一个前缀啊！

　　华夏宗师！

　　而他们看到了也是宗师在做华夏菜，而眼前的这个洋鬼子可是被业界公认的“世界第一法国菜大师”。

　　开始所有人都是盲目的信任叶秋的，而且被叶秋鼓动的热血沸腾。

　　但是现在他们才反应过来让后发现一个事实。

　　这并不是华夏菜和法国菜的对抗！

　　而是华夏宗师在用法国菜和法国大师对抗！

　　真的能胜利么？

　　所有网友都陷入了忐忑之中，就是弹幕都在一瞬间变得稀疏起来。

　　叶秋看到皮埃诺终于站了出来的，顿时就是一笑。

　　“这才对嘛，畏畏缩缩像什么样子，我可爱的法兰西小骑士，拿起你的小牙签开始冲锋吧！”

　　可爱的法兰西小骑士？

　　小牙签？

　　简直太能埋汰人了！

　　网友听到了叶秋对皮埃诺的称呼，顿时也是忍不住乐了，就是担忧的心情都变得舒缓了不少。

　　拿沙碧脸色一变，严肃道：“请这位华夏的宗师不要再继续用语言刺激我们的皮埃诺大厨，否则会让我们认为，你是一位为了胜利而不择手段的人！”

　　拿沙碧说的确实一口流利的华夏语，咬字清晰，让所有人都听得清清楚楚。

　　叶秋心中一凛，这家伙果真不是简单货色，从这么点小事就开始发难了，但是脸上却是不动声色，哂笑道：“你们法国人真有意思，话都不让人家说了？怎么这就开始为将来的失败找理由了？啧啧啧，看来你对你们的第一大师的信心不是很足嘛。”

　　拿沙碧脸色一变，然后便是恢复如常，微笑道：“这位宗师真是长了一张伶俐的口舌，但是我记得今天应该是厨艺的比拼，而不是口才的比拼，我们没有人能说的过你，那么就在厨艺上见真章吧！”

　　叶秋对这个拿沙碧的警惕愈加深了起来，暗骂了一声老狐狸。

　　这个皮埃诺恃才傲物，什么情绪都写在脸上，一点城府都没有，说白了就是有点二逼的性质，想要玩他叶秋都不需要用脑子，用膝盖就行。

　　但是这个拿沙碧却是十分不简单，寥寥几句就化解了自己的语言攻势，还称嘴上说不过自己，但是其实一点亏都没吃道。

　　言外之意就是说叶秋别再嘴上下功夫，今天是来比拼厨艺的不是来斗嘴的。

　　要是叶秋接着讽刺，那反倒落了下乘。

　　叶秋微微一笑，十分有风度道：“我觉得先生说的十分有道理，这样才像是一个法兰西绅士的做派，我很喜欢您，等一会请容许我专门送您一道菜。”

　　拿沙碧脸色一变就要开口，叶秋却是没等到他说话，便是直接打断道：“哦！请不要拒绝我！因为你拒绝了我，就是在拒绝一位厨艺宗师的心意，一个崇尚中法友好关系的华人的友谊，你想破坏两国的友谊么？”

　　叶秋吐字表情都极为夸张，还故意的用的是那种歌剧的腔调，情感激越，慷慨激昂，在这一刻，似乎叶秋瞬间化身为一个崇尚这两国邦交的和平大使，在深情款款的传递出自己对两国友好的信念。

　　所有人都被叶秋的表现给弄愣住了。

　　这么突然整这么一出。

　　但是拿沙碧看到叶秋的眼睛却是那么的纯洁，那么的真挚。

　　但是只要是了解叶秋的人，就知道这厮绝对是在扯犊子。

　　什么两国邦交！

　　什么中法友好！

　　还友谊！

　　嘴里面三句不离“洋鬼子”的人你说这话，亏心不亏心啊！

　　但是所有人听到叶秋最后一句话的时候，所有人都是愣住了。

　　你想破坏中法两国的友谊么？

　　这句话虽然是叶秋微笑之中说出来的，但是所有人都能感觉得到，一种威胁的味道。

　　而这一句话，所有的华人都似乎似曾相识……

　　……

　　小池塘边，八位老人看着叶秋含笑的说出这一句话，全都安静下来。

　　他们似乎依稀曾经看到了往日的华夏。

　　在哪个被动挨打的年代里，无数列强声色俱厉的对华夏喊出这一句话。

　　然后我们便是强撑笑脸，忙说不敢，然后该割地割地，该赔款赔款。

　　而如今我们的国家强大起来了，而往日的伤痕还在隐隐作痛。

　　而今天，这样一个年轻人，站了出来，谈笑间再次说出这句“冠冕堂皇”的话来。

　　却是让所有熟知历史，牢记历史人，勃然而发一种，以牙还牙，以眼还眼的快感。

　　“好小子！”

　　八个老人齐声暴喝，苍老的脸颊上，皱纹横生，青筋毕露。

　　但是却似八头老龙，冲天狂吟！

　　无穷的气势如滔天狂流，连九霄云霓似乎都被卷携起来，露出耀眼的百日。

　　而不远处守卫的士兵都是骇然的看着眼前的八个老者，差点被这种悍勇雄浑的气势吓得肝胆俱丧。

　　百战之兵，被几个老人吓得双腿酸软，直欲跌倒在地上。

　　虎老雄风在，鹰老架不倒！

　　这八位共和国的柱石，似乎重新激发出生机。


第211章 天朝上国！

　　拿沙碧听到叶秋的话顿时脸色大变，这么一大顶帽子扣下来他可担待不起，而现在的华夏也早已不是曾经的华夏，再也不是曾经能被各国搓扁揉圆的华夏了。

　　从综合国力上谦虚来讲，华夏已经位于世界前四。

　　从经济上看，华夏也已经成长为世界第二大经济体系。

　　平日里来华夏一贯怀柔的政策也让各国产生了一种误区，但是恍惚之间，本身潜伏鳞爪的华夏已经成长为一个庞然大物。

　　拿沙碧本身的身份也自然不是简单的维权协会副会长，这只是他的一个隐藏身份。

　　拿沙碧不仅仅精通华夏语，同时也熟知华夏历史。

　　而如今叶秋悍然亮剑，他却是瞬间坐蜡。

　　拿沙碧心中有数，眼前这个宗师怎么能好心的请自己吃一道菜？

　　分明就是不怀好意。

　　要是在平时的时候，或者是私下的场合里，他可以无所顾忌的拒绝，但是这可是数千万人同时在线的直播。

　　人家破坏中法友好关系的话都说出来了，要是再拒绝了，那可就是他没理了。

　　叶秋看着拿沙碧脸色阴晴不定，也是心中冷笑，这是赤……裸……裸的阳谋！

　　你想答应也得答应，不想答应也得答应！

　　想搞老子？

　　也不撒泡尿照照你自己！

　　玩谋略？

　　华夏人才是老祖宗！

　　菜鸡！

　　渣渣！

　　叶秋脸上却是春风解冻的一笑，伸手拍了拍拿沙碧的肩膀道：“拿沙碧先生，别紧张，我跟你开玩笑呢，客我是要请的，但是可不仅仅是请你一个人，而是请今天所有在场的外籍留学生。”

　　然后神秘的对着拿沙碧挤挤眼睛。

　　“你知道现在我一盘菜在华夏已经炒到多少钱了么？八百万！据说还在不断突破，但是却是有价无市，你们今天可算是捡着了，能吃到我做的菜就偷着乐吧！算我为中法友谊做的一番力所能及的贡献吧！”

　　拿沙碧听到叶秋的话顿时就是一愣，请所有的留学生吃饭？

　　这倒是一下子就给拿沙碧给弄蒙了。

　　拿沙碧受过特工训练而且身怀重任，所以对华夏很多事都充满了戒备。

　　单单从饮食上讲，他很少吃外面的东西，基本上都是自己在家自己做饭吃。

　　在叶秋处于这种情况之下，他的特工神经顿时发作，还以为叶秋识破了他的身份，想要借机下毒谋害他。

　　而且叶秋的在刚才也是自曝身份，说自己是军人，让拿沙碧更加忐忑。

　　他接触过很多新型毒药，即使是解剖都无法发现，所以拿沙碧才在叶秋说出想要请他吃饭的时候迟疑。

　　但是现在叶秋这么说，他虽然摸不清叶秋到底想要做什么，但是却是松了一口气。

　　毕竟要是这三国数百的留学生全部都出事了，那么华夏一定会承受难以想象的损失。

　　“好，华夏语有云，所谓盛情难却，那鄙人就却之不恭了！劳烦贵宗师了！也让我们看看，您到底能做出什么样的法国菜。”

　　拿沙碧前思后想终于答应了下来，还说了一番文绉绉的汉语。

　　而这些留学生听到了叶秋所有说也都是脑子转不过弯来，这到底是怎么回事？

　　但是拿沙碧都开口应承了下来，他们也没办法反驳什么。

　　网上的网友却是颇多不理解。

　　“什么意思啊？这宗师怎么突然想要请洋鬼子吃饭了？”

　　“是啊！这仇人见面还请人家吃饭？”

　　“不对！不对！不对！我知道了，宗师是想往菜里吐唾沫，让那些外国鬼子都吃口水！”

　　“我的天！你是怎么想到的？简直太6了！这主意简直爽爆了！”

　　“要是我，我就在汤里面撒尿！”

　　“楼上的都是逗比么，人家宗师才不会干这么恶心的事，再说了这现场直播，怎么可能动手动脚？”

　　网上也顿时开始争议了起来。

　　而底下的观众也都是开始交头接耳。

　　就是曲灵犀，顾盼儿，白皓这些熟悉叶秋的人都摸不清叶秋想要干什么。

　　只有猴子看着叶秋那种似是而非的微笑，略有所思，老大这约莫是要准备坑人了！

　　柱子也是一直盯着场中的叶秋，大嘴一咧，“嘿嘿”笑道：“老大想……”

　　猴子陡然一惊，然后连忙捂住柱子的嘴，把柱子剩下的话都堵在嘴里，然后就是气急败坏道：“你个憨子，该聪明的时候不聪明，该装傻的时候你倒抖机灵，记住，从现在开始，没有我允许，你不行说话！”

　　柱子好不容易聪明一会，结果还被猴子一顿训斥，顿时委屈的点点头，不再说话了。

　　而曲灵犀也是才关注到两人，看着两人身上的迷彩服，却是觉得有点似曾相识，这种迷彩似乎和普通部队的制式迷彩还有点细微的差别，但是却怎么想也想不起来在哪里见过。

　　叶秋看见拿沙碧应承下来，顿时就是开怀大笑。

　　“好！好！好！”

　　连说了三声好字。

　　接着正色道：“我华夏物华天宝，人杰地灵，历史悠久，五千年不衰，有海纳百川之气度，又有上国教化之胸襟。自古以来就有接纳外国学者的习惯，早年有日本遣华使团，迷恋华夏不思返乡，高句丽历代朝贡，从我华夏带走无数先进的技术，13世界马可波罗来到华夏写下了一篇游记，回到西方被认为是神话中的世界。”

　　随着一句句话的出口，叶秋脸色变得越来越傲然，气质也变得越来越挺拔。

　　而这种姿态却好像是一种天朝上国俯瞰撮尔小国的傲然。

　　韩国，法国，日本三个国家的人都怒了！

　　不是因为叶秋是在扭曲历史，而是以为叶秋说的历史都是真实存在的。

　　那可波罗是欧洲人。

　　韩国追溯历史那就是高句丽王朝。

　　到了日本更是点名道姓，具体到人具体到事儿了。

　　在不知道多少年前，他们曾经像仰望巨人一样，仰望着这片土地，渴望从这片土地上获得他们没有的知识和技术。

　　后来他们成长起来了，巨人却倒下了，他们可以站在巨人的头上耀武扬威了！

　　那么以前乞讨的卑微，也变成了耻辱的过去，想要被遗忘。

　　但是今天却被叶秋狠狠的揭露出来，鲜血淋漓。

　　所有人都是怒目而视。

　　叶秋笑的无比淡然，无比轻快，生气么？愤怒么？

　　就怕你们不生气！

　　等会老子让你们好好顺顺气！

　　叶秋打手一挥，傲然道：“今天！诸位来到了华夏，不论是抱着什么样的心态，我都不在乎！华夏语云：有朋自远方来不亦乐乎，今天，我作为一个天朝上国的华夏人，为列位接风洗尘！”


第212章 女儿替你装了个逼！

　　叶秋一副阔绰地主的派头，惹得全场观众轰然叫好。

　　“什么是大国风范，这才是大国风范！”

　　“宗师简直帅爆了！”

　　“哈哈，你们看，那些小鬼子们的脸色都绿了，要是提及历史，这些小鬼子都是给咱们舔屁股的货色。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个大国风范的逼，奖励装逼值+100万。”

　　拿沙碧脸色说不出来的难看，但是却仍然努力保持着风度，但是却无论怎么努力，都已经不是那么自然了。

　　他没想到叶秋的话竟然撂在这块，这算是把三国的脸捆在一块打了。

　　但是他却觉得眼前人的笑容另有深意，可不论这么琢磨都无法猜出这葫芦里到底装的是什么药。

　　留学生看见叶秋走向厨房不再面对着这边，胆气也壮了起来，纷纷议论。

　　“这个华夏人简直太可恶了，我们什么时候从华夏学习知识和技术了？反而是华夏很多东西都是偷盗我们的，比如我们韩医学，他们非要说是中医，春节，屈原大人，端午节都是他们从我们韩国抄袭过去的！华夏人简直是太无耻了！”

　　几个韩国的留学生脖子都抻的老长叫嚣道。

　　“诸君，还是不要讨论这些历史上的问题了，这种争论是没有意义也没有结果的，我们还是想想这个华夏人为什么要请我们吃饭！我总觉得有些不好的预感，华夏历史上有一个有名的筵席，叫做鸿门宴，我感觉这就是鸿门宴！”

　　一个日本留学生担忧道。

　　“什么是鸿门宴？”

　　法国留学生迷惑道。

　　“就是一种很不好的筵席。”

　　一本学生一本正经道。

　　“算了吧，华夏人一向喜欢摆排场，装阔气，我看这个人也是一样。”

　　韩国留学生不屑道。

　　“呦西，呦西，这位同学说的有道理，他们东北地区有一句方言，称呼这种行为叫做，装犊子。”

　　“哈哈哈……这个词有意义，我喜欢。”

　　“这个华夏人一直在装犊子，看他等会败给皮埃诺大师之后，又还能不能继续嚣张。”

　　“来我们给大厨加油！”

　　“皮埃诺大师加油！”

　　“皮埃诺大师必胜！”

　　这些学生可是没有拿沙碧想的那么多，在他们心里，这个华夏宗师典型的就是不自量力，竟然想用法国菜挑战皮埃诺大厨，根本就是在找死。

　　叶秋走到了开放厨房之中，看着已经在案板之前严阵以待的皮埃诺就是不屑的笑笑，手上虚引道了一声：“请！”

　　皮埃诺自然听不懂叶秋在说什么，眉头紧皱的看着叶秋。

　　咩咩翻了白眼，也学者叶秋生出了小手，并娇声的用法语翻译了一下。

　　“PRIE！”

　　皮埃诺已经进入了状态，也是因为听不懂叶秋刚才说的一番话，在案板之前站了半晌，也早已经平复了情绪。

　　多年的厨师经验告诉他要是情绪不稳定是做不好菜的，虽然他嘴上说自己必胜，但是毕竟面对的是华夏的宗师级别的人物，他也从来都没有轻视对手的习惯。

　　骑士就是应该不管面对什么什么样的敌人，强大或弱小，都要全力以赴。

　　心境平缓下来的皮埃诺听到咩咩的翻译，也是郑而重之道了一声：“请！”

　　网上的观众和现场的观众也全都惊讶的够呛。

　　“我的天，这孩子说的是法语么？”

　　“太厉害了，这还能有五岁么？连法语都会说！”

　　“我擦，一个五岁的孩子都会法语，我特么英语四级都还没过……我想想我还是死了算了……”

　　“这孩子怎么教育的？这宗师简直无所不能啊，简直就是小说里的超级奶爸啊！”

　　“叮咚！恭喜宿主，女儿替你装了个逼，奖励装逼值+10万。”

　　叶秋听到系统提示，顿时就是一愣，这个不是应该算在侧面逼里面么？

　　看来升级之后对逼的分类更加细化了。

　　女儿替我装了个逼么？

　　很好！

　　叶秋微微一笑，转身走向厨房的另一侧。

　　圣保罗的旋转餐厅因为客流量庞大，开放厨房也相应的很大。

　　而且由于是开放式的，装修也极其考究。

　　说实话，叶秋这个厨艺宗师的下厨经历还真是少得可怜。

　　接触过的厨房就是家里那个算不上厨房的厨房，然后就是星美演播室的厨房，最后就是体育馆直播的那个简易灶台。

　　而身怀宗师技艺的叶秋，在看到这么华丽的厨房也是心中升起一股莫名的悸动。

　　叶秋隐约的感觉的到，这似乎是一种来自灵魂深处的召唤！

　　装逼之魂已经沉睡的够久了！

　　而现在就是唤醒这条巨龙的时候！

　　叶秋把咩咩直接从头上摘了下来，放在了案板上。

　　而大白也被咩咩抱在怀里，而小白刚才似乎是睡着了，现在突然换了个位置，没有叶秋头部的支撑，咩咩抱起来十分费力，胖乎乎的小手直接勒着大白的脖子，把本来有点睡意朦胧的大白勒的直翻白眼。

　　“哇，好可爱的狗狗！”

　　“毛嘟嘟的好像小狮子……”

　　“这狗是什么品种怎么看起来有点像獒犬，可是毛发怎么这么白？好像透出一股荧光？”

　　“獒犬是大型犬类，这狗怎么看起来这么小？”

　　现场观众也都是才发现了大白的存在，全都纷纷议论起来。

　　皮埃诺本身在厨房的另一侧准备食材，听到观众的乱了起来也是一阵纳闷，回头一看差点就气炸了，怒吼道：“厨房这么神圣的地方，你怎么能让狗进来，还有你的女儿怎么可以站在案板上！你这是在羞辱我么？”

　　拿沙碧眼睛一亮，顿时站了出来，声色俱厉把皮埃诺的话翻译了出来。

　　叶秋哂然一笑，耸耸肩膀道：“这么激动干什么？这我的二厨，和三厨，咩咩女士，和大白先生，要你也需要的话，也可以叫上你的助手。”

　　叶秋这话一出口，咩咩也扬起小脸，傲然的用法语翻译给皮埃诺听。

　　皮埃诺脸色顿时气成猪肝色。

　　“你！”

　　看见咩咩骄傲的跟小孔雀似的，大白的大眼睛也是滴溜溜一转，然后站在咩咩的旁边，也是扬起毛茸茸的脑袋，一副狗仗人势的样子。


第213章 你是在搞笑么？

　　“汪汪！”

　　然后咩咩伸出小手戳了戳叶秋，贼眉鼠眼问道：“爸爸……二厨和三厨是啥意思呀……”

　　开始观众看见叶秋一本正经的样子，都有点懵逼，但是看到咩咩才知道，这厮根本就是在扯犊子。

　　“二厨和三厨，真是笑尿我了……”

　　“真是醉了，这个宗师什么时候都不忘了搞怪，让五岁的女儿和狗帮厨，哈哈……”

　　叶秋闻言正色道：“就是我的助手，帮手，你想想宗师的助手是什么？差一点也得是大师啊，所以做完这回菜之后，咩咩和大白也是妥妥的法国菜大师了！”

　　“真的哇……咩咩和大白也是法国菜大师了？听起来好厉害的样子……”

　　咩咩眼睛一亮，蹦蹦跳跳的拍着小手道。

　　大白看见咩咩高兴，也是撒欢的开始叫了起来：“汪汪！”

　　叶秋惋惜道：“虽然爸爸不是很想打消咩咩的积极性，但是法国大厨真的一点都不厉害，和爸爸比就是一只小菜鸡。”

　　“噢……这样啊……”

　　听到叶秋这么说，咩咩的小脸顿时就垮下来了，委屈道：“原来还是小菜鸡啊……”

　　全场顿时都笑作一团。

　　“小菜鸡，这孩子太有意思了……”

　　“这父女两个真是能搞怪……”

　　“法国大师是小菜鸡，这也太能埋汰人了，哈哈。”

　　皮埃诺自然是听不懂，只是努力的隔绝外界的噪音，专心的准备食材。

　　但是能拿沙碧和一种留学生却是都气坏了，但是也知道这些话翻译给皮埃诺一定会影响皮埃诺的状态，所以只能隐忍不发。

　　叶秋却是吆喝了一声。

　　“小白！有没有菜谱，拿过来一本。”

　　叶秋这一嗓子下了皮埃诺一跳，削土豆皮的差点削到手上，猛然回头怒视着叶秋。

　　大白看着叶秋不明所以，黑葡萄似的眼睛，迷茫一片，似乎再想菜谱是什么。

　　“小白，招呼你呢没听见啊！”

　　叶秋又喊了一嗓子。

　　“哈哈，帅不过三秒，就被打脸了……”

　　“一个狗怎么能听懂人话。”

　　白皓却是一个激灵，试探的问了猴子一声：“老大不是在叫我吧？”

　　猴子一本正经点点头道：“八成是。”

　　白皓顿时就尴尬了，看着还在招呼的叶秋应了一声：“哎……这呢，这呢，老大你叫我？”

　　然后就屁颠屁颠的跑了过去。

　　所有人都是一愣，尤其现场的食客，大部分都认识白皓。

　　“废话，不叫你还能叫谁，它叫大白。”

　　白皓差点被噎死，合着我还比它小一辈呢，心中哀叹，这脸可算是丢干净了，顿时愁眉苦脸道：“老大，我觉得还是叫耗子亲切一点……”

　　叶秋眉头一挑，笑骂道：“瞧你这衰样，我跟你说，别看大白是一条狗，但是却跟我亲弟弟一个样，也是咩咩叔叔辈儿的，还委屈你咋了。”

　　白皓一听顿时就是一愣，然后暗道老大果然与众不同，竟然跟狗称兄道弟。

　　“啊……成……不委屈，不委屈，老大您说您是要菜谱是吧。”

　　“废话！老子也没做过法国菜，不得现学一下啊，没菜谱怎么做菜。”

　　叶秋翻了个白眼道。

　　叶秋这句话一出口，所有人都懵逼了。

　　没做过法国菜？

　　现学一下？

　　网友顿时就炸毛了。

　　“坏了！这逼装过头了！宗师竟然没做过法国菜？”

　　“这不是开玩笑一样么？没做过法国菜就要和第一法国菜大师比厨艺？”

　　而现场的留学生听到了叶秋的话却是大喜过望。

　　“这个华夏宗师竟然如此托大，皮埃诺大厨必胜了！”

　　“就是做了一辈子法国菜都未必能战胜皮埃诺大师，他一次法国菜都没做过，竟然妄图战胜皮埃诺大师？”

　　“垃圾！”

　　曲灵犀脸色顿时就是一变，这叶秋怎么从来都没说过他根本就没做过法国菜？

　　但是叶秋在电话里里面说的意思却是必胜无疑了，这倒是把曲灵犀给弄糊涂了，难道宗师技艺达到巅峰的时候，能一看菜谱就做出顶级菜肴么？连忙问向身边的两位宗师。

　　“夏老，郭老，宗师的技艺已经厉害到能看一眼菜谱就能做出最顶尖的菜了么？”

　　夏光祖和郭泉和也是有点惊疑不定。

　　夏光祖皱眉道：“看着菜谱做菜，必然也是能做的出来的，到了宗师的境界，对食材，火候，调料的理解已经臻至完美。从理论上讲，不论是法国菜还是华夏菜的都是殊途同归的，要是让我和老郭按着菜谱来做，虽然没有接触过法国菜，但是效果也必然不会差，但是要说达到顶尖的水平确实不可能的。毕竟法国菜的用料，和食材的处理方法都是有别于华夏，而且即使是同样的食材，也都会有不同的差别，就需要具体问题具体分析了。但是面对这个号称世界第一法国菜大师，让我来的话并没有把握战胜它。”

　　夏光祖的话说的很明白，菜能不能做，肯定能做，好不好吃，肯定好吃，可是能不能超越这个法国菜大师，却是一个未知数。

　　星美的众人都是变得担忧起来。

　　白皓也傻眼了。

　　“菜……菜谱？”

　　叶秋皱眉道：“怎么？这么大个饭店，连个菜谱都没有？”

　　白皓看到叶秋皱眉，顿时就是一个激灵。

　　“有，有，我这就叫人给您拿。”

　　白皓拿着对讲，喊了一嗓子，没过一分钟，就有一个穿着西装的保安直接拿着一沓菜谱过来。

　　叶秋接过菜谱，直接对白皓摆摆手。

　　“去吧，去吧，没你的事儿了。”

　　白皓直接就被哄走了，叶秋把菜谱直接拍在案板上，翻看了起来。

　　这倒不是叶秋托大，而是根本宗师级厨艺专精根本就不分中外，囊括了各种类别的厨艺。

　　而叶秋也吝啬于在从系统上买菜谱。

　　宗师级厨艺横扫一切，还有最顶级的食材，先虐翻皮埃诺简直就是轻而易举。

　　叶秋现在什么智力，一本八百多页被叶秋翻了“哗啦，哗啦”直响。

　　所有人看着叶秋的动作也都是愣了，哪有这么看菜谱的，要是平常人这么翻书根本就连插图的都看不清。

　　不过须臾之间，八百页的法国食谱大全就被叶秋扫了一遍，结合购买的食材，选中了两样菜。

　　鹅肝酱！

　　法国牛肉烩萝卜。

　　然后叶秋看都没看，直接顺手一甩，直接把这本大菜谱扔了出去，让后精准的落在了垃圾桶里。

　　叶秋把迷彩服随后就把迷彩服的袖子挽了起来，微笑道：“今天我就让大家看看，到底什么是真正的法国菜！”

　　所有人都懵逼了，就这么翻了两下菜谱就要做最正宗的法国菜了？

　　你是在搞笑么？


第214章 连材料都挑不好

　　“饮食一道，万变不离其中，都是食材和调料碰撞，火候的煎熬与锤炼，而能否做出一盘好菜，在于的是做菜的人，这是我曾经在上一次直播中提到的话题。”

　　叶秋从挂钩上摘下了一个崭新的围裙，一边穿着，一边娓娓道来。

　　然后又走到保险柜，往外取食材，可是就在众人都被叶秋的话吸引的时候，叶秋已经把贴着标签“波尔多”地区的鹅肝，置换成了系统兑换的埃及鹅肝。

　　埃及鹅肝拿出来，叶秋就是一愣，我擦，这么小？

　　明显的埃及野鹅肝比圣保罗进购的鹅肝小上三分之二。

　　用手掂量了一下，约莫也差不多就是一斤左右，而正常的鹅肝怎么说也得是在两斤以上。

　　“系统？怎么回事？这鹅肝怎么跟偷工减料似的？小的过分了吧，你丫这是在跟我学淘宝么？便宜没好货？”

　　叶秋炸毛了。

　　“叮咚！是宿主对野鹅肝的认识存在误区，野鹅肝没有经过人工填喂和暴食，食用天然的食物，而且长期飞行，当然没有人工鹅肝含有那么多的脂肪和胆固醇。”

　　“就是很健康的意思咯？”

　　叶秋疑惑道。

　　“叮咚！非常健康，其中不饱和脂肪酸含量达到了70%——83%，而其中每100克，都含有12——17克卵磷脂，是普通肺肝的2.5——3.5倍……”

　　叶秋眼睛一亮，不错，连忙打断系统。

　　“行了不用说了，直接把资料上传到面板上，等会我拿来装逼用。”

　　随后叶秋回头招呼了一声。

　　“咩咩，找个大点的盘子，放在桌子上。”

　　“好哒！”

　　咩咩直接点点小脑袋，在宽敞的案板上“哒哒哒”的跑了起来，然后抱起一个锃亮的铝合金餐盘又跑回原地，轻手轻脚的放下。

　　“好啦！好啦！咩咩已经弄好啦！”

　　“宝贝真厉害！”

　　叶秋赞扬了一句。

　　网友看见咩咩萌萌哒的样子，也都是忍不住发笑。

　　“这孩子简直就是一个鬼灵精！”

　　“是啊，还真的是小助手呢！”

　　然后就看到叶秋头也不会的把置换出来的鹅肝都反手抛了出去。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　接连不断的几声轻响，十块埃及野鹅肝如数被扔进铝合金托盘之中，而且还整齐的码成一排。

　　网友虽然已经不是第一次看到叶秋施展功夫，但是这种奇异的场景出现，还是引起阵阵惊呼。

　　“咩咩再拿一个托盘。”

　　叶秋继续招呼道。

　　“好哒！”

　　叶秋把牛肉和萝卜都置换出来扔到托盘里。

　　“咩咩把水槽堵住，然后把水龙头放开！”

　　“好哒！”

　　然后所有人都看父女两个人配合的天衣无缝，而咩咩也完全化身成了小帮手，在案板上跑来跑去，看的众人忍俊不禁。

　　皮埃诺也早已经准备完了食材，被叶秋父女互动扰的心烦意乱。

　　别看这是开放式的厨房，但是西餐厅的用餐环境从来都是极为安静，皮埃诺也早已经习惯了安静的做菜氛围，冷不丁这厨房里叮叮当当，让他变得很难静下心来。

　　皮埃诺回头一看叶秋准备的食材，顿时就是一脸的冷笑，不屑道：“连食材都不会挑选，还说自己会做法国菜？”

　　拿沙碧听见了皮埃诺的话顿时就看向叶秋挑选的食材。

　　当看到那些只有平常三分之一大小的鹅肝的时候，就是忍不住兴奋，暗道这华夏宗师嘴上的功夫确实是厉害，但是真本事嘛……

　　连食材都挑选不好，怎么和皮埃诺斗？

　　这正是攻击这个华夏宗师的机会，于是拿沙碧直接站出来，把皮埃诺的话翻译了一遍。

　　全场顿时哗然。

　　所有人都被叶秋眼花缭乱的听声辩位，随手抛物的精准，还有咩咩的可爱古灵精怪给吸引住了，也没有人去关注叶秋挑选的食材。但是回过头来一看，注意到的人都发现叶秋挑选的这些鹅肝确实有点小的可怜。

　　“这是怎么回事？鹅肝不是越肥美越好么？宗师这是怎么回事？难道不知道么？”

　　“这鹅肝也太小了点吧！”

　　“看来宗师说第一次做法国菜是真的，连食材的优劣都看不出来，也难怪，咱们华夏本身做菜，就很少有用鹅肝的，宗师不知道也无可厚非。”

　　“大家快点刷弹幕啊，提醒宗师换食材！”

　　“宗师，鹅肝要挑大的！”

　　“挑大个的！”

　　弹幕又开始刷了起来，上面无一不都是在提醒叶秋，换大的鹅肝。

　　但是底下的留学生却是都开始不乐意了。

　　“你们华夏人什么意思？这不是在作弊么？”

　　“竟然还有人提醒，真不要脸面！”

　　“不公平！”

　　“我抗议！”

　　所有留学生都闹了起来。

　　叶秋却是心中暗笑，但是脸上却是变得极为凝重，“忐忑”地问道：“你的意思是说，我挑选的鹅肝是不好的？”

　　拿沙碧顿时把叶秋的话翻译了过来。

　　皮埃诺看见叶秋这幅样子，顿时心怀大慰，他是第一次看到叶秋慌乱的表情。

　　“是的！华夏人！你挑选的鹅肝是我见到的成色最差劲的，是根本就没有人会用的鹅肝！肥美的鹅肝才是制作鹅肝酱的首要选择！回家吧！你绝对不会是我的对手！”

　　拿沙碧也是跟随者皮埃诺，把他的话一字不漏的翻译了过来。

　　而这些来支持皮埃诺的留学生也都是全部都开始起哄！

　　“下去吧！连食材都挑不好的家伙！”

　　“连鹅肝要挑选大的都不知道，没有常识么？”

　　“真丢脸！”

　　而不论是现场的还是网络上的观众看到叶秋的表情顿时也是心里“咯噔，咯噔的”。

　　“坏了！现在就是宗师重新换食材也晚了！”

　　“这下子难办了！”

　　“唉……这是还没有比就是要输了么？”

　　就在场面因为叶秋选择食材而乱作一团的时候，叶秋却是放生大笑。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”

　　叶秋笑的前仰后合，手扶着案板都直不起腰了。

　　“哎呀妈呀……逗死我了……”

　　所有人都被叶秋疯狂的大笑给弄懵了。


第215章 这问题超纲了啊！

　　“宗师怎么了？真是受什么刺激了？”

　　“这人傻了吧？”

　　“我看是下不来台了，在那装腔作势呢！”

　　叶秋笑了半天，好不容易才止住笑声，伸手擦拭了一下眼角，似乎真的笑出了眼泪，然后神色也渐渐的变得冷厉起来对着皮埃诺呵斥道：“不知所谓！”

　　然后还没等拿沙碧翻译，就接着道：“我本来想的就是安安静静的做菜来比试，但是既然你贬损我不会挑选食材，尤其是这个鹅肝，那么咱们就好好掰扯一下！”

　　随后叶秋转头徐徐扫视全场，接着道：“我也给各位科普一下，这个鹅肝到底什么样的才是好鹅肝。”

　　“宗师说的是什么意思啊？”

　　“难道他的意思是，他选的这些才是好的鹅肝？”

　　“不对，这人绝对是在胡扯，鹅肝分明就是越肥越好！”

　　拿沙碧脸色也是一变，连忙的对着皮埃诺把叶秋的话翻译了过去。

　　皮埃诺听到叶秋的翻译之后，顿时眉头就皱了起来。

　　“我倒要听听你对鹅肝是怎么认知的！我做了20年的鹅肝酱，我敢说，除了鹅厂的工人，没有人会比我更懂鹅肝！”

　　叶秋听到皮埃诺大放厥词，笑的无比的开心，啧啧啧，对不起了小伙子，你这是眼巴巴的把脸往我的手上送啊，那就别怪我耳光扇的响亮了！

　　叶秋点点头道：“好，很好！那么请问皮埃诺大厨知道谁是最早发现并开始食用鹅肝这一珍馐的呢？”

　　拿沙碧马上将叶秋的话翻译过来。

　　皮埃诺听到后，顿时骄傲的挺起胸膛，朗声道：“当然是我们法国人！想当初法国路易十六时期，鹅肝被进贡到法国宫廷后深受喜爱，从此成为宫廷广为采用的珍味，当时许多知名的音乐家，作家和社会名流都争相赞颂，自此奠定其顶级美食的地位！”

　　“噗嗤！”

　　咩咩却是忍不住笑出声来。

　　然后捂着小肚子道：“呜哇……爸爸，这个洋鬼子真不要脸，哈哈……鹅肝分明就是罗马人先开始食用的，却被他安在了法国人头上。”

　　咩咩随即对皮埃诺做了一个鬼脸。

　　“咧咧咧，真不要脸……”

　　叶秋眼睛一瞪，这丫头，不光会法语，连这段历史都知道。

　　邪了门了！

　　想想自己要不是因为得到了系统，估计被皮埃诺这么一嘲讽绝逼就蒙圈了，自己还不如一个孩子，羞煞我也！

　　但是叶秋脸色却是不动声色，微笑道：“呦呵，咩咩竟然知道这个知识点，说来给大家听听。”

　　咩咩顿时扬起小脸，一副“宝宝很厉害”的样子，皱着小鼻子道：“咩咩当然知道啦……三岁的时候就知道了！要说鹅肝的食用，就得提到了凯撒大帝征服埃及，然后在埃及王宫和埃及艳后——克娄巴特拉七世谈恋爱的时候，偶然吃到了切片的凉鹅肝。后来凯撒大帝，回到了罗马之后，一直对鹅肝的鲜美念念不忘，要求埃及进贡鹅肝，这样鹅肝就在罗马的贵族圈子里面开始盛行了起来，后来流入法国，那是很久之后的事情了……”

　　说完咩咩，继续仰着小脸，脖子都要抻断了，却是发现周围一点声音都没有，顿时不满的看着周围的食客皱着小眉头道：“真是的……呜哇……咩咩不开心……怎么没有掌声？这里的观众真不热情……哼……比上回体育馆的观众可差远了……”

　　此时底下的观众全都傻眼了。

　　凯撒大帝？

　　埃及艳后——克娄巴特拉七世？

　　妈的，这问题超纲了啊！

　　历史老师没教过啊！

　　然后有不信邪的，顿时就拿起手机开始查阅了起来。

　　玩友们也全都懵逼了，赶紧百度！

　　关键词：凯撒大帝，埃及艳后，鹅肝。

　　然后所有人都是一震，顿时就炸锅了！

　　“我擦，这孩子说的是对的！”

　　“竟然真的有这么回事儿！我一直以为鹅肝是法国人最先发现的呢！”

　　“这孩子成精了么？”

　　然后有网友开始哭脸刷屏。

　　“我竟然都不如一个五岁的孩子……”

　　“我对不起我的历史老师……”

　　“不，你没有对不起历史老师，我保证你的历史老师也不知道这个知识点……因为我特么也是历史老师……”

　　“叮咚！恭喜宿主，女儿替你装了个逼，奖励装逼值+50万。”

　　叶秋大喜过望！

　　这孩子真给他爹长脸啊！

　　还是女儿好，女儿是贴心的小棉袄，装逼的小法宝啊！

　　“好宝贝，等完事而了，爸爸给你做牛肉干当零食吃！”

　　叶秋狠狠的亲了咩咩的脸蛋一下，然后道。

　　“真的哇……爸爸太好了！”

　　咩咩眼睛一亮，顿时从原地蹦了起来，拍着小手哇哇大叫。

　　拿沙碧把咩咩的话全都翻译了过来，皮埃诺脸色顿时就变得极为难看，太打脸了。

　　观众们看到了皮埃诺的脸色也是纷纷的嘲笑起来。

　　“什么嘛，原来不是法国人第一个食用鹅肝的啊！”

　　“这个皮埃诺搞什么？还说自己是最懂鹅肝的？就是这么懂得？”

　　“切！连历史都搞不清楚！”

　　而刚才那些叫嚣的留学生也都是哑火了，这尼玛皮埃诺大厨不给力啊，上来就让人怼了，还是让一个小孩子给怼了！

　　皮埃诺脸色变了几变，咬牙道：“好！就当是罗马人先使用鹅肝的，那和鹅肝优劣有关系么？你这分明就是把顾左右而言他！”

　　留学生听到了这话之后眼睛顿时就是一亮。

　　“对！别把话题往偏了引！鹅肝的优劣怎么能和历史扯上关系！分明就是无稽之谈！”

　　“不管怎么样，你都否认不了肥美的鹅肝更加优质！”

　　叶秋听见了皮埃诺的话，顿时就是叹了口气，啧啧有声道：“无知不是你们的错！无知还犟嘴就活该被打脸！我本来都不想说这些丑事，但是你非要让我说，那我也只好对不起毫不知情的可怜的无辜的法国人民了……”

　　叶秋这话一出口，拿沙碧心里顿时就是一惊，一种不好的预感突然升起。

　　然后就看到叶秋似笑非笑的看着在场的观众们，神秘道：“大家都知道鹅肝好吃，鲜美异常，但是你们有人知道，鹅肝到底是怎么生长出来的么？”


第216章 你先装，你装完我再装

　　叶秋这句话一出口，皮埃诺的脸色顿时就是一变。

　　“鹅肝是怎么生长出来的？不就是长在鹅肚子里面的么？”

　　“难道这鹅肝还有什么秘密不成？”

　　叶秋玩味的看着皮埃诺，口中道：“怎么？没有人知道？”

　　“如果您说的是鹅肝的培植，我应该知道。”

　　突然一个年轻而富有朝气的声音从食客座位处传来。

　　叶秋一愣，呦呵，还真有抬梯子的？

　　放眼看去，却是一个穿着一身阿玛尼休闲西装的小伙子，年纪不大，约莫不到二十岁，带着银白色钛钢无框眼镜，长相有些普通，但是眼睛却很亮。

　　叶秋微微笑道：“很好，那么就请这位同学来回答问题。”

　　“好的，老师。”

　　小伙子话一出口自己就是一愣，然后脸刷的就红了。

　　叶秋也是哭笑不得，这小子百分之九十九点九是个学霸。

　　观众也笑了。

　　“我去，这是把学习学到骨子里了啊……”

　　“学霸的世界我们学渣终究是不懂的。”

　　小伙子推了一下眼睛，慢慢的镇定下来，然后严肃道：“在自然界，鹅和鸭这样的候鸟，在长途飞行之前会大肆进食，储备能量。

　　古埃及人早在四五千年前就发现它们的肝更加美味，就想方设法让它们长肝。

　　于是，那些被圈养起来的鹅，生存的全部意义就仅仅是长出更大的肝来。

　　野生的鹅在‘增肥’期间一般每天吃一公斤左右的食物，而养殖的鹅和鸭则不得不吃得更多。

　　虽然它们也不愿意，但人类会把一根二三十厘米长的管子插到它们的食道里，拿个漏斗往里灌，这就是强喂。

　　在‘长肝’后期，它们每天会被灌进两三公斤的食物。

　　尤其是在电动泵的帮助下，灌进这么多食物甚至只需要几秒钟。

　　最终，鹅肝急剧膨胀，最大的可以达到野生鹅肝及鸭肝的十倍大小。”

　　小伙子冷静的陈述，似乎像是一个冰冷的机器，但是在场的人都是听得毛骨悚然。

　　尤其是听到，把一根二三十厘米的管子插到食道里，强行灌注三公斤的食物的时候，有些精神脆弱的女性已经开始抑制不住的干呕了起来。

　　“我的天，鹅肝竟然是这么培植出来的？”

　　“简直是太残忍了！那些鹅得多痛苦啊！我还以为就是一刀抹脖子呢！”

　　“我原来还那么喜欢吃鹅肝酱，我的天想想就恶心！”

　　叶秋眼睛越来越亮，这小子是个人才啊！

　　然后小伙子继续补充道：“由于这种不人道的饲养方式，已经被联合国动物保护组织严肃抗议，在欧洲很多国家已经停止了这种培植方式。”

　　“胡说！”

　　皮埃诺顿时怒斥道。

　　“无稽之谈，简直就是无稽之谈！这是根本没有的事情，不要听他胡说！”

　　所有观众都愣了，全都看着突然爆发的皮埃诺。

　　而拿沙碧脸色也变得极为难看，张嘴就要翻译。

　　但是却被小伙子直接伸手打断。

　　“不用劳烦翻译，我听得懂法语。”

　　叶秋又是一愣，这小伙子了不得啊，真真儿的24K纯学霸啊！

　　小伙子脸色带着嘲讽道：“您说我在信口开河？呵呵，您真是一个诚实的人，真是诚实到让人尊敬的人呢！”

　　所有人都是蒙圈了，但是随即就反应过来，这个小伙子是在说反话呢。

　　然后小伙子直接从怀里掏出钱包，然后从里面抽出一张卡片道：“不才，鄙人就是龙淸大学动物学专业博士，也是联合国动物保护协会的荣誉会员，这是我的证件，如果这还不能证明的我的身份的话，那么我的老师巴善明先生不知道这样够不够！如果需要，现在可以给我的老师打电话求证！”

　　小伙子亮出身份之后，全场顿时哗然。

　　“我的天！年纪这么小，就是博士了？这是超级学霸啊！”

　　“动物学的专家啊！我说怎么对鹅肝的育成这么了解，这是真正的专业人士啊！”

　　“巴善明老先生？难道是龙淸大学的校长巴校长？”

　　“巴善明先生的高足？难怪这么厉害！”

　　“对了我记着巴校长还是联合国动物保护组织驻亚洲分会的主席呢！”

　　拿沙碧的脸色瞬间的变得极为难看，连忙低声的向皮埃诺翻译这个小伙子说的话。

　　皮埃诺浑身顿时就是一个激灵。

　　该死！

　　怎么这么倒霉！

　　竟然能碰上动物保护组织的人！

　　而所有人看着皮埃诺的样子，也是知道了这个小伙子说的是真的。

　　“小兄弟简直太帅了！”

　　“知识就是力量啊！你看没看见，那个皮埃诺刚才还嚣张呢，顿时就变得哑火了。”

　　“什么嘛，还大师呢，还想糊弄人，这要不是踢到铁板了，普通人就是有理都说不清！”

　　然后场中突然一个法国的学生突然道：“既然你们觉得鹅肝的育成残忍，那么请这位华夏的宗师也不要做鹅肝了！”

　　周围法国的学生一开口，在场的观众们脸色都是一变，但是这些留学生们都反应过来纷纷帮腔。

　　他们在一开始的时候就被嘱咐好了，要抓紧一切几乎打压华夏宗师，而且拿沙碧还许诺了分丰厚的报酬。

　　而他们菜不管什么人不人道的，看见有人为华夏宗师助威，皮埃诺落入了下风，顿时就开始出言岔开话题。

　　“对！请华夏宗师也不要再用鹅肝了！”

　　“不要用鹅肝做菜了！”

　　网上的观众都气炸了。

　　“这些外国鬼子简直太不要脸了！人家宗师已经思考好了想做什么菜，他们不让做了是怎么回事。”

　　“不过，其实我觉得，不做也挺好，真是太恶心了，想想以前吃的鹅肝，我都有点想吐了。”

　　“对，换道菜也没什么，宗师那么厉害一定行的。”

　　“我擦，你们到底是那一伙的，临时换菜，这分明就是对宗师不利啊！”

　　本身一直团结一致的网友也顿时产生了分歧，分成了两个阵营，一半支持继续做鹅肝，一般要求换菜。

　　毕竟刚才那个年轻的小伙把那么鲜血淋漓的事情摆在了台面上，心里不犯膈应是不可能的。

　　星美一众人看着现场的华人阵营也开始产生了分期，全都心中担忧。

　　叶秋摇摇头，他自然是没想到会出现这种情况，但是想要解决却是十分简单。

　　但是等叶秋正想开口的时候，那个小伙子却是直接从桌上走了出来。

　　对着叶秋深深的鞠了一躬，恭敬道：“尊敬的宗师前辈，我能看一下您的鹅肝么？”

　　叶秋又是一愣，嘶，臭小子，是想把的风头抢光是咋的？

　　到底是你装逼还是我装逼？

　　来来来，你先装，你装完我再装。


第217章 巴老先生也是自己的粉丝啊！

　　虽然眼前的这个小伙子抢了自己的风头，但是对自己的态度却还算满意，于是叶秋微笑的点点头：“看吧！甭客气……”

　　所有人都是疑惑的看着这个小伙子，都是一头雾水。

　　小伙子得到了叶秋的应允，眼中顿时爆出一团光彩，随后就走到了水龙头旁边，洗了洗手。

　　拿起一个鹅肝看了两眼，然后嘴角勾出一抹微笑，然后换过头，对着现场的观众道：“看来我的猜反而没错，宗师前辈拿出来的是野……”

　　然后小伙子突然浑身就是一震，说到一半的话也是也是突然停了下来，然后又重新看向自己手中的鹅肝。

　　叶秋一愣，哎呦，这小子难道看出来什么了？

　　底下的观众更懵逼了。

　　“这话怎么说一半啊？”

　　“是啊，野什么啊？”

　　而留学生们可不管什么联合国动物保护组织荣誉会员，还有事那个先生的弟子，现在看到了小伙子卡壳了，顿时又叫嚣起来。

　　“你不是说了鹅肝残忍么，那么就换菜得了，还有什么可看的。”

　　“你这是什么意思，想要辩解什么嘛？”

　　“华夏人都是一伙的！”

　　但是那个小伙子却是似乎一点都没听到众多留学生的喝问，而是震骇莫名的看着手里鹅肝，喃喃道：“这种嫣红之中透露的淡淡的金黄色泽，这种筋落结构，对了肝叶……一片……两片……三片……七片，竟然真的有七片！不！这不可能……怎么可能……”

　　叶秋看见眼前的小子浑身都变得颤抖起来，嘴里念念有词，也是有点没头没脑，不是真这么邪门吧，一个肝都能看出来什么？

　　“小兄弟，你有什么看法？”

　　叶秋试探的问道。

　　小伙子听到叶秋的文化，顿时抬起头来，嘴张了张，却是没有说出来话，犹豫了半晌之后才尴尬道：“宗师前辈，那个，我有点看不准，我能让我的老师看一下么？”

　　然后看到叶秋疑惑的样子，顿时哀求道：“宗师前辈，我保证不会占用您太长的时间，五分钟……啊不……一分钟！我只要视频连线找到我的老师就好了，这可能是动物学史上的重大突破！简直太不可思议了！”

　　叶秋看见刚才还镇定无比的小伙子变成了这么一副模样，就知道这小子肯定是有所发现了。

　　可是系统说这就是埃及野鹅肝啊，发现了埃及野鹅肝有什么值得诧异的。

　　但是人家都这么求了，而且说就一分钟，刚才这小伙子还帮自己抬梯子了，拒绝到是不好，便是点头应允道：“好吧。”

　　小伙子得到了应允顿时就拿出手机，想要接通视频，但是手上却好像因为紧张而变得不听使唤了，点了几次都没有进入界面。

　　而底下的人也迷糊了，视频连线找老师，难道是要联系巴善明先生？

　　所有人都是吃了一惊。

　　视频连线很快就接通了，长探的摄像头也拉进开始对着小伙子的手机屏幕特写，一个穿着白大褂的花甲老人出现在视屏框里。

　　“小光啊，有什么事么？”

　　所有人看到了视频里面的人，全都惊呼出声。

　　“真的是巴先生！”

　　“这下这个小伙子的身份毋庸置疑了！”

　　被巴善明成为小光的小伙子，顿时激动道：“老师！老师！你猜我发现了什么？”

　　巴善明的眉头一皱训斥道：“慌慌张张成何体统！有话好好说！”

　　小伙子被老师训斥顿时就是一噎，白皙的脸颊顿时就红了起来，尴尬道：“老师，您别这样，我在现场直播呢。”

　　“直播？什么直播？”

　　巴善明被学生这么一说也是一愣，皱眉问道。

　　“就是那个华夏厨艺宗师的，体育馆直播的那个，您当初还推崇备至，说是要是能吃到他做的蛋炒饭死了都值了的那个。”

　　“咳咳……你说你在直播现场？”

　　巴善明被弟子这么一说顿时就是一震干咳，丢人啊，怎么能在大庭观众之下说这种话呢！这孩子聪明是聪明，但是有时候也太愣了点！

　　叶秋也是一愣，听这小伙子一说，这巴老先生也是自己的粉丝啊？

　　观众听到了小伙子这么说，也都是笑了。

　　“这巴老先生也是个吃货啊！”

　　“简直太有意思了！”

　　“吃一碗蛋炒饭死了都值了，哈哈！”

　　“看来宗师的魅力就是连这种德高望重的长者也是无法阻挡啊！”

　　叶秋此时却是不能不说话了，他虽然没有见过巴善明，但是龙淸大学的校长的大名怎么能没听过，而且还是对国家教育事业做出突出贡献的宽厚长者，于是笑眯眯的打起招呼来：“多些老先生抬爱了，小子还真是有点受宠若惊啊。”

　　“咳咳……咳咳……”

　　被弟子泄了底，叶秋这么一打招呼，巴善明顿时尴尬无比，又是咳嗽起来，然后正色道：“不用谦虚，也不是我抬你，是你有真本事。”

　　然后眼睛一转，灵机一动道：“不光是我，有很多老朋友都期待能吃到你做的菜的，燕大的校长李光年，人大的吴树青，科大的朱万成，我们这些老家伙可是被把馋虫都勾出来了。”

　　老头的主意打的好，自己丢人那么自己的老朋友都陪着自己丢人吧，反正当初几个老友聚会的时候，也都是被勾的口水直流，仰天长叹。

　　在场的所有人听到了巴善明也话都是越来越惊讶，这几个名字说了出来，基本上就是华夏教育界的半壁江山了，这宗师的魅力简直无法阻挡。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个魅力十足的逼，奖励装逼值+50万。”

　　叶秋也是看出来这老人家是有点下不来台了，斜眼看着在一边有点焦急的想说话的小伙子，心中好笑，摊上这么个拆台的徒弟心也是够累的。

　　但是所谓的花花饺子众人抬，老爷子这么给面子，叶秋自然也不能让老人难堪，爽朗地笑道：“老爷子严重了，那么这样，最近我有一些事要忙，等闲下来我一定登门拜访，然后叫上您的那几位老朋友，我炒两个小菜，咱们一起喝两口。”

　　巴善明听到叶秋这么说，眼睛顿时就是一亮，连忙道：“那感情好啊，欢迎，欢迎，到时候我们几个老家伙一定扫榻相迎。”


第218章 这是在造孽！造孽！

　　在场的所有人都被巴善明的态度给震惊了，巴善明是谁啊，外号冷面教授，妥妥的人间大炮，在很多公共场合都是公开抨击一些不良社会现象，在公众面前，很少露出笑脸。

　　但是今天众人看到的巴善明却是和平时的时候大相径庭。

　　“老师，宗师前辈，这个……那个……”

　　叶秋哂然一笑，对着巴善明道：“老先生，看来您的弟子已经等急了。”

　　巴善明这时候才想起来，是自己徒弟要找自己，脸色顿时转为严肃。

　　“小光你到底有什么事？”

　　小光看见宗师和自己老是终于聊完了，连忙把摄像头转为后置，对着手里的鹅肝道：“老师，您看这是什么？”

　　“这应该是野鹅肝……嘶……等等……我找一下眼镜。”

　　巴善明倒抽一口凉气，然后顿时从镜头里面消失了，然后就是噼里啪啦找东西的声音。

　　但是所有人都听到了老爷子说的野鹅肝，全都是一愣。

　　“老爷子话的意思是，宗师挑选的是野鹅肝？”

　　“就是不是人工饲养的呗，但是怎么看起来老爷子很震惊的样子。”

　　白皓也懵逼了，野鹅肝？圣保罗什么时候进购过野鹅肝？

　　皮埃诺听到了拿沙碧的翻译，脸色顿时就是一变。

　　野鹅肝？

　　怎么会是野鹅肝？

　　他当时根本就没往这方便去想，怪不得，这个宗师挑选的鹅肝都这么小。

　　然后众人就看到了带着老花镜的巴善明再次从镜头里面出现，然后一言不发的再次观察起来。

　　巴善明眼睛越来越亮，嘴里也是开始念念有词：“嫣红似血，外膜呈现出淡淡的金黄色泽，一，二，三，四……七！七片肝叶，天啊！这难道是巴提鹅的鹅肝？不应该啊，巴提鹅应该已经灭绝了将近一千三百年了，这是什么情况？”

　　小光听见老师的话，顿时也是兴奋道：“老师，我也觉得是巴提鹅的鹅肝，但是有点看不准，所以才想问问您。”

　　巴善明皱眉道：“没有经过化验，我仅凭肉眼也无法确定，你是怎么发现这块鹅肝的？等等！”

　　巴善明声音陡然高了一个八度，脸色瞬间变得极为难看，难以置信道：“宗师……直播……鹅肝，这难道是食材？”

　　小光被吓了一跳，然后打量了一下老师的脸色，然后有看看也被吓了一跳的叶秋，小心翼翼道：“额……恐怕是的。”

　　“什么？这么珍贵的生物样本，竟然有人想吃……我……胡闹！简直就是在胡闹！”

　　所有人都看出来老爷子估计刚才是想骂脏话的，但是约莫影响不太好，就给咽回去了。

　　所有人都是蒙圈了，不就是一个鹅肝么？怎么又成了珍贵的生物样本了？

　　管他人工的还是野生的不都是吃的么？

　　叶秋也是一头雾水？这老头刚才还好好的现在抽什么风？

　　巴提鹅是什么鹅？

　　老爷子彻底怒了，然后又是一顿，深深的吸了一口气问道：“这个鹅肝的鲜度怎么样？”

　　小光已经被暴怒的老师吓到了，讷讷道：“看风干程度，和血液残留，应该是刚刚被宰杀不久，最长不超过一天。”

　　“是哪个天杀的？这是在造孽！造孽！这极有可能是世界上最后一只巴提鹅！”

　　巴善明勃然大怒，头发都快竖起来了。

　　所有人都被巴善明的怒意给吓到了，这老爷子之前还笑呵呵的，怎么突然就发这么大的火。

　　拿沙碧却是突然心中一喜，虽然不知道到底是怎么回事，但是问题好像就是出在这个备受争议的鹅肝之上。

　　其实最懵逼的就是白皓，最开始的时候提到野鹅肝的时候白皓就十分不解，因为圣保罗得食材无一全都是来自法国进口，而且鹅肝还是波尔多地区的著名的马拉维鹅厂，怎么就出现了野鹅肝呢？

　　而且听巴善明的语气，这种鹅似乎是一种十分珍惜的鹅类。

　　叶秋看到老头发飙，也是不明所以，皱眉问系统道：“这老头说的巴提鹅是怎么回事？你不是说这就是当然埃及进贡凯撒的食材么？”

　　“叮咚！当初埃及进贡的优质鹅肝，就是巴提鹅的鹅肝，而当初埃及需要每年进贡大批量的鹅肝，导致巴提鹅被大肆被捕杀，数量锐减。而且公元621年，埃及爆发了寒潮，导致大规模候鸟冻死，巴提鹅濒临灭绝，在此之后巴提鹅变得愈加珍贵，在罗马帝国千金难求，更是引得无数人趋之若鹜，致使其灭绝。最后一只巴提鹅死于公元699年12月5日，系统提供的巴提鹅肝是公元前200年的品种，为鹅类诞生至今2000万年的最优品种。”

　　叶秋都差点听哭了，这特么也太惨了。

　　活活的让人给吃绝根儿了！

　　这就是巴提鹅一片血泪史啊。

　　而小光同学的实在性格，又发作了。小心翼翼道：“老师我再跟您说个事，您先别激动，事情可能跟您想象的不太一样，我给您看的可能不是最后一块巴提鹅的鹅肝……”

　　巴善明强压怒火道：“你说的是什么意思？”

　　叶秋一种极为不好的预感出现了，然后就看到小光同学把摄像头轻轻一歪，对准了装着鹅肝的托盘。

　　“这里还有九块，我不知道具体哪个是最后一只。”

　　叶秋顿时捂住眼睛，这小子……你是上帝派来玩我的么？

　　“额……”

　　巴善明顿时就被噎住了，看着这些性征完全一样的鹅肝，一股逆血直冲头颅。

　　“啊……这到底是谁干的！十只！整整十只！不用说十只！就是两只都能再度重新培育出新的巴提鹅！这么珍惜的遗种竟然有人要吃……我……呼呼……”

　　巴善明被气的两眼都往出崩金星，血压飞速上升，枯瘦的胸膛剧烈的起伏。

　　然后小光还想说什么，叶秋直接一巴掌就扇他脑袋上了。

　　“你个臭小子学习学傻了？你想把你老师气死啊！闭嘴！从现在开始没有我的允许不准说话！”

　　小光被叶秋一巴掌拍懵逼了。

　　“宗……宗师前辈，您这是。”

　　叶秋也不知道事情会闹的这么大，他虽然可以一推二五六，但是绝对就是把白皓给坑了。

　　因为这玩意到底是怎么来的白皓怎么可能说的清楚，华夏珍惜公务保护法规极其严格，二级保护动物被杀都是大事儿。

　　叶秋还记得一个大学生曾经救了一只受伤的鸟，然后在网上晒图，被鸟类专家发现，结果直接判刑了。

　　那么这杀害疑似灭绝物种遗种的罪名得什么样？

　　而且还碰上巴善明这块铁板，就是一流世家跟这样的人物硬撼也是吃不了什么便宜的，更别说白家还不入流！


第219章

　　面对此情此景，叶秋突然想到，既然这个巴提鹅这么珍贵，要是自己……

　　叶秋眼睛一亮，连忙问系统道：“这个巴提鹅整只兑换需要多少装逼值？”

　　“叮咚！成年巴提鹅的兑换价格为+10万装逼值。”

　　叶秋差点一口老血喷出来，特么这么贵，本来还想换几只跟老头换个人情，顺便平息这次事件，但是这么一看却是有点不划算了。

　　但是随即叶秋突然反应过来，系统的关键词，接着问道：“你说成年的十万，怎么的未成年的价格会有所差异？”

　　“叮咚！是的，巴提鹅被承认的价值主要在其肝脏，和成年之后雄俊的外貌，而幼年期的巴提鹅的价值远远低于成年的巴提鹅系统售价为5000装逼值，而巴提鹅蛋价值更低，为500装逼值。”

　　叶秋听到这个消息，顿时狂喜，但是同时也是有点疑惑。

　　“这蛋怎么这么便宜？”

　　“叮咚！因为巴提鹅鹅蛋孵化率在野生鹅类中相对较低为30%，而人工孵化的孵化率再减去10%，降为20%，而幼年巴提鹅的成活几率在30%左右。”

　　叶秋顿时明白了这巴提鹅蛋为什么这么便宜了，孵化率低，成活率低，但是总的算起来，却是还要比成年鹅要便宜的多。

　　而且既然是要送人，那也不必在乎那么多，蛋送出去，老头能不能养活就看本事了，顿时跟系统道：“来，给我来二百个鹅蛋！”

　　“叮咚！恭喜宿主，获得两百枚，健壮的巴提鹅刚下的蛋，热乎乎带着鹅粪的蛋哦。”

　　“……”

　　叶秋兑换了鹅蛋，直接就对着濒临脑溢血的巴善明道：“老爷子，您先别生气，这里可能有些误会……”

　　“误会？你说这是误会，这不是误会！这是犯罪！……唉……你小子糊涂啊！我知道这事儿跟你没关系你只是做菜的人，你等着我，我马上就过去，我倒要看看是谁谋害了这世界上仅存的巴提鹅！”

　　谋害？

　　这用词儿，谋害了十只鹅！

　　好吧你赢了！

　　叶秋被巴善明弄的哭笑不得，这老头到是讲究，先把自己摘出去了，可是就是自己弄得啊，到底是该说您有原则呢，有原则呢，还是有原则呢！

　　而底下的观众听巴善明说的这么严重也全都被吓住了。

　　犯罪？

　　任谁都没想到，就是皮埃诺貌似挑衅的一句话，竟然引出了这么大的事件。

　　明明就是几块个头小鹅肝。

　　结果却是什么珍惜的生物样本。

　　然后有说是已经灭绝了的生物的遗种。

　　而拿沙碧大喜过望，竟然这么巧，本以为会因为华夏的学者，坚定出野鹅肝会让皮埃诺颜面扫地，却没想到这个鹅肝竟然是灭绝物种的幸存遗种。

　　拿沙碧似乎已经看到了眼前这个嚣张的宗师被联合国世界动物保护组织告上法庭，然后判刑！

　　这简直就是柳暗花明又一村啊！

　　而所有观众都被吓坏了。

　　“宗师不会惹上什么麻烦吧？”

　　“貌似是不小的麻烦啊，听起来这巴什么鹅比丹顶鹤都要珍贵啊！”

　　拿沙碧“极为关切”地问道：“贵宗师看来情况不是很妙啊。”

　　叶秋却是翻了个白眼，没有搭理他，而是连忙对着巴善明道：“老爷子，您先等等的，着急解决不了问题，而且您真的认为这个世界上巴提鹅已经灭绝了么？”

　　巴善明听到叶秋的话就是一愣，然后突然反应过来，错愕道：“你小子的意思是？”

　　叶秋看见把老头稳住了，顿时放下心来，然后微微一笑道：“我虽然不知道我拿的这个是不是您说的巴提鹅的鹅肝，但是我知道，拥有这种七个肝叶的鹅肝的鹅，还有不少！”

　　巴善明脸色顿时大变，追问道：“你说的你还见过别的巴提鹅？在哪里？”

　　叶秋神秘的笑笑：“在哪里我可就不能告诉您了，而我唯一可以告诉您的是，这些鹅肝却是我的一个埃及的朋友卖给我的，而且他似乎在一个小岛上还养了不少这样的鹅。”

　　“什么？埃及的朋友？是了！埃及是巴提鹅唯一的栖息地！也是埃及人第一个发现了巴提鹅的食用价值！”

　　巴善明恍然道，然后脸色顿时变得极为严肃问道：“既然你说还有不少巴提鹅，那么你那个朋友叫什么名字？而那个岛又在哪？巴提鹅作为世界的遗产，是全世界人所共有的，怎么能被私人圈养起来呢？而且没有科学的饲养方法，那么最后的巴提鹅也会消失的，而且竟然敢食用这么珍贵的巴提鹅的鹅肝，也不过是一个那动物来牟利的人罢了！巴提鹅不应该在这个人的手里！应该被组织保护起来。”

　　叶秋听到老头这么说，虽然也能感受到老头的确是出于对野生动物的关爱，和对濒危物种的维护。

　　但是这么说话可就不爱听了，被组织保护起来？

　　叶秋摇摇头道：“您这么说可就不对了，巴提鹅到底是怎么灭绝的，您比我要清楚，不过是因为其肝脏的名贵而承受的灾难。

　　而这世界上每一天又有多少，物种在灭绝，难道这就是动物保护组织的保护力度么？

　　而当巴提鹅再度重现世间之后，又会迎来多少人的追捧，和贪欲？所以我的觉得动物保护组织并没有什么意义。

　　就比如人工鹅肝的培植，极其残忍和不人道的行为尽管一只被控诉，但是鹅肝酱，尤其是人造肥肝，仍然让无数人趋之如骛。

　　制定规则，制定道德的都是人，但是破坏规则，破坏道德的也都是人。

　　并不是所有人都像您一样丝毫不掺杂功利心态的来对待动物不是么？”

　　叶秋一番话说了出来，巴善明脸色也变得极为复杂。

　　这一番话，晓之以理，动之以情，而且还小小的拍了巴善明一个马屁，虽然巴善明早就过了一辈人恭维就忘了自己姓什么的年纪，但是这可不是一般人，虽然年纪轻轻，却已经是在厨艺上达到了巅峰造诣的宗师了，要论起来，两个人的身份却是相当的。


第220章 蛋

　　叶秋说得话的确有道理，而且组织对动物的保护力度却是亟待提高。

　　拿沙碧看见叶秋三两句话就给巴善明给说得动摇了，脸色就是一变，眼睛一转，突然开口道：“巴先生是联合国世界动物保护组织亚洲分会的主席吧，那么这么这种灭绝物种幸存的案件应该提交总会决断吧？毕竟法律法规都已经是既定的了，要是以为说两句好听话的就让您违背了法规，那么是不是有点说不过去呢？”

　　巴善明脸色顿时就是一变，厉声道：“你这个洋……咳咳……这位先生这是什么意思？你是在教训我么？”

　　“噗嗤！”

　　叶秋没忍住……笑了。

　　这巴老爷子原来是个老愤青啊！

　　拿沙碧自然能听出来的巴善明话说半句改口是什么意思，脸色也变得很难堪，但是仍然努力的保持着风度道：“我并没有指责您的意思，但是我听过贵国有一个词，叫法不容情，像您这么德高望重的长者应该不会做出这种包庇的事情来吧。”

　　这话一出口所有人都怒了。

　　但是现场观众毕竟都是有身份有地位的人，虽然愤怒，但是仍然保持着理智。

　　但是网友却是都怒了。

　　“这个洋鬼子怎么回事？逮着个事儿就咬起来没完他是疯狗么？”

　　“表面有风度，但是却是一肚子坏水！完全就是一个笑面虎！”

　　“我看他就是怕皮埃诺输，才会为难宗师。”

　　“洋鬼子没安好心！”

　　巴善明顿时也有些坐蜡。

　　像叶秋说的，的确有其道理，巴提鹅的灭绝和其鹅肝有着直接的关系，要是巴提鹅重现，那么这世界上的权贵人物一定会想闻到血腥味的鲨鱼一样扑过来，到时候凭借组织的力量能挡着住这些虎狼之辈么？

　　而且要是上交提案，这位自己极为欣赏的华夏宗师也就被毁了！

　　谋杀了十只幸存的巴提鹅，这可是要震惊世界的大事件。

　　弄不好要上国际法庭的。

　　现在巴善明已经后悔自己嘴快，把巴提鹅这件事说出来，现在想要挽回，已经是千难万难。

　　而刚才沉寂已久的各国留学生也全都开始兴奋起来。

　　“交出杀害保护动物的凶手！”

　　“交出巴提鹅！”

　　“巴提鹅是世界的！不是个人的！”

　　场面顿时混乱了起来。

　　而事件也似乎完全变了性质，从一场赌上两国厨师尊严的旷世大战变成了，灭绝动物谋害讨伐案。

　　所有人的心也提了起来。

　　……

　　而此时世界各地也都逐渐的获知了华夏宗师要和法国大厨的赌尊一战，开始在各大平台相继转播，却正好看到了这一幕。

　　美、德、意、日、韩、奥、匈……

　　而有的一些别有用心的人，已经组织了线上联合抗议联盟。

　　“批判华夏宗师残忍宰杀幸存巴提鹅！”

　　“联合国世界动物保护组织亚洲分会长包庇罪犯，滚下台去！”

　　“交出凶手！交出巴提鹅！”

　　而世界上也开始刮起一股讨伐的风暴。

　　……

　　而池塘边的八位老人却是在严肃的听着报告。

　　“这小子怎么这么不注意？”

　　“丢人！太丢人了！还是让自己人把底给掀了！”

　　“那怎么办？难道就这么看着？”

　　“向动物保护组织施压！让丫闭嘴！消停眯着！唉……把神农架外围区域开放给他们考察吧，这件事不是已经扯皮扯了很久了么？”

　　“这臭小子，一点都不注意，还得咱们给他擦屁股！”

　　“咦？先等一下，这小子好像要说话！”

　　……

　　叶秋看着这些跳梁小丑，忍不住冷笑。

　　跟老子叫嚣？

　　脸不怕疼么？

　　叶秋突然咧嘴一笑：“老爷子，要鹅呢，您估计是要不到了，毕竟这都什么时候了，在埃及鹅类已经进入了迁徙期，早就飞走了，不过不知道巴提鹅的受精蛋有没有什么研究价值呢？”

　　随后叶秋直接从裤兜里掏出一个拳头大小，泛着灰色的鹅蛋。

　　巴善明的眼睛顿时就直了。

　　随后叶秋又施施然的把鹅蛋在手上抛了抛。

　　巴善明顿时慌乱的惊叫了一声：“小心！稳住！小伙子别做傻事！”

　　叶秋看见巴善明惊慌失措，就知道这颗蛋在巴善明的眼睛里到底有多重要。

　　活着的受精蛋可比鹅肝的研究价值高上百倍，千倍。

　　毕竟只要有蛋，就完全有可能培育出新的巴提鹅。

　　可以说这就是培育出巴提鹅的希望。

　　而不论是现场的观众，还是全世界的网友，不论是怀有善意和恶意，全都被叶秋的举动给惊吓到了。

　　从巴善明的嘴里，所有人也都能听到了这巴提鹅到底有多珍惜。

　　被认定灭绝了一千三百多年的物种突然重现，虽然或许是有人饲养，但是规模也肯定不大，不然的话，像野鹅这种大规模迁徙的鸟类一定会被满天太空乱飞的卫星给拍摄下来。

　　那么这颗蛋的价值就极为值得考量了。

　　时隔一千三百年被发现了灭绝物种幸存的活体受精蛋！

　　说是举世无双也不为过！

　　你妈这是什么态度啊？

　　要是摔了怎么办？

　　“叮咚！恭喜宿主装了一个令人惊吓的逼，奖励装逼值+100万！”

　　叶秋一激动差点真的把鹅蛋从手上掉下来。

　　这是叶秋从来没有想到过的效果。

　　他本身只是想试探一下巴善明对鹅蛋的重视，但是却没想到竟然有这种意外收获。

　　叶秋脑袋一转顿时就知道了到底是怎么回事的，那叫一个心花怒放。

　　都在意这一颗……蛋是嘛？

　　那大哥就玩蛋给你们看！

　　叶秋突然“哎呀”一声，然后手一松，鹅蛋顿时脱手，往地下落去。

　　“啊！”

　　“小心！”

　　“我的天！”

　　所有人都是骇然变色，这尼玛什么情况？

　　而叶秋“惶恐”的表情还残留在脸上。

　　但是所有人都能看的出来，这个宗师分明就是故意的！

　　那个做作的表情，和浮夸的演技！

　　怎么可能是个意外？

　　巴善明吓得脸色都白了。

　　拿沙碧都没忍住也惊呼出声。

　　就这么一颗而鹅蛋的价值，丝毫不弱于等体积大小的宝石。

　　但是它哪有宝石结实啊！

　　就在所有人都以为鹅蛋要应声而碎的时候，却是过了数秒都没有蛋碎的声音传来。

　　所有人都愣了。

　　然后顿时往地下看去，而摄影师似乎也是着急看到情况，连忙把摄像头移了过去。

　　但是所有人都瞬间傻眼了。

　　因为他们看到这鹅蛋不仅没有碎，反而是稳稳的停在叶秋的脚尖上。

　　所有人心中都是同一种感情！

　　我了个大草！


第221章 玩的就是心跳

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个生死一线的逼，奖励装逼值+200万！”

　　叶秋都要笑成一朵菊花了，看到没，哥们玩的就是心跳。

　　然后就在众人没有反应过来的时候脚尖一震，鹅蛋顿时像坐火箭似的，直接冲天而起。

　　“啊！”

　　顿时又是一阵惊呼。

　　“坏了！不好，要打到天花板上了！”

　　就在所有人骇然的目光中，鸡蛋就在触碰到天花板一刹那瞬间停住，然后坠落了下来，落在了叶秋的指尖上。

　　叶秋微微一笑手指一旋，鹅蛋开始在叶秋的指尖上旋转起来。

　　巴善明原本淡定严肃的全都被抛到九霄云外，一颗心瞬间拔起又瞬间落下。

　　所有人都被一颗蛋牵动着心，全都是心惊肉跳的看着鸡蛋仔叶秋的手上疯狂的旋转。

　　而叶秋却是贱兮兮的一笑道：“刺激么？”

　　巴善明刚想开口，就听见叶秋道：“还有更刺激的！”

　　叶秋空闲的手直接从裤兜里面又掏出一个鹅蛋！

　　巴善明眼珠子都要瞪出来了，花白的胡子颤抖道：“两……两……两颗？！”

　　“天啊！竟然有第二颗？”

　　“我去，他要干什么？”

　　叶秋对着众人眨眨眼睛，然后手指一弹，指尖上的鹅蛋顿时跳飞起来，然后还没等那颗鹅蛋落下，又把另一颗鹅蛋抛飞起来。

　　所有人就看到，两个鸡蛋不断的被抛飞，然后掉落，抛飞掉落。

　　叶秋又笑了一下。

　　“是不是挺好玩？”

　　“好玩？我的心都要飞出来了！”

　　“这是在刀尖上跳舞啊！”

　　“宗师你这是在作死啊！”

　　然后叶秋继续道：“哟！这就觉得刺激了啊？嘿嘿！来来来……咱来点更刺激的！”

　　随后叶秋手在兜里一掏。

　　众人都要崩溃了，因为他们发现叶秋赫然……又掏出了一颗鹅蛋！

　　“沃日！又来一个？到底有几个？”

　　“我都要疯了！真怕哪下玩砸了，蛋真的都打了！”

　　巴善明脸色大变，他怎么也没想到叶秋手里能有这么多颗鹅蛋，要知道一个鹅蛋的价值怎么可能和三个鹅蛋的价值相比！

　　只要是孵化就有孵化成功率，要是只有一颗的话，那么要是出了意外，孵化不出来也是白搭，但是现在出现了三颗，却是大大的提升了鹅蛋孵化的成功率。

　　叶秋嘴里却是唯恐天下不乱道：“大家不用担心！我宗师级别的技术，你们还担心啥？”

　　众人脑袋一黑！

　　纷纷都暗道，您这宗师级别的是厨艺啊！又不是宗师级别的杂耍啊！

　　咩咩黑葡萄似的大眼睛也是闪闪发亮，拍着小手欢呼道：“哇哇……爸爸……简直太厉害了！有没有更刺激的？咩咩要看更刺激的！”

　　“这熊孩子？！”

　　“我收回我刚开始的话，这孩子一点都不可爱，简直就是个小魔头！”

　　叶秋对着咩咩挤挤眼睛，惊讶道：“更刺激的当然有！看着爸爸给你表演！”

　　然后叶秋的手又伸向裤兜。

　　所有人这回真的要崩溃了。

　　“我擦，不会还有吧？”

　　“在身上装那么多蛋干什么？不会一不小心挤碎了么？”

　　“四个！四个可不是三个那么好弄得了！这种抛球戏法，多增加一个，难度都是成几个倍数上涨的啊！”

　　但是叶秋却是又把手收了回来，把手张开，里面却是空空如也。

　　叶秋笑眯眯道：“哎呀，我都忘了，今天就带了三个。”

　　“呼……吓死了我，我还以为还会再掏出一个呢！”

　　“是啊，后背上全是冷汗！”

　　所有人都是松了一口气。

　　巴善明却是听出了叶秋话中的意思。

　　是就带了三个！

　　而不是只有三个！

　　听到这话巴善明顿时就不淡定了，连忙道：“小兄弟，小伙子，你的意思是你那里还有巴提鹅的鹅蛋？你到底有几个？”

　　叶秋看见老头上钩了，眼睛顿时就是一转，无意道：“多少？没数过，不过要是吃，够吃一阵子的了，家里已经很久没买鸡蛋了。”

　　叶秋话一出口，巴善明脑袋顿时就是“嗡”的一下子。

　　够吃一阵子的了！

　　够吃一阵子的了！

　　够吃一阵子的了！

　　这话一出口不光是巴善明傻眼了，所有人都蒙圈了。

　　这么珍贵的鹅蛋？

　　你丫竟然真的能吃进嘴！

　　听口气已经吃了不少了还！

　　你丫要不要这么败家啊！

　　这一颗鹅蛋，比一个金蛋都值钱啊，你吃！

　　咋不吃死你呢！

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个败家的逼，奖励装逼值+500万。”

　　叶秋笑的都已经合不拢腿了。

　　这一趟是真不白来啊！里里外外合起来已经小一千万了。

　　装逼还是人多好！

　　巴善明实在是承受不了这种血压暴升暴降了，他约莫要是再这么下去，自己早晚得脑溢血！

　　“小伙子，你先把蛋放下，咱们好好的说两句话。”

　　巴善明口气之间隐约已经戴上了点哀求的意味。

　　叶秋心里一亮，看来这巴善明对这鹅蛋的重视远远超过他的想象，同时也是警惕，看来自己不能给他太多了，毕竟物以稀为贵，要是真的知道自己有那么多鹅蛋，这个人情就不大了。

　　升米恩斗米仇恨这个差不多是一样的道理。

　　叶秋笑道：“咱们刚才不是谈的好好的么？不过我这个罪好像是有点重啊，谋杀了被认定为在一千三百年前就灭绝了的，幸存鹅异种。我不知道动物保护法里面有没有记载有关的条例，您告诉我我这个够判几年的？我读书少，您这位宽厚诚实的长者可不要骗我哦！”

　　叶秋的话一出口，巴善明顿时就愣住了，然后努力想了想，脸色顿时变得有些难看，艰涩道：“据我所知，动物保护法还没有相关的条例，毕竟从来没有出现过像你这种情况，基本上已经被认定为灭绝的生物，都是真真正正的灭绝了。”

　　叶秋笑的更灿烂了，礼貌地问道：“那么尊敬的长者，我是否可以理解为我的行为是无罪的呢？”

　　所有人都愣住了，然后华夏的现场和网络观众全都兴奋起来。

　　“我就说嘛，已经被认定灭绝了的物种，怎么还会有相关的保护规定，要是保护也是保护化石啊！”

　　“这么说宗师什么事情都没有了呗！”

　　“还是宗师机智，我都没听懂他刚才说的话是什么意思！”

　　……


第222章 最后的晚餐？

　　看见叶秋要脱罪，拿沙碧顿时就不干了，皱眉道：“巴先生，这是当着全华夏，乃至全世界直播，刚才我已经收到了消息，各国视频网站上已经开始大规模转载这次事件！各国已经有无数的动物保护者占了出来，组成了声讨联盟。我想问您一下，难道这位华夏宗师在这件事情的处理上真的没有错误么？不应该受到惩罚么？我希望您作为一个动物保护者，一个让人尊敬的长者，公平公正的判断！”

　　巴善明听到拿沙碧的话，脸色瞬间大变，拿沙碧悍然亮剑，杀得他措手不及，这种道德的要挟，民意的捆绑，最是难以抵挡，他不是普通人，在世界动物保护组织中也是首屈一指的人物，但是正因为这样，他的一言一行，一决一断，都是代表着世界动物保护组织。

　　叶秋却是哈哈大笑，然后耸耸肩道：“看来有人今天非得拿下我喽，唉……听说监狱的日子不好过啊，好吃好喝的都没有，那我得先解解馋，省的在里面难熬。”

　　所有人都是不明所以，但是随即全都面色狂变，只听叶秋吩咐道：“来咩咩，把灶打开，咱们爷俩吃煎鹅蛋！看到那个小壶了没有，里面装的好像是橄榄油。”

　　“很棒，橄榄油煎蛋最好吃了，等会锅烧热咩咩就把油倒进去好不好，用量的话就大白每次喝奶那么多！”

　　“爸爸还是先处理一下鹅肝，很快就好！”

　　所有人全傻眼了，这是逼急眼了，一拍两散，打算鹅肝鹅蛋一勺烩了啊！

　　“别！别！小伙子先冷静一下！”

　　巴善明连忙道。

　　但是叶秋的手多快啊，双手不知道怎么一搓，鹅肝上的皮膜，却是直接被叶秋撕掉。

　　叶秋双手动的飞快，旋成无数道虚影，让人看的眼花缭乱，等到巴善明最后一个字落下，叶秋十块鹅肝的皮膜已经如数撕下，手掌一搂，直接拨进一个不锈钢盆里。

　　在产的人也有很多曾经看过叶秋处理食材，但是再一次看到这神乎其神手段的时候，还是难免心灵震撼。

　　皮埃诺眼珠子都差点瞪出来了，嗓子里“咯咯”作响，却是一句话，都说不出来。

　　叶秋双手触及鹅肝的时候，心情似乎也在一瞬间平静下来，嘴角带着淡淡微笑，缓缓道：“本来呢，今天是想跟皮埃诺大厨好好的切磋一下厨艺，来论一论高低。还想得的是，跟各位观众阔别一个月，心中有些挂念，想必诸位心里也是应该惦记我的吧，哈哈！却是没想到出了这么一档子事，这是我第二次和诸位见面，但是也有可能是咱们的最后一面了。”

　　叶秋一只手缓缓的往鹅肝中放入调料，精盐，胡椒粉，糖，豆蔻粉。

　　另一只手把另一边巨型汤锅打开，拧开水阀往里注水。

　　这种画风突变，顿时让所有观众都安静了下来。

　　而此时叶秋浑身上下似乎都酝酿出一股悲情的气息，再加上演唱专精的加成效果，声音中似乎都沁满了凄凉。

　　“小伙子……唉……你！”

　　巴善明看着叶秋，脸色变得极为复杂，犹豫了半晌之后，突然起身，消失在镜头里，但是众人却已经没有人在关注他了，全都被一心一意做菜的叶秋所感染。

　　而叶秋在背过镜头的时候却是暗自偷笑，他刚才已经开启了魅力光环，但凡是此时能看到叶秋的人，都是会无差别好感度+10。

　　在场的所有人在一瞬间似乎觉得叶秋都变得亲切了起来。

　　“呜呜……宗师这是犯了什么错，不过就是几只鹅嘛，再珍贵还能有一个宗师珍贵？”

　　“那个拿沙碧简直太坏了！”

　　“是啊，巴老先生都在思考了，宗师的意思给几个鹅蛋这件事就这么了了该多好！”

　　“这人一定是怕皮埃诺输给宗师才这么做的，真是太卑鄙了！”

　　几乎所有的华夏观众也全被叶秋的煽情弄得陷入了悲伤的情绪。

　　这些人很多都是看过叶秋在体育馆直播。

　　而他们的印象中，这个神秘的年轻宗师，有着无与伦比的魅力。

　　让两位宗师都甘拜下风的厨艺！

　　舌绽莲花的口才！

　　高超的功夫！

　　喊出霸气宣言的气魄！

　　最难能可贵的是他的真性情，喜怒哀乐全都随心所欲，看似无法无天，但是心中却是有着对祖国的深深的热爱，而这次比试明眼人都能看的出来，这位宗师是打着为国争光的主意。

　　而曾经叶秋说过的那些的话，也是不断的在众人脑海中浮现出来。

　　“庙堂之高，江湖之远，人心进退，不可忘本……”

　　“一粥一饭当思来之不易，一饮一啄饱尝苦辣酸甜……”

　　“认清明天的去想，不忘昨天的来处……”

　　“我！是世界之王！”

　　“你想破坏中法两国的友谊么？”

　　抽噎声渐渐响起，全场的华夏食客都陷入了悲愤的状态。

　　而网上更是开始不断的把叶秋曾经说过的一些经典的话，刷屏起来。

　　他们知道他们在这一刻什么作用都无法起到，这已经不是整个华夏人民能够左右的事情，这个直播在走向世界的那一刹那，就已经不受了任何人的控制。

　　皮埃诺也似乎被叶秋震撼了，而叶秋此时心无旁骛，即使面临着锒铛入狱的危机，仍然能如此淡定从容的完成自己的最后一餐，这种对厨艺的热爱与执着，却是让对厨艺热爱到骨子里的皮埃诺从内心深处生出一种共鸣！

　　皮埃诺顿时肃然起敬，喃喃道：“不论如何，这个人是一个值得尊敬的对手！”

　　然后毅然决然的回头，继续开始自己未完成的菜。

　　而叶秋却已经把鹅肝腌制好了，摆上托盘推进烤箱。

　　叶秋拿起二十公分方块，双手狠狠的一撮，大块的牛肉瞬间被叶秋搓成一摊肉糜，然后扔进滚沸的开水之中。

　　然后下一块，再下一块，直到叶秋把他拿出来的圣牛肉全部都被他下进锅里。

　　叶秋自然也是用余光关注着背后的所有人。

　　看着为自己默默垂泪的观众，和刷起自己说过的话的网友，要说不感动那是不可能的，虽然他只是抱着一种装逼，做戏，甚至是愚弄世人的态度。

　　但是看到了这些人对自己真诚的关心，叶秋突然觉得自己有点混蛋。

　　尽然如此，自己只有好好的做上一餐，才能回报这些关心自己的人。

　　手里拿起了大萝卜，叶秋面沉如水。

　　主要就是怕自己笑场。

　　这东西是好东西，兄弟姐妹们，为了你们的健康，接受我的好意吧……


第223章 你的意思是我不敢吃？

　　与此同时，叶秋自然也看到了幸灾乐祸的拿沙碧，和满脸兴奋的和解恨的外国留学生，心中冷笑。

　　“系统，有没有那种高级泻药，让地球现有的医疗设备检验不出来的。”

　　“叮咚！根据宿主需求，系统推荐一款，艾美星的清肠生物合剂，常用于治疗肠道梗阻，服用后三分钟大肠道受菌群刺激，失去收缩能力，从而导致大便失禁，治疗过后会菌群死亡水解，没有残留，价值1000装逼值/L，成年人一次性用量为1ml。”

　　叶秋点点头。

　　“给我换一升，然后再给我来个小滴瓶，然后每次滴瓶用完都帮我蓄满，总共多少钱，一起结算吧！哥现在不差钱。”

　　“叮咚！恭喜宿主，获得1L艾美星的清肠生物合剂，和一个容量10ml的小滴瓶，同时需要系统提供续杯服务，共计消耗装逼值5051点。”

　　叶秋嘴角含笑，并掌成刀，运起易筋经内力，横竖一扫，一个完整的萝卜顿时变成无数的小碎块，撒进锅中，回身撒上调料直接盖上锅盖。

　　所有人都是看到了叶秋搓肉成泥，徒手切萝卜的功夫，全都是暗暗咂舌。

　　只要是见过叶秋做菜的人，没有人不佩服叶秋用功夫处理食材的能力。

　　举手投足之间丝毫不带烟火气，静如烹茶煮酒，在不过须臾之间就完成了两道菜，而剩下的就是等候。

　　而这回和上一次蛋炒饭火热的气氛完全不同，全场都变得鸦雀无声，没有欢笑也没有惊呼，而是全都沉浸在叶秋这种可以营造的唯美意境。

　　这种淡然，似乎比那种大开大合，嗨翻全场的表演更能体现出一种宗师气度。

　　天塌不惊！

　　而在众人眼中，那个身影似乎已经不再是一个人，而是一座苍翠的雄峰，安然伫立。

　　但是叶秋下一遍动作却是把这种宗师气度破坏殆尽。

　　叶秋回头笑眯眯的招呼了一声：“咩咩，大白，咱们仨吃蛋蛋！”

　　然后随手抄起了三个巴提鹅蛋。

　　“好哇……好哇……咩咩要是蛋蛋……”

　　“汪！”

　　咩咩在案板上蹦蹦跳跳，大白也兴奋的叫了一声，然后垂涎的看着叶秋的手里的蛋。

　　所有人都愣了。

　　原来是当真的！

　　而且不仅爷俩吃，就是狗也有份。

　　我的天啊！

　　这是在赌气，还是真的在败家啊！

　　叶秋随着歉意的对着底下的观众道：“诸位对不住了，今天就带了三个蛋，没法请客了，鹅肝的话，我带来的朋友也都还不够分，但是牛肉汤保证人人都有份。”

　　带的少，没法请客？

　　所有人都懵逼了，带的少没法请客？

　　我的天！

　　难道带的多了你还想请所有人都吃是怎么的？

　　还站在厨房里面的小光顿时就炸毛了，连忙惊呼道：“宗师前辈使不得啊！万万使不得啊！”

　　叶秋无所谓的一笑：“有啥使不得的，这玩意儿生不带来死不带去的，还是吃了安心，难道我都要进监狱了，还把这些留给要抓我的人？我还没那么高风亮节。”

　　全场的人都被叶秋话弄的哭笑不得。

　　生不带来，死不带去，这是形容蛋的么？

　　但是说的有道理啊！

　　“宗师说的对！管他珍贵不珍贵，那么也不就是一个鹅蛋么，说白了也是人家宗师自己带来的东西，人家要吃你们管得着么？”

　　“是啊！你们动物组织这么牛逼，怎么自己发现不了什么巴提鹅呢？怎么没看到你们怎么上心保护呢？”

　　“还动物保护组织，就是没事闲着吃屁的，这世界上每年饿死的人有多少，人还都没照顾明白，还管动物！”

　　“宗师我们支持你！”

　　“吃！吃掉它！虽然我们吃不到，但是看着您吃也爽！”

　　“哈哈也不知道价值连城的蛋吃起来是什么滋味，想想就奢侈！”

　　“麻痹的，就是喂狗也不给这些人留下！”

　　不管是网上，还是现场，所有观众都是沸腾起来。

　　所有人都是憋着气呢，妈的因为几只破大鹅，把人家宗师都逼到什么份儿上了！

　　但是有些人仔细琢磨了叶秋从开始到现在的话，却是琢磨出另一种含义。

　　蛋我有，而且有的是！

　　逼急了我什么都干的出来！

　　你们要是敢抓我，我就是把这些蛋都喂狗，也不会给你们！

　　揣摩叶秋潜在含义的人都笑了。

　　……

　　池塘边，八个老人又恢复了散漫的状态，看着叶秋一副气死人不偿命的样子，都是笑呵呵的。

　　“这臭小子，要是认真起来真是能气死人。”

　　“估计动物保护组织那些人都快气炸了吧，对了，继续施压，但是好处不用给了！这小子手里的好处足够了！”

　　“这娃儿，心术过人，以利动人心，以情博道义，胆大心细，百无禁忌，和老周年轻的时候挺像的。”

　　“像我？我可没长这么一身贱骨头……”

　　“不过你们说这鹅蛋到底是什么滋味？”

　　“啧啧，你这么一说我也有点惦记。”

　　“老黄，这小子不是你儿子手下的兵么，你去管你儿子要两个，让老弟兄们都尝尝鲜，我敢保证这小子手里这玩意儿绝对不少。”

　　“去你的吧，老不要脸的，管小辈儿要东西！”

　　“咳咳……这小子貌似很爱国嘛！那你们说这么好的东西不贡献一点给祖国怎么说的过去的。”

　　“说的很有道理的样子。”

　　……

　　而现场观众的气氛已经完全的狂躁起来，这种愤懑的心情，现在也终于找到了突破口开始宣泄出来。

　　“吃蛋！”

　　“吃蛋！”

　　“吃蛋！”

　　叶秋笑眯眯的对着小光惋惜道：“小伙子，你看到了民意不可违啊，不是我想吃，是大家想看我吃。”

　　小光傻眼了。

　　拿沙碧自然也明白叶秋逼宫的心思，这人绝对不敢吃掉这三个鹅蛋！

　　因为现在这三个鹅蛋现在是他最后的救命稻草！

　　而现在自己需要的就是打破这种叶秋刻意营造出来的大势！

　　拿沙碧微微笑道：“这位华夏宗师可要想好了，要是把这三颗蛋贡献出来，可能会对您的罪名有所减轻啊，要是您想在吃掉了，可就有点不妙了。”

　　叶秋眉毛一挑，笑眯眯道：“你的意思是我不敢吃？”

　　拿沙碧突然感觉眼前的叶秋突然变得很危险，顿时心中警惕，笑道：“我可没……”

　　“咔吧！”

　　随着一声清脆的蛋壳破碎的声音传来，拿沙碧的笑容顿时僵硬在脸上。


第224章 我也控制不住我自己啊！

　　小光的脸色瞬间变得煞白，难以置信道：“你！你！竟然真的敢……”

　　叶秋手腕一抖，晶莹的蛋清和略带红色的蛋黄，直接从蛋破开的裂缝甩脱了出来，落进锅中，发出“滋啦”的一声轻响。

　　然后叶秋笑眯眯道：“这可不怪我，所有人都知道我脾气不是很好，这小子非得激我，所以我也控制不住我自己啊！”

　　小光傻眼了。

　　全场的观众都傻眼了。

　　控制不住自己？

　　你这是在开玩笑么？

　　然后叶秋看着脸色有点呆滞的拿沙碧，再次拿起一个鹅蛋，手抬起落下，“咔嚓”随即一甩。

　　“滋啦！”

　　又是一声轻响。

　　叶秋缓缓道：“来，现在看看，你说我敢不敢？”

　　拿沙碧脸色变得极为难看，眼前这人这么一说，反倒弄得像是自己在逼他一样，这可就把世界动物保护组织给得罪了。

　　所有人都愣住了，开始的时候虽然大家都在鼓动让叶秋把蛋给吃了，但是都是存在着一种赌气的情绪在里面，哪能想到他真能把蛋给打了。

　　“哎呀！宗师前辈你糊涂啊！”

　　小光一拍大腿，懊丧道。

　　叶秋却是不为所动，仍然死死的盯着拿沙碧，手上又拿起最后一颗鹅蛋，脸上浮上了一抹森冷的笑意，毫不犹豫的落下。

　　“咔嚓！”

　　“啊！这可是最后一颗了！”

　　“是啊，我没想到宗师尽然连一点余地都不留！”

　　“这性子简直太刚烈了！”

　　叶秋大手一挥，三个鹅蛋壳直接卷飞到垃圾桶里，然后淡然的对着哑口无言的拿沙碧道：“不好意思，看来我敢啊！”

　　轰！

　　全场顿时就炸了！

　　“宗师简直太霸气了！”

　　“霸道，太霸道了！”

　　“宗师不可辱，这脾气，谁沾谁倒霉，拿沙碧坐蜡了吧！”

　　“这动物保护组织指不定怎么想呢，这拿沙碧非得多嘴！”

　　网上也全都瞬间爆燃！

　　“帅爆了！”

　　“看来我敢，这话说的，我头皮都发麻，也是有什么不敢的！”

　　“人死鸟朝天，不死万万年！宗师我挺你！”

　　“这才是华夏的老爷们！”

　　小光整个人已经完全都傻了，嘴里喃喃道：“完了！全完了……三个，整整三个蛋啊！”

　　然后反应过来，顿时怒视着拿沙碧，厉声道：“拿沙碧先生，你的行为已经严重构成的教唆犯罪！就是宗师前辈被追究责任，你也跑不了！”

　　拿沙碧眉头瞬间就皱了起来。

　　“这位小兄弟不要乱说，我什么时候教唆的？我就是说……”

　　“闭嘴！”

　　还没等拿沙碧说完，小光直接怒喝一声打断，然后一推眼镜，厉声道：“以劝说、利诱、授意、怂恿、收买、威胁等方法，将自己的犯罪意图灌输给本来没有犯罪意图的人，致使其按教唆人的犯罪意图实施犯罪，教唆人，即构成教唆犯！你刚才的话，分明就是在变相的挑衅，怂恿，以试图激发宗师的怒意！完全已经构成了教唆犯罪！不论是从我们联合国的宪法，还是从法国宪章！还是国际法的角度上讲，你的行为都是违法的！”

　　拿沙碧眉头皱的更紧，但是却无从辩驳，他也不是法学专业的，虽然稍微懂法，但是这些条例怎么可能知道，但是他感觉可能自己陷入了麻烦之中。

　　叶秋也是一阵惊诧，这小子，学霸之名不是白来的，一个动物学专业的，竟然还懂刑法？

　　随时叶秋微笑道：“啧啧啧，看来我的监狱生活不会孤单了，要是运气好，咱们可能会分在一间房里呢，到时候我一定会好好照顾好沙碧先生的。”

　　“我擦，这洋鬼子摊上事了。”

　　“哈哈哈，敢坑我们的宗师，你也陪着宗师作伴儿去吧！”

　　“宗师说好好照顾他？宗师那功夫，啧啧啧，看看都给洋鬼子的脸吓绿了！”

　　“沙碧先生？拿字呢？等会儿，沙碧，傻……逼，拿沙碧，那傻……逼，噗嗤！我真是醉了！我才反应过来！真吊！这名字起的绝了！”

　　“哈哈哈！”

　　现场的留学生都傻眼了，怎么还把拿沙碧给陷进去了呢？

　　“叮！”

　　电梯门突然一响，所有人都是一愣，圣保罗不是已经被封锁了么？

　　白皓在直播一开始的时候就已经开始下令让保安封锁了圣保罗的前后大门，而拿沙碧和这些留学生的特殊身份，还兼着有警察带领才进来的。

　　现在怎么还能有人能进来？

　　电梯门缓缓拉来，随后就有一个苍老的声音传了出来。

　　“小兄弟别冲动！有什么事好商量！”

　　然后所有人就看到一个白色的身影突然从门口窜出，如同一道白色的闪电，瞬间冲出，然后就撞到了一个日本留学生的身上。

　　“哎呦！”

　　日本留学生惊叫一声。

　　这个时候所有人才看到，冲出来的是一个穿着白大褂的老头。

　　“让开！让开！快点让开！”

　　老头一手扒拉一个，就像突破人群。

　　所有人都在瞬间认出这个老头，就是刚才在小光手机上视频里面出现的那个老头。

　　所有人都是大惊，这老头怎么来了？

　　但是却是都知道他尊贵的身份，这些留学生也是看人下菜碟的货色，知道巴善明不好招惹，全都纷纷让开。

　　巴善明跌跌撞撞的像开放厨房小跑过去，沿途的人打招呼全都不为所动。

　　“小伙子！小伙子！这个事情可以商量！我已经上报了总会，总会……”

　　巴善明似乎顿时变成了一个被踩住脖子的鸡，声音戛然而止，颤抖的指着嘴里叼着半个煎蛋的叶秋。

　　“你……你……你！”

　　然后看着拿着小盘子的咩咩，还有趴在盘子里大快朵颐的大白，脑袋“嗡”的一下子，腿一软差点跌倒，还是小光眼疾手快，伸手扶住自己的老师。

　　就在这么一会的功夫，鹅蛋都已经煎熟了，叶秋给了咩咩和大白装盘，还挤了点番茄酱，而自己就浑不在意的捏起鹅蛋就进嘴了。

　　还没等把整个煎蛋都放进嘴里，巴善明就赶到了厨房，正好撞见这一幕。


第225章 我只求顺心达意！

　　“老爷子，您来晚了，要是您早点来，我怎么说也把我这个让给你，不过别着急，鹅肝我留了你的份。”

　　叶秋用手指把剩下的鹅蛋填进嘴里，一边咀嚼，一边对着巴善明道。

　　“你，你，你竟然真的把蛋给吃了？”

　　叶秋无所谓的点点头：“是啊，吃了啊，味道还不错，比鸡蛋嫩多了，蛋黄还带着一点微微的甘甜，还隐约带着一股油脂的滑腻口感，怎么样，咩咩好吃么？大白喜欢么？”

　　“好呲，好呲……”

　　咩咩的大眼睛幸福的都眯成了月牙，嘴里叼着煎蛋，含糊不清道。

　　“汪！”

　　大白也是兴奋的叫了一声，似乎在表示着很好吃！

　　所有的观众全都是哭笑不得，这宗师真是气死人不偿命，明明知道老爷子都要气炸了，还在描述这鹅蛋的口感。

　　巴善明顿时就觉得眼前一黑，过了半天才缓过来，然后恨铁不成钢道：“你怎么能这么冲动呢！你知道这三颗蛋代表了什么嘛？这代表这三只巴提鹅！这意味着巴提鹅可能经过人工培植，再次兴盛起来！这是动物史上的重大突破！你怎么就能给吃了呢？”

　　等到巴善明说完，叶秋继续接口淡淡道：“这意味着我会锒铛入狱，这意味着我会受到所有动物保护人士的指责，这意味着我将被告上国际法庭。”

　　叶秋越说声音越大，越说脸色越冷。

　　然后叶秋浑身一震，气势顿时鼓荡起来。

　　“我不管意味什么，不意味什么，我的意志不以任何事转移，我这一生也不要任何物来约束。天宽地大，四海高崖，无论何时，无论何地，我只求顺心达意，谁让我不顺心，那么谁也都别顺心，谁让我不自在，那么谁都也别自在！”

　　叶秋这话一出口，全场顿时狂震，所有人被叶秋一句话炸的目眩神迷。

　　而叶秋锐利的眼神，昂然伫立的身躯，如虎如龙，而这一刻，叶秋似乎才放出自己所有的爪牙，磨牙吮血，霸气冲天。

　　随后全场便是倒抽一口冷气。

　　“嘶……”

　　“霸道，太霸道了！”

　　“做事不问因果，不求道义，只求顺心，这种心性简直太可怕了！”

　　“狂，太狂了，狂的没边了！”

　　“我只觉得热血沸腾，这段话以后就是我的座右铭了！”

　　“顺心，顺心！得有多强大的内心，多强大的力量才能做到事事顺心！”

　　……

　　池塘边的八位老者也是面色严肃的看着这一幕，眉头全都微微蹙起。

　　“唉……这小子的心性还欠缺点磨炼。”

　　“也的确，从这小子行事作风上看，一点委屈都受不了，一旦有谁招惹他了，那他就要十倍百倍的报回来。”

　　“这小子心里有怨气呢，我看这次事儿就算是和平解决，这小子以后也准得报复。”

　　“用不用提醒一下他，别做的太过分。”

　　“怎么你们觉得他真的会报复？”

　　“不用想，这小子稳稳的，看着吧，等这小子比完赛，闲下来估计就有人要遭殃了。”

　　……

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个猖狂霸道的逼，奖励装逼值+500万。”

　　叶秋看着底下鸦雀无声的观众，突然咧嘴一笑，浑身气势的全都收拢起来，仿佛刚才按个猖狂如虎狼的人顿时又换了一个样，所有人身上的压力都是一松。

　　“啧啧啧，吓着了？别怕，我不过开个玩笑而已，我脾气不好，一言不合就喜欢开玩笑。”

　　叶秋笑眯眯的扫视着全场，而目光着重放在拿沙碧，和一众留学生身上，但凡是被叶秋扫视过的人，都是感觉浑身被冰灵的刀刃划过，鸡皮疙瘩一层一层的激起。

　　开玩笑？

　　所有人都一百个不相信的看着叶秋，骗鬼呢！

　　你刚才那种态度实在开玩笑？

　　你他妈就差生吃活人了！

　　然后叶秋脸猛地一转，面向摄像头。

　　叶秋知道，在这一刻，很多国家都在转播星美的视频信号，也就是很多所谓的动物保护者也全在电脑前观看着视频。

　　叶秋伸出一个大拇指对着摄像头。

　　所有人都是一愣，这是什么意思，是在表扬谁么？还是在摆姿势？

　　然后就看到叶秋把竖起来的大拇指缓缓的转过一百八十度，叶秋脸上也挂上不屑的表情：“全世界？动物保护者？我郑重的告诉你们！抗议是世界上最没有力量的东西！想骑在我脖梗子上拉屎？你们还不够格！这个世界上能骑在我脖子上拉屎的人，只有我家闺女！”

　　叶秋这话一出口，全场顿时哗然。

　　“天啊！宗师难道疯了么？”

　　“这是在和全世界宣战的节奏么？”

　　“我的心脏都要跳出来了！”

　　“算不上，就是和那些被人挑唆傻……逼杠上了。”

　　“太吊了！”

　　……

　　而世界各地在收看星美视频的动物保护者全都炸了！

　　“猖狂，简直太猖狂了！”

　　“我的天！我要被气死了！”

　　“不行！我们要游行！”

　　“我要杀了他，竟然敢鄙视我们！真的以为我们不能把他怎么样么？”

　　……

　　池塘边上。

　　几个老人也差点把眼珠子都瞪出来了。

　　“这臭小子！越说越来神儿了！”

　　“我喜欢这小子的性格！越来越有意思了！”

　　“都是一群只会玩嘴巴的家伙，骂了就骂了，还能怎么着？”

　　“就是，个人武力上这小子已经无限的接近先天了，国家力量上，哼！我们几个老头子也该亮亮肌肉了！”

　　……

　　“叮咚！恭喜宿主装了一个狂拽炫酷吊炸天的逼，奖励装逼值600万！”

　　咩咩听见叶秋的话却是，不乐意了，胖乎乎的小手直接抓在叶秋的头发上，气哼哼道：“咩咩才不在爸爸脖子上便便呢，脏死了！”

　　叶秋正高兴呢，被咩咩抓住头发，顿时只好装着被抓痛了，高人风范顿时烟消云散。

　　“哎呦……哎呦……爸爸错了……咩咩从来都不在爸爸脖子上拉屎……鹅肝……鹅肝要好了！”

　　所有人看着突然大变样的叶秋，都是久久无声。

　　因为他们知道，这个仿佛在享受父女天伦的年轻人，也许不知道在什么时候，也许就在下一刻，就会化作一头择人而噬的猛虎。

　　巴善明脸色复杂的看着叶秋。

　　生不生气？不生气是不可能的。

　　被一个年轻人这么恐吓威胁，虽然他知道叶秋并非对着自己，刚才的时候还隐秘的对自己打了个眼色，巴善明顿时就明白了叶秋是什么意思。

　　但是要说这是演戏么？

　　巴善明完全不相信。

　　他敢肯定，虽然叶秋一直在说他是在开玩笑，但是七十年的人生阅历告诉他，没有什么话比叶秋刚才所说更加真实了。

　　巴善明毕竟是动物保护组织的一员，叶秋这么说，其实也算搂草打兔子把他也给带上了。

　　但是这件事孰是孰非，一时间还真的说不清楚，可他还记得他来的使命，整理了一下心情，巴善明叹了一口气道：“小伙子，你这么冲动干什么，我也没说这件事不能解决。刚才我已经跟总会上报了，经过十八位区域主席的合议，你只要能上交十颗巴提鹅蛋，这件事组织就不会再追究了。”

　　巴善明这话一出口，所有人都懵逼了。

　　叶秋笑了。


第226章

　　“哦？上交十颗蛋就免于追究了？”

　　叶秋哂笑道。

　　这和他的心理价位完全就是九牛一毛，看来这世界动物保护组织，对这个巴提鹅的鹅蛋的重视不是一点半点啊！

　　但是叶秋同时也是纳闷，怎么联合国世界动物保护组织，什么时候就变得这么容易说话了？

　　他自己却是不知道，他在极限嚣张的背后有八个老头在给他撑腰。

　　巴善明虽然肉疼那三个巴提鹅蛋，但是吃都吃了，还能计较什么？

　　“是的，这是所有区域主席合议的结果，而且文件也已经拟定的，但是现在还没法发过来，给你过目的只有电子版的，如果你想看，我可以马上给你。”

　　巴善明倒是拿出了派头，十分正式道。

　　叶秋笑的更开心了，拿沙碧脸色变得极为难看，可是这个时候再说什么，都已经没有了意义。

　　而且他能感觉出来，这个联合国世界动物保护组织，对这个巴提鹅的重视，便是要不惜一切，即使损失颜面也要得到这巴提鹅蛋。

　　底下的留学生看着拿沙碧没有发言的意图，自然也是不敢说话了。

　　他们也都清楚，这个宗师都敢在全世界的动物保护者面前发出那样的宣言，那么自己这些人的攻击也是没有价值的。

　　而且要是拿沙碧不靠谱，自己这些人可就傻眼了，本身这次来撑场子都是被许了好处的，可是这种好处也要看值不值得，而且花的舒不舒服。

　　现在看拿沙碧明显虚了，这些学生虽然岁数不大，可也都不是傻子。

　　但是世界范围内的全体动物保护者网友却是全都炸毛了。

　　“联合国动物保护组织什么意思？这件事怎么能这么就算了！”

　　“怎么能让这样的狂徒继续嚣张下去！”

　　“不行！我们去堵世界动物保护组织的门口！”

　　“对！游行抗议！不能让杀害巴提鹅的凶手逍遥法外。”

　　……

　　但是此时在旋转餐厅里，却是一时间陷入了寂静之中。

　　在巴善明说完这一番话之后，叶秋就一直陷入了沉默。

　　而气氛也逐渐的变得压抑起来。

　　所有人都开始不由自主的开始揣测起叶秋的态度来。

　　然后叶秋突然笑了，耸耸肩膀道：“既然您都这么说了，那么我还能说些什么呢？在看到了动物保护组织的做法之后，我的心意顺了不少。十颗蛋是吧，没问题。”

　　所有人看到叶秋松口也都是松了一口气。

　　巴善明也是脸现喜色，他一是真的希望培育出巴提鹅，来让这一灭绝物种重新繁盛起来，二也是因为他并不想叶秋和世界动物保护组织起冲突，因为那对两方都没有好处。

　　而且他也极为欣赏叶秋，小小年纪就能达到厨艺宗师的造诣，他还真怕叶秋钻牛角尖，连这最后一点和解的机会都放弃。

　　然后就听叶秋道：“而且同时为了表示我对巴老的尊敬，对巴老教育事业的肯定，我决定再从我自己的口粮中拿出十颗蛋，送给巴老。”

　　似乎事件以世界动物保护组织低头而平息，让叶秋的心情好上了不少，谈兴大起。

　　“巴老我跟您说，这个煎蛋的口感我已经跟您说过了还不错，您还可以试一试鹅蛋汤，这个我还没试过，炒着吃也能不错，我告诉你不用放别的，光用大葱炒绝对喷喷香，要是您舍得，腌一下咸鹅蛋也成，保证出油，但是老年人吃腌渍食品不太好，我建议您可以试试鹅蛋羹，保证软滑可口……”

　　所有人都听愣了，然后便是哭笑不得，好嘛，弄了半天还在吃上，您真是个好厨子啊！

　　爱岗敬业！

　　众人就看到巴善明的脸色开始还是涌起狂喜，笑的灿烂的跟朵老菊花似的，但是随着叶秋巴拉巴拉的介绍，脸色却是越来越黑，顿时暴喝道：“够了！你个臭小子！你想气死我么！”

　　叶秋却是笑眯眯道：“您老别跟我客气，这都是当晚辈应该做的，难得您那么看的起我，我也没什么拿得出手的，我跟您说，这鹅蛋我一般人还不给呢，就是看在您的面子上。”

　　叶秋前世的时候的确挺喜欢这个老头的，人间大炮，逮谁怼谁，虽然得罪不少人，但是就是屹立不倒，能在华夏最优秀的两所大学之一，当校长凭的是真才实学，确实也值得尊敬。

　　要不是他本身就是为了向世界动物保护组织隔空放炮，也不会对老头无礼。

　　巴善明被叶秋弄得高兴也不是，生气也不是，总之老头的心情很复杂。

　　“叮！”

　　还没等巴善明说什么，设定的烤箱时间到了。

　　“啪！”

　　叶秋打了个响指，脸上涌现出喜色，对着巴善明笑道：“老爷子，鹅肝好了，怎么样我看到厨房里还有威士忌，咱们爷俩来两口？”

　　巴善明迟疑了一下，但是随即断然拒绝道：“我不吃！”

　　但是在场的所有人，都看到了巴善明在一瞬间的犹豫。

　　“哈哈哈！”

　　“巴老爷子动心了！”

　　“废话！那可是宗师的邀请！要是我有这种殊荣就好了！”

　　“唉……真可惜！”

　　叶秋饶有兴致的看着巴善明，诱惑道：“老爷子真不吃？我跟您说，我可就这十块鹅肝，本身自己的朋友还不够分的呢，这是看您亲自来的，我才挤出来一块，过了这村可没这店了啊，这可是时隔一千三百年的美食啊！”

　　“我……我……我都说了我不吃！”

　　巴善明一张老脸都纠结在了一块，但是想到这毕竟是巴提的鹅肝，还在全世界的监控之下，就是再想吃也得忍住，直接一甩袖子，奔着远处的空位去了。

　　叶秋摇摇头看着身边的小光惋惜道：“真可惜，老爷子吃不到这样的美食，怎么样？你有兴趣么？”

　　小光看见叶秋竟然问自己，顿时就愣住了，然后不由自主的咽了口唾沫，有点发呆。

　　“咳咳！”

　　一声故意的清嗓子生从远处响起，小光顿时就像一个受了惊的兔子，一下子窜走了。

　　“谢谢宗师前辈的好意，我就不吃了！”

　　叶秋摇头笑笑，这老头。

　　底下的观众也是发出善意的笑声。


第227章 这家伙竟然真的跪了！

　　于是乎，叶秋笑着吆喝了一嗓子。

　　“灵犀，盼儿，玉竹，猴子，柱子，耗子，老冯，还有两个老爷子都过来，开饭了，小刘，小王，小周，你们委屈点，分一块吧，这巴提鹅肝虽然小，但是一个也有小一斤，尝尝鲜是够了。”

　　所有被叫到的人都是一愣，最诧异的就是食行天下栏目组的员工。

　　策划小刘兴奋道：“天啊！咱们都有份！叶大师简直太好了！”

　　食行天下栏目组的员工全都兴奋的要蹦起来了。

　　夏光祖和郭泉和却是没有想到这个大宗师也会想着他们俩。

　　而王家叔侄已经选择性的被遗忘了。

　　同时也是两叔侄主动降低存在感的原因。

　　而除了现场的观众，谁都没发现，在刚才那股轩然大波掀起的时候，这个屋里还坐着一个外交官。

　　众人也都因为叶秋的召唤，而围到了厨房的身边。

　　叶秋笑眯眯的开始提前分配。

　　“两个宗师岁数大了，巴提鹅虽然是野鹅，但是肝脏的胆固醇却是有点高了，两位分食一块没有什么意见吧。”

　　“没意见，没意见，有吃的就不错了，哈哈。”

　　夏光祖连忙道。

　　虽然叶秋岁数小，但是他们却知道，叶秋的厨艺稳稳压过他们一头，厨门之中一讲辈分，二讲本事，他们一直揣测叶秋背后的老师到底是个什么样的大人物。

　　叶秋的辈分也很可能远远的高于两人。

　　“灵犀和玉竹的饭量也应该不大，而且这些鹅肝脂肪含量高，容易发胖，你们两个分食一块吧。”

　　曲灵犀被叶秋亲昵的称呼为灵犀，就是有点浑身不自在，但是在这种情况下也不能反驳什么，于是也是点头答应。

　　韩玉竹顺从叶秋已经习惯了，当然没有别的意见。

　　“盼儿你这么能吃，就多吃点。”

　　叶秋笑着又来了一句。

　　本身心情还有点低潮的顾盼儿顿时就怒了，但是她就是一个普通人，知道自己暴露在镜头之下，怎么敢发飙，只能气呼呼的点头，试图用眼睛杀死叶秋，这家伙，那一脸的坏笑绝对是故意的。

　　然后叶秋对着咩咩道：“咩咩的胃口小，一块肯定吃不了，和大白一起吃一块好不好。”

　　咩咩连忙点着小脑袋娇声道：“好哒，好哒！”

　　巴善明听到狗都有半块，顿时就忍不住后悔。

　　妈的，死要面子干什么！怎么说都比进狗肚子强啊！

　　所有观众的心也都在滴血！

　　宗师的厨艺！

　　灭绝了一千三百年的顶级食材！

　　就这么一点点，还喂了狗！

　　“栏目组的分食一块！别委屈，等会还有牛肉汤！哈哈！剩下的一人一块！”

　　“啪！”

　　叶秋又打了个响指，笑道：“开炉！”

　　随后直接转身，走向烤箱。

　　所有人都紧张起来。

　　叶秋猛然拉开烤箱。

　　一股浓郁香气顿时喷薄而出！

　　就像是在烤箱的内侧装了鼓风机一样，香味以极快的速度蔓延开来，然后将所有人笼罩住。

　　静！

　　无与伦比的静！

　　所有人都被这种前所未有的香味所冲击的昏头涨脑，仿佛陷入了一个全是金黄色的梦境。

　　高高耸立的金字塔，漫天狂舞的黄沙，一群野鹅飞过，然后被赤膊的武士射下，被穿着白袍的大厨炙烤成熟，之后被装在金色的盘子上贡献而上。

　　那金字塔之尖，是最高的王座。

　　越来越近，越来越近！

　　被黄沙模糊的视线渐渐变得清晰起来。

　　而所有的人都骇然发现，那个端坐在王座上，饱具威严的人竟然是自己！

　　不知道过了多久，众人恍然惊醒！

　　所有人才发现，这是一场由美食香味引发的梦境。

　　所有人都骇然的看着叶秋，这到底是什么味道？

　　竟然能引发幻觉？

　　全场轰然炸响！

　　“我的天，这种味道，简直就跟吸了毒一样！”

　　“欲罢不能，欲罢不能，真想吃一口看看！”

　　“我吃了十年鹅肝！从来没见过什么鹅肝能发出这么浓郁的香味。”

　　“叮咚！恭喜宿主装了一个美味到极致的逼，奖励装逼值+100万。”

　　而就在所有人愣神的时候，叶秋已经把所有的鹅肝都分割好了，栏目组的那块个头是最大的，被叶秋按人头分成了二十六快。

　　等到所有人清醒过来的时候，发现身前已经摆好了属于自己的那一份鹅肝。

　　经过烤制的鹅肝由鲜红色转变为金黄色，上面蒙着一层，从肝脏内部渗出的油脂，莹莹的似乎闪烁着一层光辉。

　　这倒让所有人泛起难来，这分明就是艺术品啊，怎么舍得下嘴啊！

　　叶秋随意的咬了一口，满嘴流油道：“嘿！愣什么呢？刚才都做了五分钟的梦了，再不吃就凉透了！虽然一般的鹅肝都是晾着吃的，但是我做的这个冷热都好吃。”

　　咩咩也顿时直接哇哇大叫，拿起叶秋为她准备的小勺子，直接挖了一大勺放进嘴里，眼睛瞬间就瞪大了，小嘴迅速的咀嚼了两下然后有挖了一大勺。

　　大早就不用叶秋招呼已经开始吃了起来。

　　然后第一个动嘴的是柱子！

　　然后是猴子！

　　白皓！

　　冯刚！

　　两位宗师！

　　顾盼儿！

　　曲灵犀！

　　所有人在吃完第一口的时候，眼睛全都瞪大了，那模样根本就是如出一辙。

　　然后都是迅速的挖下第二勺。

　　在这一刻没有了特战先锋！

　　没有了世家大家小姐！

　　没有了世家少爷！

　　没有了一线顶级歌星！

　　没有了厨艺宗师！

　　没有了金牌主播！

　　在这一刻所有人都抛弃了矜持，撕下了平时伪装的面具，而人类本能对食物的垂涎和欲望都爆发了出来。

　　曲灵犀最为明显，虽然还在极力的克制，不让自己失去雍容的体态，但是尽管小口的吞咽，但是那勺子挖动的频率却是完全的暴露的自己的内心。

　　吃货顾盼儿早已经忘了自己想要给妈妈分一半的初衷，开始大快朵颐。

　　食行天下栏目组每人只是吃了一小块，但是这些人里都是把鹅肝放在嘴里含着，舍不得下咽，而是让它慢慢的融化的口水里。

　　现在所有人，所有的食客，所有的观众，都已经忘了这原本是一场比试。

　　所有人都遗忘了皮埃诺的存在。

　　所有吃到了鹅肝的人的表情，已经说明了一切。

　　也没有说这是在演戏，因为如果这是在演戏，那么每个人的演技就都是奥斯卡影帝的级别。

　　就是在场的留学生也是说不出话来了。

　　因为他们刚才也是被那种香味所迷惑陷入了梦境之中。

　　拿沙碧心神巨震，他从来没想到这个华夏宗师竟然厨艺这么高超。

　　就连受过特工训练精神坚硬如铁的他却都抵抗不住这种美味的吸引，空荡荡的胃剧烈的收缩，口腔也分泌出唾液。

　　他现在也才知道，为什么这个华夏宗师如此有恃无恐，如此狂妄自大，人家也的确是有狂妄的本钱。

　　皮埃诺跟他完全都不是一个数量级上的。

　　这难道就是宗师和大师的差距么？

　　一个第一次做法国菜的人，竟然能将法国菜做到这种地步！

　　而皮埃诺似乎才反应过来，直接一个箭步冲到烤箱跟前去。

　　毛茸茸的大手直接伸进烤箱底下，摸了一把。

　　所有人都愣了，这个皮埃诺要干什么？

　　然后众人就看大了，皮埃诺把手拿出来，大嘴凑上去直接舔了一口！

　　叶秋眼珠子都要掉出来了！

　　握草！

　　至于吗？

　　不知道的还以为你是老子请的托儿呢！

　　你法国大厨的尊严呢？

　　你法兰西骑士的骄傲呢？

　　你法国菜的圣洁呢？

　　所有观众也都傻眼了，看着那个从始至终都骄傲无比的世界第一法国菜大师，在那贪婪的舔食着烤鹅肝的时候滴落的油脂，所有人都以为这个大师已经疯了。

　　拿沙碧脸色顿时大变，他刚才还想在食材上面做做文章，现在皮埃诺弄这么一出，简直就是打的他措手不及。

　　全法国的观众也都懵逼了。

　　“我的天啊！皮埃诺大厨在干什么？”

　　“他疯了么？”

　　“该死！法兰西骑士的风度都让他丢干净了！”

　　“这是全法国的耻辱！”

　　但是这还没完，然后就看见舔光手掌的皮埃诺先是一愣，然后开始嚎啕大哭起来。

　　“呜呜呜……呜呜……呜呜……”

　　全场的懵逼程度顿时加重。

　　“吃哭了？”

　　“这是什么情况，难道这个洋鬼子真的疯了？”

　　“我想起来了，上次体育馆直播的时候，蛋炒饭吃哭的五百人，两位宗师说的是，蛋炒饭的味道勾起了内心最深处的共鸣，难道是这鹅肝激起了皮埃诺的共鸣？”

　　“看来这个洋鬼子也是有故事的人啊……”

　　“太吊了，这是我第二次见到了传说中的好吃到哭……”

　　然后所有人就看到皮埃诺，拿着袖子狠狠的抹了一下眼睛，脸色顿时变得无比的严肃，大踏步的向着叶秋走了过来。

　　“他想干什么？”

　　“这个疯子不知道会干出什么事儿来。”

　　“不用担心，就是疯透了能怎么样，别忘了宗师可是有功夫再身。”

　　叶秋也是看着一会哭一会笑，一会严肃的皮埃诺也是有点摸不着头脑。

　　然后就在所有人疑惑的到底皮埃诺到底想干什么的时候，皮埃诺二话不说“扑通”一下就跪了下来！

　　而全场都被皮埃诺造成了懵逼三连击！

　　这家伙竟然真的跪了！


第228章 这一条东方巨龙！

　　“我真傻，真的……我竟然不自量力的想跟您比试……我真傻……简直太傻了……妄图和不可抗拒的力量对抗……我真傻……”

　　皮埃诺双眼失神的喃喃自语。

　　叶秋看着突然化身“祥林嫂”的皮埃诺也是有点哭笑不得，这家伙还挺实诚。

　　拿沙碧脸色铁青的看着跪在地上的皮埃诺，脸色顿时变得铁青。

　　底下的观众不乐意了。

　　“真是的，翻译啊！”

　　“这拿沙碧刚才不是翻译的挺来劲的么？怎么不翻译了？”

　　现场的观众大多数是听不懂法语的，而能听懂法语的法国留学生，也不可能去翻译这么丢脸的话。

　　但是网上可不一样，因为事件全面性爆发，在线人数已经暴增到4000万人次，这让本身已经扩大的服务器机组再次陷入了危机，星美的网络总监又是被急得上蹿下跳直骂娘。

　　四千万网友里面怎么可能没有会法语的，而且随着直播的影响面扩大，还出现了不少的法语高手，顿时就把皮埃诺的话如数的都翻译额出来。

　　“不自量力？妄图和无法抗拒的力量对抗？这洋……啊不……这皮埃诺大厨虽然骄傲了一点，但是还挺耿直的嘛……”

　　“浪子回头金不换，我不骂他了，知道错了就好……”

　　“知错就改善莫大焉，我原谅他了……”

　　“诚实的大厨就是好大厨，你被华夏人民宽恕了……”

　　“一言不合就下跪，这个脾气我喜欢……”

　　华夏网友都是笑成花了，还用比么？比什么？

　　舔了两口油渣儿直接就跪了，这还不说明了一切么。

　　法国网友都被气疯了。

　　“狗……屎！垃圾！混蛋！我们法兰西没有这种懦夫！”

　　“去死吧！法兰西的荣耀和威严都被你扫罗在地了！”

　　“你不配当法国人！去找你的华夏爸爸吧，不要再回来了，法兰西不欢迎你！”

　　这种情况是出乎所有人意料之外的，甚至出乎了叶秋的意料之外。

　　叶秋开始的时候，认为就是自己凭着厨艺击败了皮埃诺，这家伙也不会下跪，而是找各种各样的理由来推脱。

　　在这种全世界直播的情况之下，叶秋也没法强迫他，可是谁都没想到，就在所有人都已经淡忘了这场比试的时候，皮埃诺却是用三个无比让人震惊的方式让所有人记起来，这是一场赌上了两国厨师尊严的比赛。

　　一个是声名鹊起的神秘华夏宗师，一个是享誉世界的法国菜第一大师，但是这场比赛却用这种戏剧性的突变提前终结。

　　一声微不可闻的震动声传来，猴子一愣然后拿出了十分老土的“国产山寨机”，看着上面的信息，点点头。

　　然后隐蔽的对叶秋打了一个手势。

　　叶秋顿时明了，直升机预计还有五分钟到达，那么一切都得加快速度了，要知道那些牛肉汤还没有分发出去呢。

　　皮埃诺这个时候，也从失神中反应了过来，诚恳道：“我败了，我再次诚挚的向您致歉，您是一个真正值得尊敬的对手……哦不！……请原谅我的口误！我根本就不配做您的对手……这是我这一辈子吃过的最好吃的鹅肝，我的老师，已经故去的马里亚诺先生都无法和您媲美！这简直就是上帝的奇迹！”

　　而在场的人都是一愣，马里亚诺？这个名字怎么听起来这么熟悉？突然有人惊呼一声。

　　“难道是哪位被称为黄金鹅肝王的，法国宫廷御膳大师？”

　　“黄金鹅肝王？我怎么没听过？一副听起来很厉害的样子。”

　　“这位大师据说，是在法国宫廷御膳史上最优秀的鹅肝制作大师，没想到竟然是皮埃诺的老师。”

　　而所有的法国留学生也全都是骇然变色。

　　马里亚诺可是在法国近代宫廷史上最为传奇的人物，以一个厨师的身份获得三星法兰西骑士勋章，而且迎娶了德拉尔亲王的次女，芭提雅公主。

　　这是一位由皇室授勋的真正的骑士，而不是皮埃诺口中自诩的那种骑士。

　　毕竟皮埃诺本人十分骄傲，而且师傅早逝，皮埃诺从来都想过靠着师傅的名气和关系出名，皮埃诺奋斗至今，能在不到五十岁的年纪就获得了世界第一法国菜大师的称号也是全凭自己的本事。

　　知道他真实身份的只有少部分的皇室成员，还有马里亚诺和芭提雅公主的直系亲属。

　　所以现在皮埃诺说出自己的身份，几乎全体的法国人都震惊了。

　　而且更加震惊的是，皮埃诺竟然说这位华夏宗师做出的鹅肝，竟然超过了马里亚诺！

　　超越了黄金鹅肝王！

　　超越而法国宫廷史上，在鹅肝的造诣上达到了巅峰的大师！

　　叶秋也被皮埃诺弄糊涂了，他上哪知道马里亚诺是谁啊，他就是在叶家的时候也是没有吃过法国菜的，后来离开叶家就更没吃过了。

　　更别提理解法国宫廷史了，但是听起来倒是很吊的样子。

　　“叮咚！恭喜宿主，超越了这个时空的黄金鹅肝王，并取代了这个技能称号，称号属性加成，制作鹅肝的美味度无差别提升10%。”

　　叶秋的看着这个得到的新称号，就是有点哭笑不得，这完全就是鸡肋嘛，他也不开西餐厅。

　　“叮咚！宿主想法是错误的，技能称号并不需要永久持有，等待宿主开启师徒模块之后，便可以通过系统授权的方式将称号授予他人。”

　　叶秋一愣，师徒模块？

　　这系统还真是弄的跟网游一样，但是叶秋要是收徒的话，第一个也不可能收一个洋人为徒，所以现在想这些还有为时过早，而且直升机也快到了，叶秋的心也都散了，根本没有在纠缠下去的心思。

　　叶秋对着皮埃诺微微一笑，身手拍了拍皮埃诺的肩膀。

　　“起来吧，你不必这样，是人就有犯错的时候，你这人虽然最开始那股子傲气让我很不痛快，但是既然知道错了，以后就不要再犯了。”

　　然后叶秋背负双手，对着摄像机沉静道：“在这里我也想给在华夏发展的所有的外国友人提个醒。我华夏大地，纵观五千年，风流人物，数之不尽，深山藏猛虎，田野之中亦有盘龙。华夏是个胸怀宽广的国家，可以包藏天地，但是却不代表这没有脾气，所以安分点，客气点，花花轿子众人抬，你好我好大家好，明白么？言尽于此，不是威胁，不是警告，诸位不要多想。”

　　叶秋话音一落，全场皆静，只有咩咩在皮埃诺身边不厌其烦的，小声翻译，叶秋说的话。

　　轰！

　　热烈的掌声响起，全场的华夏人都开始疯狂的故障。

　　而在场的各国留学生都是神色复杂。

　　不是威胁？不是警告？

　　不！

　　这就是威胁，就是警告！

　　今天皮埃诺就是一个鲜明的例子！

　　叶秋的话很清楚，来华夏发展就给我消停点，要是挑衅那就得做好尊严扫地的准备。

　　而叶秋此刻也似乎代表了所有华夏人在发声。

　　平静的语气振聋发聩！

　　全世界在这一刻都颤抖了！

　　而反应过来的一瞬间，所有人才恍然大悟。

　　自己竟然被一个厨子给威胁了？

　　但是一些有见地的人却是没有继续口舌之争。

　　因为他们看见了在那个看似单薄的迷彩背影的身后，站着一头遮天蔽日的巨龙！

　　华夏！

　　这一条东方巨龙！

　　这是一个强大国家的国民，才有底气发出的声音！

　　而不知道什么时候起，全世界在回首看向那个曾经破落任凭世界欺凌的国家，已经强大到让全世界都开始发自灵魂的恐惧。


第229章 一汤泯恩仇

　　叶秋看见现场疯狂沸腾，还有弹幕密不透风的刷动，拿沙碧难看的脸色，和惴惴不安的三国留学生，就知道自己今天的目的已经完全达到了。

　　“叮咚！恭喜宿主，御国逼发动，驱逐外侮，宣扬国威，振奋民心，全民好感度无差别+5点。”

　　“叮咚！恭喜宿主，获得全属性+5点奖励。”

　　“叮咚！恭喜宿主，获得一次，全技能专精抽奖机会（注：可能抽到神技哦！）”

　　叶秋听到一连串的系统提示音心中也是激动，没想到竟然会有这么大的收获。

　　而这种全民好感度+5，那就意味的会有更多的人喜欢崇拜自己。

　　叶秋想象到要是等到自己吧全民的好感度都刷满的话，那自己简直就是无冕之王啊！

　　而全属性的提升也是一个不小的惊喜，现在叶秋想要提升属性点只能靠装逼值购买的方式，但是这种方式确实不划算的，基准属性的提升的价格完全就是以几何倍数上升的。

　　叶秋一直觉得这个三大属性其实并非想象中的那么简单，可是却是一直没有时间探索，只能闲下来的时候再去询问。

　　而抽奖机会，现在叶秋已经积累的两个抽奖机会，一个三教九流专精，一个是专属神兵。

　　现在又多了一个全技能抽奖，而且还注明可能抽到神技，能被系统认为的神技的，那肯定超凡脱俗，要是抽到了，那一定是惊喜中的惊喜。

　　叶秋心情大爽，就连看着一脸不爽的皮埃诺都变得可爱了起来。

　　“来，来，来，今天本来也是高兴的日子，曾经过去的事情，我们也不要计较，而来日也期待变得增加美好，我说过了要请所有人吃饭，虽然只是小小的牛肉汤，但是也是聊表我的心意，不要见怪，我们一汤泯恩仇！”

　　随后叶秋低声的用内力传音到几个女孩耳朵里。

　　“这个汤你们别喝了，弄不好是要丢丑的。”

　　曲灵犀，韩玉竹，顾盼儿，三女已经把分到的鹅肝全都下肚，而且还都是意犹未尽。

　　开始听到叶秋说牛肉汤没他们的分，就是有些不满，但是听到了叶秋后面的话，顿时全都是一惊，难道……他又想玩什么花样？

　　看着叶秋虽然是在笑，但是那种笑容却是怎么都透出一股子诡异的意味。

　　叶秋回身，走到巨型汤锅之前，猛然掀开盖子，大蓬的水蒸气轰然喷出。

　　浓烈的香味一如黄金鹅肝一样，瞬间席卷全场。

　　而本身还神色复杂的留学生们也都变了脸色。

　　这香味……简直太难以抗拒了！

　　这可和刚才的鹅肝不一样，因为无论他们即使怎么垂涎，都没有他们的份，他们完全可以本着一种吃不到葡萄说葡萄酸的语气的来讽刺和贬损，但是这位华夏宗师可是说了，这个牛肉汤在场的所有人都是有份的。

　　而这些在华夏留学的学生，怎么会不知道在华夏，宗师是比大师更高等级的存在，而且皮埃诺的跪地俯首也是证实了这位宗师的厨艺简直就是登峰造极。

　　而他们是什么身份，在平时就是连见到厨艺大师面的可能都没有，但是今天却有一个机会让他们能品尝得到宗师的菜品。

　　吃？还是不吃？

　　所有的留学生都开始动摇了起来，但是底下的华夏食客却都开始欢呼，巴善明老爷子也是激动得胡子都颤抖起来了。

　　刚才的鹅肝因为种种原因不能吃，错过了，但是这牛肉汤总没什么了吧。

　　而白皓则是十分有眼力见的，让一直候场的服务员把小汤碗都端了上来。

　　叶秋点点头，然后所有的服务员把汤碗展开，排布在案板上。

　　差不多将近六百来个汤碗，全都按着叶秋的要求，挨个的摆在一起。

　　然后所有人就看见，叶秋伸手直接把住一个及胸高直径接近一米多的巨型汤锅的锅沿，伸手一提，直接就把汤锅从炉子上拽了下来。

　　不管是之前见过叶秋施展功夫的，还是没见过叶秋施展的功夫的人，全都被这种举力给吓住了。

　　这巨型汤锅本身的分量就不轻，即便是空的，一个成年人都很难搬得动，更别说里面装满了牛肉汤，按照尺寸大小，起码也接近了半吨的重量，就这么一只手就提起来了？

　　“我去，简直不要太吊，这力量完全是超人的说……”

　　“我是真的想学功夫了，也不知道哪里能学到这种真功夫！”

　　“好想玩的说……”

　　而国外的人也是全都被震惊了，这简直就是骇人听闻，国外有没有大力士，肯定有，但是能用一只手，轻轻一提就能提起半吨重的东西那怎么可能？

　　“我的天！这就是华夏功夫？”

　　“不是说华夏功夫都是花拳绣腿么？怎么会这么厉害？”

　　“这简直就是一个怪物！野蛮！太野蛮了！”

　　“他是人形泰坦么？”

　　叶秋微微一笑，招呼道：“大家都离远一点，盛汤了，都别崩着。”

　　众人也都连忙退出了厨房区域，尤其是曲灵犀众人，深知要让叶秋一板一眼，挨个碗那么盛汤是根本不可能的事儿。

　　叶秋似乎无意识的扫了拿沙碧一眼，拿沙碧顿时就是浑身一震，慌忙的逃出厨房，而且距离很远。

　　这可是刚烧开的热汤，要是这个华夏宗师使坏，淋到他身上那可没处说理去，而且人家也是先声明让他们注意，要是他们不注意也自然赖不到人家的身上去。

　　而咩咩也是拍了拍皮埃诺的肩膀，叽里咕噜的说了几句，把跪着的皮埃诺劝了起来。

　　叶秋脸色一整，手腕用力，巨型汤锅顿时变得倾斜起来，叶秋顺手从架子上抽出一个大汤勺，在锅中狠狠一搅，然后随手一抽，而清冽的汤汁顿时就仿佛似青龙出水，直接向放着汤碗的口奔去。

　　叶秋早已经今非昔比，身体受到了易筋经的洗礼，对全身的每一块骨头，每一块肌肉的控制都变得了如指掌，喷出的汤水也是引着内力的引导，一点不漏的落在了汤碗之中。

　　全场顿时惊呼出声。


第230章 我的蛋呢！

　　“神乎其神，终于再次看到这种奇景了！”

　　“这宗师一举手一投足都好像是在玩杂技，看的我心惊肉跳的。”

　　“太帅了！”

　　而在场的留学生大部分都没看过那次体育馆直播，这下看到叶秋施展出这种手段也全都是震惊莫名！

　　叶秋开始的时候也是有那么一丢丢忐忑，毕竟汤水这种流体性质的东西很难控制，一不小心就会喷洒到外面。

　　但是一勺子以后叶秋顿时就知道了，自己对身体的掌控能力依然是挥洒自如。

　　既然心中已经有底气了，叶秋就彻底耍起来了。

　　勺子疯狂的甩动，而无数道汤汁水龙好像真的存在生命一般，从锅中飞射出啦。

　　而叶秋隐秘的一笑，装着泻药的滴瓶也是握在手掌中，随手一挤，无数细小的水滴就夹杂在汤汁中落到碗里。

　　不过须臾，将近六百碗汤就全部盛满，而汤锅中还剩了个底。

　　叶秋打完收工，把汤锅放在炉子上。

　　跟白皓传音嘱咐了一声。

　　“耗子，看到了么，从案板拼接缝右边的那些是给洋鬼子们的，左边是给咱们国人的，记住一定不要弄错了。怎么回事我就不跟你说了，你应该能明白，皮埃诺这回就放过他了，王家叔侄也不用特殊照顾了。你小子要是嘴馋，一定要喝左边的，喝右边的是要丢大人的，而且分汤的时候多派两个服务员，而且忽悠两句，尽量让所有人在同一时间开始喝汤。”

　　白皓听到叶秋的嘱咐，脸色顿时就是一变。

　　叶秋补充了一下：“放心不会出问题的，老大还能坑你不成？”

　　“嘿嘿，老大这个牛肉汤真好喝，我还想再喝一碗行不行。”

　　还没等白皓回话，一个瓮声瓮气的声音陡然响起，叶秋心里顿时就是“咯噔”一下子。

　　然后回头就看到了柱子不知道什么时候已经站在汤碗的旁边，宽阔的大手上还拿着一个小汤碗，里面的汤也已经喝的一干二净。

　　这个夯货！

　　然后迅速看向了柱子取碗的位置，松了一口气，所幸这呆子喝的不是带着泻药的汤。

　　可是想起那个灵鸡粪萝卜，顿时就向系统问道：“灵鸡粪萝卜药效多长时间发作？”

　　“叮咚！灵鸡粪萝卜的效果发作时间为三分钟。”

　　叶秋大惊，这可不能闹，要是柱子的药效发作，开始放屁，那么所有人肯定能看出不对来。

　　叶秋眼睛一转，训斥道：“吃吃吃，就知道吃，这是请观众朋友们的，你那个灶坑等到了部队再填，让你吃个够！”

　　然后叶秋瞄向墙上的挂钟，顿时对着全场抱拳朗声道：“今天直播本是突发之举，再次感谢全场观众和所有网友的鼎力支持，鄙人还有事要忙，先行一步，请见谅！”

　　说完全场顿时就是一愣，怎么突然就要走？

　　叶秋话音一落，直接就把咩咩塞进猴子手中，然后把大白扔到柱子手里，低吼一声：“少尉侯东林！少尉李铁柱！听我口令！把孩子和狗都给我抱紧了！”

　　猴子和柱子还没明白怎么回事，但是他们本身就是叶秋手下的兵，精神虽然迟滞，但是身体的本能却是让两个人都不由自主服从叶秋的命令。

　　然后叶秋直接一手夹着猴子，一手夹着柱子，足尖轻轻一点，顿时爆射出去。

　　沿途经过众人只觉得身边刮起一股绿色的旋风，叶秋几个闪落就消失在众人的视线之中，而等到叶秋消失之后，咩咩有点跑调的尖叫才回荡起来。

　　“哇哇……太刺激了……呜哇……”

　　叶秋也根本就没有选择电梯，而是直接钻入安全通道，而这一次叶秋就要注意很多，辗转腾挪都是收敛力量，虽然是发力也是巨大，但是也是能控制在不会毁坏东西的地步，叶秋盘旋而上，直奔楼顶。

　　……

　　而在场的所有人都是惊呆了。

　　不管是所有食客，还是全体的留学生，还有星美的员工，全国的网友，在震惊叶秋无与伦比的速度的同时也都是无奈了。

　　而看过叶秋体院馆直播的人都是怨声载道。

　　“我擦，有落跑！这宗师是怎么回事？”

　　“每次退场都这样，上次是，这次也是，真是醉了！”

　　“就不能好好的跟我们告别一次么？”

　　然后就在所有人在抱怨的时候，顿时听到了一个苍老的，充满愤怒的，撕心裂肺的吼声：“臭小子！我的蛋呢！你给我回来！我的蛋！把蛋给我！”

　　巴善明都要跳到桌子上了。

　　众人全都是一愣然后就是哄堂大笑，瞬间反应过来，这个宗师答应的二十颗巴提鹅的蛋还没有兑现呢！

　　但是粗粗一听巴老爷子这话……

　　全场顿时爆炸！

　　“哈哈哈，老爷子也太逗了……他的蛋不就在他自己胯下么？”

　　“老爷子也有这么失态的时候。”

　　“我有点懵逼，哈哈……老爷子的蛋？哈哈哈……”

　　开始的时候还是有年轻人能反应的过来，但是随着笑的人越来越多，有更多的人反应了过来。

　　然后有些女孩也顿时脸色羞红，无奈的看着那个暴跳如雷老爷子。

　　小光是学霸，很少接触这些，但是看到众人那么笑顿时就联想到了什么，脸刷的一下就红了，连忙扯着自己老师。

　　“老师，老师慎言，这么多人呢，注意形象。”

　　巴善明被徒弟打断顿时也反应过来，一张老脸也是勃然变色。

　　而白皓适时的站了出来，朗声道：“虽然宗师已经走了，但是汤还是要喝的，要不然等会儿凉了，可要失了味道。”

　　众人被白皓这么一打岔，也顿时想起来，还有汤这一茬，顿时兴奋了起来。

　　老爷子失言，和宗师的牛肉汤相比，还是牛肉汤更有吸引力。

　　“对！分汤！”

　　“分汤！”

　　“分汤！”

　　巴善明长长的除了一口气，这张老脸差点就丢干净了！

　　……

　　安全通道中空无一人，叶秋可以毫无顾忌的夺路狂奔，而系统倒计时也是一点点的在流逝。

　　32！

　　31！

　　30！

　　圣保罗一共六十六层，而叶秋从十三层旋转餐厅出来，跨越五十三层，总共也就用了不到一分钟的时间。

　　终于到了顶层，叶秋看到了天台的安全门，一脚踢开。


第231章 霸气的离场！

　　“砰！”

　　一声巨响传出，把天台上看守的保安都吓了一跳。

　　他们也是接到了总控室的消息，有一家军用直升机即将降落，他们来清理停机坪，同时进行引导。

　　而在所有人的视线之中，也都能看见一个改装载弹的米-26运输机轰鸣的从远方靠近。

　　他们听说有军用直升机要降落的时候都是一愣，但是却没想到，竟然是一架荷枪实弹的武装运输机。

　　没有哪个男人不喜欢车，更不用说是飞机了，而且还是这种爪牙毕露，杀气腾腾的武装运输机，所有保安在心驰神往的时候，突然听到巨响，吓得就是腿脚一软。

　　然后就看到一股绿色的旋风刮过，吹得众人东倒西歪。

　　“什么东西？”

　　等到所有人定睛一看，却是看到了叶秋把猴子和柱子放下来的一幕。

　　“咦？这是宗师？宗师不是在旋转餐厅直播么？怎么来天台了？”

　　“难道直播完事儿了？”

　　“不对！宗师穿着迷彩服，来的是部队的武装运输机，难道这直升机是来接宗师的么？”

　　……

　　而此时圣保罗大酒店之下已经聚集了无数人，多方媒体，还有慕名而来食客，其中还夹杂着一些国外自发组织的一些抗议联盟，乱作一团。

　　警察也大规模出动甚至在其他大区抽动警力来维持秩序。

　　这种规模的聚集已经严重的阻塞了交通，甚至有的司机看到了拥堵一询问，发现是宗师驾临圣保罗，都是弃车来到圣保罗门前。

　　所有人都希望在宗师出来的时候见上一面。

　　而当武装运输机过来的时候，所有人都是一愣。

　　这是什么情况，难道事件已经到了需要用军方力量警戒的地步了么？

　　又或者是发生了什么事？

　　而在场的大多数人也都知道了，这个事件基本上已经走到了尾声，宗师大获全胜，为国争光，而且还平息了巴提鹅事件，皆大欢喜，可……这都结束了，又有什么值得出动武装运输机的呢？

　　众多媒体的摄影机全都下意识的对着武装运输机。

　　……

　　叶秋看着米-26越来越近，迅速问道：“来的是谁？白隼么？”

　　猴子还没从极限的速度中恢复过来，还是有点愣神，闻言茫然道：“啊……啊，是，是那小子！”

　　叶秋点点头，先是松开柱子，冲着远方的直升机用手比划了一个战术动作。

　　而直升机里的飞行员早已经看到了叶秋，兴奋的大叫道：“弹头，是老大！真的是老大！我看到老大了！”

　　“是嘛，是嘛！我看看……”

　　然后一个光头的矮小的身影直接从后机舱里面探出脑袋。

　　“哎？什么意思？老大让我在距离大楼二十米的地方把机身横过来？”

　　“让你做，你就做呗，老大说的准没错！”

　　弹头毫不犹豫道。

　　白隼虽然有点摸不着头脑，但是也开始渐渐的调整的机身，开始逐渐的横了过来。

　　40m！

　　30m！

　　距离迅速的拉近！

　　“咦？老大又打手势了？让我稳住？稳住什么？他说他要跳了……”

　　白隼一点点的在嘴里重复着叶秋的战术动作，然后悚然一惊，握着操纵杆的手都是一抖，机身剧烈的震动起来，大吼道：“握草！什么情况？”

　　弹头的身子直接就被晃得一歪，然后紧紧的抓住，椅子的靠背，怒吼道：“你小子抽什么疯……”

　　然后话还没说完，顿时就像是一只被踩住脖子的鸡，声音戛然而止。

　　叶秋悍然发力，低吼一声：“抱住孩子和狗！”

　　然后腰背顿时勾如长弓，盈如满月。

　　“嗡！”

　　一声尖锐的嘶鸣陡然炸响，而地上混凝土地面寸寸崩碎。

　　叶秋如同离弦之箭，从天台之上爆射而出！

　　天台上的保安懵逼了！

　　猴子和柱子懵逼了！

　　底下围观的群众也懵逼了！

　　白隼和弹头更加懵逼了！

　　底下的人看不清楚，但是都能看到一个黑点从大楼上一跃而下。

　　“我的天，疯了么？这是跳楼啊？”

　　“啊！”

　　尖叫声此起彼伏，而此时只有一个调好摄像焦距的摄像能看到一个模糊的影子，顿时低吼道：“绿色！绿色！是迷彩！我的天！是宗师！”

　　全场顿时骇然！

　　这悍然一跃，竟然是他们朝思暮想的宗师。

　　叶秋感受的身边的飒飒的风声，这种脱离地心引力的感觉让叶秋格外的享受。

　　柱子一根筋，从来也不知道害怕，猴子心里却是咯噔，咯噔的。

　　老大这是疯了么？

　　咩咩也是张牙舞爪的大喊大叫。

　　“呜哇……太刺激了……飞呀……飞呀！”

　　猴子都要哭了，这可是六十六楼啊！

　　尽管受过跳伞训练，也从数千米的高空下降，但是可都没有这种惊心动魄的感觉。

　　这尼玛一点保护措施都没有啊！

　　叶秋在长空中划出一道绚丽的抛物线，然后急速下坠！

　　说来复杂，但是这二十米的距离在叶秋爆射的速度之下，却是不到三秒就已经消耗光了。

　　“咚！”

　　叶秋稳稳的落在机舱之中，震得米-26一震颠簸，白隼慌忙的握住操纵杆，来稳定飞机。

　　叶秋把猴子直接放在，眼睛在机舱中一扫，顿时看到一捆特种尼龙绳，脚尖挑起，直接把柱子给结结实实的捆上，然后打了个死扣。

　　“老大……你干什么啊，绑柱子干什么？”

　　然后就在弹头和猴子懵逼的眼神中，手里抓住尼龙绳的一头，然后对着柱子的屁股蹬出一脚。

　　“啊！”

　　柱子怪叫了一声，直接被叶秋蹬出机舱，悬挂在机舱之外。

　　“老大！”

　　“老大这是干什么？”

　　猴子和弹头都是惊呼一声。

　　随后飞机里的所有人就听到了一声好似闷雷的声响。

　　“砰，砰，砰，砰……”

　　疯狂的放屁声从机舱底下传来，不绝于耳。

　　叶秋这时候才一屁股坐在了地上，长长的出了一口气，摸了一把头上的冷汗。

　　“啧啧啧，吓死老子了……”

　　然后看着一脸懵逼的弹头，和猴子，还有从地上坐起来的咩咩，叶秋开怀的笑了起来。

　　“想知道怎么回事儿？”

　　弹头和猴子都木然的点点头。

　　“弹头把战术板拿来，给你们看个好玩的……”


第232章

　　弹头从机舱的挂架上抽出了一块超薄的战术板。

　　战术板背面喷的是哑光漆，正面也贴了磨砂抗震膜片，总体厚度不超过2mm。

　　弹头在战术板的外边缘用小手指轻轻的滑了一下，战术板平面上顿时出现了一组蓝光矩阵，在平面上方一英寸出，弹出了一块镭射光屏。

　　而机身的平面，却是一种伪装假屏，虽然也可以正常使用，但是功能却是和普通的平板一样了。

　　这种充满了科幻主义色彩的战术板，要是流落到外界一定会引起无数人的追捧。

　　而这种领先民用科技至少十年的电子技术，在科技不发生全面跃进的情况下，是绝对不会出现在社会生活之中的。

　　而造价之高，每一块都价值百万RMB，除了四大中队的队员普及之外，普通的特战部队就是见都没见过这玩意儿。

　　而叶秋的战术板现在已经被回收了，估计不知道现在在哪个队员手里呢，叶秋唏嘘了一阵子，但是随即就收拾心情道：“弹头，你查找星美视频。”

　　“哦哦，好的。”

　　弹头直接呼出口令，而战术板所用的风蛇处理器的运算效率是市面上I7处理器的13倍。

　　几乎在口令呼出的0.1秒，星美视频的直播界面随即弹出。

　　……

　　而这个时候，旋转餐厅里面所有人都几乎人手一碗牛肉汤了。

　　白皓听从了叶秋的嘱咐，夹枪带棒的一番说辞，让全场所有人都不好意在牛肉汤分发完毕之前就抢先动嘴。

　　毕竟是现在是全世界直播，而在场的年纪最轻的，也都是那些留学生，都是要顾忌脸面的。

　　清澈的汤汁，无数细碎的牛肉糜和晶莹剔透的萝卜丁悬浮在汤汁中。

　　阵阵浓郁的香气就像魔鬼的召唤在不断地诱惑这众人把它喝下去。

　　只有曲灵犀，韩玉竹，顾盼儿三女手里没有汤碗，而三个人众口一词的拒绝口吻都是：

　　他们已经吃够了鹅肝，牛头汤还是分给大家吧。

　　但是谁都没有主要到，三女在拒绝的时候，那种既恋恋不舍，又古怪万分的表情。

　　而白皓手里端着汤碗，看着三女，也知道三个姑娘也应该被老大嘱咐过了，才强忍着馋意拒绝。

　　白皓可就尴尬了。

　　喝？还是不喝？

　　这是个问题！

　　他敢打百分之一百二十的包票，这汤里绝对有大问题！要不然老大也不可能那么郑重的嘱咐。

　　而且不仅仅是给这些外国鬼子的汤都有问题，就是给自己人的也有问题！

　　他可是看到了，因为柱子误喝了汤，所以老大才急吼吼的走了。

　　但是老大到底打的是什么主意，白皓就是想破了脑袋都想不清楚。

　　算了，既然老大都说了没事，那还怕啥。

　　主要是这汤简直太他妈香了！

　　而这种诱惑丝毫不亚于罂粟花对神经造成的渴望。

　　白皓随即牵强一笑，对着底下的观众道：“既然老大已经走了，那么我就替他敬诸位一碗，咱们以汤带酒……”

　　还没等白皓话说完，就尴尬的发现，下面已经开始动嘴了。

　　光分汤就等了半天了，谁还等着他的开场白，忍无可忍无需再忍！

　　全场顿时响起了此起彼伏的“咕噜，咕噜”的喝汤声。

　　在这一刻，日，法，美，三国的留学生也都抛弃了一切，开始忘情的牛饮起来。

　　王家叔侄也在喝！

　　皮埃诺也在喝！

　　巴善明老爷子喝的比谁都痛快！

　　小光的眼睛也是越来越亮！

　　白皓看着全场都开始喝汤，也是一咬牙一跺脚，仰着脖子大灌！

　　拿沙碧脸色变了几变，也没忍住！

　　在这一刻，没有了国籍，没有高低，没有了争斗，没有了恩仇。

　　所有人都沉浸在牛肉汤所带来的美味的幸福之中。

　　肉糜的爽滑，萝卜的清香，完美的构成了一曲高山流水。

　　而此时除了“咕噜”声，再也听不到一个人说话。

　　而三女看着这种情况都是面面相觑，而后还有点头皮发麻，这种诱惑竟然真的这么难以抵挡么？

　　但是同时似乎想起了自己在品尝巴提鹅肝时候的吃相也不由得有点脸红。

　　只是她们不由得心头浮现出一丝疑惑，难道叶秋所谓的丢丑就是不顾矜持的牛饮？

　　……

　　而此时飞机上，叶秋也和白隼打过了招呼，而白隼也在前方悬挂的战术板上呼出了直播现场。

　　“老大？你说的有意思的事是什么啊？看着好几百人喝汤？还有柱子这是怎么了？吃啥玩意儿了？这屁放了快有三分钟了，一点都没有停的意思，这小子难道是要拉？”

　　叶秋也是暗自咂舌，这灵鸡粪萝卜不愧是仙界产物，功效还真是……还真是……算了不形容了……真特么恶心……

　　柱子被吊在高空之中，响屁不断，而且柱子本身体魄强健，肠胃也是雄健远胜常人，这屁一放起来，仿如壮汉擂鼓，又如汽笛长鸣，霸道之极。

　　就是螺旋桨的轰鸣都掩盖不了其浩大的声势。

　　叶秋臊眉耷眼道：“别提了，这小子把我下了药的东西给喝了，这屁且得放一会呢，拉倒是不至于。我现在说到这，你知道好玩的东西在哪了吧？”

　　弹头脑子有点木，要说聪明也就是比柱子强一点，但是白隼却是个灵泛人物。

　　猴子更不必说了，他亲眼看着柱子把汤喝了，然后老大就炸毛了，卷着两个人就开跑，然后柱子就这样了……他怎么可能想不明白。

　　白隼眼睛瞪得溜圆，脱口道：“难道就是这汤？”

　　叶秋哂然一笑道：“哈哈，对了，不过没奖！”

　　咩咩也是像个大肉虫子似的挤进叶秋怀里，然后小手理了理头发，娇声道：“爸爸，然后他们也会像柱子叔叔一样变成放屁精么？”

　　“放屁精？”

　　叶秋一愣，然后就是哈哈大笑，而弹头也反应了过来，飞机里四大一小顿时笑作一团。

　　只有可怜的柱子，用不绝于耳的屁声回应。

　　“可不仅仅是放屁精喽，还有一小撮人要变成拉裤子精了。”


第233章

　　此时在现场的所有人几乎都以最快的速度喝完手中的汤，有的人恨不得拿舌头把残留的肉糜和萝卜丁全都刮干净。

　　而白瓷的汤碗全都变得比洗碗机洗的还要干净。

　　“我的天啊，简直太好喝了！”

　　“这是我这辈子喝过的最好喝的汤，没有之一！”

　　“虽然我不喜欢这个华夏宗师，但是这汤我得承认它的价值！”

　　“太少了，没喝够啊，要是能再来一碗就好了！”

　　“这汤要是全给我，我一天就能喝一桶！”

　　不光是全体华夏人，就是所有的外国留学生也都是被一碗汤征服。

　　而网上现在也是全都怨声载道。

　　“我怎么就摊不上这种好事呢？”

　　“喝不到，喝不到，喝不到，我要死啦！”

　　“楼上的楼上，你要是想摊上这好事，起码得去的起圣保罗！”

　　“妈的，完了，看来我这辈子都不能吃的到宗师做的东西了，心好累，好想哭……”

　　……

　　池塘边上的几个老头也是都有点惊疑不定，先是看着视频里数百人大口牛饮，然后便是其乐融融的交口称赞，那种表情，幸福，满足，渴望，甚至还有贪婪和欲求不满。

　　“这小子真这么邪门？”

　　“这小子不是得到了什么厨道门派的传承了吧？”

　　“去去去，瞎说什么呢，还有什么厨道门派？你咋不说是厨神，灶君投胎呢？”

　　“这不是在猜测么，谁知道这小子到底得到了什么奇遇，一下子就抖起来了。”

　　“不行，不行，等这次比完赛，一定得把这小子抓来，炒盘菜看看。”

　　“好主意，没毛病，老黄这是我最近十年听到你说的最有见地的话了！”

　　“滚犊子！”

　　……

　　而此时叶秋看着系统界面上距离最近的倒计时已经变成了鲜红色。

　　叶秋喃喃道：“3！2！1！奏乐！”

　　“噗！”

　　一个响亮的屁声在众人笑声的讨论中，如同鹤立鸡群一般响起。

　　现场中一个二十多岁穿西装的小伙子，长相颇为英俊，脸色瞬间变得通红。

　　“噗！”

　　时隔不到一秒，又是一声响亮的屁响，而这时候众人已经可以确定，是这个小伙子了。

　　而同桌打扮时尚的女伴也是难以置信的看着一向风度翩翩男朋友，怎么会当众做出这么有辱斯文的事儿？

　　“小岳哥，你怎么能？”

　　“我不是……”

　　“噗！”

　　小伙子都要哭了，这是怎么回事？屁怎么控制不住了？

　　“噗！噗！”

　　两个屁声错落有致的相继响起，女伴的脸色顿时就变了，原因无它，因为当然不是男友放了连环屁，而是女伴自己也放了一个屁。

　　“噗！”

　　“小洁你怎么也？”

　　小伙子也是懵逼的看着一脸懵逼的女伴。

　　“哈哈这两个人真有意思，约好了吧，一起放屁？真是……”

　　“噗！噗！噗！……”

　　就在那个人话说了一半之后，几十声屁响突然同时响起。

　　放屁的人也包括正在说话的人。

　　这时候众人才发觉出不对劲来了，一个两个人放屁还说得过去，几十个人同时放屁那还能是巧合么？

　　这他妈比五百万大奖都稀奇！

　　“噗！噗！噗！……”

　　没过1秒，甚至都没过0.1秒，又是一阵屁响传出，声势明显雄壮了不少，预计已经上百了！

　　全场的人脸色都变了。

　　网上也爆炸了！因为是全场移动麦克风的原因，视频里基本上能够看到全场每个有人的角落。

　　而且都是根据总控来调节麦克风的强弱。

　　而现在全场几乎每一个角落里都有屁声传出，电脑端自然听得清清楚楚。

　　“握草！这是咋的了，这是多少人放屁啊？”

　　“吓得我连忙调小了音量……”

　　但是几乎在一瞬间，所有人的脑海之中都瞬间想到了一个答案。

　　“汤！”

　　“就是那个汤！”

　　“噗！噗！噗！……”

　　这个时候除了三女，所有人都已经开始抑制不住开始放屁了！

　　曲灵犀，韩玉竹，顾盼儿勃然色变，相互对视一眼，都看到了对方的心有余悸，三人眼中也不免的带上了死里逃生的庆幸。

　　她们终于知道了，叶秋口中的丢人是什么意思了。

　　然后都是一副哭笑不得的表情，心里同时暗暗道，这叶秋也太能胡闹了，这汤到底是怎么回事？

　　白皓也要哭了，恨不得抽自己两巴掌。

　　让你嘴馋！让你嘴馋！

　　老大都认了以后什么好吃的吃不到！

　　着他妈什么急！

　　但是同时白皓也是充满了幽怨，老大太过分了，要是直接说了会是这种后果就是打死他，他都不会喝的！

　　巴善明脸色铁青，恨不得直接钻到桌子底下去，他已经七十岁了！

　　七十了啊！

　　为人师表啊！

　　桃李满天下啊！

　　这老脸啊！

　　全都在一天丢干净了！

　　该死的臭小子！

　　但是羞愤难当的巴善明却是没感觉到，平时有高血压的自己，即使到了这种地步，也没有任何不适的感觉。

　　“这汤到底怎么回事啊？”

　　“我的天，这……我不活了……没脸见人了！”

　　“哎呦……哎呦……”

　　整个旋转餐厅哀鸿一片，除了三女无人幸免！

　　而但凡是熟悉的叶秋的人，全都是充满了怨念，他们打百分之一百万的包票，绝对是那个汤里面被叶秋动了手脚。

　　你丫的要搞就搞别人，他妈连自己人都搞？

　　有的脸嫩的小姑娘已经羞的流眼泪了。

　　……

　　叶秋在飞机上已经要笑炸了，听着视频中如同雷暴的屁声，叶秋已经完全控制不住自己的心情了。

　　咩咩笑的后脑勺直往叶秋胸膛上撞，吓得叶秋连忙撤去金刚不坏神功，还用易筋经使胸前的肌肉都变得绵软起来。

　　“咯咯咯……太有意思了……咩咩也想玩……咯咯……”

　　猴子和弹头还有白隼也都是笑的不行。

　　白隼握操纵杆的手都有点不稳了，米-26在空中飞的摇摇晃晃就像是一个喝醉酒了醉汉。

　　猴子生出大拇指，笑着抹去了眼泪：“老大，我他妈谁都不服，就服你！”

　　弹头笑的已经躺倒在地上，机身一晃，差点给他甩出去，叶秋伸出脚勾住弹头的裤腰带，弹头感觉自己被老大拉住，也是放松下来，浑不在意地笑道：“老大这些人怎么招惹你了，玩这么大？还有这是什么新型药剂么？我怎么不知道什么药剂有这种效果？”

　　叶秋收住笑声道：“没有啊，就是好玩，我跟你们说，好玩的还在后面呢……”


第234章 胡闹！简直是胡闹！

　　弹头，白隼，还有猴子都被叶秋说的一愣。

　　好玩的在后面呢？

　　这是什么意思，但是叶秋分明没有解释的意思，只好继续用心去观看视频。

　　数百人齐声放屁，仿佛如锣鼓喧天的鞭炮齐鸣，山呼海啸雷霆撼地，但是最难堪的仅仅是声音么？

　　并不是这样的……

　　“我的天，太臭了，怎么办？”

　　“可是不敢动，我怕……我怕……”

　　“我也不敢动！”

　　“我快要被熏死了！”

　　这种大肠，小肠，十二指肠，甚至连盲肠都颤抖蠕动的感觉，让所有人都陷入了恐惧，生怕一不小心就……拉了。

　　所以尽管所有人都心丧若死，但是全都是不敢轻举妄动。

　　而在场的只有曲灵犀，韩玉竹，顾盼儿，三女远远的逃出了旋转餐厅，然后关上安全门，隔着玻璃看着餐厅里面全都一动不敢动，然后放屁的众人。

　　网上已经笑得轰天彻地，视频评论和弹幕都是以每秒数十万计数的刷新。

　　“握草！666这宗师我的彻底服气了，真正的无法无天，哈哈！”

　　“没喝到那个汤真是庆幸啊……”

　　“这哪是厨艺宗师啊，这完全就是整蛊宗师啊！”

　　“这是一个有味道的视频……”

　　……

　　“我倒是纳闷，宗师到底是怎么做到的？”

　　“是啊，这个屁都放了快有一分钟了，也没看到谁停下来啊？”

　　“邪门，太邪门了！”

　　……

　　“哎？不对？你们没感觉出一种雾蒙蒙的感觉么？还是我的屏幕脏了？”

　　“你这么说，还真是！越来越浓了！”

　　“握草！这屁都放冒烟了？”

　　“哈哈！叼叼叼！”

　　……

　　而旋转餐厅内的所有人自然最先感受到屋里已经开始有雾气弥漫。

　　羞耻！

　　简直太羞耻了！

　　将近600人放屁直播，隆隆作响就算了，现在竟然都开始冒烟儿了？

　　“呛死我了！我要喘不过气来了！”

　　“我的眼睛，我的眼睛好疼！”

　　“我想死……”

　　突然有人反应过来，顿时喊道：“摄像！快点关摄像！”

　　有这一个人提醒，所有人也是都反映了过来，连忙呼唤道：“对！把摄像关上！”

　　但是摄像大哥却是动都不敢动，哭丧着脸道：“别，别为难我了，我不行。”

　　“有什么不行的！”

　　“快点！麻溜去！”

　　全场顿时叫骂成一团，就是冯刚也是脸色涨红道：“老姜，关了吧。”

　　摄影师被吵得心烦，怒喝道：“有本事你们来，合上机盖子就行！来啊！谁想牺牲自己就来啊！”

　　所有人都被摄像吼的哑口无言。

　　牺牲？

　　叶秋顿时就笑喷了，弹头，白隼，还有猴子也都是笑得东倒西歪。

　　这个词儿用得好！

　　这个时候谁会冒着拉裤兜子的风险轻举妄动？

　　全世界上亿观众的瞩目之下拉裤兜子？

　　想想就是一件生无可恋的事儿。

　　……

　　池塘边八个老头也都傻眼了。

　　“这，这，这臭小子搞什么？”

　　“胡闹！真是胡闹！斯文扫地啊！这臭小子……噗嗤……”

　　一个带着草帽满脸严肃的老头，训斥了两句，然后就看到了烟雾弥漫的景象，也会没忍住笑了！

　　然后所有的老头也都笑了。

　　“真是不知道这小子哪来的这么多手段！”

　　“是不是哪种天材地宝之类的？”

　　这倒是猜的八九不离十了。

　　“巴老头这老小子这回可是憋屈死了！”

　　“应该不会出什么问题吧？”

　　“应该不会，这小子心中差不错有数？”

　　“差不多有数？这是心中有数的人应该做出来的事儿么？”

　　“额……”

　　远处守卫的士兵遥远的看着视频，也全都是浑身颤抖。

　　全是憋的！

　　在共和国最高的八位首长面前，谁敢笑？

　　但是这种情况，就是缺根筋也他妈会感觉好笑啊！

　　……

　　这个时候两分钟已经过去了……

　　这也就意味着旋转餐厅里面的所有人已经连续不停的放了两分钟的屁了。

　　曲灵犀，韩玉竹，顾盼儿三女也都已经从安全门门口退开了。

　　因为密封不是很好的安全门已经有异样的气体渗透出来。

　　顾盼儿是最糟心的，她妈还在里面呢！

　　这个叶秋绝对是故意的，要不然提醒自己一声，自己绝对不会让妈妈喝那碗汤的！

　　“韩小姐，曲小姐，咱么是不是该给叶秋打个电话？”

　　顾盼儿之所以这么问，就是她突然想起来，自己根本就没有叶秋的电话。

　　韩玉竹看向曲灵犀，曲灵犀哭笑不得的点点头。

　　“打吧，问问这个……这个……什么得放到什么时候。”

　　屁这种词儿在曲灵犀的嘴里实在是难以说出口。

　　韩玉竹连忙拿起手机拨通了叶秋电话。

　　……

　　飞机上叶秋电话一响，接着看到了来电显示是韩玉竹，直接就接了起来。

　　“喂，玉竹啊，我看到你们三个出去了，是不是很好玩？”

　　叶秋束音成线，不然米-26巨大的螺旋桨轰鸣之下，韩玉竹根本就听不到叶秋说话。

　　电话到了韩玉竹这边，听到了叶秋接通了电话，先是听到了巨大的轰鸣声，下了韩玉竹一跳，连忙把手机拿开到耳边。

　　随后叶秋的调笑式的话就传了出来，三女对视了一眼，然后一口同声道：“好玩个屁！”

　　曲灵犀说完，顿感失言，脸色闪过一道不自然之色。

　　叶秋听到三女如此默契，也是一愣，然后嬉笑道：“是啊，好玩的就是屁啊，你们说的很屁精……啊呸……是很精辟嘛！”

　　三女全都被叶秋弄得哑口无言，曲灵犀翻了个白眼，怒道：“叶秋你到底什么时候能不胡闹！现在全世界都在转播呢！”

　　叶秋听见曲灵犀如此激动，顿时笑道：“这就胡闹了？这还差的远呢，呦呵……时间到了……10……9……8……”

　　三女听到叶秋突然开始倒计时，心里顿时就是“咯噔”一下子。

　　当三女听到叶秋最后一个1，落下的时候，屋里顿时响起了一声撕心裂肺的惨叫！

　　三女大惊失色，连忙捂住鼻子，趴在安全门的玻璃上。

　　难道真的要出大事么？

　　网友也是一惊，这种惨叫？难道是……

　　八个老头脸色一变，小子不是玩出人命了吧？


第235章 宗师简直太过分了！

　　发出这声惨叫的是一个满脸雀斑的法国小伙子，所有人寻声望去，却发现这小胖子满脸通红，双手捂住屁股，惊恐的像是看到鬼一样。

　　“干什么啊！”

　　“一惊一乍的，我还以为出什么事儿了呢！”

　　所有人都是松了一口气，但是紧接着，第二声惨叫响起，却是一个尖锐的女声。

　　“啊！啊！啊！”

　　这回是一个日本的微胖女孩，也是同样的捂住了屁股，脸色羞红羞愤欲绝。

　　“啊！”

　　“天啊！”

　　“我的上帝！”

　　自两个留学生惊叫之后，留学生之中此起彼伏的尖叫声像是传染病一样蔓延开来！

　　因为有了前车之鉴，全场顿时知道了一定是有什么更恶劣的事情出现了。

　　而所有的网友也顿时发现了这种情况，再次掀起了一波高潮。

　　“握草，不是真的拉了吧！”

　　“这可有点大发了！”

　　“好恶心……宗师怎么能这样，不过我喜欢！”

　　“我以为放屁已经够过分了，没想到还有更过分的！”

　　……

　　看到这样的境况，曲灵犀也是又想笑又着急，在电话里问叶秋道：“叶秋，你现在应该看得到视频吧？告诉我！现场这是怎么回事？”

　　叶秋接到电话之后，已经笑的张不开嘴了，而白隼和猴子也是在一瞬间明白过来是怎么回事，开始笑得在地上打滚。

　　弹头还是不明所以，叶秋强忍着笑意道：“还……哈哈……还能……怎么回事……拉了呗！”

　　曲灵犀听到叶秋的话之后脸色刷的一下就红了，难以置信道：“什么？你说什么？”

　　韩玉竹和顾盼儿也是傻眼了。

　　随即顾盼儿就是尖叫了一声：“叶秋，你太过分了！我妈……我妈她……你在哪？我要跟你拼了！”

　　叶秋听到顾盼儿的尖叫，似乎看到了顾盼儿抓狂的样子，顿时“惊惶”道：“哎呀，你看看这个，真是不好意思，我把阿姨给忘了，真是的，下次吧，下次有功夫我给阿姨道个歉。其实我跟你们说，你们都不用害怕，这屋里面的人，不论是放屁还是拉裤兜，对身体都是有益无害的……”

　　顾盼儿都要疯了。

　　忘了？

　　你记性这么好你能忘了？

　　分明就是故意的！

　　什么有益无害什么的三女没有一个人听得进去。

　　……

　　而此时屋里面的气味已经变得极为难闻了，开始虽然是在放屁，但是所有人都知道，屁和屎能是一个味儿么？

　　这味道一出来，所有人都几乎知道是怎么回事了，一股成几何倍数递增的恶臭在几个呼吸之间，瞬间席卷了整个旋转餐厅。

　　而且要知道叶秋加入的是外星的清肠合剂，能使肠道，还有菊花完全失去收缩能力。

　　但是与此同时，灵鸡粪萝卜的功效还没有失去。

　　就等同于在拉裤兜的同时，也一直在大功率的放屁，这种效果类比起来就是拿着鼓风机在吹屎……

　　华夏的食客全都吓傻了，这，这，这……是真拉啊！

　　看着在那块乱作一团的三国留学生，全场顿时陷入了惊恐之中。

　　有的女孩已经嚎啕大哭起来：“我不想拉裤子！”

　　“宗师简直太过分了……”

　　“这到底是为什么啊，都是外国鬼子招惹他了，怎么连自己人都算计啊！”

　　“城门失火，殃及池鱼啊！”

　　巴善明老脸已经变得十分苍白，仿佛下一刻就要倒下，但是今天确实奇怪了，不论他情绪怎么激动，怎么起伏，血压就是一点都上不去，想晕都晕不了。

　　小光哭丧着的脸的看着老师。

　　“老师你没事吧？”

　　巴善明一言不发，眼睛已经失去了焦距，似乎已经放弃了抵抗，等待厄运的降临。

　　……

　　王家叔侄也已经懵逼了，要说论身份，现在这个旋转餐厅之中，应该就是以二人为尊了。

　　现在不论是王广成，还是王忠泽肠子也都是已经毁青了！

　　较什么劲？

　　打压什么星美！

　　王家的脸面都是要丢光了！

　　但是王广成毕竟不是草包，顿时拿出上位者的魄力，低喝道：“小子！拿衣服包上头！趁现在跑！”

　　王忠泽被叔叔一吼，就是一愣然后迟疑道：“现在走？这一动不会？”

　　王广成恨铁不成钢道：“我怎么有你这么缺心眼的侄子！早晚都是要丢人，现在不跑等什么？你以为老老实实待着就能躲过去了？这圣保罗房间有的是，直接找一间房，就是最后真的躲不过去，也能收场！”

　　王忠泽被叔叔一语惊醒，忙不迭的点头道：“叔叔说的对，快，快！”

　　然后扭头对着脸色煞白的妖艳男人道：“小宁，快！”

　　王家叔侄顿时直接脱下西装外套的，抱住脑袋，直接冲着安全门就冲了出去！

　　……

　　白皓开始也是吓傻了，但是随即就想起了老大嘱咐的话了。

　　当初老大嘱咐的时候不厌其烦的叮咛，自己人的和外国鬼子的都是区分开的。

　　白皓心中就稍稍安定了一点，看着不远处已经完全的陷入了慌乱之中的拿沙碧，白皓的心情顿时就晴朗了。

　　自己刚才在直播之后露脸极少，而且自己的知名度也不是很高，但是拿沙碧可不一样了，这家伙即是法国驻华维权协会的副会长，刚才又数次刁难老大，可算是在全世界上都混了个脸熟。

　　自己放屁是丢人，那么拿沙碧要是拉裤兜子呢？那会是什么样？

　　当然拿沙碧并没有让白皓期待太久，几乎在几秒钟之后，紧紧地盯着拿沙碧的白皓就看到拿沙碧的脸上瞬间变得面无血色。

　　白皓忍不住顿时就笑了。

　　“噗嗤！……哈哈！”

　　“噗！”

　　但是随后就是笑得放了一个屁，顿时把白皓吓得赶紧的憋住笑，这好好的要是出了意外，把屎崩出来，那可就是自己作死了。

　　……

　　其实，不仅仅是白皓，很快所有人都发现不对了。

　　华夏食客虽然提心吊胆，但是却是没有一个人出现意外，而所有捂住屁股的都是那些外国留学生。

　　这些外国人中唯一幸存下来的，就只有皮埃诺一个人。


第236章 快！快跑！

　　皮埃诺看着斯文扫地的国人，又是怜悯又是庆幸。

　　尤其是从来都是一副云淡风轻的拿沙碧，现在完全就像是一个被世界抛弃的孩子，他就知道，刚才自己下跪的决定有多么明智！

　　跪的好！

　　诚实好！

　　上帝保佑！

　　老师在天之灵保佑！

　　……

　　池塘边的八个老头也都是哭笑不得的看着这一幕，他们一开始的时候哪能猜到叶秋能用这种手段来报复。

　　“啧啧啧，君子报仇，十年不晚，小人报仇，从早到晚，老周我真怀疑，这小子到底是不是你亲外孙？”

　　“去，别老往我身上扯！”

　　“唉……这小子的性格和龙图那孩子一点都不一样。”

　　“一门双雄，老子英雄，儿子奸雄，叶老鬼要是知道估计肠子都要悔青了！”

　　“你当他真不知道么？那个老狐狸心里比谁都清楚，不过就是那个宁为玉碎，不为瓦全的性格误了他，不然今天在这的，可能就是九个喽！”

　　远处的士兵已经抖的连枪都抱不稳了，在这一刻还能靠着坚强的意志来控制自己不笑出来。

　　……

　　王家叔侄还有妖艳男蒙着脸，在东倒西歪的留学生中穿行，一根神经全都崩的紧紧的，但是他们都惊喜的发现即使自己这么剧烈的运动，依然没有出现意外，脚步更是加快了两分。

　　王忠泽前头开道，凭借着强壮的体魄横冲直撞，而慌乱的留学生们，被王宗泽冲的从中间散开。

　　叶秋自然从视频里看到了王家叔侄的动作，暗笑一声，这王广成还不算是彻底的草包，倒是有点决断力，连忙在电话里提示曲灵犀她们三个道：“你们三还不跑！我跟你们说，等会儿就有一大堆屎精，屁精袭来，到时候粘到身上可都别怪我！”

　　叶秋能预见到，王家叔侄这么一搞，肯定就能有人反应过来，从而激发勇气逃离现场。

　　到时候几百人冲进安全门，这三个丫头就倒霉了。

　　曲灵犀什么脑子，一瞬间就听出来叶秋的话是什么意思了顿时花容失色，完全失去了往日的镇定，只要想想要是自己身上一不小心沾到了……

　　“呕……”

　　曲灵犀直接就干呕起来，随后一只手拉住一个，直接往楼上跑去。

　　“呕……快……呕……跑！”

　　叶秋听见曲灵犀干呕，似乎看到了曲灵犀狼狈的样子，顿时笑的更欢了。

　　而王家叔侄在下一刻也撞开了安全门。

　　“哐！”

　　“叔叔，咱们上楼还是下楼？”

　　“去楼下！下楼快！”

　　“哦！好好！”

　　而此时在屋里的人顿时也都发现了骚动的源头，拿沙碧也是恍然惊醒，便是直接冲了出去。

　　有了王家叔侄，和拿沙碧带头，所有人都开始渐渐的反应了过来。

　　“快！快跑！找房间！”

　　“都已经出来了，早就应该跑的！”

　　“我要马上离开这个地方！”

　　场面更加纷乱，而华夏食客也几乎全都拿出了魄力，是啊，就是拉也是找个没人的地方拉，这现场直播拉裤兜是怎么回事？

　　除了少部分还心存顾虑的人，几乎所有人都是疯狂的向安全门涌去。

　　这一下可倒是好，安全门总共能有多大，一个长款都两米的安全门怎么可能容得下接近六百人同时蜂拥。

　　“别急，让我先出去，我已经……”

　　“凭什么让你先出去？难道你以为只有你着急？”

　　“天啊！别挤了，都蹭身上了……”

　　“装什么，该死的华夏人！等会你也一样！”

　　全世界都看着这种乱象，都是不知道应该哭还是应该笑。

　　而此时曲灵犀已经带着二女上到了第二层，并亮出了自己的身份进了一间总统套房。

　　三女一进屋，全都是精神一松，斜靠在墙上，缓缓的滑落在地。

　　曲灵犀急促的喘息，平复了一会，听着电话里传来不绝于耳的笑声就是气不打一处来，怒斥道：“你笑够了没有？”

　　电话那边确实传来叶秋贱兮兮的声音：“笑够？就这我能笑一整年……哈哈哈！”

　　曲灵犀差点被气晕过去，但是她心里也清楚根本就没法拿他怎么样。

　　不论是身份，还是能力，还是手段，曲灵犀不是没想过要给叶秋点颜色看看，但是这么一想，曲灵犀顿时就绝望了，她发现自己不论如何都是奈何不了叶秋的，但是今天这事儿简直太大了。

　　曲灵犀强忍着发飙的怒意道：“你到底想干什么？胡闹也应该有个限度！这可是当着全国，乃至整个世界在直播啊！你，你，你竟然给这多人下药，这件事一定会被定性为恶性事件的！你这是投毒啊！叶大少爷！你在做事的时候想好了怎么收场了么？”

　　叶秋理所当然道：“想好了啊！”

　　曲灵犀顿时就是一噎，后面想说的话根本就说不出来了。

　　叶秋随后道：“曲丫头，我发现了，我好像很喜欢看见你失态的样子。”

　　曲灵犀脸色顿时就是一变，眉头都狠狠的皱在一起，怒道：“滚！”

　　“对！就是这样，喜怒哀乐，这才是人嘛，总是冷冰冰的还有什么乐趣。”

　　叶秋看见曲灵犀发怒，笑的就更欢了。

　　曲灵犀接二连三的被叶秋逗弄，已经到了快要爆发的边缘。

　　但是叶秋却是没有等曲灵犀发飙，打断道：“我刚才就跟你说过，这些人不论是放屁，还是拉裤兜子，都是有益无害的！这次我可是下了大本钱的，你以为这萝卜就是简单的白萝卜么？如果你要是这么想，那可就大错特错了！这萝卜是我无意中得到的天材地宝，乃是调身理气的极品药材！而放屁，拉屎都是在排除多人体有害的废物，你就看着，喝了这次汤之后，只要不是太严重的病，几乎都会不药而愈。”

　　曲灵犀听得一愣一愣的，狐疑道：“你说的是真的？”

　　韩玉竹和顾盼儿脸上也是写满了不信任。

　　“你这是什么意思，那么从我认识你开始，我有什么事儿骗过你么？而且我骗你有什么意义么？我要是真的投毒对我又有什么好处？怎么着在你眼里我除了惹祸就不能干好事儿了？”

　　叶秋一连串的反问，却是让曲灵犀开始有点相信叶秋了，但是心里还是气不过。

　　“哼！你还少惹祸了？”

　　叶秋猛然就是一滞，然后难以置信道：“曲灵犀，你跟我哼？我没听错吧，你竟然跟我哼？我可以认为你是在跟我撒娇么？”

　　韩玉竹和顾盼儿也是有点错愕的看着曲灵犀。

　　不论是在平时的生活中，还是在公众面前，曲灵犀什么时表露出这种小女人的情态。

　　曲灵犀脸刷一下就红了。

　　然后就听到电话那边传来更加疯狂的笑声：“哈哈，曲灵犀竟然对我撒娇……哈哈……真是滑天下之大稽……哈哈……”

　　曲灵犀的红脸瞬间变黑，怒斥道：“叶秋，你给我去死！”

　　曲灵犀胸膛剧烈的起伏，都快被叶秋给气死了，她自问制怒养气的功夫已经不输于老一辈人了，但是只要是和叶秋相处总能气个半死。

　　叶秋听出来曲灵犀真的生气了，便是收住笑声，继续道：“别生气的，跟你闹着玩呢，接下来我教你怎么办……”


第237章 我简直冤死了

　　叶秋手里拿着电话，示意猴子和弹头两个人把柱子拽上来，然后继续道：“你到时候发出一个声明，就说我做的那个牛肉萝卜汤是药膳。去网上查两个词儿，祛邪扶正，固本培元，美容养颜，调中益气，什么好听往上安什么。总之就把这玩意说的包治百病，调节各种疑难杂症，大力丸广告怎么做，你就怎么说。”

　　曲灵犀本来还是强压怒火，想听听叶秋的解决办法，但是却是越听越觉得不靠谱。

　　这都是什么跟什么？

　　去网上查两个词儿？

　　大力丸？

　　还包治百病，专治疑难杂症？

　　你是厨师，不是江湖郎中，你这么说出去谁信啊？

　　就是把叶秋想象得无所不能的韩玉竹，也是觉得叶秋还是在胡闹，开玩笑。

　　顾盼儿也是撇着小嘴，哼唧道：“胡诌八扯！”

　　“你到底能不能有个正形？”

　　曲灵犀已经无奈了，对于叶秋这种油盐不进，还无可奈何的滚刀肉，她已经不知道用什么态度来面对叶秋了。

　　叶秋也是无奈了，看来自己瞎胡闹的形象已经深入人心了，而且这话听起来的确不靠谱。

　　毕竟要是对一个普通人来说的话，自己说自己做的一锅牛肉汤能包治百病，谁都不会信。

　　萝卜能治治百病？

　　不能！

　　但是仙界的大粪萝卜就行！

　　可是要是说是仙界的萝卜，曲灵犀肯定也会觉得自己是在扯犊子。

　　叶秋正纳闷怎么跟曲灵犀解释通，让曲灵犀按着自己说法去做呢，就看到了萝卜药效消失，被拉上来的柱子。

　　叶秋的眼睛就是一亮。

　　就是猴子和弹头也都是愣了。

　　因为柱子已经不是刚才的柱子了。

　　弹头先是疑惑道：“哎？猴子，我怎么感觉柱子好像变白了？”

　　猴子也是狐疑的点点头：“你还别说？是白了点，脸上还红扑扑的，这小子皮肤好像也好了不少，这小子平时毛孔粗的跟大野猪似的，现在倒像是有了点人模样。”

　　咩咩也是一惊一乍道：“哇哇……柱子叔叔好像变帅了哎……哇哇……”

　　叶秋还伸手抓住柱子的脑袋，左右瞧了瞧，眼睛越来越亮。

　　白隼不敢回头，连忙问道：“咋了，咋了，柱子咋了？”

　　却是没有一个人搭理他，他驾驶飞机，不敢回头只能干瞪眼。

　　柱子却是不明所以，但是憨人也没那么多的心思，即使是被叶秋捆住踹下去，也都没问什么，但是从他茫然的眼神中能看出来，这小子也是挺迷惑的。

　　叶秋突然问道：“柱子，你感觉咋样？”

　　曲灵犀听叶秋话说到一半那边就是变得嘈杂了起来，皱眉道：“叶秋怎么回事？”

　　“等会，问患者疗效呢。”

　　叶秋回了一嘴，然后又期待的看着柱子。

　　曲灵犀一懵，患者疗效？

　　然后突然想起了叶秋带来的那个巨汉，误喝了叶秋做的牛肉汤之后，叶秋才慌忙逃窜，这么说应该就是这个人了。

　　柱子听见叶秋问自己，就是“傻嘿嘿”的一笑，大手摸着板寸头，瓮声瓮气道：“我也说不来是什么感觉，就是浑身上下先是暖洋洋的，然后是轻飘飘的，就跟……就跟，肚子里面装着一团……一团……对……一团棉花似的，挺舒服的，而且感觉自己好像变聪明了。”

　　叶秋摸着胡茬，沉吟了半晌，拍拍柱子的肩膀，中肯道：“好了，别想太多了，这是错觉。”

　　然后又拿起电话。

　　柱子不明所以，茫然道：“是错觉么？明明就是这样啊……”

　　猴子和弹头却是又笑炸了。

　　咩咩也是戳了戳柱子的大腿，古灵精怪道：“叔叔，聪明是天生的，就像咩咩一样……您嘛……咯咯咯……”

　　叶秋也是满脸笑意，对着电话道：“效果很不错，从表面看，皮肤精神都有改观，那些服用了牛肉萝卜汤的人，也都能在药效过了之后立刻看到效果，这样我给你发一张照片。”

　　然后叶秋就让弹头用战术板模拟虚拟信号，给韩玉竹的手机发了一张柱子现在的照片。

　　曲灵犀点开一看，顿时就是一愣。

　　韩玉竹和顾盼儿都听到了叶秋的话，也都是凑过来看。

　　“嘶……这还是那个大野猪么？怎么皮肤变得这么好？”

　　顾盼儿惊叫道。

　　韩玉竹也是有点难以置信，他们再来的时候，都是看到了叶秋的两个战友，两人的外形都很鲜明，一个长得像猴，一个长的像野猪，很容易让人记住。

　　可是在短短的时间之内，那个长得像野猪一样的人竟然突然来了个大变样，这简直就是。

　　叶秋得意道：“吓到了吧，不给你们来点真东西真以为我在那吹牛逼呢。”

　　“这，这，这难道就是那个牛肉萝卜汤的功效？”

　　顾盼儿颤抖的问道。

　　“那是当然，没跟你们说么，那萝卜可不是一般的萝卜，比千年人参都金贵。”

　　三女的哑口无言顿时让叶秋的虚荣心得到了极大的满足。

　　但是随即顾盼儿就是怒道：“那你怎么不让我们喝？你不知道……”

　　“呦呵，你这丫头不知道好歹啊，大姑娘一个，当着全世界放屁很好玩儿么？”

　　叶秋翻了个白眼，直接把顾盼儿的质问打断，这丫头毛毛躁躁的性格真是够味。

　　顾盼儿一愣脸色顿时就红了，然后看着曲灵犀和韩玉竹都是古怪的看着自己，更是瞬间感到无地自容……生无可恋。

　　曲灵犀暗自摇摇头，这姑娘的脑子好像不是很好用啊。

　　“好了，现在知道我没有糊弄你吧，疗效都在那摆着的，柱子这厮身体壮的跟牛犊子似的，感觉不明显，这萝卜的药效在普通人身上的效果会十分显著。你按我说的把声明发出去，然后再结合切身实际，这些人就都有数了，所以说我这是做的天大的善事，却要蒙受这种不白之冤，我简直冤死了。”

　　叶秋抱着电话，叫起了撞天屈。


第238章 冲突一触即发！

　　三女听着叶秋抱屈也有点脸红，看来叶秋倒是并无恶意，但是随即曲灵犀就反应过来，叶秋是什么人，那是一点亏都不肯吃的人，还能平白无故给人好处？

　　虽然相处的时间不长，但是叶秋是个什么样的性子，很明显就能看的出来，这人对自己人绝对豪爽。

　　价值连城的巴提鹅肝，说请朋友吃，就一个都没落下。

　　被动物保护组织眼馋的巴提鹅蛋，自己家的宠物狗都有份。

　　但是对外人嘛，而且还是得罪了他的那些外国人。

　　“不对！吃萝卜顺气这个原理我知道，你这个萝卜珍贵，药效强大，放……那个的确情有可原，但是后来的，那些，那些……”

　　曲灵犀就不用说了，光想想就恶心，而良好的教养也让她十分抗拒的说出屎那个字。

　　叶秋听见曲灵犀吞吞吐吐的样子，顿时就知道这丫头应该是有洁癖，十分厌恶那些不洁之物，便是十分恶趣味道：“你说后来有把屎拉在裤兜里的那些是吧。”

　　“呕……”

　　“呕……你……呕……就是故意的……”

　　曲灵犀好不容易平息下来的呕吐欲望又被叶秋勾引了起来。

　　“哈哈哈……哈哈……”

　　韩玉竹无奈的给曲灵犀，拍着后背，一边对着叶秋道：“叶秋，你就别戏弄灵犀姐了，灵犀姐有洁癖，听到这些东西都很不舒服的。”

　　叶秋笑了半晌，然后擦掉笑出来的眼泪应承道：“好，好，好，我不提了。”

　　然后道：“你的猜测没错，我的确动了手脚，但是仅限于那些洋鬼子，我可没有坑自己人的习惯。”

　　三女都是一愣，果然！

　　随后就听到叶秋说道：“没事，我动的手脚就是拿到中科院都查不出来，我还故意在锅里留了一点汤，到时候你们可以让华夏的权威研究部门。甚至全世界的医药组织联合研究，保证不会出现任何问题，同时还能在这个基础上炒热这件事，而星美视频也势必在这次事件中彻底踢开互联网的大门！最后要是有人问到，为什么只有三国的留学生，拉裤子了，你就说这东西可能不适合外国人的体质，发生了一点排异反应，到底怎么狡辩不用我教你了吧。”

　　叶秋一番话说完之后，三女全都是讷讷无言，这叶秋这脑子里面到底装的都是什么？

　　而且这件事所有人都知道是临时起意，根本在事先毫无准备，到那时叶秋却是在设计捉弄现场所有外国人之后，却是把所有的后路都想好了。

　　妖孽！

　　简直就是妖孽！

　　难道这世界上就没有他想不到，做不成的事么？

　　“叮咚！恭喜宿主装了一个妖孽的逼，奖励装逼值+10万。”

　　叶秋微微一笑，装逼值GET√。

　　心事放下，曲灵犀才想起一件事，皱眉道：“雷文婷被……”

　　叶秋脸色瞬间就冷了下来，打断道：“我知道了。”

　　然后就挂断了电话。

　　曲灵犀一愣，在刚才的一刹那，她感受到了叶秋的怒意。

　　……

　　此时一辆劳斯莱斯幻影停在圣保罗的地下停车场。

　　雷文婷和一个穿着黑色西装的冷面中年男人坐在车里。

　　中年男人木然道：“知道自己哪错了么？”

　　雷文婷却丝毫没有面对哥哥雷国军的那种嚣张气焰，闻言小脸顿时就是一白，嗫嚅道：“五爷爷，我。”

　　“知道自己哪错了么？”

　　中年人又机械的重复了一遍，声音丝毫没有情感波动。

　　雷文婷一慌，连忙道：“我不该去见小秋哥的，五爷爷，您一定不要伤害他，我求您了！”

　　雷文婷眼泪都在眼圈里，却是强忍着不让眼泪流出，哀求道。

　　“禁足一年，你可服气？”

　　雷文婷顿时大惊，难以置信道：“五爷爷，您……”

　　“禁足一年，你可服气？”

　　“服……服气。”

　　……

　　而这个时候，在大门中不断拥挤的众人，却是突然有些人发现了不对了。

　　屁声似乎逐渐变得稀少了。

　　然后在几秒钟之后，最后一个屁声响起，所有声音戛然而止。

　　所有的华夏人先是一愣，然后顿时便是狂喜。

　　“我的天！我的天！没事！竟然没事！”

　　“吓死我了，原来是虚惊一颤。”

　　而心丧若死的巴善明在屁停止的那一刻也是，浑身猛然一震，浑浊的老眼也瞬间变得明亮起来。

　　王家叔侄也是刚冲进屋子，却是同时发现屁停止了下来，全都是怔怔的发呆。

　　没事？

　　竟然没事？

　　白皓也是感受到身体的平息，也是松了一口气。

　　网上的观众也都是听不到声音了，也是莫名的心中一松。

　　先放屁，后拉裤子，这情节，这场面，跌宕起伏，惊心动魄，精彩纷呈。

　　这种感觉简直太刺激了，跟看美国大片似的。

　　“我去，总算停了！”

　　“哈哈，我还没看够呢，太爽了简直……”

　　“我擦，楼上是变态！”

　　“我怎么感觉有点不对呢？哎……咱们的人好像都站住了？”

　　“退出来了，不跟他们挤了。”

　　而冯刚在屁停止的那一刻，不过须臾就发现了一个问题。

　　华夏人全都没事，拉裤子的全都是留学生！

　　在这一瞬间，冯刚就想到了一个问题！

　　一定是叶秋在其中做了手脚，区别对待！

　　冯刚在知道这个真相的之后，顿时以闪电般的速度，一路狂奔直摄像机。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　摄像机一个一个的被关掉。

　　视屏信号完全被切断。

　　冯刚顿时松了一口气，然后顿时瘫软在地上。

　　这个时候已经有人发现出不对来了！

　　“华夏人怎么都没事？”

　　“是啊，为什么华夏人没事？”

　　而在场食客也都是灵敏的人物，听到刚才同胞们庆幸的呼声，也全都是知道，华夏人都没有拉裤子！

　　顿时心里就知道了，这宗师并没有把自己人坑到底！

　　有几个脑子转的快的，顿时就嚷嚷道：“什么没事？你哪只眼睛看到我们没事？”

　　“就是，就是，怎么的还想让我们把裤子脱下来给你们看？”

　　“离我远点，恶心死了！”

　　华夏人全都默契的从人群中渐渐的脱离出来。

　　但是这件事已经显而易见了，华夏人就是没有事！

　　所有的留学生都怒了，冲突一触即发！


第239章 直飞亚马逊！

　　而此时米-26上，弹头和猴子都是看出叶秋的脸色突然变得很差。

　　“老大怎么了？”

　　叶秋皱着眉头摇摇头道：“没什么。”

　　他六识敏感，洞察整个旋转餐厅，自然知道雷文婷被一个中年人带走了。

　　而他也是隐约听到了雷文婷管那个黑衣人叫五爷爷。

　　当时的时候叶秋正在和拿沙碧对峙，自然没有时间去关注那里的情况，但是叶秋却是感觉到了一股若有若无的恶意加诛在自己身上。

　　最重要的是，这种恶意让叶秋感受到了威胁。

　　雷家的一代？

　　还可能是一个强大的武者。

　　还是一个能对自己产生威胁的强者？

　　叶秋心中冷笑，看来自己回到龙京的事已经被很多人知道了，而且看来不仅仅是叶家的人不想自己回来嘛。

　　事情越来越有意思了，看来自己这次比赛回来，需要会一会这些人了。

　　“哎……怎么回事？视频信号怎么断了？”

　　弹头怪叫一声，唤醒了叶秋，叶秋笑道：“没事，广告时间，等会再见……”

　　……

　　而此时现场的气氛已经变得剑拔弩张。

　　但是因为拿沙碧是紧随在王家叔侄之后就跑出去的，所以外国留学生此时变得群龙无首。

　　尽管现在所有留学生都很愤怒，但是面对这么多华夏国的上流人士，也不敢轻易的发飙。

　　白皓眼看事情有点不好，虽然现在这些留学生都是嘴上叫骂，但是等一会愤怒的情绪积聚起来，会发生什么事情就不可预料了。

　　而这时候冯刚手机突然一响，冯刚拿出手机一看先是的却是曲灵犀的号码，脸上一喜，连忙接起来：“曲总，现在……”

　　话还没等说完酒杯曲灵犀打断。

　　“别说话，听我说……”

　　“知道，知道，好，嗯。”

　　冯刚连连点头，然后迅速挂了电话，直接奔着白皓跑了过去，把曲灵犀嘱咐的话都告诉了白皓。

　　白皓顿时大喜，他就知道老大不会这么扯，留下这么一个烂摊子，顿时收拾心情大声道：“诸位！诸位！安静！请听我说两句！”

　　但是将近600人吵做一团，哪里有人安静下来听白皓说话。

　　冯刚顿时反应过来去临时搭建的控制台上，把所有的麦克全都关掉，然后只留下一个麦克并且把话筒音量调到最大，递给白皓。

　　白皓点点头冲着麦克大声道：“诸位！安静！听我说话！”

　　巨大的声音顿时传了出来，下了众人一跳，然后有的留学生发现了是白皓在说话，情绪顿时更加激动。

　　“是他，是他，是他，就是他，他就是那个华夏宗师的朋友！”

　　“对！那几个女人都走了，没想到他留下了！”

　　“不行！我们得要个说法！这是投毒！”

　　“华夏必须给我们一个圆满的答复！不然就是我们吿到国际法庭上都有理！”

　　白皓却是怡然不惧，看到所有人的注意力都被自己吸引过来了，点点头道：“诸位现在不难受么？我认为还是先清洗一下好一些，今天圣保罗的客房面对诸位免费开放，等大家洗漱完毕，我也趁这个时间清理一下餐厅，到时候我们再继续探讨这个问题，大家觉得合适么？”

　　白皓这么一说，本来还想咋呼的外国留学生顿时也就蔫吧了。

　　全体的外国留学生都是一裤裆的屎在屁股上糊着呢，这滋味，谁拉过裤兜子谁清楚。

　　本来因为激愤和羞恼，所有留学生都主动忘却了这件事，但是现在听到白皓说让众人清洗一下，顿时那种恶心的感觉就是全都把所有人牢牢的攫住。

　　“对对对，还是先清洗一下，反正这酒店也跑不了！”

　　“等会再看看他们能给出什么样的说法，要不然我们一定不会善罢甘休的！”

　　白皓看到把众人平息下来顿时就让服务员和保安带领着所有人分配到各个客房，剩下的自行处理。

　　然后拿着对讲迅速召集整个酒店保洁，开始清理旋转餐厅。

　　开窗！

　　扫地！

　　喷空气清新剂！

　　就是清新剂都用了好几十瓶。

　　而白皓在安排好了之后，也迅速的逃往自己的房间开始清洗起来。

　　在屁罐子里面泡了半天，就是没拉，也是浑身是味，白皓难免有些幽怨，这个老大……

　　……

　　而此时在飞机上等待视频再次开始的几人，已经开始闲聊了起来，都互相讲述了一下各自最近的生活经历。

　　当然叶秋都是挑一些没有用的琐碎事，至于自己厨艺为什么突然变得这么高超，还弄出这么大的动静，都是编了两句自己遇到一个白胡子老爷爷，然后说自己骨骼清奇，是绝世的厨艺奇才，想要把自己的百变年厨艺传给自己。

　　白隼，猴子，弹头听得都是一愣一愣的，只有柱子眼神迷茫似乎不知道叶秋在说什么。

　　而咩咩则是坐在叶秋怀里，抱着大白，似乎是有点困倦了，打起瞌睡来。

　　可能除了柱子，所有人都能听出来叶秋在扯犊子，但是打架都是知道，每个人都有自己的秘密，既然老大叶秋不想说，他们也自然都不会追问。

　　叶秋突然眉头一皱，看着太阳的方向突然问道：“怎么往西南飞？不是去基地么？”

　　“哦，这次初赛的举办地点在亚马逊热带雨林，老首长让咱们直飞巴西，其他三个大队都已经提前了半个月出发了，咱们因为东边任务队员都在修养期，已经耽搁了很久了，在我飞出来的时候，咱们大队也已经开拔了。”

　　叶秋一愣，疑惑道：“初赛不是在一个月之后么？去这么早干什么？”

　　“老大，你这才离开部队多长时间了，连这点常识都忘了？亚马逊在热带，咱们得先去适应一下环境啊，提前一个月已经算晚了，听说红魔鬼，还有阿尔法，斯贝斯纳兹，已经提前半年就到了！”

　　白隼有点无奈道。

　　叶秋顿时反应过来，心中叹了口气，老弟啊，哥哪是离开不长时间啊，哥在床上躺了七年啊。

　　但是这话却是不能说的，只好打了个哈哈道：“老毛子当然得先适应了！雨林作战，那些生活在冻土上的长毛怪要吃亏的，英国的老爷兵这回这么勤快到是挺稀奇的。”


第240章 新兵高手？

　　对于这次的比赛，叶秋又问道：“不过这几年的大赛的场地，怎么越来越凶险了，我记得上次大赛在东非大裂谷就出了不小的事故，这次又选在亚马逊，那个破树林子处处杀机，国际特种兵联合组织脑袋秀逗了么？主办地点一年比一年恶心。”

　　猴子闻言也是叹了口气。

　　“谁知道呢，以前几次防备的都是人，现在还得防备环境，虽然咱们都是注重各种地形作战，但是雨林作战一直是咱们的弱项。本身咱们华夏特战部队都是各国联合打击的对象，每年这个时候和老毛子合作倒是不至于吃亏太狠，今年老毛子是完犊子了，弄不好还要拖累咱们，没赶上好时候啊。”

　　弹头也是愁眉苦脸，抓着头发道：“要不说晦气呢，妈的傻……逼联合组织，还弄了年龄限制，地龙，山豹，丛林狼，知了，这几个擅长丛林战的老小子都二十七八了，筛选的时候就被干掉了，妈的据说还得带一堆新兵蛋子！”

　　“滚犊子！你小子不也是新兵蛋子，还好意思说人家！”

　　叶秋笑骂道。

　　“老大，你别搞错了，你军龄比我还少三个月呢！”

　　弹头一听见叶秋嘲讽自己，顿时就不乐意了，反驳道。

　　叶秋一攥拳头，在弹头面前挥了挥，威胁道：“臭小子！是不是太长时间没给你松骨头了？”

　　“别，别，老大我说着玩儿的。”

　　弹头脸色一变，连忙谄媚起来，然后连忙转移话题道：“不过老大，是真的今年到时来了个新兵蛋子，傲气的很，不过倒是个硬点子，在新兵营的时候都给零妹子气哭了。”

　　叶秋开始还浑不在意，但是听到这眉毛就是一挑。

　　“给小零气哭了？怎么回事？”

　　“这小子就是欠揍，新兵营第一天，就起刺儿，按照惯例，咱们得来下马威吧，小零让这小子武装二十公里越野，结果这小子不服，说小零没水平，不配当教官，小零当时就气炸了，要和这小子放对儿，结果被这小子一招就给放倒了，我们后来知道都要气死了……”

　　叶秋越听脸色越是玩味，看来老首长说的一个挺强的新兵估计就是指这小子了，要是这么说，老首长说的还挺委婉的。

　　“然后你们就都去找人家了？然后全都让人家给放翻了？”

　　叶秋笑道。

　　弹头听见叶秋这么说，脸色刷的就红了，叶秋一副我就知道是这样的表情。

　　“老大，你这是什么表情？我跟你说，这小子会功夫，据说还是武当掌教的记名弟子，手上的功夫都是次要的，我听风信子说，这小子剑法十分厉害，水桶那么粗细的树一剑就能劈断，这小子第一天报道的时候就背了一把长剑，俨然一副武林高手的样子。不过剑法怎么样，也都是传闻的，不知道是不是吹牛逼，不过要是一对一，老大你也绝对不是对手。”

　　弹头看见叶秋一副蔑视的样子，就是急赤白脸道。

　　叶秋听见弹头所说，就是一愣。

　　武当掌教记名弟子？

　　剑法？

　　一剑把水桶粗的树劈断？

　　看来是个高手啊，怪不得能在拳脚上横扫整个暗影大队。

　　但是同时叶秋也是有点疑惑：“武当掌教的记名弟子，怎么会进暗影？据我所知，这些武林门派向来对军队无爱，而且我听老首长说，这小子出自军人家庭，武当怎么会收这样的徒弟？”

　　“那谁知道了，反正这小子有点扎手，除了老首长，就是连大队长都不服，还有点小心思，把这一届新兵都给带坏了，散漫的不成样子，也不知道老首长一直都是不闻不问的，真他妈憋气，有能耐和老子比枪啊！和猴子比智商啊！”

　　弹头越说越气氛，狠狠的照着机舱地板砸了一下。

　　叶秋哂然一笑道：“既然老首长放任自流，自然也有他的想法，管好自己就得了，每个人都是有长处的么，暗影来了这么一个高手是值得高兴的事儿，拳脚不行，就向人家请教请教嘛！”

　　“老大你？”

　　弹头难以置信的看着叶秋，似乎没想到叶秋会这么说。

　　在他眼里，叶秋向来都是傲气十足，自己跟他提了这事，保证就是暴跳如雷，但是没想到却是得到这种回应，难道离开部队才这么长时间，就把血性都给磨没了么？弹头心中突然有点失落。

　　但是善于察言观色的猴子，却是丝毫不觉得叶秋是听了这小子功夫好，就退缩了。

　　而且叶秋口中的请教两个字，似乎也被悄悄的加重了语气，只不过是弹头向来粗心大意，没有听出来罢了。

　　这次再相见，他早就已经感觉出叶秋和从前已经大不相同，行事作风虽然大胆了不少，但是都是在事前想好了完全的对策，滴水不漏。

　　而不是像以前一样硬打硬冲，倒是让人凭空多了几分信任和牢靠之感。

　　叶秋拍了弹头的脑袋一下，笑骂道：“臭小子，还丧气起来了，行了，等到了地方，我去会一会那小子。”

　　弹头听到叶秋这么说，反而就是一慌，连忙道：“老大我不是这个意思，我也就是跟你发发牢骚……”

　　“行了，行了……我知道了，切磋一下也没什么，难道这小子还能打死我不成？”

　　叶秋无所谓道。

　　“老大……”

　　但是叶秋却是没有再理他，而是抬脚踹了踹白隼的驾驶座。

　　“臭小子，得飞多久才能到巴西？”

　　白隼被吓了一跳。

　　“我擦，老大你疯了，吓死我了。”

　　叶秋哂笑道：“小胆儿吧，我跟你说，就是这个破米-26掉下去，我也能保证你们安然无恙，快点回答长官的问题！”

　　“老大还是那么爱吹牛逼……”

　　白隼小声的咕哝了一句。

　　“嗯？你说什么？在给老子说一遍？”

　　叶秋眼珠子一瞪，恐吓道。

　　“没，没，我说是那啥，到巴西还得飞一万三千多公里这个老爷机的话得飞上50多小时，咱们还得去渤海基地去取物资，算上损耗差不多得60个小时左右。”


第241章 新闻发布会

　　“握草！合着你们不是专门接老子的？我说怎么兴师动众用米-26，合着老子只是夹带货。”

　　叶秋听完就是瞪大了眼睛骂开了。

　　坐60个小时米-26，简直就是人间惨剧。

　　而此时，在圣保罗。

　　所有人都是洗漱完毕，开始陆陆续续的走进已经被收拾完毕的旋转餐厅。

　　白皓也丝毫没有吝啬，直接就让采购出动，给每一个人都买了一套品牌运动服。

　　而这个时候曲灵犀三女也全都从楼上下来。

　　刚才的时候，曲灵犀已经遥控星美视频总部，发布消息，让在线观众不要离开，等一会儿会召开一个临时发布会。

　　网友开始还以为直播被掐断之后，已经没有了下文，却是没想到还有发布会，到是引发了无数人的好奇心，所以在观众们都在洗漱的半个小时之内，观看直播的人数不减反增。

　　之前错过直播的，在被朋友告知，弹窗推送，时事新闻上得到了消息也第一时间打开的了星美视频。

　　拿沙碧也是脸色难堪的站在留学生之前。

　　但是王家叔侄却是一直待在房间里没有出来，反而是打开了屋里的电脑，开始浏览网上这次事件相关评论，然后都是大出一口气。

　　因为被叶秋恐吓之后，叔侄二人都是变成了缩头乌龟，极为低调的坐在一个角落里，而摄像头也不能面面俱到，两人幸运的没有被摄像拍到。

　　要不然就凭两个人身份现在网上估计早就传开了。

　　著名外交官，大唐娱乐总裁，当着全世界放屁拉裤子，想起来就让人不寒而栗。

　　王中泽一块大石头放下，变是怒火陡然升起，猛然回头怒视着那个叫做小宁的妖艳男人。

　　但是随即瞬间眼神就变得呆滞了。

　　美！

　　简直太美了！

　　“小，小宁，你的脸……”

　　王中泽呆呆道。

　　“泽泽，你的脸……”

　　小宁也是有点懵了，平时的王中泽虽然也是韵味十足，但是眼袋，黑眼圈都是已经成了常客，因为纵欲过度，肾水不足，皮肤也是有点粗糙。

　　但是现在的王中泽脸色红润的完全就是一副要多健康就有多健康的样子。

　　“什么脸不脸的，你们……”

　　王广成回头便是想骂人，但是看到侄子，还有小宁顿时眼睛就是瞪大了。

　　“四爷……”

　　“四叔，你的脸怎么也？”

　　两个人看到了，王广成的脸上似乎皱纹都少了不少，皮肤也是带上了光泽，脸也没那么胖了。

　　“是那汤！”

　　三个人脑海中灵光乍现，顿时异口同声道。

　　然后就是全都奔向了卫生间。

　　……

　　旋转餐厅之中，所有人也全都落座。

　　这个时候已经有人发现出不对来了。

　　毕竟来圣保罗吃饭的不是一家人，就是情侣，要不就是谈生意，很少有人独自来圣保罗吃饭。

　　同行之人，很容易就发现了对方的不同。

　　“老周，你这脸怎么好像都变细了。”

　　“老刘你也是。”

　　“静静，你好美。”

　　“真的么？哥哥也好帅！”

　　“我刚才在照镜子的时候就看出来有点不对劲了。”

　　“是啊，我看好像所有人似乎都有变化。”

　　“是那个汤吧！”

　　就在所有人都开始惊诧奇怪的时候，曲灵犀站了出来。

　　本来曲灵犀的意思是把事情交代给白皓，让白皓来主持这场发布会但是白皓断然拒绝，他虽然是个不入流世家的少爷，但是现在却是明显压不住场子，寻思来寻思去还是曲灵犀最合适。

　　曲灵犀也着实是怨念十足，这已经是她第二次给叶秋擦屁股了，但是两次都是事关星美，她有心不抛头露面，但是为了星美却是不得不出面应对。

　　“把视频信号接通吧！”

　　曲灵犀拿着话筒吩咐道。

　　这下在场的全体人也顾不上议论了，全都炸毛了。

　　“接通视频干什么？”

　　“你们什么意思？难道我们丢人丢的还不够么？”

　　“我看华夏人根本就没安好心。”

　　曲灵犀看到这种乱哄哄的场景就是一阵不耐，皱眉道：“还请大家肃静一下，你们不是都想要解决问题么？那我们就解决问题，而打开视频，也是好让全世界的网友见证一下，究竟孰是孰非。”

　　曲灵犀这么一说，虽然还有些人不满意，但是抗议的声音却是小了很多，尤其是那些国外的留学生，巴不得希望事件扩大到时候能得到更多的补偿。

　　这件事情已经不是简单的丢人与否了，而是恶性的投毒事件！

　　而那个可恶的华夏宗师，一定是在汤里面加了东西才让所有人都拉肚子。

　　“还孰是孰非，就是你们的问题，投毒，我们需要精神补偿！”

　　“对我们的尊严受到了侮辱。”

　　华夏的食客却是镇静许多，毕竟他们虽然也是放屁丢丑，但是可没像那些外国人一样拉裤子，这么一对比，也没那么难堪了。

　　而此时视频信号已经接通了。

　　叶秋几人也能看到了现场的场景，看到了清一色的运动服，叶秋就是想笑。

　　而全世界的网友也是看到了这个场景也是绷不住了。

　　“哈哈，全都换衣服了！”

　　“估计是收拾干净了！”

　　“可怜的保洁阿姨可是遭罪了，不知道有没有要求要洗衣服的。”

　　“去！老外没有那么恶心吧，沾了屎的衣服就是洗干净了，心里面不犯膈应么？”

　　曲灵犀看着视频信号接通也是点点头，然后对着底下道：“大家先冷静一下，冷静下来，你们没有发现自己变得不一样了么？”

　　曲灵犀这句话一出口，网友都是一阵迷糊，但是在场所有喝过牛肉萝卜汤的人却是全都浑身一震。

　　他们也是早就发现了自己和还有身边的人的变化，但是都是有点怀疑，现在听到曲灵犀这么一说，都是更加确认，自己身体的变化的确是跟那个汤有关系。

　　曲灵犀看到所有人都是沉默了下来，继续道：“看来我说的没有错吧！那么你们也应该想到了自己身上不会无缘无故的发生变化。这一切变化的源头，就是那一碗牛肉萝卜汤！”

　　“对！果然就是那个牛肉汤！”

　　“你到底想要说什么？”


第242章 全场都吓傻了！

　　曲灵犀看到众人质问，脸上露出不屑的表情，摇摇头道：“你们以为这只是单纯的一碗汤么？”

　　所有人都被曲灵犀的话给弄蒙了。

　　“这不是汤是什么？”

　　“这话说的真有意思！”

　　曲灵犀叹了口气，然后大声道：“如果你们这么想，那就大错特错了！这表面上是一锅汤！但是却是一锅药膳！我们尊敬的宗师，精心准备的药膳！”

　　……

　　“噗嗤！”

　　飞机上的叶秋顿时笑炸了。

　　“哈哈哈……这丫头真是逗死我了……哈哈，这丫头原来也是一个演技派……我们尊敬的宗师，好，很好，小丫头我就喜欢你一本正经吹牛逼的样子！”

　　叶秋笑的肚子都疼了。

　　观众不知道曲灵犀，他还能不知道，丫就是一个大冰块，平时都是冷言冷语的，每个表情，不知道还以为她是面瘫。

　　结果没想到这货居然也会装腔作势。

　　明明心里恨得自己牙根痒痒，却还能说出这么尴尬的话来，真是难为她了。

　　而熟识曲灵犀的韩玉竹，还有星美的一众员工也差点被口水呛到，全都是见了鬼一样看着她们尊敬的曲总。

　　他们当然都知道曲灵犀平时对叶秋的态度，虽然嘴上不说，但是心里估计都想给叶秋大卸八块了。

　　体育馆被叶秋指着鼻子骂曲家。

　　给叶秋擦屁股赔钱。

　　龙兴医院里被叶秋装萌卖傻的调戏。

　　这一件件事情累积起来，要是一般人，估计早就进骨灰盒了，可是一向呼风唤雨的曲大小姐却是在叶秋面前处处吃瘪。

　　怎么可能像她嘴里说的那样如何尊敬，还帮着叶秋吹嘘，这简直就是天方夜谭。

　　曲灵犀自然也是感觉到了异样的眼光，脸上顿时就是一阵不自然，但是强自忍住，心里更是把叶秋恨得仿佛如一天二地恨，三江四海仇。

　　她自然知道，此时可能叶秋一定就在电脑旁，看到自己为他吹嘘八成鼻子都快笑歪了！

　　但是除了这么说她根本就没有别的办法，做戏做全套，现在这种情况下虽然叶秋已经把所有的后路都已经安排好了，但是却是仍然处于危机之中。

　　而现在是当着全世界的人在直播，数千万，甚至可能上亿人观看，要是露出了马脚，可就不是小事了。

　　星美，圣保罗，这些人都要跟着叶秋遭殃。

　　所以曲灵犀现在就是典型的哑巴吃黄连有苦说不出，明明心里膈应的要死，嘴上却是得不遗余力的向着叶秋说好话。

　　委屈……

　　可以说，从小到大，曲灵犀没遇上的这么多奇葩的事，都在叶秋身上碰到了。

　　“药膳？什么意思？”

　　这里面法国留学生对华夏文化的了解是最少的，日本，和韩国相对好一点，毕竟都是受华夏文化影响最大的国家，本土也有药膳。

　　华夏这边一听，便是明白了几分，暗道难道这放屁拉裤子，都是宗师在用药调理他们的身体。

　　不这么想还好，越往上面想，越觉得身体好像都是比平时爽利不少，而且在加上周围的一些人的外在变化，全都是心中一惊，难道自己这些人真的错怪宗师了？

　　“还真别说，我这鼻炎十年了，之前还擤鼻子呢，可从刚才到现在一直都没流鼻涕了！我的天，我才反应过来！”

　　“我高血压二十年了，平时都是感觉脑袋里有一股气似的乱冲，今天怎么这么松快？”

　　“我说小肚子里面怎么有点热烘烘的，我还以为是有屁没放干净呢，现在感觉跟肚子里揣了小暖炉似的！”

　　而大部分人看到外国留学生不理解，便有一个中年人就解释道：“药膳是我们华夏传统的饮食和中医食疗文化。简单地说就是，药膳即药材与食材相配伍而做成的美食。它是中国传统的医学知识与烹调经验相结合的产物。它‘寓医于食’，既将药物作为食物，又将食物赋以药用，药借食力，食助药威，二者相辅相成，相得益彰；既具有较高的营养价值，又可防病治病、保健强身、延年益寿。”

　　听见中年人这么一说，外国留学生都是恍然大悟。

　　然后就听到了中年人道：“我们刘家就是专门开药膳店的，地点在……”

　　“这位先生，请不要打广告……”

　　曲灵犀开始听到了有人知道药膳，并且解释还算是松了口气，毕竟她刚才准备的时间比较少，功课也没做足，要是真有人问药膳具体是什么，她就露馅了，但是看到中年人要打广告脸色就是一黑，连忙叫停。

　　中年人看见曲灵犀发话了，也是尴尬的一笑：“这个……曲小姐，不好意思，我这个顺嘴了。”

　　曲灵犀摇摇头道：“无妨。”

　　然后转过头对着诸多食客道：“这位先生都已经把药膳的概念给大家解释了，我就不再加以赘述，而这场发布会的意义也是告诉大家，不要误会宗师的好意。”

　　“而现在大家也能感觉的到，有的人皮肤变好了，有得人脸上痘痘也消失了，很多陈年旧病也都被治好了。”

　　“你们知道么？宗师既然出手了，可能一般么？就像那巴提鹅肝，巴提鹅蛋，这么珍贵的食材都拿出了，那么宗师拿出的萝卜和牛肉能使一般的食材么？”

　　“这个萝卜可是在我国华夏雪域昆仑山上和千年人参长在一起拜把子的……”

　　“而这牛肉也是……”

　　“你们知道千年人参价值几何么？我告诉大家，在龙京金燕阁拍卖会上，一根八百年的长白山老参起拍价为二百万，最后成交价高达一千三百万，而且还是有价无市，而总是拿出的这个萝卜的价值要远远超出千年人参的价值！”

　　曲灵犀已经完全不要脸了，不就是吹么！

　　反正叶秋已经把底子交给她了，而且事实上也经过验证了，还说剩下的汤底化验都有惊喜。

　　她虽然觉得叶秋爱胡闹，但是从来都没觉得叶秋不靠谱，不管曲灵犀心里怎么抵触叶秋，但是却是不得不承认，叶秋是个值得信赖的人。

　　全场都被吓傻了！

　　超越了千年人参的萝卜？

　　这得多少钱？

　　网上的所有观众也都吓傻了。

　　一千多万的东西，就这么请客了？


第243章 炫富！

　　巴善明傻了！

　　王家叔侄傻了！

　　白皓傻了！

　　星美的员工也傻了！

　　拿沙碧也是惊疑不定！

　　池塘边的八个老头也傻眼了！

　　“这臭小子，真的假的？我怎么没听说过昆仑有什么神奇的萝卜？”

　　“昆仑有八大隐门不假，难道这小子真的撞到仙缘了？”

　　“这倒是很有可能，除了隐八门，还有什么地方能拿出这种天材地宝，不行，得问问那几位‘天下行走’了。我就说这小子没这么简单！”

　　……

　　这是那站在最巅峰的八个人之间对此事的惊叹！

　　其实要是换一个人，说这一番话，一定会让人犯嘀咕。

　　但是曲灵犀是谁？

　　巅峰十二世家的大小姐，神女一样的人物，而且一向以说一不二的形象面世，五年的时间将一个一文不名的星美打造成娱乐三巨头之一的铁娘子。

　　她开口，那么所有人都不得不掂量掂量。

　　而且这药效的确是摆在台面上的，感同身受，做不了假。

　　但是华夏人知道曲灵犀，但是那些留学生可未必全都认识。

　　“真是开玩笑，真有人会拿上千万的东西来请客么？而且还是一群不相干的人？”

　　“完全就是在夸大其词！”

　　但是在场的华夏人却是不乐意了，这个东西的效果摆着呢！

　　曲家的大小姐都这么说了，而且在场的人也是都知道上流社会的一些炫富行径，再说了一个厨艺宗师会差钱么？

　　从人家怒吃巴提鹅蛋就知道，对方连价值连城的巴提鹅蛋都舍得喂狗，一千万在有钱人眼里真的不算什么？

　　在场的就有不少身价上亿的人，听到这话马山就跳出来反驳。

　　“你们知道什么？人家连巴提鹅蛋，巴提鹅肝都舍得喂狗，一千万的萝卜怎么了？”

　　“你没有钱，不代表人家没有钱，你知道人家宗师一盘菜多钱么？八百万！你觉得他还会在乎一千万么？”

　　“宗师人家这是视金钱如粪土豪爽阔气！你们这些小学生懂什么？”

　　这些留学生全都被喷的傻眼了，这个时候他们才想起来，这个华夏宗师还真是个土豪，根本就不差钱，一千多万两千万，可能就是人家炒两盘菜就能挣出来，要是在这上面说三道四，还真就是自取其辱。

　　在场的华夏人越说越气氛，直接有个小姑娘站出来，摘下自己的耳坠，排在桌子上。

　　“啪！”

　　小姑娘冷着小脸道：“看好了！玻璃种帝王绿翡翠耳坠！扬州余长明先生的做工！就这一对耳坠便价值三百二十万！”

　　刘悦尧是打心眼里感谢神秘宗师，她本身长相不错，但是却是内分泌失调，脸上长满了痤疮，平时都得用厚厚的粉底掩盖，可是在洗完澡之后，却是惊喜的发现脸上的痤疮全都消失了。

　　在结合身边人的反应，顿时就知道了是那碗牛肉汤的功效，开始因为丢脸而愤恨的心情顿时转变为无限的感激，看见外国留学生在那里说三道四立刻就站了出来。

　　所有人都被小姑娘的突然爆发给吓住了。

　　华夏人反应过来顿时大声叫好！

　　“好！”

　　“小姑娘干的好！”

　　另一个和这小姑娘一起来的王宁看见她的样子顿时眼睛就是一亮，本身两个人就是被家里安排相亲的，只不过刚开始见面的时候看到刘悦尧那“浓妆艳抹”的样子心里就是十分抵触。

　　但是交谈起来却是发现，这儿刘悦尧学识渊博，知书达理，家教十分良好，还纳闷好好的女孩子怎么画这么“邪乎”的妆容，还以为是刘悦尧是因为不中意自己故意扮丑。

　　后来刘悦尧诚实的说是因为皮肤不好，这么做就是为了掩盖自己脸上的痤疮，并用卸妆水擦去了一点，让他看到了她真正的皮肤。

　　顿时就把王宁吓了一跳，可是这却是让王宁更加欣赏这位姑娘，清纯不做作……就是有点丑。

　　然而现在一看，却是发现在一碗牛肉汤之后，这姑娘脸上的痤疮都消失了，可真是滔天之幸。

　　感谢宗师，感谢宗师八辈祖宗！

　　王宁看着刘悦尧虽然愤怒，但是对于一个文静的女孩，做出这么出格的举动确实是已经超出了她的最大承受限度。

　　保卫女神！

　　保卫宗师！

　　王宁顿时挺身而出！

　　拉开上衣拉链，直接从怀里跳出一块玉石，也是直接拍在桌子上，大声道：“顶级黄龙暖玉！北派萧正和大师的工！不多不少！六百万整！”

　　然后便是站在刘悦尧身前，挡住刘悦尧半个身子，呈护卫状，还回头对着刘悦尧眨眨眼，意思不言而喻。

　　“好样的！”

　　“小伙子干得好！”

　　“小伙子很帅气嘛，跟这下菇娘站一块就是金童玉女。”

　　被底下这么一起哄，刘悦尧脸更红了。

　　连忙藏在王宁的身后连头都不敢露了。

　　看见这两人站出来，其他人也坐不住了，这是多好的炫富的机会啊，看看那些傻不拉几的洋鬼子。

　　“啪！”

　　“小叶紫檀手串，十二万。”

　　一个小青年也是站了出来，把自己手串拍在桌子上。

　　所有人都是一愣，这怎么一下子就掉价了？

　　人家都是几百万，几百万，你这十二万晒什么？

　　小叶紫檀是珍贵，但是一个手串不吓人啊。

　　可是小青年随后斜睨这留学生阵营，淡然道：“从我爷爷打床剩下的边角料做的。”

　　这个神转折看着叶秋都竖大拇指，笑道：“这小子，有点我的风范！”

　　网友也是都笑炸了。

　　“这个小哥儿一副很吊的样子……”

　　“小叶紫檀打床，666，老爷子很会享受嘛……”

　　“这个逼装的跌宕起伏，我很欣赏你的思路！”

　　“啊哈，小鬼子脸都绿了！”

　　这小伙子算是彻底把节奏都带起来了，有的老人家都开始凑热闹。

　　“黄花梨的拐棍，我儿子的工，不要钱，你问我儿子是谁啊？一个破木匠，不过算是略有薄命，行里面也混个脸熟，叫李先章。”

　　“木雕大师李先章？”

　　“老爷子失敬，失敬，我当年还上门求过太师椅呢，可惜被李先生拒绝了。”

　　“哈哈，这老爷子有意思！”

　　……

　　一个彪悍的女孩直接把鞋脱下来了，拍在桌子上。

　　“施华洛世奇‘灰姑娘’水晶鞋，也是不要钱！男朋友送的！”

　　“我的天！这是灰姑娘？全球限量十双！”

　　“这可不是用钱能买来了！”

　　“这大姐霸气女王范儿啊！”

　　最后一个大腹便便的胖子中年男人，迈着四方步，大摇大摆的走到桌子边上，从手上慢条斯理的摘下一块金表，看都没看直接扔在桌子上。

　　“表！啥牌子不知道！三百万！”

　　所有人就是一愣，这家伙一股浓郁的暴发户气派扑面而来。


第244章 宗师不可辱！

　　这种简明扼要的介绍，却充满了一掷千金的霸气。

　　可是这三百万似乎有点和这种气质不太搭调啊！

　　说实话，虽然大部分自己人都认同这种撑场子的行为，但是看见了胖子的架势，却是心里还是有点犯嘀咕。

　　三百万显摆什么？

　　可是刚才那个把鞋拿上桌的女孩却是眼睛一亮，欢呼了一声。

　　“呀呼！啧啧啧，PATEK PHILIPPE百达翡丽限量款，大兄弟，你这三百万……是美元吧？”

　　土豪胖子看见是美女问话，虽然得意，但是却下意识的矜持起来，微微颔首，表示肯定。

　　“嘶！”

　　“三百万美元！沃日！”

　　“这厮绝对是煤老板，跑不了了！”

　　“壮哉我大山西！”

　　而那些外国留学生却是全都被华夏人的土豪行径给吓着了。

　　每每有人站出来，他们心里都是咯噔一下子。

　　全世界的网友也都被华夏人动辄几百万，几千万的阔绰手笔给震的直懵逼。

　　看着桌子上零零碎碎的，有的嫌自己东西价值不如前面的，都没怎么报价，但是数千万上亿人看着呢，懂行的大有人在，看的都是目眩神迷。

　　这是一场由天价萝卜引起的炫富惨案。

　　而粗略的估算，这个桌子上，小到耳坠耳环，戒指项链，大到手表手串，鞋，拐棍，零零散散，差不多都快有五个亿了。

　　这就是一群来吃个饭的人啊，带这么多值钱的东西干什么？

　　但是全世界网民都不得不承认，华夏人……真他妈有钱！

　　叶秋也是被这种场面弄的哭笑不得，自己是该高兴，该高兴呢，还是该高兴呢？

　　这些人可都是向着自己说话的，而且叶秋也能从这些人的做法中看出一种华夏民族的自豪感和向心力。

　　看着弹幕上刷动的字母，叶秋没有看到一条说骂这些人炫富的。

　　要是在平时出现这种行为，那网上估计早就风言风语骂开了，但是现在却因为都是护着自己，全都凝聚起来一致对外，这让叶秋感动的同时，还有点欣慰。

　　可是你们他妈的别抢老子风头啊……曲丫头都给老子铺垫好了，结果这些二货出来装逼却一下引发高潮了！

　　这截胡，截的叶秋是哭笑不得。

　　而叶秋的正名大会也开始变味儿了，变成了华夏炫富大会。

　　曲灵犀也是心中震动，这可以说是叶秋的一起玩闹之举，但是被他这么巧妙的一运用，却是把这些人心都收买得干干净净。

　　可能一开始弄这一出闹剧的时候，叶秋的初心只是想教训一下这些外国人，可是随着事件一步步的推进，叶秋的随机应变，却是转危为安，同时还大大地激发了在场这些食客们的爱国心，也大大的收买了人心。

　　而就是叶秋这么一个才在媒体面前仅仅露过两次面的人，却靠着一身本事，和那个三寸不烂的舌头，俨然已经成了全名的偶像。

　　这看似误打误撞插科打诨的行为，却是隐约凝结成了一个人独有的无可替代的令人为之倾倒位置着迷的人格魅力和领袖气质。

　　看到此行此景，曲灵犀的内心怎么能不被震动呢？

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个具有领袖气质的逼，奖励装逼值+20万。”

　　突然的系统提示音，惊醒了因为装逼被炫富的人群截胡而感到懊丧的叶秋。

　　叶秋有点摸不着头脑，领袖气质？

　　随后叶秋就释然了，八成是哪位慧眼识珠的伯乐，看到了自己身上的王者风范，很好，小朋友实力不错，从小就有一双慧眼嘛！

　　要是叶秋知道这个装逼值的来源是曲灵犀，这厮保不齐一个电话打过去，好好显摆一番。

　　……

　　而此时全体的留学生的嚣张气焰已经完全被华夏众人的土豪嚣张之气给压制住了，都是讷讷不敢多言。

　　而一千万的天价萝卜到底值不值得甩出来炫富的问题，也成了没有必要的争议的问题。

　　按照华夏人爱装逼的气质，也不是没有可能。

　　钱多了，烧的……

　　而且随着事件的拉长，萝卜的后劲体现出来了，便是越来越精神，浑身上下似乎充满的了使不完的劲儿，头脑也变得十分清晰，一些陈旧的小病也都消失不见。

　　粉刺，痤疮，酒糟鼻，胃痛，胃寒胃溃疡，盗汗，心悸，心失常，全都似乎不药而愈。

　　这种多方的证明之下，也似乎告诉了他们，这个华夏宗师可能真的是一番好心。

　　但是拿沙碧可是坐不住了，丢这么大人不说，都拉裤兜子了，质问两声却反而变得自己理亏了。

　　同时还欠了这么大的人情。

　　他们本来是干什么来了？

　　找茬来了啊！

　　“曲小姐，我想问一个问题，既然这位宗师做的是你们口中的药膳，对身体有益，但是为什么华夏人和我们的遭遇不太一样呢？到底是什么原因导致我们的腹泻？而为什么华夏人没有一个人腹泻？我还是严重怀疑给我们喝的汤里面一定有问题！”

　　拿沙碧几乎是红着脸说出这些话的，也是无尽的羞愤支撑他，他才能鼓起勇气说出来。

　　但是这个时候，留学生那边的所有人才反应过来，对啊，都是喝的一样的汤，怎么华夏人就是单纯的放屁，而他们却是要拉稀？

　　其实不仅仅是拿沙碧怀疑这件事，就是华夏人当中也不少人一开始就先想到这个问题了。

　　而且熟知宗师尿性的华夏人，也是在心里百分之一万的肯定，绝对是宗师动了手脚。

　　但是，曲灵犀却是嗤笑一声，摇头道：“拿沙碧先生，请问宗师在做汤的过程当中，还有那种高难度的盛汤动作之下，到底是怎么动的手脚？试问天下有谁能做到，同时给六百个碗呈汤，然后在其中一部分动了手脚？这种无知的话可不像是一位法兰西绅士能说出来的话啊！”

　　随后曲灵犀脸色一冷，再次斥责道：“如果你真的存在怀疑！那么请你拿出你的证据！不然小心我告你诽谤！在我们华夏！宗师不可辱！”

　　曲灵犀说完这话，全场顿时就是一愣，然后瞬间爆炸。

　　“对！宗师不可辱！”

　　“拿出你的证据！我们华夏宗师就是一门技艺的巅峰极致！是道德的楷模！为人师表！是你们能随意抹黑的？”

　　“敢侮辱我们的宗师？道歉！不然就吿你们！”

　　拿沙碧也是有点懵逼了。

　　原告变被告？

　　全体留学生也懵逼了。


第245章 老大有情况！

　　看到这一幕，叶秋笑的浑身都在发抖，咩咩被吵醒了之后，不满意的咕哝了一声，翻身换了个姿势，小手狠狠的拧了叶秋一下，才又昏昏睡去。

　　叶秋点点头评价道：“这丫头节奏带的不错，啧啧啧，以前没发现这丫头还有这种一本正经说瞎话的本事。”

　　突然间，叶秋发现猴子、弹头还有白隼都是突然不笑了，叶秋扭头一看，却是猴子和弹头都是古怪的看着叶秋。

　　叶秋纳闷道：“臭小子看什么呢？”

　　“老大，你是不是有情况了？”

　　弹头贼眉鼠眼一脸贱笑道。

　　叶秋更是不明所以。

　　“情况？什么情况？”

　　弹头鄙夷道：“装！接着装！”

　　叶秋眼睛一瞪，骂道：“臭小子！有话就说，有屁就放，兜什么圈子，皮子痒痒了是吧？”

　　弹头脖子就是一缩，梗着脖子道：“吵吵啥！你看看你那一脸发春的架势，还不许人说了！”

　　叶秋闻言就是一愣，一脸发春？

　　随即叶秋心中就是一动，想到自从重生起，自己身边的女孩一个接着一个出现。

　　第一个遇见的赵晓玲，而后是韩玉竹，再接着就是曲灵犀，误打误撞的冤家顾盼儿，久别重逢的青梅竹马雷文婷，各个都是实打实的大美女。

　　时尚白领，顶级明星，冰山总裁，小家碧玉，青梅竹马这形形色色的美女，环肥燕瘦，几乎包含了华夏对美女认知的所有点和面。

　　而叶秋却是似乎主动或者潜意识里忽略的这个问题，虽然嘴上花花，有时候还沾点小便宜，但是心里却是终究没有一种坚决的冲动来接收一段感情。

　　爱美之心人皆有之，当这么多美女一个个出现的时候，叶秋哪个不喜欢？

　　叶秋得出一个让自己哭笑不得的结论……他都喜欢。

　　而叶秋也有自己的主意，只要下定决心追求其中的一个，哪怕是难度最高的曲灵犀，也绝对能拿下，而且再说了，曲灵犀对自己也未必没有一些复杂的情感。

　　不然一个冷若冰霜的人，怎么会被自己弄的屡屡抓狂呢？

　　可是真的静下心来的时候，叶秋却是发现了自己根本就无从选择。

　　“啧啧啧，看看，被我说中了吧，我就知道老大绝对是有情况了，铁树开花，千年难得一见的稀奇事，哎呦可怜我们的小零妹子，一颗心都拴在某个人身上……”

　　弹头在旁边阴阳怪气的状似嘲讽，却是吵乱了叶秋的思绪。

　　而且想起部队里那个性情乖张的小辣椒，叶秋也是一阵头疼，顿时怒从心头起，恶向胆边生，手里抄起刚才绑柱子的尼龙绳甩手一抖。

　　只见尼龙绳顿时变成一条灵蛇一般，朝着弹头飞速的绕去。

　　“老大，老大，别闹，我错了……”

　　弹头脸都绿了，连忙求饶，这一幕简直太熟悉了。

　　叶秋冷笑一声：“求饶？完了！哪凉快哪呆着去！走你！”

　　随后叶秋内力灌注在尼龙绳上，柔软的尼龙绳瞬间崩笔直，硬如精钢，叶秋狠狠的一杵，直接就把弹头送出窗外。

　　“啊……老大你这么这么狠心啊！”

　　“老大，我错了，拉我上来吧！”

　　“好冷！老大我可不是柱子那牛犊子，我这身子不抗冻啊！”

　　叶秋阴险地笑道：“多叫一声加一小时！”

　　随后求饶声戛然而止。

　　整个第九小组的人都知道，叶秋说一不二的性格，要是再多嘴，那准会多加一个小时。

　　咩咩却是被弹头的惨叫个吵醒了，揉揉惺忪的睡眼，哼唧道：“爸爸，谁啊？咦？弹头叔叔呢？”

　　叶秋轻轻拍拍咩咩的小脑袋道：“你弹头叔叔去上厕所了，不用管他，你睡你的。”

　　“哦，那咩咩继续睡觉觉。”

　　咩咩用手捅咕捅咕大白，大白在睡梦中不自觉的翻了个身，露出软绵绵的肚皮，然后咩咩心满意足的躺在上面，继续睡了起来。

　　叶秋看着咩咩不由得慨叹，多省心的孩子啊，想当初自己第一次坐米-26的时候那吐的叫一个昏天黑地，结果这孩子却是能在米-26上睡得着觉。

　　……

　　而此时在现场已经完全陷入了僵局。

　　情势已经完全被扭转过来，现在就是连拿沙碧都被曲灵犀给干灭火了，谁还能闹腾得起来？

　　不过就在这样的僵局之下，拿沙碧突然一个激灵，拔起脚顿时狂奔向厨房，那矫健的身姿飘逸的步伐，灵活的走位，简直就是奥运健儿。

　　所有人都愣了，这家伙又抽什么疯？

　　只有曲灵犀却是在嘴角浮现起一丝若有若无的微笑，但是却是转瞬即逝。

　　叶秋看到了拿沙碧的举动也是暗自好笑，这家伙已经被连续的打击弄的失去了理智。

　　也不想想自己如果真的能把药下在汤锅里，还会把证据留下来么？就是自己走了，也会趁着那端时间让曲灵犀把里面的汤给换掉。

　　开始还以为这拿沙碧是个人物，但是却没想到心理素质还是不过关啊。

　　然后所有人都看到，拿沙碧直接扑在汤锅之上，脸上顿时露出狂喜的神色，大声嚷嚷道：“证据！这就是证据！”

　　拿沙碧转过头，直接对着曲灵犀道：“这位小姐，你敢把剩下的这些汤底拿去化验么？”

　　底下的留学生也是脸色一喜，反观华夏众人却是脸色大变。

　　这汤竟然还剩下了？

　　坏菜了！

　　曲灵犀微微一笑道：“拿沙碧先生的提议很棒，如果您不说，我也正要提出来呢！”

　　拿沙碧脸色顿时就是一变，为什么？

　　为什么在这个女人的脸上看不到一丝惊慌失措。

　　突然拿沙碧灵机一动，难道是……掉包了？

　　这种大起大落，顿时让拿沙碧冷静了下来，同时暗骂自己，竟然会在这个时候失去理智，刚才所有人在换洗的时候，这些人有充裕的时间再做一锅汤用来掉包。

　　“不！不对！你们把汤换了！”

　　这么一说，刚才还在忐忑的华夏人，心中都是松了一口气，但是都是心照不宣的嚷嚷道：“你哪只眼睛看到汤被换了？”

　　“难道诽谤和睁着眼睛说瞎话是你们这些法国所谓的绅士的习俗么？”

　　“没有证据就不要胡乱猜测，给你们点脸了！”

　　叶秋看到这个情况突然心中一动，在心里问道：“系统，你有办法能离着这么远，让这货拉稀么？”

　　……


第246章 灌顶大法！

　　“叮咚！根据宿主要求，系统核算出最为直接且廉价的冲击力方案，就是采用空间传送技术，将艾美清肠合剂传送至目标肠道内，目标距离为150km，传送物体质量为1G，消耗装逼值+5万点。”

　　叶秋大喜，虽然价格不是很便宜，但是却是阴人利器啊，想想这也就是一滴泻药，要是一滴剧毒呢？

　　这不是想杀谁就杀谁？

　　只是瞬间叶秋立刻反应过来，冷汗就湿透了衣背，自从易筋经练成了之后，叶秋锁住了精气，便是一滴汗都没出过，但是现在却是被吓的四肢冰凉，仿佛虚脱之状。

　　自己什么时候变得这么嗜杀了，一动不动就想着要杀人如何如何。

　　难道是因为系统的原因，欲念横生，突破了所有的约束了么？

　　快意恩仇，爱憎分明是正常的，但是却不能没有坚守，尤其是作为一个共和国的军人，在铁的纪律里面锻打出来的精钢。

　　而经常出使国际维和任务的时候，叶秋也见过了那些战乱国家，军阀混战，盗匪横生，猴子和柱子在东部任务中也遇见了屠城事件。

　　叶秋深知欲望膨胀的可怕，他可不想自己有一天变成那样灭绝人性的疯子。

　　而现在叶秋就已经感觉到了，自己似乎已经逐渐的被欲望捆绑起来。

　　同时叶秋在得到灵鸡粪萝卜得时候就知道了仙界是的的确确存在的，未来的时候自己很有可能得到传说中的修仙法诀。

　　虽然这看起来有点遥遥无期，但是如果真的自己走到了那一步，那么自己所造的业障都会成为自己的拦阻，生死道消，未可知矣。

　　所幸现在醒悟的还不晚，既然知道了，那么自己就有了防备，其中凶险便不足道也了。

　　叶秋想通了之后，顿时觉得头脑一片清明，那种感觉就像得到全属性加成的快感一般。

　　“叮咚！恭喜宿主！顿悟因果循环，磨灭恶业，符合佛家心境，易筋经修为更上曾楼，连升三级，增加20年精纯易筋经功力！”

　　叶秋一愣，随后变得大喜，这是得到系统之后的第一次，自己没有借助系统就提升了，这也印证了叶秋的猜测，系统赋予的能力都是真实存在的。

　　顿悟？

　　叶秋仔细的揣摩着这两个字，顿悟就是顿然领悟的意思。

　　顿悟……顿悟……

　　叶秋眼睛越来越亮。

　　他感觉自己似乎找到了刷技能的BUG了。

　　可是系统提示音再次传来。

　　“叮咚！恭喜宿主，易筋经三层开启分支功法——灌顶大法，可将自身的易筋经功力传给他人，转化效率为百分三十。”

　　叶秋又是一愣，灌顶传功？

　　在圣保罗的时候，系统就提到了师徒模块。

　　这个灌顶传功，在武侠小说中也是常见，一代高手被小人陷害，身陷囹圄，然后吊丝主角误打误撞的发现了苟延残喘的高手，高手不甘心绝学失传，就强迫吊丝主角磕头拜师，灌顶传功。

　　经典案例不用说了，最出名的就是金大爷的天龙八部，吊丝小和尚虚竹，误破珍珑棋局，被无崖子灌肠，呸！……灌顶了好几十年北冥神功内力。

　　这是要让自己收徒弟的节奏啊？

　　但是你妈这灌顶绝对就是损己利人的买卖，叶秋也还年纪轻轻的，怎么会把好不容易提升的易筋经内力传给别人，真是笑掉大牙，完全就是鸡肋嘛。

　　叶秋不屑的摇摇头，却是突然看到自己怀里的咩咩，心中顿时就是一动，连忙问道：“系统！这灌顶是什么人都适用么？孩子能承受的住么？就是我闺女，你觉得我把内力传给这孩子能不能成？”

　　“叮咚！当然可以，这个孩子体质优越，根骨俱佳，还要超过宿主的原始属性。而且内功修炼越早越好，而且易筋经内力可以改善筋骨，在配合洗髓经辅助换血，温养经脉，就目前这个孩子可以承受的三年内力来算，基本上可以达到，抗寒抗暑，百病不侵的效果。”

　　叶秋顿时大喜，咩咩可是叶秋的心头肉，含在嘴里怕化了，捧在手心里怕掉了，要说叶秋把功力传给谁不心疼，那么就非咩咩莫属了。

　　倒不用说用内力自保什么的，单单这抗寒抗暑，百病不侵，就足以让叶秋心动了，而且咩咩和自己不一样，自己可以直接从系统获得功法和技能。

　　但是自己想要咩咩也有自保的能力只能从兑换功法让咩咩学习，这个时间跨度就变得极为漫长了，现在叶秋有了灌顶大法，那么就可以提前把咩咩培养成一个小高手了。

　　“好，好，好，现在咩咩能承受的三年的内力是吧，那你就把我十年内力灌输过去，去掉损耗正正好好。”

　　“叮咚！灌顶对象绑定……开始灌顶……完成度1%……”

　　叶秋看见进度条稳步前进，咩咩睡着的小脸上满是幸福的笑意，心里也是忍不住高兴。

　　然后顿时想起来，拿沙碧那厮，顿时脸上浮起坏笑。

　　“系统！老子高兴了，要消费，等会我一通知你，你就把艾美肠道合剂传送过去知道么？”

　　然后叶秋抬手给韩玉竹的手机发了一条短信。

　　而此时曲灵犀面对拿沙碧的质问，也是一时间想不到什么应对的办法，韩玉竹听到短信一响，便是直接拿了起来，现在她的任务就是随之等待着叶秋的指令。

　　现在短信一来，便是直接小跑到曲灵犀身边，把手机递给曲灵犀，脸色古怪的看着曲灵犀。

　　曲灵犀看到了上面的信息，也是一愣，因为上面写道：

　　“别慌，我有招治这小子，你问他，既然觉得这汤被掉包了，是没有问题的汤，他敢不敢再喝一碗。哈哈，看着吧，灵犀小宝贝，有惊喜哦！”

　　看到了最后，曲灵犀脸色顿时变得精彩起来。

　　但是随即又变得冷若冰霜。

　　该死！

　　就知道这家伙一定在哪个地方关注着这里！

　　宝贝儿？

　　恶心死了！

　　“好，既然拿沙碧先生觉得，这汤被掉包了，那么您敢不敢再喝一碗呢？”

　　曲灵犀声色俱厉道。

　　所有人都是一愣，然后似乎感觉到了屋里的空气都变得冷凝起来。

　　曲家大小姐发飙了？

　　所有人都看到了曲灵犀杀气腾腾的表情，全都懵逼了。

　　然后所有人心里便是突然闪过一个念头，这拿沙碧要完。

　　因为全华夏，谁都没见过曲灵犀这么气愤过。

　　只有叶秋和韩玉竹知道，曲灵犀并非被拿沙碧气的。

　　而是被叶秋说的那一句灵犀小宝贝儿彻彻底底地给恶心着了。


第247章 你不敢喝？

　　拿沙碧也是被曲灵犀突然的暴怒给吓了一跳，大脑一片空白，但是随即反应了过来。

　　“你说什么？再喝一碗？”

　　曲灵犀看见哑口无言的拿沙碧，冷笑道：“怎么？拿沙碧先生不是觉得汤已经被我们掉包了么？那么按照你所说的，现在这个汤底一定是没有问题了的了，那么拿沙碧先生为什么不亲自试一试呢？要知道这个药膳牛肉萝卜汤见效很快的，只需要三分钟就能证明一切了！”

　　拿沙碧看着曲灵犀有恃无恐的样子，顿时心里就是一慌，难道他们真的没有把这汤掉包么？

　　可是拿沙碧敢打包票，这汤一定是有什么问题。

　　要不然像是曲灵犀所说，这只是一锅药膳的话，那么怎么可能华夏人喝了就只放屁，而三国的留学生，包括自己都拉稀了？

　　“怎么？不敢？要是不敢的话，就在这里给我们的宗师道歉！”

　　曲灵犀咄咄逼人道。

　　“对！你怎么不敢喝啊？”

　　“你不是觉得这是正常的，没有动过手脚的汤么？”

　　“一定会没事儿的，您的猜测是对了，宗师的虚伪面目就等着您大无畏的揭开呢，来吧，勇敢点，别像个娘们儿！”

　　曲灵犀毕竟是久居高位，还出身十二世家，精旺气盛，本身就是有点盛气凌人的架势，而且现在还占据了大势，再加上所有现场华夏人的声援支持，自然压过拿沙碧一头。

　　拿沙碧心中顿时就是一乱，把自己的想法脱口而出：“那你怎么解释，你们全体华夏人只是排气，而我们的留学生却是全都拉肚子了？”

　　拿沙碧这么一说，全场都是一惊，是啊，这到底是怎么回事？

　　这也是全场，包括全世界的网友都在怀疑的问题。

　　为什么同样是喝一锅煮出来的汤，华夏人只是放了几个屁，然后安然无恙，而三国留学生却是拉了肚子？

　　曲灵犀闻言却是不屑的一笑：“这个宗师已经跟我交代过了，我也会在后面的谈话中提起，可是拿沙碧先生好像没有给我过说出来的机会，既然你问到了，那么我就提前说一下。”

　　随后曲灵犀对着全体观众道：“这里，我也是代替宗师向大家说声抱歉，毕竟这个萝卜比较珍贵，宗师也很少用到，所以低估的这个萝卜的药效，才造成今天的尴尬。”

　　“没什么，我们得到了远远比失去的多。”

　　“是啊，丢点人，却是把折磨我十年的鼻炎给治好了，我可是为了这个鼻子操碎了心啊！”

　　“我有严重的便秘症，刚才还只是排气，但是等到了卫生间，便是想上厕所了，而且通畅无阻。”

　　“我的痤疮也是这汤治好的。”

　　“我的眼袋也没了！”

　　曲灵犀还没说完，所有华夏人都是纷纷劝阻道。

　　其实所有华夏食客的心态都很容易理解，只是在公众人前，丢人的放几个屁，却是治好了多年的隐疾，这种生意简直就是太划算了！

　　好心办坏事都是值得原谅的，那么好心办好事，那就更值得原谅了。

　　所有的留学生听到华夏人这么说，顿时心里也是有点古怪，毕竟今天是来扫场子的，但是扫场子没扫成，却反而被狠狠的折腾了一顿，尊严丧尽。

　　就在所有人无比愤怒的时候，却是有人告知他们，让他们放屁，拉裤兜子，都是在为了他们好，他们也说不清楚到底是应该继续闹下去，还是妥协收场。

　　所有的留学生都动摇了。

　　而曲灵犀也能看到全场人的脸色，顿时叹息一声。

　　“唉……对于外国友人遭遇，我只能代表宗师表示遗憾，宗师对出现这种差异性的解释就是，可能是因为华夏人和诸位外国友人的体质原因，毕竟这是我国神山昆仑的所产的药材，可能在诸位的肠胃里面是水土不服了。”

　　曲灵犀这么一解释所有人都懵逼了。

　　体质差别？

　　水土不服？

　　这尼玛是在闹么？

　　叶秋听到这种解释，也是大笑不已，这丫头怎么想出来的？

　　自己只是告诉她从体质上下文章，没想到这丫头举一反三，活学活用，编出这么一套瞎话来。

　　“噗嗤！水土不服是这么用得么？这个曲大小姐是在搞笑么？”

　　“哈哈，逗死我了，我怎么没想到。”

　　“不过，这么说还的确是有点道理，我也的确是没看到宗师真的动了什么手脚，这种说法可能就是真相也不一定了呢！”

　　拿沙碧看着曲灵犀脸上玩味的笑意，顿时就要被气炸了，体质问题？这分明就是在说瞎话！

　　“胡说八道！无稽之谈！怎么可能是因为体质的问题？这简直就是荒谬！”

　　曲灵犀丝毫不生气，淡淡道：“你喝一碗就知道了。”

　　“狡辩！你就是在狡辩！”

　　拿沙碧急赤白脸的大叫。

　　曲灵犀仍然似的淡漠道：“你喝一碗就知道了。”

　　“哪怕真的是因为体质的问题，那么也不可能三百个人没有一个幸免，总会有个例！你这就是在欺诈！你在用谎言掩盖事实。”

　　“你喝一碗就知道了。”

　　曲灵犀已经完全变成了复读机，她现在看到拿沙碧几乎接近疯狂的精神状态就知道这场交锋已经胜了，而她现在只要按照叶秋的嘱咐，让拿沙碧再喝下一碗牛肉汤就可以了。

　　全体华夏人看着拿沙碧不论说什么，曲灵犀都是用一句话来回应，全都是笑的合不拢嘴。

　　网上也全都笑疯了。

　　“曲大小姐太有意思了，哈哈！”

　　“这招牛，不论你说什么，我都是一句怼回去。”

　　拿沙碧已经快被曲灵犀气疯了，抓狂道：“你难道只会说这一句么？”

　　曲灵犀眉毛一挑，嘲讽道：“你不敢喝？”

　　拿沙碧被曲灵犀，直接噎住。

　　是的，他就是不敢喝，丑已经丢过一回了，难道还要继续再丢一回么？可是现在完全就已经是骑虎难下了。

　　要是不敢喝，那就说明自己刚才的猜测不攻自破，发难不成，还要被人家反咬一口。

　　但是如果这汤没有被掉包，自己上去喝一碗，那么结局还用说么？


第248章 闯大祸了！

　　在这种危急时刻，拿沙碧的大脑飞速的运转了起来，为什么曲灵犀总是在逼迫自己喝牛肉汤？

　　不外乎两种可能，第一种可能就是现在的这锅汤就是有问题的汤，自己喝下去一定会出丑！

　　而第二种可能就是这个汤没问题，但是曲灵犀认定了自己不敢喝这个汤的，反而是在利用自己的逆反心理，吓唬自己，她表现的越强势自己越不敢喝。

　　但是到底是哪一种可能呢？

　　拿沙碧现在的心情无疑是复杂的，到底赌不赌，这是一个问题。

　　但是拿沙碧突然又想了起来，好像眼前这位曲家大小姐，一开始就没有喝这个汤，顿时心中更是笃定，她是一开始就知道这个汤一定是有问题的，那么……

　　拿沙碧脸色突然就是变得平静了起来。

　　所有人看到了拿沙碧突然变得平静，也都是一愣，刚才不是气的都要疯了的样子，怎么突然就好了。

　　然后就听见拿沙碧道：“光我自己一个人喝这个汤，即使药效发作，也只是能证明这个汤的确有问题，而证明不了我们没有被区别对待，我觉得应该再找一个华夏人和我一起喝着一碗汤，才能看出来吧，而我觉得您正好合适。”

　　拿沙碧这话一出口，全场都愣了。

　　叶秋也是被拿沙碧秀智商的行为给逗笑了，这家伙看来还没傻到姥姥家。

　　曲灵犀却是瞬间尴尬了，她当然知道这汤里面是有问题的，而且到底是让人拉肚子的，还是放屁的叶秋也没嘱咐啊！

　　就别说拉肚子了，就是当众放屁，也是让曲灵犀无法承受的事情。

　　曲家大小姐，当着全世界放屁，想想就让她崩溃。

　　曲灵犀手里攥着手机，莹白如玉的小手上血管都清晰可见。

　　该死的叶秋，怎么也不说该怎么办？

　　你不是在看着这里么？

　　怎么还不出现！

　　叶秋笑的没心没肺，看着曲灵犀尴尬，真是千年难得一见。

　　底下华夏食客都不乐意了。

　　“这洋鬼子怎么这么恶心，和女人较劲？”

　　“曲家大小姐能和你玩这么恶心的赌约，简直就是在开玩笑一样。”

　　而此时面对全世界的网友也开始出现了一些反对反对声音。

　　“我的天，这个拿沙碧真是一点绅士风度都没有。”

　　“让一个女士当众放屁么？”

　　其实这种尴尬的局面到时很容易解决，只要华夏一方有一个人站出来的，代替曲灵犀曲灵犀喝这个汤，那么所有的问题都迎刃而解了。

　　可是尴尬的就是，在场的所有人都不知道这个汤锅里面剩下的汤到底是让人放屁的，还是让人拉稀的。

　　说实话，要是放屁的话，咬咬牙也就挺过去了，可是要是拉稀的……

　　星美的员工想要救驾也是得寻思寻思，毕竟这可是当着全世界的人拉裤子。

　　白皓现在陷入了极度的纠结之中，察言观色的能力，是他最为应以为傲的资本。

　　他自然能看出自己老大和这几个女人都是有点说不清道不明的关系，而且这个曲家大小姐对待自己老大的态度也绝对有问题，基本上到了言听计从的地步。

　　绝对有奸情！

　　这可是史上绝佳的立功机会，而且刚才他看到了韩玉竹把短信给曲灵犀看之后，曲灵犀顿时如有神助，那么发短信的人是谁就不必想了……就是老大那厮没跑了！

　　老大这家伙已经不知道在哪看着这里。

　　要是自己挺身而出，那么收获的就是两个大人物的友谊。

　　可是这需要用可能会当着全世界拉稀为代价。

　　这个英雄当不当？

　　救不救嫂子？

　　白皓的灵魂正在受到烈火的炙烤！

　　“怎么，现在变成曲小姐不敢了么？”

　　拿沙碧看见曲灵犀脸色大变，顿时就是一阵得意，自己早就该想到这个办法的，现在不管这汤到底有没有问题，自己都占据了上风。

　　大不了就两败俱伤！

　　白皓看到拿沙碧又发难了，心里就是一惊，再也不管了，脱口道：“这点小事还用我嫂子？你不就是想找个伴陪你喝汤么，我陪……”

　　全场也都傻眼了。

　　曲灵犀花容失色。

　　韩玉竹，顾盼儿脸色苍白。

　　叶秋差点一下子栽倒，掉下飞机去。

　　全华夏的观众也都是哗然色变。

　　白皓这话一出口自己都懵逼了，该死！紧张大劲儿了，把自己对曲灵犀和叶秋关系的猜测都秃噜出来了。

　　“我的天！我发现了什么？”

　　“嫂子？他指的是曲大小姐么？那么他大哥指的就是，难道……”

　　“是宗师！我听得真真的，白家少爷管宗师叫老大来着！白家少爷是家里的嫡长子，哪有哥哥？再说了，白家就是连一流世家的门槛都摸不着，怎么可能搭上曲家？就是宗师没跑了！”

　　“宗师来历神秘，总共亮了两回相，按照他那种淡泊名利，挥金如土的性格，上直播自然不可能是为了挣钱，也不可能是为了扬名，绝对就是在帮星美啊！”

　　“握草！握草！握草！我发现了惊天大秘了！”

　　全华夏网友在这一瞬间全爆炸了！

　　什么洋鬼子，什么牛肉汤，全都去他妈蛋的！

　　曲家神女名花有主了！

　　这可能是年度最劲爆的消息了！

　　“厨艺宗师遇上豪门大小姐，我仿佛看到了一场倾世虐恋！”

　　“为什么是虐恋？”

　　“你傻呀，就是宗师再厉害也只是一个厨师，曲家怎么可能同意？”

　　“哦！对对对！宗师真是吊爆了，到底是怎么把曲大小姐泡到手的？”

　　“一段传奇在上演……”

　　“哈哈……说不定以后会拍成电视剧呢！”

　　曲灵犀现在真的是杀了白皓的心都有了，她还能说什么？

　　本身就是媒体行业领头人，曲灵犀深知华夏群众听风就是雨的尿性。

　　现在就是自己解释，能解释的清楚么？

　　曲灵犀感觉自己要毁了，而家里十有八九会火速召回自己，询问具体是怎么回事。

　　而此时的白皓已经吓傻了，他完全懵逼了！

　　闯祸了！

　　闯祸了！

　　闯大祸了！

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个抱得美人归的逼，奖励装逼值+50万。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个深藏不漏的逼，奖励装逼值+50万。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个一代情圣的逼，奖励装逼值+50万。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个迎娶白富美的逼，奖励装逼值+50万。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个吊丝逆袭的逼，奖励装逼值+50万。”

　　“叮咚！……”

　　“……”

　　叶秋都要被脑袋里面的系统提示音给轰炸了。

　　叶秋有点哭笑不得，妈的智障，该死的系统你特么给我出来，说谁是吊丝呢！

　　无数奇葩的评价从系统提示音里传出完全让叶秋无力吐槽。


第249章 先立功在说！

　　但是，眼前的这种情况却也是叶秋从来不曾想到的，口误这个事儿谁能说清楚？

　　开始的时候叶秋以为最后一波收割装逼值的机会让那些炫富的二货给搅黄了，没想到这下被白皓一记口误给误打误撞，挽回了损失。

　　看着这么一小会儿，直接入账了一千五百多万，叶秋也是有点心惊肉跳的感觉。

　　这尼玛来钱也太快了，就这么误打误撞的一下子，竟然都能出现在这种奇效。

　　要是一般人的话估计已经被大笔的收入给冲昏了头脑，但是叶秋是谁，本身就是要成精的人物，在加上疯狂的智慧属性加成，让叶秋看到了这大笔装逼值收入背后的本质。

　　绯闻！

　　白云大娘曾经说过：没有新闻的领导算不上领导，没有绯闻的名人算不得名人。

　　曲灵犀是什么人，曲家的嫡女，京城四秀中仅次于第一世家李家嫡女李红鱼的人物，其实如果不是曲灵犀出身下六家，那么其实从成就上比起来，曲灵犀和李红鱼其实难分轩轾。

　　而曲灵犀更是直接把叶秋名义上的二姐，叶家的二房次女叶之霜，还有雷家长女雷文玉踩在脚下的人物。

　　这四只金凤凰，就是在十二家中，也是让无数才俊趋之若鹜，在整个华夏也是当之无愧的神女。

　　她们本身不是明星，也从不刻意扬名，但是却是在华夏家喻户晓。

　　出身决定让她们从呱呱坠地开始，就享受着全华夏的关注，而美名和才名，也让她们在十二家众多女眷中脱颖而出，成为最闪亮的四颗明珠。

　　而叶秋刨除自己长房长子的隐藏身份，单单厨艺宗师这一角色，两次出镜，动静一次比一次大，第二次直接惊动全世界，俨然成了华夏的全民偶像。

　　所以这么两个人的绯闻碰撞才会引发这么大的震动。

　　叶秋突然想到，要是自己跟京城四秀挨个都搞一段绯闻，那么自己的装逼值会得到多少呢？

　　这个念头蹦出来，叶秋自己都吓了一跳。

　　估计整个华夏都被自己弄个底朝天。

　　不过这还是意淫一下算了，但是这次事件却是给了叶秋一个不小的启发，博眼球，获得关注度，或许是自己能大规模获取装逼值的捷径。

　　或许这回回去应该开通个微博玩玩，也不知道自己粉丝人数能有多少，毕竟不能总是大动干戈的去星美弄个直播。

　　微博的确是很好的和粉丝互动和装逼的平台。

　　就这样，叶秋陷入了美好装逼未来的展望之中。

　　……

　　而此时现场已经乱成了一团。

　　所有的留学生也都是懵逼了，华夏人这是在搞什么？

　　怎么都跟打了鸡血似的？

　　而白皓仗着胆子，瞟了曲灵犀一眼，却是发现了曲灵犀正在用要杀人的眼光在看自己，顿时就是吓得一个激灵。

　　完了，完了，老大，你得给兄弟平事儿啊，兄弟这可都是为了维护嫂子才挺身而出的，没有功劳也有苦劳啊！

　　白皓现在只有一个念头，那就是赶紧跑，然后联系上老大，按照老大的尿性，绝对不会扔下自己不管的。

　　握草！

　　这个时候他才反应过来自己压根就没有叶秋的联系方式！

　　他清晰的记得当初在大门口叶秋给自己留的话，让自己三个月后去星美找他，那么岂不是自己想要联系老大还是绕不开曲灵犀么？

　　尼玛，这可怎么办？

　　这简直是太坑了！

　　宇宙无敌大坑啊！

　　白皓觉得自己陷入了死局。

　　“你刚才的意思是想代替曲小姐来……”

　　就在这个时候，拿沙碧在一边却是被众人无视的有点发怒了，他当然理解不了所有在场华夏人的心情。

　　而曲灵犀名花有主到底对在场的华夏人造成了多大的冲击力，他也是不清楚，自然是耐不住直接开口质问。

　　白皓听见拿沙碧开口恍然惊醒过来！

　　对了！

　　这洋鬼子的事儿还没完呢！

　　先立功！

　　到时候自己携着救驾之功，起码能判轻一点。

　　此时，白皓也不顾斯文了，直接就扯开领带，一副上刑场的架势，怒吼道：“来！对！就是老子！喝！一碗不够两碗！两碗不够三碗！今天不把剩下的这些汤喝完，你不许走！”

　　全场顿时都被白皓的爆发给吓住了，本来现在厨房就是属于话筒收音的主要区域，这么一吼，全场顿时都安静了下来。

　　拿沙碧也是被白皓吓了一跳。

　　其实，白皓自己都吓了一跳，但是却是仍然保持着那种怒目金刚的姿态。

　　有苦自己知！

　　自己说出去的话，流着泪也要将逼装完。

　　白皓突然的爆发完全就是被吓的，这事儿不是开玩笑的，要是真的老大不管自己，曲灵犀还不念自己的好，那基本上自己就去可以和牛顿讨论人生了，至于为什么和牛顿讨论，白皓也不知道，总之现在白皓的心情很乱……很操蛋，而眼前的拿沙碧就是他发泄的对象。

　　“哈哈哈……这小子……哈哈哈……”

　　叶秋远在飞机上看到了白皓这个样子，先是一愣然后就是大笑，这小子估计都快吓尿了吧，装狠涨胆子，叶秋可是见多了这样的人。

　　放心，爸爸不会不管你的，就凭你给爸爸赚了这么多装逼值，爸爸也保你平安……不死……其他的自己玩蛋去吧，敢编排老子……

　　可是在场的人都不知道是怎么回事啊，只不过看到刚才英勇爆料的小伙子，回头怒怼拿沙碧，全都是群情振奋。

　　“小伙子很有些气魄嘛，是条汉子！”

　　“对洋鬼子就不应该客气！”

　　“豪爽！”

　　“白家少爷也不是传闻中的那么胆小怕事嘛，看来传言不可尽信！”

　　不管是现场观众，就是全华夏的网上观众也是对白皓的行为交口称赞。

　　“咦？这小子人气怎么突然变得这么高了？放两句狠话不至于啊。”

　　猴子在一边不知道什么时候，摸出一袋军用牛肉干，撕成两半扔给叶秋一半。

　　一边大口咀嚼，一边问道。

　　叶秋毫不嫌弃，结果牛肉干往嘴里塞，含糊道：“没啥，华夏人喜欢狗仔不是一天两天了，这小子还扮演了一回仗义的狗仔……啊呸……怎么这么难吃？口粮什么时候换配方了？”

　　“呸！”

　　猴子也把嘴里的牛肉干吐了出来，疑惑道：“不对啊，没换啊……怎么这么难吃？”


第250章 无法抵挡的诱惑！

　　然后猴子眼睛一转，想到了一个可能，直接起身，走向驾驶舱，把手里剩下的牛肉干直接往白隼的嘴里一杵。

　　“来隼子，你尝尝，这味儿是不是和平时不一样？”

　　白隼也没客气，的直接就进嘴了，嚼了半天，咽了下去，疑惑道：“还是原来的味儿啊，怎么了？”

　　猴子点点头，没搭理白隼了，给白隼弄的莫名其妙。

　　回到叶秋身边，猴子苦笑道：“老大，我知道是怎么回事儿了，八成就是你做的那个巴提鹅肝太好吃了，刚才我就是因为一块没吃饱，还把馋虫勾起了才想吃点牛肉干垫吧垫吧，没想到跟嚼柴禾似的，完了，完了！这嘴叼了，以后可咋整，我现在满脑子都是那个鹅肝的味儿。”

　　躺在地下似乎是在闭目养神的柱子，听到猴子提到鹅肝，眼睛顿时就睁开了，“嘿嘿”傻笑起来。

　　“鹅肝好吃，牛肉汤，好喝！”

　　叶秋抬脚蹬了柱子一脚，笑骂道：“夯货，就知道吃，等会到了渤海基地取完物资，我好好露一手给你们尝尝。”

　　……

　　而此时现场上，白皓放完狠话，根本就没等拿沙碧反应直接就从柜台上拿起两个汤碗，狠狠的砸在汤锅旁边的案板上。

　　“啪！”

　　然后悍然抽起大汤勺，在锅底搅了一下，汤锅里也随之发出“哗啦，哗啦”的声响。

　　一点若有若无的蒸汽袅袅升起，汤锅本身具备保温功能，虽然距离叶秋离开已经快有一个小时了，还保留温热，随着白皓激烈的搅动淡淡的香气再次被激发了出来。

　　虽然没有刚才那么浓烈，但是这种淡雅的香味却仿佛能熨帖所做的躁动，让人心绪平静，本身的有些沸闹的现场也随着这股香味而安静下来。

　　如果说刚出锅的牛肉汤是一个热情奔放的小伙子，那么经过这一个小时沉淀之后的牛肉汤俨然变成了一个宽厚的长者，静谧而安详。

　　郭泉和和夏光祖也是瞪大了眼睛，心中一惊对这位神秘的大宗师佩服的五体投地。

　　从体育馆的两粒蛋炒饭，再到以研究名义骗走的套四宝，接着就是刚才的巴提鹅肝，随后还有眼前的牛肉汤。

　　夏光祖喃喃道：“家常与宫廷，中学与西学，无所不能，无所不强，千变万化，不离其宗，难道这才是宗师么，那咱们算什么？”

　　郭泉和听到老友状似懊丧的低语，也是苦笑的摇摇头。

　　“后生可畏，后生可畏啊……”

　　全场都是眼巴巴的看着白皓盛汤，不自觉的开始吞咽口水。

　　这是一种无法抗拒的诱惑，甚至可以说是一种心瘾，明明知道这汤喝了药坏菜，要丢人，但是所有人都不由得生出一种再来一碗的念头。

　　而白皓离得最近，自然最难忍受，就是连手脚都似乎难以遏制的颤抖起来，就像是一个吸……毒者，毒瘾发作时候的样子。

　　“哗啦！”

　　白皓迅速的盛起一大勺，直接就往碗里倒去。

　　“啊……小心！”

　　所有人在一瞬间惊呼出声。

　　然后就看到白皓可能是心中激动的原因，手上根本就没有准头，一碗汤只盛满了三分之二，其他的都是泼洒在外面。

　　“哎呀，这简直是太可惜了！”

　　“会不会盛汤啊，糟蹋东西啊！”

　　不管是华夏人，就是三国的留学生们也都是下意识的脱口而出。

　　拿沙碧的脸上也不自觉的浮现出一股肉痛之色。

　　全网观众都是懵逼了，这是怎么回事，刚才还剑拔弩张的，现在怎么一副同仇敌忾的样子？

　　而白皓却是充耳不闻，拿起勺子又舀了一勺，倒进第二个碗里。

　　依然又是洒出了不少。

　　白皓双眼似乎都变得极为贪婪和渴望，端起汤碗，直接塞到也是一脸垂涎的拿沙碧手里，大喝一声：“喝！”

　　然后一仰脖子，狠狠的灌了下去。

　　“咕咚，咕咚……”

　　所有人都是眼巴巴的看着大口牛饮的白皓。

　　而拿沙碧脸上神色几变，最后还是没有忍住，也是捧着碗开始喝了起来。

　　“咕咚……咕咚……”

　　两个人就像是比赛一样，本身汤汁的温度已经降了下来，丝毫不嫌烫嘴，便是须臾之间两人都是喝空了碗里的汤。

　　叶秋低喝一声：“系统！就是这个时候，传送艾美清肠合剂！”

　　“叮咚！开启传输通道……传送目标锁定……开始传输……传输完毕。”

　　所有的网友看着眼前的诡异的场景，却是有点心理发毛。

　　就看到刚才还是充满了激愤的现场人员，全都安静了下来，而此时处于事件中心的白皓，和拿沙碧却是一脸陶醉与回味，所有围观的人，虽然安静，但是抖似乎在酝酿着一股蓄势待发的情绪。

　　“我擦，我怎么感觉有点看丧尸片的感觉……”

　　“看的我汗毛的都炸起来了，有这么邪乎么？”

　　“这种渴望，好像要从屏幕里面钻出来的感觉。”

　　“太吓人了，这牛肉汤是毒……品么？”

　　现场这种诡异的气氛变化，让所有观看的群众都是不寒而栗。

　　叶秋却是心中有了一点猜测，这种情况和毒瘾的感觉还真是有点相似。

　　毕竟灵鸡粪萝卜是仙界产物，而圣牛肉也是地球位面上最为顶级的牛肉，在加上自己的宗师极限的厨艺，那么做出来的牛肉汤可以说是世界第一的牛肉汤。

　　就是没有喝过，被这种香味吸引，都会陷入幻想和失神，更别提已经品尝过这个美味牛肉汤的现场观众了。

　　这是味蕾和神经的双重瘾，而意志薄弱的人类根本就无法抗拒。

　　就像是丧尸本能的渴望生肉。

　　叶秋对系统厨艺和出产物品的强大又提高了一层认识。

　　用最顶级的食材做出的，美食毒……品着实强大。

　　只是这种狂躁并没有持续很长时间，因为……药效开始发作了。

　　“噗！”

　　一声嘹亮高亢的屁响打断了众人的渴望，意识渐渐的苏醒了过来。

　　“噗！”

　　“噗！噗！噗！”

　　连环屁交响乐顿时欢快的演奏了起来。

　　“哦！我的天，开始了！”

　　“又开始放屁了，快躲开！”

　　……


第251章 我们胜利了！

　　刚才还聚拢在厨房附近的人全都一哄而散，远远的避开。

　　这下白皓和拿沙碧就尴尬了。

　　毕竟刚才的情况是六百个人同时放屁，声势浩大，全场纷乱，也没有什么人被特殊关注，可是现在整个厨房，就只有白皓和拿沙碧两个人。

　　那么就变得极为醒目和突出了。

　　而且似乎因为喝了两碗的原因，药效叠加起来，白皓只觉得，在全身舒爽的同时，肠胃鼓动得更加剧烈。

　　“咚！噗嗤！哐！呱呱！”

　　两个人就好像比赛一般，而且这屁也开始的变得花样翻新，时如三四个壮汉擂鼓，时如二八佳人轻笑，时如怒拍门板，时如雨后蛙鸣。

　　“我擦，这屁好像很有节奏的感觉……”

　　“单独听起来还挺有韵味的……”

　　“我要哭了……我怎么感觉想要跟着这个节奏跳舞……”

　　“这屁都放出花儿来了……”

　　而在场的观众却是都不明所以，他们喝汤的时候，放屁也没说放的这么狠啊。

　　白皓和拿沙碧也都傻眼了，脸全都涨成了猪肝色，任凭这两个人怎么想都想不到，这第二碗会有这么大的声势。

　　而现在白皓也开始忐忑了，这么大的声势不会真的要拉吧。

　　于是两个人承受的现场六百，全世界上亿的人开始花式放屁大表演。

　　白皓想死的心都有了，就是今天自己就要一屁成名了。

　　就在白皓心丧若死的时候，拿沙碧突然惨叫一声：“啊！”

　　白皓一惊，然后突然反应过来，惊喜道：“你拉了！你又拉了？”

　　“噗嗤！哈哈哈……这小子……哈哈！”

　　全场也被白皓狂喜的样子给弄得一愣。

　　然后就看见白皓像天空狠狠的挥了一拳头，暴喝一声道：“同志们！我们赢了！”

　　然后白皓眼含热泪道：“我……我没事……”

　　“噗……”

　　一个悠长的屁鸣，为白皓的艰苦奋斗画上了完美的句号。

　　而拿沙碧却是心如死灰。

　　然后所有人都看到，一趟黄色的汁水，从拿沙碧的裤管里流了出来。

　　答案已经证明了一切。

　　白皓没拉，而拿沙碧又拉了！

　　全场顿时欢呼起来！

　　“哦！我们赢了！”

　　“我们胜利了！”

　　“小伙子好样的，没给我们华夏人丢脸！”

　　全场顿时陷入了狂欢的状态。

　　而曲灵犀捂住口鼻，也是扯起一抹微笑，然后马上就是恢复一脸冷厉，事情完了，也要开始算账了！

　　但是随即所有人反应过来，不由得心中忏悔。

　　“是我们错怪宗师了，我开始的时候也曾怀疑过宗师是不是真得动了手脚，看来宗师的确是处于好意。”

　　“他也从来都没有想过要整蛊这些外国人，还真就是因为体质问题。”

　　“以德报怨，这才是宗师的气度啊！”

　　“令人钦佩！”

　　“是我们狭隘了！”

　　而全体的留学生也是傻眼了，难道这个华夏宗师真的不是为了报复，而是因为体质的原因。

　　那么自己这些人还真就是错怪人家了。

　　华夏这一边俨然已经成了胜利者，面子，里子全都挣到手了，看到如同霜打茄子的外国留学生，也是拿出胜利者的姿态宽慰道：“知道错了就好，宗师胸襟宽广，不会在意这些的。”

　　“浪子回头金不换，知错能改善莫大焉。”

　　“小朋友们，看到了我们华夏的胸襟和品行了么？”

　　留学生也是被说的脸红，虽然心里万般不乐意，可是当着全世界的面，却是不好再说什么。

　　毕竟现在是他们理亏了。

　　拿沙碧亲身验证了，同样的一碗药膳汤，华夏人喝了没事，但是外国人喝了就要拉稀。

　　“对不起，我们也不知道是这种情况。”

　　“毕竟当众拉肚子这件事太丢脸了。”

　　“我们向那位宗师道歉。”

　　拿沙碧已经完全傻了，而这些留学生最大也是不超过22岁的孩子，哪里能顶住这么大的压力，有的已经开始了赔礼道歉。

　　拿沙碧看着大势已去的，突然感觉整个天花板都开始旋转起来的。

　　“扑通！”一声突然传出，下了周围的人一跳，然后寻声望去，却发现了是拿沙碧晕倒在了地上。

　　“切！完犊子玩意儿，就这比样还敢出啦咋呼呢？”

　　“是真晕还是装晕？我看是脸上挂不住了吧。”

　　“妈的，怎么不去死，都是他让咱么这么丢脸！”

　　“真是的，还不如不来了呢！”

　　不光是华夏食客，就是很多留学生都是对拿沙碧怨气十足。

　　白皓的眼睛却是突然一缩，惊呼了一声：“不好！快叫救护车！拿沙碧晕倒的时候磕在案板上了！”

　　众人听到了，白皓惊呼，也是全都围了过来。

　　便是看见拿沙碧平躺在底下，脸色安详红润，可是在脑袋底下，却是已经有殷红的血液蔓延开来。

　　“我的天，这么严重！”

　　“这点也太背了！”

　　“快！快！救护车！”

　　现场顿时乱成了一团。

　　而这一场闹剧也终究以拿沙碧头破血流戛然而止。

　　……

　　叶秋摇头笑笑道：“善恶到头终有报，小伙子，自求多福吧。”

　　然后手上拉着尼龙绳一抖，弹头惊叫一声。

　　“啊……”

　　直接被叶秋从舱门外提了进来。

　　“咚！”

　　弹头一个平摔，直接摔在了仓板上。

　　叶秋拿脚踹了踹弹头，笑道：“怎么样，是不是飞一般的感觉。”

　　而弹头幽怨的抬头看了叶秋一样，脸色已然被冻的青紫，颤抖的双手，机械的解开缠在身体外侧的尼龙绳扣。

　　“老，老，老大，你太狠心了……”

　　弹头被冻的牙齿打颤，抱怨道。

　　“哦？我狠心？那你把战术板关上之后，继续在下面待会儿吧。”

　　叶秋斜睨了弹头一眼。

　　弹头浑身巨震，哀求道：“老大，我错了，您是世界上最善良，最和蔼的老大。”

　　叶秋哈哈一乐，随后脸色一变阴测测道：“以后还敢不敢编排我了？”

　　弹头哭丧着脸道：“我嘴贱，我以后再也不得了。”

　　叶秋点点头，他这么收拾弹头是有原因的，这小子嘴贱的很，要是到时候在小零跟前说点什么，那么自己好日子可就到头了。

　　在部队里面，叶秋最怕的是老首长，第二怕的就是小零。

　　要是那丫头知道自己在外面这么短的时间认识这么多女人，啧啧啧，整个第九小队估计都要炸了。


第252章 抽奖！

　　叶秋让弹头关掉了战术板自己抱着咩咩开始闭目养神起来。

　　而灌顶大法的进度条还在缓慢的走着。

　　“78%……79%……”

　　叶秋倒是没有多问，毕竟系统办事还是比较稳妥的，而且小孩的经脉孱弱，自然不容易承受雄浑的易筋经内力的灌输。

　　要是叶秋自己，估计都不敢在咩咩身上动手，系统这么慢悠悠的来，叶秋反而放心。

　　叶秋闲了下来，随即就想起了自己的几次抽奖机会，顿时就心里刺挠了。

　　抽奖这个东西，男女适用，老少皆宜，很少有人不喜欢抽奖这玩意儿的，就是叶秋也不能免俗。

　　前一段时间各种突发事件，让叶秋应接不暇，根本就没有时间静下心来抽奖，现在空闲下来，倒是要好好的享受一下抽奖的快感。

　　看着系统面板上面显示的三个抽奖板块：

　　三教九流的职业专精；

　　神兵专属；

　　还有可能抽到神技的全技能专精。

　　“啧啧啧，到底先抽哪个好呢？”

　　能抽到神技的全技能专精这个可能最吊，也可能是最垃圾的，那么这个就先放在最后。

　　那么就剩下，三教九流职业专精，和神兵专属。

　　叶秋眼睛一转，这个职业专精到是有点像网游上面转职的意思了，叶秋倒是挺感兴趣，自己获得的第一个职业是什么。

　　“系统，就从三教九流的职业专精开始。”

　　“叮咚！呼出抽奖模块。”

　　“刷！”

　　一个大红色转盘突然出现在系统界面上。

　　叶秋就是一愣，疑惑道：“不是直接抽么，怎么还弄出个转盘来？”

　　“叮咚！系统升级，现在抽奖模块升级为高级模块。”

　　叶秋点点头，向着转盘上看去。

　　先是三个十分醒目的金色扇形，上面分别写着，和尚，道士，文士。

　　叶秋暗道，这应该就是位于九流之上的三教了。

　　儒，佛，道，三家自古以来在华夏的地位都是十分尊崇，倒是三个比较不错的职业专精。

　　儒的话，自然就是文人了。

　　佛，道，这两个弄到手，扮演个高人出去招摇撞骗，估计也是能潇洒的装逼。

　　叶秋现在动脑子已经是，随便转三下都不离装逼了。

　　接着往下看，便是几个银色的扇面分别写着，风水师；丹青师；医师，叶秋也是暗中点头，不论哪一种职业，都是能利用专业技能去装逼。

　　但是随即，叶秋眼睛突然瞟到一个漆黑的板块，叶秋脸色瞬间就是一僵。

　　只见那个黑色的扇形上面用正楷，悍然写着两个白漆大字——娼妓！

　　“握草你二大爷，系统！你给我出来解释解释这个娼妓是什么意思？”

　　叶秋都要气炸了，该死的，幸好自己看一眼，要不然绝对就中招了。

　　“叮咚！娼妓也是下九流的一种，出现在抽奖转盘上无可厚非。”

　　叶秋脸色黑如锅底，质问道：“老子一个大老爷们，你让我去当鸡？你这是在玩我么？”

　　“叮咚！宿主概念理解错误，宿主性别为男性，领取娼妓专精，也是鸭，不是鸡。”

　　“滚犊子，老子没心思在这跟你扯皮，什么鸡啊，鸭啊，都给我上一边拉去！换！换！换！这玩意老子不抽了，抽神兵，真他娘的晦气！”

　　叶秋气的血压都上来，这弄的叫什么事儿啊，老子说什么都是有头有脸的人物，出厨艺宗师，共和国中尉，你妈让我去当鸭，戴安娜王妃来嫖老子，老子都……寻思寻思。

　　“叮咚！十分抱歉，抽奖进程不可逆，剩余抽奖时间30秒……29秒……”

　　系统倒计时开始。

　　“握草，你他妈又跟我整事儿是不是！”

　　“25……24……”

　　“你给我停下！”

　　“20……19……”

　　“草！”

　　“15……14……”

　　“统哥，我错了……给我一次机会吧……我以后再也不骂你了……”

　　“10……9……”

　　叶秋已经绝望了，一咬牙一跺脚，妈的老子非得要把与命运掌握在自己手里。

　　“抽！抽奖开始！”

　　转盘开始疯狂的旋转了起来。

　　猴子和弹头看着脸色千变万化，一会愤怒，一会哀怨，一会坚决，都是懵逼了。

　　“老大，你……你这是咋的了？”

　　叶秋充耳不闻，咬紧牙关，这是赌上尊严的抽奖，七分之一的概率，这种比率已经很高了。

　　转盘的速度开始减慢了下来……越来越慢……越来越慢……

　　等到转盘开始举步维艰的时候，叶秋脸色就是一白。

　　果然指针指向了……娼妓！

　　难道自己真的避免不了当鸭了么，一个武林高手，一个演唱家，一个演奏家，一个厨艺宗师，一个共和国军人，要去当……鸭子……

　　指针还在缓慢的移动，而叶秋此时已经完全呈现出一股虚脱状态，汗出如浆。

　　“兄弟！加把劲儿！你行的！在走一步，就一步！”

　　转盘牛拉车式的往前爬，叶秋一个心都提了起来，然后就看到了转盘僵住一动不动了，而叶秋分明看到，指针距离下一个板块，还有几毫米的距离。

　　叶秋顿时如坠冰窟。

　　可是就在下一刻，系统提示应传来。

　　“叮咚！迷之属性：幸运……发动，祥云天降。”

　　然后叶秋就看到了，本身已经停止不动的转盘，似乎冥冥中被一种力量推动了一下，向前转了一点。

　　“叮咚！恭喜宿主，获得医师专精，而各种医用技能请在商城选购。”

　　叶秋心中顿时涌起一股狂喜。

　　幸运属性竟然发动了！

　　这个属性，系统也一直没有出具解释，叶秋从来没看到它发生效果，没想到却是在这种关键时刻救了叶秋。

　　全是人品攒的好啊！

　　死里逃生也是让叶秋心情大好，而幸运属性的发动也是让叶秋心中一动，经常赌钱的人就知道，运气一般都是堆在一块的，叶秋现在就是典型的小红手了。

　　七分之一的大概率都躲开了，那么剩下的两次抽奖……

　　叶秋直接疾呼道：“快！系统开始神兵抽奖！”

　　然后神兵转盘调出，叶秋连看都没看，直接喊道：“快，开抽！”

　　几秒钟之后，转盘停下。

　　叶秋清晰的看到转盘停在了一个金色的扇面上，顿时心中大喜。


第253章 强制使用幸运属性

　　“叮咚！恭喜宿主，获得虎头錾金枪。”

　　“注：虎头錾金枪枪身乃寒铁打造而成，长一丈一尺三，枪头为黑金虎头形，虎口吞刃，枪体镀金，乃铂金铸就，锋锐无比，砍刺剁劈，不怕火炼，百炼精铁，为三国战将马超所持，为人级上品神兵！发放至存储空间。”

　　叶秋顿时狂喜，果然不出自己所料，这个幸运效果依然在，竟然能抽到马超的兵器。

　　看着存储空间中，金光灿灿，杀气腾腾的神枪，叶秋立刻就有点想拿出来耍一耍的兴致，看来自己应该购买一本枪法了。

　　叶秋虽然现在身怀几种绝学，但是却都是拳脚功夫，要是和拿着兵器的高手争斗，却是要吃亏的，抽中了虎头錾金枪，到是弥补了叶秋的短板。

　　心中一动，叶秋直接在商城里面查询了起来，赫然发现，虎头錾金枪原价竟然达到了一千三百万装逼值。

　　这可就是叶秋全部积蓄的三分之一了。

　　要是让叶秋花一千多万买把枪，那是万万不可能的。

　　这下可谓是大赚特赚了。

　　叶秋随即心中一紧，突然惊醒，现在还不是高兴的时候，因为还有一次全技能抽奖机会呢！

　　趁着现在运气还没有消耗光，说不定真的能依据拿下神技！

　　叶秋顿时大吼一声：“快！系统开始全技能抽奖！”

　　机不可失，失不再来！

　　幸运属性的发动鬼知道会在什么时候。

　　“叮咚！友情提示……”

　　还没等系统说完，叶秋直接就把系统打断：“快点，别墨迹！耽误老子好事，拿你是问！你赔我神技？快点抽！”

　　情绪激动叶秋却是没有发现，原本右下角的属性显示上，1点的幸运值，在刚才抽完了虎头錾金枪之后就已经归零了。

　　而幸运属性底下也出现了一个进度条，开始缓缓的缩短。

　　转盘呼出……

　　减慢……

　　停下……

　　叶秋发现，指针停在了一个七彩的扇面上！

　　这个七彩的扇面上似乎有一种若有若无的气息的氤氲，缥缈而神秘。

　　叶秋心神巨震，知道自己八成中了特等奖了！

　　果然下一刻系统提示音响起。

　　“叮咚！特大喜讯！恭喜宿主抽中半步仙剑决《斩天拔剑术》，为《倩女幽魂》中七夜圣君的绝学。”

　　“战绩：一剑斩灭黑山老妖！”

　　“特技：破除邪祟！”

　　“警告：《斩天拔剑术》为半步仙剑诀，宿主身上不具备仙道功法，需要消耗精力催动，每次使用之后会陷入强制虚弱状态，全属性暂时倒扣为1，为期半月。”

　　叶秋轰然站起，竟然真的是仙诀！

　　叶秋难以置信的看着系统提示，发现自己并不是在做梦。

　　叶秋早就知道，自己可能会接触到这些神魔仙鬼这些玄妙，但是没想到竟然这么早就被实现了。

　　可是看到后面，叶秋不由得失望起来。

　　用一次就得强制虚弱半个月？

　　而且全属性倒扣为1，到时候估计自己站都站不稳，如果要是用出来，自己一定是生死时刻了，可是一旦用了，那么哪怕就是剩下一只菜鸡也能干掉自己。

　　那么这个仙诀就是有点鸡肋了。

　　不过好歹都是仙诀，名字也起的高大上，倒也值了。

　　只是随即系统提示音响起。

　　“叮咚！因为宿主强制利用幸运属性，获得了不应该获得的技能，消耗定额气运，幸运值短期之内倒扣为-1，迷之属性……发动，乌云盖顶！在未来的12小时之内，宿主陷入厄运状态。”

　　叶秋顿时就懵逼了。

　　“系统，怎么回事？什么叫强制使用幸运属性？”

　　“叮咚！简单点解释就是，在一定时间内，人的气运都是有定额的，应该遇到多少倒霉事，多少幸运事，都是已经注定的。

　　而宿主在三教九流职业专精的时候，本该抽取娼妓专精，但是幸运属性发动，使宿主避开了成为娼妓的霉运，而本身宿主有1点幸运属性，产生抵扣，等过一段时间1点幸运恢复，幸运属性可以继续随机发动。

　　可是宿主利欲熏心，非要在幸运属性抵扣过程中，获得本来不应该获得物品和技能。

　　而宿主本身在神兵抽取中应该得到的是——金丝大环刀。

　　在全技能抽取中，应该得到的是——《古董鉴定术》。

　　而虎头錾金枪和《斩天拔剑术》所需要的气运远远超过金丝大环刀和《古董鉴定术》。

　　幸运定额消耗，导致霉运比重占大……”

　　叶秋听得脑袋头大了，但是感觉就是有点不妙，烦躁道：“别墨迹了，绕来绕去，到底是什么意思？”

　　“叮咚！一句话总结就是宿主，你要倒霉了，12个小时连续倒霉。”

　　叶秋脸刷就黑了。

　　“那你当初为什么不拦着我？”

　　“我拦着了，你不听，咱们两个聊天都是有记录的。”

　　叶秋还想说话，却是感觉到飞机猛地一震，而弹头坐在舱门边上，直接就被甩了出去，所幸反应快，抓住了舱门把手。

　　“握草！隼子你个二逼，你想杀了老子么？”

　　叶秋脚尖猛地一挑，尼龙绳直接甩出，缠住弹头的腰把弹头扯了回来。

　　“握草！不赖我，好像尾桨出问题了！”

　　白隼也是大叫一声，极力的控制操纵杆，尾桨失灵，无法产生反作用力矩，直升机旋翼已经有带着机身旋转的趋势。

　　但是可能尾桨还没有完全失灵，而是转速减慢的原因，白隼凭着过硬的驾驶技术，还能短时间内控制住机身。

　　猴子拉住把手也是骂开了：“机修组是吃……屎的么？尾桨这么重要的问题都没检修出来？”

　　咩咩也是被剧烈的震动给惊醒了，本身就不是很稳健的米-26抖如筛糠，咩咩也是慌乱起来。

　　“呜哇，爸爸……怎么了……咩咩好怕……这是要坠机了么？”

　　叶秋心里心里“咯噔，咯噔”的，完了霉运开始了！


第254章 坠机危机！

　　搞什么鬼？

　　运气变差了？

　　这就出问题了？

　　但是叶秋偏偏就是不信命的人，运气差又怎么样？人定胜天，只要还有一丝机会，他就能把握住，所以急忙问道：“到底能不能撑住？可以支持迫降么？”

　　“这我特么也不知道啊，尾桨的转速十分不稳定，这种情况可能是齿轮箱出问题了，也可能是变矩机构出问题了。该死！检测的时候，尾桨整个传动机构都是重点，不可能出现问题啊！难道是机体老化？要是尾桨失效的话就糟了！”

　　白隼也是有点懵了，紧紧的握着操纵杆，额头已经见汗了。

　　尾桨失效无法施加反作用力矩，那么机身侧偏，机头下沉，机旋，这种意外都可能接踵而至。

　　而最终后果就是——坠机！

　　暗影大队是秘密陆战大队，空勤一向简陋，在最近几年才配备的几架其他空勤大队淘汰的俄式运输机，因为暗影的隐蔽性，甚至这些运输机都是报废处理销毁编号，每次起飞，也是直接通过中央直属，开放特殊飞行权限。

　　而且整个暗影大队的空勤都是十分不专业的，白隼虽然驾驶技术不错属于天才一类，但是要论飞行时长，还不过是菜鸟级别的，面对这类突发事件，就变得有点捉襟见肘。

　　其实不仅仅是暗影，包括龙魂，狼牙，暗影，四大队的空勤都是半吊子，也就是本身四大队的成员都是胆大之人才敢坐这样的飞机。

　　因为说不定哪一次起飞，装着数十位特战队员运输机的上的驾驶员，就是一个刚取得飞行资格小菜鸟。

　　这就是华夏最顶尖战兵的凶性，有些成员甚至对这种生死一线的感觉分外执迷。

　　而且四大队执行的也大多是国外任务，一旦发生重大事故，全体跳伞，本身接近报废期的俄式老爷机摔了也不心疼，不过处分是少不了的。

　　而这样的飞行持续几次，就会成为一个经验老到的飞行精英，也是四大队独特的练兵法。

　　可现在是在国内啊！

　　不是国外的练兵场啊！

　　面对这种突发事件，白隼马上开始呼叫基地了。

　　“鸡窝！鸡窝！白隼呼叫鸡窝！”

　　“鸡窝收到！请讲！”

　　“我驾驶的是第九组二号机，型号米-26，尾桨转速忽高忽低，随时可能失效，请求弃机！请求弃机！”

　　“收到！请稍等！基地正在确定你的位置……”

　　“快点！尾桨随时可能失灵，转速已经越来越低了！”

　　“白隼请保持冷静！”

　　基地那边没过十秒钟直接就传来呼叫声：“白隼！千万不能弃机！你现在的位置在营口市老城区！弃机会造成重大死难！”

　　白隼听到自己正在一座城市的老城区，顿时脸色就是一白。

　　他们在受训的第一天就是被教官训导，无论发生什么事情，首先选择就是保全自己！

　　毕竟暗影培养的每一位战兵都要花费大量的人力，物力，财力，综合价值根本就不是一个老爷机能比的。

　　所以在尾桨出现故障的第一时间，白隼第一个想到的就是弃机跳伞。

　　可是没想到这么点背，竟然在老城区出现事故！

　　叶秋脸色也是十分难看，在心里怒吼道：“该死的系统！你让老子倒霉就算了，怎么还牵连着别人！这个玩笑一点都不好笑！你知道这么大的米-26在城区坠毁会造成多少的死伤么？”

　　“叮咚！这是宿主本身可能出现的厄运，系统只是提高的其可能性，而此次事故的成因有两点：1、机修组老杨因为长期服役，冷淡家人，妻子提出离婚，老杨遭受重大打击，导致心态失常，错漏了尾桨检修。2、这架米-26尾桨曾经受到过地对空导弹打击，变矩机构产生金属内伤，没有及时更换。”

　　“任何意外的出现都并非偶然，实是必然，系统也并没有主动破坏，请宿主不要误会！”

　　叶秋被系统的一番话，弄得无话说，连事故成因都摆出来了，我特么还能说什么？

　　现在的情况可以说是十万火急迫在眉睫，叶秋不怕自己倒霉，可是因为自己的问题，反而造成这种大错，要是坠落在闹市区，那可能就是成百上千的国民因自己而死。

　　“系统！快点修复尾桨，不论花费多少装逼值，只要能让米-26平稳降落统统都给你！”

　　叶秋现在已经毫不吝啬装逼值了。

　　“叮咚！很遗憾，在厄运状态下，原有装逼值处于冻结状态，必须重新获取装逼值方可使用。而且厄运状态下，系统物价上调十倍，替换全新整体尾桨构建需要消耗500万装逼值。”

　　叶秋的脸也是变得无比苍白，他就知道这个厄运不会这么简单！

　　该死的系统，敢玩老子！

　　真以为老子就那么容易被你玩死么？

　　叶秋的脑子里现在开始光速思考了起来，要如何打开目前的厄运困局。

　　而此时白隼也是慌了，这可不是自身死亡带来的恐惧，暗影大队的兵没有怕死的。

　　他怕的是飞机坠毁在城区，会造成更大的伤亡！

　　“不让我弃机，那你倒是给我找地方迫降啊！我需要引导！需要引导！就是坠机也得坠在没人的地方啊！”

　　“冷静！保持冷静！本部基地没有营口地区的紧急预案，现在我帮你联系附近的空军基地，他们会帮助你寻找最佳迫降地点！”

　　叶秋也是现在陷入了极度的紧张之中，怎么办？

　　他万万没想到这个厄运效果会这么严重，竟然还会冻结装逼值，这让他空有三千多万的巨款丝毫起不到任何作用。

　　现在让他临时装逼，叶秋看了看机舱里面，咩咩，大白，猴子，柱子，白隼，弹头。

　　对着这么几个人装逼怎么可能获得500万装逼值，简直就是天方夜谭。

　　或者说，这就是一个根本就不能完成的任务！

　　“这里是渤海空军基地！汇报你的状况！”

　　电台切换出一个清脆的女声，清脆而果决，充满坚定的意味，比之暗影大队的半吊子地勤人员，更给人一种内心安定的力量。

　　“驾驶机型为米-26，机身状况为尾桨转速不稳，疑似变矩构件故障，无法排除，随时面临尾桨失效！”

　　白隼也似乎因为这样声音而变得平稳下来，也开始理性的汇报情况了。


第255章 我是王牌！

　　电台那边沉默了一下，随后迅速道：“根据驾驶机型为米-26属于重型运输机，普通迫降地点无法使用，最佳迫降地点为，同心水泥厂旧址浇筑试验区，500X500㎡场地足够降落使用，我现在把坐标发给你，同心水泥厂距离你现在的位置不到三十公里。”

　　白隼闻言大喜，废弃水泥厂这种地方简直再好不过了，就是迫降失败，也不会造成重大事故。

　　叶秋也是一愣，怎么会突然出现这么好的迫降地点，而且距离还这么近，难道厄运这么容易就会解决么？

　　可是随即白隼惊惶的声音传来。

　　“该死！导航系统怎么了？黑屏？我草……你妈！”

　　“什么情况？导航黑屏了？”

　　塔台那边的女声也是拔高了一个八度，声音中充满了错愕。

　　叶秋脸色一僵，果然又来了！他就知道所谓的“厄运”不会这么久善罢甘休！

　　“怎么办？导航黑屏！我查看不了你发送的位置！我需要引导！我找不到迫降地点！”

　　白隼胸膛剧烈的起伏，汗出如浆，惊慌失措的低吼道。

　　现在成百上千国人的性命就攥在他的手里，就是再好的心理素质也是承受不住的。

　　叶秋看到白隼的精神状态暗叫不好，飞行员最需要的就是心理素质，尤其在遇见故障的时候，良好的心理素质更是重中自重。

　　尾桨转速忽快忽慢，这已经对架势飞机造成了很大的难度，必须不断的手动微调，寻找让飞机继续保持平衡的方法，一步行差踏错便有可能让事故提前发生。

　　但是叶秋同时也能理解，这么多人的性命攥在一根操纵杆里，这其中的心理压力会有多大，就是叶秋没有坐在驾驶舱上，也是手脚冰凉。

　　叶秋敢打百分之一万的包票，即使成功抵达迫降地点，飞机也绝对不可能顺利迫降！

　　等等！

　　坐在驾驶舱上！

　　叶秋眼睛顿时爆出一团精光！

　　叶秋突然反应过来，为什么不自己驾驶呢！

　　白隼这小子架势技术虽然十分过硬，可是心理素质太差，而且要说技术，叶秋敢说就是国家王牌飞行员，也绝对比不上宗师架势专精！

　　叶秋可是在当初驾驶法拉利458的时候，购买过宗师级驾驶专精的啊！但是为了保险，叶秋还是问了一下：“系统宗师级架势技术能开直升机么？”

　　“叮咚！直升机驾驶专精属于驾驶专精的分支高级技能，需要进行二次升级才能掌握，正常消耗5万点装逼值，厄运状态下，上调十倍，需要消耗装逼值50万点。”

　　叶秋脸色更加难看，五十万装逼值，要是在平时的状态下，很容易获得，可是现有的人物局限情况下，这本身可能就是小小的逼就能取得装逼值却是变得难上加难。

　　“白隼中尉，我是渤海空军基地的指挥官刘光大校，现在听我的指示，拉高你的高度，现在我会派出一架歼-10对你进行人工引导。”

　　一个沉稳厚重的男声传了出来，在发声这种恶劣的状况之下，指挥换人了。

　　叶秋浑身就是一个机灵，大校？！

　　歼-10人工引导！

　　叶秋瞬间反应过来，这种重大事件，一定会引起高层的注意，那么基地高级指挥官也会到临现场，刚才叶秋一时间慌了手脚，根本就没往这上面想。

　　叶秋大脑飞速的运转了起来，一个大胆的计划在叶秋心理瞬间成型！

　　大校身份不够！

　　叶秋直接钻进驾驶舱，按住要开口回应的白隼，沉声道：“刘光大校，现在指挥部的最高长官是哪位？”

　　而此时渤海空军基地指挥所，几乎全体高级指挥官都到场了，而大屏幕上也从各个角度把米-26的飞行状态同步上来，而米-26的飞行姿态完全就是像一个喝醉了酒的醉汉，摇摇晃晃，好像下一刻就要从空中掉下来。

　　就在刚才，渤海空军基地已经上报提交了天目使用权限。

　　整个指挥部，突然听到了叶秋插入的声音都是一愣，而且这个声音一点客气的意思都没有，充满了不可置疑的笃定，那种感觉就像是上级在指挥下级的语气，可是这个声音听起来很年轻啊？

　　怎么会用这种语气对待一个大校，这么年轻的声音也不可能是一位将军啊。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个让人摸不着头脑的逼，奖励装逼值+5万点。”

　　叶秋顿时就是一喜！

　　果然！

　　这个指挥所的人一定不少！

　　白隼也是被叶秋的举动给吓到了，连忙道：“老大，你这是要干什么？”

　　叶秋眼睛一瞪，脸色一虎，训斥道：“闭嘴！”

　　全指挥所也都是听到了叶秋训斥白隼的声音，也都是完全都懵逼了，这谁啊？

　　刘光中校神色一滞，质问道：“你是谁？请不要打扰我和飞行员沟通！这是关乎数千……”

　　叶秋却是没等刘光说完，便是直接打断，厉声道：“别问我是谁！你现在要做的只需要回答我的问题！”

　　“现在整个指挥所最高长官是谁？”

　　“你觉得现在还有时间来纠结这个问题么？”

　　“这是关乎数千百姓的性命的灾难！如果因为你的耽误，造成了不可挽回的事故，你能负得起这个责任么？！”

　　叶秋连续的几个声色俱厉的反问，顿时如同炸弹一般，差点把整个指挥部都炸翻了。

　　“这到底是谁？”

　　“竟然敢训斥刘大校？”

　　“这胆子也太大了！”

　　“这个年轻人到底是谁？”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个胆大包天的逼，奖励装逼值+5万！”

　　叶秋咧嘴一笑，强行装逼+倒打一耙！

　　在刚才那种情况之下，叶秋自然知道刘光大校后面要说的话，却是直接反咬一口，把这个大帽子扣在他的头上。

　　而且训斥高级指挥官的感觉，真是爽飞了！

　　刘光的脸已经涨成了猪肝色，这到底是谁？从哪里冒出来的人？而且还这么不客气，直接把大帽子扣在自己头上。

　　但是刘光却是不能像往常一样训斥，因为现在的情况之下，他要是发怒和这个不明身份的人争吵起来，很可能就刺激了飞行员神经导致飞行员心态失常。

　　可谓是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　随后叶秋以极其强硬，甚至命令的语气，再次重复了一遍自己的要求。

　　“现在！马上！立刻！叫你们的最高指挥官过来！不要再让我重复一遍！你现在只能相信我！”

　　随后叶秋眼睛突然一亮，忍住心里的尴尬，大义凌然道：“你不需要知道我的身份！你只需要知道，我是王牌！我曾经有过12架击落记录！”

　　叶秋这话一出口，整个指挥部全都炸了。

　　白隼也是难以置信的看着叶秋。

　　猴子，柱子，还有弹头都是一脸凌乱。

　　王牌？

　　我了个天！


第256章 装了一个懵逼

　　什么是王牌飞行员？

　　王牌飞行员又称击坠王牌！

　　王牌机师或ACE！

　　有时亦简称“王牌”！

　　这个称号最早出现在第一次世界大战，一般是指击落敌机超过5架的飞行员。

　　世界第一位王牌飞行员是法国飞行员阿道夫·佩古德。

　　而叶秋在说出自己是王牌的时候，全场顿时都变得鸦雀无声。

　　静的双方麦克里的电流声都能清晰可闻。

　　“不可能！”

　　“天啊！他说什么？他说他是王牌？！”

　　“这绝对不可能！这可是和平年代啊！”

　　“十二架击落记录！他在哪里击落的？”

　　包括刘光都骇然变色，和平年代怎么会出现王牌飞行员！

　　而且还是这么年轻的王牌飞行员！

　　要知道在整个渤海空军基地，也只有一位王牌飞行员！那就是渤海空军基地的最高指挥官，张一夫少将！

　　可是这位空战王牌是曾经被秘密派往二战战场的传奇机师，所以才能主掌华夏五大空军基地之一渤海空军基地。

　　建国以来全世界都走入和平，即使是有小规模冲突，也不会产生剧烈的机斗，更不要说是12架击落记录！这可是要轰动全球的大事件！

　　白隼也懵逼了，老大这是怎么了？

　　猴子和柱子，还有弹头也是满脸的茫然。

　　在他们的印象之中叶秋根本就没有架势过飞机啊！

　　怎么到他嘴里就成了王牌了呢？

　　你丫知道什么是王牌么？

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个懵逼，奖励装逼值+10万。”

　　可以说，叶秋在喊出自己是王牌的时候所有人全都傻了。

　　信，亦或是不信，更或者是难以置信。

　　但是叶秋的语气坚定而有力，铿锵如金石而鸣，完全听不出一点迟疑和虚弱，在所有人听起来，这绝对就是一位王牌在证明自己的身份，没有一点虚假！

　　而叶秋确实也有底气说出这样话，只要这逼装成了，用不了一秒他就能变成一个24K纯金的王牌飞行员，而且还是王牌中的王牌！

　　所以恐惧吧！

　　震惊吧！

　　拿出你们的诚意！

　　刘光在心中却是突然想起一个神秘的番号，脸色突然狂变，这个年纪，这个口气，这个和平年代的击落战绩，这个绝对不可能出现的王牌ACE，嘴唇颤抖道：“你是‘应龙’的兵？”

　　指挥部所有人都是一愣。

　　应龙？

　　“应龙是什么地方？”

　　“难道也是飞行大队么？我怎么而没听过这个番号？”

　　“不应该啊，五大基地没有这个番号啊？不过看刘大校的样子，好像是很厉害的部队，难道是什么秘密部队么？”

　　而指挥所的大部分的军官都对这个部队番号十分陌生，只有几个校级军官，脸色也是瞬间狂变，露出骇然之色，随后便是恍然大悟，难怪是这种飞扬跋扈的口气！

　　然后看向刘光的眼神也是瞬间变得复杂起来，全都陷入了一场噩梦之中……

　　他们都是同期的军官的，也都是曾经一流的机师，最重要的是他们五个人同时参加了当初那个秘密空战大队的选拔。

　　当初五人作为渤海基地的种子精英，被派往参加一个神秘的考核，就在五人意气风发的想要一展才华的时候，却经历了人生中最黑暗的打击。

　　他们之中最优秀的刘光，在选拔赛上连连晋级，风头无两，一时得意，在全频道里面喊了一声，还有谁？

　　这本身只是一句略带尖锐的胜利宣言，却惹出了祸端。

　　就在这个时候，一架歼-5教练机破空而来。

　　全场都是一愣，谁都没想到国内竟然还有这种已经淘汰停产的第一代喷气式战斗机。

　　刘光哑然失笑，而就在刘光想要模拟击落这个挑战者的时候，却发现自己竟然完全被控制再那架歼-5的火控系统之内，无法怎么闪避，都无法逃开歼-5的锁定，雷达疯狂的报警。

　　而观战大厅，也是同事能收听到，刘光驾驶舱中的动静。

　　所有人都是大惊失色，这怎么可能？

　　国内最先进的歼-8，竟然逃不开一架淘汰的第一代战机歼-5的锁定。

　　而那架歼-5如同疯狗一般，狠狠的咬住了刘光的歼-8，这意味着什么，所有人都知道。

　　如果那架歼-5载弹的话，哪怕是几发航炮，都能轻松的终结这架国内最先进的战机！

　　而这场高空战斗，最后以刘光奔溃告终，刘光因为剧烈的逃生机动，产生了黑视。

　　歼-8被晃落！

　　不！

　　这就不是一场激斗！而是单方面的屠杀！甚至虐杀！

　　从始至终刘光都没有升起一丝反抗的心思。

　　如果不是紧急弹射，刘光也会跟着歼-8坠毁。

　　而这架在80年代价值三千五百万的顶级战机，就这么轻易的被销毁。

　　那架仿佛如空中幽灵的歼-5的频道突然被接通，里面传出一个年轻声音，只是淡淡的吐了两个字：“菜鸟！”

　　随后便扬长而去。

　　所有人都被深深的震撼，而他们在那架歼-5的机身上看到了一头肋生双翅的巨龙。

　　后来他们被告知了这个神秘的番号，才知道华夏竟然有这么一个神秘的空中大队。

　　而那个年轻的声音，也都成为了当年所有人的梦魇。

　　那个仿佛如同空中幽灵的歼-5也成了他们飞行生命中的阴影。

　　……

　　叶秋听到刘光的发问，就是一愣，但是突然心中一动。

　　应龙？

　　虽然叶秋从来没有听说这个部队的番号，但是叶秋却是知道，华夏最神秘的部队，应该都是与洪荒神话有关，这是华夏部队特有的命名方式。

　　而当初叶秋参加选拔的陆战大队番号，叶秋隐约听到了风闻，应该叫做“刑天”，而今天刘光又提出了“应龙”，叶秋自然瞬间联想到一块，从而更加笃定自己的猜测。

　　而且听到刘光颤抖的声音，似乎其中带着一种不可名状的恐惧，叶秋更是心中大定。

　　这个逼我装定了！

　　吹牛逼这种事儿，叶秋已经不是一次两次了，反正在这么紧迫的时间之内，渤海基地也不可能向应龙去求证自己的身份，只要骗过了一时，得到了装逼值，那么叶秋就会让他们知道，就是应龙的王牌在自己手下也要俯首称臣！


第257章 胆大包天

　　这个逼得怎么装，既然是最吊的飞行大队的王牌，那么必须得傲，现在也绝对不是客气的时候，叶秋知道人都是贱的，你越跟他摆架子，他越摸不准你，这是叶秋长久以来的装逼心得，于是叶秋微微一笑，轻佻道：“猜对了，不过没有奖，小菜鸟。”

　　轰！

　　整个指挥所全都炸了。

　　“菜……菜……菜鸟？”

　　“我的天，他再说什么？”

　　“刘大队长可是最顶尖的机师，就是在五大基地也是前二十的机师，他怎么敢？”

　　“疯了，绝对是疯了！”

　　而当叶秋说出“小菜鸟”三个字的时候，包括刘光的五个校挤军官全都是浑身巨震，脸色苍白。

　　果然是“应龙”！

　　刘光已经傻了。

　　五个校级军官也傻了。

　　白隼完全懵逼了，老大怎么睁着眼睛书瞎话啊！

　　可是白隼虽然不知道叶秋到底想要做什么，但是他知道叶秋不是那种无的放矢的人。

　　而且作为第九小队的指挥官，叶秋早已经成为了他们的精神领袖，无数次带着他们死里逃生让他们对叶秋百分之百的信任。

　　所以刚才在叶秋让他闭嘴的时候，他虽然知道叶秋从来都没有过飞行经验，可是却老老实实的听话闭嘴。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个神秘强大令人恐惧的逼，奖励装逼值+10万。”

　　叶秋眉头一皱，没想到假冒应龙飞行员的身份并没有得到想象中大量的装逼值，但是回头一想就知道了，能知道应龙这种级别的部队，那么身份也需要达到一定地步。

　　而叶秋作为陆战四大队之一的小队指挥官，在考核之后，也是没有被告知部队番号，只是听说了传闻，再加上自己的分析才知道刑天的存在。

　　那么在场知道应龙的也估计不超过十指之数。

　　在这么短的时间之内，叶秋已经赢得了三十万装逼值，他知道，这是在场最高军衔为校级军官能达到的极限了。

　　而他设计的最后一个装逼高潮只有在基地最高指挥官的面前才能达到最高的收益。

　　……

　　这个时候，一个穿着笔挺军装的老者，推门而入。

　　而这个老者的肩上赫然扛着一颗闪亮的将星。

　　所有人看到老者都是一惊，然后起来行礼。

　　“司令好！”

　　“司令好！”

　　这位老者的身份显而易见，就是渤海空军基地最高指挥官，真真正的王牌ACE，传奇机师，张一夫少将！

　　而叶秋也是听到了听筒中传来的声音，顿时心中就是一喜，说曹操，曹操就到。

　　“请问您，是渤海空军基地的最高指挥官么？”

　　叶秋不自觉的用上了敬语，共和国的每一位老将军都是真正的为华夏流过血的，值得所有人尊敬，就是叶秋百无禁忌，在这样的人物买前也是不敢造次。

　　“呵呵，应龙大队的小鸡仔？听说你非要见我？”

　　老将军临危不乱，就是在这种危机的情况之下，依然淡定的谈笑风生，只是这话却是有点不客气。

　　小鸡仔？

　　叶秋有点尴尬了，可是这可不能乱怼，八成刚才有人在叫老将军的时候，把自己的话都转述给了老将军，这是在给自己下马威呢。

　　可是叶秋要是能让他吓唬住，那可就不是叶秋了！

　　于是叶秋眼睛一瞪，威风八面道：“对，因为我接下来说的事，只有你能做得了主！”

　　老将军听到叶秋的语气，老脸也是一虎，干脆道：“说！”

　　“爽快！那么我请求，渤海空军基地，派出三支歼-10战斗编队！共计15架，满载弹药！我接下来会让机内所有人员跳伞！随后尝试飞往迫降点，如果发现无法实施迫降，那么我会拉升高度，到时候我请求击碎我！注意是请求击碎！”

　　叶秋这话一出口，全场顿时哗然！

　　请求击碎？

　　而在场的都是专业人员，当然知道十五架歼-10满载火箭覆式打击会造成什么样的效果。

　　而米-26作为重型的运输机，根本就没有有效的抗打击能力，这种覆式攻击的结果就是，米-26在空中碎成齑粉。

　　“天啊！他疯了么？这种情况下是绝对不可能生还的！”

　　“太疯狂了，十五架歼-10覆盖式打击，已经可以摧毁一座空军基地了。”

　　“他不要命了么？”

　　老将军也是浑身巨震，看着屏幕里摇摇晃晃米-26，一时间也是讷讷无言。

　　“叮咚！恭喜宿主装了一个疯狂的逼，奖励装逼值+50万！”

　　叶秋顿时狂喜，得到了！

　　终于得到了！

　　这绝对是意外惊喜，而且还超出了预计收益的三十万！

　　将军就是给力啊！

　　这让叶秋看到了攒到五百万装逼值的希望。

　　而在这个时候叶秋也知道必须乘胜追击，迅速道：“老将军，您听到了我的请求了么，请您尽快下达命令！尾桨随时都会失效！这是有关可能数千人姓名的灾难！”

　　白隼在这个时候也反应过来，惊叫道：“老大你疯了！不行！要来也是我来，你根本就……”

　　“滚！你他妈给老子闭嘴！给你点脸了是不是！都敢跟我顶牛了！”

　　叶秋愤怒反而训斥道，白隼看见叶秋发飙，要是平时的时候，肯定就不说话了，可他知道叶秋这是要替他去死啊！

　　而这种方案的可实施性极高，只要拉升到适当的高度，十五架满载弹的歼-10绝对会给薄皮大馅的米-26打的粉碎。

　　碎到即使有残片落下，只要不是赶巧正好砸在身上，就绝对不会出事。

　　而地面上，营口全市都已经拉响了防空警报，也警方和部队都开始做起了疏散工作。

　　到时候只要躲到建筑里，不暴露在外面就不会有伤亡出现，死的只有飞行员！

　　这种方案没人想到，因为太疯狂，太惨烈，甚至可以说是不人道。

　　但是，对于中国人民解放军来说，每一名飞行员，不……或者说是每一名军人都是从开始入伍的时候，骨子里就是充满着这种自我牺牲的精神的，宁愿牺牲自己，也不会让自己守护的老百姓们受哪怕一丁点的伤。

　　而对于白隼来说，他觉得这个人就应该是自己！

　　叶秋看到白隼还要说话，顿时眉头就是一皱，他怕白隼一不小心说漏嘴，那么就坏事了，于是闪电般出手，直接点中了白隼的哑穴道。

　　白隼骇然发现，不论怎么张嘴，就是一句话都说不出来。

　　这到底是怎么回事，老大在自己身上点了几下就说不出来话了。

　　叶秋听着基地那边完全陷入了沉默也是着急了，连忙催促道：“老将军！当断不断，反受其乱！关键时刻，不可妇人之仁！我都不怕，您怕什么？”

　　“这人疯了么，竟然敢说司令妇人之仁？”

　　“胆大包天，简直就是胆大包天！”

　　“可不是胆大包天么，这可是请求被击落的疯子啊！”

　　“叮咚！恭喜宿主装了一个以下犯上的逼，奖励装逼值+40万。”

　　……


第258章 军人的荣耀和使命

　　听到指挥室那边的骚动，叶秋心中暗自道歉，老将军冒犯了，可是这逼我是不得不装，等到我落地，一定给你赔礼道歉。

　　而张一夫似乎根本都没有因为叶秋的冒犯而生气，而是从容沉声道：“你是认真的么？要知道，在那种情况下你是绝对不可能生还的！”

　　叶秋却是轻轻一笑，然后淡然道：“从我入伍的那一天起，我就已经时刻最好了殉国的准备！华夏养吾二十二载，仗义死节，何其壮哉！哈哈哈……中国军人就没有怕死的种！”

　　叶秋说完便是放声狂笑。

　　所有听到叶秋的笑声的人都是轰然巨震。

　　这是什么样的笑声，何其慷慨！何其悲壮！

　　而叶秋的话，在所有人的耳边彻烈的萦绕，如长江大河奔流不息。

　　而所有人都在叶秋的话中捕捉到了重要的信息。

　　“我的天！果然！他才二十二岁！”

　　“我想到了他很年轻，但是没想到他会这么年轻！”

　　“这还是一个孩子啊！”

　　而有些情绪波动剧烈的人，已经可是流下泪来。

　　“好一个中国军人就没有怕死的种！”

　　老首长听到叶秋的笑声，心中的一根弦，不自觉的被拨动了。

　　思绪顿时飘飞道那个战火纷飞的年代，无数共和国军人，慷慨赴国难，而他在每一次搏击长空，和敌人较量的同时，何尝不是抱着这样一种心态呢！

　　以心报国！

　　以身殉国！

　　一种来自军人的荣耀和使命，激起了张一夫心中尘封的共鸣。

　　“好！好！好！舍生取义，堪称大勇气，大气魄，你……是个好兵！”

　　不知道什么时候，张一夫老将军也已经老泪纵横，颤声道。

　　叶秋坦然受之，叶秋说这一番话，也不仅仅是在装逼，同时也是他的心里话，现在他已经有了兑换飞行驾驶专精的装逼值，但是距离修复尾桨，还差着470万装逼值。

　　如果叶秋无法在驾驶过程中获得足够的装逼值，那么这十五架歼-10一定会让叶秋死无葬身之地！就是连骨灰都找不见！

　　所以叶秋是真正的在承担着死亡危机。

　　一个好兵的称号，当之无愧！

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个大无畏的逼，奖励装逼值+100万！”

　　叶暗自点头，按照这么来，也许用不了几回，就能赚够所有需要的装逼值，从现在开始要抓住所有一切可以抓住的机会，因为哪怕就是差一点装逼值，系统也绝对不会通融！

　　随后张一夫脸色一正，下令道：“刘光！”

　　刘光听到口令，从失神中恢复了过来，顿时立正敬礼：“到！”

　　“胡忠！”

　　“到！”

　　“徐卫国！”

　　“到！”

　　所有人看到老将军点名的三个人，似乎知道了老将军的决断。

　　但是最后下令的时候，张一夫还是痛苦的闭上了眼睛，艰涩道：“你们三个，率领三支歼-10编队！为我们的英雄送行！”

　　三位校官，脸色都是一变，虽然知道这有可能是最佳的解决方案，但是真当命令下达的时候，所有人还是感觉，这是一场幻梦。

　　“老司令……”

　　刘光刚一开口，就被张一夫悍然打断：“住口！服从命令！不要辜负我们的英雄！”

　　所有人都能看到，虽然老司令嘴上果决，但是哭的却是比谁都凶。

　　他们冥冥中感觉到，似乎一条刚刚腾飞的巨龙，就要陨落了。

　　整个指挥所，也都沉浸在一股悲伤的气氛中。

　　叶秋能清晰的听到，指挥所内压抑的哭泣声。

　　叶秋洒脱的一笑：“诸位这是干什么？难道我就一定死定了么，没到最后我可是不会轻易放弃的，别忘了，我可是王牌啊！”

　　叶秋洒脱的声音，从听筒里面传出，而这话里张扬着不可一世的自信与孤傲，全场都是被叶秋充满信心的话给触动了。

　　“是啊！这个小伙子可是王牌啊！”

　　“王牌是什么！最强的飞行精英！一定会化险为夷的！”

　　“对！不到最后一定不能放弃！加油，你行的！我们相信你！”

　　……

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个自信的逼，奖励装逼值+50万！”

　　叶秋点点头，装逼值稳步提升，让叶秋松了一口气，看着机舱内，众人叶秋知道现在必须立刻安排几人跳伞。

　　米-26的尾桨不知道什么时候就失效，而歼-10也是瞬息即至，在飞机多呆一刻，那都是莫大的危机。

　　叶秋猛然回头，迅速道：“猴子，你抱着咩咩，柱子，你抱着大白，弹头你自己，快点跳伞！时间不多了！”

　　“不！”

　　“我不跳！当初的时候说好了，不求同年同月生，但求同年同月同日死！我们不当逃兵！”

　　“我们在飞机上陪你！”

　　柱子，弹头，还有猴子都是异样的决绝。

　　咩咩已经有点被吓坏了，只是小声的啜泣，无助的看着叶秋。

　　叶秋都要被气炸了，怒吼道：“你们他妈怎么这么不懂事！”

　　“你！你！你！别跟老子在这玩仗义，老子不吃这一套，都什么时候了，还在这扭扭捏捏的！老子死不了！你们现在的任务就是保护好老子的闺女，你们死不死不是你们自己说的算的，还有老子闺女要是掉了一根汗毛，老子做鬼也要揍的你们妈都不认识你们！”

　　叶秋这么一说，猴子身体就是一震，顿时反应过来，他们可以陪着叶秋去死，但是孩子呢？

　　怎么着也不能让孩子陪着啊！

　　而此时渤海基地也听到了叶秋的怒骂，还有猴子和柱子，弹头同生共死誓言，也是被深深震撼了。

　　这是什么样的情谊，能甘愿一同赴死。

　　同时也是疑惑。

　　“怎么还有孩子？”

　　“这是怎么回事？”

　　而这个时候看见叶秋提到自己，咩咩也是“哇”的一声哭了出来。

　　“呜呜……咩咩不走……咩咩要和爸爸在一起……咩咩不怕死的……不要赶咩咩走……咩咩要和爸爸在一起。”

　　咩咩从猴子怀里挣脱出来，在摇摇晃晃的米-26里，跌跌撞撞的跑向叶秋。

　　叶秋怕咩咩摔倒，一个闪身冲到咩咩身边抱住了咩咩。

　　咩咩顺势死死的抱住叶秋的脖子。

　　“呜呜……咩咩不走……呜呜……咩咩不走……咩咩走了爸爸会死的……咩咩要和爸爸一起死……”

　　……


第259章 活下来！

　　而此时指挥部里面，所有人听到咩咩的细心裂肺的哭喊声，也全都震惊了。

　　“我的天啊！竟然真的有孩子！”

　　“怎么把孩子带上米-26，真是胡闹，一个孩子能顶得住米-26的颠簸么？”

　　“这孩子听起来也就是五六岁的样子啊！”

　　“这孩子，怎么这么懂事？”

　　“这孩子……这孩子……哭的我心里难受……呜呜……”

　　刚才那个第一个接通米-26的女兵，听到咩咩的哭声，也是悲从中来，开始嚎啕大哭。

　　她这一哭，指挥所里面不乱男女，全都是被带动的哭了起来。

　　军人本来是流血不流泪的，但是在这样的境况和情景之下，却没有谁能够压抑得住自己的眼泪。

　　有声的，无声的，酣畅的，压抑的，不一而足，无一人不哭！

　　在场的所有人都被叶秋和咩咩父女情深给感动了。

　　猴子和弹头早已经泣不成声，柱子那么木疙瘩，也是哇哇大哭起来。

　　白隼努力的控制飞机，哑穴被点中，只能无声的哭泣。

　　叶秋也哭了。

　　飞机上的五个老爷们都是，刀子砍在脖子上，连眼睛都不眨一下的货色，但是全都被咩咩给弄哭了。

　　叶秋红着眼睛颤声道：“傻孩子，谁说爸爸会死的，爸爸可是超人，飞天遁地，无所不能……”

　　“爸爸骗人！爸爸就是不要咩咩了！”

　　咩咩在以往的时候，听到叶秋满嘴跑火车，都是要做出一副满脸崇拜，眼睛里都是小星星的样子，可是今天叶秋发现这一招不好使了，这孩子太精了！

　　叶秋只有那么一丝转弱和迟疑的情绪都被咩咩灵敏的捕捉到了。

　　“爸爸怎么会骗咩咩呢，骗人是小狗……”

　　“我不听，我不听，爸爸就是在骗人……一定会死掉的……”

　　咩咩疯狂的摇着小脑袋，就像一个癫狂的小雌豹，然后突然咩咩满脸希冀，抽噎道：“爸爸，你带着咩咩跳伞吧，咩咩还没有飞过呢，好不好……爸爸好不好……”

　　咩咩哀求的声音，就像是一只啼血的小杜鹃，听得所有人的心都碎了。

　　叶秋心里也不是滋味，在咩咩哀求的时候，叶秋差点就没忍住答应了下来。

　　能活，谁想死？

　　谁能保证万无一失？

　　现在叶秋手里有220万，虽然看起来，距离500万已然不远，可是谁知道最后会不会出现意外。

　　也许就在下一分，下一秒，尾桨就失效。

　　那么叶秋是绝对没有能力在十五架歼-10的覆盖式打击下逃生的。

　　叶秋现在想要逃命，谁都拦不住他，凭借着手头的220万装逼值叶秋也有一定的信心，挺过这厄运12小时，甚至就是米-26城区坠毁造成重大死难，叶秋也能逃过全华夏的追捕。

　　但是大丈夫有所为，有所不为，更别说叶秋是一个兵，他身上代表的是全华夏军人的荣耀，在这一刻他绝不能为了自己苟且偷生而逃！

　　于是叶秋对着咩咩微微笑道：“好好好，爸爸带你去飞，咱们不去管……”

　　叶秋嘴上说着答应咩咩的话，手掌慢慢抚上咩咩细小的脖颈。

　　咩咩却是顿时满脸慌乱和绝望的尖叫道：“你在骗咩咩，你在骗咩咩，不要……”

　　随后咩咩小身子瘫软在叶秋的怀里。

　　指挥部那边的哭声也全都是一滞，刚才那个孩子的哭声，几乎把所有人的心都给撕开了。

　　他们从叶秋和咩咩最后的对话里面听得清清楚楚，这个年轻的王牌飞行员，在女儿和人民利益面前，毅然决然选择的人民利益。

　　“我感受到了一种罪恶感，这个孩子以后长大会不会恨我们。”

　　“共和国军人的荣耀，在他的身上体现的淋漓尽致。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个父女情深的逼，奖励装逼值+50万。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个舍小家为大家的逼，奖励装逼值+50万装逼值。”

　　叶秋没有办法，只能点了咩咩的昏睡穴，所幸当初传了咩咩三年的易筋经的功力，不然这种截血点血的手法，会对孩子的身体产生不可逆的影响。

　　听到系统提示音叶秋精神顿时就是一震，320万了！距离修复只剩下180万！

　　叶秋抱着咩咩的小绳子，直接交到了猴子手里，沉声道：“猴子，柱子孩子和大白就交给你们了给我好好照看这，等我回来要是发现，我闺女少了一根汗毛，我拿你们是问！”

　　随后叶秋突然一笑：“要是老子回不来，那你们以后就是她爸爸，多他娘的好运气，白捡这么聪明漂亮还懂事的女儿。”

　　叶秋说的十分洒脱，但是叶秋在这句话的时候却是心如刀割。

　　爸爸想看着你长大，嫁人，生子啊！

　　叶秋这话一出口，所有人又都止不住流泪。

　　“老大，你不会有事的……”

　　叶秋却是突然神色一冷。

　　“快点收拾，别耽误时间了！”

　　随后叶秋直接打开储物仓，取出伞包。

　　出手如电，在三人身上摆弄起来，抬肩推肘，松腰抹胯，三人就像对浑身失去了控制一样，完全受叶秋的摆布。

　　须臾之间，叶秋就帮三人把伞包全都穿上。

　　随后叶秋看着抱着咩咩的猴子，眉头一皱感觉有点不保险，高空跳伞有很多意外，不能让猴子腾不出手来。

　　叶秋直接抄起地上的尼龙绳，悍然发力，一声暴喝：“吼！”

　　掺入钢质纤维丝能吊起一吨重物的尼龙绳应声而断。

　　“啪！”

　　猴子和柱子还有弹头骇然变色，这是什么样的力量？

　　老大什么时候有这样的实力了？

　　叶秋不由分说的用尼龙绳把咩咩绑在了猴子胸前。

　　随后又把大白绑在柱子胸前。

　　处理完这一切的叶秋，顿时露出轻松的笑脸，然后就在三人猝不及防之际，一人一脚，全都蹬飞出去。

　　叶秋用的是巧劲，瞬间就把三人送出两百米开外。

　　“日狗的老大，你要是死了老子绝对去刨你的坟头！”

　　“老大，一定要活下来！”

　　“老大……呜呜……”

　　三人的声音随风远去，叶秋心中一块大石头落下，看着在驾驶舱上的白隼，狰笑一声：“嘿嘿，就剩你小子了。”

　　然后扯过一个伞包，直接就往白隼身上套，白隼一边控制飞机，根本就不敢挣扎，只是一边流泪一边任由叶秋在自己身上实为。

　　叶秋给白隼绑好了伞包，对着白隼道：“隼子，别怨哥，是你话太多，憋几个钟头吧，到时候哑穴自己就解开了。”

　　然后叶秋打开驾驶舱门，一屁股就给白隼挤了出去。

　　白隼就是连叫“卧槽”都叫不出来，只能愤恨的对叶秋比了一个中指！

　　随后便是一个战术手势。

　　叶秋自然能看懂，这手势的意思是……活下来。


第260章 这个王牌到底怎么了？

　　叶秋看着逐渐远去的白隼，变成一团伞花，最后的担忧也消失无踪。

　　而失去操纵的米-26，机身开始剧烈的摇晃。

　　叶秋一愣差点抽自己个大嘴巴子，这他妈要是死了赖谁？都是他妈自己作死。

　　这么半天叶秋才反应过来，自己还没升级驾驶专精呢！

　　“系统！速度升级驾驶专精！”

　　“叮咚！恭喜宿主，升级宗师级驾驶专精，分支技能——飞行驾驶专精！消耗50万装逼值。”

　　……

　　此时的地面上已经开始进行了紧急疏散。

　　“紧急通知，大家注意了，为了国庆预演，渤海空军基地决定临时举行大规模城市军演，地点选定在我们营口市，为了保障居民安全，请大家临时到附近在建筑内躲避观看。”

　　“紧急通知！紧急通知……”

　　而渤海空军基早已经将此事上报，得到了中央许可，已经接管了所有的广播和视频信号。

　　现在整个营口地区，不断地重复这一条紧急通知，商场LED大荧幕，广播，学校，医院，网吧，街头巷尾，卫星电视，全都被占用。

　　而这一条插播新闻让全营口地区人民全都是一呆。

　　“城市军演？”

　　“搞什么？人家看电视呢，瞎插什么！”

　　“空中演习，一定超吊，我得去看看！”

　　“这么大周章，怎么会在城市演习？出现危险怎么办？”

　　“这也从来都没有过什么军演啊？这是整的什么幺蛾子？”

　　全部的居民各种反应的都有，新奇的，兴奋的，担忧的，不一而足。

　　甚至医院很多人，听到军演，反而从室内走了出来，想要看一看这前所未有的城市军演到底是什么样。

　　国人爱看热闹古来有之，而且还是赶上周日，出来逛街的人还不少，这可就忙坏了营口警方，而附近的陆军部队也开始大规模集结，开往营口市。

　　毕竟要是把米-26面临城市坠机的威胁广告出来，那么一定会引起恐慌，营口市常住人口240万有余，要是引起恐慌，那造成的损失是不可估量的。

　　踩踏，车祸，甚至暴乱……

　　所以只能披上军事演习的外衣，这也是无奈之举，可是人们的好奇心是无穷大的，因为大规模警报的原因，反而聚集起了更多的围观群众，这是军方万万没有想到的。

　　然后所有人都看到了，四朵洁白的伞花在天空中爆开。

　　……

　　在渤海空中指挥部，所有人都看到叶秋先是把三个人扔出了飞机，随后就看到了叶秋把驾驶员从驾驶舱飞了出来。

　　詹一夫直接下令。

　　“立刻组织地面部队，进行搜寻！”

　　“是！”

　　可是在下一瞬间，所有人看到大屏幕里面的米-26，就是全都骇然变色。

　　“啊！怎么回事，机头下倾了！”

　　“接管途中出现问题了么！”

　　……

　　而此时在之前，叶秋接管米-26的时候，以为本身还没有掌握驾驶专精，就在一瞬间，失去控制的米-26机头瞬间下倾斜，开始下坠。

　　叶秋吓了一跳，本身尾桨旋转过慢，已经导致了反作用力矩减弱，机身本身就处于极其不稳定的状态，需要不断微调才能保持平衡，而刚才在交接的时候，操纵杆失去了控制力矩失衡，一瞬间米-26就下坠了百米有余。

　　而且还在持续的下降。

　　整个指挥部所有人的心全都提了起来，难道在交接的一刹那就要出事么？

　　与此同时，系统技能信息的灌输也在瞬间完成，因为叶秋本身购买在加上易筋经和后来的全属性加成，在短期之内叶秋已经不必担心智力不足。

　　海量的信息疯狂的灌输。

　　运输机！

　　武装机！

　　歼击机！

　　强击机！

　　甚至民航客机……

　　叶秋都要懵逼了，你这技能灌输能不能分个先后，大哥我这是在紧要关头啊，要坠机了！

　　但是还没完！

　　空气动力学！

　　流体力学！

　　立方程！

　　力矩方程！

　　风轴系！

　　体轴系！

　　固定于地球参考系！

　　叶秋都要哭了，我不是要造飞机，我是要开飞机啊！

　　你弄这个学，那个学干什么？

　　米-26几乎已经变成了自由落体，开始疯狂的下坠！

　　……

　　而在渤海空军基地已经完全要崩溃了。

　　所有人都能看到米-26的主桨的桨叶，这说明什么？

　　“失速了！竟然失速了！怎么回事？！”

　　“米-26马上回复，马上回复，快改出啊！你怎么了！”

　　张一夫刚才怕干扰到叶秋的驾驶，已经关闭的话筒，可是看到了这种情况确实傻眼了，他不知道为什么会出现这个问题，顿时打开话筒狂吼道。

　　本身还能勉强维持的米-26在应龙大队的超级“王牌”接手之后，竟然失速了？

　　而且怎么会失速？

　　除非的是关闭的了发动机，不然主桨为什么会停止旋转。

　　其实事实上，是叶秋在疯狂的接受技能信息的时候，就连他自己都不知道什么时候，下意识的关闭了发动机。

　　但是此时叶秋在惊恐中却是发现，自己本身一无所知的飞行体系已经逐渐的成型。

　　无数的机型的构造，都全都在叶秋的脑海里面一一显化出来。

　　甚至都精密到一根铆钉。

　　而无数的构件，缓缓的拼接。

　　发动机，传动轴，螺旋桨，尾桨，整架米-26的布局图开始在叶秋的脑海里逐渐成型。

　　……

　　而此时在大街上被警察驱赶的市民都看到了这架米-26。

　　“快看，飞机！”

　　“真的我也看到了！”

　　所有有看到飞机的市民全都开始热烈起来，但是在一瞬间就有人发现了不对！

　　“握草！它在下坠！”

　　“我跟你们说这是米-26是老旧的俄式机型。”

　　一个带着眼镜的中年人看到了米-26之后，就开始卖弄起来，看样子八成是个军迷，但是刚说了两句声音顿时戛然而止，勃然变色惊惶道：“主桨为什么不转！我的天，失速了！怎么会！快跑！要坠机了！”

　　“什么要坠机？真的假的？”

　　“开玩笑吧，军演怎么可能坠机。”

　　在眼镜男喊出之后，所有人都是一惊，但是全都开始哄笑起来。

　　“你懂不懂啊，这估计是在做特技呢。”

　　“是啊，我可看过国庆练兵的视频，那里面的飞行员就喜欢玩花样儿。”

　　中年人也是被众人嘲讽的一愣，然后有点疑惑，难道真的是特技飞行？

　　可是用运输机做特技飞行？

　　而此时米-26还在持续下坠。

　　张一夫脸色惨白，额头已经见汗了，疯狂的大吼：“快改出！快点改出！你已经快要超出安全改出高度了！”

　　可是不论张一夫怎么喊，叶秋那边确实丝毫没有回应。

　　整个指挥部温度似乎在一瞬间狂降！

　　所有人都如坠冰窟！

　　所有人都不明白，这个王牌到底怎么了，出现了什么问题！

　　谁都不知道，他们的“王牌”现在正在临阵磨枪，自学驾驶……


第261章 刚才一不小心睡着了！

　　此时在地面上的老百姓们都十分激动，毕竟要是在平日的时候普通市民怎么可能看的到这种军用运输机，而且还是米-26这种巨型运输机。

　　要知道即使是现在，米-26也是全世界现役直升机中，最大最重的存在。

　　40米的机身堪比一个普通四单元民房的长度，8米的高度与三层楼等高。

　　而米-26的垂直下坠，就好像是一栋楼房从天空飞堕！视觉冲击感十足！

　　“我的天，这直升机也太大了点，跟电视里面的看的完全不一样啊！”

　　“这是运输机，容量当然得大了！”

　　“这迷彩简直太帅了！”

　　“不过这飞行员胆子有点大啊，怎么一直往下降？”

　　“哈哈，跟看电影里面估计一样，然后飞行员大喊一声，拉起来，然后飞机就贴着地面射出去！”

　　“快别扯了，还贴着地面呢，降到一定高度之后就会失去爬升能力了，学没学过物理啊！”

　　所有围观的吃瓜群众都是吵吵嚷嚷，但是米-26的持续下坠也是渐渐的有人感觉出了不对。

　　而本身有些疑惑的中年眼镜男脸色也是越来越难看，顿时疯狂地吼道：“不对！这绝对不是特技表演！我就说没有人会用运输机来做特技表演！一定是故障！是故障！它已经超出了最低改出高度！坠机！这是坠机！快跑！”

　　中年人这么一说，本来已经开始有些怀疑的市民顿时就炸锅了！

　　“什么？你说的是什么意思？”

　　“真的是故障？这么可能？这是军演啊，怎么可能会出现问题！”

　　“真的是坠机么？快跑啊！”

　　而附近的警察也自然听到了这边的骚乱，都是脸色一白，他们在出警的时候，已经被告知了事情的原委。

　　他们心里最知道，这架米-26的确是出问题了，现在被人叫破顿时就知道不好。

　　一个警察直接举起手上的扩音器吼道：“保持镇静！保持镇静！我们的飞机没有出现问题，这只是特技表演，这位先生不要危言耸听，不然我们会以造谣罪拘捕你！”

　　周围的市民一听到，警察这么说，骚动到时稍微平稳了下来，有的已经开始埋怨那个眼镜男。

　　“真是的，不懂瞎说什么啊，吓死老子了！”

　　“别哔哔，好好看军演得了，咋呼啥，就你懂！”

　　“人家警察都说没事！”

　　眼镜男都要气炸了，这些人怎么回事，自己好心提醒，却落得满身不是，可是这话不能不说啊。

　　他是一个人民教师，虽然被这么多人误会，但是这个时候不是较劲的时候。

　　“我是一位物理老师！我以教师的名誉起誓，我绝对不是在说瞎话！”

　　“但凡是飞机都有理论上的最低改出高度，一旦低于这个高度，爬升力低于引力，就会失去爬升能力！”

　　“米-26是2X2涡轮式发动机，根本就无法在急坠的时候把28吨重的机身拉起来！”

　　“你们没有说实话！你们这是对人民的不负责任！”

　　警察没想到这个满嘴放炮的中年人竟然是一个物理老师，而是似乎对米-26十分了解，就是连机身重量，和发动机制式都说的头头是道，心里都是“咯噔，咯噔”的。

　　他们也都知道这个自称是人民教师的中年人是好意提醒，但是你他妈能不能有点大局观啊！

　　要是真正的发生骚乱，产生暴动，造成的破坏丝毫不亚于米-26坠落。

　　说实话，警察想死的心思都有了！

　　就你知道！

　　就你懂得多！

　　“说啊！你怎么不说了！解释啊！”

　　中年男人彻底爆发了！

　　……

　　而此时渤海基地空中指挥部，全都是张一夫的怒吼。

　　“改出！快改出！你还有机会！”

　　“你他娘的在干什么，死了么！”

　　“混蛋！快点改出！”

　　“改出啊！啊！啊！啊！……”

　　所有人都没见到过总司令这么失态，但是所有人都能明白司令的心情。

　　所有人的心都狠狠的抽了起来，仿佛被一直大吼攥住，窒息感如潮水般传来。

　　而米-26的同步参数在大屏幕上显示出来，而距离最低改出高度，不足十米。

　　……

　　轰！

　　米-26的思维建模在叶秋脑海中轰然成型！

　　而在建模成型的瞬间，叶秋心神巨震，所有的思维全都回到了身上。

　　坐在驾驶席上，一种血脉相连的感觉传达至叶秋的全身。

　　而复杂的神经末梢似乎随着臀部和靠背的接触，蔓延到整个机身。

　　风！

　　大风！

　　冷厉如刀，狂乱如箭！

　　缓缓的掠过！

　　叶秋微微一笑，闪电般的出手。

　　“啪！啪！啪！啪！”

　　仿佛如同在拨弄琴键，灵活而美妙。

　　0.1秒！

　　听筒中张一夫的怒吼不断的传来。

　　叶秋慵懒的抻了一个懒腰，懒洋洋的打了个哈欠，随后道：“呵……抱歉诸位，刚才一不小心睡着了，最近有点忙，精神不是很好……”

　　空指部听筒中，叶秋懒洋洋的声音传递了出来。

　　张一夫的怒吼声突然就是一滞，难以置信的看着桨叶开始旋转的米-26。

　　整个空指部全都变得鸦雀无声。

　　而此时所有人都看的到，米-26已经超出了安全高出高度，标数已然成了负数。

　　张一夫身子一晃，差点直接倒在地上，所幸身边人眼疾手快扶着了老将军。

　　张一夫感觉眼前都开始往出冒星星，血压不断的蹿升，胸膛剧烈的起伏，本来惨白的脸色，变得殷红如血。

　　都是给气的！

　　随后老将军满脸狰狞，咬牙切齿地骂道：“混蛋！你就是个混蛋！孬兵！彻头彻尾的孬兵！”

　　全指挥部的人也都无语了，这个王牌到底是怎么回事？

　　都这种时候还能这么胡闹！

　　这可是几千人的人命啊！

　　而且现在已经超出了最低安全改出高度了！

　　但是随后，就听到话筒里面传来叶秋轻佻的口哨声。

　　“呼！”

　　“着什么急么？现在才是真正的表演。”

　　叶秋哈哈大笑了一声，然后大吼道：“观众朋友们，挥舞起你们的双手！

　　万！（One！）

　　兔！（Two！）

　　思瑞！（Three！）

　　狗！（Go！）

　　跟着我一起唱！

　　苍茫的天涯是我的爱……”


第262章 普加乔夫眼镜蛇机动

　　此时三支歼-10飞行编队已经破空而来。

　　而他们的频道也全都切换到米-26使用的频段。

　　听到叶秋说自己刚才睡着了都是一懵。

　　睡着？

　　你他妈这是在开玩笑么？

　　随后听到叶秋兴奋的唱歌，更是全都凌乱了。

　　“绵绵的青山下面花绽开……”

　　轻佻口吻将《最炫名族风》演绎出来，而闪亮动人的歌喉听着众人都是一呆。

　　而歼-10编队已经能清晰的看到米-26下坠的身影。

　　无人不懵逼，都什么时候了，你还有心情唱歌！

　　张一夫完全怒了，大吼道：“混蛋！快改出啊！你还在等什么！”

　　叶秋虽然嘴里唱着歌，但是眼神却是无比的宁静锐利，闻言不耐烦道：“好啦，好啦，现在就改出，着什么急么，这么大岁数的人了，还毛毛躁躁的……”

　　所有人呼吸都是一滞，张一夫也被噎住了。

　　但是还没等所有人反应过来，就看到了骇然的一幕。

　　原本机头下倾的米-26，因为发动机开启，主桨转速提升已经慢慢的回归水平。

　　叶秋大吼一声：“小伙伴，给我拉起来吧！”

　　操纵杆一拉到底！

　　然后所有人就看到，已经即将水平改出的米-26机头猛然上仰，而这种仰角的幅度竟然接近110°——120°。

　　歼-10上的飞行员全都傻眼了。

　　刘光难以置信的颤抖道：“难道……难道……是……”

　　米-26现在因为仰角过大，已经出现了机尾在前，机头在后的状态。

　　叶秋微微一笑，拉杆再推！

　　引擎轰然作响，而底下的吵闹的观众全都，尖叫起来。

　　“天啊！他在垂直爬上！”

　　“直升机还能这么飞？！”

　　“这不是事故！这就是表演，我的个上帝啊，太帅了！”

　　中年物理老师傻眼，满脸都是难以置信，失神的喃喃自语道：“不可能！不可能！这是什么？普加乔夫眼镜蛇机动？！这种高度不可能改出的！米-26怎么可能做出普加乔夫眼镜蛇机动！见鬼了！”

　　“什么蛇？你又懂了！看，我们就说军演不会出问题吧，军队怎么可能那这种事情开玩笑！”

　　“闭嘴吧，我们不会再听你的了！”

　　“还物理老师呢，就你这水平，估计就是误人子弟的货色。”

　　眼镜男被众人口诛笔伐的满脸通红，但是心里的确是憋屈，根据他的学识经验，这根本就不可能的事儿！

　　而且普加乔夫眼镜蛇机动，他妈的是喷气式战斗机的战术动作啊！

　　跟这些不懂行的人怎么能解释的清楚！

　　一个军用运输机，做出普加乔夫眼镜蛇机动？你妈要是说出来会让人笑掉大牙的！

　　……

　　而此时在空指部里，所有人都傻眼了，张一夫将军眼珠子都要掉出来了，惊呼道：“普加乔夫眼镜蛇机动？这不可能！”

　　而且最重要的是，叶秋在做完了普加乔夫眼镜蛇机动之后竟然还没有水平改出，而是爬升！

　　这得承受多大的过载！

　　机身承受的过载就能达到3.5——4G的过载，而这种过载施加在人身上，直接就能把脊椎拉断！

　　而此时剧烈的过载已经拉的米-26的机身“哗啦，哗啦”作响。

　　要是正常人九成九已经死亡了，可是他们都看到了，那架声称尾桨失效的米-26有条不紊的爬升，除了过载产生的震颤之外飞的却是比他们见过的任何飞行员飞的都稳。

　　这简直就是难以置信！

　　如果不是亲眼所见，谁都不会把这架飞机当成米-26，而是国内最先进的歼-31！

　　叶秋心中自得，宗师级飞行驾驶专精就是吊，也不枉系统灌输那么多的知识。

　　这也是叶秋根据风力，引擎效率，机身状况，在加上37点智力，的闪电心算，把米-26的功能百分之二百的开发出来！

　　为什么是百分之二百，而不是百分之百，而是飞行驾驶永远都是以人为本！

　　最终控制飞机的都是人！

　　为什么别人做不到，因为要是别人用米-26做出普加乔夫眼镜蛇机动，那就必死无疑！

　　而叶秋身怀金刚不坏神功，身体堪比精钢，就是内脏也有四十年的易筋经内力护持，可以说除非过载大到能拉断钢筋，那么不论叶秋怎么玩，都安然无恙！

　　其实叶秋想，他甚至能用波音七四七做出普加乔夫眼镜蛇机动！

　　这就是宗师级飞行专精，突破了飞机的理论设计极限！

　　技近乎道！

　　可是……

　　装逼值怎么还不来？

　　叶秋顿时就急了，不满道：“你们什么意思？难道我的表演不好看么？掌声！我需要掌声！”

　　叶秋幽怨的声音清晰的传了出来。

　　所有人才被悚然惊醒，全都狂躁起来。

　　“我的天，这是什么样的技巧！”

　　“要不是亲眼看到，就是将军亲口说出，我也不会相信！”

　　“神技！神乎其技！难道这就是传说中的王牌！”

　　“王牌之名，名不虚传！我现在完全相信他是王牌了！我也相信他十二架的击落记录了！”

　　而所有人也都敬畏的看着老将军，这也是一位王牌啊！

　　而且还是在战火中崛起的传奇王牌！

　　可是廉颇已老，他们入伍的时候，老将军已经白发苍苍了，虽然现在身体依然健壮，但是早都已经不能飞了。

　　而剩下的两位校级军官，脸色说不出的复杂，一个站在老司令的身边，眼神都透漏这一股绝望，艰涩道：“老首长，难道这才是王牌真正的实力么？应龙大队难道真的就这么厉害？”

　　所有人都是再次听到“应龙”这个番号，全都是浑身巨震。

　　厉害么？

　　强么？

　　这已经不能用简单的用强来形容了！

　　这是一种让人发自灵魂绝望的强大！

　　张一夫被问，老脸也是纠结起来，苦笑道：“应龙大队当然强，王牌也必然强，但是能不能强到这种地步，我也不知道。”

　　所有人听到老首长的话都是一愣，这是什么意思？

　　能不能强到这个地步不知道？

　　校级军官疑惑道：“您的意思是？”

　　老首长神色复杂的看着稳健爬升的米-26，缓缓道：“我是真的不知道，因为这是我见过的最强的兵！至于应龙大队……应龙大队的大队长和他都完全不在一个水平线上。”

　　所有人更是迷惑了，和应龙大队长不在一个水平线上？

　　这是什么意思？

　　然后就听到了老首长凝重道：“他有虐杀王牌的实力！如果拿我作比，就是我全盛时期，都在他的手下走不过一招！”

　　轰！

　　全场顿时就炸了！

　　有虐杀王牌的实力！

　　我全盛时期，在他手下都走不过一招？

　　老首长的话仿佛一颗深水炸弹，把所有人都被炸懵了。

　　……


第263章 神级勋章！

　　王牌是什么？

　　本身就是最强的飞行员！

　　神龙见首不见尾！

　　而应龙大队那种王牌荟萃的地方他们甚至连听说都没听过！

　　王牌在他们眼里本身就是高高在上，遥不可及的存在！

　　而他们唯一见过的王牌已经老的不能飞了，让他们无缘王牌的风采。

　　可是今天老首长竟然说，就是这个突然冒出来自称“王牌”的人竟然有虐杀王牌的实力，所有人突然有一种信仰崩塌的感觉。

　　而一种可怕的幻境在他们眼前浮现，被他们视如神明的王牌，被这个人一一点杀，如杀鸡宰狗，片甲不留。

　　一个词汇在所有人眼前浮现！

　　屠神！

　　“我没听错吧，虐杀王牌的实力？”

　　“老首长自己都说全盛时期都在他手下走不过一招？”

　　“怎么可能，我的天，这个世界疯了么！”

　　“难道老首长说应龙大队的大队长和他不在一个水平线上的意思是那个神秘的应龙大队长要低于这个人的层次！”

　　“那意味着，他有可能是……”

　　“世界上最强的飞行员！”

　　……

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个最强的逼，奖励装逼值+300万。”

　　“叮咚！恭喜宿主，被一部分飞行精英认可为最强飞行员，被授予了——不完全的神级飞行员勋章！”

　　“不完全的神级飞行员勋章功效：

　　1、所驾驶的飞机机身强度增加10%。

　　2、所驾驶的飞机灵活度增加10%。

　　3、所驾驶飞机最大速度增加10%。

　　4、机载武器攻击强度增加10%。

　　5、机载武器攻击精度增加10%。

　　6、附加鹰眼特效，视距扩张10%”

　　“注：得到俄、美、英、法四国王牌飞行员的认可，可以补全得到完美的神级飞行员勋章，所有加成上调至50%！”

　　叶秋不满的心情顿时抛飞到九霄云外，爽飞了！

　　在他听到了老首长甘拜下风的时候，他就知道了，一大波装逼值就要来了。

　　但是叶秋却是没想到竟然来的这么凶猛！

　　300万！

　　直接就超出了需要修复尾桨的需要的装逼值120万。

　　叶秋有种被幸福击倒的感觉。

　　一种劫后余生的喜悦顿时涌上了叶秋的心头，妈的，不用死了！

　　而且这个不完全的神级飞行员勋章的功效，也是让叶秋触目心惊。

　　神级勋章！

　　他可知道系统所有的评级排列从最低往上是：专精——大师级专精——宗师级专精！

　　这都是在系统之中可以购买升级的。

　　但是叶秋却是不止一次听到系统提到“神技”！

　　可是叶秋在升级选项中却是从来都没有看到过！

　　这就说明了，神级技能是不可能依靠购买升级的。

　　而叶秋也知道，既然在宗师之上，那么意味这神级技能才是真正的技艺巅峰。

　　等到这一枚不完全的神级勋章，叶秋看着一个个属性加成，虽然看起来所有的只有10%的小幅度提升，要是外行人看，绝对会认为这个涨幅很低。

　　但是融会贯通所有飞行技巧的叶秋却是知道，这五大飞机属性的增幅，对于一个飞机来说都是质的飞跃！

　　殊不知，即使是单一属性的0.5%的提升，都需要无数科研人员夜以继日的努力不知道多久。

　　而叶秋的综合战力也是瞬间提升一倍！

　　叶秋笑了，厄运？

　　有用么？

　　逼皇之气，能驱散一切不幸！

　　虽然叶秋得意，但是却是丝毫都没有放松警惕，既然得到了装逼值，那就赶紧修复，省的横生枝节。

　　“系统！快点修复尾桨！”

　　“叮咚！恭喜宿主，尾桨成功修复，消耗装逼值500万。”

　　“叮咚！恭喜宿主，成功度过了，初级厄运阶段，但是请宿主不要骄傲，下一波厄运即将到来，而下次危机难度提升20%！”

　　叶秋本来松了一口气，却是突然顿住！

　　“握草，你大爷，能不能行了，还有下一波？！你怎么不早说！”

　　叶秋都要气炸了，他还以为本身只要修复了尾桨就万事皆休，没想到竟然还有下一波！

　　要是知道还有下一波，凭叶秋的机智，怎么可能会这么早的修复尾桨。

　　一定会等到尾桨完全坏之后再修复！

　　这样就能卡住下一波厄运！

　　这就跟网游卡怪一样！

　　可是现在叶秋已经错失了卡怪的机会！

　　叶秋心中充满了懊丧，他就说不会这么简单的就结束！

　　“下一波厄运是什么？”

　　“叮咚！厄运状态下无法查询！”

　　该死！

　　叶秋怒的想砸仪表盘，但是却被他强自忍住。

　　他可是知道系统的尿性，如果自己怒砸仪表盘一定会给系统发难的机会！

　　到时候飞行系统失效，连飞机都控制不了，那就是叶秋等到了完美的神级飞行勋章也无计可施！

　　所以，你只有足够优秀，做的无比完美，才能够让这刁钻的系统想刁难你都不行。

　　“该死！”

　　叶秋怒骂了一声，随后就看到了不远处巡航的歼-10编队。

　　“菜鸟们，带路吧！我现在把高度拉到最高！把火控系统全都打开！”

　　全体开始都是陷入了“虐杀王牌”的震惊之中，随后便是感觉到无尽的惊喜。

　　这么强的人怎么可能会坠毁呢？

　　一定会平安降落的。

　　但是众人还有没高兴多大一会儿，就听到了叶秋的怒吼和命令式的语气，全都是悚然一惊！

　　打开火控系统？

　　难道……

　　张一夫顿时焦急地问道：“怎么了，难道尾桨要失效了么？”

　　一边问一边紧紧的盯着屏幕里面稳步爬升的米-26，却是有点疑惑，飞的很稳啊，一点都不像是有问题的样子。

　　而歼-10全体飞行员也都是不以为忤，一个能虐杀王牌的超级飞行员，称呼他们为菜鸟简直就是天经地义。

　　整个歼-10编队都深深的担忧起来，他们很期待，一个能把运输机开出战斗机效果的超级飞行员能把战斗机开成什么样！

　　真的能虐杀王牌么！


第264章 飞行员的天敌！

　　“别问了，晦气！一架歼-10先带路吧，剩下去我屁股后面飞，等一会我会保持平飞，要是我下令，一定要第一时间开火，不要犹豫！该死的米-26！”

　　叶秋一边骂骂咧咧，一边下达命令。

　　而叶秋这么一说，所有人的心又突然被提了起来，所有人都不知道到底是为什么这个王牌会突然这么说，而且不告诉众人到底是出了什么故障。

　　但是听到最后骂的一句，所有人都知道保准是飞机的问题了。

　　叶秋也都要哭了，妈的老子都不知道到底哪里会坏，怎么告诉你们！

　　但是不论哪里坏了，富裕的120万是绝对不够的，因为系统明确的提示这次的厄运难度还要提升20%。

　　难道老子就死定了？

　　一股心火突然就攻上来了，叶秋顿时皱眉怒道：“菜鸟们都聋了么？你们的火控系统为什么都没打开？为什么没有锁定我？我怎么没有听到报警！难道这米-26该死的火控雷达也坏了么？”

　　叶秋的怒吼传递到整个频道。

　　歼-10编队，三个大校，十二个上尉被叶秋骂得狗血淋头，可是却是没有一个人敢吭声，所有人的手都放在火控系统的开关之上，却没有一个人按下。

　　叶秋心中也是知道，想让这些人锁定自己是很难的。

　　换位思考要是叶秋坐在驾驶舱上，可能会比这些人还要犹豫。

　　但是叶秋知道这绝对不是意气用事的时候，要是等到米-26真的失速下坠，低于安全爆破高度，那么就是油箱爆破，都够地面喝一壶的。

　　于是叶秋立刻换上了一副尖酸的嘴脸，嘲讽道：“这就是渤海基地的兵，怪不得菜的跟弱鸡似的，这还是军人么？一点纪律性都没有么？看来老将军确实是老了啊，连兵都不会带了，啧啧啧……”

　　渤海基地所有人都怒了。

　　“闭嘴！”

　　“你怎么说我们都行，干什么要诋毁司令！”

　　“你还有没有点素质！”

　　其中一个脾气火暴歼-10飞行员，第一时间打开了火控系统。

　　而本身形成编队的其它的飞行成员也都雷达提示有成员打开了火控系统，都是下意识的同步打开，锁定了那个爬升中的米-26。

　　老司令却是脸色一惊，疾呼道：“不要冲动！这小子是在激你们！”

　　这个时候所有人才都反应过来，都是满脸羞愧，自己竟然误会这个甘愿为人民生命财产甘愿赴死的英雄！

　　他是在逼着自己这些人下定决心啊！

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个嚣张的逼，奖励装逼值+10万。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个让人羞愧的逼，奖励装逼值+30万。”

　　得到装逼值却是没有让叶秋得到一点安全感。

　　张一夫摇头苦笑道：“你这又是何必呢？”

　　叶秋也听到了老司令的话，也是抱歉的一笑：“老司令刚才冒犯了，要不是这样，这些兄弟们是下不了决心的，这种心情我懂，我也曾经在东边的战场上遇到过围点打援，我当时的心情跟你们一样，但是谁都知道，死一个，比死一群要好的多么？”

　　围点打援？

　　所有人都是耸然一惊，全都是沉默不语，看来这个王牌也是有故事的人啊。

　　叶秋“哈哈”一乐，豪爽道：“要是我这回平安落地，到时候我炒几个小菜，和诸位一醉方休！算作赔罪！保证诸位吃掉舌头！”

　　“好！好！好！你要是安全回来，我舍去这一生老骨头，也要和你拼杀一场！”

　　张一夫也是老眼通红，大声道，军人的豪迈和铁血尽显无疑！

　　而所有的歼-10的飞行员也全都是第一次开口。

　　“好！咱们一醉方休！”

　　“不醉不归！别看你是王牌中的王牌，但是喝酒你可不一定是个王牌！”

　　“唉……就怕到时候给您老喝到桌子底下去！还有你们这些小菜鸟，一逗你们就上当了，飞行条例第三款第八条写的是什么？都拌饭吃了！”

　　叶秋猖狂的大笑。

　　所有的歼-10飞行员也都是一愣，然后全都心里“咯噔，咯噔”的。

　　第三款第八条！禁止饮酒！

　　狗……日的，竟然坑他们！

　　“小混蛋！老子用搪瓷缸子喝酒的时候你还不知道在哪呢！还有你们这些傻狍子，回来都给我关一个礼拜紧闭！”

　　张一夫笑骂了一声。

　　叶秋刚要回嘴，却是一阵心血来潮，浑身的鸡皮疙瘩都冒起来了，一种大难临头的感觉突然而至。

　　但是却是感觉到米-26根本就是什么状况都没有啊！

　　可是突然眼睛就是一凝，怪叫一声：“握草！什么玩意儿？！”

　　然后等到看清之后，叶秋顿时怒吼道：“快！所有的歼-10都拉起来！立刻！马上！这是命令！”

　　所有人全都是被叶秋突然怒吼下了一大跳。

　　“怎么回事？”

　　“发生什么事了？”

　　叶秋终于知道到底是什么能让系统声明的难度上升20%了。

　　竟然是飞行员的天敌！

　　该死！

　　“别他妈问为什么！快点拉起来！如果你们不想让国家损失十五架歼-10的话！”

　　所有人都被叶秋的话吓住了。

　　损失十五架歼-10？

　　到底是怎么回事？

　　可是叶秋一系列的行为已经完全的打动了他们，让他们把叶秋当成了他们中的一员，而且这还是一和超越了王牌的超级飞行员，必然不会无的放矢。

　　甚至都没用张一夫下令，都是顺从的听话的拉升了起来。

　　然后就听到叶秋继续吼道：“现在不用锁定我了，你们现在有新的任务了！”

　　就在所有人都不明所以的时候，十五架歼-10的雷达都疯狂的开始报警！

　　空中指挥大厅警报也都是开始轰然响起。

　　所有人就看到了雷达上面出现了数之不尽的密密麻麻的光点。

　　张一夫目眦欲裂，一拳头狠狠在控制台上，鲜血顿时汩汩的留了出来，绝望道：“鸟！为什么会是鸟！”

　　所有都是绝望的看着雷达上面的显示的光点，还有天目的投放视频。

　　不知道什么时候，一大群候鸟群袭来，遮天蔽日，无边无际……


第265章 杀出一条血路来！

　　所有歼-10的驾驶员在雷达屏幕上，看着密密匝匝的光点时候就知道他们遇见了什么！

　　战斗机杀手！

　　在世界战斗机飞行史上因为飞鸟产生的事故数不胜数！

　　在战斗机高速飞行的状态下，就是一个小小的麻雀的威力都丝毫不比航炮的威力差！

　　“鸟！竟然是鸟！”

　　“怎么有这么多鸟？”

　　“这是夏天啊，怎么会有候鸟迁徙？”

　　所有歼-10的飞行员全身的汗毛都炸起来了，可是所有人突然反应过来全都是骇然变色。

　　“他是怎么发现鸟群的？”

　　“视距难道超过了歼-10的雷达么？”

　　“鹰的视力，这就是王牌么！”

　　可是等到鸟群真正出现在战斗飞行员的视线之中的时候，所有人才都看到有多么庞大的时候，才真的发自灵魂的恐惧和庆幸起来。

　　太多了！

　　多的已经看不见缝隙，黑压压的一片仿佛天塌一般，悍然倾覆下来！

　　要是没有那位王牌的提醒……那么后果……

　　只是想到王牌，众人更是大惊。

　　“为什么不拉起来？”

　　“这个高度会撞鸟的！”

　　叶秋却是苦笑不已，直接破口大骂道：“白痴！你们当我也是歼-10啊！这他妈是米-26，这已经是极限高度了！要不你们拉我一把？！”

　　叶秋张口一骂，全部歼-10编队都静默了，这完全是开玩笑，我们倒是想要拉你啊！但是怎么拉？

　　……

　　底下的观众也是都看到了远处的变化。

　　“哎？怎么回事？这是乌云么？”

　　“不对啊，天气预报这一个礼拜都是晴天啊！”

　　“拉倒！信天气预报那张破嘴，还不如相信这世上有鬼！”

　　可是一个举着望远镜的中年人却是突然惊叫一声。

　　“啊！不是乌云！是鸟！”

　　他刚才看到了米-26的极限动作顿时大感兴趣，直接就进去商场买了一个高倍望远镜，想要看的更清晰一些，可是却发现了候鸟群。

　　这么一惊呼，附近的人也全都跟着惊叫起来。

　　“什么？是鸟？你看清楚了么？”

　　“不会吧，怎么可能有这么多鸟？”

　　“不会撞飞机吧？”

　　“去去去，乌鸦嘴！”

　　虽然很多人都不了解飞机，但是新闻却是里面也会偶尔提到客机撞鸟失事的新闻。

　　而且但凡坐过飞机的就知道，机场也会驱赶附近的鸟类，以防止造成事故。

　　……

　　空指部所有人都是面容惨淡。

　　在这里面的人全都是行里人，都知道飞机遭遇鸟群是什么样的后果。

　　这王牌的运气也太背了吧！

　　先是尾桨变矩机构损坏可能失效，然后又是出现了不知道是什么样状况，最后甚至出现了候鸟群。

　　盛夏出现的候鸟群！

　　简直就是天方夜谭！

　　可是这么大规模的候鸟群却是真真切切的出现在屏幕里，绝无虚假。

　　而此时张一夫也不知道该说什么了，因为这个王牌的提醒，歼-10编队提前躲开了候鸟群，可是米-26却是被限制在最高的飞行高度上，没有办法避开！

　　所有人都沉默了！

　　而刚才一直啜泣的年轻女军官，却是突然提出一个建议。

　　“司令，满载弹的十五架歼-10不能全歼这个鸟群么？”

　　所有人听到这个建议眼睛马上都是一亮，但是瞬间就熄灭了下去。

　　老将军落寞的摇摇头道：“傻丫头，不可能的，这个候鸟群太广，太密了！导弹数量太少，火箭弹只靠撞鸟无法触发，航炮更是杯水车薪。”

　　只是正在陷入危机的叶秋听到女军官的提议和老将军的对话，却是灵机一动！

　　“有了！宝贝儿！简直爱死你了！么么哒！等这次哥完全落地，请你吃鸟！”

　　叶秋兴奋的大叫从频道里面穿了出来。

　　所有人都是一愣，不知道为什么这个王牌会如此兴奋，但是这说出来的话却是怎么有点这么不着调。

　　女军官的脸色瞬间就红了。

　　有的年轻的军官也是脸色古怪，请吃鸟，这话有点歧义啊。

　　可是瞬间，所有人都反应过来，全都是大喜，难道是这个王牌想到了什么解决办法么？

　　张一夫老脸都涨红了起来，大吼道：“小子！有什么想法快说，我们一定全力配合你！”

　　叶秋在听到了女军官和老将军的对话的时候，瞬间反应过来，自己驾驶的这架米-26可是经过武装改进的运输机啊，虽然没有装载导弹，可是23mm机关炮却是能派上大用场。

　　在配合十五架满载弹的歼-10，一个计划在叶秋脑海中瞬间成型。

　　叶秋沉声道：“好！现在所有歼-10听我口令，火箭槽调整单发，对准我正前方的鸟群，预计三分钟之后相遇，既然没有路的话，那我们就杀出一条路来！”

　　叶秋杀气腾腾的话瞬间传遍了整个频道，所有人都是一愣。

　　张一夫却是皱眉道：“小子，火箭炮撞鸟是不能击发的，你难道糊涂了么？”

　　叶秋却是“哈哈”一笑，然后笃定道：“相信我没错的，我既然说的，就自然有办法做到击发它们！”

　　所有人都是惊疑不定，张一夫脸色更加凝重了起来。

　　“你有办法激发？小子，这不是开玩笑的！你身为王牌应该知道，火箭炮坠地会对地面造成什么样的打击，下面是城区！”

　　张一夫无论如何都想不到这个王牌会有什么手段来激发火箭炮。

　　这可不是开玩笑，就是火箭单发，十五架歼-10一次也是有着十五枚火箭炮射出。

　　这要是在城区坠落，绝对比米-26造成的威胁还要大，他不得不考虑。

　　“老头！别墨迹了！我要撞鸟了！我既然说有把握，那就是百分之一万的把握！”

　　现在已经没有人注意叶秋对老将军的称呼了，因为鸟群已经越来越近了，也没有时间继续迟疑。

　　……

　　而下面的市民也都全都开始慌了。

　　“我的天！这么多，全是鸟！”

　　“这个米-26怎么不飞起来！这么高肯定是要撞鸟的啊！”

　　“难道又是要表演什么吗？”

　　而那中年老师却也是骇然变色，大吼道：“不是它不拉起来，是它已经在米-26的极限高度上了！”

　　“什么？真的假的啊？”

　　“这！这！这！真的要撞了！”

　　“我的天！”

　　情势一触即发，叶秋手里也见汗了，但是他却是不能把自己手段告诉张一夫，因为这注定是一个但凡是人就不会相信的疯狂做法。


第266章 机关炮打火箭炮！

　　张一夫脸色变了几变，这种要求他不得不顾忌，十五枚火箭炮如果无法击发坠地造成的破坏是无法估量的，而且要是米-26最后也没有逃开鸟群的话，那么就是赔了夫人又折兵。

　　“该死！老头没时间了，相信我，我以军人的荣誉起誓，我不会拿人民的生命财产安全开玩笑！请记住！我是王牌！”

　　叶秋怒吼连连，就是撞鸟叶秋也能逃生，可是之前做过所有的努力就全都白费了！

　　张一夫猛然一震，突然想到了刚才那个神乎其神的“普加乔夫眼镜蛇机动”，还有叶秋的誓言，脸色一狠，顿时下令道：“现在所有歼-10编队移交至米-26！小子不要辜负我对你的信任！”

　　“是！”

　　“是！”

　　歼-10编队没有一丝迟疑，全都齐声应道。

　　叶秋也是心中感动，他也是心中忐忑，毕竟这不是开玩笑，如果自己无法击发单次十五枚火箭炮，造成地面打击，那么整个渤海基地都会因此背上骂名，而老将军也会上军事法庭。

　　张一夫老将军在下令的同时，也赌上了毕生的荣誉和信任。

　　这种认同感，让叶秋感动莫名，但是叶秋却不是矫情的人，“哈哈”大笑一声道：“您就瞧好吧，刚才您把我捧的那么厉害，那我就展示一下什么是真正的足以虐杀王牌的实力！”

　　叶秋自信张狂的声音轰然传出，所有人都是被叶秋的话震惊了。

　　展示一下虐杀王牌的实力？

　　所有人充满了疑惑，又充满了期待，但是他们有预感，奇迹会再次出现。

　　叶秋在心中迅速道：“系统！给我兑换宗师级射击专精！”

　　“叮咚！恭喜宿主，获得宗师级射击专精，消耗装逼值50万。”

　　叶秋眼睛一立顿时大吼道：“火控系统准备！”

　　所有歼-10飞行员都按着叶秋刚才的指示，将火箭炮调成了单发状态。

　　叶秋也推开的机关炮的保险。

　　所有人看着越来越近的鸟群，心都渐渐的提了起来。

　　突然！

　　所有人就看到本身保持着200km时速的米-26机头猛然下压，成180°急速向下俯冲，似乎就像凭空有一只大手一般，把米-26狠狠的拍了下去。

　　不论是底下的市民还是空指部全都是耸然一惊。

　　“我的天，这是怎么了？”

　　“怎么又掉下来了！”

　　“怎么直线下降？”

　　而空指部中也全都骇然失色。

　　这种姿态，轨迹坚决而果敢，完全不是失去控制的样子，而是故意为之，而且这种熟悉的动作！

　　张一夫脸色狂变低吼道：“莱维斯曼机动！”

　　而这个时候歼-10频道也是激起无数的惊呼：“什么？真的是莱维斯曼机动！”

　　“我就说觉得眼熟！”

　　“怎么可能，200km的时速下做出莱维斯曼机动！”

　　“是了，这已经米-26的飞行极限了，没法先爬升，而是直接俯冲，是半个莱维斯曼机动！”

　　“可是这半个莱维斯曼机动要比完全的莱维斯曼机动难度还要高上一倍！”

　　“错了！这不是歼-10也不是武直！这是一架米-26啊！至少十倍！”

　　所有人都被吓住了，在普加乔夫眼镜蛇机动之后，这个王牌竟然用这架米-26在高速状态下，再一次做出高难度机动。

　　而此时距离鸟群已经不足五百米，只要几秒，米-26就会一头扎如鸟群！

　　而沉默了一瞬间的叶秋再次下令道：“全体准备！单发火箭，依次间隔0.5秒，倒计时3！2！1！发射！”

　　所有歼-10飞行员，早已经高度警戒，虽然震惊于这个超难度的莱维斯曼机动，但是飞行员超越常人的反应和训练本能全都趋势这他他们按照指令按下了发射键！

　　第一发火箭炮悍然飞射而出！

　　接着……第二发！

　　第三发！

　　就在叶秋下令的同时，叶秋猛拉操纵杆，米-26在剧烈的惯性之下迅速改平。

　　机身剧烈的晃动起来，过大的荷载已经濒临米-26的过载极限。

　　“隆！隆！隆！”

　　全频道都听到了米-26疯狂的震颤。

　　只是瞬间再次让人瞠目结舌的情况瞬间出现！

　　庞大的米-26在改平的瞬间，机头又像是被人踢了一脚一般，直接倒仰过去，形成一个120°的超大仰角！

　　叶秋眼神锐利如刀大吼一声：“给我拉起来！”

　　而机头后仰的米-26引擎瞬间轰到最大！

　　不完全的神级飞行员勋章的效用也同时作用起效！

　　10%的速度提升！

　　10%的强度提升！

　　让在连续两个本身对冲的动作顺利完成！

　　空指部所有人都看见了那个熟悉的一幕，全都骇然失声。

　　“普加乔夫眼镜蛇机动！！！”

　　“莱维斯曼机动后接普加乔夫眼镜蛇机动！这怎么可能！他不会被拉成肉泥么！”

　　“这绝对超过了人体能承受的最高荷载！”

　　是的！

　　在十倍难度的莱维斯曼机动之后，叶秋再次施展出了普加乔夫眼镜蛇机动，冲天而起！

　　就在这个时候，三枚火箭炮已经开始接触鸟群！

　　第四枚……第五枚火箭炮也接踵而至！

　　叶秋开火了！

　　“哒！哒！哒！”

　　空指部都看到了视频中，爬升的米-26腹下机关炮闪了几下，然后瞬间停止，频道中也传来了轻微的响声。

　　就在众人不明所以的时候，不知道怎么的，最早的三枚火箭炮轰然炸裂。

　　“轰！轰！轰！”

　　随后又是三声。

　　“哒！哒！哒！”

　　接踵而来的火箭炮应声爆裂！

　　“哒！哒！哒！”

　　“轰！轰！轰！”

　　所有人全傻了，难以置信看着火箭炮不断地被击发！爆炸！击发！爆裂！迅速的在空中爆出一个个灿烂的火团！大片的候鸟被清空！

　　“我的天！我看到了什么！机关炮打火箭炮！”

　　“这怎么可能？”

　　“见鬼！”

　　歼-10频道全是飞行员惊呼和走调的怪叫。

　　空指部也全都傻眼，这他妈是啥！

　　所有人终于明白了这个王牌为什么信誓旦旦的说他绝对有能力击发这些火箭炮。

　　他们都曾经在脑袋里面出现过无数的想法，可能被用来击发火箭炮，但是谁都没有想到，竟然会是这种方法！

　　而此时底下的市民都是全都沸腾了！


第267章 这还是人么？

　　“握草！太帅了！”

　　“碉堡了！简直就是神枪手啊！”

　　“这军演简直太够劲儿了，比看电影都帅！”

　　“这鸟群是提前布置的吧，我就说，军演应该是万无一失的，怎么可能出现意外。”

　　可是那个中年人老师却是摇头惊恐道：“这怎么可能，火箭破的初速度是要超过机关炮的，子弹怎么可能追的上！这违反了物理常识！这绝对不可能！”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个帅炸的逼，奖励装逼值+20万！”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个吊爆的逼，奖励装逼值+20万！”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个神乎其技的逼，奖励装逼值+1400万！”

　　系统提示不断地传来，叶秋本来冷峻的脸色瞬间狂变，随后便是涌起狂喜。

　　1400万！！！

　　怎么来的？

　　而无数的烈焰爆出，叶秋隐隐约约已经能嗅到烤肉的香味。

　　火箭炮还在发射叶秋每每都是三个一个组点爆。

　　通过鹰眼的视距能力，叶秋能够从无数火团中发现看到前面的路径。

　　在视野之内，叶秋能看到一条不甚宽敞的路径依然被清空！

　　……

　　而在不久之前，其他的四大空军基地也全都得到了通知，尉级以上的军官都是集合到了空指部大厅。

　　黄海基地，南海基地，成都基地，兰州基地，几乎全华夏所有的飞行精英都聚集在大屏幕前。

　　而且因为频道同步，所有人都能听到叶秋和张一夫将军的交流。

　　四大将军在叶秋提出要求歼-10发射火箭炮的时候，全都是异口同声道：“胡闹！这就是应龙的兵？”

　　他们因为是后通知的关系，都是从叶秋改平之后才接通的信号。

　　没有看到那个神乎其技的普加乔夫眼镜蛇机动。

　　而且他们也都知道，单单靠撞鸟是无法击发火箭炮的。

　　可是谁都没有想到，张一夫竟然答应了这个人的要求，简直就是难以置信！

　　黄海基地的司令顿时就怒吼道：“张一夫疯了么！怎么就这么相信这小子，当火箭炮是遥控炸弹么？！他说爆就爆！”

　　成都基地的司令一巴掌狠狠的拍在控制台上，大喊道：“通讯兵！给我接通渤海基地！我要阻止这个老疯子！”

　　命令还没发出去，下一瞬间所有人都骇然变色。

　　正好就看到了叶秋猛然下降，也就是在施展莱维斯曼机动的一刹那。

　　寂静！

　　通讯兵想要拨号的手也是悬停在空中。

　　“莱维斯曼机动！是莱维斯曼机动！”

　　“这怎么可能！不好，这是米-26啊，一定会坠机的！”

　　“这就是一个混蛋！冒失鬼！他以为他在开战斗机么！”

　　“完了……”

　　但是瞬间所有人的声音戛然而止，因为他们看到了毕生都无法相信的一幕。

　　庞大的米-26在剧烈的惯性下强行改平，随后以最大仰角，冲天而起！

　　所有人的汗毛都炸起来了。

　　四大基地的人根本就没有看到过，叶秋刚才的失速挽回的机动状态，也不像渤海基地的人员经过了张一夫将军解说之后，知道了这是一位超级王牌的时候有心理准备。

　　所有人都被吓傻了，而黄海基地，还有成都基地可都是有着年轻王牌的存在的。

　　不过这个所谓的年轻，都是已经年过四十，而且参加过秘密作战的。

　　但是相距数千公里的距离，另外两位百战王牌浑身却都是被冷汗浸透。

　　强！

　　太强了！

　　这还是人么？

　　不！

　　这是神！

　　一个开着米-26的战斗飞行之神！

　　随后所有人听到了叶秋如同凶兽咆哮一般怒吼，伴随着轻微的机关炮点射，冲入鸟群之中的火箭炮逐一爆炸！

　　所有人已经震惊的无以复加。

　　机关炮打火箭炮？

　　四大将军哑口无言，眼睛都要瞪出来了。

　　……

　　此时湖北的一处山隘，松柏堆积，荒草丛生。

　　在三千米的底下，一处隐秘的基地的空指部，无数穿着黑色飞行服的青年围在屏幕之前盘腿而坐，看着视频中的米-26也全都是勃然变色。

　　“什么？我的兵？”

　　一个瘦高的中年男人，眉眼锋利，虎视鹰扬，仿佛如一柄出鞘的利剑，目光所及之处，似乎空气都要被割开。

　　可是现在这个中年帅哥的脸上，却是充满了错愕，和难以置信。

　　“是的，他承认了他是应龙大队的兵，而且以王牌自居。”

　　“风客侠，你个臭小子什么时候藏了这么一个宝贝？拿米-26做普加乔夫眼镜蛇机动，怎么想出来的？哈哈，我看你小子第一飞行天才的名号要让出来了！”

　　风客侠！

　　应龙大队的大队长！

　　华夏飞行史上最杰出的天才！

　　应龙大队的统治者！

　　可是他对着电话那边的人却是丝毫不敢造次。

　　因为对面的那个老人，便是他的直属上级，他的亲爷爷，华夏中央飞行军总司令，风伯中！

　　“不可能！”

　　风客侠矢口否认，随后道：“司令，应龙最近都在准备国庆演习，只有一架苏27在东部执行任务，其余全员到齐。”

　　“哦？”

　　电话那边轻声的“哦”一声，然后疑惑道：“这小子听声音很年轻嘛，难道是应龙预备役？”

　　风客侠苦涩道：“爷……司令，哪里能有这么强的预备役？这人我恐怕……什么？”

　　风客侠眼睛一直盯着视频，在看到了莱维斯曼机动之后瞬间惊呼出声。

　　“臭小子，咋呼……啊！什么？！”

　　风伯中老司令先是训斥了一声，然后瞬间顿时也是爆出惊呼。

　　炸了！

　　应龙大队全体都炸了！

　　在场的都是什么人？

　　应龙大队的飞行精英！

　　而在空指部聚集的四十九个人里，有三分之一都被称为王牌！

　　他们对飞机的理解更加深刻，更加透彻！

　　但是理解的越深，就越恐惧！

　　因为他们扪心自问，自己能做到这种情况么？

　　所有的飞行精英心中都是充满了苦涩。

　　因为他们自己清晰都给出了答案——不能！

　　然后紧随而至的普加乔夫眼镜蛇机动，更是让所有人冷汗涔涔！


第268章 这架米-26已经瞎了！

　　机关炮打火箭炮！

　　而且还是单发点射！

　　这证明了什么？

　　百发百中！

　　机关炮打的比狙击枪还要准！

　　所有的飞行员都会把眼前出现过的飞机当做假想敌。

　　可是当他们把这架米-26幻想成对手的时候，他们都发现自己唯一能做的便是只能靠速度逃逸！

　　因为他们根本就提不起跟他对敌的勇气。

　　全华夏最强的利剑！

　　全世界排名第三的飞行大队！

　　仅仅一个番号就能让外国飞行员望风而逃的战鹰！

　　被一架米-26吓得失去了战斗的勇气！

　　恐慌沸腾！

　　这无关敌我！

　　只是叶公好龙！

　　当神真正的出现降临的时候，无人不惧！

　　所有人都不知道，叶秋所用的是什么方法。

　　这可不仅仅就是打的准就行。

　　因为从理论上，本身火箭炮初速度就是要高于机关炮。

　　叶秋的高难度莱维斯曼机动，后接着普加乔夫眼镜蛇机动也不仅仅是为了炫技。

　　而是为了预判射击！

　　为什么叶秋的机关炮能够追的上火箭炮？

　　如果要是这么想那么就都错了！

　　因为叶秋的每一发机关炮都是在火箭炮到达之前发射，说是追上只是一种错觉，其实就是一种预判拦截！

　　但是这种情况下仅仅靠宗师级射击专精还不行，还得对子弹初速度，和火箭炮初速度全都有着透彻的了解。

　　再加上37点智力的超级心算能力，算出开枪的时机！

　　所以叶秋的手法是无法复制的！

　　除非换一台超级计算机在这！

　　……

　　轰！

　　而此时叶秋已经一头扎进了鸟群！

　　庞大的米-26仿佛就像是一个灵活的肥燕在鸟群中不断的调整姿态。

　　可是在一波火箭炮之后，超过了一秒，叶秋并没有看到火箭炮继续飞来，就是一愣。

　　叶秋的大脑瞬间急转，顿时就想到了是怎么回事，大惊失色！

　　“混蛋！继续开路啊！愣什么神！想玩死老子么？！”

　　而短暂的间歇，相对运动的距离缩短，本身已经被劈开的一条生路，瞬间又被拦住，而叶秋已经陷入了鸟群无法自拔。

　　叶秋从来没想到，这些训练有素的飞行精英会出现失误。

　　叶秋一咬牙，按下了扳机开始疯狂的扫射。

　　“哒！哒！哒！哒！哒！”

　　23mm机关炮化成了两道火舌，瞬间向前方的鸟群冲击过去。

　　叶秋同时狠狠左拉操纵杆，米-26重心一偏，随后叶秋猛然反拉操纵杆，所有人就看到了，米-26在空中转了一个圈。

　　两道火舌瞬间交织了起来。

　　这还没完！

　　第二圈！

　　第三圈！

　　米-26螺旋前进，火舌交织，又分散！

　　“滚筒机动！天啊！是滚筒机动！”

　　“他在滚筒机动的同时还能躲避飞鸟！”

　　叶秋怒吼连连。

　　“二逼啊！帮忙啊！火箭炮二发准备，航炮沿着我的弹道扫射！”

　　其实也不怪所有的飞行员震惊的，因为叶秋的动作太华丽了，流畅，自然，甚至可以称得上优雅，但是疯狂的扫射，却是有在风度的下一刻露出爪牙和杀机。

　　他们什么时候见过这样的技术？

　　因陶醉而失神！

　　因恐惧而发愣！

　　但是叶秋叫醒了所有歼-10的飞行员，他们冷汗全都出来了，这么关键的时候怎么能愣神呢！

　　连忙按着叶秋的指示去操作！

　　可是晚了！

　　尽管叶秋的技术已经接近了半步神级飞行员！

　　射击技术也是宗师的水平！

　　可是鸟太多了！

　　就在歼-10飞行员愣神的一刹那，战机其实就已经被消耗了。

　　这也是叶秋太过信任他们的原因！

　　不可抗的，叶秋撞鸟了！

　　“啪！啪！啪！”

　　三声清脆的响声从频道中传了出来！

　　所有人都是大惊失色。

　　张一夫脸色苍白！

　　歼-10飞行员心中都充满了悔恨！

　　四大将军也都是勃然变色。

　　风客侠也是露出惋惜的表情。

　　这么一个强大的飞行员，本身能依靠机关炮打火箭炮的神技，杀出一条通路，可是却被配合不严的歼-10战斗员拖累。

　　而在视频上，所有人从机头上面都能看到，米-26的风挡玻璃上，有三团模糊的血迹，而米-26的风挡玻璃已经全都布满了细密的冰纹。

　　“啪！啪！啪！”

　　又是一阵清脆的响声传来。

　　风挡玻璃更加的模糊。

　　这种情况所有人都知道，米-26已经完全没有任何机会了。

　　这架米-26已经瞎了！

　　可是频道里却是再次传来叶秋喊声：“第二发准备。”

　　所有人都是一愣，怎么了，还不放弃么？

　　视线已经完全被模糊了，没有视野的情况下，怎么还能用机关炮打中导弹？

　　可是所有的歼-10成员，都是耸然一惊，刚才的时候就已经因为失神导致了米-26撞鸟，他们都是悔恨不已，现在他们已经不管米-26到底是什么状况了，他们要为他们的失误弥补过错。

　　“3！2！1！放！”

　　叶秋口令下来。

　　火箭炮如期而至。

　　叶秋松了口气，微微一笑道：“小菜鸟们，干的不错，继续努力。”

　　所有人都被叶秋的一句话给说愣了。

　　谁都没有在乎那个小菜鸟，而是所有人都听出了这话里面的轻松之意。

　　随后所有人就看到，本来已经布满冰纹的风挡玻璃瞬间向外鼓出一个大包，随后向外爆碎。

　　所有人全都大惊失色，怎么会爆碎？

　　“天啊！怎么了？是被风压击碎的么？”

　　“不会啊，这个高度不会出现这么大的风压啊！”

　　只是下一刻，所有的惊呼都戛然而止。

　　因为镜头里面出现了一个大脚丫子！

　　而随后的下一刻，机关炮的声音再次响起。

　　“哒！哒！哒！”

　　“轰！轰！轰！”

　　十五枚火箭炮再度被击碎！

　　前面的路径再度被清空的了一片，火焰成团，硝烟弥漫。

　　所有人都懵逼了。

　　风挡玻璃是被踹碎的！

　　高空凛冽的狂风呼啸而入，吹得叶秋的迷彩猎猎作响。

　　但是不论风怎么大，怎么硬，视频中那个驾驶舱里的年轻身影，表情甚至都没有一点波澜，反而是带着轻微的笑意。

　　“呜……呜……”

　　狂风声嘶厉啸，从频道中不断的传来。

　　所有人不禁都倒抽一口冷气。


第269章 怎么又是这小子？

　　“我的天啊！他难道不需要呼吸么？”

　　“这是一个怪物么？他以为这是汽车风挡玻璃么？”

　　“是了，能抗拒两位数过载的人，怎么会在意这种高度的风压！”

　　所有人都被震撼了，被叶秋超强的技术，非人的体魄。

　　而此时那个被掀开风挡玻璃的米-26，仿佛一条狂怒的蛟龙跃出海面！

　　无数的欢呼声响起！

　　“出来了！”

　　“感谢祖国，感谢党，这都逃出来了，简直就是邀天之幸！”

　　“神乎其技，神乎其技！”

　　不仅仅是五大基地，就是应龙大队也是全体欢呼！

　　叶秋的强大已经完全征服了他们！

　　只有强者能政府强者！

　　而风客侠也是神情激动，但是看到了叶秋的脸瞬间就是陷入了迷惑之中，这明明就不是应龙的兵，甚至连应龙的选拔都没参加过的人。

　　但是却有一种异样的熟悉之感，突然一个儒雅的身影从脑海中蹦了出来，和眼前这个肆意飞扬的青年重合，失声道：“龙图！”

　　而电话那边的老人也是沉默的没有应声，然后突然叹了口气唏嘘道：“这孩子已经长这么大了……”

　　随后声音一顿，老人的声音拔高了一个八度。

　　“这小子当初不是进了陆战部队么！什么时候学会开飞机的？要是学习名单里面有这小子，我怎么能不知道？”

　　风客侠也是懵了，顿时反应过来，要是这小子之前就表现出这么强的实力，怎么可能不进入应龙？

　　风客侠看着叶秋的脸色顿时就复杂起来，不自觉的喃喃道：“龙图啊，龙图，这就是你的儿子么？你到底在酝酿什么呢？”

　　……

　　池塘边。

　　而此时本身看完了星美的转播，八个老头已经准备散伙儿了，却是瞬间得到了这个消息，也全都是变得愁云惨淡。

　　事故屡屡发生，也是让八个老头惊心动魄，有几个身子不爽利的，已经都吃了救心丸，和降压药。

　　等到看到叶秋踹开了风挡玻璃的时候，八个老头假牙都差点惊掉了。

　　“怎么又是这小子？”

　　“这小子怎么到哪都出事儿？”

　　“他是惹祸精么？”

　　但是几个老头全都懵逼了，更是纳闷。

　　“这小子到底怎么回事？怎么飞机都开的这么好？”

　　“这小子是侦察兵啊，档案里面写的清清楚楚啊！”

　　“乱弹琴，老黄，给你儿子打的个电话，问问到底是怎么回事！”

　　……

　　“臭小子！怎么回事？……”

　　“不可能！这小子几斤几两我清楚的很，绝对不会开飞机的！”

　　黄伟成断然否定道！

　　但是随即又想起来，疑惑道：“是不是跟这小子拿出的《金刚不坏神功》，还有《龙爪手》有关系，这小子亲口跟我说是有奇遇。”

　　“滚犊子，这武功跟开飞机八竿子打不着，不过看这小子的体魄，却是应该练了金刚不坏神功！”

　　黄伟成被老爹骂了，也是脸色尴尬，摇头道：“那我就不知道了，等那小子到了，我在问他吧。”

　　可是随即视频里面再次传来叶秋愤怒的咆哮声：“米-26我草你二大爷！”

　　八个老头都是一愣，全都是扭头看向视频，只是刚刚冲出鸟群平稳飞行的米-26，却是冒出浓浓的黑烟。

　　……

　　叶秋都要气炸了。

　　就在刚才叶秋以为这件事终于告一段落的时候，系统提示音再次传来。

　　“叮咚！恭喜宿主，度过了第二次厄运事故，全是凭着宿主机智的应对，和高超的技术水平，但是厄运的致命之处就在于它是命运的安排，人力无法抗拒。”

　　还没等叶秋回话，系统就接着道：“由于宿主的极限操作，本身濒临报废的米-26的生命已经走到了尽头，五分钟之后自动解体，如果需要整机修复，需要宿主消耗一亿装逼值。”

　　“同时30秒之后，渤海基地的频道信号即将故障，会将该音频信号和视频信号，扩散至全国范围，营口地区预计有89.3%的可能性出现恐慌暴乱，死伤人数预计达到1.26万人次，重伤2.3万人次，轻伤4.8万人次，合计损失达到325.67亿人民币。”

　　叶秋浑身狂震，厄运的不可抗性！

　　“你他妈的意思就是老子不论如何都会死是么？那你还整这么多事干什么？直接抹杀老子就行了！你难道是玩弄我么？”

　　从天堂坠落到地狱的感觉，比一开始就没有希望要更加难过。

　　而且系统陈述的灾难性后果，已经远远的超出了叶秋能预期的极致。

　　“叮咚！不是的，只要宿主得到一亿装逼值，就能修复米-26，从而解除这一阶段的危机，在接下来的一个小时之内会进入豁免期，不会出现厄运事件。”

　　叶秋已经没有心情和系统争辩了。

　　一亿装逼值，谈何容易！

　　就是面对着全世界做了巴提鹅肝，怒吃巴提鹅蛋，法国大厨跪地俯首，灵鸡粪萝卜功效逆天，才得到了三千多万装逼值。

　　五分钟一亿装逼值！

　　这是绝对都不可能完成的任务。

　　37点智力飞速运转之下，叶秋得出了一个他虽然不想，但是却不得不得出的结论。

　　他必须死！

　　他不死就有上万人要死！

　　作为一个共和国的士兵，他有别的选择么？

　　叶秋在想通的这一刻，突然就释然了。

　　他都有什么身份呢？

　　厨艺宗师？

　　武学大师？

　　演唱家？

　　演奏家？

　　超级王牌飞行员？

　　叶家有名无实的大少爷？

　　叶秋笑了。

　　这一切都不是真实的自己。

　　在一切都似乎走到归寂的前一刻，这些都没有被叶秋放在心上。

　　他能记得的，就是这样的几个身份。

　　他是他爹他娘的不孝子！

　　他是咩咩的爸爸！

　　他是战友的好兄弟！

　　他是共和国的……一个兵！

　　假如没有系统自己不可能重获新生，也不可能得到这些殊荣。

　　但是没有系统，自己还是那个自己，这些原本深深刻印的身份，除非世界消亡，时间风化，没有什么可以磨灭。

　　叶秋笑的无比的纯净，无比的酣畅，就像一个刚出生的孩子。

　　而就在这一刻，全国正在打开的屏幕上，瞬间出现了叶秋的笑脸。


第270章 怎么样才是一个好兵？

　　而此时地面上市民看到米-26冒气滚滚浓烟，突然都惊惶起来。

　　“我的天！这是什么情况，怎么冒烟了？”

　　“难道是出故障了？”

　　“刚才还好好的啊！”

　　随后步行街商场的大屏幕上，叶秋的笑脸也瞬间出现。

　　不仅仅是街头巷尾，但凡是全国开的电脑，电视，一切能收看视频转接信号的都是全都变成了这样的画面。

　　所有人都是不明所以。

　　“握草！这是怎么了？”

　　“抽什么风！李伊人的吻戏都要开始了！”

　　“这是转播什么呢？飞行员？别说还挺帅的！”

　　……

　　而此时在康安县的家中，叶秋的母亲素宁心正一边嗑瓜子，一边看肥皂剧，突然电视一闪，画面突变。

　　叶秋母亲抓瓜子的手顿时就是一停，眼珠子都差点掉出来，然后尖叫道：“老叶！老叶！”

　　尖锐的女声直接飙到HIGH-C！

　　正在梳理君子兰的叶龙图吓了一跳，直接就把君子兰揪掉了一片，心疼的叶龙图一阵龇牙咧嘴，咕哝道：“这一天，就知道咋呼！又出什么事儿了？”

　　随后应了一声“来了”，背着手缓缓的走到客厅。

　　“快看，是咱儿子！咱儿子上电视了！怎么还开飞机呢？是不是演电视剧了？上回就听了个声，这回倒是见着脸了！不过别说，我儿子好像白了，也壮实了，越长越帅……”

　　素宁心嘴里絮絮叨叨，手都不知道往哪放好。

　　叶龙图背着手走到客厅，看着电视里的情景却是突然眼睛一缩，皱眉道：“这小子什么时候会开的飞机？这前脸看起来像是米-26……”

　　但是随即他那古井无波的脸色瞬间大变，低喝道：“不对！风挡玻璃呢！”

　　……

　　而此时谁也不知道，远在万里之外美帝国主义的五角大楼军情处也是在同步放映着此时的场面。

　　旁边的另一座液晶屏上，则是在不断的回放米-26的机动动作。

　　普加乔夫眼镜蛇机动！

　　莱维斯曼机动！

　　莱维斯曼机动改平，切换普加乔夫眼镜蛇机动！

　　机关炮点射火箭炮！

　　滚筒机动躲鸟射击！

　　技术人员操纵着超级计算机不断的进行数据建模和分析。

　　但是数据库上已经出现了一千多张红页，密密麻麻的排布着一个单词：

　　FAIL！

　　失败！

　　顶级的数据分析技术员，加上美国最先进的幽灵超级计算机，所有的建模分析全部崩溃！

　　这意味着什么，在场的所有人都知道。

　　这是不可能完成的动作！

　　但是看到了米-26冒出黑烟之后，在场的所有人都露出如释重负的笑容。

　　“该死的！吓得我差点尿裤子，这个该死的华夏王牌终于要玩完了！哈哈！”

　　“可怕的华夏人，竟然培养出了这么优秀的飞行员，简直就是天空的噩梦，还好我们的孩子们遇不到他了！”

　　“不过倒是有点可惜，这个家伙是我见过的最优秀的飞行员，这是一个能统治空中战场的恶魔！”

　　“该死，刚才我竟然担心，我们的F-35会被这架该死的米-26打下来！”

　　而几个数据分析技术员大气儿都不敢喘，背后这些痞子一样叫骂的老家伙，哪个人身上不扛着几颗将星！

　　……

　　而此时国内已经乱套了，尤其是国安部门。

　　“我的天，天目怎么会出问题！”

　　“快点掐断信号！就是对着全世界都不能对着营口啊！”

　　“不行！老大，掐断不了！洪荒总控闭合了！开启了护卫状态，天目的权限是最高权限，我们没法拦截！”

　　“那就断电！”

　　“我试试……不！不行！主输电网也被洪荒接管了！”

　　所有人都陷入了慌乱之中，难道真的要造成不可挽回的损失了么？

　　……

　　池塘边，八位老头也都是有点烦躁，电话早就打过来了，可是他们能怎么样，洪荒本身设计之初就是为了防止有心人利用，所以才设置了安保系统。

　　护卫的是洪荒的终极封锁，就是神盾！

　　而神盾归属洪荒控制！

　　所以说，在洪荒运行开始以后，就已经不是人力能够左右的力量。

　　在这之前，他们也都知道了叶秋的决定，但是他们现在能下令催促叶秋直接拉起来，然后自杀么？

　　不能！

　　不舍得！

　　不论是从叶秋体现的价值，还是从叶秋本身的爱国观念，这些就已经超出了米-26坠机损失的价值。

　　这就意味着，其实最优化的方案，是叶秋跳伞保全自己。

　　可是他们能么？

　　依然不能！

　　所以在场这几个久踞权利巅峰，习惯了万事如浮云的老头，在这一刻犹豫了。

　　……

　　而此时底下的观众已经开始乱了，所有人都看出事情不妙了。

　　“天啊，不是真的要坠机了吧！”

　　“这怎么办？跑不跑！”

　　“跑？往哪跑？你知道它掉在哪？”

　　恐慌的情绪开始蔓延。

　　可是一直微笑的叶秋开口了，叶秋看着系统提示，显示30秒倒计时结束，叶秋知道底下应该会乱了。

　　“大家想的没错，我现在驾驶的这架米-26却是出了点问题。”

　　所有人都是一惊，底下更乱了。

　　“天啊！这个屏幕上的就是驾驶员！”

　　“飞机真的出问题了！快跑啊！”

　　军方所有人都是一愣，然后勃然变色。

　　“这小子疯了么！”

　　“他在干什么？”

　　可是就在人们全都惊惶失措的时候，叶秋却是淡淡地笑道：“但是请诸位市民都不要担心，我用军人的荣誉起誓，这将会是一架永远不会坠落的飞机！”

　　叶秋掷地有声的保证，让惊惶的市民稍稍安定下来，但是都是充满了疑惑，期待着这位飞行员的解释。

　　可是他们等到的却不是解释，而是看到那个视频中的驾驶员的眼神开始变得追忆起来，自顾自道：“我记得，我曾经问我的老首长，怎么样才是一个好兵？”

　　所有人更是发愣了，怎么说这些没头没脑的话，但是叶秋的语调似乎有一种奇异的力量，让所有人莫名的感到一阵平静。

　　再这一刻，叶秋没有使用任何技能，而是真正的放下了一切，归于真实。

　　“老首长却是摇摇头告诉我说，问过我这句话的人都没有成为一个好兵。”

　　叶秋苦笑了一下，然后有些懊恼道：“于是我认为我说错了话，做错了事，开始变得寡言起来，但同时憋了一股劲儿。”

　　叶秋的眼中开始露出了激动振奋的神色，好像真憋着一股劲儿一般。

　　“在那以后我就很努力。”

　　“内务我最整齐！”

　　“吃饭我最快！”

　　“集合我第一个到！”

　　“武装越野别人背三十斤，我背六十斤！”

　　“事事比人强，处处争荣誉！”

　　叶秋说的眉飞色舞，但是瞬间又垮了下来，叹息了一声。

　　“等到我拿到联合大比第一的时候，我拿着奖状再去找老首长的时候，他却是更加的失望。”

　　所有人都被叶秋极富表现力的陈述给吸引住了，仿佛忘了现在正在危机之中。

　　随着叶秋的倾诉，所有人脑海里似乎都浮现出一幅幅画面。

　　一个新兵蛋子，兴冲冲的去找首长请教怎么能当一个好兵。

　　但是却受到了首长无情的打击。

　　然后士兵开始努力，发愤图强，勇于争先，勤勤恳恳。

　　最后取得了骄人的成绩，就像一个渴望得到表扬的孩子一样，拿着努力的成果去找到老首长的时候，迎来却不是赞赏，而是又一次失望。

　　甚至所有人心里都对这个老首长产生了怨言，怎么会有这么不近人情的首长？


第271章 我是中国军人！

　　叶秋无奈的笑笑，似乎想起了自己当初的样子，不知道是在笑老首长的不近人情，还是笑自己的幼稚。

　　同时也想起了那天和老首长的问答。

　　……

　　老首长黄伟成被叶秋缠的不耐烦了，冷着脸反问道：“兵是什么？”

　　叶秋想都没想，脱口道：“兵就是战士。”

　　黄伟成继续问道：“战士？那为什么而战？”

　　叶秋回答的更快了，眼睛都没眨一下，光速道：“当然是为国家而战！”

　　然后黄伟成继续问道：“那国是什么？”

　　叶秋顿时就愣住了。

　　国是什么？

　　如果不咬文嚼字的甩出定义，国倒是一个抽象的概念，我想很多人被问到这个问题的时候，都会发愣。

　　叶秋思考半天，却是终究没有掉书袋，而是诚实道：“我脑子里面有，心里也有，但是我说不出来。”

　　黄伟成摇头道：“就是因为你脑子里没有，心里没有，所以你才说不出来！”

　　叶秋顿时心头就是一气，但是却是没有发作，而是梗着脖子道：“我有！当兵的心里怎么能没有国呢？”

　　黄伟成看着倔强的叶秋，点了根烟，也给了叶秋一根，叶秋没抽。

　　“你有兵的表，却没有兵的里！你知道兵是战士，为国而战，你却连国是什么都不知道！也就说你都不知道你自己到底在为什么而战！那你的勇气又从何而来？难道不怕死就是勇气么？不！是明知道怕的要死，还要去做，这才是勇气！”

　　叶秋走了，不知道是因为没敢顶嘴，亦或是心中有愧。

　　……

　　当叶秋把这一番对话讲述出来的时候，所有人都沉默了。

　　在所有人的心里，“国”又是怎么样的一个字眼儿呢？

　　在扪心自问的时候，很多人都没有得到答案。

　　而此时此刻的黄伟成，自己一个人在宿舍里，屋里已经烟雾缭绕，可是他依然颤抖的拿起一颗烟点上，眼圈通红的喃喃道：“孩子，怕么？现在你终于知道答案了么？”

　　……

　　此时知道内情的人，全都是看着镜头里面的叶秋，恬淡的笑脸，充满眷恋的倾诉，丝毫看不出这是一个即将慷慨赴死的人。

　　反而像是一个老朋友，坐在火炉旁，端着一杯热茶，笑呵呵的叙家常。

　　但是叶秋越是这样，所有人就越难受。

　　如果要是他们看到叶秋瑟瑟发抖，拼死求生的样子或许同样会感到难受，却不会是这种发自灵魂的疼痛。

　　而这种视死如归的平静，却如同锈钝的刀刃，缓缓的在他们的心上反复刺入。

　　……

　　“我的儿啊！”

　　一声凄厉的长号，如同寒鸦哀鸣般悲恸。

　　康安县的家中，叶龙图打了一个电话之后，两夫妻也都是知道了事情的原委。

　　素宁心扑在电视前，哭的泣不成声，缓缓的抚摸着电视上叶秋的脸庞。

　　“儿啊，你怎么这么傻啊！你要是走了，妈怎么活啊！”

　　叶龙图此时却是没有像平时那样只要是妻子稍微一皱眉，就乐呵呵地像个狗腿子一样的去哄人。

　　本身佝偻的腰背不知道什么时候挺了起来，一股气势腾然而起，而邋遢的懒汉衫，大裤衩，也丝毫破坏不了这种与生俱来的威严，在儿子生死存亡的一刻，他也终于忘却了早已经习以为常的掩饰。

　　看着电视里面的儿子，锐利的眼睛里有自豪，有肯定，有惋惜，还有……泪。

　　叶龙图欣慰道：“报国行赴难，古来皆其然，好，很好，这兵没有白当，臭小子，来世再做父子吧！”

　　……

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个视死如归的逼，奖励装逼值+500万。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个发人深思的逼，奖励装逼值+100万。”

　　叶秋看着距离米-26解体的时间已经只剩下一分钟了，而这些装逼值不过是杯水车薪，叶秋已经完全不在乎其中的得失。

　　叶秋猛然拉起操纵杆。

　　米-26开始摇摇晃晃的爬升。

　　叶秋缓缓道：“全体就位！火控系统准备！”

　　叶秋开口的时候，所有人心中都是一颤。

　　渤海基地所有人全程都在看着叶秋产生危机，突破危机，危机再生，再行突破！

　　所有人都认为这个超级王牌最后一定会化险为夷，但是却没想到最终会是这种结果。

　　所有人都瞬间泪崩！

　　而因为本身叶秋的频道和渤海基地一直是连通状态，所以当这突然的哭声传出，却是吓得全国在收听收看的观众一跳。

　　全体的歼-10的飞行员也都哭了。

　　叶秋哂笑了一声，然后大吼道：“哭什么！没出息！老子是个兵！在穿上迷彩的那一天，我就做好了随时战死的准备！国是什么？我今天终于知道了！那就是这世上唯一让人觉得，为它而死不会感到遗憾，而是感到光荣的存在，这就是国！老首长，我今天终于知道了！我现在是一个好兵了么？”

　　随后叶秋的表情变得无比庄严，大声道：“我是华夏人民共和国的公民，依照法律服兵役是我应尽的光荣义务，为了负起革命军人的神圣职责，我宣誓！”

　　所有人军人全都是浑身一震，眼泪更加汹涌。

　　曾经叶秋的老首长黄伟成，此时已经伏在桌上，已经不敢再看叶秋的脸了，手上的烟蒂已经燃烧殆尽接触到了手指，但是黄伟成却是恍如未觉，而是哽咽低吼道：“是！是！是！臭小子！你是！你早就是了！”

　　五角大楼里，军情处中。

　　屋内鸦雀无声，同步翻译器把叶秋的一字一句全都翻译出来。

　　“见鬼！又是这种该死的牺牲精神！华夏人的脑子里都在想什么！”

　　“难道死亡在他们眼里就这么不值一提么？”

　　在抱怨的同时，这些美国将军看向叶秋的眼神就不一样了。

　　可叹！

　　可悲！

　　可敬！

　　更加……可怕！

　　要是华夏所有的军人都是这样的心态，天啊！

　　……

　　“热爱中国共产党，热爱社会主义祖国，热爱中国人民解放军，全心全意为人民服务……”

　　叶秋庄严的宣誓，所有的军人无不动容，他们知道，最后的时刻要来了！

　　米-26不断的爬升！

　　而叶秋似乎要喊破喉咙。

　　“英勇战斗！”

　　叶秋的热血与不悔也将所有的军人都点燃了，也都跟着开始跟着附和起来。

　　叶秋脸上也露出了笑容，而远方的天际似乎出现了一盏盏军绿的营帐，一栋栋整齐的白色宿舍，一颗颗笔直的白杨树。

　　“不怕牺牲！”

　　老爹，老娘再见了，儿子已经让你们伤心两回了吧！

　　“保卫社会主义祖国！”

　　咩咩，爸爸以后不在你身边了，可没有人给你做好吃的，但是一定要好好吃饭啊，乖乖长大。

　　“保卫人民的和平劳动！”

　　老首长怎么样，我是一个好兵么？

　　“在任何情况下决不背叛祖国！”

　　猴子，柱子，弹头，白隼，小零……兄弟们，再见吧！

　　“以上誓词，我坚决履行，决不违背！……”

　　最后的时候所有人的声音全都全都汇成一股拉的悠长，悍然而起。

　　天地为之变色！

　　叶秋眷恋的看着世界一眼，随后毅然决然地吼道：“来啊！向我开炮！”

　　而在这一瞬间，全国观众也似乎都明白了什么。


第272章 英雄一路走好！

　　所有人都不是傻子，尤其是营口地区的居民也全都是瞬间反应过来。

　　一开始的失速下坠，在加上后来的鸟群冲击，到现在的滚滚浓烟，哪里是演习？这分明就是一场事故！

　　而且从建国以来，什么时候组织过城市军演？

　　还是空中军演！

　　最重要的是这完全就是米-26的独角戏，华夏军演不用自己的飞机，而是用一架俄式老爷机运输机，这根本就是一件荒谬的事。

　　开始的时候所有人都被突然告知的军演，还有叶秋高超的技术所震撼，没有转过弯儿来。

　　可是在叶秋吼出，“向我开炮”之后所有人才瞬间反应过来，这个飞行员在一开始的时候承诺的，“这是一架永远不会坠落的飞机”到底是什么意思。

　　所有人也全都动容了。

　　他们也瞬间明白了这位飞行员的那一番没头没脑的话，到底是在交代什么！

　　“什么样的兵是一个好兵？”

　　“战士为何而战？”

　　“为国而战！”

　　“什么是国？”

　　“因其死而不留遗憾，反而觉得荣光万丈，便是国！”

　　“什么是勇气？”

　　“明明怕的要死，却还要去做，便是勇气！”

　　“当兵的心里怎么能没有国呢？”

　　“我是一个兵！穿上迷彩的那一天，我就最好了随时战死的准备！”

　　叶秋的话在无数人的脑海中翻涌不息，浊浪翻天。

　　这是什么？

　　回忆？

　　自述？

　　情怀？

　　荣誉？

　　又或者是……遗言！

　　而这个时候营口地区的市民也都完全的明白了，这个飞行员要干什么了。

　　他要用自己的生命来换取营口市的安全。

　　营口市的全部老百姓们在叶秋吼出的时候，全都恸哭出声。

　　而本身不明所以的全国观众也隐隐猜到了这个飞行员想做什么，也全都是红了眼睛。

　　“这就是我们国家的军人么？”

　　“呜呜……我终于知道为什么课本里面总是在写，这是一群最可爱的人了……呜呜……”

　　“呜呜……解放军叔叔不要死……呜呜……”

　　就是几岁的孩子，也似乎都被这种真挚而朴实的情感而感染。

　　在国家和人民的利益面前，这个飞行员丝毫没有迟疑，说死就死！

　　大勇气！

　　大气魄！

　　血洒长空，气吞万里！

　　而歼-10所有的飞行员也都看到了，米-26即将分崩离析的状况，而叶秋毅然的怒吼却是让他们在悲痛的同时，却是无法拒绝这样的要求。

　　一个勇士，一个英雄为国捐躯的要求。

　　于是他们含泪的按下的发射键。

　　而叶秋看到了这个场景，也是心怀大慰，双眼圆睁，发出最后的怒吼：“中华人民共和国万岁！中国人民解放军万岁……握草！你玩我……”

　　“轰！轰！轰！”

　　“轰！轰！轰！”

　　霹雳-10空对空导弹！

　　每架歼-10携带两枚，十五架就是三十枚！

　　火箭炮！

　　在为叶秋开路的时候剩下的火箭炮全都倾巢而出！

　　无数道绚丽的轨迹，在长空拖曳，随后精准的打击在那架载着英雄的米-26上。

　　“轰！轰！轰！”

　　无数的火箭炮，导弹被激发，爆炸，激发再爆炸，甚至有的霹雳-10都因为爆炸范围太大，产生提前诱爆。

　　灿烂的光团，鼓荡着还未完全扩散的硝烟，转眼又被身边的爆破所湮灭。

　　交织，升腾，吸引，盘旋，喷射，爆发……

　　如果要是在平时，这绚丽如烟花的爆破场景一定会勾起无数男人的热血，让无数女人娇喘。

　　可这一场轰轰烈烈的爆炸，注定是压抑的。

　　他们知道，在那一团卷着火焰的硝烟中。

　　一个青年！

　　一个父母的儿子！

　　一个女儿的父亲！

　　一个爱国者！

　　一个人民的子弟兵！

　　在此时此刻，被狠狠的撕碎，灰飞烟灭。

　　而此时歼-10上的所有飞行员都已经完全无法抑制的失声痛哭，本身整齐一致的编队也变得散乱起来。

　　飞行员守则，无论何时何地，都要保持一个清醒的头脑，不要让情绪干扰自己的思考。

　　可是现在他们都无法冷静。

　　使他们亲手把一个英雄，一个超级飞行员，一个国家的栋梁，送上了绝路。

　　虽然这可能死最好的结局，但是这个最好的结局却是一个悲剧。

　　“啊！啊！啊！啊！”

　　怒吼，哭泣，狂啸，悲鸣。

　　全华夏都哭了！

　　刘光调节好自动巡航，手缓缓的离开操纵杆，昂然敬了一个军礼，啜泣道：“英雄一路走好！”

　　瞬间所有人都反应过来，也都是哽咽道：“英雄一路走好。”

　　“英雄一路走好！”

　　“英雄一路走好！”

　　开始的时候声音还是很小，而且各自为战，但是随着视频中纷乱的声音开始统一，而全国人民都开始随着视频里面军人的吼叫开始同步起来。

　　“英雄一路走好！”

　　“英雄一路走好！”

　　全华夏的声音都汇成了一股，如同风暴雷鸣，轰天彻底。

　　“轰！轰！轰！”

　　突然一声压抑的雷鸣，当空炸响。

　　本身晴空万里的营口天空在几个呼吸之间，就变成了漆黑的墨色。

　　张一夫老泪纵横的脸上猛然就是一变，迅速道：“歼-10编队，全员返航！”

　　而随后，大雨突降！

　　豆大的雨滴几乎细密的排列成一道道水线，而无数的水线，细密的一如握在手中的珠帘。

　　恍如瓢泼！

　　全员待命的消防官兵全都停止了动作。

　　这么大的雨，完全不用担心，米-26残骸和油液引发火灾了。

　　所有人突然心中生出一种感觉，难道老天爷也是被英雄所感动而流泪了么。

　　天若有情么？

　　可你若是有情却为什么让这么一个人这么早的离开。

　　无数的人站在雨中，这么大的雨却是无人闪躲。

　　戚戚然，的抬头仰望，似乎那个如同蛟龙的身影依然在天际纵横。

　　“英雄……”

　　“叶秋……”

　　“老大……”

　　“儿啊……”

　　只是所有人都没有发现，就在爆炸发生的同时，一道微不可见的银光微微的闪烁了一下。

　　所有人也都没有听到叶秋的骂娘。

　　……

　　几秒钟之前……

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个为国捐躯的逼，奖励装逼值+10亿。”

　　叶秋嘴里还在怒吼，看着袭来的霹雳-10和火箭炮，面不改色，但是听到了系统提示的瞬间叶秋原地爆炸，这就是为什么叶秋在那么庄严的一句话后面，插播了一句粗口。

　　“中华人民共和国万岁！中国人民解放军万岁！……握草！你玩我……”


第273章 强势镇压

　　听到奖励十亿装逼值的提示音，叶秋怒不可遏，却又充满了无奈，就是到了最后一刻，系统都还要再气自己一回。

　　十亿装逼值么？

　　就是一百万亿，一千万亿又有什么用，这种情况下就是修复了米-26又如何？

　　就是真正的神级飞行员勋章到手，也没法做到在这么近的距离之下，躲开三十枚雷霆-10，还有上百枚火箭炮的覆式打击！

　　可是瞬间！

　　叶秋突然感觉到时空顿时扭曲了一下，整个世界都陷入了停滞之中。

　　静！

　　呼啸的狂风止住了，近在咫尺的雷霆-10也停滞了，炽热的尾焰都被时间冻结。

　　叶秋愣住了，这是怎么回事？

　　只是瞬间，系统疯狂的报警声传来。

　　“滴滴！滴滴！”

　　“未知力量警报……未知力量警报……系统内核遭到打击！”

　　“压力分析……分析得出……气运之力镇压！”

　　“具体类型……大国气运！”

　　“系统模块损毁……关闭高级智能模块！”

　　“关闭商城模块！”

　　“关闭抽奖模块！”

　　“关闭宠物模块！”

　　“装逼值统计模块关闭！”

　　“厄运效果终止！”

　　“开启随机传送！传送目标地未知。”

　　叶秋已经被连续的系统报警给炸懵了，因为这回的系统提示音已经不再是以前那种不疾不徐，带着浓重嘲讽风格的语调了。

　　而是尖叫！

　　声嘶力竭的尖叫！

　　但是瞬间叶秋就从系统仓惶的尖叫中分析出几条重要的信息。

　　系统被外来的力量冲击了！

　　而这种外来的力量，是国运！

　　什么国运？

　　不言而喻，必然是华夏国运！

　　气运这种东西，看不见摸不着，可当真是玄妙无比。

　　而叶秋对气运唯一的一点了解，就是他小舅在他幼年的时候，跟他进行的一次朦胧的阐述。

　　古代人皇，受一国之运庇佑，历百劫而不死，逢凶化吉，泽被苍生，万民齐助，是大愿力，大因果，大智慧，大觉悟。

　　皇道龙气，便是气运的一种真实写照。

　　在小的时候，叶秋十分不理解这种解释，后来小舅一疯，叶秋更是觉得这不过是疯言疯语罢了。

　　但是从“厄运事件”开始的时候，叶秋就已经隐隐的感觉到，其运这种东西是真真切切存在的。

　　而系统惊惶的大叫，说自己受到了华夏国运的镇压，叶秋便是一瞬间就通透了。

　　自己慷慨赴难，英勇无畏的举动，被“厄运”的附加效果传递到整个华夏。

　　而自己的做法同时也受到了全国人民的拥戴！

　　十三亿人的拥戴，下至黎民百姓，上至达官贵人，无一不佩服。

　　万民一心，从而凝聚起庞大的国运，竟然把系统给镇压了。

　　这似乎正好和小舅对气运的阐述吻合。

　　叶秋在骇然的同时却是充满了疑惑。

　　强大到能扭转文化历史的装逼系统，竟然被华夏的一国气运给镇压了，难道华夏的国运昌隆到这种地步了么？

　　但是这种疑惑随即就被叶秋扔到九霄云外，而是生出一种解气之感。

　　自己刚刚为了保护全国家和人民财产安全想要拼死赴难的时候，正好就被国运护持住。

　　这就好比别人骂了你爸你妈，你张牙舞爪上去拼命，可是势单力薄，体娇弱小，在被人打得找不着北的时候，你爸你妈闪亮登场，把对方打的落花流水。

　　听着系统惊悚的尖叫，叶秋简直爽的不要不要的，而且叶秋也终于发现了系统的软肋。

　　强大无比的系统，竟然对华夏国运畏之如虎。

　　而系统不断关闭各种模块的行为，这种似乎掩耳盗铃的鸡贼行为，也是让叶秋嘲笑不已。

　　你丫也有今天！

　　叶秋从在得到系统的那一天就在和系统斗智斗勇，虽然叶秋一度占据上风，但是却是一直在提防着已经具备了高级智能的系统，随时可能突破自己的智商擅自起来生事。

　　毕竟系统在不断地进化学习，模仿，叶秋知道按照系统的尿性，在不久的将来，系统的智力就完全不会输给自己。

　　可是现在，叶秋却是知道了以后要怎么治这个该死又坑爹的系统了。

　　后来再听到系统说“厄运”状态解除，叶秋更是大喜，可是还没等叶秋高兴多大一会，传送提示就传来。

　　叶秋顿时大惊失色。

　　“该死，你想把我传送到哪去？为什么是随机的？能不能有点谱儿啊？”

　　“滴滴！随机传送之局限于第一宇宙，宿主无需担心，传送即将开始，在此次传送后，系统即将陷入沉睡，请宿主自行处理。”

　　叶秋更是懵逼了，只局限于第一宇宙？

　　局限你妹啊！

　　劫后余生的喜悦顿时被这个消息浇灭，叶秋怒吼道：“该死的系统，就是被镇压也不忘了玩我么？你他妈去死吧，活该让国运镇压你一辈子！永世不得翻身！”

　　“传送开始……随机传送……滋滋……传送至……”

　　叶秋眼前一黑，就什么都不知道了。

　　……

　　不知道过了多久，叶秋似乎做了一个悠长而又疲惫的梦。

　　老爹，老娘，老首长，咩咩，猴子，柱子，白隼，弹头，曲灵犀，顾盼儿，韩玉竹，小零，曲灵山，白皓……

　　所有自己在乎的，且在乎自己的人。

　　全都在叶秋脑海中一一浮现，往昔也一幕幕上演。

　　最后所有人又都消失不见，全都幻化成一张俊逸的面庞，蹲在地上，双手插袖，龇牙咧嘴的对着叶秋一笑，露出一口整齐的白牙。

　　“小舅？你啥时候出来的？”

　　叶秋眼珠子都要瞪出来了，自己小舅怎么出来的，不是应该在精神病院里待着么？

　　“小舅，你怎么不说话？”

　　可是眼前的人却好像没有看到叶秋一样，依然在没心没肺的傻笑，叶秋叫了几声，似乎才感觉出不对。

　　眼前的小舅好像丝毫都没有听到自己在招呼他，但是随后，本身蹲踞在地上小舅，猛然从地上窜了起来，叶秋一愣的功夫，就看见小舅抱住自己的大腿。

　　叶秋一喜。

　　“小舅，你认得我？哈哈哈，我就说咱们两个小时候一起长大……啊！握草！你疯了！咬我做什么啊？”

　　叶秋懵逼了，却是看到了小舅一口就咬在自己的大腿上。

　　轰！

　　叶秋猛然惊醒，大腿上剧烈的疼痛传来，身体随着波涛上下翻涌，叶秋才缓缓的反应过来，自己现在已经身处在一片海域之中，刚才是在做梦。

　　“握草！什么玩意儿？”

　　叶秋疼的龇牙咧嘴，自从得到金刚不坏神功之后，叶秋就已经很少感知到疼痛了。

　　顿时一怒，不管三七二十一，双手顿时怒扎到水下。

　　“扑通！”

　　龙爪手直接顺着自己的大腿，一路向下，抓住了那个咬自己的东西。

　　左手把住那东西的上颚，右手抓住下颚，狠狠一撕。

　　“撕拉！”

　　一声裂帛之音从水中传了出来。

　　叶秋捞起来一看，先是一愣，然后就傻眼了。

　　因为他左手中拿着的半片从那个鲜明的背鳍就能看出，赫然是……一条鲨鱼！


第274章 这他妈就尴尬了！

　　瞬间被撕成两半，鲨鱼还没有死透，反射神经元还在驱使着肌肉还在做着最后的挣扎。

　　鲜血瞬间蔓延开来，侵染这附近的海水都变得腥红一片。

　　叶秋呆呆的看着手里的拿着的半片鲨鱼，银白色泽，漆黑的眼睛，庞大的体型，无一不在告诉叶秋这是一头大白鲨！

　　“系统？你到底把我传送到哪了？还在地球上么？怎么会有大白鲨？”

　　叶秋在惊异的同时，还有点惊喜。

　　系统没有回应。

　　“系统？”

　　叶秋又问了一声，系统还是没有回应。

　　叶秋皱眉呐呐道：“怎么回事？真的让国运干灭火了？”

　　可是感受着自己身上的力量还在，那就意味着系统有可能只是暂时的休眠，或者被华夏国运镇压而已，而不是被磨灭了。

　　大海之上，一片茫茫。

　　尽管叶秋目力超人，又有不完全神级飞行勋章的加成，也是看不到边际。

　　“握草，这他妈就尴尬了。”

　　叶秋嘟囔的骂了一声。

　　就是现在还在地球上，可是现在大海之上孤立无援，想要找到岸边谈何容易，没有了系统的帮助，叶秋一时间倒是有点捉襟见肘。

　　“难道要老子游回岸边？”

　　叶秋有点哭笑不得，游也成，可是往哪游，现在叶秋连自己的坐标都搞不清楚。

　　突然叶秋一愣，伸手摸向自己的裤兜。

　　空空如也！

　　叶秋叹了口气，一猜就是，卫星电话也没了。

　　估计不是在传送的时候弄丢了，就是在海上漂流的时候串出去了。

　　“咕噜！咕噜！”

　　一声悠长的鸣叫声传了出来，壮如擂鼓，腹中空虚的感觉袭来。

　　叶秋饿了……

　　其实也应该饿了。

　　叶秋总共就吃了一块巴提鹅肝，一颗巴提鹅煎蛋。

　　而叶秋本身内外兼修，气血昌盛如同汞浆，消耗极大，并用米-26做出那么多超越极限的机动动作，本身过载压力就十分强大，叶秋全程也都是在运功抵抗那种能掰断钢筋的过载，在米-26上的时候是因为精神紧张没有感觉，现在一放松下来，饿是必然的。

　　而且要知道在叶秋修炼，易筋经，洗髓经的时候，脱胎换骨就有一个月没吃东西了。

　　现在所有的饥饿感爆发，叶秋感觉不仅仅肠胃，就仿佛是全身上下所有的细胞都在发出渴望的哀鸣。

　　叶秋看着手里的鲨鱼有点发呆，随后咽了口口水。

　　然后叶秋狠狠的摇摇头，怎么都不能吃这玩意儿，简直太恶心了，鲨鱼肉可不是生吃的东西。

　　不过一想到生吃，叶秋眼睛一亮，突然想到储存空间里面几千斤的圣牛肉。

　　牛肉倒是可以生吃啊，而且这个圣牛肉鲜美的一塌糊涂，还无公害。

　　只是不知道系统休眠之后，存储空间还能不能用了。

　　叶秋心中一动，存储空间瞬间开启。

　　叶秋大喜，竟然真的还能用，运气不错。

　　看着存储空间整齐码好的圣牛肉，随后有看到了寒光凛凛的虎头錾金枪，叶秋点点头，现在他也不知道自己在哪，武器在手也是安全保障，随后又看到九瓶埃博拉思达皮织造喷剂。

　　叶秋笑了，也不知道过去多久了，皮埃诺那个洋鬼子，还有何翻译全身的毛发已经掉光了吧。

　　叶秋不管三七二十一，直接拿出一块圣牛肉，开始大口的吃了起来。

　　软嫩，爽滑，致密的筋肉纹理，确实有给鲜美的牛肉带来一种韧性，丝毫没有腥味，反而是带着一种青草的香味。

　　叶秋本身在部队的时候，最早期的训练便是连续生吃了一个月的生肉的，而且还是各种稀奇古怪的生肉，现在生吃牛肉根本就是奥无压力，而且还是这么鲜美的牛肉。

　　“啧啧啧，就是没有调料，要是再配上酱油和汤汁，简直就是人间美味。”

　　叶秋就这么浮在水上，津津有味的大快朵颐。

　　可是突然而至的饥饿，和饱腹的幸福感，却是让叶秋忘记了一件事。

　　他刚刚击杀了一头大白鲨。

　　而就在平静的海面之下，无数沸腾的杀意汹涌袭来。

　　……

　　华夏！

　　距离米-26军演失事，的事情已经过去了三天。

　　整个国家仍然沉浸在痛失英雄的悲恸之中。

　　龙安门的升旗台上，降了半旗。

　　举国上下，所有的网站都变成了黑白两色。

　　网吧歇业了！

　　酒吧歇业了！

　　很多娱乐场所都已经进入了停业状态！

　　甚至很多大学都停课了！

　　大街小巷都拉起了条幅。

　　“为英雄送行！”

　　“慷慨赴国难，军中好儿郎！”

　　“致我们最可爱的人！”

　　而全国也都展开号召——“向叶秋同志学习”的运动。

　　感动华夏十大杰出人物，竟然也提前开始评选，而叶秋的票数，赫然是——7亿6千2百8十9万票。

　　几乎全华夏具有投票权的公民都投票了！

　　……

　　烈士陵园！

　　漫山遍野密密匝匝的全都是来送行的人。

　　这些人全都是来自全国各地。

　　而在这短短的三天里，各大航空公司，铁路，公路前往龙京的票几乎在一天之内被横扫一空。

　　从80年代以后，烈士陵园从来都没有这么多人过。

　　而且最重要的是，这些来送行的人全都是自发的。

　　各个年龄段有，老人，中年，青年，甚至有的有把孩子带来了，各种职业的都有，学生，白领，老师，工人，老板。

　　远远望去，这无数的送行群众，似乎给这偌大的烈士陵园蒙上一层黑色的镀膜。

　　阴郁的天气，淅沥沥的下起小雨。

　　而浓重的悲戚的气氛，压得有些孩子忍不住开始哭了起来。

　　“呜呜……解放军叔叔……呜呜……”

　　他们都是被家长讲述了叶秋的事迹，而孩子的内心都是最柔软，最朴实，最容易感动。

　　一个孩子哭了，瞬间就像是火药捻子被点燃了，顿时勾的别的孩子也哭了起来。

　　“呜呜……呜呜……”

　　哭泣声像病毒一样疯狂的传递。

　　须臾之间，整个烈士陵园就响彻了震天的哭泣声。

　　而此时叶秋的墓前，素宁心怀里抱着咩咩。

　　咩咩的大眼睛里已经失去了光彩，肿如樱桃，本身光滑柔顺的头发也变得黯淡无光，小手紧紧的抓着素宁心的手，嘴里不断的重复道：“爸爸不会死的，爸爸不会不要咩咩的，爸爸不会死的，爸爸不会不要咩咩的……”


第275章 大白鲨群！

　　作为叶秋的母亲，素宁心听着怀里的孩子，不断的重复这么两句话，便是心口如同刀搅一般。

　　这孩子当初被送到自己身边的时候，素宁心还是有点怀疑这孩子到底是怎么来的，作为叶秋的母亲她怎么能不知道，叶秋根本就没有结婚，怎么会有孩子。

　　但是看到了咩咩几次哭的晕厥过去，真情流露的样子，却是把一切的怀疑都抛到了九霄云外，不管如何，已经把咩咩当成自己的亲孙女一般。

　　三天，这孩子醒了就哭，直到哭晕了才睡一会，就是连睡觉的时候都在哭，懂事的让人窝心又心疼。

　　“好孩子，不哭了……咱们……呜呜……”

　　素宁心安慰了一句，却是在也说不下去，自己却也是跟着哭了起来。

　　咩咩根本就没有像平在叶秋身边那样，大喊大叫的哭闹，只是默默的垂泪，金豆豆无穷无尽。

　　叶龙图仰头看着灰黑色的天空，漆黑的中山装把他本身高大的身躯，衬托的异样的威严与神秘，要是平时的街坊邻居看到，一定不会把这样一个人，和平时邋遢不堪的老叶联系起来。

　　“嗤！嗤！嗤！嗤！”

　　刹车在山脚下不断的响起，无数的豪车蜂拥而至，不过须臾，车上开始有人走了下来。

　　无数的豪车来临，自然引起了所有送行人员的注意，可是这么一看便是耸然一惊。

　　“这，这，这是曲家的大小姐？”

　　“这是雷家的大少爷！”

　　“我的天，这是卢家的二少爷！”

　　“王家的四爷！”

　　一个个只能在电视上见到的大人物不断的从车上走了下来，把所有人都看着瞠目结舌。

　　……

　　而另一边，在太平洋不明坐标的某处，叶秋酣畅的大快朵颐，牛肉一块一块的下肚。

　　本身叶秋还有点细嚼慢咽的意思，可是当他发现小口吞食根本就满足不了自己雄壮的肠胃时，便是不顾三七二十一直接大口塞了起来。

　　而叶秋身怀金刚不坏神功，又经历过易筋经和洗髓经脱胎换骨，牙齿骨骼坚硬如玉，牛肉入嘴便是牙齿一研唇舌一磨，变被搅碎成泥，直接吞咽下去，便是比绞肉机还要厉害。

　　“唉，这时候要是有一瓶二锅头就好了，真是遗憾啊！”

　　“算了快点吃吧，然后赶紧上岸，找个电话报个平安，咩咩那孩子醒来看不到我估计要急坏了。”

　　叶秋知道，现在国内估计已经全都觉得自己已经死了，不管是咩咩，就是自己爹妈都要知道自己的消息。

　　自己爹妈只是普通人，老娘虽然坚强，但是要是知道自己走了，定然是顶不住的，自己老爹还有点……窝囊，根本就不是一个撑事的人，那么所有的压力都在老妈身上，叶秋想想便是一阵心疼。

　　“哇！哇！哇！呀！呀！呀！”

　　本身在海上游曳的海鸭，突然全都飞了起来。

　　无数的怪叫响起，吓了叶秋一跳，顿时叫骂道：“去去去，上一边叫唤去，抽什么疯！”

　　只是下一刻，叶秋突然一阵心惊肉跳，汗毛也瞬间炸起来，而本身平静的海面下似乎有什么可怕的东西要跳出来一样。

　　海鸭子高高的盘旋在叶秋的头上个，惊惶的大叫，叶秋一时间也有点惊疑不定。

　　“什么玩意儿……咦？握草！”

　　幽暗的水下，叶秋看到了我无数道亮银色的虚影，仿佛如无数的钢刀，破水儿至。

　　叶秋头皮都有点硬了，要是再不知道是怎么回事，叶秋也白瞎了37点的智力了。

　　大白鲨……群！

　　大脑瞬息千变，叶秋瞬间就反应过来，是自己撕裂那条大白鲨的时候，血腥味扩散，引来的这群鲨鱼。

　　“该死！怎么忘了这一茬！”

　　鲨鱼对血腥味敏感，便是隔着数百海里都能嗅到，这是小学生都知道的常识啊！

　　可是叶秋在劫后余生的喜悦，还有饥饿的侵蚀之下，完全都没有想到这一点。

　　同时也是强者心态作祟，身怀几大绝学已经让叶秋渐渐失去了警惕心，潜意识里认为能伤害到自己的东西已经少之又少了。

　　可是他却是忘了，大海可是整个地球上最为神秘的区域，里面的凶险危机数不胜数。

　　刚才在叶秋被大白鲨的袭击的时候就已经感受到了剧烈的疼痛，这说明什么，这就意味着大白鲨，有伤害自己的能力。

　　而且金刚不坏神功是需要体力催动的，自己的体力虽然强大，但是却不是无穷无尽，要是被成百上千头大白鲨围攻，那可就真的是日了哈士奇了。

　　“草！人倒霉，就是喝凉水都塞牙，厄运状态不是解除了么！怎么还他妈这么衰！”

　　叶秋怒骂了一声，转头便是开始游了起来。

　　“哗啦！哗啦！”

　　特种兵常用游泳姿势——狗刨式！

　　是的，叶秋本身就不是很会游泳，他也不是水兵，作为陆兵，武装泅渡也没有要求游泳姿势，所以什么蛙泳，蝶泳，自由泳，叶秋一概不会，唯一会的就是狗刨。

　　但是狗刨也要看谁用，叶秋浑身用力，肌肉顿时虬结起来，手脚大筋猛然拉直，前臂狂拍，大脚丫子也是奋力狂蹬。

　　而柔软的海水也似乎在叶秋愤然发力的时候，变得坚硬无比，在寥寥几下的适应中叶秋似乎找到了诀窍，手足整齐划一，猛然拍水，便是越来越快，声势也是越来越大。

　　“轰！轰！轰！”

　　开始只是划水，但是到了后来，完全变成了击水！

　　无数炸响此起彼伏，水面上不断掀起两米到三米的水柱。

　　在39点的敏捷加成之下，叶秋的速度也变得极为迅猛，而十分不雅愚蠢的狗刨，也在叶秋的手下舞的如同惊天动地，气势汹汹。

　　若是仔细再看，却是能发现，叶秋仿佛是在水上手足并用的奔跑。

　　而这种动作简直就是羞耻度爆表，叶秋现在倒是开始庆幸，这片大海上一条船都没有。

　　要是被人看到，那真是什么脸都没有了。

　　而叶秋仗着这个超级狗刨，一路水花的疯狂逃窜。

　　可是就是叶秋游的再快，怎么能比的上大白鲨这种天生的海上猎杀者。

　　眼看着来大白鲨群和叶秋的距离一点点缩短。

　　这要是在国内，如果所有华人知道他们的大英雄，现在是这样的一种窘境，不知道作何感想。


第276章 咦？什么玩意儿？

　　而此时在烈士陵园的山脚下，真的是快要炸锅了，要不是场合实在不适合，或许已经有人惊呼出声了。

　　巅峰十二世家，所有的三代子弟的代表性人物几乎全员到齐。

　　所有老百姓都是诧异不已，这些高高在上的人物，怎么都来了。

　　一行十二人，似乎联袂而来，打头的是一个穿着黑色练功服的少女，英姿飒爽，眼神锋利入刀，无人敢逼视。

　　“李家大小姐！这位怎么也来了？”

　　雷国军紧随其后，眉头紧锁，身边的一个眉眼纤细，肤色苍白毫无血色的青年，时不时撕心裂肺的咳嗽着。

　　“之玄，这种场合你出面不大好吧。”

　　雷国军一言道破旁边青年的身份，叶家的二少爷，叶之玄。

　　青年闻言，本来木然的脸色也变得无比悲戚，沉痛道：“虽然大伯一家被逐出主家，可是我和大哥毕竟是一奶同胞，打断骨头连着筋。这十四年，我每次想起那幼时和长兄玩耍时的场景，便是暗自神伤，也曾想着以后主掌叶家之后，把大伯一脉再请回京城，可是没想到，我那大哥竟然走的如此之早！”

　　“唉……你有心了，要是之秋那小子，知道你是这么想的，在天之灵也会有所慰藉吧。”

　　“哼！秋哥儿没了，某些人不知道多高兴呢！终于不用担心自己位子不稳了！”

　　一个俊逸的青年，本来也是满脸愁容，但是听到叶之玄的话，却是忍不住反唇相讥。

　　“卢金鳞，你这……咳咳……是什么意思？”

　　叶之玄勃然色变，扭头低吼道，似乎自己受了天大的委屈。

　　雷国军眉头皱的更紧，不满道：“金鳞，你这话有点过分了，我知道你和之秋有不浅的交情，但是这话不应该现在说。”

　　“过分？”

　　卢金鳞满脸讥讽。

　　“要不是某些人咄咄逼人，秋哥儿能去当兵？”

　　“行了，金鳞少说两句，今天是给之秋送行的，不要生事。”

　　一个年龄稍长的少妇打扮的女子，开口当上了和事佬。

　　“行，我就给嫂子个面子。”

　　被卢金鳞称之为燕儿姐的，便是卢金鳞大哥卢金山的妻子，他的嫂子，也是楚家的二女楚飞燕。

　　在这里，雷家，叶家世代姻亲，卢家楚家，也是互通有无，嫁娶往来，算是铁打的关系。

　　而从这里就能看出来，上六家和下六家虽然同处十二家，但是却是似乎泾渭分明。

　　下六家由着曲灵犀打头，坠在后面不远处。

　　曲灵犀看着黑漆漆的山梁上，眼睛也酝酿出波澜，仿佛一点都没看到前面上六家的争执。

　　她和叶秋结识的时间很短，只有区区的一个月的时间，但是却好像发生了很多事。

　　弟弟的还俗，叶秋居功至伟，两次直播，让星美视频在华夏视频网站上独占鳌头，还有那医院里胡闹的一吻。

　　曲灵犀不知道自己对叶秋到底是一种什么样的感觉，好像自从在认识叶秋起，就在不断的惊喜，生气，惊喜，生气。

　　她一直以为自己是讨厌叶秋的，但是在得知噩耗的时候，曲灵犀感觉自己的心里好像缺了一块东西。

　　一行十二人，沿着过道上山，一路引起无数人的惊诧和瞩目。

　　所有人都想不通，为什么这些人物都会来给这位英雄送行。

　　难道这个英雄的身份很不一般么？

　　叶秋的衣冠冢在半山腰。

　　上六家先到，李红鱼看见了那个负手而立的男人眼睛顿时就是一缩，本身放松的双拳都下意识的攥了起来。

　　走到叶龙图背后的时候，就在所有人的注视中，所有人骇然的事情的发生了。

　　李红鱼虽然脸色有些挣扎，但是却依然低下高傲的头颅，深深的弯了一下腰，尊敬道：“叶伯，侄女给您请安了。”

　　底下能看到这个场景的送行人员都是惊呆了。

　　李家！

　　华夏第一世家大小姐！

　　竟然对烈士的父亲如此尊敬！

　　然后所有人更加惊讶的事情出现了，只见李家小姐一个躬鞠下去，就没再起来，而是就那么挺着，而那个烈士的父亲也没有任何回头的意思。

　　剩下的十二家的三代子弟，也全都眼睛一缩，但是雷国军却是突然反应过来，连忙也是上前，一躬到底，恭敬道：“舅舅，外甥给您请安了。”

　　底下人听不到雷国军说的是什么，但是附近那些叶秋后来相识的朋友却是都震惊了。

　　顾盼儿捂住小嘴，以防自己惊呼出声，韩玉竹也是难以置信的看着叶秋的父亲。

　　白皓浑身巨震。

　　舅舅？

　　雷家的大少爷管老大的父亲叫舅舅！

　　那么叶秋的身份？

　　……

　　而此时此刻，在老爹默默装逼的时候，叶秋却是在海面上狂飙突进，累的气喘吁吁，他已经在水里用超级狗刨式游了快有一个小时了。

　　这种超级狗刨式，根本就已经不能算是游泳姿势了，叶秋全力以赴的手蹬脚刨，其实每一下都相当于全力出拳，出腿。

　　这种消耗极为巨大，要不是叶秋本身脱胎换骨，还有体力加成，根本就坚持不了这么长时间的奔袭。

　　可是就是这样，叶秋也是快要坚持不住了。

　　“该死！要是一开始的话拿出虎头錾金枪，拼杀一把，估计也能有几分胜算，现在跑了这么远，体力消耗过甚，倒是很难再有赢面了！”

　　回头一看，叶秋瞬间就绝了回头杀穿的想法，放眼望去数之不尽亮白色的鱼鳍，破水而行，粗略一看怕不是有上千之数。

　　这还仅仅是水面上的，水下还不知道会有多少！

　　而且要是自己厮杀，虽然能斩杀，可是溢散的血液必然会引来更多的鲨鱼，这茫茫大海，鲨鱼几乎无穷无尽，怎么杀的光！

　　“叮咚！……滋滋……收到……滋滋……”

　　系统提示音似乎响起来了，叶秋猛然大喜。

　　“嘿！小子你好了？”

　　“喂？说话啊！”

　　“快点！给老子兑换十吨TNT，老子要炸鱼！”

　　“你他妈聋了？”

　　可是不论叶秋怎么叫，系统提示音都是没有再度响起，刚才的一声似乎只是昙花一现。

　　“该死！”

　　叶秋本来以为系统好了，没想到却是只响了一声。

　　希望瞬间就落空了。

　　难道老子要葬身鱼腹？

　　真是生的伟大，死的憋屈，还不如当初就死在飞机上呢！

　　那时候起码还是光荣的死，可是现在却是要当鱼食！

　　“我就草……咦？什么玩意儿？”

　　海平面的尽头突然有一个黑点涌了上来。


第277章 草你大爷！还有谁？

　　叶秋看到黑点猛然就是一愣，然后瞬间就是涌起狂喜。

　　有东西了！

　　船？岛？

　　这两样东西但凡有一样，都能帮助叶秋逃出生天。

　　“草！草！草！老子终于转运了！”

　　绝处逢生，妥妥的绝处逢生啊！

　　叶秋冥冥中感觉到，自己的厄运终于结束了。

　　反现了目标的叶秋，本身疲惫的身体，勇气了无尽的力量。

　　“吼！吼！吼！”

　　疯狂的怒吼之下，叶秋击水的力量再次上升了一个台阶。

　　“来啊！来啦！追老子啊！来草老子啊！”

　　叶秋已经完全被鲨鱼撵出了火气，妈的叶秋约莫一算，自己在这一个小时中用这种羞耻度报表的狗刨姿势，被撵了差不多得有百多公里。

　　叶秋自问，自己什么时候，这么狼狈过，这个仇要是不报，叶秋能后悔大半年。

　　而随着目标接近，叶秋逐渐看到了黑点逐渐的扩大，也逐渐能看到上面的郁郁葱葱。

　　是岛！

　　叶秋心中暗自点头，还是岛靠谱一点。

　　如果是船的话，起码得中型渔船以上，才能抵挡住这么多鲨鱼的冲击，要是小型渔船，估计直接就能被这么多蜂拥而上的大白鲨拱翻过去。

　　叶秋已经能看见在阳关下，闪耀着金色的沙滩了。

　　几颗椰子树，亦是随着海风摇曳，招展着曼妙的身姿，叶秋甚至都能看到沙滩上几只肥硕的玳瑁，正在懒洋洋的晒这太阳，打法悠闲的时光。

　　叶秋心中大定，只要自己脚下沾底，有处借力，自己就不用这么憋屈了，叶秋不敢回身一战的原因，也是因为本身在水里，没法发挥出自己全部的实力。

　　而到了岸边，便是进可攻退可守，要是力竭，便退到岸上。

　　“出来吧！虎头錾金枪！”

　　叶秋手里拿着虎头錾金枪，突然而来的负重让叶秋的身形都猛然一沉。

　　一丈三的白金枪身有多重，妥妥的六十斤有余，叶秋刚才脑袋一抽，就寻思怎么报复呢，倒是忘记了这个问题。

　　本身这厮水性就是不佳，现在再来了这么一个“累赘”瞬间就斯巴达了。

　　速度陡然下降，击水也变回了最开始的划水，叶秋一咬牙，不管了，反正距离小岛也就不过百米了，这个地方也好！

　　叶秋凌空一个转身，拍水而起。

　　“轰！”

　　一道彻烈的炸响，叶秋枪出如龙挑在距离自己最近的大白鲨脑袋上。

　　“轰！嗤！”

　　先是枪身划破水面的爆鸣，随后便是枪头破开皮肉的牙酸声响。

　　而一道白亮的水线炸飞而起，紧随着的便是又是一道猩红的血线。

　　一白一红，缓缓交织，下坠，在阳关的照射之下，慷慨的洒向海面。

　　在叶秋视线里，一整条大白鲨被虎头錾金枪从中破开。

　　“嘶！”

　　好东西！

　　其实叶秋刚才在枪头如水的时候就没有怎么感受到阻力，而切开大白鲨的感觉，就像是裁纸一般。

　　可想而知，被系统评价为，人级极品的虎头錾金枪，到底是有多锋利。

　　而这个时候，叶秋才轰然下坠。

　　“扑通！”

　　叶秋翻身落在水中，背对小岛，面朝鲨鱼群，开始拍水后退。

　　在叶秋眼里，刚才被自己破开的鲨鱼，顿时在鲨鱼群众引起了暴乱，无数的鲨鱼一拥而上，不过片刻，一条五米有余的大白鲨就被分尸干净。

　　而同伴的鲜血也同时刺激了大白鲨的凶性，开始朝着叶秋疯狂的进攻。

　　可是心中没有挂碍的叶秋，却是大吼一声：“来的好！”

　　便是再次出手！

　　“刷！”

　　又是一条大白鲨被叶秋从中破开。

　　两次出手，叶秋似乎找到了窍门，出枪的时候，已经不让枪身接触水面，而是贴着水面，平直出枪，就在即将到临大白鲨身边的时候，叶秋猛抖大枪，枪头也随之猛然下沉，凭借反弹而起的力量，直接把大白鲨鱼头挑成两半！

　　“刷！刷！刷！”

　　叶秋找到了窍门，开始频频出枪，不断的有鲨鱼的鱼头被挑破。

　　附近的海域逐渐被鲨鱼的鲜血染红。

　　而不断蔓延的鲜血，更加刺激了鲨鱼的凶性，更加狂躁。

　　有几次，旁边的大白鲨都直接横窜过来，咬住枪头，却是被叶秋大笑的抖枪催动内力，直接把鱼头挑碎。

　　厮杀的性起的叶秋，已经渐渐的被大白鲨合围，但是同时也在这个时候，叶秋的双脚已经踩到了东西。

　　叶秋仰天长啸，如同虎吼龙吟，一直以来的积郁之气也是全都随着这一声怒吼，悠悠散尽。

　　“来啊！全都来啊！让老子杀个痛快！看看到底是你们吃老子，还是老子吃你们！”

　　叶秋长枪疯狂的旋动，轰击的水面四散迸溅，而叶秋似乎也不爽于枪头挑鲨鱼的感觉，反而是没了章法的疯狂砸动。

　　“轰！轰！轰！”

　　无数的血花，和水花，漫天飞起，伴随着无数的鲨鱼的尸块。

　　杀戮盛宴开始！

　　叶秋腰马合一，脚趾狠狠扣在礁石之上，和硕大的礁石融为一体，而此时叶秋也终于迎来了鲨鱼群的正面冲击。

　　叶秋双眼通红，腰马起伏如龙，双手并用，一杆大枪被叶秋用成了棍子，暴然横扫出去。

　　海下一尺，直接被叶秋长枪横扫，如同被割裂一般，凌空掀飞出去。

　　“轰！”

　　叶秋含怒一枪，竟然掀起了狂涛，而翻涌的水波，甚至把前赴后继的大白鲨群，直接冲退了一米有余。

　　大白鲨群乱了起来。

　　而在叶秋逃逸的过程中，因为身上这件染着鲨鱼鲜血的迷彩，几乎把数百海里之内的鲨鱼都吸引了过来。

　　叶秋隐约中都发现了几种自己都认不出来的鲨鱼，掺杂在白鲨群中。

　　叶秋已经杀红眼了，鲨鱼也红眼了。

　　红！

　　无边无际的红色！

　　叶秋狂舞的长枪，在周围已经卷起了旋涡。

　　死亡的旋涡！

　　只要靠近了这个旋涡的鲨鱼，全都被搅的粉碎！

　　叶秋也已经丝毫不吝惜体力，完全变成了不要命的二愣子。

　　也不知道过了多久，夕阳已经渐渐的西沉。

　　映射着海面变得更加沉郁和惨烈。

　　血腥味已经飘飞出数里之外。

　　而附近的海域都变得鸦雀无声，海鸟也都似乎被这盈天的杀气，震慑的不敢靠近。

　　叶秋感受着已经不再有大白鲨靠近，便是停下了挥舞的长枪，直接仰面倒在海面上。

　　叶秋力竭了。

　　可是叶秋脸上却是充满了大大的微笑，微不可闻的呢喃道：“草你大爷！还有谁？”


第278章 英雄的父亲

　　此时的烈士陵园的山腰上充满了一种异样的压抑的气氛。

　　李家大小姐李红鱼，还有雷家大少爷弯腰俯首，给烈士的父亲请安，而雷家的大少爷竟然管烈士的父亲叫舅舅。

　　那么就意味着，这位烈士的父亲是……

　　雷家大奶奶的哥哥！

　　因为雷家大奶奶便是当初叶家主脉的最小女儿。

　　可是这位到底是叶家的哪一位人物，怎么好像从来都没有见过？

　　最重要的是，如果要是从亲戚关系的话，雷国军行这么大的礼，无可厚非，但是李家大小姐，为什么也是行这么大的礼？

　　要知道，李家和叶家关系可没有那么好的，而且即使是晚辈见礼，怎么需要这么隆重？

　　最让人细思恐极的是，这位英雄的父亲，似乎毫不在意，连搭理的欲望都没有。

　　而两位天骄，没有得到应允，竟然……不敢起身！

　　在后面的十位世家子弟，也都变了脸色。

　　曲灵犀看着这个高大厚重的身影，暗暗心惊，想起临行前父亲的嘱咐，便是不再犹豫，拾步而上，亦是小心翼翼的弯腰行礼。

　　“曲家，曲灵犀，给叶伯父请安了。”

　　黑色的身影依然没有转身。

　　不知道为什么，又或是一种错觉，这个漆黑的身影在三人的俯首在后的情景之下，便是愈加神秘而深邃。

　　“怎么回事？怎么曲家的大小姐也行这么大的礼？”

　　“这位英雄的父亲到底是哪一位啊？”

　　“完全没有任何印象啊！”

　　曲灵犀这一行礼，剩下的世家子脸色都是一变，卢金鳞却是嘴角勾起一抹嘲讽的微笑，示威的看着叶之玄，随后理了理西装，大步向那个黑色的身影走去，猛然鞠躬，沉声道：“金鳞见过叶伯！”

　　“我的天，卢家二少爷也行礼了！外面都传言，卢家二少爷是出了名的忤逆子，连老子都不服，怎么现在如此恭顺？”

　　“这到底是个什么样的人物？叶家的二代里面有这么厉害的人物么？”

　　“不对啊，都说叶家这几年开始走下坡路了，而叶家家主一位悬而未决，十年波谲云诡，算是内斗到极致……”

　　“等会儿！你说什么？十年……十年……十四年前！”

　　一个中年胖子，突然低吼出声，眼神中充满了惊恐和骇然，而盯着那个黑色的背影的眼睛，突然变得闪躲起来。

　　“你是不是知道什么？快说啊！”

　　旁边的人看到胖子这幅样子，也是全都急了，所有人都想知道，这个英雄的父亲，到底是什么身份，竟然能让这么多世家子弟折腰。

　　而此时山腰上，因为四人带了头，剩下的八位天骄也有些坐蜡，便是再也耐不住了。

　　因为他们感觉，眼前的这个强大的身影，随着时间的变长，气势也愈加隆盛起来，仿佛要和整片天阙融为一体，倾覆下来。

　　“北楚家，楚飞燕，见过叶伯父！”

　　“北王家，王广成，见过兄长！”

　　“刘家，刘学成，见过叶伯父！”

　　“宁家，宁纤雪，见过叶伯父！”

　　“张家，张玉国，见过叶伯父！”

　　“南楚家，楚东流，见过叶伯父！”

　　“南王家，王雄，见过叶伯父！”

　　而此时底下已经快要炸锅了，十二世家的弟子，一个个的全都一腰躬下，丝毫不敢起身，其中还有一个王家的二代子弟。

　　所有人都骇然不已，这可是一位二代子啊，而这个英雄的父亲，就算是二代中的佼佼者，也是有何德何能，当的起王家二代子如此大礼。

　　胖子身边人已经要急死了，连忙催促，胖子却是缓缓的从震惊中回过神来，苦涩道：“我也仅仅是猜测，你们不要问我了，凭我的身份，怎么敢提那个人名字，你们就看叶家大少爷……不！是叶家二少爷的反应吧！”

　　“什么叶家二少爷？你说错了吧，那明明就是叶家的大少爷……等等……”

　　“难道是……”

　　随后所有人就看到，脸色苍白的叶之玄，亦是缓缓的走上前去，又是缓缓地弯腰，出声道：“咳咳……之玄，见过大伯……咳咳……不知道大伯这些年过得可好？”

　　轰！

　　全场都炸了！

　　大伯！

　　难道这个男人是……

　　所有人都似乎想起了一个霸道威凌的身影，而此时漫天的乌云都似乎变得狂躁翻涌起来。

　　……

　　“轰！轰！轰！”

　　沉闷的雷鸣，伴随着大雨倾盆，悠然奏鸣。

　　热带雨季总是充满了狂躁和不安。

　　雨往往象征着生命的契机，但是有时候，却会展露出它凶性的一面。

　　“呼！”

　　叶秋是被水灌醒的。

　　“咕噜噜……”

　　大量的海水，随着汹涌的波涛冲击式的涌入叶秋的口鼻。

　　叶秋悚然一惊，想要运气内力闭气，却是发现本身充盈的丹田此时却是空空如也，四十年的易筋经内力全部损耗一空。

　　这时候叶秋才想起来，自己和数千鲨鱼，搏杀的过程中，肆意消耗，把所有的内力全都挥霍了，涓滴不剩，最后自己力竭而倒，昏睡了过去。

　　暗涌的海水，冲击的叶秋在大海中不断地翻转盘旋，叶秋更是大骇，难道自己在昏睡中又被海水冲走了？

　　叶秋心里顿时就是“咯噔”一下子，现在自己内力耗空，体力亦是不多，濒临崩溃，要是被卷到大海里，在这种暴风雨下，根本就是十死无生。

　　该死！

　　当初就应该拼着虚脱，也应该爬上岸的！

　　而且叶秋发现本身在手里面攥着的虎头錾金枪也不知所踪了，叶秋心中大痛！

　　但是随即叶秋就把虎头錾金枪的惋惜抛到脑后，妈的现在都要小命不保了，还有心思惦记兵器，真是脑袋被门夹了！

　　虚弱感如同潮水一般涌来，叶秋警兆突生，这是要虚脱的征兆，看来自己即使是睡也没有睡多大一会，便是被暴风雨弄醒，根本就没有时间恢复体力。

　　而被大白鲨群打断进食，叶秋根本也就没吃几块牛肉，能抗住这么大的消耗，也全都是凭着强壮的体魄和坚强的意志，还有四十年易筋经内力的支持。

　　必须在虚脱之前上岸！

　　不然必死无疑！


第279章 为了爱和承诺

　　叶秋牙关紧咬，脚下踢蹬，手上也是拼命的游动，想要挣脱暗流的束缚，浮上水面。

　　“轰！轰！轰！”

　　叶秋感到自己的意识在渐渐的消失，叶秋已经分不清，耳边的巨响到底是海水的轰鸣，还是雷霆的炸响。

　　冷！

　　冰冷！

　　彻骨的冰冷！

　　而作为暗影大队的特战先锋，叶秋对人体的各种状态了如指掌，他在失温。

　　心跳的搏动也越来越剧烈。

　　这是血液供给出现压力的表现。

　　手脚已经变得木然。

　　轰！

　　叶秋感觉自己撞的一块礁石之上。

　　这种被海水裹挟的冲击，如同大锤硬撼，叶秋便是觉得五脏似乎都要被撞的移位了。

　　而失去了体力的支持，一向刀枪不入的金刚不坏神功似乎也失去了效用。

　　叶秋感觉自己受伤了！

　　腰背上都出现了大面的划伤和撞伤！

　　血液开始流失！

　　第一次，叶秋觉得自然的力量是如此的可怕，这么无法抗拒。

　　而在滔天的狂流中，叶秋完全不能控制自己，只能随波逐流。

　　死亡的危机悄然降临。

　　剧烈涌动的海水，已经把海下的淤泥，全都被搅动起来，海水也变得漆黑如墨。

　　难道真的要死了么？

　　没有死于空难！

　　没有死于鲨鱼之口！

　　却死在一场风暴之下！

　　叶秋发现了，不乱自己如何努力都似乎逃不开这一场致命的危机。

　　在漫漫天地之中，叶秋觉得自己是那么渺小与脆弱。

　　叶秋不想死，至少不想这么憋屈的死！

　　可是真的很累了，似乎此时放弃挣扎，平静的面对的死亡，会更轻松一些。

　　为什么要这么累呢？

　　自己早就应该死了不是么？

　　死于重生之前！

　　死于坠崖！

　　死于空难！

　　死于鲨鱼之口！

　　坚韧的神经，正在被绝望的处境缓缓磨细，切割，试图搅碎。

　　叶秋虚脱的了，便是连动一动手指的力气，都提不起来了。

　　眼睛缓缓的闭合，紧闭的双唇也渐渐的开始放松，海水冲决进来。

　　迷蒙之中，一阵微弱的啜泣声在叶秋的耳畔响起，似乎又盘旋在心上。

　　“爸爸不要死，爸爸不会不要咩咩的……”

　　这一声微弱的啜泣，仿佛一道闪电，瞬间把叶秋眼前黑暗全都劈散！

　　叶秋怒目圆睁，好似燃烧生命的潜力突然爆发出来，本身停止运转的气血，再起缓缓的奔流起来。

　　心肺猛然收缩。

　　“噗！”

　　体内被灌入的海水猛然被炸了出来！

　　夹杂着内脏超负荷运行，导致血管破裂的血浆，喷涌而出。

　　双脚爆然一蹬！

　　瞬间从暗流的中挣脱出来！

　　而大脑也瞬间变得无比清醒！

　　暗流！

　　为什么会出现水下暗流！

　　大海的涌动，都是跟随着地心力，和月球引力造成了，方向一致。

　　而暗流却是来自四面八方！

　　这就意味这其中有东西阻挡的水流的行进，从而改变的水流的方向！

　　什么能改变暗流的方向呢？

　　联合起刚才的剧烈碰撞，答案昭然若揭！

　　礁石！

　　叶秋眼睛大亮，开始有规律的寻找起暗流的轨迹。

　　而暗流力量最大的地方，就是礁石所在！

　　叶秋开始有意识的逆着暗流冲击。

　　而极限之后涌动出来的力量，似乎比平时更加强大！

　　但是叶秋不喜反惊，他知道这是在榨干自己的身体潜力，叶秋不知道在极限的挥霍之下，自己的潜力还残存多少！

　　可是叶秋却是毫不在意，反正也是十死无生，而所谓的生命潜力在此时看来根本就是一个笑柄！

　　都要死了还要什么潜力！

　　咩咩！爸爸不会死的！

　　爸爸怎么会不要咩咩呢？

　　就是死！爸爸也要见咩咩最后一面！

　　而不断的朝着暗流源头冲击的叶秋，竟然惊喜的发现了，暗流竟然开始出现了回返！

　　这意味这什么！

　　再简单不过了！

　　海浪在什么时候，会产生回返？

　　最明显的例子便是潮涨潮落！

　　那么就意味着其实海岸就在不远处，而海浪在冲击到岛岸的时候才会出现折返！

　　所以在海浪再一次折返的时候，叶秋不禁没有拘束自己的身体，反而脚下一蹬，随着礁石源头猛然窜了出去。

　　“轰！”

　　不言说，在波涛中无法控制身体的叶秋，直接冲击在礁石之上。

　　这次不要命的撞击，因为叶秋自己作为帮凶，更加猛烈！

　　“噗！”

　　大口的鲜血喷洒出来！

　　但是叶秋却是满脸狰狞的喜色。

　　龙爪手悍然发出！狠狠的扣在粗糙的礁石之上！

　　而没有了体力加持的龙爪手已经没有了分金断玉的威力，但是这对于现在的叶秋已经足够了！

　　爬！

　　叶秋承受这来自各方的海浪的冲击一步步的爬了上去。

　　“哗啦！”

　　在几近半个小时的挣扎之中，叶秋终于从水中破了出来。

　　“呼……呼……呼……”

　　叶秋贪婪的呼吸着久违的空气，隔着重重的雨幕，叶秋隐隐约约看到了岸边。

　　可是就是看到了岸边的那一刻，叶秋的脸色猛然僵住，随后便是似哭非哭，似笑非笑的表情。

　　因为他赫然看见，这块礁石，距离岸边其实不足二十米。

　　自己竟然差点在距离岸边这么近的地方，差点失去了求生的勇气，叶秋恨不得狠狠的抽自己几个巴掌！

　　生死咫尺！

　　一念天堂，一念地狱！

　　真是让叶秋五味陈杂，如果要不是自己心中一直保存的见咩咩最后一面的执念在，他知道自己根本就撑不过这区区二十米。

　　而这种舐犊情深，也最终变成了叶秋力量的源泉，求生的最后信念。

　　“咩咩……”

　　叶秋动情的呢喃，不知道什么时候，这个孩子已经占满了叶秋的整个世界。

　　随后叶秋眼神逐渐的变得锐利起来。

　　“咩咩，放心，爸爸怎么会不要你呢，等着爸爸，爸爸一定会回来的……爸爸不会骗咩咩的……”

　　叶秋小憩了半晌，终于恢复了全部的力气，猛然跃入水中。

　　“哗！哗！哗！”

　　响亮的狗刨划水声和波涛轰鸣，变得泾渭分明。

　　而此时在雷电和雨幕的交织之下，一个为了爱和承诺男人，正在努力的游向希望。


第280章 这才是强者的人生

　　“噗……咳咳……咳咳……”

　　叶秋如同一条死狗一般，缓缓地在沙滩上蠕动，拖出一条深陷的痕迹，转眼间就被大雨扫平。

　　眼皮已经沉重的快要闭合，但是叶秋却是咬牙坚持住，挣扎的离开海岸。

　　他知道，他就是再困再累也不能在岸边休息，不然只要一个浪头，便会把他所有的努力全都作废。

　　叶秋有意的避开所有椰子树。

　　因为此时虽然硕大的椰子树能给叶秋提供短暂的庇护，但是却是有着被雷击的危险。

　　叶秋感觉依照自己运气的这个尿性，有八成的几率会被雷劈。

　　终于叶秋回头望了一眼，自己已经离开岸边五十多米有余，心中松了口气。

　　一个翻身仰面躺在地上。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”

　　暴雨中叶秋疯狂的长笑，一股和自然搏斗而胜利的成就感油然而生。

　　艰难的举起拳头，怒指苍穹，随后一根修长笔直的中指，缓缓的伸出，嘲讽道：“来啊，草我啊，干我啊，贼老天，现在是老子最虚弱的时候，现在不干死我，等老子好了，总有一天要草翻你！”

　　“轰！”

　　雷霆万里！

　　而此时劫后余生的叶秋狷狂无比。

　　突然叶秋好像明白了一个道理：运气不过是卑微者自喻，强者就是面对最惨淡的厄运，也依然会举着拳头迎击。

　　与天斗，其乐无穷！

　　与地斗，其乐无穷！

　　与人斗，其乐无穷！

　　斗！战！胜！

　　这才是强者的人生。

　　……

　　烈士陵园，气氛浓重的已经压得人喘不过气来。

　　不管是山上还是山脚下，全都噤若寒蝉。

　　有些知道当年叶龙图事迹的人，都是骇然的看着这个既熟悉又陌生的背影，有些不知道的，询问身边知道的人却是全都没有回应。

　　便是更加的恐慌，到底什么样的人？竟然让人连名字都不敢提！

　　而且叶家大少爷竟然称呼他为大伯，这倒是让很多人惊诧不已。

　　素宁心离京十四年，平时更是无心关注世家事态，这十二个世家子她便是一个都不认识。

　　可是等到叶之玄开口的时候，素宁心顿时一股怒意直冲上头，清丽憔悴的脸上瞬间变得殷红似血。

　　要不是叶家咄咄逼人，自己儿子怎么会弃文从军，虽说自己儿子是为国捐躯，但是要是自己儿子不当兵，哪怕就是在街上当小流氓，也还活着啊！

　　“你来干什么？来看笑话的么？这里没有你应该祭拜的人，你走吧！滚！我不想见到你们叶家任何一个人！”

　　素宁心丝毫没有顾忌颜面，直接破口大骂，她本身就是泼辣的性子，现在时临丧子这种不能承受之痛，那还能控制的住？

　　“咳咳……大伯母，话不能这么说，不论当年发生了什么，我大哥永远都是我大哥，血缘纽带……咳咳……虽然会被割破，但是却是不论如何都不能斩断的……咳咳……我来送我大哥最后一程，是我当弟弟的本分……咳咳……有些人不懂事，可是我却不能不懂事。”

　　见素宁心搭话，叶之玄却是顺势直起身来，慷慨陈言，一番话来有理有据。

　　祭奠死去的亲人，无可厚非，便是生前有什么仇怨，也是人死灯灭，两不相欠，尽兄弟本分，实在难得。

　　可是所有人都隐隐约约的听出来，这话里话外都是有点带刺的意思啊。

　　有些人不懂事？谁不懂事？

　　虽然叶之玄没有明说，但是却是显而易见了。

　　表面上看起来，倒像是英雄的母亲有点泼辣不讲理，人家来祭拜你的儿子，结果你却要为难人家，便是有天大的仇怨，也不该如此，倒是有点失了体面。

　　而此时还在鞠躬的几位世家子，也都是心中一凛，这叶之玄果然来者不善。

　　但是同时也都是知道，眼前这人，虽然曾经导演了一出，让整个华夏天翻地覆的大事，却也不过是当年之勇。

　　脱离了叶家的他即使手段再如何强大，却也是没了牙的老虎，虽然余威犹在，却不胜往昔了，就是他的嫡亲侄子，也都敢指桑骂槐的指责他的妻子。

　　可是这个当年在龙京呼风唤雨，就是老一辈人都心存忌惮的人物，真的已经落魄到如此地步了么？

　　叶之玄也是用余光打量着自己的大伯，眼中既玩味又充满了警惕。

　　都这样了，还没有反应么？

　　叶之玄摇摇头，看来是自己多虑了，要是真的还有心气儿，这么一条狂龙也绝对不会被压在西北那么多年。

　　他怕了！

　　而就在这时一直沉默的身影也终于开口了。

　　“嗯，之玄长大了，也懂事了，你能来送你大哥我很欣慰，看来有些东西，终究想忘也忘不到，也磨不灭。”

　　所有人都是一愣。

　　素宁心难以置信的看着自己的丈夫。

　　而坚持行礼的十一位世家子，也是有点失望，看来这礼行的有点徒劳。

　　叶之玄露出了得意的笑容，可是下一刻，叶之玄的笑脸猛然僵住，因为他听到了一句话。

　　“不过，看来你大伯母不是很喜欢你，她不喜欢你，那么我也就不喜欢你，看待你顾念兄弟之情的份上，给你大哥磕三个头便回去吧。”

　　叶龙图缓缓的回身，脸上竟然挂着和煦的笑意，但是说出来的话，却是让全场都为之一震。

　　“他不喜欢你，我也就不喜欢你！”

　　“看待你顾念兄弟情分上，给你大哥磕三个头，便回去吧。”

　　所有人都是倒抽一口冷气。

　　“嘶！”

　　霸道么？

　　简直太霸道了！

　　尤其是十一位世家子，全都是悚然而惊，果然……叶龙图还是那个叶龙图！

　　一言不合扫平六个巅峰世家的绝世凶人！

　　遥想当年，华夏的巅峰世家可不仅仅是十二个。

　　而是十八个！

　　不！

　　那个时候，还没有巅峰世家的称谓！

　　当初十八大家，群起争锋，叶家被打压，一代豪杰趁势而起，合纵连横十二家，扫除了其中最强的六家，才铸就了今天十二家的辉煌！

　　要知道，这个人可是十二家真正有今天的始作俑者！

　　所有人的目光全都聚集在叶之玄身上，这个叶家的“大少爷”到底跪是不跪？


第281章 叔侄之争！

　　“咳咳……咳咳……”

　　叶之玄脸色涨红，剧烈的咳嗽了起来。

　　……

　　“哦？怎么不想跪？这可是你的兄长啊！”

　　叶龙图似笑非笑的看着自己的亲侄子，脸上看不出喜怒。

　　可是就是这么轻飘飘的一句话，叶之玄的咳嗽声却是戛然而止。

　　所有人都没想到，来给英雄送行，却是能碰上这么一件事。

　　离京十四年的大人物惊现，逼着自己的侄子在儿子墓前下跪，到底叶家当年发生了什么事儿？

　　以至于这夫妻两人，在儿子的墓碑前，都忍不住发难！这其中的事情，就值得揣摩了。

　　叶之玄刚才咳嗽的时候，就已经弯下腰去，以手帕捂嘴。

　　以至于所有人都没看到叶之玄现在的表情。

　　狰狞，愤恨，狠厉，杀气腾腾……

　　仿佛所有的负面情绪，全都涌了上来。

　　他在试探之前，也曾想到，这个曾经翻手为云覆手为雨的大伯，会反击自己。

　　但是却没想到，竟然会用这种方法。

　　从自己的语言漏洞上找到攻击自己的机会。

　　自己口口声声，说顾念兄弟情分，来送兄长最后一程，便是以孝悌为捆绑，让他们难受，这也是他这个不速之客来到烈士陵园的立身之本。

　　说白了，就是来给叶龙图夫妻二人添堵来了。

　　此时叶秋尸骨未寒，自己这个逼得叶秋从军的人，可以说是间接害死叶秋的罪魁祸首。

　　二人怎能不恨自己？

　　可是却没想到，自己这个大伯却是以彼之道还施彼身，让自己给叶秋下跪，却是也守着“孝悌”二字。

　　弟弟跪送兄长，天经地义！

　　言外之意，你既然诚心诚意的来了，那么就诚心诚意的跪。

　　叶之玄这时候才知道，自己的大伯虽然时隔十四年，但是却依然没有失了锐气。

　　而自己这些语带羞辱的话，却也成了作茧自缚，众目睽睽之下，要是自己不跪，那么自己刚才的话便是如同老狗放屁，那么等到传扬出去，一个心口不一的名头是少不了的。

　　叶之玄不由得开始后悔起来，这叶秋死了本身就是天大的喜事，自己只要在背后看着就好，怎的非要在坟头踩上一脚！

　　不过让自己给那个窝囊废下跪？不可能！

　　叶之玄思绪瞬息万变，妄图想找到一条破解之路。

　　随即叶之玄眼中一定，心中一狠，猛的在舌尖上咬了一下。

　　“噗……咳咳……咳咳……”

　　在外人看来，在叶龙图说完这句话之后，叶之玄猛然喷出一口鲜血，随后便是软到在地上。

　　“我的天……这是怎么了？”

　　“传闻叶家大少爷身体不是很好，但是没想到这么虚弱。”

　　“我看不是身体不好，是憋屈的！这压力简直太大了，试问谁在面对他的时候能不发抖？”

　　雷国军也是一惊，但是依然不敢起身，而是试探道：“舅舅？”

　　叶龙图，脸上依然在笑，摆摆手道：“去吧！”

　　然后对着一直在弯腰的其他世家子，全都是笑道：“这都是在干什么？什么时候来的？我都没看到，快起来，这么撅着不累么？都是好孩子啊！”

　　所有人都是一僵，你这分明就是睁着眼睛说瞎话嘛，一直就在你眼前撅着，你没看见？骗鬼呢？

　　可是谁都不敢多说一句不是？

　　没有任何人敢！

　　曲灵犀缓缓直起酸涩腰身，看到这个惊讶的仿佛真的没看到众人的叶大伯，这一个和那一个身影渐渐的重合。

　　难怪，叶秋是那么一个无赖的性子。

　　老子也是这幅德行！

　　不过一个是泼皮无赖，一个是霸道的无赖。

　　一个诡道！

　　一个王道！

　　一个你惹我，我就要踩你！

　　一个踩的你，惹都不敢惹！

　　不知道为什么，一想起那个嬉皮笑脸的身影，便是心中打翻了调料瓶五味陈杂。

　　“之玄，你怎么样？”

　　雷国军扶着叶之玄关切道。

　　雷家叶家世代交好，而这一代，自己的妹妹雷文婷也已经和叶之玄定下了口头的婚约，叶之玄早晚都是自己的妹夫，自然上心。

　　“咳咳……国军哥……我没事……你不用管我……咳咳……我要给我大哥送行……”

　　叶之玄满脸悲戚，就要挣脱雷国军的手的，但是挣扎的几下却都是没起来。

　　而其余的几位子弟，都是古怪的看着叶之玄，这小子的演技不错嘛！

　　很多知情人，也是心中鄙夷，都道这叶家大少爷面厚心黑，一肚子虚伪，今日一见，果然名不虚传！

　　但是不知情的，却是被这一副“兄友弟恭”的场景给感动了。

　　“这叶家大少爷心地真的不错，以德报怨，真是君子之风！”

　　“君子之风？呵呵，猫哭耗子而已，不懂就不要瞎说，世家之事，不是你我凡人能插嘴了，小心遭殃！”

　　“谢谢大哥提醒！”

　　叶龙图看到叶之玄这幅样子，脸上也是闪过一丝不耐烦，可是脸上笑容却是一成不变，似乎这种笑容已经根深蒂固的黏贴在脸上。

　　“啧啧啧，之玄侄儿，小小年纪身体怎么这般不济事儿，这倒是有违叶家继承人的风采了，唉……这世事无常，可别哪一天便夭折了，我可不想我那二弟，也如我一般中年承受丧子之痛，你说是也不是？”

　　虽然叶龙图是在笑，可是附近的人却是汗毛都要炸起来了。

　　都是难以置信的看着叶龙图，这话是什么意思？

　　是在威胁么？

　　叶之玄眼睛顿时就是一缩，心中愤怒的同时，也是止不住的恐惧。

　　自己大伯想要干什么？

　　想要把叶秋夭折的愤怒撒在自己身上么？

　　不行！这地方绝对不能再呆了！

　　“咳咳……大伯……你……咳咳……”

　　叶之玄先是一脸痛苦的看着叶之玄，又是开始剧烈的咳嗽起来，但是仅仅说了几个字，便是脑袋一歪昏了过去。

　　“之玄，之玄，你怎么了？你醒醒！”

　　雷国军看见叶之玄昏了过去，便是一惊，开始焦急的呼叫起来。

　　所有人都没想到，这场叔侄之争，竟然以这种结果收场，真是啼笑皆非。

　　可是在看到那个笑眯眯的男人的时候，所有人都是有点不寒而栗，似乎没有什么事情能打断他的微笑。

　　和煦么？

　　可是在这和煦的面孔之下，隐藏这一个什么样的洪水猛兽。


第282章

　　“唉……叶家这么下去，看来是要败喽……国军带下去吧，你舅妈看着不舒服。”

　　叶龙图笑着摇摇头道。

　　所有人又是一惊，都是骇然的看着这个从头到尾一直在笑的男人。

　　他疯了么？

　　叶家要败了！

　　他怎么敢说出这样的话？

　　十一位世家子也是都呆滞的看着这个男人。

　　难道是丧子之痛让他失去了理智么？

　　疯了！

　　真的疯了！

　　然后就看到叶龙图转过头来，对着山下所有送行的群众，笑意收敛起来，淡淡道：“鄙人再次感谢来为犬子送行诸位，不过斯人已逝，也没甚大看处，犬子一生无用，临死却算是为国尽忠义，算是死而无憾，大家该散就散了吧。”

　　所有人都是心头一凛，这是要逐客了。

　　所有人也是心头了然，今天也算是没白来一回，给英雄送行，却是看到可百年难得一遇的大场面。

　　有些知情人，更是心中满足，竟然看到了十四年前的传奇人物，真是不虚此行。

　　只是这个时候，所有人才终于反应过来，原来这个英雄的来头竟然这么大。

　　竟然是这个人的儿子……

　　“散了吧，主人都发话了……”

　　“对！走吧，走吧，实在不好待下去了……”

　　不到一刻钟，几乎所有人都走了干净，而剩下的只是一些和叶秋交往过密的一些友人。

　　白皓，曲灵犀，曲灵山，顾盼儿，韩玉竹仅几人而已，亦是远远的看着，不敢靠近。

　　本身有些嘈杂的烈士陵园也是渐渐的变得沉寂起来。

　　小雨淅沥沥的下个不停。

　　空山归寂，寒鸟悲鸣，把伤感的气氛渲染的更浓。

　　而在众人眼中，刚才一直笑对众人的那个高大的身影也似乎变得没有那么挺拔了。

　　似乎有一种无形的重量压弯了他的脊梁。

　　这个时候，所有人才反应过来，他虽然有着煊天赫地的功绩，但是在此时却也不过是一个失去儿子的父亲。

　　而在这个对峙期间，咩咩却是一直都没有在意，而是一直失神的嘴里一直呢喃：“爸爸不会死的……爸爸不会不要咩咩的……”

　　素宁心心中就是一紧，这孩子伤心过度，便是哭都哭不出来了。

　　“孩子，要是心里委屈，就哭出来吧，你这样奶奶看着难受……”

　　但是咩咩却是充耳不闻，失去光彩的大眼睛，愣愣的看着叶秋墓碑上面的笑脸，嘴里不住的重复：“爸爸不会死的……爸爸是超人……爸爸不会不要咩咩的……爸爸不会死的……”

　　清脆的童声早已经哭的嘶哑，小脸也是蜡黄色。

　　叶龙图念天地之悠悠的一叹，伸手抚了抚咩咩的小脸蛋道：“好孩子，爷爷给你唱两句吧，这也是你爸爸小时候最喜欢听的段子，想必他当兵的意愿，便是从这个时候开始的吧……你爸爸死的光荣，不窝囊，算是死得其所，你应该高兴才是，从今天你就是英雄的女儿喽，多荣耀的事情啊……”

　　咩咩听到是爸爸最喜欢的东西，失神的眼中突然闪过一丝神采，小脑袋也是偏过去看着这个爸爸的爸爸。

　　随后就看到一个能释怀一切烦忧的微笑，一如自己的爸爸。

　　“大丈夫岂能够老死床第间？学一个丹心报国马革裹尸还。我把那长江当匹练，信手舒卷履平川。

　　东风起，烧战船，应笑我白发苍苍着先鞭。烈火更助英雄胆，管叫他八十三万强虏灰飞烟灭火烛天。

　　收拾起风雷供调遣，百万一藐谈笑间。

　　大丈夫能把乾坤变，何惧潇潇易水寒！

　　斗酒奉赠壮虎胆，这斗酒酹东风扫荡云天……”

　　豪迈雄浑的强调，陡然而起，伴随着手掌击节之音，仿如雄鹰振振而鸣，又如下山猛虎，呼啸山林。

　　可是不论如何雄壮的唱词和强调，都难掩其中的悲怆。

　　在场的所有人都是看着那个一边击节，一边落泪的男人，全都是发自心灵的震撼。

　　或许只有这样的父亲，才能培养出这样的儿子吧……

　　墓前一曲，堪称千古绝唱！

　　一声撕心裂肺的悲悯，悠然传出。

　　“爸爸……”

　　稚嫩的童声如同杜鹃啼血。

　　而绵绵的细雨都为之一滞。

　　狂风乍起，吹的满山树林飒飒作响，隐约还带着风穿过树洞的呜咽，如同别离的笙箫。

　　天地俱一泪，草木皆同悲。

　　……

　　叶秋眼睛猛然睁开，刺目的烈日让叶秋抬起手捂住眼睛。

　　“嘶……”

　　叶秋倒抽一口冷气，这一抬手似乎牵动的身上的伤势，全身上下无一处不痛。

　　缓缓的闭上眼睛，抬起的手也肆意的搭在脸上。

　　他是在梦中惊醒的。

　　在梦里咩咩哭成了小泪人，嘴里不断的叨念着：“爸爸不会死，爸爸不会不要咩咩的……”

　　可是叶秋尽管能看到咩咩，却是不论怎么都走不到咩咩身边，仿佛两人所处的是两个不相交的世界。

　　叶秋一急，开始发狂的时候，才轰然惊醒。

　　“嘶！吼！”

　　叶秋长长的吸了一口气，然后低吼一声，猛然坐了起来。

　　“握草……嘶……呦呦呦……嘶……”

　　叶秋疼的龇牙咧嘴，浑身骨头都好像要散架了一般。

　　这就是叶秋为什么猛然起身的原因，这有关意志的特性，如果越是怕疼，越是不敢乱动，时间一长就会逐渐失去站起来的勇气。

　　叶秋现在十分感激自己在部队得到的训练，这无关体魄，只是意志，钢铁般的意志。

　　如果要是普通人，尽管身怀绝技，也绝对不可能有这种顽强的意志，那么几次求生途中也早就放弃了。

　　叶秋举目四望，晴空万里，苍茫的大海上波平如镜，跳跃着欢快的粼光。

　　在看到大海的那一刻，叶秋想到的不是家，不是船，什么都不是。

　　一望无际的大海……全是水。

　　叶秋渴了。


第283章 荒岛求生

　　而此时，叶秋身上的迷彩也已经变得干硬无比，皙出的盐质结晶和松细的沙粒，填充在迷彩的缝隙和表面，说明叶秋已经暴晒在日头下很久了。

　　叶秋心中有数，自己估计是被传送到了热带，但是具体的经纬度，却是没法定位。

　　“咕噜……咳咳……”

　　叶秋下意识的吞咽了一下口水，却是发现根本没有口水可吞，火辣辣的灼痛袭来，叶秋忍不住咳嗽了起来。

　　“狗……日的！”

　　回头看着岛上浓密的树林，叶秋杜绝了寻找淡水的心思，现在自己这种状况，一旦进入树林当中，就是一只小型猫科动物都能要了自己的命。

　　而树林中危机四伏，热带丛林中，野兽的危机是其中一部分，更多的危机则是看不见摸不着的。

　　体力降至冰点，自从得到系统之后叶秋从来没有感到自己如此虚弱过，就是当初从山崖下坠重伤垂死，也没有像现在这样。

　　叶秋知道应该是自己几次三番的不断透支体力的原因，而体力不济，也让金刚不坏神功停止了运行，虽然自己的体质依然远超常人，但是已经没有金铁难伤的能力了。

　　而且就是自己现在这种伤残人士，能追的上动物么？

　　估计也就能抓抓树懒吧。

　　叶秋现在渴的嗓子都要冒烟儿了，但是叶秋担心的不是这种身体上的难受。

　　而是持续这样的暴晒已经让他的身体大规模脱水，要是短期之内得不到水分的补充，那么器官就会开始衰竭。

　　叶秋没有轻举妄动，而是缓缓环顾四周，他需要在脱水之前找到水源，但是却不能漫无目的的消耗体力。

　　现在就是一举手一投足，叶秋都需要精打细算，曾经严酷的训练让叶秋能更加理智科学分配体力，来达到他的目的。

　　叶秋徐徐的扫视着四周，便是看了岸边不远处的椰子树，顿时叶秋眼睛就是一亮。

　　椰子里面含有大量的水分，是野外求生中常见的幸运果实，椰肉里面的糖分也能维持体力的消耗。

　　叶秋虽然存储空间里面还有上千斤的牛肉，但是这是叶秋最后的储备粮食，现在叶秋身体的消耗极大，而且血肉亏空，按照叶秋现在的消耗能力，这些牛肉也支持不了很久。

　　而且现在最重要的是补充水分，牛肉也不能补充叶秋体内的水分，海岛上的淡水是尤其难得的，眼前的椰子也成为了叶秋获取水分继续生存下去的唯一办法了。

　　叶秋能感觉得到自己的体力不是一朝一夕就能恢复的，自己必须在恢复觅食的能力之前，尽量缩减粮食的消耗。

　　虽然这会让自己恢复的速度变慢，但是却不会因为在还没有恢复之前，把粮食消耗一空，导致自己饿死。

　　可是瞬间叶秋就犯了难，椰子树这么高，自己怎么能把它弄下来？

　　要是在平时，叶秋一个纵跳，基本上就能把椰子直接摘下来，就是够不到，也能暴力折断这棵椰子树，亦或者是虎头錾金枪还在，也能靠着锋利把椰子树砍断。

　　可是现在看来，曾经轻松能做到的事情，却是难如登天。

　　最笨的方法便是爬树，也是现在叶秋的身体状况也根本就不允许他爬树。

　　叶秋开始沉静下来，努力思考怎么把椰子弄下来的方法。

　　设身处地的思考，叶秋突然想到了上初中的时候看过的一本神书《鲁滨逊漂流记》！

　　叶秋顿时眼睛就是一亮！

　　里面的主角鲁滨逊便是因为风暴流落到荒岛上，和自己的处境简直一致得不能再一致了，而鲁滨逊选择的方法便是用石头砸。

　　“感谢丹尼尔·笛福大大！”

　　“感谢初中！”

　　“九年义务教育万岁！”

　　“读书万岁！”

　　“知识就是力量啊！”

　　这倒不是叶秋自己想不到，而是叶秋已经习惯了什么事情都用强大的力量来解决，渐渐已经忽略了道具的使用。

　　而想起《鲁滨逊漂流记》这不正好就是一本很好的荒岛求生指南么。

　　当初鲁滨逊初临岛上，一无所有的境遇，和叶秋如出一辙，甚至比叶秋还要糟糕。

　　鲁滨逊本身就是一个商人，出生于中产阶级家庭的小少爷，而自己虽然身体情况不佳，但是却受到过系统的训练，虽然没有在岛上作战过，可是凭借坚强的意志，和自己掌握的知识，想要在岛上活下来，实在不是一件难事。

　　想到就做，叶秋在地上匍匐前进，寻找起石头来。

　　可是在拿到第一块拳头大小的石头的时候，叶秋却是愣住了。

　　叶秋眉头微微皱起，他刚才因为想到解决办法而兴奋，却是忘了一个重要的问题，仅凭他现在的身体状态很难把石头投掷很远，更别说把椰子从树上砸下来了。

　　体力上的空虚，似乎得不到椰子，没有水分和食物的补给，却是无法恢复体力，倒似乎形成了一个怪圈。

　　就在叶秋发愁的时候，眼睛突然一扫，却是突然看到了一个呈现“丫”字型的树杈。

　　叶秋眼睛一亮，迅速爬的两步，把半掩埋在沙子里面的树杈抽了出来。

　　“非洲黑黄檀？”

　　非洲黑黄檀，俗称非洲酸枝木，是典型的硬木，十分名贵，而最重要的是，这玩意儿气干密度很大导致质地重硬，干燥慢，却也让它变得韧性十足，最重要的就是它是一种做弹弓的好木材。

　　叶秋小时候就是一个弹弓爱好者，淘气的很，今天打东家玻璃，明天打西家花盆儿，这都是叶秋小时候干的事儿，小时候因为玩弹弓却是没少挨揍。

　　叶秋好学，还爱钻，弹弓制作的书籍翻了不少，准头也好，现在有了宗师级射击专精，要是有弹弓在手，想射个椰子下来，那是手到擒来，而且还能成为叶秋护身的武器。

　　弹弓要是准起来，威力不可小视。

　　弓弦上哪弄去呢？

　　早知道有今天，当初就是花费多一点，在兑换圣牛肉的时候，也要把那些牛皮，牛筋，牛角都兑换出来。

　　“唉……等系统恢复之后，一定得兑换点物品翻身了。”

　　人无远虑，必有近忧。

　　这是叶秋深刻的体会。


第284章 咩咩，等着爸爸！

　　要知道当初若是兑换了牛角和牛筋，现在叶秋就能做出一个牛角弓。

　　牛皮也能遮风挡雨，也能保温取暖。

　　而就因为当时叶秋那么一点吝啬，导致现在这种尴尬的处境。

　　筋材叶秋现在就不用想了，这种情况下叶秋也无法获取。

　　叶秋眼睛四处扫望，试图从附近寻找到一种可以替代弓弦的物品。

　　脑袋里也同时回想着能替代牛筋的材料。

　　风干的常春藤倒是具备一定的韧性和弹力，可是现在时值雨季，上哪去找干材？

　　尼龙类编织材料，也可以，但是……

　　“等会儿？这个脑子！”

　　叶秋狠狠一拍脑门。

　　“嘶……”

　　剧烈的动作，牵扯到了伤口，叶秋痛的龇牙咧嘴，但是却是脸上都是笑意。

　　找到了！

　　叶秋直接把两只迷彩胶鞋脱了下来。

　　两只迷彩胶鞋已经被火辣辣的太阳晒成了两条干咸鱼。

　　可是叶秋看着这双胶鞋却是喜不自胜。

　　“妈的，这鞋带儿不就是尼龙绳么！”

　　叶秋丝毫没有迟疑，三下五除二就把两根长度一米左右的鞋带拆了下来。

　　当然，单一的一根鞋带的弹性是不足以把石头弹射很远的。

　　所以需要编织起来！而网状编织会让尼龙绳的弹性呈几个倍数提升！

　　随即，叶秋把两根鞋带对折，同时套在枝丫的一侧，这样相当于在叶秋手里，就有了四根尼龙绳。

　　四股编织法！

　　叶秋分别用几个指缝把，几根鞋带全都紧紧的拉住，四股编织的技法很简单，但是难点就在于一个字——“紧”。

　　四根鞋带必须全程牢牢拉住，不然只要有一根鞋带松懈，那么便会对编织效果产生极大的影响，松垮垮的还能有几分力度。

　　叶秋编织的极为认真，因为这注定是他在以后很长一段时间里的自卫和取水的工具。

　　只要弹弓做好，在这个满是椰子树的岛上，整个雨季叶秋都不担心没有水源。

　　四根鞋带就是对折起来，也有五十厘米，但是在叶秋紧密的编织之下，却是渐渐的缩短。

　　逐渐的一个精美的网带渐渐成型，而且自主的向另一边已经固定的枝丫缩去，叶秋也能感知到越来越强的弹力。

　　要是有人看到，叶秋能这么迅速的编织出这么精美的东西简直就是难以置信。

　　这一双手，根本就不像是一个老兵的手，而是一个顶级女工，这就归功于脱胎换骨的体感强大，叶秋能不断的感知并矫正编织的力度和角度。

　　编织到最后，叶秋狠狠的在枝丫的另一端缠绕了几个圈，打上死节，而另一端早就被叶秋紧密的编织狠狠的咬住，不用担心滑脱。

　　“大功告成！”

　　叶秋欢呼了一声。

　　这种极限造物的成功，让叶秋充满了喜悦，似乎流落荒岛，在充满了牵挂和惦念的同时，也让叶秋的心灵得到了放空和洗涤。

　　在这一刻，虽然苟且，却似乎与整个世界的喧嚣与纷乱割裂开来。

　　弹弓有了，石头当弹子。

　　叶秋忍着肩膀和手腕的剧痛，狠狠的拉开刚刚制作好的弹弓，对着缀满椰子的树上，都没怎么瞄准，随后就听见“嗡”的一响。

　　拳头大小的石子儿，“嗖”的一声，飞了出去。

　　“啪！”

　　“啪嗒！啪嗒！”

　　先是一声脆响，接着便是两声沉闷的响声，两个人头大小的椰子几乎同时坠落在地上。

　　“一炮双响！哈哈！”

　　但是两个椰子，明显不怎么够，叶秋继续拿起石子。

　　“嗖！”

　　“啪！”

　　“啪嗒！啪嗒！啪嗒！”

　　“哈哈哈，三个！”

　　叶秋玩的兴起，手上不停，随后就是一阵，石头破风的声响，还有椰子被石子击中的响声，再混杂着椰子落在地上的闷响，空旷的岸边也变得开始热闹起来。

　　时不时的还夹杂着叶秋自我表扬的欢呼。

　　“嗯？没有了？”

　　叶秋手上再次摸上石子的时候，发现自己刚才收集的石子已经被消耗干净了，然后在看着已经落了满地的椰子，粗略一看约莫有四五十个，就是点点头，这些应该是够了。

　　叶秋逶迤的爬向落满椰子的海滩，有的几个因为距离海边太近，已经被时不时冲到岸上的海浪卷走。

　　废了不小的力气，叶秋才爬到岸边，这么一看到是一愣。

　　“咦？”

　　刚才没注意，在北面的海岸上，被一块硕大的礁石挡住，不少鲨鱼的尸体横陈的沙滩上。

　　叶秋哂然一笑，多半是那场暴风雨的冲击吧，那些鲨鱼一部分卷上来的，当然大部分已经随着海浪被卷走，此时也应该早就成了鱼屎了。

　　叶秋眼睛突然一亮，嗓子不自觉的吞咽了一下。

　　“咕噜……”

　　鲨鱼最宝贵的地方是哪？

　　当然是鱼翅了！

　　而自从叶秋得到了宗师厨艺专精之后，好像所有的生物在他眼里都会主动幻化成食材。

　　这么多鲨鱼……那就意味这……这么多鱼翅……

　　叶秋口水都要流了出来，忍不住傻笑起来，说实话，在八岁之后叶秋虽然吃喝不愁，但是吃鱼翅的机会已经很少了。

　　“嘿嘿……”

　　不过随即叶秋笑容便是一僵，他想咩咩了。

　　想到要是咩咩看到这么多鲨鱼第一反应，应该也不是害怕，而是欢快地叫道：“翅翅好吃……都是咩咩的……”

　　想起了咩咩，叶秋本身得到椰子，和鱼翅的兴奋情绪如同被一盆冷水浇灭。

　　不知道什么时候起，这个意外捡来的女儿已经成了叶秋的一部分。

　　朝夕相处，寸步不离，这种超越了不知道几万里的思念，让叶秋深深的感到难过和悲戚。

　　叶秋的情感一直是坚强的，如钢如铁，可是自从有了女儿开始，叶秋感觉自己就变得多愁善感起来。

　　想必这是每一个男人的共性的，不论再狼心狗肺，铁石心肠，自从有了孩子之后，心里总会出现一个柔软的地方。

　　但是叶秋却是丝毫部反感这种软弱，因为偏偏就是这种软弱，让他在最绝望的时候，心中都会亮起一盏灯火。

　　“咩咩……等着爸爸……爸爸一定会活下来的……一定会！”

　　叶秋眼睛一瞪，直接抄起一个大椰子，对着另一个椰子狠狠的砸了下去。

　　“吼！”

　　“啪！”

　　被砸的椰子直接裂开一个大缝，白亮清香的椰汁从裂缝中溢了出来。

　　叶秋掰开裂开的椰子壳，大口牛饮起来。


第285章 女尸

　　“咕噜……咕噜……”

　　清冽甘甜的椰汁，顺着喉咙汩汩流下，沿途就像消防员一样，狠狠的把叶秋身上的燥气一扫而尽。

　　“啪！”

　　不过一个椰子里面蕴含的椰汁根本就不足以满足叶秋长久暴晒所消耗的水分，叶秋随手又是砸开一个。

　　“啪！啪！啪！啪！”

　　“咕噜……咕噜……”

　　数之不尽的砸椰子声响起，叶秋疯狂的引用着椰汁，而饥渴的身体和肠胃也开始竭尽全力的吸收。

　　“呼……真他娘的爽……”

　　一共砸了二十个椰子，叶秋才将将停下，长长出的了一口气。

　　但是狂饮了二十个椰子，叶秋不仅没有感觉到饱腹感，而是瞬间被饥饿感席卷。

　　“轰！轰！轰……”

　　肠胃蠕动堪比壮汉擂鼓，但是这种饥饿感的袭来，却是让叶秋惊喜万分。

　　刚才之所以不饿，是因为自己身体已经濒临崩溃，导致感官麻木，可是现在感到饥饿，那就证明是一种身体在复苏的征兆。

　　喝了水，叶秋已经从脱水的阴影中走了出来，可以缓缓的站起来，进行小规模的运动了。

　　把弹弓别在腰间，兜里装上五块龙眼大小的石子。

　　叶秋现在必须时刻防备着野兽来袭，热带的小岛上，现在就是突然出现一头豹子，叶秋也毫不稀奇。

　　拖着半个喝干净的椰子壳，叶秋在地上四处扫视起来，他现在需要一块相对尖锐的石头，把贴在椰子果壳上的椰子肉挖出来。

　　至于圣牛肉，叶秋决定等自己可以取火之后，烤制之后再食用，毕竟烤熟的肉里面能让身体更好的吸收蛋白质和营养，现在就是每一份热量都是叶秋需要重视的。

　　而制作鱼翅，也不是叶秋空手可以做到的。

　　沙滩上因为经历了一场暴风雨，很多石头都被冲的裸露出来，这倒是让叶秋省了很多事。

　　但是不断地遴选之下，叶秋却是都没有找到让他满意的石块，叶秋几次尝试着用两个石块敲击在一起，试图把石块敲碎，形成锋利的断面，来达到自己的要求。

　　可是叶秋却是又发现，可能是长期流水冲击的原因，导致石块脆弱的皮质都被磨掉，剩下坚硬的石头核，不论叶秋怎么努力，凭借着现有的力量始终无法敲碎。

　　叶秋再试了几次之后，放弃了无用功，选择继续搜寻。

　　野外求生不是较真的时候，一旦发现事不可为，必须要当机立断，否则任何一个执拗的决定都会耽误大量的时间和体力，从而造成不可挽回的失误。

　　叶秋已经离开醒来的地方很远了，渐渐走到了鲨鱼被冲上岸的区域。

　　冲天的腥臭味，突然袭来，让叶秋捂住口鼻。

　　叶秋眉头微微皱了起来，看来这些鲨鱼需要尽早处理，不然在烈日的暴晒下会迅速的腐烂变质，而且味道也会吸引来食腐动物。

　　突然叶秋眼睛一亮。

　　“嘿，找到了！”

　　一块尖锐的石片，似乎鲨鱼的上岸，被从泥沙中翘了起来，狠狠的抵在鲨鱼的背部，已经有一部分楔进了鲨鱼肉里。

　　只是在叶秋在蹲下试图取出石片的同时，却是眼睛收不住了。

　　因为他看到远处大约五百米左右的岸边，一个断裂的船只残骸孤苦伶仃的扎在水里，船底部狠狠楔在岸上的沙地里。

　　因为刚才一直低头寻找石片的原因，叶秋丝毫都没有往远处眺望，现在蹲下视线放平却是意外发现了这个船只残骸。

　　“发了，发了，这是要捡宝的节奏么？哈哈，难道老子真的转运了？”

　　这种发现，顿时让叶秋惊喜不已。

　　从外观上看去，这应该是一艘中型的渔船，叶秋觉得应该是那个倒霉蛋儿在风暴来临之前下海捕鱼，才导致惨祸的酿成。

　　而叶秋惊喜的发现，这半截断裂的渔船是船舱的那一侧，这就说明，里面还有残存物资的可能性大大提高了。

　　叶秋已经顾不上石片了，手里的半个椰子也放在地上，一路小跑本着断裂的船只走去。

　　须臾走到船边上，叶秋看着木质船侧面用蓝色的油漆手写一行字迹。

　　叶秋一愣，脑子有点抽。

　　“擦……索马里语？”

　　叶秋到现在才的的确确的证实了，自己确确实实还在地球上，而且似乎还掉到了亚丁湾附近。

　　叶秋有点哭笑不得，这是掉到了海盗窝的节奏么。

　　不过叶秋顿时就高兴起来，管他什么玩意儿有人就成，等到自己恢复，就是小国家的正规军自己都不在乎。

　　要是掉到好望角，自己真是哭都找不着调，要是系统不恢复，那么自己就在荒岛上虚度一生吧。

　　而且叶秋也感觉，这个系统要恢复，应该需要大量的装逼值，这一个孤岛上，难道让自己对着大海装逼么？

　　但是叶秋却也不是完全把希望寄托在附近一定有人上面。

　　毕竟大海之上充满了变数，很有可能这半艘渔船就是漂泊了数百甚至上千海里被冲上岸的。

　　叶秋在思考的时候，也是沿着半艘渔船开始搜寻起来，想要找到登船的办法，等到叶秋绕道渔船的另一侧的时候，叶秋惊喜的发现，这渔船的另一侧上竟然有软梯存在。

　　叶秋二话不说直接就朝着软梯爬了上去。

　　“咚！”

　　叶秋落在之声下半米左右的甲板上，叶秋小心的扶住船舷，因为船体倾斜的程度已经超过了四十五度，很容易滑到，现在的叶秋可不想再遭受一次撞击。

　　拉着船舷缓缓的走进船舱，一股腐臭的气味扑鼻而来，叶秋定睛一看便是看到了两具有点发白的身体。

　　可是随后叶秋就是一愣，两具尸体看起来应该是两个女人，一个穿着欧式的白色长裙，另一个穿着红色的纱衣，看样式应该是睡袍。

　　两具尸体背靠在一起，面孔已经被海水泡的浮肿，正在叶秋纳闷的时候，却是敏锐的发现，这两个女性的双手都是用绳子捆绑上的。

　　叶秋神色一冷，他已经似乎猜到了这两个女性是怎么死的了。

　　应该是遭遇了暴风雨，渔船断裂，海盗们弃船逃跑，慌乱中把绑架的两个女性留在了船上。


第286章 紫罗兰族徽

　　两个人手上绑的是拇指扣，稍微一动就疼的钻心，两个女人怎么可能有那么大的魄力掰断手指逃生呢？

　　而且叶秋看拇指扣的结法，叶秋敲敲脑袋，这种结绳法十分眼熟，倒是有点像。

　　“红魔鬼？”

　　叶秋眼睛一缩，心中有点惊疑不定，是红魔鬼的兵？

　　“难道说英国佬的特战部队来海上客串海盗了么？”

　　就在叶秋怀疑的时候，却又是在那个白色女尸上面，看到了一个东西，叶秋一惊，三步并作两步走到女尸附近，死死的盯着女尸的胸部。

　　当然不是叶秋发花痴，泡肿的女尸就是生前再美，也让叶秋丝毫提不起兴趣。

　　而是叶秋在女尸身上看到了一个紫色的胸章。

　　“紫罗兰家的三星族徽？这女尸竟然是紫罗兰家族的嫡系血亲？”

　　叶秋感觉自己的好像发现点惊人。

　　紫罗兰家族是法国的老牌贵族之一，家族历史九百多年，曾经出过三位公爵，四位侯爵，家族力量丝毫不输于华夏巅峰十二世家，而紫罗兰家族的嫡系血亲的身份，丝毫不比十二世家的嫡系血脉差，却是死在了一艘伪装成渔船的海盗船上。

　　叶秋心中转了几转，伸手从女尸身上摘下了那枚紫罗兰三星族徽，放在了身上。

　　这种东西非同小可，既然遇到了，怎么有不收着的道理，叶秋却也是无耻的发了一回死人财。

　　“这位女同志，对不住了啊，反正这东西你留着也没什么用么，就让礼物送给我吧！说不定以后有一天帮你报仇了也说不定。”

　　叶秋嘴角说着歉意的话，但是脸上却是充满了笑意，他似乎已经看到了紫罗兰家族的怒火。

　　这枚小小的徽章用好了，整个欧洲都会发生一场不小的地震。

　　外国鬼子起内讧，简直美翻了不是么？

　　收好了这个意外的惊喜，叶秋开始在船舱里面搜寻了起来。

　　毕竟只是一个中小型的渔船，船舱不大，这里面应该是被布置成了杂货仓。

　　随即叶秋眼睛一亮，一个倒扣的箱子边缘处，露出一个亮白色的尖端。

　　叶秋走到箱子旁边一脚把箱子踢开，一大堆零零碎碎散落出来。

　　叶秋眼睛一亮，看着掉落出来的物品，眼睛笑的都要眯起来了。

　　“嘿嘿……宝箱啊……哈哈……”

　　这个箱子应该是海盗的修理箱，散落的东西也很全。

　　一个小臂长短的手斧，叶秋直接拿起来点点头，这是一种轻质的手斧，斧头窄薄，手柄是碳钢材质很轻，就是娘们儿也能挥舞的动。

　　叶秋自嘲的笑笑，自己现在和一个娘们儿又差到哪去？

　　叶秋在雪亮的斧头上还看到了一串德文，更是惊喜。

　　“嘿，德国佬的好东西，保准儿耐操！”

　　叶秋随即在各种工具逐一翻看起来。

　　工兵铲……德国的。

　　尖嘴钳子……德国的。

　　螺丝刀……德国的。

　　扳手……德国的。

　　“啧啧啧，臭海盗有钱的很，一水的德国货。”

　　“哎……握草……瑞士军刀，好东西！”

　　叶秋在翻找过程中，竟然看到一把崭新的威戈瑞士军刀，真是意外的惊喜。

　　这种多功能刀具是老兵的最爱，而且这把威戈瑞士军刀可不是市面上的那种大路货，而是最原始的刀型，如果要是在专柜购买的话，没有两万块根本就下不来。

　　当初的叶秋可没有这些个闲钱来买这种大兵奢侈品，只能看着眼馋，没想到这工具箱里面竟然有这么一把。

　　而且刀身上似乎还刻着名字。

　　“VIKTOR……维克托？噢……倒霉的小子，你现在是我的了！”

　　叶秋视若珍宝的把这把珍贵的瑞士军刀，揣到兜里。

　　突然叶秋不经意的一瞥，一推摆放在墙角箱子上的衣服引起了叶秋的注意。

　　叶秋越看越不对劲，然后突然恍然大悟。

　　在遭受了风暴突袭之后，这些衣服怎么可能还老老实实的堆在那里，放眼整个船舱一片狼藉，但是只有那个箱子和上面的衣服异样的整齐。

　　叶秋走上前去，拉了一下整齐的堆放在一起的衣服，叶秋笑了。

　　果然如他所料，这些衣服果然有问题。

　　这些整齐的堆放在墙角的衣服全都被粘合在一起，粘在箱子盖子上。

　　把箱子死死的掩盖住，而且这一面也并不是箱子的开口，而是假的开口。

　　那么这里面的东西就值得玩味了。

　　到底是什么东西值得这么掩盖呢？

　　叶秋拿着手斧，猛然照着箱子狠狠劈去。

　　“啪，啪，啪！”

　　叶秋力度不大，但是胜在坚持，而且箱子外壁也不是很厚实，不过须臾，就被叶秋劈开了一个缺口。

　　阳光偷着残缺的门户照射了进来，正好对着这个箱子，突然一道金色光芒闪了一下，叶秋心头一跳。

　　难道是？

　　叶秋更加奋力的劈了起来。

　　“哗啦……”

　　几颗东西掉落了出来，叶秋眼睛顿时就是一缩。

　　这明显和他的猜测不相符。

　　叶秋本来还以为里面装的是……金子，结果却是一堆子弹。

　　叶秋拿起一颗子弹仔细看了起来，眉头微微皱起，喃喃道：“7.62mm弹，这种制式子弹既能支持步枪，也能支持机枪，管制比较严格，弄到很不容易的，看来这些海盗背后，却是有国家在支持啊！”

　　但是随即叶秋就从没有得到金子的失落，还有海盗的阴谋上挣脱了出来，现在别的都是白扯，活下来才是硬道理。

　　叶秋比较不高兴的就是虽然有这么一大箱子弹在，但是找遍了整个船舱，却没有一把枪，这倒是有点鸡肋。

　　不过引火倒是没了难度，这么一大堆子弹成了叶秋标准的火种。

　　叶秋觉得就是自己在岛上生活一年，都不怕没东西点火了。

　　“呸……呸……呸……”

　　鬼才要在这个该死的岛上呆一年！

　　再次搜索了一遍，叶秋还找到了四个不锈钢饭盒，一块怀表，一个烟斗，一个笔记本，还有一根圆珠笔，开始的时候叶秋是没想带走笔记本的，可是一想到自己可能会在岛上疗养很长时间，那么总得做点事情来打发时间。

　　而当叶秋把自己的收货都运到沙滩上的时候夕阳已经西沉了。

　　赤道上的落日显得又大又红，在如血的残阳之下，叶秋知道自己即将孤独的在这个荒僻的小岛上度过第一个夜晚。


第287章 来了就留下吧！

　　热带就是到了夜晚也依旧潮湿闷热，但是叶秋却是不敢把迷彩都脱下来。

　　反而把敞开的拉链拉上，并找了一些藤条把裤管和袖口全都扎上。

　　他需要防备一种昆虫——沙蝇。

　　这种沙地上特有的昆虫，所携带的寄生虫就是引发白蛉热和莱什曼病的主要元凶，并会造成东方疮，或者发烧，而且破坏组织，引起嘴鼻长期溃烂，而且奇痒无比，沙蝇所造成的瘙痒程度，是蚊子叮咬的十倍。

　　现在叶秋虽然没有检查创口，但是既然能造成这种程度的疼痛，绝对不会是轻伤就是了。

　　叶秋可不想自己本身就不堪的身体继续雪上加霜。

　　叶秋也曾想到，使用空间里面当初因为一时兴起，用来整蛊皮埃诺和何翻译的上皮织造喷剂。

　　但是一想到会让自己浑身脱毛，叶秋就有点心里犯膈应，要不是到最后的绝境，叶秋是绝对不会选择这种羞耻的方法的。

　　虽然有点死要面子活受罪的嫌疑，但是叶秋现在不得做好系统再也无法恢复的打算了。

　　要是系统就此歇菜，那么难道自己要做一辈子无毛人么？

　　把自己整个包裹起来的叶秋，不断有汗水留下，刺激得伤口针扎似的疼痛的，但是叶秋知道这不是自己能懈怠的时候。

　　雨林的夜晚充满危机，现在的当务之急就是先把自己要吃的东西准备好。

　　只有补充食物，弥补亏空，才能让体力恢复起来。

　　叶秋拖着重伤的身体，在沙滩上搜集了许多枯枝，经过一场狂乱的暴风雨，很多树枝都被狂风折断，散落在沙滩上，这省去了叶秋傍晚进林子的危险。

　　这些树枝经过了赤道太阳一天的炙烤已经大规模脱水，虽然不算是干柴，但是也应该能支持燃烧了，不过就是会产生大量的浓烟而已。

　　不过这不是在作战，不需要隐蔽，烟气弄一些也会起到很好的驱虫效果，现在叶秋最大的敌人应该就是无处不在的蚊虫。

　　一旦叶秋被蚊虫叮咬，导致发炎发热，那么缺少药物的他就只能靠硬挺，这个被易筋经改造过的身躯到底能不能挺住，叶秋也没有把握。

　　因为本身在华夏生活的叶秋，对非洲和热带的病毒可以说是没有一点抗体，生病几乎和死亡划上了等号。

　　叶秋找了一些枯草，然后用瑞士军刀把步枪子弹的外壳挑掉，把发射药小心的撒在枯草上，叶秋怕柴禾太湿，足足用了三颗子弹。

　　但是好在子弹充足，不论怎么浪费都能支持到叶秋伤势好转。

　　随后叶秋拿起把工兵铲立在枯草旁，右手举起手斧狠狠的对工兵铲砍了下去。

　　“砰！”

　　一声响亮的金铁交击的响声，火星四溅。

　　“嗤！”

　　发射药瞬间被火星引燃，叶秋一喜，没想到竟然会这么轻松，连忙趁着发射药还在燃烧，赶紧把枯草轻轻的堆在上面。

　　然后用力的吹了起来。

　　袅袅的青烟冒出，越来越多，越来越浓，还有水分的干草不充分燃烧产生的黄色浓烟呛得叶秋眼泪直流。

　　“妈的，这罪简直不是人遭的，当初在沙漠执行任务的时候都没这么惨……”

　　叶秋嘴里骂骂咧咧，这一受苦，就容易想起那些和自己同甘共苦的人。

　　叶秋不是怕吃苦的人，当初在执行国外人物的时候，叶秋也经常和一大堆战友爬在被太阳晒的滚烫的沙漠里一动不动，甚至有尿憋不住了都要尿裤子里。

　　但是叶秋却是从来都没有感觉到那是在受苦，可是现在却总是能感到，一种厌烦和焦躁。

　　叶秋心中其实知道，这不是苦，这是孤独。

　　孤苦无依，被抛弃在这样一个孤苦无依的小岛上，虽然面朝大海无比雄阔，却是仿佛如同四面高墙牢牢把人挤压住。

　　所幸现在有事情可以做，不然这会是一段注定很难熬的时光。

　　叶秋把火引燃，便是不断的往上填枯枝，火更旺了起来，叶秋从空间中拿出圣牛肉，穿在用瑞士军刀削好的树枝上，围着火堆插了一圈。

　　随后叶秋拿着弹弓缓缓的离开火堆，走向一颗距离海边稍远的一刻椰树下面。

　　这是他暂时选择的据点，从船上拿下来的所有物资也都放在树下。

　　避开火堆有两点原因，一是叶秋实在受不了火焰的炙烤，二是现在天已经完全黑下来了，也到了一些猫科动物活动的时候。

　　叶秋一直觉得这个岛上不会那么平静，这么浓密的雨林，没有点大型动物实在是有点说不过去。

　　很多人都会有一个误区，人都是有趋光性的，觉得火焰会给人带来安全感，但是经过系统训练的人就知道，漆黑的夜晚中，明亮的火焰不仅仅会使你暴露，而且火焰的亮度会扰乱你的视线让周围变得更加漆黑，即使有危险接近也很难在第一时间看到。

　　所以叶秋选择一个背对海面，面朝树林的椰树，是十分讲究的战术位置。

　　因为叶秋实在想不出来海上会爬上来什么东西来威胁他的生命。

　　一切的危机都在丛林里！

　　夜幕漆黑，整个雨林都变的十分沉郁和静谧，但是叶秋知道这静谧之中却是隐藏这森然的杀机。

　　为什么没有虫鸣鸟鸣？

　　那是因为有些东西已经悄然出动了……

　　叶秋背靠在椰子树上，用手斧劈开一个椰子，笑意盎然的饱饮着丰富的汁水。

　　而早上织造的弹弓就放在手边，还有他早就收集好的石子，还有散碎的子弹。

　　叶秋清晰的看得到，烤肉渐渐的颜色发生变化，已经有香味开始冒了出来。

　　叶秋隔着三十米左右，敏锐的体感让他能清晰的闻到烤肉的香味。

　　有了水分的补充，叶秋的口水大量的分泌出来。

　　叶秋饿了。

　　很饿很饿……

　　饿的眼睛都在冒绿光。

　　但是叶秋却是丝毫都没有动一动的意思。

　　叶秋笑了，因为他知道有些和他一样饥饿的东西已经来了。

　　海边变得更加安静，只有轻微的风声，和柴禾燃烧到几只的爆响。

　　叶秋的汗毛渐渐的竖了起来，这并非害怕，而是高手感知到杀气的自然反应。

　　叶秋轻轻的一笑，缓缓的拿起弹弓，淡淡道：“小家伙们，来了就留下吧！”

　　轰！

　　杀意沸腾！


第288章 小样！就问你慌不慌？

　　“刷！”

　　叶秋敏锐地看到，丛林深处亮起一个个白绿相间的两点，就反复一颗颗小灯泡一般。

　　“沙拉，沙拉，沙拉……”

　　轻微摩擦草丛的声音，被卷在风中，似乎想用风吹的声音来掩饰自己的动作。

　　叶秋摇头笑笑。

　　“狡猾的小家伙，别藏了，我都闻到你们的口臭了。”

　　叶秋已经猜到来袭的是什么东西了。

　　鬣狗！

　　叶秋倒是没想到先来的竟然会是这么一群家伙。

　　仔细一想，这群鬣狗八成不是被烤肉的味道吸引来的，而是岸边的那些鲨鱼尸体。

　　鬣狗是嗅觉敏感的食腐类动物，隔着这么远叶秋都能闻到鱼腥味，更别提这些鼻子灵的要命的鬣狗了。

　　而那些鬣狗也应该也是感知到了叶秋的存在，所以才没有轻举妄动。

　　动物对杀机极为敏锐，在他们眼中这个身上冒着血腥味的人类，似乎有点不好惹。

　　对峙开始……

　　叶秋一点都不着急，烤肉还需要一会才能好，叶秋就这么靠在树上有意无意的往树丛中扫一眼，每一次都能激发鬣狗群小规模的骚乱。

　　叶秋是什么人？

　　暗影大队的百战老兵！

　　光是徒手格毙的外国大兵和歹徒就不下百人之数！

　　还在龙津盘山道上，以残酷血腥的手段虐杀了那些劫犯！

　　而就在前一天，叶秋大战鲨鱼群，把数千条鲨鱼生生杀绝！

　　而这种杀孽所营造出来的杀气，对动物的威慑力最大，到了民间的说法更是把杀气传的神乎其神，便是鬼神辟易百邪不侵，当然没有那么邪乎，但是武学上讲确实有目击之术。

　　古代有百战名将，瞪眼杀人，喝碎敌将胆，都是如此。

　　时间一分一秒的过去，叶秋不在乎，可是鬣狗群却是开始逐渐的骚乱起来。

　　畜生毕竟是畜生，即使被叶秋主动释放的杀气震住，但是随着时间的变长，饥饿的本能渐渐的摧毁理智。

　　空气渐渐的凝固，大战一触即发。

　　叶秋却是突然站了起来。

　　“嗷……嗷……”

　　“呜……呜……”

　　叶秋突然的动作，顿时把鬣狗群惊的纷乱，开始色厉内荏的嚎叫起来，有的胆小的已经开始往林子里面缩，但是却是恋恋不舍的看着远处的鲨鱼肉。

　　鬣狗并不是强大的掠食者，食腐动物本身都没有强壮的体魄，而鬣狗本身的优势却是只在咬合力，还有群居的数量，在非洲的草原上，就是一群鬣狗，也不敢招惹一个落单的狮子。

　　叶秋看到这群饥饿的鬣狗的同时，心中不仅没有轻视，反而重视起来。

　　为什么会饿成这样？

　　这说明岛上有更加强大的掠食动物，而这个小岛虽然看起来规模不小，但是资源毕竟是有限的。

　　而且但凡是强大的动物，领地意识都十分强烈，而岛上一些资源丰富的地方也肯定早就被这些强大的掠食动物占领了。

　　生存空间的狭窄，才逼迫的这些鬣狗如此饥饿。

　　叶秋也一直感觉有什么东西在一直盯着自己，可是却是无论怎么寻找都找不到。

　　叶秋心中知道，自己虽然有着不完全的飞行勋章的鹰眼特效，提升了10%的视距，但是可真正的动物比起来，还是大有不如。

　　而这些鬣狗虽然叶秋不放在心上，但是要是在强敌出现的时候发难，倒是不晓得麻烦。

　　叶秋觉得不能再等，要不然等一会那个大东西失去了耐心，直接出现，叶秋就坐蜡了。

　　所以现在叶秋打算把鬣狗先引出来解决掉，那么等会和大东西厮杀的时候也没有后顾之忧。

　　叶秋把瑞士军刀反扣在手心，用中指，无名指，还有小指别住，把食指和拇指空出来，留着拉动弹弓弓弦。

　　右手上拿着制作好的弹弓，为了增加摩擦，叶秋在弹弓的把手上，还缠上了一圈半干半湿的树藤。

　　兜里装着子弹和石子，嘴里反着含了六颗子弹，便于随手出击。

　　叶秋缓缓的走向火堆旁，沙地被叶秋踩的“沙沙”作响。

　　“呜……呜……呜……”

　　猎狗群更加骚乱，嚎叫声也越来越急促，似乎在讨论着什么。

　　叶秋也似乎能感知到那些鬣狗焦躁的情绪，隐约间叶秋似乎也听到一声微不可闻的呼吸声，但是却瞬间消失。

　　叶秋心中一凛，虽然不知道到时是什么东西在窥伺自己，但是绝对是一个老辣的猎手。

　　就是这种情态之下依然能保持着心态平稳，丝毫感觉不到急躁。

　　这是一个有耐心的对手。

　　叶秋走到火堆旁，开始把烤肉换面，面对火的那一面已经出现了焦痕。

　　这难以避免的，毕竟就是叶秋就是厨艺宗师，也不能保证让一直炙烤在火焰边上肉不糊。

　　可是这种轻微焦糊的味道却是不断拨动叶秋饥饿的神经。

　　叶秋用坚强的意志，制止住自己咬一口的念头。

　　一块！

　　两块！

　　三块！

　　当叶秋刻意的把身子背对过去的那一刻，突然听到了一声比刚才任何一只鬣狗都要响亮的嚎叫。

　　“嗷呜……”

　　“沙……沙……沙……沙……”

　　突破丛林的声响瞬间传来。

　　叶秋猛然回身，舌头也是轻轻的一顶！

　　两枚步枪子弹滑落下来。

　　叶秋左手一扫，顿时捏住两颗子弹，弹弓架起，反拧弓弦猛的一拉，根本就是连瞄准都没瞄。

　　“崩！”

　　弓弦震动的声音猛然响起！

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　两颗子弹在夜色的掩盖之下直接射出，随即便是两声入肉的响声。

　　两个“小灯泡”应声而灭。

　　“嗷……嗷……”

　　两声撕裂的惨叫亦是接踵而至。

　　“嗤……”

　　叶秋能看到两只黑影顿时扑倒在沙地上，抽搐了几下就不动了。

　　一弹双狗！

　　而且两颗子弹全都是直接入眼！

　　其实要是单单的把子弹射到眼睛里，还未必能直接一弹毙命，最重要就是叶秋反拧弓弦的动作，给子弹施加了一个旋转的力道。

　　这样飞射的子弹在入眼之后，疯狂的旋转，直接把猎狗的大脑破坏殆尽。

　　这就是叶秋利用了宗师级射击专精，把弹弓打子弹，打出了手枪的效果！

　　鬣狗群猛然一滞！

　　全都被突然而来的袭击吓住了，甚至所有猎狗都不知道同伴为什么突然就死掉了。

　　叶秋却是突然感觉到，那个隐蔽的呼吸声，在自己射杀鬣狗的同时开始变得紊乱起来。

　　叶秋笑了，小样！我就问你慌不慌？


第289章 怎么是这玩意儿？

　　鬣狗群经历了短期的骚乱之后更加狂躁起来，它们不知道同伴为什么会死亡，但是离着食物越近那种饥饿驱使却是不断的冲击着它们理智的河堤。

　　潮水一浪接着一浪的汹涌而来。

　　狂躁，不安，饥饿，贪婪，残暴……各种欲望交织在一起。

　　“嗷……嗷……”

　　低吼，迂回，挣扎，最后沸腾！

　　轰！

　　鬣狗群的饥饿终于打破了理智的底线，开始冲了过来！

　　狂乱的肢爪，刨的沙地尘土飞扬的，明亮的眼睛在暗夜之中仿佛不着边际乱飞的萤火虫。

　　叶秋看着飞奔而来的鬣狗群，精神也是提了起来，舌尖一顶，又是两颗子弹从嘴里跳了出来。

　　叶秋随手抄住，拧弓，发射。

　　“嗡！”

　　“噗！噗！”

　　“嗷……嗷……”

　　又是两条鬣狗发出绝望的惨嚎，随后扑倒在地，但是这回似乎同伴的死亡已经不能阻止他们获得食物的决心，只是稍稍散乱了一下，便是保持队形的冲了上来。

　　叶秋知道，这些畜生已经完全陷入了疯狂，自己想要吓退它们已经是不可能的了。

　　毕竟即使是拉弹弓，也是要消耗体力的，在强敌来袭的前一刻，叶秋都需要尽量保持自己的力量。

　　叶秋眉头微微皱起冷声道：“天堂有路你不走，地狱无门你们自来投，真当老子好欺负么？”

　　随着说话，口中最后两颗子弹掉了出来，叶秋猛然射出。

　　“嗡！”

　　随着一声弓弦的崩响，又是两条鬣狗倒地。

　　叶秋丝毫不迟疑，把瑞士军刀放到嘴里咬住。

　　左手直接从裤兜里掏出一大把子弹和石子的混合物，搭在弹弓之上，随后把弹子捋成一线，悍然射出。

　　“刷！刷！刷！刷！”

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　大量弹子飞射的破空声，和入肉的声音交织作响。

　　要是普通人一定会射的弹子乱飞，但是叶秋却是能保证每一颗子弹和石子都能精准的打在鬣狗的身上。

　　这就是宗师级射击专精的强大！

　　这种大规模的散射叶秋却是不能保证每一颗都打在鬣狗的眼睛上了。

　　胸，背，腰，腿，不一而足，鬣狗群顿时开始惨叫起来。

　　弹弓的穿透力毕竟所有不足，甚至有的石子都没法打进肉里，只有尖头的弹丸才能射入到鬣狗紧致的皮肉两三公分。

　　这一波射击，甚至没有打死一只鬣狗，但是鬣狗的冲势却是猛然一停。

　　叶秋轻轻一笑，知道疼了么？

　　叶秋的这一次射击，并不是为了杀伤，而是威慑，对于鬣狗这种凶性又贪婪的物种，仅仅靠打击同伴是无法真正的吓退它们的。

　　只有亲身体验，打狠了，打疼了，才能让他们害怕！

　　叶秋能清晰的感知到了这些鬣狗里面已经产生了恐惧和挣扎的情绪，只是有几只鬣狗却是似乎胆气很壮，也很坚决，对着叶秋止不住的低吼。

　　鬣狗群剧烈叶秋已经很近了，近到叶秋已经能靠着烤肉的篝火，看到前排鬣狗的模样。

　　下颌很宽大，这能为鬣狗提供强大的咬合力，前肢粗壮，给了鬣狗良好的扑击能力，但是后肢的短小退化，却是让鬣狗的爆发力略有不足，杂乱的皮毛和大小不一的斑点让鬣狗看起来又肮脏又丑陋。

　　叶秋看着几只跃跃欲试的鬣狗，都是相对来讲比较强壮的，鬣狗是典型的母性群居动物，而且等级森严，强大统治弱小在自然界中体现的尤为明显。

　　可以说这些鬣狗就是鬣狗群的勇气，只要把这些勇气打掉，这些虾兵蟹将就会不攻自破。

　　叶秋嘴角轻笑，从兜里再次取出两个子弹，随手射出。

　　“嗷……嗷……”

　　惨嚎再度响起。

　　两个最强壮的母鬣狗被叶秋射死。

　　轰！

　　鬣狗群彻底乱了，在后面的鬣狗已经开始夹着尾巴，匍匐在地上缓缓的后退。

　　“呜……呜……呜……”

　　本身的让人胆战心惊的嚎叫也变成低声的呜咽。

　　鬣狗群被叶秋彻底打怕了！

　　“嗡！”

　　弓弦声再次爆响。

　　可是这回，却是没有鬣狗惨叫，所有听到弓弦声爆退的鬣狗都是一愣，不是每一声怪响都会有同伴死亡么？

　　这回是怎么回事？

　　幼稚的大脑让这些可怜的鬣狗怎么想都想不通。

　　叶秋笑的更欢了，不是叶秋放了空枪，而是叶秋这回并没有在弓弦上放任何东西，而是只是拉了一下弓弦。

　　“嗡！”

　　“嗷……嗷……”

　　弓弦再响，突然又是一条鬣狗倒毙身亡。

　　轰！

　　鬣狗群全都炸锅了，再也不去迟疑，直接回头便跑，眼前的这个怪物简直太可怕了。

　　叶秋无声的笑了起来，随后手上不断的，拨动弓弦。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　鬣狗群仓皇逃窜，短小的后肢和高大的前肢极不协调，慌乱中逃跑的鬣狗像极了残疾人。

　　叶秋每每拉动弓弦一下，这些逃窜的鬣狗都会浑身剧颤。

　　本来气势汹汹的鬣狗群在叶秋几次三番的调戏之下，已经变成了惊弓之鸟。

　　但是随即叶秋却是突然一愣，瞳孔骤然缩起。

　　那个呼吸声彻底不见！

　　不好！

　　叶秋丝毫没有迟疑，骤然蹲了下去，双脚猛地一蹬，随后平直的贴着沙地滑了出去。

　　随后叶秋不顾身体上的撕扯的疼痛，一个鲤鱼打挺轰然站起，弓马顿立，沉肩垂肘，直接从兜里拿出两个子弹扣在弹弓上，却是没有发射。

　　只是维持了防御姿态，向着自己刚刚站立的地方看去。

　　叶秋眼睛顿时就是一缩，心里“咯噔”一下子。

　　怎么是这玩意儿？

　　怪不得这么快，而且潜行素质这么高，就是自己的五感都无法发现。

　　而这个东西在叶秋和鬣狗对峙的时候，不知道何时从叶秋背后的海上迂回过来，企图袭击叶秋的后背。

　　该死！

　　狡猾的畜生！

　　看着那个柔软的充满艳丽斑纹的身躯，充满了流线型的美感，虽然看起来纤瘦，但是叶秋却是知道，在蓬松柔软的皮毛之下蕴藏的却是自然界顶尖掠食者的极限爆发力。

　　其实就是一头狮子，叶秋都不会这么慎重，但是眼前的这个美丽妖艳的东西却是让叶秋深深的忌惮。


第290章 钢铁般的意志！

　　非洲豹！

　　傲慢而冷厉的猎杀者！

　　叶秋知道，自己现在的反应能力和这种近在咫尺的距离，弹弓已经无法对这个掠食界的速度王者造成伤害了。

　　叶秋警惕的看着眼前的非洲豹。

　　美轮美奂的皮毛，慵懒曼妙的体态，让这只“大猫”显得极华丽又尊贵，头颅轻轻的偏过，似乎有点疑惑眼前这个看起来既凶悍又虚弱的家伙，为什么能避开自己的必杀一击。

　　但是随后“大猫”的眼神就从疑惑转至玩味，作为这个岛屿上最为强大的掠食者之一，从来没有猎物能从它的手上溜走。

　　叶秋眉头微皱，这个家伙是个不小的麻烦，如果要是能显示它的数据的话，叶秋丝毫不怀疑这只非洲豹的敏捷会超过二十点。

　　而现在叶秋自家人知道自家事，伤重加上疲惫的身躯，已经让自己的实力十不存一，要是放在以前这只强悍的非洲豹，在叶秋眼里和宠物猫差不了多少。

　　可是现在只要自己一个不慎，就有可能被这只“大猫”要了小命。

　　而现在弹弓已经毫无用处，想要自卫那么就只能靠嘴中的瑞士军刀了。

　　叶秋双手都是一松，弹弓和子弹在同时落向地下。

　　非洲豹猛然一惊，后肢猛地一缩，纤细的腰肢随之一扭，直接平移的窜出两米有余。

　　聪明大脑告诉它，对面的家伙手里的东西对它有着致命的威胁，刚才鬣狗被叶秋一一灭杀都被它看在眼里。

　　“噗嗤！”

　　叶秋笑出声来，手掌一翻，顿时把瑞士军刀反握在手中，摆出格斗姿势。

　　叶秋现在倒是有点后悔，在装逼值富裕的时候没有把自己的技能全都刷一遍。

　　现在金刚不坏神功失效了，龙爪手没有体力的支持也失去了威力，自己对豹子的关节也不了解，所以龙爪手也变相的被废掉了，化骨绵掌更不用说，阴劲都是透骨发力，叶秋现在轻举妄动的话可能没有把豹子的骨头拍碎，自己的骨头就先碎了。

　　现在拳脚功夫叶秋能动用的只有咏春了，但是威力也是十不存一，寸劲发力也容易挫伤骨骼。

　　所以叶秋最大的依仗，反而是在军队锻炼出来匕首格斗术。

　　叶秋这边严阵以待，脸上故意做出嘲讽的笑意。

　　反观对面被叶秋吓了一跳的非洲豹，却是勃然大怒，开始狂躁的低声呼噜起来。

　　叶秋神情一凛，果然被自己激怒了，同时心中松了一口气，再狡猾也不过就是个畜生，智力无法和人相比。

　　但是随即叶秋脸色就是一僵，只见刚才还怒意勃发的非洲豹，却是再次变得平静下来，但是却是没有刚才那么放松，而是四肢微微曲起来，把身形压低，碧绿色的眼睛，深深的凝视着叶秋。

　　叶秋心里大骂，该死的，这个畜生难道是人么？怎么有这么好的耐性。

　　但是叶秋却是不能主动出击，因为他知道凭他现在速度根本就不可能追的上这只非洲豹，只是徒劳的而浪费体力而已，要是自己轻举妄动，这只非洲豹甚至不需要动手，就能轻松的把叶秋耗死。

　　叶秋虽然憋气带窝火，但是却不会拿自己的生命开玩笑。

　　呵呵，跟一个特种兵考验耐性？

　　尤其还是和一个华夏的特种兵考验耐性！

　　不过是自取其辱罢了。

　　遥想当年，邱少云同志死卧火场，被大火生生烧死，便是微丝不动。

　　华夏军人最不缺的就是钢铁般的意志。

　　叶秋反而不那么紧张了，他知道自己射杀鬣狗的手段一定被这只非洲豹全程收在眼底。

　　现在为什么不动手，就是因为忌惮自己的实力，如果这只非洲豹要是知道叶秋现在恶劣的身体状况，估计早就奔着叶秋扑杀过来了。

　　时间一分一秒的过去，叶秋和非洲豹都是纹丝不动。

　　烤肉的香味愈加浓郁，不可抑制的弥散开来，叶秋知道烤肉已经全部烤熟了。

　　“咕噜……”

　　一声细微的咽口水的声音传来，叶秋先是一愣，然后便是看到原本死死地盯着自己的非洲豹已经转移了视线，把目光投入到了烤肉上面，口水已经流出老长。

　　整个地球上最顶级的牛肉！

　　厨艺宗师的烤肉手艺！

　　人类都无法抗拒，更别说天生就是野性超过理智的畜生。

　　食欲！

　　是任何动物都无法抵抗的欲望，尤其是在饥饿的时候，这种超越了造物的美味，无疑不是从成了一种致命的心瘾。

　　叶秋眼睛一亮，一个想法顿时不可抑制的冒了出来。

　　就在这个时候，这只非洲豹终于忍耐不住了，在它的眼里，这种迷人的味道超过它这辈子吃过的最好吃的蹬羚。

　　长期的对峙中，非洲豹似乎也知道，面前这个家伙似乎无法对自己造成什么伤害，胆子也大了起来。

　　开始一步步的缓缓的朝着烤牛肉接近。

　　叶秋就在非洲豹移动的同时，也开始动了。

　　“吼！”

　　非洲豹第一时间发现了叶秋的移动，顿时停下继续前进的脚步，警惕起来，轻视不代表一点都不关注，它是个老辣的猎手，就是在扑杀一只岩兔的时候都会奋进全力，更别说这个在须臾之间就能驱散猎狗群的家伙。

　　要知道它可是一向很厌烦那些该死的小偷，很多时候自己没有吃干净的猎物都会遭到那些肮脏小偷的光顾。

　　高贵的非洲豹都是天生的洁癖，斤斤计较的完美主义者，就是自然死亡的动物都不屑食之，更不要说被一些肮脏这玷污的食物。

　　但是这些家伙无孔不入，让它不胜其烦，可是虽然非洲豹是顶尖的掠食者，却没有狮子那种强壮的体魄，而且虽然爆发力堪称脊椎动物之最，但是体力却不持久。

　　所以对鬣狗一直没有什么办法，所以对这个能在反手之间驱散鬣狗群的家伙，必然抱有一定的警惕，尽管他看起来很虚弱。

　　叶秋看着非洲豹保持战斗姿态，却是浑不在意，依旧自顾自的移动，但是叶秋却是明确的控制着自己的步伐，使自己的极不太快，以至于打草惊蛇，也不太慢，使自己达到预定的战术位置。


第291章 用命来付账吧！

　　而就在非洲豹迟疑的片刻，叶秋已经达到了自己选定好的位置，不由得松了一口气。

　　现在看起来，叶秋和篝火还有非洲豹现在都是同处于一条直线上。

　　而火焰将近一米的篝火把叶秋和非洲豹完全从中间隔离开来。

　　非洲豹顿时就变得有点疑惑，刚才它还以为，眼前的这个家伙已经要发动攻击了，但是却没想到这个家伙竟然躲到了火堆的后面。

　　真是可笑，难道以为这个火堆就能给你带来安全么？愚蠢的家伙！

　　看着叶秋一再的“退却”似乎助长了非洲豹的嚣张气焰，它现在已经不是很把这个驱散鬣狗群的家伙放在眼里了。

　　同时那个几乎让他发狂的味道，持续的挑动着它脆弱的神经，本身戒备的盯着叶秋的目光顿时又转移到烤肉上面，开始缓缓的向前移动。

　　叶秋没有动作。

　　非洲豹离着烤肉越来越近，篝火炽热的温度让它有点难受，它知道这个明亮晃眼的东西会给它带来伤害，但是离的越近，那种味道就好像要撬开它的口鼻，钻进来了一样。

　　美！

　　这种拥堵的感觉，似乎快把它窒息了。

　　向前一步，这是最后的距离，这个时候只要它的脖子向前一伸，就能吃到这个让它迷醉的美味。

　　头颅缓缓的伸了过去，可是瞬间，危机感袭来。

　　“刷！”

　　一阵破风声突然传出。

　　非洲豹灵敏的跳开，但是这一回它确实没有跳开太远，那个迷人的香味已经开始逐渐侵蚀了它的理智，而且它在跳开的同时却也感觉到刚才那个飞来的东西那么缓慢，根本就威胁不到自己。

　　美味即将进嘴被打断的滋味何其难受，本身就被香味挑拨的十分难受的非洲豹顿时暴怒起来。

　　“吼！”

　　穿过跳跃的篝火，死死的盯着对面的家伙。

　　发现这个家伙的手上正一下一下的抛着一个石子，更是愤怒。

　　“吼……吼……”

　　叶秋笑了，他似乎能感觉的到这只非洲豹的心情，这是他的运气，如果要是没有这一手烤肉的手艺，他根本就没有办法打乱非洲豹心绪。

　　这只豹子简直太冷静了。

　　面对一个冷静的对手，要比面临一个暴怒的对手要可怕的多。

　　一旦勾起这只非洲豹的愤怒，叶秋就算是成功了一半了。

　　暴怒总会使人慌乱手脚，豹子也是一样的。

　　“哎呀，不好意思，一不小心手滑了，尽情的享用吧，我请客，希望我厨艺宗师的手艺不会让你失望。”

　　叶秋脸上挂着和善的笑意，似乎真的在谦诚的待客，但是却是已经把匕首从左手换到了右手上。

　　他扔石子，根本就没有打算击伤非洲豹，就是为了骚扰，让它无法安心进食。

　　野生动物都有护食的本能，因为食物就是在自然界生存下去的根本，随后才是交配繁衍物种延续。

　　这是完全根植于动物灵魂深处的意识，而人类对其的遗留举例来说就是：别人从你碗里夹走你喜欢吃的菜肴，几乎所有人都会心生不满；吃饭的时候被人打断，也会生出烦躁的情绪。

　　而叶秋就是为了打断非洲豹进食，从而达到激怒非洲豹的目的。

　　非洲豹因为目击了叶秋用弹弓秒杀鬣狗，所以根本就摸不清叶秋手里的石子到底能否伤害到自己，所以石子飞来的那一刻，它无法不躲。

　　“吼！吼！吼！”

　　看着对面的家伙手上的石子不断的抛上抛下，鼻端不断地传来诱人的味道。

　　非洲豹越来越急躁。

　　“吃啊，别跟我客气。”

　　“吼……”

　　“别外道，来者是客，你都不知道我这人，没事最喜欢请客。”

　　“吼……”

　　一人一兽，你来我往，要是不知道的人，还真以为两个人在对话。

　　非洲豹看着这个家伙没有继续攻击自己的意思，便是试探着向前走了一步。

　　“刷！”

　　又是一个石子破空而来，吓得非洲豹连忙跳开。

　　叶秋也是随着非洲豹的一动调整着位置，使自己还有非洲豹之间永远隔着一堆篝火。

　　“哎啊……不要意思，手又滑了。”

　　叶秋嘴上继续打趣道。

　　叶秋也不知道为什么要和这只豹子说话，但是似乎这样能放松一些紧张的情绪，还能……驱散一些孤寂。

　　“吼！”

　　非洲豹已经变得暴怒起来，冷静已经随着食欲和被挑衅悄悄溜走。

　　流线型的身躯开始在原地的迂回起来，时不时的盯着叶秋低吼一声。

　　“嗖！”

　　这回还没等着非洲豹靠近，叶秋就是再度扔出一个石子。

　　非洲豹再度跳开，叶秋突然感觉头皮一紧，一股凉气突然从后背冒了出来。

　　杀机！

　　叶秋心中一惊，这玩意终于对自己动了杀机了！

　　叶秋手中的匕首也猛然攥紧，左手的石子也猛然滑落，空余的左手也是狠狠的攥在右手上。

　　就在叶秋完成动作的同时叶秋就看到原本在原地暴躁的乱窜的非洲豹，身子在一瞬间猛然弓起，仿佛一张弯曲的大弓，骤然拉紧，遒劲的肌肉也顿时浮现了出来。

　　“嗖！”

　　无数砂石向后倒射而出，非洲豹就如同一柄黄色的飞箭，破空而来。

　　目标便是篝火对面的叶秋。

　　叶秋眼睁睁的看着非洲豹在一米来高的篝火上飞跃，叶秋眼睛顿时就是一瞪，不退反进，猛然向前冲了一步，站出一个弓马，脚趾顿时抠住沙地。

　　双手抱着的瑞士军刀直接举过头顶，刀刃向前，小臂和大臂呈现精准的45°夹角。

　　一声暴喝如同平底炸雷悍然响起。

　　“吼！”

　　飞跃在半空中的非洲豹身子猛地就是一颤。

　　说时迟那时快，非洲豹直接贴着叶秋的头皮飞了过去，似乎一点都没有要伤害叶秋的意思。

　　“扑通！”

　　非洲豹直接扑倒在了地上。

　　“呼……”

　　叶秋也是顿时长长的出了一口气，直接蹲坐在地，冷汗瞬间浸透叶秋的衣背。

　　“妈的，吓死爹了！”

　　叶秋慢悠悠的回头，看着趴在地上一动不动的非洲豹，顿时就笑了。

　　“小子，老子的饭不是白吃的，没有八百万，就用命来付账吧！”


第292章 休养恢复！

　　叶秋仅仅歇息了片刻，随即就强撑着站起身来。

　　击杀了非洲豹的叶秋没有放松下来，因为他知道这个小岛之夜才刚刚开始，而这个黑漆漆的丛林里也不知道隐藏着多么深重的杀机。

　　叶秋走向非洲豹的尸体，脚尖轻轻挑起非洲豹的后肢，一道惨烈狰狞的刀口出现在非洲豹雪白的肚皮上，从尾部直接延伸到下颌的部位。

　　从背面上看，这个非洲豹还是完整的，但是从底下看，这只非洲豹几乎要被破开成两半，内脏因为叶秋的翻动流了一地。

　　叶秋微微一笑，这个愚蠢的家伙。

　　其实仅仅凭叶秋现在的力量，是无法用瑞士军刀划开这么可怖的伤口的。

　　但是因为被激怒的非洲豹失去了理智，直接纵跃飞跳起来，叶秋只需要用尽全身的力气，顶住瑞士军刀光凭着非洲豹的自重和动力势能就足够破开它的胸膛。

　　这一招虽然看起来简单，但是做起来却是十分不容易，切入角度十分重要，就是差了一公分，都有可能只是给非洲豹造成轻伤，或者一刀只是劈在脸上，没有精准的眼力和判断力是万万不行的。

　　叶秋缓缓的蹲下，看着这个被自己巧妙猎杀的非洲豹，满脸都是喜意，这可是好东西啊！

　　皮毛可以御寒，虽然热带的晚上依旧燥热，但是等到了凌晨，太阳的温度渐渐失去，虽然有海水的调节，但是却不可避免的会让人感到寒冷。

　　叶秋现在的伤重之躯，在一个晚上的暴雨中，竟然没有感冒，已经是滔天之幸，但是他却不能保证在以后的每一场雨中都能幸运的不生病。

　　防寒保暖必须提上日程，叶秋的眉头微微皱起，没有芒硝没法硝制皮毛倒是有点棘手，只能试着在太阳下暴晒看看能不能迅速风干，不然的话，这么精美的皮毛可能会腐烂。

　　但是随即叶秋的眉头舒展开来，防寒的话还有许多手段，而豹子皮这种得之我幸，失之我命的事情，还是不要太过在意了。

　　叶秋最为重视的就是这豹子的，筋！骨！肉！

　　豹筋可是制作弓箭的良材，弹性，强度都十分可观，而且做出弓箭也能让叶秋的攻击力再一步提升，毕竟弹弓再怎么强都很难强过弓箭。

　　豹肉蕴含着丰富的蛋白质，这一头非洲豹少说两百斤，剥皮，去骨掏出内脏之后也得有一百五十斤左右，足够叶秋饱餐一顿。

　　最重要的就是豹骨，豹骨在古代就是十分名贵的药材，活血化瘀，去腐生肌，叶秋打算好好的利用这些豹骨，那么就会很快的帮助自己康复起来。

　　就在叶秋欣喜的时候，耳朵突然动了动，叶秋点点头，知道这边的动静和味道应该是又是吸引来了一些不速之客。

　　叶秋眼睛一转，随后丝毫不在意流出内脏的腥臭，把非洲豹的内脏全部都掏空，双手捧起。

　　叶秋沿着篝火的附近，把非洲豹的内脏都摆放了出去，形成一个方圆十米左右的圆圈。

　　叶秋这么做就是为了起到威慑的作用的，毕竟非洲豹在掠食者中都是顶级的存在，那么它的气息尤其是血腥气一定会让那些宵小顾忌一番。

　　言外之意就是：老子把非洲豹都干死了，你们自己几斤几两好好掂量掂量。

　　叶秋现在需要吃饱好好的睡上一觉，所以他不希望自己在进食和睡觉的时候被不速之客打扰。

　　圈出领地，叶秋把那些鬣狗的尸体远远的抛了出去，鬣狗是食腐动物肉质酸臭，根本就无法食用，叶秋也不心疼。

　　一切都处理完毕，叶秋从临时据点下取来几个椰子撬开，就开始享用烤熟了圣牛肉。

　　熟食的美味，让叶秋几乎都要感动的流泪了。

　　要知道叶秋几经险死还生，都是饿着肚子的。

　　开飞机饿着！

　　被鲨鱼追着撵着的时候饿着！

　　和鲨鱼厮杀的时候饿着！

　　在暴风雨中挣扎的时候饿着！

　　和非洲豹厮杀的时候饿着！

　　妈的智障！

　　一个厨艺宗师给自己饿成这个逼样也是前无古人后无来者了！

　　叶秋大口的吃着圣牛肉，吃几口就喝椰汁往下顺顺，要不然非得噎住。

　　要是全华夏人知道他们的厨艺宗师，他们的国民大英雄，现在是这个样子，一定会感觉偶像崩塌了。

　　一百多斤圣牛肉，不到半个小时就被叶秋消灭干净，这就归功于叶秋的强大的消化功能。

　　唇齿一磨，便是把鲜美的牛肉搅碎成肉渣，经过食道进入胃部，丰富的胃酸剧烈的翻涌消化，再流入肠道的基本上就已经成了肉浆，经过肠道再度消化吸收，残渣几乎微乎其微。

　　如果普通人的消化能力是1，那么叶秋起码是20。

　　在消耗过程中叶秋也能感觉得到，沉寂已久的血液再次加速的奔流起来，虽然幅度不大却是极为可观，这种恢复的速度，叶秋感觉要不了半个月，自己就能全面的恢复过来。

　　但是随即叶秋却是眉头大皱，因为他没吃饱！

　　这种恐怖的消耗简直让叶秋的都胆战心惊，一百斤圣牛肉，在叶秋的感觉里只是稍稍的垫了个底。

　　叶秋知道，这应该不是自己正常的消耗，而是自己在搏浪的时候，大量透支了生命潜力，要是普通人的话可能早就暴毙了，但是叶秋却是靠着易筋经洗髓经的脱胎换骨硬生生地给撑下来了。

　　但是想要弥补这样的亏空，这样的消耗是叶秋现在万万承受不起的。

　　叶秋把目光投向了地上的非洲豹尸体，眼睛转了几转，思绪万千。

　　妈的不管了！

　　他必须赌一下！

　　赌吃掉这头非洲豹的血肉，和骨骼之后，能不能补足自己的亏空，只要能让易筋经运转起来，那么运功疗伤的效率要比自己这么干养着要强上百倍。

　　但是要是补足不了，那就意味着叶秋又浪费了一百多斤的储备粮食。

　　这种坑杀非洲豹的情形叶秋不太敢奢求，毕竟这种巧合不是此次都能遇到的。

　　要是碰上一直不贪吃的豹子，叶秋觉得自己已经可以洗白白然后去见马克思了。


第293章 有人在交火

　　想到就做，叶秋不是犹豫不决的人，吃了圣牛肉垫了底，叶秋也有点力气。

　　拿着瑞士军刀，三下五除二的把整整一头非洲豹拨皮拆骨。

　　把豹子肉插在修建好的枯枝上穿了起来烤上。

　　叶秋看着流了满地的豹子血就是一阵心疼，恨不得抽自己两个大嘴巴，这么好的东西都被自己浪费了。

　　所幸叶秋抢救及时，在拨皮拆骨的时候又用从海盗船上搜剿的饭盒收集了半个饭盒的残血。

　　而且刚才叶秋也把豹子心，和豹子胆都留了下来，这都是豹子全身上下所有的精华。

　　叶秋忍着腥味，把豹子血一口饮了进去，随后又用瑞士军刀挑破豹子心的心房心室，把心头血饮掉。

　　轰！

　　强大的消化功能顿时把豹子血液中的营养全都分解通化，然后吸收，叶秋感觉自己血液流动的速度又上了一个台阶，就是小腹之中也是终于升起一丝温热之感。

　　叶秋毫不迟疑，直接把豹子心和豹子胆扔进嘴里大口的咀嚼。

　　血腥和苦涩顿时充满了叶秋的整个口腔，呛的叶秋直欲昏厥，叶秋本身就五感灵敏远超常人，苦胆爆发的滋味远超常人十倍。

　　但是叶秋却凭着坚强的意志忍住，良药苦口，这都是让自己短期恢复的本钱，要是忍不住吐出来，那么便是功亏一篑。

　　“咕噜……咕噜……”

　　强忍着呕吐的欲望，叶秋把豹子心和豹子胆全都咽了下去。

　　随后便是连忙端起，椰子汁狂饮。

　　叶秋眉头皱的都能夹死蚊子，该死！

　　妈的怎么这么苦！

　　叶秋努力的想要驱逐自己口中的苦涩，但是豹子胆味道粘滞性非常强，不喝椰汁，吃椰肉，都无法被驱散。

　　叶秋努力的让自己不去想自己嘴里的苦味，围着篝火转了一圈，把豹子肉翻了个面。

　　再次坐在火旁，拿起了一快豹子腿骨“咔嚓”一口直接咬在上面。

　　“嘎嘣……嘎嘣……”

　　让人牙酸的骨头碎裂的声音接连响起。

　　此时篝火不断的跳跃，旁边的叶秋磨牙吮血，大嚼骨头，这也就是在荒岛上，要是在城市了，一定会被误认为是杀人狂魔。

　　而此时叶秋的眼睛也是不断的拉长，似乎陷入了一种幸福的回响。

　　在熊熊燃烧的大火之中，似乎出现了一个娇小可爱的身影，不断的轻声的呼唤：“爸爸……咩咩好想你……爸爸……你没死是吧……咩咩知道你不会死的……”

　　叶秋咀嚼的动作渐渐停滞了下来，左手颤抖的向火焰中伸去。

　　“咩咩……爸爸没事，乖乖的等着爸爸……嘶……”

　　烈火的灼痛让叶秋瞬间惊醒，失落的看着火焰中的幻影消失。

　　但是软弱只是在一瞬之间，随即叶秋有些悲戚的眼神顿时变得锐利起来，重新开始了咀嚼。

　　“嘎嘣……嘎嘣……”

　　赤道上的月亮很大，篝火很旺，肉很香，伴随着不绝于耳的咀嚼声，小岛之夜显得异样的诡异和安详。

　　……

　　轰！

　　叶秋陡然睁开双眼！

　　徐徐的扫视了一下四周，发现一切都和昨天晚上的别无二致，而鬣狗的尸体却是全都不见了，似乎是被一些饿极了的可怜虫连夜偷走。

　　感受着身上传来的充实的感觉，叶秋心中大喜。

　　昨天在他把一头豹子全都吞噬干净了之后，顿时就觉得小腹一阵鼓胀，叶秋当机立断，不顾置身于危险之中，毅然决定打坐运功。

　　果然在吞噬了整头豹子的精华之后，叶秋的亏空极限被补足，甚至生出了一丝气感，也是由于叶秋的果断才没有浪费这稍纵即逝的机会，重新激发了易筋经。

　　虽然现在叶秋恢复了易筋经内力只有一个头发丝的粗细，但是只要不断的有血食补充，炼精化气，就能不断地壮大这一丝内力。

　　随后在配合着易筋经和洗髓经，那么自己会极为迅速的好起来。

　　但是叶秋却是一点松懈的意思都没有，有了这样的成果不容易，需要维持住，起码在这半个月的恢复期内，自己必须保证万无一失。

　　而有了体力的叶秋，也发现自己又很多的事情要做。

　　看着远处的沙滩上的鲨鱼尸体，叶秋知道必须得把鱼翅收集好了，鱼翅也是大补之物，绝对不能浪费。

　　于是叶秋的用了差不多半个小时的时间，收获了六十多块鱼翅，叶秋用简易的手法处理了一下，就编了一根树藤，把所有的鱼翅都穿了起来，系在了两颗椰子树中间，把筋膜全都剔除的豹子皮也搭在了上面，豹子皮到底会不会烂，那就得尽人事听天命了。

　　但愿这几天不要下雨，但是热带的雨季谁又能说的清楚呢。

　　叶秋随即一想，自己或许需要一个房子，毕竟总不能露天，要是一旦来电风雨，叶秋却是不能保证自己不会挨浇。

　　好不容易有了现在的成果必须的巩固起来，不然的话要是感冒了，那么自己的一切努力都白费了，而且有一张床也能让叶秋很好的防备沙蝇。

　　叶秋看了看手头的工具，眉头微皱，这么点东西倒是很难盖起一间房子，而且房子也需要木材，但是叶秋手头的薄手斧却是不适合砍树。

　　叶秋打量了一下不远处的沉船，似乎被海浪冲击的倾斜的幅度都变小了，叶秋眼睛一亮，这不是就现成的木材么？

　　而且上次叶秋因为身体虚弱，却是没有仔细搜索，现在叶秋的体力已经恢复到了常人的水平，到时应该好好的在搜寻一番。

　　叶秋琢磨了一下，直接把迷彩外套脱了下来，随后便是迷彩背心。

　　但是叶秋脱衣服的时候没注意，直接就脱，背上已经结痂的伤口再次被叶秋撕开，疼的叶秋龇牙咧嘴。

　　“嘶……”

　　叶秋冷气吸了半天，才回过神来，忍着痛把背心围在口鼻之上。

　　船上的两具女尸已经不知道死了多久，昨天就已经发丑了，在经历这么一个晚上，指不定成了什么样子，叶秋为了避免病毒入侵，只要掩盖住口鼻，虽然这样也可能起不到什么作用，但是聊胜于无。

　　在这样的破船当中寻找可用的物品，实在不是多好的一种体验呀！

　　就在叶秋像船上走去的时候，叶秋耳朵突然一动，随即叶秋脸色大变。

　　开始疯狂的向半截沉船跑去，沿着软梯上了半块甲板，但是叶秋丝毫没有停下的意思，而是继续攀爬直到船舱的最顶端。

　　“轰！轰！轰！”

　　几乎微不可闻的炸响被海风吹来，叶秋依稀还能看到远处的升腾的烟雾。

　　叶秋顿时狂喜，这种情形他在熟悉不过了！

　　有人在交火！


第294章 海岛之家

　　突然而至的交火声让叶秋欣喜若狂，叶秋没想到这么快就能发现人类的踪迹。

　　但是同时叶秋却又警惕起来，瞳孔微缩，他能清晰的分辨出这爆炸声是来自什么武器。

　　火箭助推发射器！

　　也就是普通人常说的RPG火箭筒！

　　叶秋瞬间就反应过来，这一伙发生冲突的就是海盗无疑了，因为如果是海军的话是不会使用这种陆上反坦克器材的。

　　叶秋现在已经十分确定自己就在亚丁湾航道附近的一座小岛上。

　　而叶秋现在有九成肯定，现在应该是有船只遇到了海盗，因为如果是两支海盗团队交火的话，另一方很少会被打的毫无还手之力。

　　叶秋现在可以说是又惊又喜，既然这座小岛就在亚丁湾附近，那么说明其实自己离着陆地其实没有自己想象的那么远。

　　惊的是，假如海盗登陆，那么自己还没有恢复，凭着普通人的身体素质，很难打的过拥有重武器的海盗。

　　叶秋眼睛一凝，顿时静下心来，看着一团新升起的烟雾，心中慢慢的计数。

　　1、2、3……15、16……21！

　　31秒！

　　31秒之后，属于这道烟雾的爆炸声传来，叶秋神色一变，5.6海里。

　　这是一种简单的测段距离的方法，根据声光速度，来测算声音发出的距离。

　　这也就是叶秋耳聪目明，要知道5.6海里就是10.5公里有余，普通人的视力根本就看不到这么远，也听不到这么远。

　　叶秋的眉头微微皱起，如果说自己距离亚丁湾航道只有10.5公里这倒是一件好事，只要自己修养好，即使最笨的方法也能游到航道上，等待过往船只的救援就可以了。

　　但是这个距离对于叶秋现在却是不是很安全，要是有海盗登陆，那么自己倒是处境堪忧。

　　所以自己必须抓紧起来，再有限的时间内武装好自己。

　　过了一会儿，炮火声逐渐熄灭了下来，叶秋知道这场交火已经结束了。

　　叶秋翻身下了舱顶，已经不再去关注远处的情况，这一场突然而来的交火声，在给了叶秋希望的同时，也让叶秋充满了危机感。

　　虎落平阳被犬欺，叶秋从来没有想到自己有一天会担心一群海盗会对自己产生威胁。

　　叶秋再次进入船舱，两具女尸已经开始腐烂生蛆，叶秋强忍着充气熏天的味道，开始从新搜寻起来。

　　这回叶秋的搜寻的很认真，有了体力的叶秋也能把之前自己想拿又拿不走的东西全都收拢的一番。

　　这么一找有找到的很多有用的物品。

　　一把德国产的手锯，一个刨子，一把3kg的中型手锤，一个铁钎，还有一大盒铆钉，一大团鱼线。

　　叶秋看了看船舱里的黑帆布窗帘，也是扯了下来，虽然看起来有点脏，但是洗涤一番之后还能接着用。

　　叶秋琢磨了一番之后，连带着窗子也都一并拆了下来，接着还有舱门。

　　最让叶秋惊喜的就是，他发现了一个吊床和渔网一起挂在墙壁上，这倒是省去了造床的麻烦。

　　接着叶秋又在舱底部发现了一个镶嵌在船底的铝合金水槽，想必是在伪装渔船的时候，用来盛放鱼类的。

　　水槽很大，长和宽都是2米，高30公分左右，叶秋正愁没有什么可以煮鱼翅呢，这家伙来的正合适，器大……活……呸！

　　叶秋整理完之后，把所有的收获都用帆布窗帘包住，只留下铁钎，手锯，还有手锤来拆船。

　　回头一瞥那两具女尸，叶秋叹了口气，要是自己没看到就算了，这两个姑娘都是可怜人，自己还拿了人家的紫罗兰族徽，到时不要让她们烂在这。

　　叶秋忍着恶臭，直接拿起一张板床上面的床单和毯子，把两具女尸裹了起来，丢到了沙滩上。

　　随后叶秋把自己的收获也扔了下去。

　　尸体被拿了出去，船舱里面被海风一贯，顿时变得清新不少，叶秋也是松了口气。

　　“叮！叮！叮！”

　　拆船可不是一个简单的活计，叶秋本身也不是木匠，对这种木质渔船的铆接工艺十分不熟悉，有的连接点只能暴力强拆。

　　但是叶秋总算还有点常识，从一些不关键的部位开始拆，梁，柱，一律不碰，不然拆着拆着船塌了，叶秋被扣在里面也够呛。

　　这船一拆，就将近了三个多小时，等到叶秋取下一根非承重梁的时候，叶秋已经能感觉到，这艘中型渔船已经快要散架了。

　　叶秋也没留恋，自己只需要搭一个临时住所，没必要用太多木材，于是叶秋毫不留恋的下穿，在下船的时候，叶秋还顺手割下了软梯。

　　一切都准备停当，叶秋用工兵铲刨了一个1m×1.7m的沙坑把两具女尸埋了进去，还找了两块木板，用铆钉在中间钉了一下，做成了一个十字架插在坟头。

　　“小姑娘，遇见我是你们的幸运，我们华夏人讲究入土而安，咱们也算是同病相怜，我也不忍心把你们留在船上，要是有心就保佑我安全脱身，我会通知紫罗兰家，把你们找回去的。”

　　叶秋自顾自的叨念了一番，随后便拖着自己的收获走了，谁也不知道叶秋到底是出于道义，还是聊表心安……

　　叶秋回到了自己的营地，在经历了长时间的劳动之后，叶秋又饿了，但是易筋经已经有了起色的叶秋已经不在意粮食的消耗了。

　　还剩下的不到两千斤的圣牛肉可以维持叶秋五天左右的生计，但是叶秋并打算把圣牛肉吃光，他需要一些鱼饵来捕鱼。

　　把肉烤上，叶秋开始准备打造自己的海岛之家。

　　叶秋在岸边找了一块地势先对较高的沙地，因为叶秋必须在第一时间发现登陆的人。

　　清理沙地，因为是雨季的原因，叶秋又挖了几条排水渠，随后想了想，又挖了几个大坑，然后用工兵铲把泥土拍平，又和了一堆陶泥，然后在几个坑中都填上木柴，烧了起来。

　　他打算做几个水缸，等到下雨的时候好接点水，总是喝椰汁也不是办法。

　　接着就是挖了一层简易的基坑，在沙滩上收集碎石，铺在基坑底下，让后四周插上木板加固，开始回填。

　　随后就是不断的用铆钉把木板加高围城一个四方的3mX3m的围栏的高度大约在两米出头，把从船上拆下的门窗都就手安上，在用一层木板隔开，继续围了一个同样大小的空间用作储藏室。

　　最后就是做了一个三角屋顶，然后花费了一些时间把他所有的收获物品全都带进他的新房子。

　　叶秋站在外面看着自己的杰作，虽然粗糙，但是却是没有来的给他带来了一些安定的感觉。


第295章 叶秋的荒岛日记

　　待弄整齐之后，在房子一角用铆钉把吊床固定住，叶秋躺在上面试了一下，感觉很棒，如果不是腹中饥饿难耐，叶秋很想一头就睡过去。

　　可是房子虽然盖好了，但是叶秋还有很多东西都没有准备完，叶秋打算用一整天的时间吧一切都布置好，然后就可以安心的运功疗伤，等到五天之后恢复了一定的气力，才能很好的预防危机。

　　叶秋强迫自己走下舒适的吊床，再一次开始了疯狂的进食，同样烤了两批共计200斤圣牛肉。

　　但是圣牛肉毕竟只是单纯的肉类，缺少豹血，豹心，豹骨那种精华汇聚的食材，暴食之后叶秋感觉收效甚微。

　　叶秋知道剩下只是需要时间来磨合了，不然就是等到自己恢复了两三成的实力，随后进入到山林之中寻找豹子的踪迹，而且茂盛的雨林之中，人迹罕至说不定会有一些珍贵的药材也说不定。

　　叶秋在烤肉的时候没有闲着，在就近的一颗非洲黑黄檀上锯下来一块芯材，这种硬木是制作弓箭的好东西。

　　叶秋拿着圆珠笔在木材上设计好形状，随后便是用瑞士军刀雕刻起来。

　　刀很锋利，叶秋用了没有多长的时间就雕刻好了，用刨子打平表面，一个简易弓框架就做好了。

　　叶秋试了一下强度，还好只要不要太过用力不会折断，毕竟叶秋现在缺少很多保养手段，他也没有制作过弓箭，能达到这样的地步，实在是难得了。

　　随后又用同样锯下来的木材，削出一百根简易长箭，现在就等着豹筋风干之后就可以把弓弦续上使用了。

　　叶秋看了看天色，感觉应该不会下雨，于是就回到了房间里，躺在吊床上，他准备好好打个盹养精蓄锐，毕竟打坐虽然能恢复体力，但是却不能恢复叶秋几日来疲惫的精神。

　　叶秋实在是太累了，就这样迷迷糊糊之中叶秋睡了过去。

　　……

　　“轰！轰！轰！”

　　接连不断的巨响把叶秋从熟睡中惊醒过来，叶秋脸色猛然一变，仔细一听，发现并不是他担心的炮火声，而是雷声。

　　嗯？雷声？

　　“不好！”

　　叶秋直接翻下吊床冲出屋子，看着沉郁的天色，这是暴雨降临的征兆，叶秋不由得庆幸自己的先见之明，直接跑到海边的叶子树上，斩断树藤，把半干的鱼翅，还有豹子皮，豹子筋都收了起来，全都拿回小储藏室。

　　等到叶秋进屋的后一刻，瞬间大雨倾盆。

　　“哗！哗！哗！”

　　热带的大雨，让平时生活带温带的人根本就难以置信，平静的海面上，都被暴雨锤击的似乎震荡起来。

　　所幸叶秋世界各地的执行任务，这样的环境也曾见过不少，但是在小岛上独自一人看见这种大自然的威力，却依然让叶秋后怕不已。

　　自己前天，就是在这样的雨里逃过了一死……

　　“滴答，滴答，滴答……”

　　木质拼接的房顶即使被叶秋铆接再严密，在这种暴雨的摧残下也是难以抑制的漏雨。

　　叶秋拿着不锈钢饭盒摆在地上开始接雨，用在船上搜罗的帆布窗帘铺在自己的物资上，尤其是子弹，如果这些子弹受潮，那么自己引火就变得很难了。

　　暴雨来袭，突然让叶秋感知到一阵寒冷，在屋子里面挑了一个不漏雨的地方，用搜集起来的干柴点起了一小堆篝火。

　　豹子皮还没有晒好，不然这个时候拥着柔软的豹子皮，应该会很暖和。

　　叶秋把接满雨水的不锈钢饭盒放在火中心早就布置好的石块上的，叶秋准备烧一些开水来喝，这样无疑会变得温暖起来。

　　盘坐在火堆旁，叶秋不知道为什么总会在火中看到自己思念的身影，咩咩，母亲，父亲，曲灵犀，顾盼儿，韩玉竹……

　　可能是火焰太暖，把叶秋烧的有些软化了，不由得多愁善感起来。

　　外边暴雨如注，所幸这次没有狂风，不然叶秋很担心自己的简易房屋能不能抵抗的住。

　　但是同样的，叶秋也升起一种不好的预感，这种暴雨看起来有很大的程度上都不像是阵雨，或许自己又很长的一段时间之内都可能出不了屋子了。

　　叶秋走到了储藏间，把被漏进来的雨水打湿了的窗帘布，拧了一下，又铺了回去。

　　叶秋决定找点事情做，来打发时间，比如写那本日记。

　　……

　　《荒岛日记》

　　荒岛二日。

　　今天是我在荒岛的第二天。

　　很幸运的，在我弄好了我的小岛之家的一个小时之后，暴雨来了，也应该感谢我的先见之明，不过我的手艺太差，漏雨的地方不少，但是总算不用让我遭受暴雨的侵袭，我很感激……

　　我想咩咩了，咩咩一定叶秋想爸爸吧……别人我先暂且不想了，想的人越多，八成我就会越软弱，现在的我不怕任何灾难，唯独怕自己摧垮自己。

　　我不怕死，但是我怕辜负女儿的期望，这是我作为一个父亲的责任和担当，所以我恳切的希望我能活下来，不求天，不求地，只求自己。

　　……

　　荒岛三日。

　　暴雨没有停下，甚至变得更大，已经有了一些起风的迹象，我用了一个晚上的时间从里面把房子加固了一遍，等到全部的铆钉用光，我才算放心下来，这个时候我才认为我打了个地基不是画蛇添足，实在是个明智的决定，这让我的小岛之家变得更能抗风抗雨。

　　我一整天都很忙，屋子里的篝火太小，没法一次性考太多的肉，平时两批能完成的活计，现在需要十次。

　　我几乎一天都带吃中度过，午餐和晚餐都连接在了一起。

　　……

　　荒岛四日。

　　我又想女儿了，当然了，几乎我每时每刻都在想我的小天使，但是每天总有某些固定的时间，让我的思念变得更浓。

　　这种感觉很难捱，远远超过了我身上承受的伤痛，经过了三天，我的伤势恢复的速度喜人，远远超出了我的预期，但是却并没有给我带来任何喜悦。

　　愤怒，狂躁，对女儿的思念快把我逼疯了。

　　该死的大雨，什么时候才会停！

　　我想只有看到太阳，才能让我的心情好一点。


第296章 有人登岛了

　　荒岛第五日。

　　雨还没有停，看来应该是进入了真正的雨季，我实在不知道应该说自己幸运，还是不幸。

　　在雨季来临的前一刻，我搭建好了房子，但是这个房子却好像似乎消磨了我出去的勇气。

　　牛肉已经剩下不到四百斤，只剩下一天的口粮了，鱼翅已经有了变质的迹象，但是所幸因为雨季的寒冷，还没有腐败，我决定明天把这些鱼翅都消灭掉，看来吃一次美味的鱼翅筵的想法可能落空了。

　　不知道这些东西会变成什么糟糕的味道，我连一勺盐都没有。

　　……

　　荒岛第六日。

　　这可能是对厨艺宗师手艺的侮辱，我发誓这应该是我这辈子吃过的最难吃的东西，但是为了恢复，我必须把这些鱼翅像药一样吃下去。

　　幸运的是连续五天血食的积累，似乎发生了质变，我要开始闭关了，希望可以恢复两成的内力，这样想必即使淋雨，也应该不会感冒。

　　我需要觅食，不然我会在这个充满生机的雨季饿死。

　　咩咩，爸爸又想你了……

　　……

　　不知道过了多久，叶秋从闭关中醒了过来，篝火堆已经成了一片灰烬丝毫没有了温度，这一场闭关不知道维持了多久，但是听着外面的雨声，叶秋知道雨还没有停。

　　但是雨势似乎减小了许多，叶秋感知到易筋经真气已经开始成股的在经脉之中流通，叶秋运功发劲，催动龙爪手，在身边的木板上点出一个寸深的指印。

　　叶秋点点头，有点欣喜，自己的实力已经恢复到了两成左右，再感受一下腰背上的伤势，结痂也有快要脱落的趋势。

　　只要能维持易筋经的运行，叶秋现在已经不必担心，大雨会让自己生病了。

　　金刚不坏神功也能勉强的催动起来，虽然没有以前的分金断玉之能，但是已经可以规避一些轻微的伤害。

　　就在叶秋想要点燃篝火烤肉的时候，耳朵却是突然轻轻一动，随后便是脸色大变。

　　两成的内力恢复，让叶秋的五感变得更加灵敏，刚才他分明听到了有人在说话！

　　竟然有人在这个时候登岛了？

　　会是谁？

　　但是当叶秋凝神去听的时候却是发现，声音已经没有了！

　　叶秋戒备起来，这个地方靠近亚丁湾，正是索马里海盗疯狂纵横的地方，虽然叶秋不知道为什么有人在暴雨中行船，但是叶秋却是不得不防备。

　　暴雨的嘈杂对叶秋的听觉造成了极大的干扰，现在叶秋的不仅仅不知道到底登岛的是什么人，有多少人。

　　叶秋大脑疯狂的急转，拿起弹弓插在腰上，再抓了两大把子弹放进兜里，然后看了看半干的豹子筋，试了一下弹性，叹了口气，看来这根极品弓弦只能作为一次性用品了，用了这一次基本上也就废掉了。

　　“咯吱……咯吱……”

　　脚步踩在被雨水打湿的沙地的声音响起。

　　叶秋心中一凛，是有人朝着自己的房子走了过来。

　　一，二，三，四，五，六，七！

　　七个人！

　　叶秋的鼻头动了动，血腥味！

　　有人受伤了！

　　叶秋知道自己为了实时能观测到海上行船，把房子直接盖在沙滩上，但是却也造成了一个弊端，只要是有人登陆，那么一定会在第一时间发现自己的房子。

　　叶秋不打算坐以待毙，听着七个人的脚步声，都是脚步虚浮，更像是没有锻炼过的普通人，而且很虚弱。

　　一百米……八十米……五十米，叶秋眼神一凝，直接一脚踹开房门，刹那间张弓搭箭，一箭射出！

　　“嗖！”

　　豹筋被叶秋拉伸到极致，这一张弓起码有着九斗之力，丝毫不受雨幕的影响，直接穿过一个黑色人影的发梢，落在海里！

　　“站住不许动！”

　　“啊！”

　　叶秋的暴喝声，和一声撕心裂肺的尖叫同时迸发出来。

　　然后就看到那个最高大的黑影一下子瘫软在地。

　　其它黑影也是全都瞬间一滞，一动都不敢动了，似乎全被这冒然的一箭给吓住了。

　　“啊……啊……啊……”

　　尖叫声还在持续。

　　叶秋眉头一皱怒喝道：“闭嘴！再叫我就射穿你的嘴！”

　　但是这个人似乎没听到叶秋的在说什么，依然在尖叫。

　　叶秋有点无奈，他只是在吓唬人而已，如此看来这种胆色的很有可能不是海盗了，但是时至深夜，雨幕阻隔，就是叶秋也只是能看到朦胧的身影。

　　但是下一刻让叶秋惊讶的声音出现了，一个充满惊喜但是又充满虚弱的苍老声音提起了音调道：“你是华夏人？”

　　说的是华语！

　　叶秋顿时大感意外，正要开口，就听到一个怪腔怪调的声音响起了起来，大叫道：“我的天！竟然是华夏人？你难道也是从塔克拉岛上逃出来的么？请不要射击！我们不是坏人！我们需要你的帮助！我的老师受伤了！我的老师是华夏人！”

　　叶秋刚才也是听到那个老人声音的虚弱，顿时也有点着急，他从来没想到在这个几乎与世隔绝的小岛上，能遇见华夏人！

　　老乡啊！

　　但是叶秋却是没有放松警惕，问道：“老爷子，我看不清你们，这七个人里除了你还有别的华夏人么？”

　　“没有！这里只有我的老师一个人是华夏人！我的老师是龙京师范大学的历史学教授，是一位尊敬的长者，他现在受了很重得伤，你们华夏人不是都是尊老爱幼的么？我的老师现在需要帮助，他不能再淋雨了！如果你不信任我们，我可以让老师一个人过去，我在外面没事的！”

　　叶秋能听出这个外国小伙子焦急的情绪，心中暗暗点头，心灵链接术面前谁都做不了假，而且听到这小子竟然还用道德捆绑胁迫自己，顿时就有点想笑，傻小子一个啊。

　　不过叶秋倒是不以为忤，叶秋本身就是性情中人，听到这个外国小伙子说自己不进去也可以，叶秋倒是开始有点喜欢这个有情有义的外国小伙子了。

　　“臭小子，还挺有心眼，行了别墨迹了，带着你的老师过来吧。”

　　叶秋喊了一声。

　　然后叶秋就看到了一个干瘦的身影，扶着一个又干瘦又矮小的身影，朝自己走了过来。

　　叶秋心里有点犯嘀咕，这师徒二人这么这么瘦？

　　但是随后剩余的五个人也是直接跟了上来。

　　叶秋眉头一皱，一点不含糊，再次射出了一箭！

　　再次穿过一个后面缀着的人的发梢。

　　“啊……”

　　又是一声尖叫响起。

　　两个干瘦的身影也愣住了，随后就听到了叶秋懒洋洋的声音。

　　“谁让你们几个跟上来的？难道是我说的不够清楚么？只有这个老人家，和这个小伙子可以进来……”


第297章 你砸才回来尼玛！

　　叶秋可不是什么慈悲圣母，他的善良只对同胞开放，而且叶秋也不得不防，人心最难思量。

　　他让老人和那个外国小伙子进来都是需要承担风险的，不能完全的发挥实力，在近距离一把手枪都有可能对叶秋造成致命的伤害。

　　但是见到同胞却是不能不伸出援手，因为他是共和国的军人，不论在世界的哪一个角落，军人都有保护同胞的责任和义务。

　　随即叶秋一拍脑门，恍然大悟道：“听不懂是吧，小伙子你给他们翻译一下，再跟过来我就不客气了！”

　　但是还没等外国小伙子开口，老人就按住了外国小伙子，沉声道：“小伙子，让他们都进来吧，都是一群可怜人，我们都没有武器，不用担心我们威胁到你的安全。”

　　“老师，他们在塔克拉岛上……”

　　“菲克！住嘴！”

　　老人直接喝止了自己的学生。

　　叶秋把两个人的态度感知的真真切切，叶秋玩味的笑笑，看来这其中有点故事啊，这个小伙子明显很不满，但是被老师打断却是不要再说话了。

　　没有武器，叶秋眼睛一转，他倒是想看看这些人到底是什么来路，在这个海盗横行的亚丁湾，叶秋点点头，大声道：“既然老先生都说话了，那么这个面子我还是要给的，一起都过来吧。”

　　“那就谢谢小伙子了，都不是坏人，都是一群可怜人罢了。”

　　老者十分感激道。

　　但是老人身边的小伙子却是突然道：“华夏的朋友，你需要注意一下，那个长得最高最壮的曾经是美国海军陆战队的退伍兵，我希望你不要放松警惕。”

　　老者听到学生说话，脸色顿时就是一变，厉声道：“菲克！”

　　老者知道，在自己学生说出这么一番话之后，那个房间里面的人可能会有所担忧，导致不让这些人进屋。

　　叶秋闻言就是一笑道：“巧了，我也是军人，华夏人民解放军！”

　　叶秋说完这话，老者和外国小伙子都是一愣。

　　“解放军？”

　　老者顿时就是一愣，军人怎么会出现在这个小岛上？但是还没等说话，就看到叶秋开口了。

　　“快点进来吧，不是受伤了么？我是军医，正好给您瞧瞧。”

　　叶秋这么一说，老者还没说话，那个叫菲克的青年却是高兴起来，连忙对旁边的几个大汉叽里咕噜说了几句。

　　随后直接对叶秋惊喜的大叫道：“感谢上帝！你竟然是个医生！快点帮我的老师看看，我的老师中弹了！”

　　然后就扶着老人往叶秋的房子靠近。

　　叶秋闻言就是一惊，暗道果然，这几个人来历绝对值得揣摩，不同的国籍，还受到了枪击，看来绝对和海盗脱不了干系，叶秋突然想起前几天的海上交火。

　　这个时候，一行人已经靠近，叶秋也已经能看到了几个人的样子。

　　这个时候叶秋才发现，那个被老人叫做菲克的外国小伙子竟然是一个黑人，其他的几个人中，有三个是白人，剩下的还有两个亚洲面孔。

　　老人的脸上毫无血色，而叶秋最开始的时候嗅到的血腥味应该就是来自老人的身上。

　　叶秋此时已经把弓箭都收了起来，但是却不动声色的把瑞士军刀扣在手里，把一行人都引进了屋里。

　　叶秋感觉的出后面这几个人也都很瘦，但是却是没有老者和那个黑人学生瘦的这么严重，而且眼窝深陷，颧骨凸出，皮肤捎带松弛的感觉，让叶秋知道，这种瘦并不是天生的，而是饿的！

　　而除了老者和菲克之外的几个外国人，在走进屋子看到叶秋之后，似乎心情突然放松而来下来。

　　而菲克却是突然变得有点紧张，低呼道：“天啊，你怎么这么瘦小，刚才你的弓箭让我觉得你一定是个强者，见鬼，你不是华夏军人么？老师我们可能办了一件错事，我们把一个好心人给坑害了！”

　　菲克精神紧张的碎碎念，老者却是依旧在训斥菲克：“菲克，我已经说过不知道多少回了，约瑟他们并不是坏人，只是有点自私而已，在那种情况下，为自己着想是无可厚非的，我们逃脱塔克拉岛，也是得到了他们的帮助，这就证明他们还是心中有善念的。”

　　叶秋又看到老者训斥菲克，却是有点不舒服了，这老头怎么回事，这特么多好的学生，恭顺的简直就跟孙子似的，你老骂他干什么玩意儿，而且每次这个菲克好像都要说什么都是想提醒自己警惕，都被老人打断，似乎不想让自己知道。

　　叶秋虽然心里面充满了疑问，但是却没有开口，不教而诛不是他的性格，在不明真相之前，他也不会无缘无故的敌视这些外国人，毕竟外国人有亲华的。

　　叶秋把篝火引燃，柴禾因为受潮，烧起来烟气很浓，一瞬间就充满了整个屋子，呛得几个人都咳嗽了起来。

　　叶秋接了几个饭盒的雨水，放在了火上烧了起来，随后就来到老者身边，问道：“哪里受伤了？我看看。”

　　“这里，我老师受伤地方在这里。”

　　菲克连忙举起老者右手，老子眉头一扯，似乎被弟子鲁莽的行动弄的很疼，但是老头有点硬气，连哼都没哼出来。

　　叶秋也有点哭笑不得，这小子倒是憨头憨脑的，不过能看的出来确实很孝顺，嘴里笑道：“小伙子，交给我吧，你这么弄不成。”

　　随后手上一划，手里的瑞士军刀直接把老者小臂上的衣服划开。

　　露出明显的弹孔，此时的弹孔已经不再流血，泡的有些发白了，叶秋点点头，应该是小口径的手枪造成的，叶秋握着老者的手，对着老者笑笑：“您这学生不错，比现在国内学生都强很多了。”

　　老者挺叶秋提到自己的徒弟，脸上也浮现出一抹骄傲，也是点点头道：“菲克是我教过的最好的外国学……嘶……”

　　老者话说了一半，顿时就是倒抽了一口凉气，然后级看到叶秋手里拿着的一个黄橙橙的弹头，仔细端详。

　　菲克也是惊呆了，刚才他只是看到白光一闪，就看到了这个“解放军医生”取出了自己老师手中的弹头，顿时大叫道：“天啊！你就是华夏传说中的神医么？”

　　叶秋看着手中的5.6mm子弹，认定了自己的猜测，听到菲克的话，顿时就是一笑：“神医么？不敢当，手艺还凑合。”

　　“叮咚！叮咚！恭喜宿主，装了一个谦虚的逼，奖励装逼值+2万。”

　　久违的系统提示音在叶秋脑袋中响起，仿佛一道炸雷，当空炸响，叶秋差点就热泪盈眶。

　　狗……日嘞！龟孙儿的系统！你砸才回来尼玛！


第298章 系统掉级了！

　　叶秋激动的不能自已，没有系统的日子简直太憋屈了，想想自己在荒岛上求生的经历，简直就是一把辛酸泪。

　　要是现在就叶秋自己一个人，他保不齐直接就唱出来了。

　　但是同时叶秋却是感觉出来，好像有点不太对劲，着系统的音调好像和往常都不太一样，甚至比一开始得到的时候都冰冷，机械味也太浓了点，顿时试探道：“你已经修复了？”

　　“叮咚！在五日之前，系统得到了海量装逼值供给，基础修复已经达到了临界值，今天宿主装逼成功，弥补了最后一点亏损，致使系统能够维持运行，从现在开始，系统刷新复位。”

　　叶秋从系统的话种捕捉到了一个信息，皱眉问道：“基础修复，难道还没有完全修复么？对你的功能使用会不会有影响。”

　　“叮咚！因为系统遭受重大打击，内核损坏严重，导致连续降级的，系统现在的等级已经复位，现在为新手状态，高级情感模块关闭，商城物品缩减，抽奖功能缩减，系统自由度减少，主动提示关闭。”

　　系统连续的解释让叶秋有点懵逼，退回到新手状态，系统还掉级？

　　可是叶秋却是不惊反喜，掉级？还要这好事儿呢？

　　叶秋颤抖地问道：“真掉级了？”

　　“叮咚！是的！”

　　叶秋听着系统干脆，毫不做作的电子合成音，叶秋眼泪都在眼圈上了。

　　在别人看来，掉级绝对就是一件坏事，但是在叶秋看来，掉级绝对就是一件千载难逢的大好事啊！

　　因为叶秋太知道系统的尿性了！

　　等级越高越坑爹！

　　两次升级，就不动声色的消耗了大量的装逼值不说，还屡次给叶秋带了生命危急。

　　而且叶秋丝毫都没有忘记，在新手期的一折优惠！

　　叶秋因为升级太快，直接就错过了新手发育期，要是叶秋知道在系统升级之后，物价上涨十倍，那么叶秋一定会毫不犹豫的压制等级，把自己全部的生活技能都刷满。

　　装逼值这东西，想攒不容易，但是想要花可是太容易了！

　　现在等于什么叶秋十分清楚！

　　用网游来比喻的话，这就跟练废了一个号之后，重新再开一个小号重新练！

　　那样无疑会少走很多的弯路！

　　现在叶秋也绝对不当守财奴了，他决定，一有装逼值那么就马上利用掉，有句话说的好，钱不是攒出来的，而是花出来的，等到叶秋平滑的度过新手期，叶秋感觉自己会积累很大的一批财富。

　　“系统，现在要修复我的身体，达到全盛状态需要多少装逼值？”

　　叶秋连忙问道。

　　“叮咚！修复宿主，现在的身体，需要消耗装逼值2万点。”

　　叶秋心中豁然一亮，果然！

　　要知道叶秋这一身的实力，不论是超高的属性值，还是各种高等级的武学，还有绝学全都价值不菲，要是修复的话，绝对不可能这么便宜。

　　而现在在新手期里，竟然只需要2万点，简直就是划算的不能再划算了。

　　叶秋看了一眼系统屏幕，上面显示的装逼值是0，想必刚才的得到的2万点装逼值正正好好填补了系统基础修复的临界值。

　　那么叶秋现在只需要为这两万点而努力就成了。

　　但是叶秋又有点犯难，他记得在新手期装逼值的获取都是很低的，少的时候都接近个位数，现在看看，就跟通货膨胀有点相似。

　　新手期买东西便宜，但是收益少，高位升级之后，东西贵了，但是收益上升。

　　这期间应该存在一个汇率差价的问题，不过叶秋从来没有仔细的计算过，到底是哪个合适？

　　随即叶秋就把这种事情抛在脑后，装逼才是第一要务！想这么多有的没的干什么！

　　身边都有人了，还担心无逼可装了么？

　　叶秋看着屋里的众人，点点头，都准备好了么，爸爸要装逼了！

　　从对话环境中退了出来，外界之过去了一瞬间，看着老者因为自己取弹头，本身不再流血的伤口，再次开始涌出鲜血，叶秋轻轻一笑，出手如电，直接点在老者的肩胛处，力度有些大，导致老者的身躯都是一震。

　　“你干什么？”

　　菲克看见叶秋狠狠怼了自己老师一下，顿时就炸毛了，站起来想要推叶秋。

　　叶秋哭笑不得，撇撇嘴道：“你这小子憨的很，自己看看。”

　　随后就是指着老者的手，给菲克看。

　　这要是一般人，敢对叶秋这样，叶秋那可就是说翻脸就翻脸了，但是叶秋却是十分欣赏这个黑人小伙的尊师重道，就是脑子好像不太好使。

　　菲克循着叶秋的指示一看，浑身顿时就是一震，那以置信道：“天啊！怎么不流血了？”

　　随后恍然大悟道：“这是功夫！华夏功夫！我知道的！这是点穴！我在电影里面看到过！没想到竟然真的存在！神奇的华夏！”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个神奇的逼，奖励装逼值+500。”

　　叶秋听到系统提示音，就是有点皱眉，果然收益变少了，刚才自己取弹，收获的是2万，现在复位道新手系统，点穴这种在普通人看来极为神奇的手法，却变成了500。

　　老者也是有点惊疑不定的看着叶秋，点穴这种东西简直太难让人相信了，虽然老人见多识广，知道中医有针灸止血的办法，但是手指头戳一下，就止血的手段，真是闻所未闻，见所未见。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个让人惊疑不定的逼，奖励装逼值+500。”

　　叶秋脑子一转，却也释然了，虽然收益少了，但是这种小规模的装逼值，多来几次也是能攒够的。

　　叶秋看着老人发白的伤口，约莫要是就这么放任不管，八成是要糟糕，看着有点红肿的意思了，要是发炎老人可能会扛不住。

　　“系统，给我兑换一批纱布，和云南白药。”

　　“叮咚！恭喜宿主，获得一箱纯棉纱布，和一箱云南白药，消耗装逼值1点。”

　　叶秋一愣，然后就是眉开眼笑，这家伙，真是贱卖啊！

　　叶秋装模作样的在兜里一掏，直接掏出一卷纱布，和一小瓶云南白药，把塞子拔开，倒在老者的创口上，然后用纱布包好。

　　然后随手把剩下的纱布，和云南白药都扔给菲克。

　　菲克慌乱的接住，疑惑的看着叶秋，就听见叶秋道：“里面有一颗保险子，你拿出来喂你老师吃掉，我去给你俩整点吃的。”

　　随即叶秋眼睛一转，随后就把瑞士军刀扔在地下，就进了里面的储藏间。

　　就在叶秋进了里屋的同时叶秋明显能感觉的到，这屋里有三个人气息开始粗重起来。

　　叶秋嘴角挂起一抹古怪的微笑。

　　进了里屋，叶秋其实就是想把圣牛肉从空间中拿出来，他也饿了，顺手从系统兑换了各种调料，油盐酱醋，餐具，一应俱全，还有一个大烤架，总共也就花费了一点装逼值，叶秋琢磨这些东西的总价可能都没有一点装逼值，扣一点，应该是强制扣除的。

　　这一阵子可给叶秋憋屈坏了，虽然圣牛肉鲜美，但是没有味道也受不了，叶秋只是能勉强下咽，现在终于可以一饱口福了，叶秋可得好好的慰劳一下自己。

　　看着叶秋从屋里抱出大堆的牛肉，还有各种瓶瓶罐罐的调料，甚至连烤架都有，所有人眼睛都直了。

　　这个人难道是来这个荒岛度假的么？


第299章 我就是来救援的！

　　叶秋把所有东西都放在了地下，往自己扔刀的地方一看，果然瑞士军刀已经没有了！

　　啧啧啧，果然不老实啊！

　　但是当叶秋的眼神望了过去的时候，三个白人和两个亚洲人都是露出讨好的笑容。

　　叶秋也同样报以微笑。

　　都不老实！

　　叶秋刚才扔刀的时候，故意挡住了老者，和菲克的视线，所以除了老者和菲克，这五个人都知道自己把刀扔了，但是刀被拿走了，却是没有一个人露出异色，想必应该是一个小团体了。

　　叶秋把肉穿在烤架上，这下不用担心空间不足了，三层的烤架充分的利用了空间。

　　烤肉在火上烤的嗞嗞作响，叶秋一边刷油，一边嘴里面哼这小调，闲暇下来，开口问道：“老先生说说吧，怎么这么惨，还受了枪击，难道是遇上海盗了？”

　　老者被叶秋问道，有些唏嘘道：“我本来是受到菲克家族的邀请，到巴西参加一个学术会议，但是没想到在亚丁湾的时候，受到了海盗堵截，整条游轮上的乘客都被扣押了，被拘禁在塔克拉岛上。”

　　叶秋一愣，直接打断老者话，惊讶道：“您说清楚，从哪出发的游轮？”

　　老者被叶秋打断，眉头一皱，有些不满，但是面对眼前的救命恩人却是不好发作，直接道：“当然是从华夏出发的游轮。”

　　叶秋脸顿时就黑了，愠怒道：“华夏的游轮都敢截？吃的熊心豹子胆了？”

　　老者一愣，重新打量了叶秋一番，似乎觉得挺新奇，无奈道：“华夏的游轮又不是被截一条两条了，这些强盗哪里还看人？而且我们国家的海上力量一直十分薄弱，亚丁湾距离华夏也太远了，鞭长莫及，咱们海上政策一向很软弱，船被截了，一般都是直接出赎金的，所以在亚丁湾被截比例最多的就是华夏船只了……”

　　“胡说！我记得五年前就买航母了！现在咱们也能自主研发航母了！怎么可能会薄弱？海军的力量是呈跃进式发展的，也是海陆空三军，海军的力量提升也是最明显的！”

　　叶秋一听竟然有这种荒谬的事情出现，简直就是推翻了他所有的海防观念，直接就怒了。

　　老者一听，先是一愣，然后也是勃然大怒。

　　“胡说？我看你才是胡说！什么时候买的航母？什么时候自主研发的航母？黄口小儿不知所谓！”

　　叶秋闻言浑身就是一震，没有航母？怎么可能？

　　但是随即叶秋脸色就是变得极为难看，在心里冷声地问道：“系统你说实话，华夏的国力被修改了多少？”

　　“叮咚！华夏综合国力未变，系统也无法削弱和增减，历史超过一会元的国度，只是在同比上调经济实力的同时，降低了军事实力。”

　　叶秋脑袋猛然抽，倒吸一口冷气，颤抖地问道：“华夏历史多少年？你给我说清楚？一会元是多少年？”

　　“叮咚！根据宇宙单元换算，一会元=一十三亿九千九百六十八万年。”

　　叶都被吓傻了，一十三亿九千九百六十八万年，华夏历史不是五千年么？

　　难道这真的如传说中所说，华夏是在量劫中不断覆灭，又不断重生的国度么？

　　叶秋浑身巨震，突然明白了，为什么如此牛逼的系统，竟然会被华夏的国运击伤了。

　　叶秋还一直担心，要是以后自己在国外搞事，要是系统再被别的国家的国运击伤自己就完犊子了。

　　但是叶秋在现在直接杜绝了这种可能，因为纵观整个地球，华夏这样的国度，也应该是独一份的。

　　叶秋隐隐约约的感觉到，一个波澜壮阔的世界，在朝着自己徐徐展开，虽然还仅仅就是知道了一个线索，但是其中的瑰丽已经让叶秋目眩神迷。

　　叶秋努力的平复的自己的心情，皱眉问道：“那是我失言了，我问您，现在华夏的游轮上华夏乘客有多少，现在是什么处境？”

　　老者看到叶秋道歉，有提到了遇难的乘客，也是忍着怒意道：“所有的人都被扣押在塔克拉岛上。那里是索马里四大海贼团之一‘梅卡尔’海贼团的本部，现在应该是在联系华夏讨要赎金，我们都是趁着前天的暴雨出逃的，开始还以为要葬身大海了，但是没想到漂流道了座小岛上。这几天暴雨太大，梅卡尔本部的卫星电话还出了故障，一直没法联系道华夏，现在同胞们的处境很不好，我们在来之前已经被饿了三天了，每天只有一点淡水，和一块黑面包，已经有人出现了脱水，如果暴雨在持续几天的话，应该就会有很多人被饿死了。”

　　叶秋一听顿时勃然大怒，扣人就扣人，也不是不给你们赎金，为什么要虐待？

　　而且叶秋也曾想到过同胞的处境不会太好，但是却是没想到会不好到这种地步，热带雨季的暴雨根本就不知道会持续多久，一天两天也是它，一个月两个月也是它。

　　时间一长，那些有些身份的人死不了，但是普通乘客，就死定了！

　　叶秋寒声问道：“岛在哪？”

　　老者一愣，皱眉道：“你想干什么？”

　　然后随即一喜，顿时想起了叶秋的身份，刚才是由于失血和失温，一时间没有反应过来，现在伤口被叶秋处理好，屋里也暖和，就是反应过来，为什么一个华夏的兵会出现再这个岛上？

　　“难道你是来救援的？”

　　但是回头一想不对啊，这个小子穿着是陆军迷彩，而且对自己国家海防力量都不了解，怎么能……

　　还没等老者打消自己可笑的想法的时候，叶秋却是轰然站起，掷地有声道：“对！我就是来救（装）援（逼）了！”

　　老人眼睛都差点掉出来，惊喜道：“真的是？你们来了多少人？”

　　叶秋一愣，顿时明白老头想偏了，微微一笑，玩味道：“一个团！”

　　老者更是大喜过望，连忙道：“是么？部队在哪？”

　　随后连忙颤抖道：“难道就驻防在这个岛上？”

　　叶秋摇摇头，笑着指了指自己，傲然道：“我，就是一个团！”


第300章 指教指教！

　　“什么？你就是一个团？”

　　老头哑然失声，呆呆的看着叶秋，随后便是满脸的失落，没想到还以为看到了救援的希望，却没想到是个精神病。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个傻逼，奖励装逼值+500。”

　　叶秋本来傲然的脸色顿时就黑了，但是想想确实有点强行装逼值的嫌疑，就是随便换了一个人来，听见叶秋嘴里说，自己就是一个团，那么肯定觉得叶秋是脑子瓦特了。

　　算了傻逼就傻逼，只要有装逼值就行，到时候老子恢复了，让你们知道什么是真牛逼。

　　“算了，肉快好了，先吃点东西吧，你们都饿坏了吧。”

　　叶秋现在有了佐料，烤出肉的味道已经完全不可同日而语，刷上一层辣酱，然后再刷上一层蜂蜜，然后在撒上芝麻和孜然，叶秋专门给老者留下了一块肉，什么都没有放，只是撒了点盐和芝麻，用餐刀切下来，放到盘子里面递给两个人。

　　“吃吧，别跟我客气。”

　　烤肉的香味顿时弥散到了整个屋里，老者尽管端着架子，但是却也是不可抑制的吞了一口口水。

　　“咕噜……咕噜……”

　　肚子叫声，咽口水声，交织而鸣。

　　菲克接过来道了声谢，过两个盘子，尽管已经口水直流，眼睛也有点发直，但是却依然先恭敬的递到老师手里。

　　“老师您先吃。”

　　老者下意识的接过盘子，但是随即眉头却是一皱，对着叶秋道：“为什么不给他们？他们和我们一样，都已经饿了很久了。”

　　叶秋暗地里翻了白眼，顿时就知道为什么自己总是看老头有点别扭了，这厮说好听的点叫道德圣人，但是说白了就是有点圣母婊啊。

　　叶秋还听了菲克的介绍，这老头是龙京师范大学的教授，在这一瞬间叶秋脑袋里顿时蹦出两字——竖儒！

　　古代来讲竖儒就是对读书人的蔑称。

　　说实话，当兵的和读书人向来都是两相厌的，当兵的觉得读书人空谈误国，读书人觉得当兵的粗俗不堪。

　　叶秋也实在讨厌那些嘴上大义凌然的挂着大国风度的人，都让人熊成什么逼样了，还大国呢！

　　笑脸贴人家冷屁股，人家当面和你哥俩好，背后骂你大傻逼！

　　不过，叶秋脸上却是不动声色地笑道：“我一不认识他们，二他们也不是华人同胞，让他们进来避雨也已经是天大的恩赐，哪里还有请他们吃饭的道理？菲克别见外，我没说你，你既然在我们华夏学知识，拜我们华夏人为老师，你也就是半个华夏人，好好尝一尝，我烤的肉不比你们巴西烤肉大师烤的差。”

　　本身菲克听到叶秋的话脸色就是一僵，但是随即听到叶秋后面的话，脸色也是缓和过来，感激的对叶秋笑笑道：“华夏是我最崇尚的历史圣地，我……”

　　“混账！你这是什么态度，难道不是华夏人就不应该伸出援手么？你这是什么思想？华夏怎么会有你这么不识大体的兵？我们华夏是礼仪之邦……”

　　老者听到了叶秋话之后顿时勃然大怒，不管不顾的直接训斥道。

　　叶秋听到老者话，顿时就无奈了，果然如此，叶秋唏嘘道：“果真竖儒也！”

　　叶秋心中冷笑，你不是文化人么？咱就跟你拽拽文，想当年叶秋也是常年在国学论坛上骂战叫嚣的好手，里面很多对国学的新释义总是能然叶秋眼前一亮。

　　他知道对文化人，只能用文化来打败他，而且这不就是装逼的良机么？

　　老者作为历史学教授，怎么能不知道“竖儒”是什么意思，顿时就是勃然大怒。

　　“小子你敢骂我？”

　　叶秋眉毛一挑，笑道：“哪敢啊，我可是五讲四美好青年，尊老爱幼奉行终身，不过就是想指教指教你！”

　　“指教我？”

　　老者都气乐了，颤巍巍的指着自己质问叶秋道。

　　菲克都吓傻了，这好好的两个人怎么吵起来了？

　　“对，就是指教你，我问你，为什么他们饿了，我就要给他们吃的？”

　　“凭什么？就凭我们华夏是礼仪之邦，你现在这种做法要是传扬出去，我们华夏的形象都会因为你抹黑！……”

　　老者怒斥连连，却是被叶秋大手一挥，直接打断，打趣道：“呦！礼仪之邦？您的礼仪在哪呢？不是说救命之恩当涌泉相报么？对救命恩人指着鼻子骂，颐指气使就是您的礼仪？四书五经哪一条写着的？你指教指教我，我去学习学习！”

　　老者顿时被叶秋说的哑口无言，脸都涨成了猪肝色，在国内哪个小辈的敢这么挤兑自己？但是话的确是这么个道理，这让他想分辩，也辨不出来！

　　然后就看到叶秋脸色一冷，大声问道：“你是教授，必然是文化人，那么就让我这个粗鲁人来请教你一个问题，何为‘内圣外王’？你说对了，我像你磕头认错，并且让他们几个都吃饱喝足！”

　　老者一愣，没想到这个大头兵竟然想跟自己斗文？

　　随后便是大怒，难道是看不起自己么？

　　难道自己一个历史学教授，论学问还比不上一个当兵的？

　　便是冷然道：“好！那我就指教指教你！所谓内圣外王，是儒家的修身之道，指个人修养达到圣人之道，而人际交往实行王道。”

　　叶秋闻言轻蔑的一笑，暗道果然这个时空对四书五经的理解还没有原来地球的百花齐放，还处于十分幼稚的状态。

　　“修身之道？笑话！治国之策，竟然被理解为修身之道！愚不可及，愚不可及！”

　　叶秋摇头晃脑，不尽唏嘘。

　　老者顿时就是一愣，治国之策？这个千年之来都被认可的理念竟然会遭到驳斥，还是一个当兵的？顿时就感觉笑掉大牙，苦笑道：“都说初生牛犊不怕虎，老夫倒是不该与你这个黄口小儿计较，连书都没读懂就来张扬显摆，真是老了老了，还不消停。”

　　叶秋冷笑一声，看着老头惺惺作态，说不出的厌恶。

　　“说我的书没读懂？我看是你们曲解了圣人的意思！为何四书五经为万世经典？那是因为里面的每一个字，每一句话都是以小见大，而你们却偏偏要断章取义。为何在古代四书五经都是帝王之书？那就是因为在劝诫修身的同时，还在让帝王从修身之上找到治国的方略，你们从草民的心态来读帝王书，能理解其中的道理才是滑天下之大稽！”

　　“今天，我就来告诉你什么是真正的内圣外王！”

　　叶秋随即昂然道：“所谓内圣！便是于国于民行使圣人之道！所谓外王，就是对国之外的蛮夷，实行王化之道！何为王道？霸道即王道！不服要打！服也要打！如民牧牲畜！视其如猪狗！”

　　叶秋在说圣道的时候脸色喜如春风，但是说王道时却是杀气腾腾。

　　老者悚然而惊，骇然的看着叶秋，颤抖的指着叶秋道：“你，你，你，怎能如此？你这是邪说！歪理邪说！华夏怎么会有你这么危险的人？怎么会有你这么危险的兵？！”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个霸道的逼，奖励装逼值+2000。”

　　叶秋坦然收下，随后眼睛一眯，轻轻道：“邪说？那我就现在给你验证一下我说的是不是邪说！”

　　随后叶秋对着菲克说道：“菲克，现在帮我翻译，说这些肉没有他们的份！而且现在就让他们离开这间屋子！”


第301章 强者外交！

　　老者和菲克的脸色瞬间就是一变，这么大的雨，这个人竟然要把这些人赶出去，但是刚才他们从叶秋的话里面也是听出来了，眼前的这个人根本就是没把外国人当人看！

　　在他眼里外国人就是如猪狗牲畜一般！

　　菲克自己也知道，要不是他一心向往华夏，而且是老师的弟子，估计也会和这些人的待遇差不多了。

　　老者更是差点的气的喷出一口老血，怒指着叶秋道：“你……！”

　　“我什么我？我现在就让你看看，你用礼仪对待的人，施以恩惠的人，在你伤害他们的利益之后，回是什么样的嘴脸，菲克，翻译！不然我就把你的老师丢出去！”

　　菲克本身还因为顾忌老师有点迟疑，但是一听叶秋这么威胁，马上就是一个激灵，迅速对那些人叽里咕噜说了一大堆英语。

　　瞬间五个人勃然色变。

　　“八嘎！”

　　“FUCK！”

　　五个人几乎同时叫骂出声，随后最为高大的白人轰然站起。

　　叶秋眼睛一瞪，怒道：“还有小鬼子？！”

　　随后还没等叶秋骂完，那个最高大的白人，也就是菲克最开始提醒叶秋的那个美国海军陆战队退伍兵约瑟，悍然掏出瑞士军刀！阴测测的看着叶秋，大声的咒骂。

　　听着约瑟的一边咒骂的话，还有拿着瑞士军刀一直比划这门外，其他的几个人也是时不时的用英语补充，老者和菲克的脸色都是变得极为难看。

　　叶秋却是笑了，因为一些原因他十分厌恶用嘴说英语，但是精通各国语言的叶秋想听懂英语却是一点问题都没有。

　　这个约瑟的话大致的意思就是：快点滚出去，华夏猪，不然我就不客气了！

　　而其它的几个外国人也全都是这个意思，眼睛贪婪的盯着烤架上的烤肉。

　　叶秋嘲讽一笑，刻薄的对老者道：“这就是你本着礼仪帮衬的国际友人，刚才因为你求情的原因，我才收容他们进来避雨。而现在这些你口中的可怜人，在自己利益受到侵害的时候，却要把他们的恩人驱逐出去在暴雨里挨饿受冻！享受本来不属于他们的温暖和饮食！你还有什么话说？现在用你的仁义，用你的礼仪，来让他们放下刀！你能么？”

　　叶秋不屑的摇摇手指道：“你不能！”

　　老者被叶秋一番话斥责的脸色苍白，浑身止不住的颤抖，也不知道是气的还是怎么的。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个真实而又残酷的逼，奖励装逼值+1000。”

　　而此时这那个叫约瑟的大兵看见叶秋竟然丝毫没有在意自己而是自顾自在和老者说话，顿时感觉自己受到了侮辱，饥饿的肠胃也几乎要把他逼疯了，现在他只想把这个害死的华夏人驱逐出去，然后享受美味的饮食。

　　“吼！”

　　约瑟大吼一声，反握匕首，以一个十分刁钻的角度扎向叶秋的后腰。

　　“小心！”

　　“小心！”

　　老者和约克同时惊叫出声，老者现在脸上也早已经全都是悔恨，他没想到自己的一念之仁，竟然害了这个年轻人。

　　其它的几个外国人却是全都开始欢呼叫好！

　　叶秋笑了。

　　下一刻，所有人的声音戛然而止。

　　只见叶秋的本来因为怒斥而不断挥舞的双手，不知道什么时候已经背在了背后，赫然……用两根手指夹住了瑞士军刀的刀刃！

　　“嘶……”

　　所有人都是倒吸一口冷气，约瑟更是脸色大变，但是随后更是脸色惨然，因为他发现不论自己怎么用力，这把刀都无法前进一分，也不会后退一分。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个让人难以置信的逼，奖励装逼值+2000。”

　　叶秋轻轻一笑，目光炯炯的看着老者，沉声道：“今天我就让你看看，什么叫对待外国人的正确姿势！”

　　随后叶秋猛然转身，出手如电猛然攥住约瑟粗壮的脖子，脚下绊住约瑟的脚跟猛然把，用力一贯，狠狠的把约瑟贯在地上，膝盖抵住约瑟的肚子。

　　“噗通！”

　　沙土飞扬！

　　约瑟脸色一变，声色俱厉的对着叶秋控诉。

　　但是叶秋丝毫没有听他说话的意思，直接一拳轰在约瑟的脸上，大声的问道“服不服？”

　　约瑟被叶秋一拳轰的眼冒金星，便是要挣扎还手，但是拳头还没挥出，叶秋第二拳轰到。

　　“啪！”

　　“服不服？”

　　约瑟被打的鼻口窜血，都快要气炸了，他也没想到这个看起来感受的华夏士兵力气怎么这么大，一股狠厉之气轰然爆出，便是想把身上的人掀翻过去。

　　但是叶秋丝毫没有给他喘息的意思，第三拳轰到。

　　“服不服？”

　　依然是轻飘飘不带烟火气的三个字。

　　但是整个屋子里所有人全都是被叶秋吓住了，这到底是一个什么样的人？

　　篝火在房屋中央不断地跳跃，叶秋不断地挥舞着拳头，嘴里时不时的淡漠的突出三个字，让整个屋子的气氛都变得极为尴尬个诡异。

　　这丝毫不是在一场战斗，也丝毫没有战斗的气氛，而是碾压。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个狠辣的逼，奖励装逼值+2000。”

　　一拳，一拳，又一拳。

　　约瑟开始由不断的叫嚣，挣扎，到最后放弃抵抗，求饶。

　　这个强壮的海军特战队的老兵崩溃了！

　　他现在就想知道这个凶悍的人嘴里那个不断重复的问句是什么意思，他想回答！

　　“呜呜呜……”

　　嚎啕大哭声响起，屋里人顿时发现，在叶秋不断的轰击之下，约瑟竟然被打哭了。

　　一个将近两米，强壮如同金刚的壮汉，此时哭的像个委屈的孩子。

　　叶秋笑了，大手松开约瑟的脖子，缓缓的站起身来，把沾满鲜血的拳头递到老者面前，沉声道：“看见没有！这才是礼仪！”

　　轰！

　　老者和菲克浑身巨震，呆呆的看着叶秋。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个霸道的逼，奖励装逼值+1000点。”

　　剩下的四个外国人全都吓傻了，全都在瑟瑟发抖，但是没有一个人敢轻举妄动。

　　在他们眼中，眼前的人就是一个恶魔！

　　随即叶秋展颜一笑，推开门在暴雨中洗了洗手，开心道：“好了，课上完了，吃饭吧，菲克告诉他们五个，不用走了，可以坐下来吃饭了。”

　　菲克被叶秋叫到，浑身就是一哆嗦，但是随即就是一愣，似乎认为自己听错了，试探道：“我没听错吧，您的意思是让他们留下吃饭？”

　　叶秋点点头。

　　“是的，就这么翻译。”

　　菲克傻眼了，不是刚才还要撵他们走么？怎么现在又要留他们吃饭了？但是他在见识了叶秋的狠辣之后，丝毫不敢忤逆，听着叶秋的话连忙翻译。

　　四个外国人脸色大变，全都是惊恐的拒绝，求饶。

　　菲克则是对着叶秋翻译道：“他们都说不敢，不要打他们，他们错了，刚才都是约瑟的主意，不要打他们，要是让他们走的话，他们现在就走。”

　　叶秋脸色一冷，继续道：“你告诉他们，必须吃，不吃不行，如果不吃，就和那个约瑟的下场一样，告诉那个约瑟，要是不吃的话，我就活活打死他！”

　　菲克被叶秋的话完全弄糊涂了，这人难道是有神经病么？但是却是依然翻译过去。

　　随后几个人也是一愣，全都是又惊恐又疑惑的看着这个怪人。

　　叶秋拿起餐刀，刷刷刷，几下，片下五块肉块，分别挑飞到几个外国人面前。

　　当然这几个人没有餐盘了，烤肉全都掉在了沙地上。

　　叶秋顿时大喝了一声：“吃！”

　　几个外国人全都脸色一变，浮现出屈辱的神色，但是瞬间就被叶秋带来的恐惧浇灭，都是纷纷的捡起肉块大吃起来。

　　约瑟也是忍着伤痛从地上爬起来，啃食着肉块。

　　此时此刻，绝美的烤肉，在几个人的嘴里味同嚼蜡。

　　叶秋也是用刀割下肉块大吃起来，对着老者和菲克含糊道：“呜……看到没……这就是友好邦交……诺！……多和谐……真他妈香……这简直就是大同世界……”

　　老者看着眼前的这个被自己称为“黄口小儿”的年轻军人，给自己上了生动的一课——强者外交！


第302章 修复身体！

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个强者之逼，奖励装逼值+2000点。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个践踏尊严的逼，奖励装逼值+5000点。”

　　叶秋点点头，看来自己这一番论调已经把老头完全折服，虽然口头上不说，那是因为拉不下面子，叶秋也没有非要老头俯首认错的意思。

　　这些外国人也全都被自己恐吓住，恭顺如孙子，叶秋倒是也不想继续为难他们，装逼值到手自然是皆大欢喜。

　　现在已经积累了16498点装逼值了，只需要再有三千多装逼值就能够修复身体。

　　不过听了他们说的那些情况，叶秋现在心中也有点着急，知道这么多同胞被困在海盗据点中遭受苦难，叶秋满腹肝肠都如淋热油，恨不得马上就跑到海盗据点里大杀一通，把同胞都救出来。

　　但是眼前身体还没有修复，手上也没有趁手的武器，真是可惜那虎头錾金枪遗失在大海之中，但是叶秋随即一愣，想起这虎头錾金枪的材质乃是铂金所铸，沉重无比，若是当时沉入海中应该也只是淤积在泥沙里。

　　“系统！能给我定位虎头錾金枪的位置么？”

　　“叮咚！可以定位，不过需要消耗50点装逼值。”

　　叶秋大喜，这种消耗跟以前动辄数万的消耗可谓是天渊之别。

　　“那好现在就给我定位出来，虎头錾金枪的位置！”

　　随后叶秋就看到了系统界面上出现了一个红色小三角，上面带着自己的名字，然后虎头錾金枪的位置，就在离岸边的百米左右，叶秋朝外面一看，似乎根本就距离自己当初力竭昏睡的地方没多远。

　　叶秋点点头，果然这虎头錾金枪并没有被大海卷走，要是自己手中有神兵，那么无疑会大大提高自己的战力。

　　叶秋本身是想着自己可以直接就去把虎头錾金枪取回来的，但是转头一想，要是自己离开，这老头和菲克难免不会被这几人劫持，倒是有点不太稳妥。

　　不过考虑了一会儿，叶秋眼睛一转，对菲克道：“菲克，你问问他们谁的水性好一点，要是被我选中，我可以供给他们在岛上的一切物资。”

　　菲克看着师傅没有吃肉，怔怔的发呆，自己也不好下嘴，自然也不敢催促老师，只是看着烤肉一分一秒的变凉，眼睛都拉直了，听到叶秋召唤自己，便是一愣，虽然疑惑，但是现在他基本上算是对叶秋言听计从了，直接翻译了过去。

　　几个人闻言脸色都是一变，那个日本人直接就站了起来，用着怪腔怪调的英语傲然说道。

　　菲克直译过来道：“士兵先生，他说他在学生时代，是国家二级游泳运动员。”

　　叶秋笑着点点头道：“好，那就是你了！”

　　剩下的外国人都是愤恨的看着这个小鬼子，妈的，日本人就是狡猾！这么好的机会就这么让他抢走了。

　　随后叶秋就说出了自己让他下海帮自己找东西的想法。

　　所有人都愣了，然后全都古怪的看着脸色变得极为惊惶的日本人。

　　这种天气？

　　下海？

　　跟去送死有什么分别？

　　本身的几个外国人的羡慕妒忌恨，也都变成了幸灾乐祸。

　　老者明显想开口说话，但是犹豫了半晌却是没有开口，现在他已经没有了开口的理由。

　　叶秋走过去，伸手拍了拍小日本的肩膀，大义凛然道：“放心，我绝对能保证你的生命安全，我想作为可爱的国际友人，一心向往中日友好的日本同胞，肯定愿意帮我这个小忙的不是么？”

　　小日本被叶秋一拍，浑身就是一颤，然后听到菲克的翻译后，都快哭了。

　　叶秋眉头一皱，无奈道：“怎么？这么点小忙都不想帮，你这就不仗义了，我们是朋友啊，朋友都应该无私帮助的不是么？”

　　日本人还是犹豫不决，脸色瞬息万变，叶秋脸色一冷，怒道：“去不去，不去现在就宰了你！”

　　日本人被叶秋一吼顿时脖子就是一缩，听到菲克的翻译之后差点就一屁股坐在地上，连忙大叫着答应。

　　“妈的！全都是贱皮子！”

　　老者听着叶秋的话，再看着日本人反应，顿时臊的老脸通红。

　　他现在感觉，每每这个年轻士兵在打压外国人时候，好像都是在给自己看。

　　叶秋随即回里屋兑换了两条粗长的麻绳，在日本人的腰上打了个死结。

　　“去吧，皮卡丘……啊呸……国际友人……”

　　所有人看着日本人瑟缩充满凄苦的走向大海的背影都是有点唏嘘，看着叶秋的眼神也是充满了敬畏。

　　“叮咚，恭喜宿主，装了一个令人敬畏的逼，奖励装逼值+2000。”

　　在日本人走之前，叶秋已经告诉了他虎头錾金枪的位置，其实叶秋也没有让日本人去送死，最近的暴雨根本就没有多大的风，而且雨势也小了很多，最后加上绳子保险，应该不会出现问题。

　　日本人的确没有吹牛逼，可能水性真的不错，亦或是叶秋给他的压力太大，没用上半个小时，叶秋就感知到，绳子上扯动的力量变大了。

　　叶秋点点头，怒吼一声，运起两成易筋经内力，悍然拔起。

　　“吼！”

　　随后屋里人都看见，一根麻绳突然绷的笔直，随后本身翻涌的海面上一个身影轰然被拉出海面。

　　“啊！啊……”

　　隔着这么远，所有人都能听见日本人杀猪式的惨叫声。

　　大家都骇然的看着这个干瘦的华夏士兵，这到底是什么样的怪力？

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个怪力的逼，奖励装逼值+2000。”

　　叶秋听到系统提示应顿时大喜，两万够了！而且还超出了四百多！

　　“系统！修复身体！”

　　“叮咚！恭喜宿主，修复了身体，消耗装逼值2万。”

　　瞬间久违的力量回到了身上，叶秋差点感动的痛哭流涕，虚弱状态简直太憋屈了！

　　叶秋看着在天空中还未落下的日本人，感受着身上的力量，顿时全力发劲，易筋经火气全开！龙爪手火力全开！气血如同汞浆悍然轰鸣起来，筋骨全都爆发出鞭炮一样的脆响。

　　猛然往回一拉！

　　日本人和被拴住的虎头錾金枪全都爆燃倒射，只是随后突然一声轻响传来。


第303章 我来救你们了！

　　“啪！”

　　所有人都是一愣，然后就看到小臂粗细的麻绳，竟然被从中拉断，而一直惨叫的日本人也瞬间没了声息。

　　叶秋顿时就有点尴尬，他好像已经猜到了一个悲惨的事实……

　　随后日本人和化成一道银光的虎头錾金枪穿过重重雨幕，落在大门口前，虎头錾金枪直插在地上，但是日本人却是仿佛如同对折一般，身体扭曲的斜躺在地上。

　　叶秋走入雨中，拔出虎头錾金枪，然后蹲下看了看已经没了声息了日本人，回头尴尬的看看屋里，有点羞涩道：“那个，我不是故意的……我发誓……我真不是故意的……我对灯发誓……”

　　所有人此时也都证明了心中的猜测，那么粗的一根麻绳都扯断了，人还能有好？

　　看着还在那碎碎念的士兵，在场之人心中都是涌起一股彻骨的冰寒……这个人太狠了！

　　人命难道在他眼里就这么不值钱？

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个视人命如草芥的逼，奖励装逼值+5000！”

　　叶秋一愣，然后苦笑，老子真的不是故意的，你们咋就不信呢。

　　不过看起来，这些人已经被自己吓傻了，得到这5000装逼值算是极限了，叶秋也就不再在意这些人了。

　　看着苍茫的大海，还有海边的一艘小渔船，应该是这些人逃往的时候偷到的。

　　叶秋眼神渐渐坚定起来，身体已经修复了，还取回了虎头錾金枪，叶秋再也忍受不了这担心同胞的煎熬。

　　因为叶秋知道可能自己晚上一分钟，都有可能会有一位或者几位同胞死去。

　　也许，很多人会觉得为这些不相干的人去冒险，根本就不值得。但是，叶秋是一个兵，是共和国的军人，如果是在国内发生这种事，叶秋也许不会多管闲事，但是这可是华夏国的游轮，被这些海上的强盗们肆意的挑衅和劫掠，这可就是叶秋根本无法淡定和装作视而不见的了。

　　因为在叶秋的心中，自始至终都有这么一句话荡漾着，犯我中华者虽远必诛！

　　现在有了五千装逼值傍身，在系统商品如此廉价的基础上，叶秋已经能很好的武装起自己了。

　　下了决心之后，叶秋猛然回头，屋里的人全都不由自主的退了一步，随后就听到叶秋问道：“那个塔克拉岛在什么方位？”

　　老者和菲克都是一愣，突然想起刚才这个士兵说的话！

　　“我就是来救援的！”

　　“我就是一个团！”

　　老者难以置信的看着叶秋颤抖道：“难道你真的要去岛上救人？”

　　随后老者摇头道：“不行！绝对不行！我知道你救人心切，但是我现在告诉你，就是在害你！就是你打死我，我也不会告诉你的！”

　　叶秋被气的眉心直跳，这老头又犯拧巴了，现在的老人怎么都这么样，自以为是。

　　但是叶秋也知道，这老头不是坏人，就是迂腐，读书把脑子读坏了，也是担心自己上岸就被海盗灭掉。

　　叶秋心中一动，心中问道：“系统，给我推荐几本枪法，威力大，招数炫，价格便宜，一看就唬人的！”

　　“叮咚！根据宿主要求，暴雨梨花枪法，百鸟朝凤枪法，九盘龙枪，霸王枪法，等四种枪法。前两者乃是技巧巅峰之枪，后两者重乃劲力巅峰之枪！四种枪法都是人级枪法之中的一流枪法，系统建议宿主，四种枪法打包兑换，可达到攻守兼备，力技结合的枪法巅峰，达到枪法无暇至境！总价4000点装逼值。”

　　叶秋被系统说法说的怦然心动，四千点就能达到枪法无暇，这简直就是划算的不能再划算了！

　　要知道这几种枪法的来历可谓是赫赫有名！

　　暴雨梨花枪是女神将樊梨花所用枪法！

　　白鸟朝凤枪更是三国枪法第一人赵云的枪法！

　　九盘龙枪是形意枪法精要！

　　霸王枪是楚王项羽之枪！

　　新手保护简直不要太爽！

　　比BUG都尿性！

　　不趁着现在便宜赶紧兑换，难道还等系统又来坑自己么？

　　“好！就要这几个了！给我兑换！”

　　“叮咚！恭喜宿主获得了暴雨梨花枪法，百鸟朝凤枪法，九盘龙枪，霸王枪法消耗装逼值4000点。”

　　无数枪法技艺灌注，叶秋恍惚之间，似乎眼前整片雨幕都慢了下来，手中大枪原来只是沉重顺手，但是现在却是突然生出一种血脉相连之感。

　　所有人都看着叶秋在雨中紧闭双目，手拿大枪怔怔的发呆，都是不知道这人到底想要干什么，但是随即叶秋眼睛猛然睁开，所有人悚然一惊。

　　在他们眼中，刚才叶秋睁眼的片刻，他们似乎看到了一道冷电，平射而出。

　　“吼！”

　　叶秋暴喝一声，足跟一磕枪杆子，地上的沙地顿时像是被人掀了一铲子，轰然掘出一个脸盆大小的圆坑。

　　随后叶秋左手直接捉住枪杆子，迎着风雨一抖，所有人都是骇然看见，紧密的雨幕，似乎被直接掏空，形成了一个螺旋真空的区域。

　　随后叶秋提步翻身，身体再空中翻转了一周，以铁锤撼地一般，狠狠的砸下。

　　“轰！轰！轰！”

　　大枪裹挟着雨水狠狠的砸在地上。

　　叶秋收枪而立，回头看着老者道：“现在可以告诉我了吧？”

　　老者似乎完全都没有听到叶秋的话，所有人都没有听到。

　　因为他们已经吓傻了。

　　因为在刚在叶秋砸地的一瞬间，这被大雨冲的泥土翻浆的沙地，悍然被砸出一道五米长的裂痕。

　　这还是人么？

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个非人类的逼，奖励装逼值+5000！”

　　叶秋眉头一皱，声色俱厉道：“现在，告诉我塔克拉岛的位置！你知不知道现在每耽误一分钟，都有可能有一位同胞正在遭受屈辱！甚至死亡！”

　　……

　　下一幕，叶秋便驾着那艘小渔船，在海上艰难的前行。

　　在叶秋展示了自己的实力之后，叶秋终于从老者那里得到了塔克拉岛的位置，再把四个外国人都用拇指扣死结绑住之后，又在系统兑换了一些资源给老者和菲克留下，叶秋就起航了。

　　船在岸边停了很久，已经全是积水，等到叶秋用大枪把渔船凌空挑翻倒水的时候，又收获了5000装逼值。

　　叶秋嫌弃渔船太慢，没办法，又兑换了一个超大功率的柴油发动机，才让速度提了起来。

　　随后叶秋毫不吝惜装逼值，他需要好好准备一些军火，毕竟是要面对索马里四大海盗团之一，虽然叶秋武力绝伦，但是面对热武器却也不能大意。

　　叶秋嫌弃防弹衣防护能力差，直接兑换了一套骑兵重甲，而且叶秋置换了材料，全都是钛合金铸成。

　　随后便是一把加特林机枪，和一个超大的弹药箱。

　　液态高爆手雷无数！

　　为了方便叶秋还特意购买了一个鲨鱼皮枪袋，存放虎头錾金枪，毕竟在人前叶秋无法光明正大的使用存储空间。

　　而叶秋此时站在船头，身披亮银重甲，背负虎头錾金枪，手提加特林，腰挎弹药箱。

　　活脱就是一个金属堡垒！

　　现代火器和冷兵器的完美结合，让叶秋充满了暴力的美感！

　　叶秋还十分骚包的在背后重甲上，用鲜红的楷书刻着四个大字——精忠报国！

　　叶秋面沉如水，看着重重雨幕，嘴中呢喃道：“受苦受难的同胞们……等着我……我来装逼……呸……我来救你们了！”


第304章 敌袭！

　　暴雨天，塔克拉岛。

　　接连不断的暴雨天气，本身就是一件让人心情烦躁的事，而且昨天的一次意外，更是让整个塔克拉岛上都充满了一种愤怒的气息。

　　沙滩边的塔楼上，一个守卫在窗子边上看着外面重重的雨幕发呆。

　　“瑞根，把窗子关上，你想冻死老子么？”

　　另一个大鼻子守卫手里攥着一瓶朗姆酒大口的灌着，似乎有些微醺，叫骂的时候舌头显得有些硬。

　　窗边的守卫眉头一皱，却是没有理会酒鬼的醉话，依然看着外面出神，似乎想在漆黑的雨幕中看出什么东西来。

　　这一个英俊的欧洲人，岁数约莫三十啷当岁，两撇胡子修剪的十分整齐，虽然穿着海盗的服饰，但是却浆洗的十分干净，一点都没有海盗的肮脏和恶臭，与其说他是海盗，还不如说他更像一个受过良好教育的绅士。

　　“该死，今天到底是走了什么霉运，和这个榆木疙瘩分在一组，想找点乐子都不成。”

　　大鼻子守卫又灌了一口酒，小声的抱怨道，随后又抬高了一下嗓门道：“嘿！瑞根！咱们来玩飞刀怎么样，我听说你的飞刀很棒……嘿！你就不能不守着那个该死的窗子！这么大的雨会有哪个蠢货上岛上来？……该死你是看不起老子么？”

　　大鼻子唠唠叨叨的说了一大堆，但是被他称为瑞秋的英俊欧洲人却是一点回应的心思都没有，大鼻子酒气上头，不知道打错了哪根筋，直接轰然站起，把朗姆酒瓶狠狠的摔在地上，愤怒低吼道。

　　可是随即英俊的瑞根眼睛一缩，直接从窗子边上跑开，大鼻子看见瑞根从窗子边上离开，还以为他是被自己的淫威吓住，顿时就有点得意。

　　“非要老子发火，我看你就是个……”

　　还没等大鼻子说完，就看到了瑞秋从墙上摘下望远镜，再次回到了窗户边上，低吼了一声：“闭上你的狗嘴，不让老子就把你的酒瓶塞到你的屁眼儿里！”

　　随后瑞秋就在望远镜里面见到他毕生都难忘的一幕。

　　重重的雨幕之下，汹涌的波涛之上，一道雪白的亮线破开水面飞驰而来。

　　这是什么东西？

　　随着白线飞速的接近，他已经能看到依稀的轮廓，是一艘船！

　　一艘小渔船！

　　船头那个白色的东西好像是……雕塑？

　　金属雕塑么？

　　渔船越来越近，他已经能恍惚的看到那个雕塑的全貌，浑身上下似乎穿着铠甲，有点像中世纪欧洲骑兵的重甲，但是风格却显得更加刚毅和锋锐，腰间别着一个大箱子，看起来极为古怪，背后还插着一根好像天线似的东西，但是等到他看到那个雕塑的右手的时候，却是脸色突然僵住了，然后骇然惊呼道：“加特林？”

　　随后令他更加惊骇的是，那个金属雕塑在濒临岸边的时候动了！

　　不！

　　不是动了！

　　而是飞起来了！

　　似乎从渔船之上凌空飞起，而渔船也在哪一刹那大头轰然一沉，直接扎在近岸，尾巴高高的翘了起来！

　　不好！

　　因为他看到了，那个金属雕塑，把枪头对准了塔楼！

　　“酷奇！卧倒！敌袭！”

　　此时的大鼻子守卫正在气头上，想要和这个看不起自己的瑞根用拳头理论一番，然后就看到这个平时起来，做什么事情都慢条斯理的瑞根，大吼了一声直接就趴在了地上。

　　大鼻子守卫因为醉酒，头脑还有些不清醒，看着滑稽的瑞根突然有种爆笑的冲动。

　　“哈哈，该死的，你不是一个绅士海盗……”

　　但是话还没说完，剧烈的轰鸣瞬间响彻整个岸边。

　　一道狂乱的火龙从窗口直射而入，把开口大笑的大鼻子守卫瞬间撕的粉碎。

　　鲜血，碎肉，四散迸溅，布满了整个塔楼。

　　而瑞秋看着塔楼正中央和灯泡开关毗邻的报警拉环，犹豫了一下，没有选择冒险，而是直接匍匐的爬到楼梯口，迅速的冲了下去，随后几个闪身消失在树林里，敏捷的动作，过人的反应，和当机立断的决心，根本就不像是一个海盗！反而像是一个训练有素的士兵！

　　而这个时候叶秋才轰然坠地，砸起大蓬的水花和淤泥。

　　“该死！海盗难道是正规军么！这么大的雨天还有人放海哨！”

　　叶秋脸色难看的咒骂道。

　　他万万没想到竟然会出现这么低级的失误，他从未想过轻视这一群海盗。

　　但是在这种暴雨天气下，根本就不用担心海上有人登陆，因为这样的天气，十有八九会出现海上风暴，就是国家舰队，也没胆量在这种情况下行船！

　　这种情况下，就是训练有素的士兵也会出现倦怠的情绪。

　　这是侥幸么？

　　不！

　　这是叶秋在熟知人类心理情况之下的，经验判断，而他曾经利用过这种心理大摇大摆的摸了不下十挥哨子！

　　“真是他妈一圈爱岗敬业的海盗！”

　　叶秋看到了一个黑影逃遁，这更是让他惊奇不已，海盗之中还有人有这种身手？

　　随即叶秋脑袋划过了一道亮光，眼睛一眯，喃喃道：“我好像闻到了一股兵味啊！”

　　士兵之间，总是有种莫名其妙的联系，或者换一种说法来讲，但凡是兵，身上都似乎被打上了一个永远不能磨灭的烙印。

　　军装可以不穿，但是只要是当过兵，还是一个强兵，那么一辈子都有兵的影子在。

　　叶秋顿时想到了那个孤岛上的半艘沉船，那个特殊的拇指扣！

　　叶秋勃然大怒，该死，要是真让老子知道，是你们这些英国佬在搞事，老子一定不会放过你们！

　　叶秋想到这次华夏游轮被俘获，还有老者口中历年俘获船只华夏的比率占大头的背后，有英国人的影子，就是如同吃了苍蝇一样恶心。

　　但是叶秋突然也想到了自己即将参加的国际特种兵大赛，顿时脸上扯起一抹古怪的笑意。

　　要知道，那里每年每个国家都是有海量的特种兵参赛的，每个国家名额上限是四百名队员，而这些世界上的强国，大国都是四百人满编。

　　四百个嘎嘣脆的英国特种兵！

　　想想就很美味啊！

　　叶秋似乎发现了一个很好玩的报复手段。

　　因为国际特种兵大赛的死亡指标是……百分之百！


第305章 该死！该死！该死！

　　叶秋看着眼前漆黑的树林，他在老者的口述中知道穿过了这片树林就是海盗核心据点了。

　　一种躁动的情绪不由自主的从叶秋心中升起，叶秋轻轻的舔了舔嘴唇，眼中闪过一抹鲜红的色彩。

　　“就当为特种兵大赛热热身吧，小海盗们不要让我太失望啊……”

　　叶秋浑身一震，易筋经顿时全力运转起来，筋骨齐鸣，脚下一蹬，顿时爆射出去，一头猛然撞进浓密的雨林之中。

　　“轰！轰！轰！”

　　银白色的身影原地拉长成一道彻烈长线，而狂急的雨幕瞬间被这道白影撞的粉碎，爆散成一片迷蒙的水雾。

　　大蓬的泥土被刨的四散飞溅，地上直接就被犁出一道宽阔的鸿沟，无数的树木被叶秋直接撞的崩碎。

　　叶秋卷地狂奔，如同一个大功率的推土机一般横中直撞，一人单枪匹马，竟然弄出的声势仿佛如万马狂奔。

　　叶秋看着自己存储空间里那面叠好的那个5m×7m的五星红旗，他决定以一个极其拉风的姿态出现。

　　……

　　而此时塔克拉岛上最中心的“战俘仓库”，这里面全都拘禁着被梅卡尔海盗团截获的“肉票”，其中大部分都是华夏面孔。

　　原本衣冠楚楚的上流人士，已经完全没有了平时光鲜亮丽的样子，全部都灰头土脸，精致的西装和礼服上满是泥土和褶皱，整个仓库里都弥漫着一副臭气熏天的味道。

　　连续的暴雨天气，已经让有些人开始受凉感冒，而不干净的饮食和饮水，也让有些体质弱小的孩子和老人患上了痢疾，所有人的眼中都是充满了绝望。

　　“呜呜……难道我们真的要死了么？”

　　“我有钱，我给你们钱，我把我所有的财产都给你们，你们放我走吧！”

　　“没用的，海盗的卫星电话坏了，根本就联系不上国内，想要找到新的卫星电话，只能等到这场雨结束。”

　　“我的儿子……呜呜……我的儿子发烧了……我该怎么办？”

　　“我来看看吧，我是大夫……对不起……这孩子好像是患上了疟疾，我……我……没有办法……”

　　“父亲！父亲！您坚持住啊！”

　　而仓库的另一角，一小群白人俘虏的待遇却是没有华夏俘虏这么恶劣，至少没受什么虐待。

　　虽然也是待在战俘仓库里，但是那边却有几个简易的厕所，而且也能保证每个人的淡水供应，吃的也是白面包，而不是华夏那边那种长了霉的黑面包。

　　即使有的发热，生病也能得到药物，此时看着凄凄惨惨的华夏俘虏，都是报以幸灾乐祸的态度。

　　“华夏的可怜虫，看来又有几个要去见上帝了。”

　　“华夏人都是愚蠢的猪猡，陆战部队再强有什么用？掌握了制海权，才有说话的底气！我们大英帝国的无畏舰队纵横海上，就是这些强盗也要恭恭敬敬的对待我们！”

　　“该死！咱们还要在这个猪圈里待多久，让我跟一群肮脏愚蠢没有进化完全的黄皮猴子待在一个屋檐下，我就浑身难受！”

　　“这些懒的生蛆的大兵，我们一年交的税都交到狗肚子里面去了么？这都多久了，还没有反应过来！我要向议会提案，消减海军的军费！”

　　嘲讽，厌恶，抱怨，让这一衣冠楚楚的绅士都变成了地痞流氓，似乎被俘获到这个与世隔绝的地方让他们无需再弄虚作假，全都露出了本性的一面。

　　“嘿嘿，咱们找点乐子怎么样？”

　　一个英俊的欧洲青年本来百无聊赖的坐在板凳上，突然眼睛一亮提议道。

　　“什么乐子？快说说，也好打发时间。”

　　很多人都表示同意。

　　青年矜持的笑笑，从桌子上拿起一块咬了一口的白面包，玩味道：“你们说我把这个扔到华夏人堆里回是什么样的反应？”

　　有人问道：“你这是什么意思？要给这群黄皮猴子吃东西？”

　　但是瞬间有个人反应过来，大笑了一声：“噢噢噢！这看起来真是一个不错的主意，我也想看看华夏人为了一块面包打破头的样子！”

　　“原来是这样啊！我赞同！”

　　“我也赞同！”

　　“小伙子，你的主意简直太棒了，我保证，这群猴子一定会打死几个！”

　　“快扔吧！我都已经等不及了！”

　　而华夏俘虏群由于距离根本就不远，也都关注到了一群欧洲人的沸闹。

　　在华夏人群中也掺杂着一些其他人种的面孔，但是却是穿着普通，并不是什么显贵，听到了那边的话和青年手拿面包的举动，全都是眼睛一亮轰然站起，少数能听懂英语的华夏人也顿时愤怒起来，但是看着那个青年手中的面包也下意识的流露出渴望。

　　“快点扔！”

　　“快点！快点！”

　　身边的人不断催促，英俊青年含蓄的一笑，摆出一个优雅的棒头投球的姿势，狠狠的把手里的白面包掷了出去！

　　“嗖！”

　　华夏战俘群里顿时就炸了，全都死死的盯着那块在空中划过一道弧线的白面包。

　　都是忍不住咽了咽口水，他们都知道，在这个时候这块平时都可能不屑一顾的白面包，或许就是活下去的希望。

　　“滚开！这面包是我的！”

　　“去你妈！”

　　“我的，是我的！”

　　华夏战俘群顿时乱了起来，很多人都是轰然站起，不断的调整位置，来回拥挤，所有人都想得到了这一块白面包。

　　“哈哈！我就说会是这样！分明就是一群抢食的猪！”

　　“我的，这是我的，滚开。”

　　一个肚子浑圆的英国胖子怪腔怪调的模仿着争抢人群的语调，说不出的滑稽和嘲讽。

　　“哈哈哈……”

　　全场哄堂大笑。

　　……

　　叶秋都要气炸了，双眼中布满的猩红的血丝，他最后还是不放心，花费了1000点装逼值，利用系统来监测寻找华夏同胞的位置，用镜像同步直播，却是正正好好看到了这一幕。

　　叶秋目眦欲裂，几乎都要流出血来。

　　“该死！该死！该死！”

　　叶秋怒吼连连，他没想到他的同胞，竟然在承受苦难的同时，还要被这样践踏尊严！

　　无穷无尽的怒火几乎要把叶秋烧干了，烧裂了，烧炸了。

　　他要杀人！

　　或许只有大杀一场，才能平息他的愤怒。

　　易筋经超负荷运转，叶秋的速度猛然再上了一个台阶。

　　同胞们……等着我！我来了！

　　放心……你们的屈辱，你们的痛苦，我会让他们用更大的屈辱和痛苦来偿还！


第306章 残酷的现实！

　　就在叶秋疯狂的赶路的时候，在“战俘仓库”里，那块被英俊的白人青年扔出的面包，却是已经从空中落了下来。

　　“我的，是我的！”

　　“都让开，要不然老子不客气了！”

　　“哈哈，是我的了！”

　　一个干瘦的青年，看到面包朝着自己落了下来，顿时便是惊喜异常，直接伸手朝着面包接去。

　　但是一个黑影突然朝着青年扑了过来，“啪”一声脆响爆出，青年惨叫一声：“啊！”

　　原来是一个穿着白色背心的黑人，身材又高又壮，看起来应该是船工一个的人员，他的本意是想把面包直接抢过来，却没想到和青年的手臂撞在一处。

　　而面包也因此而被拍飞了出去。

　　“啊……我的面包！”

　　“到哪里去了？”

　　随后所有人循着面包被拍飞的方向看去，一个一直盘坐在角落里闭目休息的文静小姑娘此时眼神有点呆滞，看这个从天而降落在自己怀里的面包，有点摸不着头脑。

　　但是随即小姑娘就是一个哆嗦，发现所有人的目光全都盯着自己的身上，惊惶道：“不不不，我不要……我不饿……你们别过来。”

　　“拿来给我！”

　　“小姑娘听话，给我！”

　　“快点给我，要不然我不客气了！”

　　所有人一拥而上，顿时给小姑娘吓坏了，但是突然急中生智，一个主意出现在脑海里，顿时就尖叫着威胁道：“都别过来！谁要是在往前一步，我就把这个面包捏碎，扔出去到时候谁都别想吃！”

　　小姑娘这么一吓，所有人都停住脚步，纷纷慌忙的劝解。

　　“小姑娘别冲动，我们不过来！”

　　“别捏，千万别捏，这可是粮食啊！”

　　“你回来，别刺激到小姑娘！”

　　有的还想往前冲的人直接就被身边的人拉住，所有人都知道，要是这小姑娘吧面包揉碎，那么就真的谁都别想惦记了。

　　可是所有人看着小姑娘的手中的面包还是依旧充满了渴望。

　　就在这个时候，一个啜泣的女声传来，哽咽哀求道：“小妹妹，你能稍微给我掰一小块么？我的孩子已经拉肚子拉了三天了，不能再吃那些发霉的黑面包了。”

　　一个离着小姑娘不远处的一个抱着小女孩的美妇嘤嘤的哭泣道。

　　小姑娘脸色顿时就是一软，但是看着虎视眈眈的众人也是一阵犹豫，她独自一人前往巴西旅游，势单力孤身边连个男性都没有，要是自己擅自把面包给了少妇，惹得众人不快，那么自己肯定是要遭殃的。

　　可是小姑娘心地善良，看着那个垂危的小男孩，和哭泣美妇也是心中不忍，于是试探的对着众人道：“我看大家都还能撑一阵子，不如就把这块面包给孩子吧。”

　　“不行！我们凭什么要把这块面包让给不相干的人，我也撑不住了！”

　　一个穿着范思哲长裙的一个妖艳女人刻薄道。

　　“是的，我们没有这个义务！”

　　妖艳女人身边一个穿着运动服的年轻白人也是符合道。

　　这是一个冰岛的留学生，没有什么身份地位，就是上船也是跟着身边这个富婆女朋友，所以才没有被划分到那边相对优渥的欧洲阵营里，此时自己的金主开口，他自然要帮衬一二。

　　可是本身站在人群里的一个中年男人确实咽了口口水，眉宇间闪过一丝挣扎，但是随后确是开口道：“我觉得这个小姑娘的想法没错，咱们都是成年人，还能支持几天，可是那个孩子眼看就要不行了，我觉得这块面包应该给最需要的人。”

　　美妇突然惊喜的看着这个替自己说话的中年男人，她完全没有想到会有人替自己说话，连忙神情激动的感谢道：“谢谢这位先生，谢谢你能理解我的苦衷。”

　　随后少妇又看着众人，哀求道：“大家就可怜可怜我的孩子吧，他的父亲前年就去世了。”

　　随后少妇眼睛一亮，充满希冀道：“我可以把我丈夫遗留的家产全部送给大家，我的丈夫在美国漫威集团有这13.5%的股权，在美国还有其他的资产，英国，德国，意大利都有不少的房产，资产总和经过审计价值200亿美元，我一分不要，全都送给大家，我只要这一块面包！”

　　“嘶……”

　　无数倒抽冷气的声音响起，200亿……美元！

　　所有人都难以置信的看着眼前这个抱着孩子的美妇，谁都没想到这个看起来衣着简朴的美妇竟然这么有钱。

　　在场之人不乏商界精英，但是却是没有一个人的身家能达到这种地步。

　　所有人不禁怦然心动，在场所有人加在一块都没有四百之数，那么意味着即使是平均分，每个人人头上也有五千万美金！

　　但是同时却也是被震撼当场，200亿美元，就要一块面包！

　　这种母爱全场都为之动容。

　　这样的现实就是如此的残酷！

　　200亿仅仅要的是一个微不足道的机会，所有人都能看出来，这个孩子要不行了，但是这个母亲却仍然为了这个渺茫希望付出了自己的全部。

　　“我觉得就把这块面包让给那个孩子吧，一个寡妇带着孩子也够可怜的！”

　　“是啊，这孩子长得这么可爱。”

　　已经有人小声的表示同意，而且附和的人也变得越来越多，但是所有人都不知道，这种同意和怜爱之中，到底是因为那五千万美金的诱惑，还是来自美妇倾其所有的母爱所感动，亦或是两者都有。

　　“谢谢大家，谢谢大家！”

　　美妇的眼泪都在眼圈上挂着。

　　但是此时，一个怪腔怪调的中文声突然想起。

　　“美丽的夫人，没想到你的手中竟然拥有这么丰厚的财富，你只要答应我两个条件，我就保证让你的孩子吃饱，还能帮你弄来药物。”

　　华夏一群人脸色都是一变，看向白人阵营中，开口的是一个中年白人。

　　美妇脸上顿时涌现出惊喜，连忙道：“您能帮我弄到药物？说出您的条件，只要我能做到，那么我一定答应！”

　　中年白人淫邪的一笑，大声道：“第一我要你丈夫遗留下来的财产，第二我要你在这座岛上陪我睡觉，一直到离开这座岛，当然了如果你愿意，即使离开这座岛上，你也可以继续做我的情妇。”

　　全场哗然！


第307章 华夏人民解放军在此！

　　美妇脸色顿时变得极为苍白，屈辱的神色也是浮现出来，看着那个中年白人，美妇突然有种呕吐的欲望，可是再看着怀里的孩子，美妇惨然一笑。

　　中年白人看着美妇脸色连连变化，心中说不出的得意。

　　而华夏阵营同时也都是一阵落寞，五千万美金泡汤了，同时也都是全都极为愤怒和屈辱，自己的同胞受辱和自己受辱又有什么分别？但是谁在这个时候又能有什么办法呢？

　　就在美妇先要答应下来的时候，一声惊天动地的巨响传来。

　　“轰！”

　　木质结构的战俘仓库顿时被震的一阵摇晃，无数的灰尘从房顶上簌簌落下，所有人都是一惊。

　　“轰！轰！轰！”

　　在那一声巨响之后，接连不断的巨响几乎练成一串，随后便是一阵机枪怒吼的轰鸣之音。

　　所有人全都傻眼了。

　　但是欧洲阵营的人全都轰然站起，纷纷惊喜道。

　　“是我们国家舰队来救援了！”

　　“哈哈，还以为要付出多少代价呢！这群该死的大兵终于来了！”

　　“感谢上帝，总算要离开这个该死的地方了！”

　　“我们的火力很强嘛，我看至少来了一个团！”

　　而华夏的众人都是一阵黯然，他们在炮火响起的一刹那也是瞬间升起了一阵希望，但是随即又覆灭了下来，他们知道华夏距离那么远，而且海上力量那么薄弱，是不可能开赴到万里之遥来营救的。

　　但是紧接着下一刻，一声恍如雷霆的雄浑之音，在一刹那压住炮火轰鸣，悍然响起。

　　“华夏人民解放军在此！华夏同胞何在？”

　　“华夏人民解放军在此！华夏同胞何在？”

　　“华夏人民解放军在此！华夏同胞何在？”

　　接连不断的大吼瞬间笼罩住了整个海岛，不断的冲击，盘旋，回荡，仿佛如同九霄龙吟，啸山猛虎，地动天惊！

　　而战俘仓库之中，全场哗然！

　　看守的海盗傻眼了！

　　白人阵营傻眼了！

　　就是华夏人也全都傻眼了！

　　这他妈是什么情况？

　　不应该是欧洲舰队？

　　或者美国舰队赶来救援么？

　　怎么是华夏人民解放军？

　　白人阵营全都懵逼了，还有点尴尬，而刚才那个逼迫美妇的中年白人脸色瞬间变得苍白。

　　而华夏人却全都是陷入了狂喜之中，他们万万没想到，这种根本不可能的情况出现了。

　　“天啊！竟然是咱们的部队来了！”

　　“我从来都没想过会是咱们的部队来救援！”

　　“呜呜呜……国家真的没有忘记我们！”

　　“那还用废话，我们的军队，是人民的军队！”

　　所有华夏人都喜极而泣，国家没有抛弃他们！

　　即使隔着万里也依然来了，这样的国家，怎么能让人不爱。

　　所有人都激动的含着热泪大声道：“我们在这里！”

　　“我们在这里！”

　　“我们在这里！”

　　……

　　而此时三百海里之外，一个庞大特混舰队正在冒雨行进！

　　180艘战列舰，800艘护卫舰，500艘登陆舰，20艘潜艇，50艘导弹艇，150艘炮艇，密密匝匝的铺满一大片海域。

　　而所有的舰艇之上，都刻印着一个鲜红的五星红旗。

　　华夏舰队！

　　在华夏宣布要出兵剿灭索马里海盗的时候，瞬间在全世界引起了巨大的震动。

　　当然遭受到了西方列强的强烈反对，同时也都是在嘲笑华夏愚蠢，亚丁湾连续暴雨，这种危险的天气，要在海上救人，真是滑天下之大稽！

　　但是华夏的几位隐藏在幕后老人飞往联合国之后，世界上大部分反对声音全都消失了。

　　而且有狗仔拍到，在华夏领导人离开之后，相继离开的其他国家代表脸色都不是很好。

　　而后又有小道消息传了出来，大致的意思是华夏拿起了经济制裁的手段。

　　这个消息一出来之后，华夏举国振奋。

　　像“叶秋同志学习”的运动的热潮还没有减退，整个国家都为了军人那种大无畏的牺牲精神所感动，为了国家这种不管距离和代价，不惜一切要捍卫人民生命财产安全和国家尊严的行为而大受鼓舞和振奋！

　　现在华夏游轮在亚丁湾被索马里海盗劫持，领导人顶住国际上的压力，毅然决然的决定出动军队营救遇难者。

　　这种一心为民，全心全意为人民服务的精神，顿时感动了整个华夏。

　　一种前所未有的民族自豪感和向心力，在华夏不断的酝酿，生根，发芽。

　　而真正当整个舰队开始出动的时候，竟然有上百万人去港口送行。

　　八位老者看着这个场景也都是心中快慰。

　　民心可用！

　　而这一切民心凝聚的开始，便是那个慷慨赴死的年轻军人。

　　想到了叶秋，八位老者都是一阵黯然。

　　叶秋完全不知道，系统在修复的过程中，舰队出战事件他起到了很大的作用，因为现在的华夏一提到军队，一提到兵，所有人第一印象就是他！

　　……

　　此时此刻的塔克拉岛上，已经被叶秋搅的天翻地覆。

　　所有的海盗都被叶秋的突然袭击给打蒙了，很多海盗都是在房间之内，被叶秋连续抛出的液态高爆手雷直接炸死在房间里。

　　拥有宗师级射击专精的叶秋准头简直超神，烟囱口，窗户缝，门缝，只要是带窟窿眼的地方，叶秋一扔一个准。

　　系统兑换的液态高爆手雷是常规手雷的三倍有余，而塔克拉岛上的建筑多半以木质为主，一个手雷下去，直接就是轰的渣都不剩。

　　“该死！怎么回事？哨岗是吃……屎了么，部队登陆竟然没有拉警报！”

　　“是不是被狙击手干掉了？”

　　“蠢货，这种大雨哪个狙击手能打的中，连目标都看不清！”

　　“反击！组织反击！”

　　“头，对方火力太猛了，好像有一个团的编制！”

　　“一个团怎么的？就是一个师也得给我留下，把前一段时间刚买的坦克和装甲车都开出来！”

　　叶秋沿途而过，手中高爆手雷不要钱的往外扔，而眼里能看到的人，也全都在一时间用加特林扫射干净，重重雨幕之下，离的太远所有人都看不到叶秋的模样，还以为是大部队来了。

　　而海盗在经历了短暂的慌乱之后也都开始有序的集结起来。

　　叶秋遭到了抵抗。

　　“嗖！”

　　一个鲜艳的红点当空袭来，叶秋眼睛一缩。

　　是RPG火箭炮！


第308章 精忠报国！

　　然而，时间回到三分钟之前，华夏舰队中央的一艘战列舰的指挥室里，三位少将，二十多位海军大校，和十多位陆军大校都在盯着天目传达的视频影像制定战略部署。

　　这次营救计划被命名为“风暴”，因为这是极为罕见的海上暴风天气作战。

　　这种严酷的海上环境，对于全体海员官兵都是一场艰巨的考验。

　　而且因为“战俘仓库”位置，被所有海盗军民建筑拱卫在中心，极难突破，岛心外围被雨林包裹，装甲车也没法开到岛心去。

　　并且这种天气大型运输机也无法升空，导致无法空投战车，即便是可以升空，也要面对地面打击的威胁。

　　因为根据资料表明，梅卡尔海盗团前一段时间刚才黑市购买了十枚响尾蛇地对空导弹。

　　登陆是个难题！

　　而此时整个指挥室里都在争吵不休，部署推翻了又重建，整个指挥室里全都萦绕着一股压抑的气息。

　　只是突然一个亮银色的光点出现在屏幕里并且飞速的移动，随后凌空飞起，银色光点顿时射出一道红亮的火线之后，轰然落地。

　　整个指挥室全都一惊。

　　“什么东西？”

　　“快！放大！”

　　一个中将眉头一皱，顿时下令道。

　　技术员迅速操作，本来分割成九块的监控屏幕顿时整合成一块，镜头飞速拉近，接下来整个指挥室都看到了那个银白色光点的全貌。

　　亮银色重甲，背负金枪，腰挎巨型弹药箱，手拿加特林机枪的战争堡垒造型让指挥室所有的军官都懵逼了。

　　“这，这，这是什么？”

　　“这好像是玄甲重铠？我好像在故宫博物院看到过玄甲重铠的复原图。”

　　“这到底是谁？”

　　所有人都是一头雾水，这个造型打扮简直太过离奇，而冷兵器和热武器的全副武装也不禁让人生出一种时空错乱的感觉。

　　但是还没等人仔细观察一番，银白色的身影顿时一闪，顿时在原地消失，原本平整的沙地，顿时出现了一个偌大的圆坑。

　　“嘶……”

　　所有人的眼珠子差点的都掉了出来。

　　“这……这……这是什么力量？”

　　“快！锁定跟踪，看看他要干什么？”

　　技术员赶紧操作，镜头再次拉远，而屏幕中心出现了一个红色的十字星，顿时锁定住了那个白色的身影。

　　随后让所有人更加惊掉眼球的事情出现了，他们眼中白色身影顿时拉长成了一条白线，密集的雨幕被白色的身影全都冲击碎裂，像是冒气一团蒸汽，无数泥土都被刨的四散迸溅。

　　“我的天，他想要干什么？”

　　在所有人的眼中，这个银白色的身影一头扎进浓密的雨林，对着两人合抱的大树轰然撞去。

　　轰！

　　大树被直接撞的拦腰折断，而那个白色的身影似乎丝毫没有受到撞击的影响，继续向前飞驰。

　　轰！轰！轰！

　　银影一路直行，不论遇到什么都不曾改变行进的方向，无数的大树被撞断，随后一棵棵的倒伏下去。

　　视频是无声的，但是所有人的耳畔里都似乎回荡这一种剧烈的轰鸣。

　　“嘶……”

　　抽冷气的声音一声，一声的响起，时不时的伴随着惊呼。

　　“我的天，这到底是什么东西？这绝不可能是人！”

　　“太强大了，这么强大的力量足以掀翻装甲步兵车了！”

　　“难道是机器人？不对啊！可是看着这种流畅的行进方式，怎么可能是机器人？”

　　“难道是哪个国家的终极兵器？”

　　一个大校提出了自己的猜想。

　　这一句话被提出，整个指挥室的气息都是一滞，所有人的脸色都变得极为难看。

　　终极兵器在国际上都是一个禁忌话题，而世界上所有的大国强国也全都在秘密开发属于自己的终极兵器。

　　尤其是几个少将，凭他们的身份，已经能接触到一些顶级保密权限了，其他的大校只是有一些听闻而已。

　　而“干戈”这个属于华夏的终极兵器就能在1-3S之间对全球任何一个地方实施打击。

　　假如这个银白色的身影，真的是哪一个国家研究出来的终极兵器，那么投放在战场之上，简直就是士兵的噩梦。

　　一层阴影顿时笼罩在所有人的心头，他们没想到，一场营救运动竟然能遇到别的国家研究的终极兵器。

　　“等等！我刚才好像看到那个东西的背后好像有字！”

　　一个大校突然大叫道。

　　“什么？有字？怎么不早说？！”

　　一位少将训斥道。

　　那个大校脸色一僵，讪讪道：“那个我刚开始也没看清楚，好像被枪袋盖住了。”

　　少将眉头一皱，下令道：“回放！”

　　技术员迅速的操作了一下，然后大屏幕的边缘上，直接弹出了一个小框，开始回放这个白色身影从海上飞驰而来的影像，然后飞起，开火，落地。

　　“停！”

　　三位少将异口同声道。

　　“放大！”

　　图像不断的放大，最后定格在银色盔甲的背上。

　　“我的天！这是……”

　　所有人全都懵逼了，都是呆呆的看着那个雄壮的背影，虽然有着枪袋的掩盖，但是也不过就是掩盖住了小部分，他们能清晰的看到这个铠甲的背后，用着标准的不能在标准的正楷，写着四个华夏大字——精忠报国！

　　“精忠报国？这，这，这玩意儿，啊……不是……这个终极兵器是咱们国家的？”

　　一个大校嘴都有点不利索了，难以置信的结巴道。

　　所有人都是懵逼中带着震惊，震惊中带着难以置信，难以置信中带着惊喜。

　　就当他们认为这是别的国家研究出来的战争兵器并且为止惶恐的时候，却是惊喜的发现竟然特么的是自己人！

　　两个海军少将对着来协同作战的陆军少将惊疑不定问道：“老周？这是你们的陆军战备？”

　　被称为老周的陆军少将一脸茫然，被问道的时候也是有点转不过来弯，下意识道：“我不知道啊！”

　　两个少将都是一副鄙夷的样子，其中一个翻了个白眼道：“装，接着装，别以为你个老小子加入战备委员会的事儿我们不知道。”

　　老周看着两个老朋友这幅样子，顿时就有点哭笑不得，从这个“终极兵器”的陆上机动力量上看，九成九是陆军战备无疑了，可是他真的他妈的不知道这是什么啊！


第309章 这是——虎头錾金枪！

　　“我真得不知道，在上一个五年规划里，所有计划内的统战兵器根本就没有单兵作战装备！”

　　被称为老周的少将被老朋友盯的急了，顿时解释道。

　　两位海军少将都是一愣，看这老周的样子不似作伪，都是有点惊疑不定，其中一位少将皱眉道：“那这个是怎么回事？”

　　“也的确，如果真的有这种装备为什么我们连讯息都没有得到，按理来说，应该让我们和它进行协同作战，这咱们还没到，它就先登陆了！”

　　另一位海军少将也是满腹疑窦。

　　“算了，光在这猜也没用，还是打了电话问问上头吧，又或者是这其中交接出了什么问题导致它独自登陆，那么就坏菜了！这个兵器强大是强大，但是营救能力怎么样谁都不清楚，要是一不小心很有可能造成大规模死伤。”

　　卫星电话在下一刻被接通……几位少将把事情简述了一遍。

　　“你们说什么？等等，我们关注一下……”

　　“嘶……这个……”

　　八个老人都是看着视频里面银白色的身影有点懵逼，他们是终极兵器的提出者，除了科研人员之外的最高知情者，可是他们在看见这个身影之后也都是一头雾水。

　　强大！

　　凶猛！

　　势不可挡！

　　还……陌生！

　　但是陌生之中还透着一种熟悉，只因为这个神奇的铠甲背后的四个正楷大字——精忠报国！

　　这四个大字招摇无比的显示着，这就是他们国家的东西！

　　“难道是先天武者？”

　　一个老者提出自己的想法。

　　“先天？不对，不对，先天武者自视甚高，怎么可能会用热武器，而且身份超然，怎么可能会如此不顾身份这么横冲直撞。”

　　“说的也是，先天武者攻击强大，但是肉身却是未必有这么坚实，这么一冲一撞都需要耗费真气护体，都是不必要的消耗，即使赶路也不会用这种方式。”

　　突然一个老头提道：“方凌最近不是出关了么？叫他过来看看不就知道了！”

　　过了不大一会，几位老者的院落之中就来了一个身穿白色练功服的中年人。

　　这个中年人长相极为普通，但是眉眼开合之间，却似乎有无数的锐利之意爆射出来，明明站在原地，但是却似乎总是隐隐的让人感觉他在前进，园中的草叶自从中年来了之后，就被压弯了，轻轻的伏在地上。

　　几个老者的眼睛都是一缩，而几个站在老者身后的几位黑衣保镖也是汗毛乍起，下意识的摆出防御姿态。

　　中年人轻轻的闭上双眼，手上抱拳，略带歉意道：“八老对不住了，此次闭关虽然有了一点小突破，招意还没打磨圆润，气机有些外泄，倒不是故意冒犯。”

　　中年人一闭眼，整个小院里的压力陡然一轻。

　　“无妨，你有突破实在是一件可喜可贺的事情，此次我们叫你过来，是有些事情想要请教你。”

　　一位老者道。

　　“不敢当，请教什么真是折煞小子了，有事八老就说吧，方凌知无不言言无不尽。”

　　方凌头颅微微一偏，似乎被说的一愣，然后有淡然的回应道。

　　几位老者相互看了一眼，都是暗中点头，这方凌可不是一般人，而是建国以来都数得上号的武学天才，当年弱冠之龄就被冠以“北地枪王”的名头，横挑北四省无数枪法大师，都是战而胜之。

　　不过少年意气无法无天，树敌太多，被武林人士围攻，最后还是国家出面调停，才得以活命，后来在国家大力扶持之下，十五年晋级先天，后五年又领悟招意，在所有先天武者之中也是属于前列。

　　最重要的就是这方凌潜力极大，要知道这方凌才不过不惑之年，就已经达到了先天的层次，而且天分极高，在三个月前闭关，如今出关功夫又是大进，曾经有很多老辈先天武者说过，这方凌很有可能有“陆地真仙”之资质。

　　所以国家对他也很是看重，八老作为华夏元老，也对他和颜悦色。

　　“方凌，你看看，这个视频上的，是不是一个先天武者？”

　　方凌一愣，随即睁开眼睛，锐意因为刚才的压制已经开始平复了下来，虽然小院之内的人还是有点难受，但是却没有刚才的压抑之感了。

　　看着屏幕上拉成一条直线的银色虚影，在树林之中横冲直撞，轻轻的摇摇头道：“不是。”

　　“哦……不是啊。”

　　八位老者都有点失望。

　　方凌看着里面的虚影，口中解释道：“这个人肉身强大，应该是把一种横练功夫连到了极致，速度很快，但是却毫无章法，十分鲁莽，应该是没有轻身的功夫，这么来说吧，如果这人和我对敌，我一枪就能杀他，若是普通先天，三招也可杀他。”

　　方凌越解释，极为老者越加失望，还以为又发现了一个隐藏在民间的先天武者，没想到在方凌眼中却是一无是处。

　　“不过，这人的气势一往无前，倒是有点符合枪道本质，就是不知道年龄多大，要是不过五十，在我手下调教一番，倒是有一成的机会晋升先天。”

　　方凌又补充了一句。

　　八位老者眼睛都是一亮，有一成的机会晋升先天？

　　一成这种晋级成功率已经十分大了，因为一千个后天巅峰武者，都未必能晋升先天，后天，先天，虽然只有一线之隔，但是差距确实如同天渊之别！

　　“这人的确是用枪的！”

　　一位老者连忙道。

　　“哦？”

　　方凌眼睛都睁大了一些，然后就看到技术员展示的视频截图，然后放大，才发现这白银的盔甲之后，竟然背了一把金枪。

　　“嘶……这是？”

　　方凌浑身巨震，一股气势轰然爆发冲天而起，极为老者顿时被方凌的气势冲击的脸色发白，但是所幸这八位老者都曾经是共和国老将，而且手握重拳，生杀予夺，操心民生亦是有家国大势在身，所以才没有被吓坏。

　　但是几位黑衣保镖却是都不可抑制喷出一口鲜血。

　　然后就听到这个从进到小院里之后，一直很淡然的先天高手，声音都透露这一种激动和渴望，颤抖道：“这是——虎头錾金枪！！！”


第310章 铁血军魂勋章！

　　之前方凌气势爆发，震得八位老者全都是一阵难受，随即便是有些不满，虽然是先天武者地位超然，但是却有点太放肆了。

　　可是看到方凌这幅样子到是不像是故意的，再听到方凌的话，其中一位老者心中一动，皱眉道：“虎头錾金枪？难道是蜀国名将马超的配枪？”

　　听到老者问话，方凌也是清醒过来，看着八位脸色难看的老者，还有全都是吐血的保镖，便是耸然一惊。

　　虽然自己是先天武者，但是在国家力量面前那可就是小巫见大巫了，连忙致歉：“八老对不住，小子看到了绝世神兵现世，才导致心生动摇，冒犯了诸位，还望八老见谅。”

　　“不必说了，就谈谈这枪吧！”

　　又是一位干瘦的老者道。

　　他们都是老人精了，身为一国元老，胸襟似海先不说，单单因为这么点小事让一个顶尖的先天武者心里留下疙瘩，实在是得不偿失。

　　方凌感激的点点头，刚要开口解释，却是看到了那个银色的身影不断的掏出高爆手雷，不断的轰炸，然后拿着加特林机枪扫射，便是勃然大怒。

　　“混账！”

　　八老又是被吓了一跳，全都是不满的看着方凌，这小子怎么回事？难道真的想把他们都给吓死么？

　　随后就听到方凌破口大骂道：“身上带着稀世神兵，竟然动用火器，这是对神兵的亵渎，竖子也！这种人不配习武！”

　　八位老者哭笑不得，这方凌岁数不大，但是据说传承古老，师傅据说是“枪王”张绣一脉大枪术传人，而传统武学法度森严，到了近代更是有的门派根本就不许弟子接触火器。

　　因为在近代火器兴起，也让曾经煊天赫地的武学走向了末路，无数武学大师，宗师在抗战中被火器击杀，这也让武学界对火器视其如寇仇。

　　这也同时是，很多门派不允许弟子参军的原因，因为一旦从军，怎么可能不接触现代化兵器？

　　八位老者也曾经因此十分苦恼，少林，武当，峨眉，崆峒，这些名门大派的高深武学如果传入军中，那么军队的实力无疑会大大的提升，但是国家却不能强迫，因为这些大派之中全都有着先天武者。

　　而一个先天武者破坏力，丝毫不亚于一个小型的核弹。

　　先天武者，炼气成罡，光是罡气外放就能抵御穿甲弹的袭击，就是火箭炮和导弹，也只能重创不能击杀。

　　要是把先天武者逼急了，在国内发狂，那么造成的损失想想就让人头皮发麻。

　　这就让八老顿时全都想起一个人，那个小子得到了少林两大绝学，言明要献给国家，但是却是中途夭折了，真是国家重大损失。

　　但是随后他们就看到一颗红点朝着那个银色的铠甲，当空袭来，八老全都是大惊失色，惊呼一声：“不好！”

　　方凌也是眉头一皱，摇了摇头，若是没有晋升先天，就是后天巅峰的极致也难以抵抗火器，虽然他嘴上说着这个银色铠甲之人不配当武者，但是当这种重武器袭来的时候，他心中不禁也有些恻恻然，热武器对武学的伤害简直太大了。

　　……

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个令人恐惧的逼，奖励装逼值+3万。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个令人惊喜的逼，奖励装逼值+5万。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个力大无穷的逼，奖励装逼值+2万。”

　　“……”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个身怀重宝的逼，奖励装逼值+5万。”

　　……

　　接连不断的装逼值袭来，给叶秋炸的直懵逼，这装逼值都是从哪来的？

　　叶秋心绪一乱，眼睛就有点走神，可也就是愣了那么一下随即便反应过来，妈的智障，RPG还在天上呢！

　　叶秋迅速掉转加特林机枪，火线横扫直接把火箭弹射爆，而此时RPG火箭弹已经距离叶秋不足五米。

　　“轰！”

　　剧烈的冲击波直接就给叶秋掀飞出去，叶秋凌空一个鹞子翻身，随后轰然坠地，叶秋五指抓地，却也依然拖出一道五米来长的沟渠。

　　一阵气血翻涌，五脏似乎都被震的有些移位，叶秋长长的出了一口气的，不禁有些后怕，战场失神是士兵的大忌，可能一个不小心就是灰飞烟灭。

　　平日的时候，叶秋基本上已经对装逼值的获取免疫了，可是现在叶秋却是不得不随时关注着系统的状态，因为现在复位新手期的原因，系统可能会随时会升级。

　　他记得系统第一次升级的时候只用了100万左右，要是在这种危机关头升级，叶秋就尴尬了，毕竟不论是加特林的机枪弹链，还有高爆手雷如果数量不足，都是需要实时兑换的。

　　而且他在视频中发现了同胞之中有不少已经患病，战后也需要药物治疗，如果系统升级无法购买商品，那么就会错过救人的时机。

　　但是这种情况之下，叶秋也没法静下心来兑换，战场危机四伏，要是再像刚才那样走神，可未必会有刚才的运气。

　　这是一颗RPG，要是十颗，一百颗，叶秋可不能保证自己能幸免，毕竟宗师级射击专精也不是神技，无法面面俱到。

　　叶秋大脑急转，顿时眼睛就是一亮，直接道：“系统，我交给你一个任务！从现在起我一旦获得装逼值超过五万，那你就给我全都按照战场情况，合理分配到我的现有技能和功法上！能不能做到！”

　　“叮咚！系统协助分配，需要支付1%的手续费用。”

　　“别墨迹了！给你！好好办事！”

　　叶秋现在根本就不在意装逼值的浪费，他正愁装逼值花不出去，溢出导致意外升级，今天就好好的来一个狂刷技能之旅！

　　紧接着叶秋就听到了系统提示音不断的传来。

　　“叮咚！恭喜宿主，修复了身体至完美状态。”

　　“叮咚！恭喜宿主，将大师级咏春专精提升到宗师级别！”

　　“叮咚！恭喜宿主，将医师专精提升到宗师级别！”

　　“叮咚！恭喜宿主，将基础军事技能，提升到兵王极限，获得铁血军魂勋章，统率力+30%，华夏官兵好感度无差别+30，敌方好感度无差别-30，威慑力提升20%。”

　　……


第311章 煞气成罡！

　　叶秋浑身猛然一震，全身的热血似乎全都沸腾了起来，就像是锅滚沸的开水，顶的锅盖乱跳，一股气势冲天而起。

　　整个战场在叶秋眼中发生了翻天覆地的变化，在叶秋的周身似乎有一种淡红色的雾气萦绕起来，漫天的雨幕都似乎被这一股气势逼迫的排开一寸左右的距离，不然侵入半步。

　　轰！

　　一道惊雷轰然炸响，映的地面一片通亮，而叶秋身旁被雨水打湿的泥沙，全都被狂乱鼓荡的气劲吹得飞溅起来。

　　但是这一切都与叶秋没有关系了，没有风，没有雨，只有战场，只有敌！

　　一股汹汹之气，从叶秋的心中升起，穿过肺管直达咽喉，一声比雷更响，比风雨更狂的怒吼平底炸起。

　　“杀！杀！杀！”

　　叶秋平端加特林机枪，扣动扳机，悍然发起了冲锋。

　　“轰！轰！轰！”

　　三个彻烈的“杀”字，瞬间响彻整个岛屿。

　　所有的海盗似乎都在这一瞬间产生了失神。

　　而“战俘仓库”中的所有人，不论是华夏阵营，还是欧洲阵营，全都是耸然一惊，全都是被这三个杀字吓得脸色苍白，心灵也陷入了外边的震撼之中。

　　“咚！咚！咚！”

　　恍惚间好似天崩地裂，在众人的臆想之中，似乎出现了一个虚幻的场景。

　　烽火狼烟！

　　马踏河山！

　　……

　　而此时在全速前进的华夏舰队指挥室之中，所有军人看着眼前的场景，亦是突然一股热血翻涌而起，激动的难以自持。

　　这种感染就好像传染病一般，疯狂的蔓延开来，所有的军官都陷入了一种满目的躁动之中。

　　看着这个银白色的身影辗转腾挪，任意纵横，他们恨不得跟随其后上阵冲杀。

　　而三个少将感触最深，他们都是真正上过战场的人，看着这个凶悍无敌，狂飙突进的身影，都是下意识的异口同声的低吼道：“杀！”

　　三位少将这一开口，却是惹了祸，就仿佛点了火药捻子，二十几位海军大校，十几位陆军大校也都是跟着吼了起来。

　　数十人齐声怒吼，声音顿时传到门外，而指挥室外面就是甲板，无数海军和陆兵也正在进行这最后的磨合训练。

　　听到了这如同冲锋之中的喊杀声，总领训练的教官，也是神色一怔，随后一声哨响停止了作训，深深的吸了一口气，亦是大吼出声：“杀！”

　　所有士兵听着教官怒吼，自然是紧随教官。

　　整齐的喊杀声在大雨之中传出老远！

　　接着不到一秒，第二声喊杀声传来，是左边五十米处的战列舰。

　　第三艘！

　　第四艘！

　　护卫舰！

　　运兵船！

　　随后整个华夏舰队都在懵头懵脑中齐声怒吼！

　　杀声震天！

　　风更急！

　　雨仿佛也更大了！

　　……

　　在龙京的小院之中，在叶秋起变化之后，八老也是心中不由得生出一种振奋沸腾的情绪。

　　方凌则是脸色大变，先天武者对杀机十分敏感，刚才就在那么一刹那，他甚至透过屏幕，都能感觉到那个银白色的身影气息暴涨十倍！顿时失声道：“这不可能！”

　　而且他骇然的看到，这股气势竟然能隐约的逼的雨幕不能靠近，难以置信道：“煞气成罡？这是煞气成罡！嘶……”

　　方凌倒抽一口冷气，而且他能感觉到，这银白色的身影周围，有一种大势在酝酿，好似……千军万马！

　　如果说先天罡气是天道之罡，那么煞气形成的罡气便是人道之罡。

　　他的枪道传承源自枪王张绣，而张绣本身就是“马上将”在传承之书上，也有对偏门罡劲的记载，这也是古代战将纵横沙场的关键所在！

　　不然古书动辄记载，古代战将与敌军冲杀，亦能百战不竭，都是锻炼出了人道之罡，使后天之能，无限接近先天之威！

　　毕竟不论从古到今，晋升先天从来都没有变的简单过，就是武学发展的巅峰时代，先天高手也是屈指可数，但是斗战名将却如过江之鲫！

　　根据宗门秘典手记，有几位神将便是没有先天的修为，但是因为杀戮而锻炼出煞罡，才能百战百胜！

　　白起！

　　项羽！

　　赵奢！

　　高宠！

　　这些人都是没有先天之资质的人，但是为了凝练煞气，甚至不惜屠城。

　　而眼前这个银甲之人，到底杀了多杀人？竟然能煞气成罡？

　　万人？十万人？

　　千百之数自然是不可能的！

　　可是哪里有这么多人让他杀？

　　而且他骇然的发现，随着这个人的冲杀，气势竟然还在一步步的拔高，仿佛如坐火箭一般。

　　“难道他展示的不是他的全部实力？”

　　方凌失神的喃喃自语，在他发现了煞气成罡之后，就已经开始动摇了，面对煞气成罡之人，自己还能一招克敌么？

　　而且这个人还没拔枪啊！

　　方凌甚至产生了一种莫名的期待感，期待这个人拔枪！

　　为什么不拔枪，理由很简单！

　　不是枪术不强，而是太强！之所以不拔是因为……还没到时候！

　　他有一种预感，当这个人拔枪的时候，一定会给自己带来惊喜，不！可能是惊吓！

　　……

　　而此时叶秋当然不知道方凌心中的想法，不然一定笑掉大牙，离这么远拔个吊枪，远程打击不用，冒着炮火楞冲是二逼的做法。

　　叶秋已经屏蔽了接收装逼值的提示音，只能听到了系统不断完善技能的声响。

　　这一点叶秋必须清楚，不然连自己的技能都不了解到了什么程度，也无法很好的运用。

　　加特林不断的喷吐着火舌，而被系统加强的加特林转速被提升了三倍，完全形成了一片金属风暴，不断的嘶吼轰鸣。

　　枪管都被烧得火红，在雨水的冲刷之下，变得星星斑斑，红一块黑一块，要不是有着系统不断的修复，这把加特林早就炸膛了。

　　海盗只要一露头就会被叶秋瞬间撕的粉碎，烂成一摊肉泥，而一到民房躲避，变会被叶秋一个手雷炸的稀烂，只有一些坚固的防御工事能抵挡的住。

　　叶秋不断的冲击，海盗即使组织反击，也被叶秋打的节节败退。

　　梅卡尔海盗团作为索马里四大海盗团之一，成员众多，塔克拉岛上刨除妇女和孩子，战斗人员超过三千人，除了被叶秋一开始猝不及防击杀的人数，也有两千五百人左右。

　　短短的五分钟之内，叶秋一人凭着高爆液态手雷，和一柄加特林机枪，就干脆利落杀了五百海盗！

　　所有的海盗都陷入了一片焦躁的情绪之中。

　　炮火声不断的响起，雨幕阻隔，硝烟弥漫，根本就让他们看不清对方到底有多少人！

　　而且从开始到现在他们连一声惨叫都没有听到，难道对方连一个伤亡都没有出现么？


第312章 竟然只是一个人！

　　“头！不行了，兄弟们顶不住了！华夏人的火力太猛了！这起码是两个步兵团！”

　　“该死！装甲车呢！坦克呢？他们好像没有携带重武器，只要咱们的大家伙开过来他们就没有办法了！都给我顶住！”

　　“对！环岛都是雨林，他们的战车开不上来，只要我们的战车来了，他们肯定顶不住！”

　　海盗不断的损失，且战且退的海盗已经丧失和华夏军队的勇气，但是殊不知，他们臆想之中的华夏军队只是一个人！

　　不过如果他们知道面对的只是一个人的话，估计会更加的惊恐。

　　瑞根在丛林中不断的穿梭前进，直到丛林尽头的时候，他已经能听见隐约的炮火声，瑞根脸色一变，尽管他已经全速赶路，但是战斗终究提前打响了。

　　耳朵动了动，瑞秋脸上闪过一丝疑色，不就是来了一个人么？

　　怎么交火声好像两只部队在交火？

　　难道是有部队从别的地方登陆了？

　　瑞根脚下更加急切起来，速度更加上了一个档次。

　　远远的瑞根已经能看到升起的硝烟，不断的被大雨压下，又升起，炮火轰鸣，RPG火箭弹不断的升空，但是全都被凌空打爆。

　　瑞根勃然变色，因为他看的到，这一颗颗RPG火箭炮，都是被一条火舌喷爆，而他在岸边已经领教过那个东西的厉害，要不是自己反应快，估计和那个话唠，大鼻子酷奇一样，已经成了一摊碎肉。

　　是那个东西！

　　这到底是什么？

　　瑞根眉头紧皱，要知道RPG的初速度在130m/s，二级点火之后，能达到300m/s，这到底是什么样的枪法能用加特林把火箭炮打爆？

　　简直就是骇人听闻，又或者这个玩意儿，是个机器人？

　　随后便是听到一声，震天撼地的怒吼。

　　瑞根满脸骇然，这是个人？这一声怒吼，顿时让瑞根浑身的汗毛都炸了起来。

　　脚下下意识的放缓了速度，避免自己发出太大的声响，很危险！敏锐的战场直觉告诉他，这个人十分危险！

　　也正是这个战场直觉曾经无数次的把他从死亡的边缘拉了回来，良好的军事素养告诉他，一定不能和他正面接触，这是一个无法匹敌的敌人！

　　但是想到自己的部下都还在海盗据点之中，瑞根就是一咬牙继续前进。

　　50米！

　　30米！

　　10米！

　　5米！

　　五米的丛林已经挡不住瑞根的视线，但是下一刻，瑞根浑身巨震，像是看到了什么难以置信的东西。

　　而想象中的登陆部队并没有出现，所有的攻击都是他看到的那个白银色的身影！

　　这怎么可能？

　　这么大规模的攻击，打的三千海盗团节节败退的，竟然只是一个人！

　　这个世界难道疯了么？

　　瑞根第一时间卧倒在地上，屏住呼吸，一动都不敢动，死死的盯着那个凶猛的身影。

　　随后他便是看到了银白色铠甲背后的四个鲜红的大字。

　　瑞根顿时感觉自己眼睛都要瞎了。

　　华夏字？！

　　竟然特么的是华夏字！

　　那么就意味着这个人是……华夏人！

　　瑞根感觉整个人都不好了，但是随即想到了一个可能，便是脸色大变，难道是……生化战士？

　　瑞根直接从自己的颈部掏出一个项链，这是一个老式的珐琅彩圆球，瑞根狠狠的往旁边的树上一砸，圆球应声而碎，里面突然出现了一个黑色的物体——针孔摄像机！

　　随即瑞根用拇指调整了一下距离和范围，确定好方位然后直接把摄像机插在树干上。

　　瑞根深深的看了那个银白色的身影一眼，无声的匍匐后退，在退出了安全距离之后，轰然起身，绕着树林开始奔跑起来。

　　他要迂回过去，组织反击！

　　……

　　而此时叶秋不断的突进，脑海之中的提示音不断的传来。

　　“叮咚！恭喜宿主，将金刚不坏神功提升至大圆满境界，成就奥义不灭金身！全属性+10！”

　　“叮咚！恭喜宿主，将龙爪手提升至大圆满境界，成就奥义苍龙臂！力量+20！”

　　“叮咚！恭喜宿主，将化骨绵掌提升至大圆满境界，成就奥义纯阴掌力！劲力运用技巧上升50%！”

　　疯狂的提升，力量的充斥，速度的提升，甚至让叶秋产生了一种飘飘欲仙之感，原本还有些重量的加特林机枪在叶秋的手中现在就如同一根轻飘飘的羽毛一般，甚至有几回也都因为力量失衡，导致弹道偏移，但是叶秋却是能轻松的跃开爆破点。

　　要知道现在这一身钛合金重甲就有100公斤，虎头錾金枪60公斤，加特林机枪25公斤，弹药箱100公斤！

　　叶秋现在整个身体的负重就已经达到了285公斤，但是现在却是动如脱兔！

　　不断的技能和功法的提升，也让叶秋清晰的感觉到，自己每一分每一秒都在变强！

　　本身艰巨艰巨的突进也变得尤为轻松，本身需要瞄准的RPG火箭炮，叶秋连看都不看，随手一扫就能打爆。

　　而时不时射来的冲锋枪，还有机枪子弹全都打在重铠之上，全都是被弹开，之前叶秋还有意的躲闪一下，因为子弹的冲击虽然不会对叶秋造成伤害，但是冲击力无疑会影响叶秋的速度。

　　但是现在叶秋已经不在乎这一点冲击力了，而且他也渐渐的感觉到，冲击在自己身上的子弹并没有想象中的力量大，好像被什么削弱了一般。

　　叶秋心中一动，突然感觉到背后有人窥伺，随即便是心中一凛，仔细一想，却应该是那个当初在塔楼上逃跑的人。

　　不以为意的笑笑，叶秋知道从刚才的时候他被“天目”锁定了，这么大的动静，国家也不可能不关注，但是背后四个大字，完全杜绝了被“干戈”误伤的可能性。

　　而且高能粒子光束，在这种天气下，也够鸡巴呛，威力减少是其中一部分，但是如果要是这漫天的大雨把粒子都散射了，那么这个岛估计都会被射的千疮百孔，那就不是营救了，而是害人了。

　　……


第313章 百鸟朝凤枪！

　　“叮咚！恭喜宿主，将百鸟朝凤枪法提升到大圆满境界，成就奥义——凤舞九天！”

　　“叮咚！恭喜宿主，将暴雨梨花枪法提升到大圆满境界，成就奥义——暴雨梨花！”

　　“叮咚！恭喜宿主，将九盘龙枪提升到大圆满境界，成就奥义——盘龙升天！”

　　“叮咚！恭喜宿主，将霸王枪提升到大圆满境界，成就奥义——霸王横江！”

　　叶秋听到了四大枪法提升的提示音之后暗中点头，看着因为自己不断冲击已经极为接近的海盗团，知道已经到了近战的时候。

　　虽然他为了掩饰，特别让系统定制了一个特大号的弹药箱，但是就他这种射击方式，就是再来五个这样的弹药箱也要打光！

　　因为加特林的转速被他上调了三倍，耗弹量自然也是增加了三倍，叶秋现在打的子弹都是不知道是系统填充过几回的。

　　要是再这么打下去，在“天目”的监视之下肯定会让人看出破绽，到时候自己身份暴露，很难解释的清楚。

　　叶秋的身影轰然一顿，随后直接闪到了一个被他打残的防御工事后面，腰间的卡扣一按，“啪嗒”一声，硕大的弹药箱落在了地上。

　　……

　　而此时在舰队指挥室中，所有人都是一惊。

　　“坏了！弹药耗光了！”

　　“这可怎么办？”

　　“也对！这么大的耗弹量，就是携带弹药箱再大也支持不了啊！”

　　“该死，这个家伙为什么不等着我们？老首长么怎么说？”

　　海军少将狠狠的一拍桌子，懊恼道。

　　通讯员那边摇摇头道：“上面一直没有给予回复，让我们等着。”

　　“还有多远？我们的接应还来不来得及？总得把这个冒失鬼，孤胆英雄给救下来！”

　　陆军少将虽然嘴上有点嘲讽的意思，但是脸上却是极为焦急，这个白银色的身影在短短时间之内创造的战果，已经完全超越了一个步兵团的战力。

　　要知道，对面的海盗可不是那种普通的海盗，而是在索马里任意纵横的四大海盗团之一，器材先进不说，而且人才济济。

　　国际雇佣兵，索马里自卫队军人，甚至很多国家的退伍老兵，特战队员，都会为钱财走上邪路，要知道经过世界统计，每年在索马里地区，被劫船只这些海盗所收获的赎金，都是以百亿美元计数。

　　而且这些海盗也深谙发展之道，并不是无所限制的挥霍，而是利用大量的赎金，在国际黑市上购买武器，招兵买马。

　　2000年之后，短短的十数年之间，索马里海盗的军事实力大跨步的提升，进过暗探考察，索马里四大海盗团赫然已经有了常规舰队的实力！

　　而陆战能力，丝毫不弱于海上能力，海盗成员的单兵还有协同作战能力，经过综合对比也只是差了美国海军陆战队普通队员的一个层次，已经是很多中小型国家正规军的实力了。

　　甚至线报上还表明，索马里海盗试图购买先进国家的淘汰战斗机！

　　种种迹象表明，索马里海盗都是在向着正规的战斗人员发展，但是就是这么一群已经接近正规军的海盗面前，还有着重火力的前提之下，竟然被这个白色铠甲人打成这个鸟样。

　　陆军少将暗自对比的了一番，如果是同等装备，同等人数的情况下，就是华夏的陆战部队在面对这样一个钢铁凶兽也强不了多少。

　　这就更加让他心中焦急，这么强大的兵器要是损失在海盗岛上，后果不堪设想。

　　“还有100海里，时下航速28节，预计3.5小时之后到达，经过天目测算，预计在半小时后会与西南方向洋流相遇，时速可以提升到45节，最后结算为2.4小时。”

　　……

　　而此时在龙京小院之中，八老也是脸色难看，他们一直担心的事情终于发生了，他们本身就是百战老将，自然知道孤军深入的关键问题所在，那就是弹药补给！

　　他们都是看到，这个人把加特林机枪的出了花样来，竟然能用机枪打火箭炮，当初在一刹那，八个老者同时都想起了一个年轻的身影。

　　可是几个老人全都是摇头打消了这个想法，这根本不可能，在那么密集的导弹攻击之下，没有人能活的下来，除非是先天武者！

　　但是怎么可能，他们都是仔细了研究了叶秋以前的记录，知道他在退伍之前，根本就是连功夫都不会。

　　后来可能有了一些奇遇，得到了两门少林绝学，而且修炼到了小成，但是怎么可能有人在区区几个月之内就修成了先天高手？

　　而且就是先天高手有罡气护体，也得身受重伤，那这个活蹦乱跳的是什么鬼？

　　就在八老深深担忧的时候，方凌却是眼前一亮，压抑这激动的情绪，沉声道：“还不出枪么？”

　　方凌的话顿时让八个老者全都是一愣，出枪？

　　出什么枪？

　　但是随即反应过来，方凌说的是那个白色身影身后背的那一杆大枪。

　　八位老者眉头都是一皱，你不是说他不是先天武者么？那么一个后天武者就是枪法再厉害，又怎么能抵挡的住这么多人？

　　而下一刻，他们看着屏幕中的场景眼珠子差点都瞪出来！

　　因为视频里面的身影出枪了！

　　方凌同样脸色狂变，丝毫没有先天高手的矜持，骇然惊呼道：“百鸟朝凤枪？这，这，这，竟然是我师门失传了一千三百年的百鸟朝凤枪！”

　　方凌已经傻眼了，他万万没想到，这个白银铠甲之人，竟然施展出了他师门遗失了一千三百年的至高绝学！

　　随即方凌脑海中突然出现了一个让他震惊的想法，颤抖道：“这人难道是赵师祖一脉的传人么？难道当初赵师祖不是传闻中的不收弟子，而是将传承隐蔽的延续下来？”

　　八老一愣，随即追问道：“什么赵师祖？你的意思是，这人可能和你同出一门？”

　　方凌眼中带着不解，迷惑，还有惊喜，听到八老相问，便是沉声道：“三国时期，百鸟朝凤枪由童渊祖师传道，收徒三人，大徒弟便是我这一脉的祖师，‘宛城候’北地枪王张绣张师，二徒弟则是‘益州大都督’西川枪王，张任！”

　　随后方凌眼中突然涌起无尽的崇拜和敬意，爆发出一股在提起他这一脉祖师张绣都没有焕发出来的光彩，无比激动道：“第三位，便是那我口中的赵祖师！全华夏无人不知，无人不晓的白马枪神！常山赵子龙！”

　　八老也全都是脸色骇然，都是难以置信的颤抖道：“你的意思是，这人十分可能是，赵子龙一脉的传人？”

　　“不是有可能！是十分可能！因为凤舞九天本身就是赵师祖完善的！也就是凤舞九天，让百鸟朝凤枪在三国这个枪道为王的时代纵横天下，无人轻撄其锋！”

　　……


第314章 见则天下大宁！

　　时间回溯到30秒之前。

　　全部的海盗都感觉到对面的攻击在一瞬间全部都停止了，不再有机枪扫射，也没有手雷轰击，什么都没有了。

　　除了己方稀稀拉拉的开火声，对面完全变得悄无声息，而一直无法到达对面的RPG也都是不再被凌空射爆，全都如数落在地面上，掀起无数的砂石泥浆。

　　“停火！停火！”

　　梅卡尔海盗团的老大扯着脖子喊道。

　　海盗团攻击也是渐渐的停止了下来，所有海盗都是不明所以。

　　对面的部队为什么停止攻击？难道是被己方消灭了？不应该啊！那么凶猛的火力把整支海盗团都打的节节败退，怎么会无缘无故的就被消灭了？这让所有的海盗的脑袋都是有点转不过弯来。

　　硝烟被大雨浇灭，逐渐的露出了前方的战场，所有海盗全是大惊失色！

　　“我的天！见鬼！怎么什么都没有？”

　　“这，这，这怎么可能？敌人呢？”

　　“难道我们刚才在和幽灵交火么？”

　　海盗们都傻眼了，因为他们看到此时本应该站满了敌人地方，除了无数被炮火轰击出来的大大小小的坑洞，再空无一物！

　　这种诡异的事件的发生，让所有人都如坠梦中，可是那地上铺满的黄澄澄的弹壳，却是的的确确的证明了，刚才那里确实有这敌人的存在！

　　可是敌人去哪了？

　　这么大一支部队竟然在一瞬间人间蒸发？什么样的部队能有这么强的机动性？

　　而且刚才那么密集的攻击，难道敌人连一个人都没有损失么？为什么地上不说尸体，就是连一点血迹都没有出现。

　　但是随即，海盗部队后方，突然传来一声声嘶力竭的大吼：“警戒！警戒！蠢货！这不是一支部队！只有一个人！他没有走！他在建筑里！”

　　是瑞根！

　　瑞根为了保证自己的安全，从环状雨林带中绕过了大半个战场，直接到了海盗部队的最后方，当他听到了加特林熄火之后，一种不好的预感随之升起，等到海盗部队也熄火了之后脸色变得极为难看。

　　他早就猜到了这个“生化战士”弹药已经不足了，但是生化战士最强大是枪法和火力么？

　　必然不是！

　　而是肉体，强悍的近战能力！

　　如果这么一个杀戮兵器冲进人群之中瑞根已经能想象到了后果。

　　所有海盗都是听见了瑞根的大吼，全都是一愣，便是满脸茫然。

　　不是一支部队？

　　是一个人？

　　然后所有海盗都是哄堂大笑。

　　“哈哈哈，这是哪个蠢货？一个人？笑死我了！”

　　“脑子坏掉了吧，赶快去看看医生吧，是不是被华夏人吓得尿裤子了！”

　　“这么猛的火力是一个人打出来的，你是在逗我么？他难道长了一百只手？”

　　可是海盗中却是有一小群人骇然变色，这一群人和海盗稍微还间隔了一点距离，全都是白人面孔，队形整齐严密，在攻击的时候一直错落有致，显示出良好的军事素养，从战斗开始到现在都没有减员。

　　如果叶秋能看得再远一些，绝对就能发现，这是一个精锐的战斗小组，但是重重雨幕倒是让叶秋错过了这个藏头露尾的战斗小组。

　　他们能听出来，这个声音来自他们的队长。

　　他们的队长是傻子或者疯子么？又或者是一个胆小如鼠的蠢货？

　　不！不！不！当然不是，那么就说明这确实是真的！

　　而瑞根看见海盗这个反应顿时就是大急，心中大骂不已，蠢货！都是一群该死的家伙！

　　“该死！他现在就隐藏在建筑里！他绝对没有……”

　　瑞根不断的扫视着前方战场，判断着这个“生化战士”可能隐蔽的地方，但是随即瑞根的声音戛然而止。

　　不，不是他的声音停止了，而是被一声更大声音压灭了！

　　“唳！”

　　清越的鸟鸣声，陡然炸响，瞬间传遍了整个岛屿，所有海盗都是一愣，哪里来的鸟鸣声？

　　随即所有海盗都是变得脸色呆滞，因为他们都看到了一个金色的大鸟从废墟之中冲天而起。

　　“轰！”

　　无数的金光璀璨，在那一瞬间将漆黑的雨幕照的通亮，金辉碎屑随着大鸟的展翅，不断的挥洒，这美轮美奂的场景让所有海盗都看到目眩神迷。

　　这一种充满的金辉的大鸟，周身都冒着金色的光焰，破开重重的雨幕，仿佛要直击苍穹之上。

　　风雨，雷霆，天地之威，似乎丝毫不被这只大鸟放在眼里！

　　傲然，淡雅，平静，温和，似乎之前战场遗留的杀机也都被这一声鸣叫，一个身影，消弭干净。

　　而在“战俘仓库”的所有华夏人在听到这一声鸟鸣之后，不知道为什么，突然觉得好像本身焦躁的心情都在一瞬间被抚平，心中油然升起一股暖意。

　　随之一个威严浩大的声音当空响起。

　　“凤之象也，麟前鹿后，蛇头鱼尾，龙文龟背，燕颌鸡喙，五色备举。”

　　赫赫然，如大道天音！

　　恍恍惚，如帝王降世！

　　……

　　而此时在龙京小院之中。

　　方凌满目痴迷，几乎要贴到视频上去，要是不知道的人，都会以为这是一个刚从精神病院里跑出来的，哪里是一个先天高手中的高手？

　　八老都是哭笑不得，这个方凌也太夸张了点吧，但是同时也是心中一凛，这方凌作为先天中都顶尖的人物，竟然对这枪法如此痴迷，那必然是不世神枪了！

　　听着方凌的喃喃自语，八位老者都是靠近了一点，随后就听着方凌茫然而又痴傻道：“出于东方君子之国，翱翔四海之外，过昆仑、饮砥柱，濯羽弱水，暮宿风穴，见则……”

　　八老不明所以，见则怎么样？这话倒是说完啊！

　　但是下一刻，方凌眼中迷惘和痴傻瞬间尽去，涌起无尽的激动，大吼道：“我明白了！我明白了！是天下大宁！是天下大宁！”

　　轰！

　　方凌周身的气势轰然爆发！

　　“胡闹！”

　　一个灰色的身影从天而降，挡到了八老身前，大袖一挥把方凌气势消弭干净。

　　随即苍老的斥责声响起：“混账，你怎可随意爆发招意，要不是我来的及时……呃……咳咳……”

　　后来的灰衣老者对着方凌劈头盖脸就是一顿大骂，但是看到视频上的影像，却是好像嗓子直接被鸡蛋噎住，眼珠子都差点掉出来，骇然道：“这是……白鸟朝凤枪？”


第315章 十里剑神

　　“啊……李老！”

　　方凌被这个灰衣老者大袖一挥，“噔噔噔”后退了几步，随后听到老者训斥，顿时脸色就是煞白，冷汗刷的一下就冒出来了。

　　要不是李老来的及时，那么刚才自己被那“凤舞九天”激发的招意完全爆发出来，那么这八位元老恐怕都是难以幸免。

　　但是同时却又震惊于这个平时神龙见首不见尾的李老修为，竟然能在自己顿悟招意的时候翻手镇压，那么他到底已经强到了什么地步？

　　就在方凌忐忑的时候，却是看到李老勃然色变，开口惊呼。

　　八老也是看着挡在自己几人身前的老者，也都是客气道：“李先生出关了？”

　　但是那个李姓的灰衣老者却是好像丝毫没有听见一般，而是呆滞的看着屏幕里那只金色的大鸟喃喃道：“天人合一，正气堂皇，圆融无碍，这是招中有魂啊！这枪用的不错……通神了！”

　　八老和方凌全都是被老者的喃喃自语给吓住了。

　　这人是谁？

　　八老象征着华夏权利的巅峰，而方凌也是华夏尖端武力的佼佼者，自然知道这个老人的身份。

　　华夏第一先天！

　　十里剑神李云重！

　　在高层之中也有另一种称呼，那就是护国剑神！

　　没有人知道李老师承何处，也没有人知道李老岁数到底有多大，但是所有人都承认他在武学界至高无上的地位！

　　30年前，日本居合斩传人被称为“妖刀”的宫本凉城，远渡重洋来到华夏，自上岸起脚步不停，横扫南方八省武学界，无人可挡。

　　无数老一辈武术家和大派掌门都败于他手，其中不乏一些老牌先天强者。

　　宫本凉城一路向北，百战百胜，势如破竹，一直打到长江南岸，马上就要渡江北上。

　　这个时候已经是全国惶惶，没有渔船渡他过河，因为所有人都担心这个日本高手会一人战败全华夏的武林高手。

　　就在宫本凉城大方狂言道，华夏怯战无人的时候，一位老者自北风尘而来，二话不说于长江河畔，遥遥斩了一剑，转身就走。

　　所有围观的武学界之人都是不明所以，但是那个本来嚣张务必的宫本凉城却是离奇的仓皇而逃。

　　这事情就算不了了之了，但是几天之后，上江下游却是传来了风声……水阳江上漂了十万斤死鱼！

　　这个时候有的人才隐隐的感觉到，是当初那一剑之威遗留。

　　半年之后，日本武术界也有消息传来，宫本凉城于道馆授徒时暴毙，死相极其惨烈，据说宫本凉城死时，鲜血瞬间浸透武士服，徒弟扒开一副一看，却是身上好像万剑凌迟，每一寸剑上都深可见骨。

　　这两件事都联系起来，所有人都知道了那个老者到底是有多恐怖，武术界和民间也渐渐的流传起“护国剑神”的传说。

　　可是就是这么一尊老剑神，竟然说这白银盔甲之人，把剑用神了！

　　这评价也太高了点！

　　“不对，不对，真意满盈，如烈日凌空，这招形神兼备通灵有魂，怎的力道显得半桶装水摇摇晃晃？这罡气……嘶……是煞罡？这小子不是先天！”

　　李老脸色更是大变，难以置信的看着那个视频中的凤凰虚影。

　　方凌也是苦笑连连，看来不怪自己失态，就是李老这样的人物，看到了煞气成罡，还有这不是先天之人，却用处这么强大的枪法也是这幅样子。

　　李老随即脸色一凝，双手并剑指，信手一挥。

　　方凌眼睛一缩，他明显能感觉出来，一道无形的气劲射出，勃然浩大的气息冲天而起。

　　而天上飞过的几只飞鸟都是迅速的仓皇飞走，连声都不敢出。

　　不过须臾，几道破风之声，接连响起。

　　“刷！刷！刷！”

　　几个身影都是从天而降，落在院落之中。

　　有男有女，但是全都是岁数不小，最年轻的看起来也有三十来岁，年纪最大的已经拄着拐棍，看起来一副行将就木的样子。

　　“见过李老，见过八老，不知道李老相召有何……”

　　李老直接打断众人的问好，直截了当道：“不必多礼，看这！”

　　用手一指大屏幕，所有人都随着李老手指看去，不看还好，但是这一看就是所有人都傻了。

　　“这，这，这，是什么枪法？”

　　“嘶……招意？不！是招魂！”

　　“这是哪里出来的高手？这枪法妙到毫巅，简直无懈可击！”

　　“我不如也……”

　　看着这么多先天高手在不断的惊呼，其中不乏一些远超自己的强者，方凌脸色有点红。

　　他还记得当初的时候，他对着八老亲口说道，这人自己一招可杀。

　　现在想想真是有点癞蛤蟆打哈欠了，真打脸啊！

　　不过也是万分庆幸，自己没在这么多人面前说出那一番话，要不然现在自己可就得找个地缝钻进去了。

　　但是转头一想，这人可能是自己的同门，在尴尬之余跟多的则是惊喜。

　　同门啊！

　　什么是同门！

　　可能是师兄弟同辈，可能是自己的长辈，也十分有可能是自己的晚辈！

　　而这人不知道为什么无法晋级先天，但是却枪法通神，那么要是自己和他相认，就可以互补不足，自己提携他晋级先天，而他传授自己百鸟朝凤枪，美死了！

　　方凌现在脑海里已经开始不断的脑补，自己和这个银白铠甲人相认情景了。

　　最好是晚辈！

　　到时候自己师叔辈分在，他好意思不和自己交流么？

　　等会，等会，要自己是长辈的话，那么初次见面总得给点见面礼什么的，但是送什么呢？

　　秘籍？他都有百鸟朝凤枪了，别的秘籍人家也看不上啊！

　　兵器？别闹了，人家手里拿的可是虎头錾金枪！

　　药材？

　　丹药？

　　方凌现在的脑子很乱，很烦恼，但是却是幸福的烦恼，作为北地一脉却是形单影只，他也十分羡慕那些有师门，师兄弟在一起同进同退的情谊，可惜师傅早丧，只收了他一个徒弟，而西川张任一脉，却是早就断了。

　　但是今天却是惊喜的发现，赵师祖的枪神一脉竟然还幸存了下来，枪法还这么高，真是邀天之幸。

　　若是两人优势互补，那无疑会飞速的提升，而自己也真的有可能在有生之年达到“陆地真仙”的境界。

　　如果不是这人在万里海外，他怕不是早就动身去寻找了。


第316章 这逼……不能停！

　　叶秋也被这“凤舞九天”的威势给吓到了。

　　“我擦，这么炫？够吊……够装逼！”

　　但是随即叶秋就懵逼了。

　　因为系统真的要炸了。

　　“叮咚！恭喜宿主，易筋经内力提升+10年！”

　　“叮咚！恭喜宿主，易筋经内力提升+10年！”

　　“……”

　　“叮咚！恭喜宿主，易筋经提升至第四重！”

　　“叮咚！恭喜宿主，易筋经内力提升+10年！”

　　“……”

　　“叮咚！恭喜宿主，易筋经连续提升两重，至第六重！”

　　“叮咚！恭喜宿主，洗髓经开始补完，完成度55%……60%……”

　　“叮咚！恭喜宿主，魅力值+10。”

　　“叮咚！恭喜宿主，全属性+20。”

　　“叮咚！恭喜宿主，得到了超过十位先天高手的认可，达成成就，枪法宗师！枪法威力提升+20%。”

　　能不傻眼么，叶秋差点没控制好从天上掉下来。

　　这逼装大发啦！

　　他万万没想到，就这么一蹦，竟然蹦出这么多故事来。

　　十多位先天高手的认可？

　　哪冒出来的？

　　叶秋真是哭笑不得，不是他得了便宜还要卖乖，而是他明显的感觉的到，自己在跳起来施展凤舞九天之后和出枪之前，几乎就是在极短的时间之内，力量疯狂的提升了几个档次。

　　不是他不想落地，而是他落不了地了。

　　易筋经在短短的时间之内提升了60年的功力，那么就意味这他在现在的易筋经内力已经达到了100年。

　　而且洗髓经也在不断的补完，提升！

　　两大神功的提升本身是天大的好事，可是提升了却不是时候啊！

　　因为两大神功的最强效用再次出现了，那就是——脱胎换骨！

　　这他妈就尴尬了！

　　在空中脱胎换骨？

　　叶秋能感觉的到，自己的浑身血脉奔流不息疯狂的涌动，仿佛如长江大河奔流不息。

　　大筋抽拉狠狠的在皮肉下面翻搅，似乎想把自己所有的血肉都搅碎。

　　二百零八块骨骼也是狠狠的相互碰撞，磨合，叶秋也能感觉到，关节囊，半月板，这些骨骼联合处，全都被体内剧烈的冲击磨碎，然后排出体外，随后不断的再造重生。

　　疼不疼？

　　太特么疼了！

　　叶秋盔甲掩盖之下的脸已经完全抽搐到了一起，七扭八歪，不断地倒抽着冷气。

　　这回的脱胎换骨，和上一次的洗精伐髓截然不同，上一回在安静无人处闭关，还有一枚宝药大还丹护持，根本就是不知不觉的完成了第一阶段的脱胎换骨。

　　可是现在却是在众目睽睽之下，在施展凤舞九天的时候，叶秋哭的心都有了。

　　但是叶秋却是有一股子狠劲！

　　血可流！

　　头可断！

　　招式不能乱！

　　叶秋知道，现在除了这群海盗，天目之下，还不知道有多少爽眼睛在盯着自己呢。

　　而且现在的情况，叶秋已经是骑虎难下了，要是招式失衡，从天上掉下来，丢脸不说，那么海盗反应过来，一通RPG轰下来也够他受的。

　　所以这逼……不能停！

　　海盗全都被天生的大鸟吓傻了，全都是眼睁睁的看着那个金色大鸟在天上不断地飞舞，一会冲天狂鸣，一会俯冲盘旋。

　　“哦！我的上帝，我看到了什么，这是远古的神兽么？”

　　“太美了，这绝对是神灵的造物……”

　　“这倒是怎么回事？难道是神迹么？”

　　……

　　战列舰上的指挥室的军官们也全都懵了。

　　“这，这，这，是神鸟凤凰？”

　　“这世界上真的有凤凰么？”

　　“真的是凤凰！它的翎羽之上有五德的字样，仁！义！礼！智！信！天啊，这个世界上真的有凤凰！”

　　“难道这个银甲之人，是凤凰所化？我们都猜错了？”

　　全体官兵都是有惊喜，又是那以置信，这个传说中的神兽竟然出现了在了人间，难道那些传说都是真的么？

　　……

　　龙京四合院，所有人看着那个天上的虚影也都是开始有点迷惑了。

　　一个魁梧如同小山的巨汉，疑惑道：“这人为什么不断地演练招魂，怎么还不动手？”

　　有人起了话头，其他的先天高手也控制不住自己心中的想法了。

　　“是啊，这人气势已经登临巅峰，不断的冲击回荡，已经是最好的出击时机了，怎么还不动手，等到一会气势衰竭了，战力要打折扣的。”

　　一个住着拐棍的老妪顿了顿拐杖，也是有点不理解。

　　“如果是我，已经在十息之前出手了！”

　　“不不不，如果是我，我会在十五息之前出手！”

　　有些人已经开始争执起来出战的时机，突然有一个看起来只有三十多岁的美妇开口了问道：“方小弟，你是用枪的行家，你给说说，这位高手是什么意图？”

　　方凌听到美妇发问，脸色就是一僵，干涩的对着笑笑，心里却是大骂，问我干什么？我也不会百鸟朝凤枪！我特么知道啥！谁知道这小子在天上乱飞什么！

　　人家不出枪肯定有人家的意图啊！不然的话，这么乱来，难道是在装逼么？

　　要是叶秋知道方凌的心理活动，绝对会一本正经的告诉他：对！我就是在装逼！

　　“那个，那个……”

　　方凌脸上有点挂不住了，硬着头皮想解释，但是真是挑不起话头，正值为难之际，突然瞟到了一直背负双手，凝神看着屏幕的李老，眼睛顿时就是一亮，尴尬之色尽去，随即大义凛然道：“李老在此，我怎敢造次，还是让李老指点一二吧，若是能得到李老的指点，保证我们所有人都是大有裨益！”

　　所有先天高手修炼道这个份上，早就都是神通意明，七窍玲珑，一个个都是人精，哪里看不出来方凌在那扯犊子。

　　但是方凌的提议却是让所有人都是怦然心动，到了先天的份上，想要再进一步，已经不是苦修能提升的了。

　　每一个层次都是需要对武学有更深的体悟，他们同辈之间也经常会交流心得，但是很少有人能入的了李老的眼。

　　想要请李老指教，那基本上就是不可能的事儿了。

　　但是现在却是个千载难逢的好机会。

　　李老明显对那个视频里面的人非常有兴趣，要是能借助李老的讲解其中缘由，必然能触类旁通，甚至顿悟都有可能。

　　所以所有人都心动了，开始纷纷的请求。

　　“还请李老解释一二，也好让我们学习一番。”

　　“请李老开金口！”

　　“请李老开金口！”

　　本身正在视频跟前皱眉沉思，李老被众人惊醒，随后听到众人的话之后就是一愣，老脸也有点黑，嘶……这些家伙，找事是吧！

　　“咳咳……这个么……咳咳……”

　　所有人看着李老的样子也是有点摸不着头脑，但是随即就是难以置信的看着李老，都跟见了鬼一样。

　　突然心里生出一个离奇的想法。

　　难道李老……也不知道？


第317章 冲击先天！

　　的确，李云重却是也有点摸不准视频里的人到底在干什么，这一套凤舞九天已经耍了快有五分来钟了，在期间气势不断的冲高，回落，再冲高再回落。

　　这本身就是对敌大忌，正所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，气势积蓄到巅峰便是要走下坡路。

　　可是这人却是十分奇怪，气势仿佛江潮翻涌，连绵不觉，能不断的把衰弱的气势屡屡送上巅峰，也不是一件容易的事，单单就是这股子坚韧，也不是寻常人可以企及的。

　　但是他却是摸不透这人到底是要做什么，这种不断的冲击，冲击，冲击，好像是要打破什么说不清道不明的东西一般。

　　“等等！”

　　李云重双眼圆睁，骇然失声，一代剑神的风范在这一瞬间灰飞烟灭，难以置信道：“他难道是在冲击先天？”

　　“什么？”

　　“冲击先天？临阵冲关？”

　　李老话一出口，在场的所有人都是如遭雷击，震撼当场！

　　十几位先天强者懵了，冲击先天？

　　这怎么可能？

　　他们都是先天强者，怎么不知道先天的难度，每一个后天巅峰在冲击先天的时候，都是必须要做好万全的准备。

　　以为这样的机会，一个人的一生之中只有一次。

　　只要是一次不成，那么天地二桥会彻底闭死，再也无法打通的可能。

　　而且在后天之体引入先天之气的时候，都要万分小心，因为这一丝先天之气强大根本不是常人能轻易降服了的。

　　所以很多门派弟子在达到后天巅峰，想要冲击先天的时候，也都是要做好万全的准备，师门长辈护持，内服药，外敷药，甚至药浴。

　　散修则是要承担更大的风险，因为一不小心这一丝先天之气便会逆乱龙虎三焦，捣毁经脉，轻则重伤无法习武，重则直接包庇身亡。

　　在降服先天之气之后，还要温养五脏，悉心壮大，直到先天之气洗涤全身才能达到先天之能。

　　所以击杀一个先天高手最好的时机，就是他获得先天之气的时候，因为先天之气置换的原因，让刚刚晋升的先天高手还未必能赶得上后天巅峰的战力。

　　“这人糊涂啊！就是要压制不住突破也应该暂时离开啊！这叫怎么回事啊？”

　　“难道他师门长辈没有告诉他冲击先天危险性么？”

　　“是了，绝对是了，他这不断的冲击，好像面对什么敌人一般的，九成九是在冲关了！”

　　所有先天高手都在懊恼，这银甲之人的冒失举动，他们都经历过那端虚弱期，自然知道这虚弱期的可怕之处，这面前还有数千海盗，他就敢突破，也不知道该说他什么好？

　　方凌也是心里“咯噔咯噔”的，他还想着怎么和这个同门相交呢，可是这么一看，这家伙要完蛋啊！

　　八老也是纠结的不行，开始的时候在李云重给出那个高的评价的时候，几人都是兴奋莫名。

　　要知道方凌被武学界成为两百年来，最有资质的天才，有望突破“地仙”之境的人物，都不曾获得李云重一句夸奖，但是这个人的一招枪法，却是让李云重口称通神。

　　这是多么高的评价？

　　这说明这个人的潜力要比方凌还要大。

　　最重要的一点就是，这个家伙爱国！

　　背后那个招摇无比的精忠报国无时无刻不再提醒这八老，这是一个爱国的好小伙，这个时候登岛救人也说明了一切。

　　可是看到这些先天的反应，却是知道，这个人冲击先天是一件极为危险的事。

　　你这是干什么？稳稳的不好么？

　　“嗯？他要突破了！”

　　李云重苍老的声音低沉道。

　　所有人都看到，这个平时都是淡漠无比的老剑神此时此刻有点，愁眉苦脸。

　　……

　　而此时叶秋却是感觉浑身都要炸了，沿着脊柱的天地二桥也就是俗称的任督二脉，有着无数的真气在凝聚。

　　不断提升的易筋经真气，和已经补全的洗髓经已经完全的统合在了一起。

　　脱胎换骨已经完成，叶秋身体中的杂质再一次被捶打出来，但是转瞬间就被大雨沿着盔甲的缝隙流入冲刷干净。

　　原来身上破破烂烂的迷彩，早已经被鼓荡的真气震成了齑粉，随着雨水流走。

　　脱胎魂骨完成了！

　　叶秋精神一振，他也渐渐的知道自己即将经历什么了。

　　突破！

　　打通天地二桥，接引先天之气入体，超凡脱俗。

　　叶秋有种预感，在打通天地二桥之后，一个崭新的世界会向自己展开！

　　叶秋不断的催动着百年真气，而且易筋经真气也随着百鸟朝凤枪的施展，幻化成凤凰了形状不断的冲击。

　　短短的时间之内叶秋已经尝试了不下十次，可是不管怎么冲锋到最后都是似乎被一堵大门挡住，却是始终不得要领。

　　但是系统却是已经开始提升属性点了，这就意味着后天巅峰的境界，已经是新手阶段能够达到的最高等级了，叶秋也无法借助系统来直接打通天地二桥。

　　难道自己没了系统真的就一无是处了么？

　　底蕴够不够？

　　绝对够了！

　　百年的精纯真气，特么的比蒸馏水还纯！

　　强悍的身体素质，现在叶秋的基础属性点都已经无限的接近三位数了，经脉已经比常人强上数十倍有余！

　　圆融无碍的宗师技法！

　　该死！

　　到底还欠缺什么？

　　叶秋本身就是一个不服输的性格，这天地二桥越难冲，叶秋就越要冲！

　　凶性完全被激发了出来，一股凶虐暴戾的气息冲叶秋灵魂之中爆发出来。

　　“吼！开！开！开！”

　　叶秋凝聚了浑身的真气，狠狠冲向天地二桥。

　　“轰！轰！轰！”

　　闷雷声不断的响起。

　　真气瞬间奔涌起来，猎猎作响，坚固的经脉也都被叶秋愣头青的做法涨的撕裂开来。

　　……

　　龙京四合院中，李云重脸色大变，低喝一声：“不好，冲关不利，这小子折了锐气，心乱了！”

　　所有人全都大惊失色，看着视频中任意翱翔的金凤已经有了崩溃的趋势，而那个五德随身的祥瑞之鸟，似乎也变得暴躁起来。


第318章 借天地之势！

　　“这人太轴了！明知不可为而之，实在愚蠢！”

　　“真是可惜，我还抱有一丝希望，这人晋级之后，立刻远遁还能有一线生机，他现在是要自绝生路啊！”

　　“唉……浪费了大好天资，不智之举！”

　　有的先天已经不去在意那个视频中的身影了，强者值得尊敬和重视，而一个即将陨落的强者，除了淡淡的惋惜，在不久之后就会被所有人遗忘。

　　方凌也是懊恼无比，这有可能是百鸟朝凤枪重见天日的机会，这也是他们这一门重新在华夏立起来的根本，却被这人一时冲动给断送了。

　　就在下一刻，所有人都看到了那个翱翔了半晌的金凤在空中轰然溃散，露出了空中那个歪歪斜斜身影。

　　所有人都知道，晋级……失败了！

　　甚至这个人从始至终连天地二桥都没冲破，更别提接引先天之气了！

　　整个四合院都安静了。

　　他们都知道后天巅峰在晋升先天失败是什么后果，必然会遭受重大的创伤。

　　还能战么？

　　他们都是扪心自问自己加入遇到这种情况会如何，但是瞬间都是打消了这个念头，真气都耗尽了，拿什么战？

　　可是又下一刻，所有人看到，让他们难以置信的场景。

　　视频之中本身黑压压的云层，瞬间翻涌起来，好像有什么东西在其中翻搅一般，缓缓拧成一道螺旋。

　　狂乱的雨势，在一瞬间更加爆裂起来，仿佛如天降万剑，向地而击！

　　而空中的身影丝毫没有下坠的趋势，而是好像悬浮在了空中。

　　“怎么回事？难道……”

　　随后便是看到那个凌空的银白身影动了！

　　双手猛然一错，大枪顿时冲天飞射而去，“啪”似乎有一个声音在众人心中响起。

　　众人就看到那个人猛然一攥，把即将脱手的长枪攥住，把住的是枪尾。

　　翻涌的乌云似乎已经要形成一道龙卷，地面仿佛有着什么东西在吸引这它一般。

　　而乌云旋涡被吸引的方向赫然是，那个银白色的身影！

　　“这到底是怎么回事？不是晋级失败了么，怎么会有天地异象！”

　　“他的气势在提升！他怎么还有真气！不！这不是真气！天啊！这是护体元罡！怎么这么大？五十米？”

　　李云重难以置信的看着那个银白色的身影，此时在那个银白色的身影周围，一个诺达的真空区域凭空出现，形成了一个偌大的圆球。

　　在这个空间之内，便是连一滴雨丝都看不见！

　　先天者，练气成罡，罡者，无色无形，有其实也，攻可十步断金玉，守可方圆御刀兵！

　　先天武者的强大之处，就是可以做到御气成罡，借天地之威，攻守兼备。

　　李云重之所以能一剑斩杀宫本凉城，就是他的罡气能外放十里，横跨长江两岸！

　　这也就是十里剑神由来！

　　十里之内，杀人如杀鸡！

　　信手一挥，取人首级如同探囊取物。

　　到了他这个程度，已经有了上古剑仙飞剑跳丸千里之外杀人无形的意思。

　　可是李云重的护体元罡，也不过就是百米有余。

　　罡气护体，密不透风，就是一滴雨也别想侵入，所消耗的先天之气的数量远胜攻击时候的百倍。

　　而眼前这个人刚刚晋升先天，竟然就有了五十米的护体元罡，而且还引动了天地异象，那么他在后天的积累到底有多深厚？

　　百年功力？

　　这怎么可能？

　　人过五十，气血走向衰败，基本上就已经杜绝了晋升先天的可能，百岁之龄晋升先天，那根本就是无稽之谈！

　　就在所有人骇然的同时，让他们更加震惊的情况出现了。

　　一个偌大的枪影不断的在空中汇聚而成，罡气是不可见的！

　　但是他们却是能清晰的看到！

　　因为这长达百米的枪影都是由漫天的雨水汇集而成！

　　李云重哑然失声，骇然道：“这到底是什么人？怎的初入先天，就懂得借天地之势？”

　　其他所有的先天强者都被吓傻了，借天地之势？

　　在场的所有人都不曾达到这个境界，唯一达到这个境界只有李老。

　　当初十里斩宫本，借的便是长江水相！

　　而现在这人却是能在刚刚晋升先天就懂的借用云雨之势！

　　这可是先天毕生的追求，也是再进一步的关键，现在却被一个初入先天的人做到了！

　　难道他们修行了几十年都修到狗身上去了么？

　　但是同时有一个先天突然出声，惊惶道：“这好像不是刚才的枪法了！嘶……好霸道！”

　　所有人也早都感觉出来不对了。

　　方凌更是震惊，失声道：“不！这不是百鸟朝凤枪！百鸟朝凤枪里没有这种招式！这难道又是一种绝学？怎么可能？”

　　李云重眉头紧皱，似乎在思虑什么，随即浑身巨震，断喝道：“这是霸王枪！”

　　就在李云重话音出口，视频里的身影动了，凌空弓步开马，力开河山，攥着大枪的双手，仿佛愤怒的往下狠狠一摔！

　　百丈雨水凝结的大枪，好像被一脚蹬飞，向着海盗群悍然轰击而去。

　　“好一个霸王摔枪！此人可为当世枪神！不出五年能与我争锋！”

　　李云重豪气干云的大赞一声，心怀大悦。

　　轰！

　　整个四合院瞬间变得鸦雀无声，都是难以置信的看着李老。

　　当世枪神！

　　不出五年可与我争锋！

　　当老剑神吐出这一句话的时候，所有人在震惊的同时充满了敬畏。

　　他们在这人借助天地大势的时候，都没有这么震惊过。

　　李老是什么人？

　　华夏第一人！

　　绝世剑神！

　　天下无敌！

　　而现在这个刚刚晋级先天的人，却被老剑神下了这么一句定语！

　　难道又一位绝世的强者要出现了么？

　　他们看着视频里面的海盗，他们知道这些海盗已经完了。

　　如果说在之前还有什么悬念的话，那么现在这一枪摔下的时候就已经尘埃的落定！

　　五年之后能和剑神争锋的人，在面对这些凡俗的海盗，就是他们身上有导弹又怎么样？

　　在所有人的目光中，百丈大枪悍然落下！


第319章 跪！降者不杀！

　　而此时的叶秋已经陷入了一种极为玄妙的境界，这是叶秋在脱胎换骨的时候都没感觉的到的一种超脱之感。

　　当先天之气入体的时候，叶秋甚至感觉到自己有一种和天地融为一体的感觉。

　　不！

　　并非融为一体，而是成为了先天之气的统帅！

　　而本身酷烈霸道的先天之气，在叶秋的弹压之下变得极为顺服如同羔羊。

　　因为系统的原因，叶秋根本就不需要时间来转化先天真气，在叶秋强行贯通天地二桥的时候，一丝先天之气入体迅速被系统吸收转化，把百年的易筋经内力全都化为了先天真气。

　　但是这至关重要的先天之气，却是着实来之不易！

　　刚才叶秋的的确确陷入了一场危机！

　　叶秋心中愤怒狂躁失了章法，涌起全身真气强冲天地二桥，这本身是取死之道。

　　因为即使叶秋的经脉再强大，也承受不住基数大，质量纯净的易筋经真气。

　　就好像本身只是小桥流水，却是突然涌入一条大江，自然有溃堤之危，正常的情况之下，基本上就是经脉爆裂而亡。

　　可是叶秋却不是寻常人，在狂怒涌起的一刹那，百鸟朝凤枪顿时告破，自然让叶秋心中一惊，同时瞬间也让叶秋一阵恍然大悟！

　　这百鸟朝凤枪到底强不强大，必然强大！

　　毕竟，这百鸟朝凤枪在系统最初的解释便是技艺的巅峰，技巧的极致！

　　一套枪法仅仅有三十六式，却又一千零八种变化，极尽繁复之能事。

　　可是力与巧本身就是相悖的两个概念，而天地二桥却不是单单凭技巧就能破除的。

　　纵观华夏历史，惊才绝艳之辈如同过江之鲫，能把技巧练到极致的人也不再少数，但是为什么能晋入先天之人却是少之又少。

　　不外乎决心二字！

　　叶秋在不断的冲击过程中，同时也是在不断的被天地二桥之上的屏障挫败。

　　其中自然会有犹豫和彷徨，甚至叶秋在某一刹那也觉得或许应该暂时放弃，但是这种彷徨和犹豫，却是被叶秋不断的灭杀抹除。

　　空虚，卑微，怯懦，自我否定，这种情绪不论再如何强大的人，也会或多或少的存在，但是平时可能仅仅是隐藏在内心深处，一旦遇到挫折，可能就是致命的。

　　而叶秋在冲击天地二桥的时候，便是把这些情绪都无意识的诱发了出来。

　　前世畏惧叶家权势的苟且！

　　身残之后的自暴自弃！

　　面对情感的逃避！

　　三次濒死的恐惧！

　　但是如今的叶秋已经再也不是当初无法掌控自己命运的叶秋，得到了系统的他，看到了不一样的花花世界。

　　力量，尊重，都能使心胸开阔，而在重生的短短一个多月之中，叶秋也从一个任凭命运摆布的蝼蚁成长为了在前世一生中都难以企及的强者。

　　而强者恒强！

　　叶秋在不断的成长中不断的体悟的一个道理，不断的强大，受到别人的尊重，愈加强大，就越加受人尊重。

　　甚至叶秋不知道什么时候，竟然生出一种无比荒诞的野望，当有一天他的身影盈满天地的时候，那么天地也必臣服于脚下。

　　也正是这种狷狂，癫狂，乃至疯狂的信念，不断的护佑着叶秋，百折不挠，愈挫愈勇！

　　掌天地之枢机，握阴阳之造化！

　　天地不仁以万物为刍狗，我不仁，天地亦为刍狗！

　　斗！斗！斗！

　　战！战！战！

　　胜！胜！胜！

　　叶秋不知道在自己面前的拦阻是什么，命运，亦或是曾经软弱的自己。

　　但是叶秋却是终于反应过来，自己刚才太客气了。

　　天地二桥？

　　生命层次的天堑？

　　一扇新世界的大门？

　　老子不是来敲门的！

　　老子是来踹门的！

　　百鸟朝凤，天下大宁，奉行的天道，施行的是仁义，是顺天。

　　但是这顺天之枪，却不论如何都无法突破先天的屏障！

　　叶秋知道一开始的时候自己就错了，顺他娘的狗老天！

　　上辈子勤勤恳恳，兢兢业业，本本分分，却落得惨淡收场！

　　而这一世逍遥自在，无法无天，却是顺心达意，飘飘欲仙！

　　顺天不成，那便逆天！

　　好人惨淡，那便做恶人！

　　仁义无用，那便毁弃！

　　叶秋突然想起了一个癫狂的和尚的痴笑呓语，突然高唱一声道：“平日不修善果，只爱杀人放火，忽而顿开金绳，这里扯开玉锁，命途还真风雨来，今天方知我是我！”

　　我自求我道！

　　叶秋的高唱在一瞬间仿佛压过了风雨雷霆，霸道威凌的声音也不断的盘旋在岛上。

　　酣畅！

　　淋漓！

　　叶秋终于劈开的心中迷障，天道！地道！终究不如人道！

　　人道之枪，便是霸道之枪！

　　叶秋满心通亮，大脑无比的通透，霸王枪势轰然汇聚，一破冲霄！

　　天地二桥也被叶秋摧枯拉朽的撞的粉碎！

　　先天之气，臣服！

　　百米大枪轰然砸下！

　　霸王怒摔枪！

　　“轰！轰！轰！”

　　地动天惊！

　　“啊……”

　　长达百米枪道罡气，混杂的雨水，砸到海盗群中，无数的惨叫响起。

　　而百米罡气在落地之后轰然爆炸，无数海盗被直接炸的粉碎，爆成血雾残渣。

　　“啊！快跑！这是魔鬼！”

　　“这不是人！太可怕了！”

　　这个时候所有的海盗才幡然醒悟，刚才那个美轮美奂的大鸟生物隐藏这最为恐怖的杀机。

　　“装甲车来了！快点！用响尾蛇射他！”

　　“坦克！快点给我集火攻击他！”

　　而此时海盗的装甲车，和坦克也姗姗来迟，开始准备对那个银白色恐怖身影攻击。

　　叶秋冷笑一声，长枪一横，悍然冲飞了下去！

　　“啊！他下来了！快点锁定他！”

　　“快开火！”

　　但是叶秋现在的速度早已不可同日而语，在所有的海盗眼中，空中白影一闪，瞬间消失在所有人的视野之中。

　　下一刻！

　　“轰！”

　　一声巨响炸起！

　　随后所有人骇然看见，一个老旧的德国虎式坦克从中间整齐的被破开，翻到在两侧。

　　“哗啦！”

　　不知道这白银色的身影从何处一扯，一张鲜红色大布豁然被抖开，迎风招展！被风雨卷袭的猎猎作响，却是傲然而立，上面的五颗璀璨的金星熠熠生辉！

　　叶秋长枪一挑一卷，五星红旗的一角，瞬间被卷在枪上。

　　长枪顿地，徐徐的扫视着惊惶的海盗，傲然道：“跪！降者不杀！”


第320章 控制亚丁湾？

　　所有的海盗全都被吓傻了！

　　太恐怖了！

　　那百米的暴雨长枪，一枪就灭杀了近千海盗，威力简直就堪比弹道导弹！

　　而曾经作为二战战场上坦克王牌的德国虎式，竟然就被一枪劈断！

　　这不是人！

　　这是魔鬼！

　　他用的是来自地狱深渊的魔法！

　　长达百米的沟渠，四处倒伏的废墟，支离破碎的尸体，肆意横流的血迹，还有那高扬的大旗！

　　在这一瞬间，这个热带的海岛之上，仿佛变成了人间地狱！

　　“我的天啊！主啊！饶恕我的罪过吧，快吧这个邪魔，恶鬼带走！”

　　“妈妈……妈妈……我要妈妈……我要回家！”

　　“该死！他……他……他……哦……我……不要！”

　　“五星红旗！这是华夏的魔鬼！天啊！”

　　有的海盗已经跪在地上开始前程的祷告，头颅狠狠的撞在地上，来祈求上帝的原谅。

　　有的干脆已经吓得肝胆俱裂，神志不清，开始哭爹喊娘屎尿其流。

　　“啊！跪下！他说跪下就能不死！快点跪下！我懂华夏语！”

　　一个高壮的黑人海盗突然尖叫道，脸上充满了喜色，手上的AK47直接扔在地上，“扑通”一下直接跪了下来，开始对着那个白色的身影磕头！

　　所有的海盗在这一瞬间，都是听到了这个海盗的话，也全都是恍然大悟随后便是脸上也露出狂喜！

　　没人愿意死！

　　海盗虽然凶猛残暴，但是并不意味着不怕死，就是不怕死也不想死的这么惨烈！

　　“真的么？只要跪下就不用死了么？”

　　“我看他没有继续动手的意思了，要不然向刚才那么强大的魔法，只要几次就能把我们全部杀光！”

　　“谢天谢地，这不是一个残暴的魔鬼！既然他想要我们臣服，我们就臣服！”

　　几乎所有的海盗都是选择在第一时间把武器都扔在地上，随后跪地向着那个银白色的身影匍匐下来。

　　甚至有几个海盗竟然满脸都带着一种狂热的崇拜之色，嘴里连连的大呼：“从现在开始您就是我们的王！”

　　海盗都是崇拜强者的，在他们眼中基本了无视了所有的道德观念，在他们的世界也都是尊崇这弱肉强食的法则。

　　所以他们劫掠弱小，从弱小者身上心安理得的获得财富，而现在一个比他们更强大的人出现，很多人都生出了一种向往和追随的心态。

　　叶秋掌握了几十门外语之中，其中就有一个是索马里语，自然能听得懂这些海盗都在说着说着什么，叶秋隐藏在盔甲之下的脸色变得极为古怪，无奈，白眼，哭笑不得。

　　王？

　　海盗王么？

　　这是想拉老子入伙是吧！

　　但是随即叶秋眼中就是一亮。

　　底下的几个激灵的海盗在听到了这些尊王的话语之后，也全都反应过来，跟随着一起附和。

　　再接着跟随者越来越多，这些海盗里没有傻子，臣服于这个强大的人不仅仅能免于死难，甚至可能会在这个人的带领之下，统治整个亚丁湾！

　　这是一个能翻手就能扫灭一个海盗团的存在啊！

　　虽然梅卡尔海盗团在这一次的行动之中，损失惨重，但是如果得到了这么一个强大的人的带领，那么称霸亚丁湾指日可待！

　　呼声越来越高，越来越齐到了最后只有一个字！

　　“王！王！王！”

　　看着眼前的海盗，叶秋心中生出了一个大胆的想法！

　　控制亚丁湾！

　　开始的时候叶秋的想法是，自己向老首长提案，让华夏部队进驻亚丁湾，然后建立军事基地！

　　那么整条亚丁湾都是华夏说了算！

　　亚丁湾的战略意义，和经济意义都十分重要，亚丁湾是船只快捷往来地中海和印度洋的必经站，又是波斯湾石油输往欧洲和北美洲的重要水路！

　　石油是一个国家永远不可缺少的战略资源！

　　如果华夏控制了亚丁湾，那就意味着华夏扼住了美国和欧洲的咽喉！

　　那么就意味这些自视甚高的西方列强在以后都得看着华夏的脸色行事。

　　但是叶秋瞬间就打消了这个想法！

　　如果要是真的这么做了，整个西方世界都不会同意的，西方列强势必会群起而攻之，那么华夏无疑会陷入被动之中。

　　而且华夏因为系统干涉，军事实力下调了，就是连航母都没有，就是占据了亚丁湾，也保不住。

　　华夏现在看起来在国际上已经渐渐崛起，但是却还是危机四伏，一不小心行差踏错就容易闯祸。

　　国家控制不行！

　　那么个人控制呢？

　　叶秋一想到这里，心就扑通扑通的跳了起来。

　　野心么？

　　叶秋发现了这个是一个很好的崛起的机会！

　　不单单是华夏在亚丁湾的话语权，也是对自己个人实力的一个提升！

　　毕竟在国内十二世家已经成长到了巅峰，根系庞大，百年的世家根深蒂固，自己想要动世家，那势必会牵扯到无数人的利益。

　　甚至到最后闹的难以收场的时候，那几位老人会站在哪一边，答案不言而喻。

　　但是如果叶秋控制了亚丁湾，在维护国家利益的同时还能为国家创造利益，而产生的价值超过叶家，那么国家的立场也自然会倒向叶秋。

　　这倒不是说几位老人势利眼，而是世家已经不是仅凭个人喜好来断定的东西，世家反弹是要动摇国本的，他们不得不考虑。

　　如果可以，这几个老人早就把世家灭了！

　　因为世家是对一个国家最大的蛀虫！

　　叶秋想到要是自己把想法跟上面报备了之后，陈明利害之后，应该会得到几个老人的支持。

　　那么到时候，既不会惹得西方世界反弹，也能维护华夏在亚丁湾的话语权。

　　其实叶秋在看到了虎式坦克之后，就知道了这些海盗的背后一定是有别的国家支持的。

　　不然特么的一个臭海盗能搞来德国二战时期的主战坦克？

　　德国的武器管制什么时候到了这么不严密的地步了！

　　叶秋心中冷笑，小臂崽子们，从今天开始，亚丁湾易主了！


第321章 辱我同胞者！斩立决！

　　想到以后大肆的劫掠外国船只，而华夏船只在亚丁湾任意往来再也不用提心吊胆，叶秋心中就是一阵爽快！

　　老子可是要成为海盗王……呸……逼王的男人！

　　在战俘仓库里的人听到了这个整齐的呼喊声，全都是脸色一变。

　　而华夏阵营之中，所有人都是脸色惨白，为什么全都是海盗的呼声？

　　高昂，激烈，振奋！

　　所有人都能听到这呼喊中携带的情绪。

　　难道华夏救援军队败了么？

　　甚至于被消灭了？

　　欧洲阵营的人却是脸色变得舒缓起来，然后都是幸灾乐祸的看着华夏阵营。

　　毕竟刚才他们可是做了侮辱华夏阵营的事还恶语相向，甚至那个白人胖子还对那个美妇提出了做情妇的要求，这要是华夏军队救援成功，那么他们的好日子可就到头了。

　　就是华夏部队有碍身份不能动手，那么这么些个接近四百人的华夏俘虏一人一口吐沫也都够这些人受的。

　　他们可不抱希望华夏军队站在自己这边，来阻挡华夏群众的怒火。

　　反观现在，华夏部队营救失败了！

　　那么这些华夏人可就傻了！

　　刚才看着战况那么惨烈，海盗胜的也应该不是太轻松，说不定损失也很大，那么发了怒的海盗会对对这些华夏人怎么样？

　　白人胖子底气瞬间又壮了起来，高傲的昂扬这头颅对着那个抱着孩子美妇道：“你想的怎么样了？我劝你还是尽快的做好决定！不然等一会海盗们的打扫好战场，你可以想象一下你们的下场！损失惨重的海盗一定会那你们泄愤的！如果你答应做我的情妇，我可以尽量保护你和你孩子的安全！”

　　美妇的脸色瞬间变得惨白，从那一声大吼被她听到的时候，她还以为看到了希望，但是却没想到这希望只是维持了短短的几分钟，剩下却是深深的绝望！

　　就是现在的环境都已经导致了孩子垂危，要是海盗再泄愤，她知道不仅仅是孩子保不住，自己的下场也会极为凄惨！

　　所有的华夏人都陷入了无边的恐惧之中，现在已经没有人感觉受到了屈辱，其他的情绪已经被抛诸脑后。

　　凶狠残暴的海盗就好像一柄达摩克利斯之剑高高的悬挂在众人的头上！

　　死亡！

　　从来没有这么近过！

　　胖子白人似乎也感受到了华夏众人的不安情绪，眼睛一转哈哈大笑道：“你最好快点做决定！不然的话，我看你们华夏人中还有不少的美人儿，我想她们一定很乐意……”

　　但是下一刻，胖子的话瞬间被一声怒吼打断。

　　“乐……意……你……妈……痹！”

　　“轰！”

　　五米来高的仓库大门应声崩碎！

　　所有人都被这一声惊天动地的怒吼和突然巨变吓傻了！

　　浓烈烟尘瞬间鼓荡飞起，充满了整个大门口！

　　“哗啦！”

　　就在所有人都骇然变色的时候，一杆鲜红色大旗凌空爆射而来！

　　“啊！”

　　一声惨绝人寰的嚎叫声骤然响起。

　　然后所有人就看到那一柄飞来的大旗，直接撞上了那个白人的胖子高大的身躯，胖子瞬间就被大旗贯穿带飞而起！

　　“咄！”

　　大旗带着胖子横飞三十米，直接钉在战俘仓库的墙壁之上！

　　狂风乍起！

　　鲜红的大旗浩荡不息！

　　霸道绝伦的声音陡然随之响起，声色俱厉道：“辱我同胞者！斩立决！”

　　所有人都被吓傻了！

　　而刚才还洋洋得意的胖子，现在却已经变成了大旗之下的尸体，惨叫声再也不可能响起。

　　因为在大枪贯穿胖子的一瞬间，就彻底的磨灭了胖子的生机。

　　但是这一声惨叫却仿佛魔音一般回荡在众人的耳际！

　　“啪嗒！啪嗒！”

　　金属交击的声音不断的响起，缥缈的烟尘之中，一个银白色的身体徐徐走出。

　　全场鸦雀无声！

　　情势突变，让所有人都没有反应的过来，就是华夏阵营的俘虏们也都被眼前的场景弄的大脑直懵。

　　不是海盗胜利了么？

　　不是营救失败了么？

　　海盗不是在欢呼么？

　　这个穿着盔甲的人是谁？

　　来的不是解放军么？

　　这个五星红旗怎么回事？

　　无数的问题在所有人的心头响起，但是在这种诡异的场景之下，却是没有任何人敢出声。

　　叶秋都要气炸了，自己就是YY一小会，这些洋鬼子竟然还整事儿？

　　难道我们华夏人就这么好欺负么？

　　叶秋脸色阴沉，可是没有人能隔着盔甲看穿叶秋的脸色。

　　但是看不到叶秋的脸色，不代表所有人都看不清形势。

　　这个人好像很愤怒！

　　愤怒到反手就杀一人的地步！

　　所有欧洲阵营之人，都是脸色惨白，惊恐的看着眼前的身影纷纷道：“你要干什么？”

　　“你到底是什么人？”

　　“我可是……”

　　“啪！”

　　叶秋一个巴掌扇在那个扔面包的英俊欧洲青年的脸上。

　　“啊……”

　　一声惨叫传出！

　　“哗啦！”

　　英俊青年直接被叶秋一巴掌扇飞，直接把桌子全都撞倒，碗碟和白面包都是滚落一地。

　　叶秋自然控制了力量，不然的话叶秋现在即使不用任何功法，单单凭着肉体的力量都能一掌拍死大象。

　　可以说叶秋现在就是不用先天之气，也能和先天高手对抗！

　　在先天瓶颈的时候，系统避免装逼值溢出，全都给叶秋加到了属性点上，现在叶秋的三大基本属性都已经过百了。

　　而且叶秋控制力量很巧妙，既让他痛入骨髓，却又能不昏过去。

　　“扔面包很好玩？”

　　叶秋在地上捡起来一块白面包，淡淡道。

　　欧洲青年看着叶秋眼中充满了恐惧和怨毒，但是听到叶秋开口的时候，却是完全听不懂叶秋在说什么。

　　“华夏人都是愚蠢的猪猡么？”

　　叶秋再次淡淡的问了一句。

　　英俊的青年依然没有听懂，所有的欧洲人也都没有听懂，但是他们能看懂！

　　正是这个青年，提议用面包来戏耍羞辱华夏人，甚至还差点引起了一场骚乱。

　　而这个人现在拿起来面包，那么意思不言而喻。

　　所有的华夏人也同时都明白了什么。

　　美妇的眼圈也开始红了，这一切的屈辱的根由都是这一块白面包。

　　在这一瞬间，所有华夏人都带着一种莫名的情绪，渴望，他们渴望知道，这个口中操着华夏语，喊出辱我同胞者，斩立决的银色盔甲人会怎么对待这个给所有华夏俘虏带来屈辱的人。


第322章 五星红旗迎风招展！

　　而此时，在战列舰的指挥室里面全都是一片欢呼，最低都是中校的军官们已经完全都没有了军人的矜持和威严，就是三个少将也都是神情激动的不能自持。

　　当他们看到那个长达百米的长枪的时候都被吓傻了。

　　这已经完全不能用常理开推测，只有三位少将恍然大悟，原来这个一直被认为是终极兵器的家伙，是一位先天武者了。

　　怪不得有如此的胆量和底气，单枪匹马闯入海盗巢穴来营救被绑架的华夏同胞。

　　但是当他们真的看到这杆百丈长枪威力的时候，全都是倒抽一口冷气，这种杀伤效率完全不属于常规弹道导弹了，这已经根本就不是人力能够企及的力量。

　　在场的军人也都是陷入了一种未知的恐惧，但是当那一张鲜艳的五星红旗迎风招展的时候，所有人才反应过来，这是他们国家的强者！

　　“太强大了！”

　　“这哪里是武功啊，这已经跟仙术差不多了吧！”

　　“是条汉子，太霸道了！”

　　……

　　而此时龙京四合院里面全都是雅雀无声。

　　十多位先天在场都是到了这震撼一枪的威力，不是因为他们不强，而是他们很强，所以才知道这一枪更强。

　　最重要的是，这个人竟然临阵破关晋升先天还能这么强大，简直颠覆了他们的世界观。

　　五十米护体元罡，百米的枪罡，这特么竟然是一个新晋先天展现出来的实力！

　　这十几位先天连死的心都有了。

　　他们其中甚至有数位已经在几十年前就已经晋升了先天，但是却远远达不到这个地步。

　　只有李云重抚须微笑，似乎有些欣慰。

　　方凌已经傻了，他没想到自己的这个同门竟然能达到这种程度，而且不仅仅是身怀一种绝学，竟然手上还有另一种霸道绝伦的枪法。

　　在震惊的同时，方凌心中还有些苦涩，开始的时候他还自信满满的打算和这个同门相交一番，但是现在他感觉，自己好像失去了和这人平等对话的能力。

　　在这个人面前，自己这个两百年未有之天才，简直就是一个笑柄。

　　而且这人独闯塔克拉岛救人的举动，也证明了这个人根本就是一个孤傲无比的人，想要接触怕是难上加难啊！

　　在场的武者各怀心思，八老却是乐开了花。

　　“这位先天刚才那一手红旗抖的漂亮，颇有我辈风采。”

　　“此将骁勇，一骑当千，可谓神将也！”

　　“是极，是极！”

　　“堪称护国神将也！”

　　八老脸上都是一副与有荣焉的样子，说话都开始文绉绉起来。

　　真长脸啊！

　　再加上后背那“精忠报国”四个大字，八老要不是这么多人在场，估计都要高兴的唱小曲儿了。

　　这也不怪八老如此心怀大快，实在是因为平日里都有点不痛快。

　　细数在场的先天高手，虽然身为国家供奉，但是全都是国家消耗了巨大的代价聘请到的。

　　毕竟到了先天武者的这个层次，已经是国家的尖端力量，凭着血肉之躯就能硬撼军团的存在，根本就是人肉核弹。

　　基本上不论是到了哪里都能过的很滋润，十二世家，各大门阀，甚至武林大派都是竞相追捧的对象。

　　而国家想要收买他们，需要付出的东西就要比这些地方更多，财富，资源，社会地位。

　　但是这些武者真的算是能为国家卖命么？

　　不是！

　　两者之间只是利益共同体，合则两利，如果别的地方能给他们更好的待遇，那么说不准他们就会令投别处。

　　掌握天目的八老自然也知道，十二世家并非表面上那么简单，在背后也一定供奉了先天强者。

　　所以八老其实一直都很郁闷，怎么就没有一个全心全意爱国的先天强者呢？难道爱国就非得要点报酬么？

　　但是八老也知道，现在这个年代，所谓家国天下，已经变成了过去式。

　　人心思变，当社会越来越发达，民智也渐渐开启的时候，个人的欲望就开始压过了集体的欲望。

　　这也就是越有知识越反动。

　　但是当物欲渐渐迷乱人眼的时候，八老为之黯然的时候，却是出现了这么一个爱国的先天强者。

　　而且还是一个无比强大的先天强者！

　　完全就是武者界的一股清流啊！

　　八老都差点感动的流泪了。

　　精忠报国！

　　好！

　　太特么长脸了！

　　八老大声赞叹，也不无挤兑这些先天强者的意思。

　　瞧瞧人家，瞧瞧人家，这么厉害！这么强！

　　人家要报酬么？

　　连面都没见过，就这么无私的为国家付出！

　　看看人家背后刻的是什么？

　　精忠报国！

　　看看人家战胜之后手里拿的什么？

　　五星红旗！

　　人比人得死，货比货得扔！

　　这么多先天强者除了李老，在这一瞬间全都被这个“神将”比下去了！

　　羞不羞？

　　我们就问你们羞不羞？

　　但是随即看着所有海盗全都集体下跪，八老心思顿时活泛起来，相互瞧了一眼，便是直接拨通了海上华夏舰队的卫星电话。

　　全速前进！

　　一定要和这位先天强者碰上头！

　　他们有话说！

　　……

　　而另一边，叶秋手里拿着白面包一步一步的走向那个欧洲青年，而欧洲青年则是不断在地上踢蹬的后退，惊惶道：“不，不，不，你别过来，我知道错了，放过我吧……”

　　他是真的怕了，这个时候一切愤怒和羞辱的情绪全都被抛诸脑后，剩下的只有无尽的恐惧。

　　叶秋缓缓蹲下，抓起青年的领子，青年杀猪式的惨叫起来，死命的挣扎，但是他这么卑微的力量，却怎么能从叶秋手中挣脱。

　　“啊！求求你，放过我，我道歉，我真诚的道歉！”

　　青年惶急的求饶，叶秋微微一笑，轻轻道：“放过你？你难道是在跟我开玩笑么？放过你我没法和我的父老乡亲交代啊。”

　　然后一偏头看向华夏同胞，嘱咐了一声温和道：“同胞们，带孩子的，把孩子的耳朵和眼睛都捂上。”

　　所有的华夏同胞看着青年的惨相都是一脸的快慰，解恨的样子。

　　没有一个华夏人会同情他，因为刚才就是这个人，用一块面包羞辱了在场的所有华夏人。

　　听到铠甲人说话，华夏同胞们也都是一愣，但是却是下意识的遵从他的嘱咐。

　　但是随即他们就傻眼了，就看到那个银色的身影毫无预兆的伸手探进青年的口中，将青年的舌头用两个手指夹了出来。

　　“啊！啊！啊……”

　　一连串的惨绝人寰的尖叫声响起。

　　随后所有人就看到，那个穿着盔甲的人，狠狠的将一块小臂长的长面包直接插入欧洲青年的嘴里，一贯到底！


第323章 下一位！

　　“啊！”

　　“我的天！”

　　“这……怎么可以这样？”

　　“天呐！他这是在干什么？”

　　“嘶……”

　　惊呼连连响起，还伴随这无数倒抽凉气了声音。

　　所有人都被吓坏了！

　　这么长一根面包直接捅到嗓子眼里，那得是什么滋味。

　　这人也太狠了！

　　“呜……呜……呜……”

　　白人青年嗓子眼儿里全都被面包堵住，眼泪瞬间夺眶而出，一半是吓的，一半是疼的。

　　食道撕裂的痛楚传来，青年更是开始疯狂的挣扎，但是他又怎么能扭的过叶秋。

　　“好吃么？”

　　叶秋用微笑的问了一句，但是眉头一皱，对着华夏同胞的方向，温和道：“哪个兄弟姐妹，老少爷们英文过关，帮我翻译一下。”

　　华夏阵营看着叶秋回头都是一惊，但同时听到叶秋温和带着自来熟的话，却是全都放松下来。

　　是啊，这是来解救自己这些人的英雄，现在也是在帮自己人出气，那么自己还害怕人家，亏心不亏心啊！

　　那个抱着孩子的美妇突然开口道：“我来翻译吧。”

　　叶秋点点头，朗声笑道：“哈哈，那就劳烦这位大姐了！”

　　美妇脸色一僵，大姐？

　　她这么大还从来都没有听人家这么称呼过自己。

　　华夏阵营所有人也古怪的看看那个英雄，然后看了看美妇却也不过是三十左右岁的样子，怎么也不至于叫大姐吧？

　　但是他们到时在其中捕捉到了一个信息——这个英雄岁数应该不大。

　　不过这声大姐叫的倒是喜感十足。

　　美妇脸色有点尴尬，但是一瞬间就恢复如常，平静的翻译了过去。

　　青年听到了美妇的翻译，脸色更加惊恐，而那些欧洲人也全都是吓的脸色煞白。

　　好不好吃？

　　你是在开玩笑么？

　　就是澳洲龙虾捅到嗓子眼儿里也不能好吃了！

　　青年死命的摇头，气道被面包完全堵住，已经有窒息的感觉传来，青年泪水更加汹涌。

　　“哦？不好吃？那试试这个。”

　　叶秋轻轻的“哦”了一声，信手又从旁边的地上捡起一块面包，再一次插进了青年的嘴里。

　　所有人的心里都是一颤。

　　“唔……唔……”

　　这一下算是完全的把青年的嘴给堵住了，能发出的生音也变得极为微弱。

　　“翻译。”

　　叶秋淡淡道。

　　美妇心里一紧，随即翻译过去。

　　青年闻言差点昏死过去，哪里知道自己的回答竟然还会遭受到这样的惩罚。

　　此时青年已经完全乱了方寸，脸色也已经憋鹅青紫，额头的青筋也是爆了出来，变得狰狞可怖，但是汹涌而出的泪水证明，这不过就是一个可怜虫罢了。

　　青年疯狂的点头，他现在只祈求能得到这个恶魔的满意，他感觉他要死了。

　　“哦？好吃，那就再吃一个。”

　　叶秋笑了，从地上再次拿起一个长面包，再一次的按到了青年的嘴里。

　　青年瞪得眼角都要裂开了，眼白中布满了血丝。

　　直到现在这一刻他才知道，这个人从一开始就没打算放过自己！

　　欧洲青年死了！

　　不知道是被胀死的，还是窒息而死的。

　　他还整着的眼睛里，写满了愤怒和绝望。

　　直到这个时候，美妇的翻译才姗姗来迟。

　　所有的欧洲人，全都有了一种想要马上逃离这里的冲动。

　　太可怕了！

　　先是一杆大旗暴力袭杀了哪个羞辱美妇的胖子，现在又活活的将这个羞辱了所有华夏人的青年虐杀致死。

　　而所有的华夏同胞也都是有点毛骨悚然，突然想起了这人在轰杀了胖子时候的话。

　　辱我华夏同胞者，斩立决！

　　真是一点都不含糊！

　　叶秋的一系列举动，可谓是让所有的华夏同胞又惊吓又感到安全感十足。

　　凶不凶？

　　凶！

　　简直太凶了！

　　但是那是对着外人，有这么一个强大而又护短的人保护自己这一群人，那么还有什么可恐惧的呢？

　　而从被海盗劫掠绑架到岛上，一直紧绷的心弦总算在这一刻放松了下来。

　　有的懦弱一些的女人和孩子都开始哭了起来，总算安全了！

　　叶秋也正是用这种近乎残酷的方式，让这些华夏同胞把丢失的尊严捡起来，用力量证明他们的安全。

　　同时威慑这些该死的洋鬼子！

　　叶秋可是知道，现在盯着他看的可不仅仅是天目！

　　而世界上能有监控卫星的国家屈指可数！

　　叶秋都能想得到现在镜头那边的人到底会是一个什么样的表情，而他就是故意的做出这一番举动给这些人看！

　　敲山震虎！

　　华夏不可辱！

　　叶秋施施然站起来，厌恶的拍了拍手掌，似乎手上有什么脏东西一般，转过头对着所有的欧洲人，懒洋洋道：“下一位。”

　　轰！

　　全场华夏人都懵逼了，怎么着，还没杀够么？

　　……

　　而龙京四合院中八老脸色有点纠结，他们都不知道这个银甲将为什么上来就先轰杀了一人，然后还要虐杀一人。

　　“这到底是怎么回事？怎么杀上那些白人了？”

　　“难道是出了什么事儿么？”

　　“这个家伙有点冲动啊，这天上可不光是咱们的卫星啊，这几个欧洲人杀的鲁莽了。”

　　但是到底发生了什么事，所有人都不清楚，不过要是西方国家拿这个说事儿倒是有点麻烦。

　　这几个先天高手倒是能读唇语，毕竟到了先天的层次对身体的了解都已经是极为透彻，嘴唇一碰差不多他们就能看出视频里面的人在说什么。

　　但是所有人都是读出了美妇的那一句，我来翻译吧。

　　可随后美妇口吐英文所有人都傻眼了，就是李云重也差点把胡子拽掉了。

　　这特么是在逗我们么？

　　所有人都想知道到底为什么这个银甲将如此愤怒，需要虐杀来泄愤。

　　可是无奈，在场的十多位先天修为惊天动地，但是却是没有一个人会外语！

　　说来也是正常，传统门派本身就思想封建闭塞，而且修业习武任务繁重怎么会去学外语？

　　但是他们可不是八老，对叶秋杀人根本就没觉得有什么不妥，反而是兴致勃勃的谈论起来。

　　……


第324章 华夏人真是越来越嚣张了！

　　“我看那一枪有门道，他到底是怎么在先天就把力量控制的圆润如意的？我刚入先天的时候，要是来这么一枪，可能直接就把这人贯穿了，根本就无法把这人钉在墙上。”

　　“其实我觉得塞面包那一手更有门道，我敢保证他是把先天真气贯在了面包里了，要不然面包那么软怎么插进嘴里？但是他是怎么让真气灌入那么脆弱的面包里能不让面包爆碎的呢？这技巧真是妙到毫巅！”

　　“真想向他请教一番。”

　　“那你可说！初入先天就能把先天真气犹如臂使的，当真奇才。”

　　八老看着这些先天兴致勃勃的讨论这个银甲将的技法就是一阵无语。

　　唉……

　　想让这么一群人为国家操心……下辈子吧……

　　八老看着视频里的那个身影更加喜爱起来，除了楞点，都挺好的……

　　……

　　而此时欧盟联合军事基地同样上演着这一幕，一个英国中将怒吼连连：“混蛋！混蛋！他怎么敢？这个华夏的疯狗！他想挑起战争么？”

　　其他国家将军也是全都愤怒不已，纷纷斥责道。

　　“该死的，这个华夏的武者太可恶了，我要杀了他！”

　　“华夏人真是越来越嚣张了！”

　　“接线员！现在就接通华夏高层的电话！我们要严肃抗议！”

　　“等一下！”

　　一个德国少将连忙拦住，沉声道：“先别忙着联系华夏，这种层次的武者在华夏也一定有着很高的身份地位，仅仅是控诉的话的，华夏是不会动他的，还不如我们当做没看见，而后派兵截杀，那么华夏也只能吃个哑巴亏！”

　　其他的将军眼睛也都是一亮，但是随即一个立陶宛的少将发言了，迟疑道：“派兵围剿，这个人的武力这么强大，怎么围剿？这么多海盗都被他一下子打残了！”

　　“哼！这就不必担心了，我会通知议会，申请让科学促进会出手的！”

　　英国的中将冷哼一声道。

　　“嘶……”

　　全场都倒吸一口冷气，全都是难以置信的看着这个英国中将。

　　英国科学促进会？

　　这个地方在几乎在全世界知名，当然不是什么好名声，而是因为当初著名的“人兽杂交”实验。

　　当初英国科学促进会在国际上受到了很大的压力，英国被迫叫停了科学促进计划，可是谁都没想到，当初的恶魔组织现在依然还存在，而且让这位英国中将肆无忌惮的说了出来。

　　但是在场欧洲各国的将军却是全都沉默了，当初的科学促进计划是在欧盟成立之前，欧洲各国还处于明争暗斗的时期，但是现在欧盟成立，英国作为西方巨头之一，已经掌握了很大的话语权。

　　现在同为盟友，他们确实不好说什么了，他们也都知道这位英国中将的意思。

　　亮肌肉！

　　开始这个华夏的武者的攻击力度，确实也把这些欧洲将军都吓的够呛，现在这位英国中将把这个冒天下之大不韪的恶魔组织抬出来，自然就是想威慑一下欧洲各国，来巩固英国在欧盟的地位。

　　而且，法，德，意，三国身为大国自己屁股也不干净，自然也不好说什么，那个国家还没有点龌龊了。

　　在短暂的震惊之后，随之而来便是一阵莫名的期待，期待这个华夏的武者，和那个恶魔组织的碰撞。

　　……

　　而此时美国五角大楼的军机处中也是气氛凝重。

　　“分析结果出来了么？”

　　一个精神矍铄五星上将沉声问道。

　　“报告将军，分析结果已经得出，这个华夏武者的力量指数已经超过了CN7999，相当于SS级攻击型异能者，根据建模测算，这个武者全部能量爆发的破坏力相当于三枚洲际导弹。”

　　“嘶……”

　　“嘶……”

　　无数倒抽冷气的声音响起，在场的几位美国将军都是耸然一惊。

　　“华夏最近动作很大，有点不像华夏人平时低调的性格。”

　　一个穿着黑色西服的中年人拿着一个资料夹凝重道，他是在军机处里唯一一个没有穿军装的人，但是这几位将军在这个人插嘴的时候却丝毫不以为忤。

　　“先是那个厨艺宗师打压法国大厨事件，随后就是那个殉国的王牌飞行员，最后就是海盗劫掠亚丁湾华夏战舰出动，这三件事的相继发生，导致现在华夏国内情绪都是很微妙。从华夏建国以来，我从来没有看到华夏……对了，用华夏语来说叫‘众志成城’，对就是众志成城，在短期之内，华夏国内经济已经持续上升了0.5个百分点，就连苹果手机的上市都受到了影响。”

　　随后黑西服中年人合上资料夹，沉声道：“具体为什么华夏突然发生了这么剧烈的改变，但是华夏已经不是当初的华夏了，经济全球化趋势日益行进，最为世界第二大经济体系，和第一大贸易出口国，华夏可谓是牵一发而动全身。我想我们对华夏的态度应该有所转变，国会两党决议，太平洋军事计划暂时搁置，而南海争端也暂时不要插手了，让菲律宾猴子自己跳一阵吧。”

　　几位美国将军脸色全都是一僵，难以置信的看着这个中年人。

　　……

　　而此时在战俘仓库之中，当美妇翻译出来叶秋的话之后全体欧洲阵营全都是下的浑身一哆嗦，惊恐的看着这个银色的恶魔，他还没有杀够么？

　　“别！别这样，我们什么都没做，我们只是在一边看着的。”

　　“对，是这个胖子侮辱了这位女士，扔面包的提议也是这个无礼的混蛋，和我们没有一点关系。”

　　“始作俑者已经被您处死了，我们都是无辜的。”

　　“我们可以道歉，我们认错！”

　　所有欧洲人都是开始纷纷把自己摘出来，试图让眼前的魔鬼放过自己。

　　叶秋摇摇头，看着这些傲慢者全都变得卑微如草芥不由得暗叹，果然公理尽在拳中，只有掌握的力量才能主持公义。

　　就当叶秋想要继续开口的时候，却是突然听到一声尖叫。

　　“啊！虫虫，你怎么了？虫虫你不要吓妈妈？呜呜……虫虫……”

　　叶秋大惊猛然回头，这一声撕心裂肺的哭喊声，就是来自于那个一个抱着孩子的少妇。

　　该死！

　　光顾着泄愤了，竟然忘了还有一个孩子正在濒危状态！


第325章 把孩子给我！

　　众人只看到银光一闪，那个银色的身影顿时出现在美妇身旁。

　　全都是吓了一跳，随后就看到这个一直身着盔甲的人直接把小臂到手掌的铠甲全都卸掉，信手扔在地上，沉声道：“把孩子给我。”

　　美妇一脸的惶急，已经完全乱了方寸，对叶秋的话充耳不闻，死死的抱着已经开始抽搐口吐白沫的孩子，嘴里无助绝望的哭泣道：“虫虫，你不要死……呜呜……妈妈就剩下你了……虫虫，我的孩子……”

　　叶秋眉头大皱，他的医师专精已经达到了宗师境界，自然能一眼看出这个孩子是患上了恶性疟疾，而且已经到了爆发期，要是不及时救治，恐怕要夭折。

　　可是不知道为什么，叶秋却是狠不下心来把孩子从美妇手里抢出来。

　　看到了这个孩子，叶秋第一时间就想起了咩咩，也瞬间就理解了美妇现在的心情。

　　如果现在是咩咩成了这个样子，而自己毫无办法，想必也比这个美妇强不了多少。

　　“来，把孩子给我看看，我是医生，我保证你的孩子会没事的。”

　　叶秋尽量让自己的语气变得温和一些，并且试图从美妇手里把孩子接过来。

　　美妇听到叶秋的话浑身顿时就是一僵，猛然抬头大叫道：“你说什么？”

　　华夏阵营的所有人也全都是一愣，然后全都是一副难以置信的样子。

　　医生？

　　您开什么国际玩笑，您看您这一身打扮哪里像一个医生？

　　叶秋也是感觉到众人的怀疑，也不怪众人多想，身披银甲，反手杀人，哪里有一丝显示出医者仁心了？

　　要不是几次三番都显示自己华人的身份，估计这些同胞们早就吓的尿裤子了。

　　哪里有这么杀人如麻的医生？

　　叶秋苦笑不已，人和人的信任都去哪了？叶秋幽幽叹了口气道：“大姐，我也是做父亲的人，我的女儿和您的女儿也差不多大，我性格有点混，但是还不至于拿孩子的性命开玩笑，医武不分家，您看我这手功夫，医术也不会差。空口无凭，我跟你说，这孩子得的是恶性疟疾，而且还是脑型和厥冷型混合的复合型疟疾，临床表现为：软弱无力，皮肤湿冷、苍白或轻度发绀，可有阵发性上腹剧痛，常伴有顽固性呕吐或水样便，很快虚脱以至昏迷，多因循环衰竭而死亡。”

　　随着叶秋的病理分析，然后一大堆医疗术语全都罗列出来，所有人看着叶秋的眼神也都变了。

　　“我的天，这人真的是个医生。”

　　“没错，没错，这个病理分析一点毛病都没有，我刚才的结论也是这样，可是没有药物怎么治疗啊，这孩子已经到了爆发晚期了，怕是神医也难救啊！”

　　这个青年就是刚才站出来给女孩看病的人，现在也是同意叶秋的观点。

　　“哎！对了！解放军营救行动，应该会携带药物的，不过怎么一直有没看到大部队进来？”

　　这个人一提，所有人也都愣住了，这个时候所有人才反应过来，从始至终进到战俘仓库里的只有这一个银甲将，他们想象中的迷彩都没有出现。

　　而开始的时候，他们也确确实实的听到了那一声大吼，自称华夏人民解放军啊。

　　美妇听到叶秋的话脸上顿时涌起狂喜，但是听到后来众人的谈论脸色又是一紧，慌乱道：“您身上有药物么？为什么只有您一个人？您……”

　　“给我闭嘴！”

　　叶秋已经被这个优柔寡断的女人彻底打败了，怒斥道。

　　“你到底在怀疑什么？你想你的孩子死在你手里么？现在除了我还有谁能帮助你？该死！女人真是麻烦！”

　　所有人都被叶秋吓住了，美妇也是被叶秋吼的一个激灵，所有人都没想到这个人会突然发火，都是刚才叶秋一直以一个十分温和的状态来对待华夏众人，但是现在叶秋一发火，他们才反应过来，就是这个人，刚才反手之际就杀了两个人！

　　“现在！立刻！马上！把孩子给我！”

　　美妇完全被叶秋吓住了，可是不知道为什么，叶秋这么强硬的态度却是让她凭空生出一种信任之感，颤颤巍巍的把孩子递到了叶秋手中，然后可怜巴巴的看着叶秋。

　　叶秋心里暗骂，贱皮子！怪不得医院里面的大夫都这么横，妈的不横一点，这病人是真不听话啊。

　　好好说话，温言善语，人家当你没本事，大呼小叫，横眉冷对，她反倒顺从了。

　　叶秋把孩子接过来眉头就是一皱，调出一丝先天真气在孩子的身体里走了一圈，顿时就感应到出来，这孩子脑部，胃部，肠道，都被一层黑色物质糊住，知道这应该就是“疟原虫”了。

　　“系统，给我兑换一套针灸用的金针。”

　　“叮咚！恭喜宿主，获得梅花金针。”

　　叶秋从腰间一抹直接拿出了一个锦盒，在外人看来应该是在隐藏在铠甲之中的，巴掌的大的锦盒也不惹人怀疑。

　　叶秋也是没有办法，其实要是成年人叶秋完全可以用先天真气祛除病灶，但是这个孩子和咩咩差不多大小，也不过就是四五岁的样子，幼小的经脉自然承受不住先天真气的运行，所以只有用金针渡穴的方法。

　　迅速的打开锦盒，里面躺着六个金色的线团，叶秋一愣，心中顿时浮现出这梅花金针的用法。

　　周围看着“金色线团”的华夏人也都是愣住了，都是不明白这到底是什么。

　　叶秋随手抄起一个线团，运行真气催动。

　　“嗡！”

　　一声轻微的风鸣，小线团瞬间崩直弹开，变成了一个三寸来长的金针。

　　“咦？这个好像是针灸用的针？”

　　“这是怎么回事？刚才还是一个小线团，一下子就舒展开了。”

　　“难道这个人，还是一个中医？”

　　“中医不能吧，中医可不靠谱，再说了，这疟疾是非洲病原体，在华夏根本就没有，中医怎么看？”

　　那个年轻医生疑惑道，他倒不是看不起叶秋的意思，但是说的也的确是实话，中医在华夏近代已经走向了没落，名医少之又少，而且疟疾在华夏可见不到，都是非洲的一些国家的常见病，可没听听说过有中医能治疗疟疾的。

　　叶秋眉毛一挑，冷哼了一声道：“哼！中医不行？那是你没见过名医！”


第326章 强行卖萌！

　　叶秋把孩子稳稳的抱在怀里掀开小女孩的上衣露出有点干瘦的肚皮，手上轻轻一抖，所有人都看到金光一闪。

　　随后大家又看到，小女孩肚皮上一根细长的金针在不停的摇动。

　　所有人全是大惊失色。

　　“我的天啊，这是什么手法？这么跟变戏法似的？”

　　“太神奇了，他是怎么做到的？”

　　“难道他真的是个神医？”

　　那个年轻医生也愣住了，难以置信的看着在小姑娘肚皮上不断摇晃的金针也是直懵逼，本来不服气的话也被噎在喉咙里。

　　这也太邪门了吧！

　　叶秋手上不停，再次捏起一个金团，用先天真气催开，依然是金光一闪，射到了小女孩关元穴上。

　　这一针下去，顿时就看出来效果了，小姑娘本身还在剧烈抽搐的身体猛的一僵，随后就瘫软了下去，再无声息。

　　所有人都是一惊，美妇更是脸色变得惨白，顿时扑了上来，大哭道：“虫虫怎么了？呜呜……虫虫怎么了……呜呜……”

　　然后美妇猛地一转脸对着叶秋哭嚎道：“你把我的孩子怎么了？你不是神医么？你还我的虫虫！你还我的虫虫！”

　　或许觉得质问不解恨，便是直接扑到叶秋身上厮打起来。

　　叶秋被气的眼皮直跳，丫的医闹啊！

　　但是面对普通人，还是一个普通的漂亮女人叶秋还真是没有什么办法，总不能伸手打她吧。

　　所有的华夏俘虏看着叶秋的脸色也是有点复杂，虽然是这个人营救了他们，可是这孩子的性命却不是玩闹的，你这瞎逞能，庸医装神医，给人家孩子治死了，真是不知道该说什么好。

　　大家都有点埋怨的意思，但是都没有开口，本身大家被解救出来是一件喜事，可是因为这英雄一时逞能却是一瞬间喜事变丧事，真是出人意表。

　　感受到了这种微妙气氛的叶秋，不由得心中感慨，千功不如一过啊，那同胞们，就别怪我装逼打脸了。

　　叶秋再次捏起了一个金团催成金针，所有人都是一愣，孩子都被你治死了，你还要干什么？

　　但是这一根金针却是不同寻常，展开之后竟然有一尺来长！

　　“你想要干什么？”

　　美妇的撕打也是一顿，顿时尖叫道。

　　叶秋根本就没搭理美妇，金针一闪，直接没入孩子的头顶！

　　“啊！”

　　所有人都是一声惊呼，这么长的一根针灸直接插到孩子身体里了？

　　但是紧接着，让所有人惊掉眼球的事情发生了。

　　“咳咳……咳咳……”

　　本身被所有人认为已经被治死了的孩子，开始剧烈的咳嗽了起来。

　　美妇难以置信的看着“重新活过来”的孩子，泪水再次汹涌而出，直接就想从叶秋手里把孩子抢回来。

　　“呜呜……虫虫没死……呜呜……”

　　“站住！不许动！双手抱头！”

　　叶秋顿时怒喝一声。

　　美妇被吓的一个激灵顿时收住了脚步，下意识的把手放在脑袋后面。

　　随后就看到那个穿着盔甲的人，把孩子翻了过来，搭在膝盖上，轻轻的拍起孩子的后背。

　　说来也怪，叶秋轻轻拍了小女孩三下，小女孩的咳嗽声顿时就止住了，稍微顿了一下，随后“哇”的一声就吐了出来。

　　“呕……呕……”

　　漆黑色的粘稠液体不断的从孩子的口中涌了出来，一股腥臭的味道顿时弥漫开来，所有人都是下意识的捂住口鼻。

　　就是美妇都是被熏的脸色苍白，一副想跟着呕吐的样子，想要靠近，但是刚才屡屡被叶秋呵斥却是有点不敢了，这时候她已经反应过来，这个人确实在给孩子治病。

　　但是叶秋却是好像什么反应都没有，似乎丝毫都没有闻到这种难闻的味道，而是轻声趴在孩子耳边温和劝慰道：“乖，虫虫乖，全都吐出来就好了，不怕，不怕，等会都吐干净了叔叔请你吃大餐。”

　　美妇眼泪瞬间就下来了，泣不成声。

　　听到叶秋的安慰，小女孩本身僵硬的身体也放松下来，呕吐声也没有那么撕心裂肺了。

　　这一场呕吐持续的将近有两分钟的时间，地上已经铺满了一大滩呕吐物。

　　谁都想不到，到底这么小的孩子的胃里到底是怎么装下这么多东西的。

　　叶秋看见孩子吐的差不多了，又从盔甲里摸出一瓶矿泉水，当然是系统兑换的。

　　“虫虫乖，喝口水水，漱漱嘴巴，等会儿就要吃大餐啦！”

　　所有华夏人听到这个霸道威武的银甲将，张口就是一堆“萌萌哒”的叠词就是一阵古怪。

　　这哪里还是刚才那个一枪钉死胖子，强塞面包虐杀青年的杀神？分明就是一个哄孩子的专家嘛！

　　刚才的铁血无情呢？

　　刚才的霸道威凌呢？

　　你这么一个杀才，强行卖萌好么？

　　有的人尴尬症都有点犯了，浑身起了一层鸡皮疙瘩。

　　叶秋话一出口，自己也是有点懵逼，随后便是苦笑连连，自己刚才分明就是把这个孩子当成咩咩了。

　　自己离开咩咩太久了，对小萝莉这么上心也是有咩咩的成分在里面，叶秋在看到小萝莉的一瞬间，把对咩咩的思念全都爆发了出来。

　　这孩子长得也是十分好看，大眼睛，瓜子脸，眉毛修长，只是因为被囚禁在战俘仓库有点小脏和小狼狈，根本就是个不输于咩咩的小萝莉。

　　只是这个小萝莉和咩咩开朗的性格有点截然相反，似乎有点腼腆害羞，看叶秋的眼神有点闪躲。

　　小萝莉吐完之后，已经有了点精神，似乎感应到了，眼前这个“银光闪闪萌萌哒”的叔叔对自己没有恶意，就乖巧的捧着一百毫升的小矿泉水瓶自己漱起口来。

　　“虫虫真乖……”

　　叶秋再次表扬了一句，转头对着美妇皱眉道：“这孩子体内寒症很大，而且营养不良，我看你是经常给孩子吃冷饮吧，甚至拿冷饮当饭吃！我看你虽然衣着简朴，但是眉宇之间贵气十足，应该是富贵人家，是不是总给孩子吃一些冰淇淋蛋糕什么的？你难道不知道孩子不适合吃冷饮么？这么小的孩子的胃肠经络损害都快比上一些常年酗酒的酒鬼了，有你这么溺爱孩子的么？你这是在害她！这次疟疾的爆发只是个引子！按你这么来养孩子，就是没有这次的事，这孩子也活不过六岁！”

　　叶秋声色俱厉，他算是被气坏了，骂的毫不留情。

　　美妇顿时就被叶秋骂傻了。


第327章 难道这逼真的装折了？

　　所有的华夏俘虏也傻了。

　　情况好像有点不对……

　　到底谁是这孩子的家长啊？

　　怎么感觉他才是这个孩子的爸爸呢？

　　美妇被叶秋训斥的脖子就是一缩，可怜巴巴的看着叶秋，刚才那副凶猛的要和叶秋拼命的气势早已经灰飞烟灭，嗫嚅道：“我……我……”

　　“我什么我？我本来还以为你是个负责任的家长，而且看起来知书达理，却是没想到这么不懂事，你要是不会养就给我，正好我闺女一个人孤单，两个小孩也好作伴！”

　　叶秋真的被气坏了，当他施针的时候就发现，在那一层疟原虫之中还萦绕这一股郁结的寒气，主要遍布在肠经和胃经上，而且纠缠的很深，已经把小萝莉的经脉都破坏的差不多了。

　　而且宗师级医师专精也告诉他，这就是长期进食寒凉食物导致的，小孩子爱吃冰淇淋是很正常的，但是特么的也不能当饭吃啊！

　　胃经，肠经大受其伤，自然就不爱进食，这孩子又瘦又小，胳膊还没咩咩一半粗，分明就是营养不良饿出来了，这孩子八成还得有厌食症。

　　总结起来一句话，孩子不爱吃饭，都是爹妈惯得！

　　但是美妇这种溺爱简直就是在坑孩子了，要不是遇见了自己，那么这孩子就是不得这一场疟疾，也活不过明年，所以叶秋也没管什么，不过张口说出了自己的想法。

　　一个羊也是赶，两个羊也是放，两个女儿多好！

　　叶秋这话一出口，所有人的脸色都变了，看着叶秋跟见着鬼似的。

　　这人到底有谱没谱啊？

　　这上来就管人家要孩子是什么鬼？

　　你当这是小猫小狗呢？别人不会养，你要来，这是孩子！孩子！孩子！

　　这也太霸道了点吧！

　　你确定你是兵？不是土匪？

　　美妇顿时就急了，眼泪吧嗒，吧嗒就掉下来了，惊惶道：“你要干什么？虫虫是我的女儿，我知道错了，我以后再也不给她吃冰淇淋了……呜呜……虫虫是我的女儿，不能给你……呜呜……”

　　美妇完全被吓坏了，她本身就不是什么坚强的人。

　　被海盗俘虏；

　　孩子患上重病奄奄一息；

　　欧洲胖子的侮辱；

　　胖子被斩杀和青年被虐杀的恐惧；

　　孩子被治死的绝望；

　　孩子又被治好了的狂喜；

　　现在这个救了自己，救了自己的孩子的人，却要把她相依为命的孩子要走。

　　说实话，就是一个大男人在短短的时间之内遇到了这么多大起大落也够呛能承受的住，就更别说美妇只是一个单亲母亲。

　　被叶秋这么一说，那是真的害怕孩子被这个人抢走，毕竟这个人这么强大，要是想把自己的孩子带走，自己连阻拦的力量都没有。

　　“呜呜……叔叔不要说妈妈……呜呜……是虫虫喜欢吃冰淇淋……虫虫以后再也不吃冰淇淋了……叔叔不要把虫虫带走……呜呜……”

　　就在这个时候，一直在叶秋怀里坐着漱口的小萝莉开口嘤嘤的哭了起来，眼泪大滴大滴的从大眼睛里冒了出来，但是还是有点怯怯的，声音弱得跟小猫叫唤似的。

　　尽管很腼腆，但是虫虫好像很通灵性，两只小手抓着叶秋抱着她的大手请求道。

　　叶秋被虫虫这么一看，心都快化了，这孩子太招人疼了，如果说刚才还有一些吓唬美妇的成分，现在叶秋就是完全想要再养一个女儿了，叶秋好像发现自己对小萝莉好像向来没有什么抵抗力。

　　不过叶秋虽然喜欢，却也不会真的干那个让母女俩骨肉分离的缺德事，主要就是教训一下美妇，让她以后长记性，不能再这么溺爱孩子。

　　这美妇看起来虽然明事理，但是心软得很，要是叶秋只是嘱咐，没准以后孩子闹着要吃冰淇淋，她就又给买了，时间一长又变成了老样子。

　　伸手直接把下巴上的盔甲摘了下去，狠狠的在虫虫小脸蛋上亲了一口，然后一本正经道：“行，我不把虫虫带走可以，但是得让虫虫认我做干爹。”

　　所有人就是一脸呆滞的看着叶秋。

　　美妇也是一时间有点转不过弯来。

　　虫虫也不哭了，雾蒙蒙的大眼睛呆呆的看着叶秋。

　　“怎么不愿意？我跟你说，虫虫给我当干闺女，以后谁都别想欺负她，就是虫虫想骑在十二世家四代小崽子的脖子上拉屎，我也能给她撑腰！”

　　“嘶……”

　　所有人都是倒抽一口冷气，十二世家的小崽子？

　　你可真敢说出口！

　　全场都被叶秋的“豪言壮语”给吓着了，都是难以置信的看着这个银甲将，这人到底是什么身份？

　　美妇也懵了，她怎么能不知道十二世家，但是这人这话简直太大了，大的不敢让人相信。

　　叶秋看着众人的反应，自然是知道自己这逼装的让人家觉得是吹牛逼了，心里就不得劲了，老子只是爱装逼，不是爱吹牛逼！

　　难道老子就长得这么不牛逼么？

　　“怎么着，当我是吹牛逼？我跟你们说，十二世家的三代子我说踹就踹，二代子我能指着鼻子骂！”

　　叶秋这话可是实话，当初在白家圣保罗大酒店，自己一脚撂倒王忠泽，骂的王广成连嘴都不敢还，最后还不是悄悄摸摸的眯起来不敢炸毛。

　　但是众人却是不知道叶秋的身份，都是觉得这家伙，牛逼吹的越来越没边了。

　　在场没有一个人相信他，十二世家什么地位？如果在古代，那就都是一方诸侯，谁人敢惹？

　　你丫上来就拳打三代，怒骂二代，收个干女儿还能让女儿骑在四代脖子上拉屎。

　　这不是吹牛逼是什么？

　　这人不是神经病吧？

　　叶秋彻底无奈了，总不能把自己的身份真的亮出来吧，毕竟自己现在可是黑户中的黑户。

　　英雄叶秋同志已经英勇殉国了……

　　现在自己这么一个闪亮登场，普通民众接受不了啊！

　　叶秋也是够憋屈了，其实先天武者的这个身份已经能让十二世家都高敬高待了，十二家的家主对待先天强者也得客客气气的。

　　但是这些人可能连先天强者是什么都不知道，自己空口无凭，说破大天人家也不信啊！

　　难道这逼真的装折了？


第328章 大部队来了！

　　只是下一刻叶秋顿时就是一愣然后……笑了。

　　所有人都看到了叶秋上扬的嘴角全都是一愣。

　　笑什么？

　　然后就听到叶秋用一种他们似曾相识的外语向着门外喊了几句话。

　　“他在说什么？怎么感觉有点熟悉？”

　　“等会……这跟那些海盗说话有点像啊！”

　　“难道他说的是索马里语？”

　　所有人看着叶秋的眼神都是愣住了，这人怎么还会说索马里语？

　　欧洲阵营也都是难以置信的看着叶秋，都不明白为什么这个人会说索马里语。

　　一个可怕的想法出现在众人的脑海里。

　　难道这个人也是海盗？

　　不然怎么解释刚才门外海盗的欢呼，一个好端端的华夏人怎么会索马里语？

　　华夏人看着叶秋的脸色也变了。

　　难道刚才都是在骗他们的？

　　但是紧接着，就听到这个银甲将朗声大笑：“哈哈，不知道是哪个集团军的弟兄直接进来吧，外面的小海盗不用管了，让他们在外面跪一会儿！”

　　而在雨林中急行军的海军陆军混合编队全都是听到了这一声大笑。

　　两个海军少将，和那个陆军少将相互都是对视了一眼，都是看到了对方眼中的震惊。

　　这人太厉害了，离着这么远都知道他们来了！

　　但是同时几个人都是一愣，听这个人说话的口气，难道是……

　　三个人都是异口同声道：“他是军人！”

　　他们无论如何都想不到，这个先天高手竟然是一个军人！

　　这简直比他们在知晓了这个人是先天高手的时候还要震惊。

　　军中什么时候出了这么一个人物了？

　　三个人在震惊的同时，还有惊喜，这中感觉就像即将要见到了世界首富其实是你失散多年的老爸一样。

　　自己人！

　　真真儿的自己人！

　　怪得不得后背刻着精忠报国！

　　怪不得随身带着五星红旗！

　　要是这个先天高手是军人的话，那一切都说得通了！

　　刚才还担心这位先天高手可能不是很好接触呢，但是现在一些的顾虑全都消失了。

　　都是自己人还怕什么？

　　“听我口令，减负，急行军，目标战俘仓库！”

　　陆军少将努力抑制自己激动的心情，大吼了一声！

　　“是！”

　　全军轰然应喏！

　　不光是三个少将激动，就是全体士兵都是感觉热血沸腾，这么强大的高手竟然军人，而且听到他口称兄弟，那自然就是没见外了！

　　他们刚才就已经听到上级传达了这个喜讯，虽然没有看到这个高手，但是仅仅听着上级形容就够振奋的了。

　　军人都是崇拜强者的，而且这个强者还是自己人！

　　全体士兵都带着一种追星的狂热之感迅速的行进。

　　轰！

　　大部队冲出了树林。

　　“嘶……”

　　“嘶……”

　　“嘶……”

　　无数倒抽冷气的声音响起。

　　即使再视频里看到了那一枪之威，所有人都还是被这个支离破碎的战场给震惊了。

　　说实话，这些在和平年代的兵，根本就没有见过真正的战场，大雨之中没有硝烟，但是却丝毫没有破坏战场的惨烈。

　　残垣断壁，尸体，残躯，铺满一地的弹壳，大大小小的弹坑，最恐怖的是那个长达百米的沟渠，而沟渠的尽头一辆被从中破开的虎式坦克悲悲切切的“死在”那里。

　　在这里只有三个少将和其中的几位大校算是赶上了战争的尾巴，客观的说，这样的战场放在大规模战场上当然不值一提，就是遭遇战也并不算规模宏大，但是要知道眼前的一切可都是一人一枪造成的啊！

　　力抗两个团的海盗兵力生生杀崩！

　　这就可怕了！

　　再往前看，便是密密匝匝跪在地上的海盗，约莫有千人之数。

　　那就意味着刚才那一枪很有可能一下就灭杀了千人！

　　而剩下的千人已经没有勇气再抵抗，而是选择了臣服。

　　而看着华夏大部队赶来，海盗们虽然恐惧，但是却是丝毫都不敢妄动，因为刚才那个恶魔，不，是他们的新王，交代了不许乱动，要是有一个人妄动，那么所有人就都得死。

　　瑞根在看到了华夏大部队来了的时候，顿时眼睛就是一缩，直接在地上掏了两把泥土糊在脸上。

　　当华夏部队看都不看，就从身边经过的时候，所有海盗心中都是松了一口气。

　　而这个时候屋里所有人都是一愣，都是疑惑的看着叶秋。

　　但是随即整齐的踏步声传来。

　　“轰！轰！轰！”

　　整齐划一的脚步声让所有人都是一惊，然后华夏人脸上顿时都露出了狂喜，全都欢呼道：“大部队来了！”

　　“咱们的军队终于来了！”

　　“咱们要回家了！”

　　而欧洲人也全都惊喜起来，华夏的军队来了！

　　天啊！

　　他们敢保证，他们从来都没有这么喜欢过华夏的军队！

　　“天啊！华夏军队来了！”

　　“感谢上帝！”

　　“呜呜……华夏军队来了……真是万幸……呜呜……”

　　有的脆弱的人已经开始哭了起来。

　　所有的华夏人都愣了，叶秋也愣了。

　　俺们军队来了，你们高兴啥嘞？

　　但是随即所有华夏人都反应过来，都是古怪的看着叶秋，这家伙算是把这些外国人全都吓破胆了。

　　叶秋也是暗地里翻了白眼，这些洋鬼子打的好算盘，合计着大部队来了，自己就不能把他们怎么样了，啧啧啧，小伙子们还是太天真啊。

　　果然，当华夏大部队涌入之后，这些欧洲人全都炸了，开始叽叽喳喳的用英语质问。

　　“快点抓住这个魔鬼！就是他刚才杀了我们两个同胞！”

　　“你们华夏军队必须给我们一个说法！不然我们就吿到联合国去！”

　　“我是英国议会议员，我现在就要求你们派船送我们回国！”

　　“我们严重斥责这个华夏魔鬼的行为！简直就是惨无人道！”

　　能听得懂英语的华夏俘虏也都是脸色一变。

　　看着眼前的这个银甲将，虽然这人脾气有点不好，精神好像有点问题，但是却是实实在在的救了他们一命。

　　而且还治好了这个孩子，还为他们出了一口恶气，要是因为杀了连个外国人就被军队抓了，那他们心里怎么过意的去，他们可是知道这个小伙子是军人，弄不好要上军事法庭了。

　　“解放军同志，这个事情另有隐情，这个小战士为我们出气才那么做的，虽然冲动了点，但是我们觉得没有什么错误。”

　　“是他救了我们，我们都很感激他的！”

　　“都是这些外国人太过分了！”

　　“不要处罚他了！”

　　有的脾气冲的小年轻已经站在了叶秋的前面，挡住了叶秋。

　　叶秋刚才还是应为这些人，为了大部队欢呼吃醋呢，老子救了你们，老子来的时候你们都没欢呼现在大部队来了就欢呼看不起谁呢？

　　但是现在看着这喜人主动的为自己说话，还站在自己面前，叶秋先是一愣，就是油然而生出一种感动，眼眶有点红。

　　妈的，算老子没白救你们！


第329章 对不起！我们来晚了

　　走在前面的三位将军和几十位大校，全都是脸色严肃冷峻，面向着华夏阵营。

　　一股山雨欲来的气氛骤然凝结。

　　此时此刻不管是欧洲阵营，还是华夏阵营全看到了那一颗颗闪亮的将星，都是吃惊不小，这不过就是一次营救行动，怎么弄出这么大的手笔？

　　被困在岛上的人不知道，现在国际上已经炸锅了，华夏舰队剑指亚丁湾，碍于经济制裁联合国几大巨头全都黯然沉默，在华夏举国振奋的时候，全世界也看到了华夏对保卫国民利益的决心。

　　甚至导致了国内很多外资企业对待华夏员工还有华夏本土的合作对象的态度都有所改变。

　　他们知道，华夏真的怒了！

　　叶秋看到这个排场心中也是暗暗欣慰，因为身份的原因，叶秋在小的时候基本上就把华夏所有将军和部级以上的高管都认全了。

　　他自然能认出眼前这三个将军，都是实实在在的老将，而不是和平将军，那就说明华夏这次可不是想要示威来的，而是真的来打仗的。

　　叶秋暗笑，这八个老头发狠了。

　　甚至在后面一群大校中，叶秋还看到了几个熟悉的面孔，那是他被选入暗夜大队之前所待的第三集团军的首长。

　　欧洲人看到了华夏的军队的大官自然更加兴奋了，在他们眼中华夏的官员都是需要跪舔他们这些发达国家的，现在自己这些人只要一控诉，他们肯定就得制裁这个该死的魔鬼！

　　所以一大堆人小声的合计了一下，直接几句堵在几个将军面前。

　　“你们是华夏的将军？很好！现在我们全体要求逮捕这个杀人凶手！”

　　“我们要维护我们的权益！这个华夏人已经严重危害了我们的生命安全！这是国际事件！”

　　“最好把他就地枪决！”

　　一个阿玛尼西装站在中间的英国人愤恨道。

　　“对！枪决！”

　　“只有枪决他才能平息我们的怒火！”

　　能听懂英文的华夏人脸色变得更加难看，这些欧洲人欺人太甚，本来就是他们挑起的事端，现在却是开始胡搅蛮缠，杀你们的人是不对，但是也不看看你们之前做的都是什么事。

　　现在他们怕的就是这几个将军，不分青红皂白的把这个救了他们的银甲将给抓起来，在他们心里，就是个人武力再强大还能有国家有军队强大？

　　胳膊拧不过大腿！

　　要是这几个将军为了什么国际友人的感受，把他们的救命恩人抓起来，甚至想欧洲人提议的就地枪决，那么他们如何自处？

　　“该死的洋鬼子！解放军同志，别听这些洋鬼子胡说，是他们先侮辱我们的！”

　　“别过来！这个小战士我们保定了！要是想枪毙他，就从我老头子的身上踩过去！”

　　一个穿着中山装，拄着拐杖的老头大声道。

　　“对！想动他先把我们毙了吧！”

　　“反正我们的命也是他救的，就当还给他了！”

　　三个将军都愣了，几十个大校也愣了，后面跟着的战士也都有点不明所以。

　　而三个将军反应过来都是哭笑不得，我们敢动他？开什么玩笑，这是个祖宗啊！不动我们就不错了，我们哪敢动他啊！

　　他是谁啊？

　　先天大高手！

　　还不是一般的先天高手！

　　当初八老嘱咐的时候，三个将军也都是心中惴惴，因为他们好像从没见过八老这么慎重的样子。

　　千叮咛万嘱咐，一定要客客气气的，不能错过了拉拢他的机会，有这么一个爱国的先天高手不容易。

　　如果说先天高手是百万中挑一，那么爱国的先天高手就是千万里挑一了。

　　要是错过了，哭都来不及。

　　开始的时候他们一阵很忐忑这个先天高手要是不爱搭理他们怎么办，但是当他们发现这个先天高手也是军人的时候都要兴奋的蹦起来了。

　　这可是先天啊！

　　所以……

　　去特么的国际友人！

　　去特么的国际关系！

　　去特么傻吊洋鬼子！

　　弄急眼了把你们全崩了扔海里喂鲨鱼！

　　陆军少将周永成话都没说，回头瞟了一眼身后的几个校官，咳嗽了一声。

　　“咳咳！”

　　几个陆军大校都没寻思，会意轰然上前，整齐划一的小擒拿，直接把站在前面的几个欧洲人全都掐着脖子按地下了。

　　“扑通！”

　　“啊……你们干什么？”

　　“扑通！”

　　“放开……好疼！”

　　“扑通！”

　　“啊！你们想破坏中欧友好么？”

　　欧洲人都傻眼了！

　　全体华夏人也傻眼了！

　　这剧本好像有点不太对啊！

　　不是应该要拘捕惩罚那个随便杀人的银甲将么，怎么反倒把欧洲人全按倒了？

　　“闭嘴！老实点！”

　　一个陆军大校看着手下欧洲人不断的挣扎大叫，有点不耐烦直接一脚就踢在那个欧洲人屁股上。

　　“啪！”

　　“啊……”

　　一声惨叫响起，欧洲人直接捂住自己屁股开始嚎了起来。

　　他这一叫唤其他被控制鹅欧洲人却是全都闭嘴了，都是心中震骇，来真的？

　　还动手打人？

　　所有的欧洲人都懵逼了，华夏人什么时候这么凶了？

　　陆军大校翻了个白眼，一个手刀直接劈在那个欧洲人的后颈，声音戛然而止。

　　“娘希匹的，恁的没出息，踹一下屁股要死要活的，大姑娘么？”

　　陆军大校伸手直接把昏倒的欧洲人死狗似的甩到一边去。

　　这下所有的欧洲人都不敢吱声了，虽然不知道为什么这些华夏军人这么强硬，但是情势他们都能够看得懂，现在不是他们嚣张的时候。

　　华夏人也全都是被弄得一头雾水，都是不明白为什么这些解放军是这么个态度。

　　三位少将对视了一眼点点头，全都是缓缓的走到华夏俘虏的前面，微微的欠身诚恳道：“各位同胞，对不起！我们来晚了，让同胞们受苦了。”

　　所有的华夏群众都是受宠若惊，这些都是什么人？

　　共和国的将军啊！竟然向他们弯腰行礼致歉。

　　这是多么大的殊荣？

　　而且虽然来晚了，但是他们从一开始就没想到国家会派人来救援，能来就已经是惊喜了。


第330章 见过前辈！

　　“将军言重了，来了就好！来了就好！”

　　“没事的，除了受到点惊吓，其他也没什么的，这不是这个小战士已经把我们救出来了么，还给我们出了气。”

　　“是啊，国家……呜呜……国家……还惦记着我们……呜呜……”

　　有的感性的人已经哭了起来了。

　　这是什么样的情绪？

　　异乡被俘，吃尽了苦头，百般绝望之下国家并不是无所作为，而是开赴万里营救，单单就是这么份情谊就足以打动任何人。

　　而且现在外面还下着暴雨，他们既然坐船自然知道在暴雨中行船会遭受多大的凶险，但是军队还是来了！

　　这说明什么？

　　国家心里有他们！

　　这样的国家谁不爱！

　　叶秋心怀大慰，他看到的可不仅仅是这片面的感动，而是更加深远的意义。

　　八老这一步棋下的太漂亮了！

　　也正契合叶秋心中对“内圣外王”的理解！

　　一面王道，一面霸道！

　　一面威仪，一面仁义！

　　剑指亚丁湾，震慑世界，万里救民，广施仁义。

　　想必在这次事件之后，民族向心力又会再上一个台阶，而世界对华夏也必定会有一场重新的认知！

　　叶秋心中激动，这是真的走上了一条飞速的崛起之路。

　　不单单是经济，不单单是军事实力，也不是国力，而是精神力！自信力！凝聚力！

　　叶秋仿佛能看到，在他有意的引导之下，十三亿人民渐渐的拧成一股绳！

　　这难道不值得骄傲么？

　　看着这样一些华夏的同胞，叶秋也是欣慰，民众总是最单纯也最直接清除的，只要你对他们好，他们自然也对你好！

　　虽然有时候很愚昧，容易被有心人左右方向，容易产生错误的观念，但是只要做到一心为民，强国之日近矣！

　　只要十三亿人众志成城，那么一切牛鬼蛇神便都是泥沙蝼蚁，抬脚可灭！

　　三位将军看到了这个场景也是心中感慨，这也算是他们在战争之后首次近距离接触民意，虽然见惯了大风大浪，心中也是难免激动。

　　思绪似乎回到了那个战火纷飞的时代，在光复一块块失地，拯救一批批同胞的时候，同胞们那种发自内心的感谢，一点都不掺虚假。

　　可是在听到了这些人一口一个“小战士”的时候，三个将军都是心中苦笑，这不是小战士，如果真要说他是战士，那也是超级战士。

　　是八老都极为重视的大高手！

　　面对几个情绪比较激动的国人，几个将军神色突然都严肃起来，再次欠身，朝着叶秋语带恭敬道：“第三集团军总司令，周成东见过前辈。”

　　“北海舰队司令，何国平见过前辈。”

　　“黄海舰队司令，刘学恒见过前辈。”

　　几个将军一开口所有华夏人都懵逼了。

　　这……这……这是咋回事？

　　前辈？

　　叫谁呢？

　　而且看着极为将军恭敬的态度，简直就是跟见到长辈似的？

　　其实这也不怪三个将军误会，八老在电话里嘱咐了，这有可能是一位隐藏在军中的绝世高手，战力上在众多的先天供奉之中也是稍逊李老。

　　那么意味着什么？

　　这个先天高手很有可能超过百岁的高龄！

　　而刚才叶秋喊话用的是千里传音的法子，嗓音博大宏阔，根本就分辨不出来年纪，这才让几个将军都误会了。

　　“哎呦喂，您几位这是干什么，这不是折我的寿么，周司令，我还在您手下当过兵呢！让老首长给我问好行礼，传出去要让人戳脊梁骨的，我还要不要做人啦！”

　　叶秋没想到这几个将军竟然整这么一出，可把他吓了一跳，这要是让他现在的老首长，黄大老爷知道还不得扒了他的皮？

　　他可记得，老首长黄伟成和这个周将军可是从小穿一条开裆裤长大的，而且两人都是开国八老的亲儿子，马上陷阵，是为国家流过血的真将军，他虽然爱装逼，可是这可不能托大。

　　立马反应过来，叶秋抱着虫虫直接就窜到一边去了，避开几个老将军的行礼。

　　轰！

　　叶秋这么一开口，全体华夏阵营都炸了，全都是猛然看向那个银甲将，震惊的无以复加。

　　是他！

　　几位将军行礼的对象竟然是他！

　　我的天啊！

　　所有人都傻了，他们无论如何都没有想到，几位将军竟然会对这个“小战士”行礼问好。

　　在几位将军喊出“前辈”的时候，所有人还以为这些被俘虏的人里面有什么大人物呢，甚至有人在猜测，或许是因为某个大人物在这被困，国家才派这么大的阵仗来救援，不禁心里还有点不舒服，但是谁都没想到这个“大人物”就是他们口中的小战士！

　　就是那个救了他们的人！

　　这个时候他们才反应过来，这个小战士刚才想要收那个小女孩当干女儿的时候说的话。

　　嘴骂十二世家二代子，拳打三代子，让干女儿在四代子脖子上拉屎。

　　难道他说的是真的？

　　所有人全被吓住了！

　　这个银甲将到底是谁？

　　所有人都在想，但是谁也猜不到！

　　因为他们心中想便了全华夏都想不到，谁能在这个年纪，让共和国的少将恭敬的行礼。

　　所有人真是越想越震惊，这个小伙子果然没吹牛逼，而是真牛逼。

　　叶秋躲在一边，看着全都直勾勾的看着自己的华夏同胞，那眼神恨不得把自己这一身钛合金重甲给扒下来，就是一阵不自在。

　　擦……

　　怎么有种被视奸的感觉……

　　不过心中却是得意，咋样，爸爸没有吹牛逼吧。

　　感受着各大属性的增长，还有内力源源不断的增加，叶秋也是放下心来，三大属性超过100之后消耗的装逼值是以几何倍数提升的。

　　而且易筋经内力超过了百年之后，也开始放缓，但是进步依然可观，不过却卡在了第八层不再突破。

　　叶秋知道这就应该是需要顿悟或者主动冲关来破关的，新手阶段的系统是无法将绝学提升到大圆满境界的。

　　但是积累功力也是有好处了，说不定丫自己能存个千年内力，那就吊炸天了。

　　叶秋倒是不用担心一时之间，因为装逼值过多而导致系统升级了。

　　而几个将军在听到叶秋的话之后，先是一愣，然后整个人都不好了……


第331章 保密条例

　　草了蛋了就！

　　说好的百岁高龄老前辈呢？

　　说好的绝世高人呢？

　　这个声音是怎么回事？

　　咋这么年轻？

　　好大的乌龙！

　　而且听这家伙说话，还在第三集团军当过兵！

　　两个海军少将都是猛然扭头死死的盯着陆军少将周成东，想要这个老战友解释一下到底是怎么回事。

　　周成东也懵逼啊！

　　老子的兵？

　　开什么国际玩笑？

　　“看什么看！老子要是知道手里有这么一个兵，十八个集团军都知道了！”

　　周成东瞪了两个老弟兄一眼，冷哼道，但是随即周成东脸色一僵，然后对着叶秋道：“等等……你刚才说的什么？你以前在第三集团军？那么你现在不是了？”

　　他们都是看到了叶秋的年龄和态度，虽然是先天高手，但是却是对他们很尊重，没有一点先天高手的架子，军人都是直脾气，没什么弯弯道道，叶秋不跟他们见外，他们自然也不必弄那些虚头巴脑的东西，一点都没客气。

　　向一个娃娃兵行礼，像什么样子！

　　几个少将心里对八老充满了怨念，这几个老爷子事情也不弄清楚了，还百岁高龄！弄得他们跟见长辈似的！太丢人了！

　　叶秋被周成东一问，直接就抱着孩子走出人群，所有的华夏人都是让开一条通路，敬畏了看着这个银甲将。

　　美妇也是呆呆的看着叶秋，眼神也是有点茫然，这真的是一个大人物，一时间百感交集，不知道是悲是喜。

　　她一人抚养孩子，虽然丈夫留下的财产极为丰厚，但是却有很多豺狼虎豹觊觎，每天都提心吊胆，要是虫虫这孩子被这个大人物收做干女儿，以后便不用担心母女俩遭受欺凌。

　　可是这个大人物怎么就看上了自己的孩子呢？这有点没头没脑，虽然自己的女儿乖巧可爱，可是萍水相逢为什么就要收干女儿？

　　突然美妇心中一跳，难道是因为自己？

　　想到这里美妇脸色瞬间就涨红了，回过神来，暗骂一声不要脸，人家大人物怎么能看的上自己。

　　可是要说容貌，美妇轻轻的抹了一下自己的脸蛋，年近三十还生过孩子，皮肤却是依然如同婴儿般晶莹剔透，美艳不可方物，这也是她天生的资本。

　　美妇心乱了。

　　……

　　叶秋示意几位将军借一步说话，几个大校也是极有眼力见的围住了即将会话的三人，他们都知道，很多部队都是存在保密条例的，这个举动分明就是意味这个高手来自秘密部队了。

　　随着叶秋一步步的靠近，他们都是看清了叶秋身上的钛合金重甲上面的坑坑洼洼，全都是心中一凛，看来这一场战斗并没有他们想象之中的那么简单。

　　所有人都是肃然起敬，一人力抗三千海盗，不管是武力，就单单是这种勇气也是值得崇敬的。

　　三位少将看到叶秋走了过来，开始的时候还没有什么感觉，但是等到叶秋站在他们身前的时候，他们脸色都是一变，鼻子下意识的抽动了一下。

　　“嘶……”

　　三个少将都是倒抽一口冷气，好浓重的血腥味！那种感觉就好像眼前的这个人是刚从血泡子里面爬出来的一样。

　　但是遍观铠甲上下，却是一点血色的痕迹都没有，诚然叶秋不论是开始的加特林扫射，还是后来的百米枪罡怒斩上千海盗，都是没有发生过近战，身上怎么可能会有血迹。

　　那就意味着……

　　煞气！

　　他们都是百战老将，经历过内战的人物，三大战役都未曾缺席，自然知道百战老兵身上都会有煞气缠绕，原因无它，杀人杀的！

　　但是这种仿佛尸山血海中爬出来的感觉，便是问所未问见所未见，这可不是说杀了千人就能有的气势，怕不是杀人盈野了吧？

　　说点丢人的话，这三个老将自觉就是枪顶在脑门子上眼皮都不带眨的，但是在这个银甲将面前，腿肚子却是都有点转筋。

　　突然这三个老将，有点找回了那种刚上战场那种胆战心惊和惴惴不安之感，都是忍不住有点脸红，不由得都是心中暗骂，这小子到底杀了多少人？在哪杀的？

　　叶秋看着三个少将脸色苍白还强作镇定的样子，顿时就恍然大悟，应该是那个铁血勋章，还有自己携带千人斩之威才造成的效果。

　　自己虽然没有主动爆发气势，但是这三个老将都是打过仗的实战将军，对杀气的敏锐程度远超常人，就是几个大校都没有发现，但是这三个老将却是一眼就看穿了。

　　叶秋暗笑的同时，也是心中警惕，自己这个杀气有点太张扬了，普通人感受不到，但是要是真正的高手一眼就能看穿。

　　他可不认为成为先天之后就无所顾忌了，反而是觉得自己之前小觑了天下人，若是跟先天强者比，自己之前的实力和蝼蚁也差不了多少。

　　叶秋也没有喝先天强者较量过，现在不知深浅还是低调一点为妙，叶秋微微一笑收敛气势，并且关闭了勋章效果。

　　三位老将才感觉到身上压力一轻恢复了过来，全都是松了一口气，就这么一会三人额头都已经有点见汗了。

　　可是面子不能丢，虽然心里暗骂，几个少将也只能装作若无其事的样子，叶秋看的心里暗笑，这几个老家伙还真是死要面子，汗珠子都淌眼睛里了也不揉一下。

　　周成东清了清嗓子，沉声问道：“刚才你的话是什么意思？如果我没理解错，就是你已经离开的第三集团军？谁写的调令？怎么没有通过我？”

　　周成东从惊吓中缓了过来，便是开始想着这个事儿，一股火腾的就上来了，被让老子找到是哪个王八蛋把这个“宝贝”先天调走的，要是找到了，老子绝对扒了他的皮！

　　叶秋眼睛一转，心中却是不打算把真实身份告诉他们，毕竟现在自己是大黑户，而且周成东知道自己是被他的铁哥们黄伟成挖墙角估计是要翻脸，没事找事的事叶秋可不干，便是随口敷衍道：“老司令，我们这支部队有保密条例，所以……您得理解。”


第332章 欺负我华夏无人么？

　　对！叶秋打的就是保密条例的主意。

　　这招只要在部队，几乎百试百灵。

　　你是那支部队的？

　　对不起保密条例！

　　你执行的是什么任务？

　　对不起保密条例！

　　你多大？结婚了么？

　　对不起保密条例！

　　可是却是周成东却是不买账，眉头一皱不满道：“保密条例？我的身份还需要保密？”

　　叶秋一本正经的点点头，沉重道：“是的！”

　　对，我就保密，你能咋地。

　　北海舰队的何国平却是眉头一皱，似乎想到了什么，脸色就是一变，狠狠扯了周成东一把，连忙道：“老周，别问了。”

　　然后便是对着周成东猛打眼色。

　　周成东被老战友的举动给弄蒙了，别问了？为啥别问了？

　　随后就看到老战友做了一个口型，周成东脸色瞬间就变了。

　　叶秋在一边自然看到了何国平少将了口形，总共就两个字……刑天。

　　周成东看叶秋的眼神也复杂了起来，本来他还打着往回要人的主意，但是现在想都别想了。

　　他怎么就没想到这么强大的先天武者会出自那个华夏最为神秘的陆战大队呢！

　　刑天，应龙，华夏两大神秘部队，不到将军级别，根本就是听都没听过，或许是一些选拔被淘汰的成员会知道一二，但是却也会被下保密条例，不准外泄。

　　而且相较于应龙，刑天则更加神秘一些，应龙还要被空军总司令管辖，但是刑天却是独立的个体，自主性极强。

　　据说他们只为国家负责，从来不为个人负责，就是八老也不能支配。

　　那么这一切都说得通了，八老不明身份的先天强者，还是个共和国军人，无法无天，杀人盈野，也只能来自哪个地方了！

　　但是周成东还是抱有一丝侥幸的心态，试探道：“你真的是……？”

　　叶秋心中暗笑，这可不是我自己说的，我也没骗人是你们乱猜，脸上却是极为冷峻道：“周司令，知道就好，慎言。”

　　叶秋一摆出这么生人勿进的样子，三个老将都是心中一凛，就是那一丝疑虑都打消了。

　　周成东更是连忙道：“好好好，我不问了。”

　　叶秋感受到本来已经几近停止的力量又开始增长起来知道这逼装成了，这已经不是他第一次假冒了，第一次就是在米-26上为了获得众人的信任冒充应龙大队的王牌，现在又冒充刑天大队的兵。

　　我什么都不说，你们自己猜，我没骗你们，都是你们铺好路我往上面走的，叶秋那叫一个心安理得，不以为耻反以为荣，而且说实话也是本身自己有底气，要是叶秋要是说出自己想进两个大队的想法，那么两个大队都能抢破头。

　　所以这个冒牌大英雄叶秋当的一点都不心虚。

　　“行了，我的身份不必计较了，总之不论我是谁，都是共和国的兵就是了。”

　　叶秋这么一说，三个老将军都是肃然起敬。

　　这个人是谁啊？

　　刑天大队的兵啊！

　　华夏最神秘，最巅峰的部队！

　　执行的据说都是世界上最危险的任务！

　　而他本身还是一个先天高手！

　　可是看看人家说的是什么？

　　不管他是谁，都是共和国的兵就是了！

　　多朴实的话啊！

　　多么高风亮节啊！

　　多么不慕名利啊！

　　这种情操，这种心性简直让他们几个都是心中惭愧。

　　三个少将都被叶秋的一句话给感动了，眼圈都有点发红，激动道：“说的好，我们不都是共和国最普通的一个兵么？”

　　“这话说的让我惭愧啊，白活了这么多年，白当了这么多年兵了，忘了本啊！”

　　“小伙子，你算是给我们几个老家伙上了生动的一课啊！”

　　叶秋傻眼了，等会，我不是这个意思啊，我就是让你们别问了，别多心啊，真的好像晚辈教育长辈似的。

　　不过叶秋也是心中得意，无形装逼，最为致命，看来哥已经到了言出逼随的地步了。于是，叶秋又笑呵呵道：“几位将军不必如此，我就是说说心里话，你们别往心里去。”

　　“咳咳……”

　　三个少将都被叶秋噎了一下，都是哭笑不得，什么叫你说说心里话，别让我们往心里去，寒碜人没有这样的。

　　叶秋看着也差不多了，脸色一正，沉声道：“好了，既然几位将军都到了，那么就谈谈正事。”

　　三位少将看见叶秋这么郑重其事的，也是收敛颜色，严肃道：“你说吧，我们听着。”

　　“好，那我就先说说我这回的发现。”

　　接着叶秋就小声的把自己在荒岛发现断裂渔船，里面有紫罗兰家族嫡女的尸体，还有疑似红魔鬼的拇指扣，讲了一遍，当然没有说自己流落荒岛的悲惨遭遇，因为太特么丢面子……

　　三位少将听得也是脸色渐渐凝重起来，随后便是自己在登陆塔克拉岛的时候发现了那个在自己手下逃脱的那个疑似特种兵的人。

　　最后便是岛上的军火，还有那个根本不应该出现了虎式坦克。

　　等到叶秋说完三个少将的脸色已经黑如锅底。

　　这个结论已经不用叶秋下了，他们自然就能反应过来。

　　这群海盗背后有国家支持！

　　而且还不是一个国家的支持！

　　其中种种矛头都指向了……欧洲！

　　其实在军方早有猜测，索马里海盗背后有着国家存在的影子，但是这些人都是隐藏的极好，而且似乎故意防备华夏，所以亚洲面孔很难渗透进来。

　　现在想想，为什么每年在亚丁湾华夏船只被劫的比例是最大的！

　　每年华夏都要付出无数的赎金去赎买被俘虏的华夏同胞。

　　而华夏提出过几次打击海盗的提案都被以各种理由搪塞，要不是这次华夏真的撕破脸皮，就是这次营救行动能不能发起还未可知呢！

　　欧洲在针对华夏！

　　“混蛋！”

　　“该死的洋鬼子！”

　　“狗娘养的东西！”

　　“欺负我华夏无人么……”

　　几个少将勃然大怒，都是忍不住爆了脏字，他们都要被气炸了，谁都没想到事情的真相竟然是这样？


第333章 太无法无天了！

　　“呀……”

　　几个老头将军都是怒吼连连，吓的虫虫不自觉的轻叫了一声，直接缩到叶秋的怀里。

　　叶秋看着一惊一乍的三个少将，脸色就是一黑，臊眉耷眼道：“小点声，别吓着孩子，再说了，生怕别人不知道是吧，这是能吵吵的事儿么？”

　　虫虫和咩咩可不一样，咩咩是个开心果自来熟，这种情况之下要是咩咩根本就不会害怕，八成还得调侃这几个老头两句，虫虫却是腼腆羞怯，只是靠在叶秋怀里瑟瑟发抖不敢出声。

　　叶秋随手直接从盔甲里掏出一瓶AD钙奶，轻轻攥了一下，用内力加热插了一根吸管，递给虫虫。

　　“来！虫虫不怕，喝口奶垫垫肚子。”

　　似乎感受到了叶秋言语之间的关切和保护味道，虫虫停止发抖羞怯怯的大眼睛看了看叶秋，又看了看奶瓶，轻轻的咽了口口水，然后又扭过头看了眼妈妈，意思不言而喻，这是在寻求自己妈妈的同意。

　　叶秋心中一乐，这孩子别看不说话，但是也是聪明的紧，都用眼神表示了。

　　美妇一直盯着那边，看着孩子看过来，连忙道：“叔叔给你的，你就喝吧。”

　　现在美妇心中开始接纳叶秋了，再说了她也不敢违逆叶秋的意思，也只能乖乖地顺从。

　　只是所有人都有点懵逼，这AD钙奶是怎么回事？

　　你是神医，随身带金针一点毛病没有？

　　但是到底是什么样的思维和心态，让你上战场打仗都带着AD钙奶的？

　　强袭海盗兜里还揣着AD钙奶，三个少将也是满脸哔了狗的表情。

　　他们只能理解为这是高手的特殊癖好……

　　AD钙奶的出现也是让华夏众人都是哭笑不得，尤其是联想到刚才叶秋管美妇要孩子的那个场景，这家伙就真的那么喜欢带孩子么？

　　但是奶爸和盖世英雄的形象好像有点不搭调啊！

　　难道这就是传说中的铁汉柔情？

　　虫虫得到了妈妈的应允，大眼睛就是一亮，但是却是轻手轻脚的接过叶秋手里的AD钙奶，细弱蚊蝇的嗫嚅道：“谢谢叔叔。”然后就慢慢的抱着AD钙奶的瓶子开始小口小口的喝了起来。

　　叶秋点点头，这孩子一看就是受过良好的教养，他刺激了这孩子的肠经和胃经之后，把体内郁结的寒气和污秽都吐了出来。

　　现在应该是饥饿无比，但是这孩子还是先请示一下母亲，然后还能保持不狼吞虎咽，实在是难得。

　　只要是抱着这个孩子，叶秋就难以抑制的想起咩咩，也不知道咩咩现在怎么样了。

　　叶秋知道咩咩这孩子虽然开朗，一看到吃的眼睛就放光，但是其实就是个小人精，知道自己死了还不知道得多伤心。

　　但是自己现在身份不太方便向这些人表明，也没法使用他们的通讯工具，全华夏的通讯工具应该都是在监控之中。

　　不是叶秋对国家不信任，而是自己身上发生的事情实在是太过曲折离奇，从一个特战先锋在退伍的几个月之内就变成了一个先天高手，自己身上的秘密一定会引得无数人趋之若鹜。

　　但是自己从导弹下逃生这一点倒是可以做一下文章，就说吃了什么天材地宝导致自己练成了金刚不坏神功奥义不灭金身，反正叶秋相信没有系统，想练通不灭金身不比成为先天高手容易。

　　现在叶秋并不打算暴露身份，要暴露也起码在自己手下有了足够的本钱之后，比如掌握亚丁湾！

　　三个少将也被叶秋一句话噎的够呛，心说你这心可是够大的，欧洲人联合起来在亚丁湾搞事截获华夏船只，你跟没事人似的。

　　然后就听到叶秋轻飘飘的道：“多大点事，他们暗中控制亚丁湾，劫咱们的船，咱们也控制亚丁湾劫他们的船不就得了，他们玩社会，咱也社会一点，礼尚往来嘛！”

　　“什么？”

　　“你这……”

　　三个少将都是大吃一惊，难以置信的看着眼前的人，血压一阵狂飙。

　　无法无天！

　　太无法无天了！

　　还有，这是国家暗战，什么叫玩社会，你这话说的跟二流子似的，你是军人！你是先天高手！不是小流氓！

　　“你们好歹也是共和国少将，一惊一乍的像什么？”

　　叶秋话里话外都不自觉地带着点尖酸，心里却是不由得有点暗叹，虽然国内现在发展飞速，上层领导也是锐意进取，但是之前被西方压的太狠了，格局和魄力还是有点欠缺，或者说是怕产生什么威胁发展的变故，才谨小慎微。

　　北海舰队司令何国平却是叹了口气，无奈道：“你也别怪我们惊讶，这件事不可行，虽然我们发现了有欧洲的身影在背后，但是也不能揭发出来，到时候无疑会引起巨变。而且但凡是大国，屁股就没有干净的，就是我们抓到把柄也只能暗地里威胁获取一些利益。至于控制亚丁湾，我们的海上力量实在是鞭长莫及，西方各国也不会允许咱们在亚丁湾建设军事基地，背后控制的话力度很难达到，所以这种计策是绝对无法成功的。”

　　叶秋摇摇头轻声道：“我从来都没说过让国家控制，我的意思是我自己来控制亚丁湾，为国家服务，我需要的只是高层的认可，不要以为我占地为王。而且在武器上我需要一些支持，国内渠道很多，而且几大枪械所每年制造的大批各国仿制枪型的武器都不必担心暴露，即使是暴露也是我的个人行为，和国家没有任何关系。”

　　叶秋话一说完，几位老将浑身一震。

　　自己控制亚丁湾！

　　这是什么样的胆气和魄力能说出控制一块海湾的话来！

　　而且那一句，“如果暴露也是我的个人行为，和国家没有任何关系”也不禁让他们深深的动容。

　　这种责任，这种担当哪里是寻常人能有的？

　　但是随即他们就是无奈的苦笑了一下，何国平摇摇头道：“你把这一切想的太简单了，自己控制亚丁湾这不可能。我相信凭借你的实力可以扫荡整个亚丁湾，但是要说控制仅凭武力还是不够的，难道你能一直坐镇亚丁湾么？”

　　叶秋却是哂笑了一声，轻松道：“坐镇？没有必要，只要国家同意，我可以让他们比狗还要听话。”


第334章 挥手成冰！

　　他能说出这话的底气是什么？

　　不外乎就是两样逍遥派的武功罢了！

　　天山六阳掌！

　　生死符！

　　想来《天龙八部》之中，天山童姥利用生死符控制了三十六洞七十二岛的大批二流高手，都是用这一发作便是求生不得求死不能的阴毒功夫。

　　只要叶秋把这些海盗身上都种上生死符，那么这些普通人体质的海盗根本就不可能有心思和能力反抗。

　　说比狗听话都是抬举他们！

　　三位少将被叶秋的豪言壮语也是弄得一阵惊疑不定，难道这个先天高手真的有什么特殊的手段。

　　叶秋看着三位少将怀疑的目光，便是轻笑了一声抱着孩子走向屋外，护体元罡张开，不必担心孩子淋雨。

　　所有人都是近距离看到了这个神奇的一幕都是惊呼阵阵，尤其是没有见到叶秋突破场景的士兵和俘虏，更是骇然变色。

　　“我天，这是怎么回事？”

　　“好像有个透明护罩一般？”

　　叶秋心中低呼道：“系统现在给我兑换，天上六阳掌，和生死符。”

　　“叮咚！恭喜宿主，习得绝学天山六阳掌和暗器生死符。”

　　为什么还要学天山六阳掌？

　　当然是叶秋熟读金庸经典，知道这生死符催动所用的便是这天山六阳掌的掌力。

　　天上六阳掌内力灌入，不过须臾便是被易筋经内力同化，这也是叶秋第一次修习第二种内力，但是却丝毫没有发生任何冲突。

　　其实叶秋早就知道会是这种效果，易筋经本身就是包罗万象，海纳百川，这也是叶秋敢修习第二种内力不怕相冲的底气。

　　金庸武侠里典型的案例就是，令狐冲习得易筋经之后，融合了桃谷六仙，还有吸星大法获得的内力，一举成为超一流高手。

　　因为叶秋现在内力已经达到了百年之上，所以驾驭起来这两门新绝学极为轻松，随后就在所有人不解的目光中，信手向天空中一抓。

　　“刷！”

　　一片雨幕顿时凝结，成为一片冰晶悬浮在空中。

　　“啊！”

　　“我的天啊！这雨怎么变成冰了？”

　　“我没看错吧，这难道是在变魔术么？”

　　“这银甲大人物不会用的是仙法吧？”

　　……

　　甚至有人荒诞的认为叶秋现在用的是仙术了。

　　三位少将和几十位大校也都是耸然一惊，骇然的看着这个场景，知道叶秋先天高手的他们自然知道这可不是什么戏法也不是什么仙法，可能又是什么武学手段。

　　可是先天高手难道就真的这么厉害么？

　　挥手成冰？

　　跪了一地的海盗也全都傻了，这到底是怎么回事？

　　再联想起来刚才的百米长枪，都是以为遇到了神灵降世，全都是连连跪地磕头。

　　“真神在上！”

　　“神迹！这是神迹，我们的王是神！”

　　叶秋听到惊呼便是轻轻一笑，装高人就是吊，武林高手的身份用来装逼真是轻松啊，但是随即叶秋脸色一正，直接把这片冰晶全都催向海盗群，他倒是想看看，生死符到底有没有《天龙八部》中描述的这么邪乎。

　　“啊！”

　　海岛群发出阵阵惊呼，下意识的想要躲避，但是却是还没等反应过来，冰晶就融入每一个人体内。

　　冰冰的……

　　凉凉的……

　　然后什么都没有发生……

　　所有人都是不明所以，华夏俘虏，华夏士兵，三位少将，包括跪在地上的海盗都是懵了。

　　这到底是要干什么？

　　叶秋也愣了，怎么回事？

　　不好使？

　　不对啊，系统什么时候给过次品。

　　但是就在叶秋怀疑的时候，一声凄惨的长嚎顿时划破了雨夜。

　　“啊！！！”

　　叶秋心中一喜，来了！

　　所有人都是被吓了一跳，都是看向声音的来处，赫然是海盗群之中。

　　海盗们也是不明所以，看着那个双眼瞪得血红的同伴，不知道为什么会变成这样。

　　但是随即，第二声惨嚎响起。

　　“啊！！！”

　　第三声！

　　第四声！

　　不过一分钟，全体海盗全都开始大声的嚎叫了起来。

　　所有人都傻眼了，傻呆呆的看着这个场景都是不知道到底是怎么回事？

　　但是随即顿时反应过来，难道是刚才的那一片冰晶？

　　看着躺在地上使劲抓挠，一副痛不欲生的表情一个劲的惨嚎，一种毛骨悚然的感觉在所有人的心中升起。

　　这到底是什么手段，这挥手成冰，然后便是能让人痛苦到这种程度？

　　叶秋慢悠悠的回头，对着三位少将微微一笑露出一口整齐的白牙道：“这一手可入得了各位的眼？”

　　三位少将看着这个笑意盎然的先天高手都是脸色有点不自在，这家伙简直太可怕了！

　　弹指之间让一千多人求生不得求死不能，这种本事说实话，他们都有点怀疑，这到底是不是一位先天高手，亦或者是比先天高手都更高一层了？

　　“这到底是……？”

　　周成东小心翼翼的试探道，他现在可是完全不敢托大了，看来这刑天的兵可真是深不可测。

　　叶秋无所谓的解释道：“一门小巧的功夫而已，叫生死符，只要一发作，一日厉害一日，奇痒剧痛递加九九八十一日，然后逐步减退，八十一日之后，又再递增，如此周而复始，永无休止。初中生死符者，会觉得伤处越来越痒，而且奇痒渐渐深入，不到一顿饭时分，连五脏六腑也似发起痒来，不论体魄多强，也受不了这煎熬之苦，实是求生不得，求死不能。”

　　三位少将越听，脸色越白，他们都想象不到这世界上竟然还有这种功夫？

　　简直就是诡异至极！

　　在他们的眼中，叶秋的身影也变得愈加缥缈神秘，先天高手其实并没有多可怕，可是像叶秋这样的先天高手简直是太可怕了！

　　这种痛苦已经超过了他们认知的极致，便是任何一种刑罚都是难以企及。

　　“总而言之，这小玩意效果还不错，要是中了真是挺难受的，没有我的解药，想要解脱就只能去死了。”

　　叶秋随后轻飘飘的下了一个结语。

　　三位少将更是心里一颤。

　　小玩意？

　　挺难受的？

　　这是挺难受么？

　　这是太难受了！

　　只要不死就得忍受的折磨！

　　这样的折磨，如何让人可以忍受得了啊？

　　叶秋越这么说，三个少将心里就是越别扭，在他眼里难道人命真的不足挂齿么？

　　雨很大，天很寒，但是他们却是丝毫没有感觉的到身体上的寒冷。

　　原因无它，因为心里更冷！


第335章 生死符

　　而此时龙京四合院一直在忐忑关注着岛上情况的八老，还有一群先天高手也都是看到了这个场景。

　　当看到了叶秋挥手凝结一片雨幕的时候都是骇然变色，内力调节温冷他们都能做到，内力深厚者手掌浸到水盆中也能让水中凝结出一层薄冰，但是那也要全力运功，哪能这么挥挥手就能凝结一片雨幕？

　　这哪里还是功夫？

　　可是随即看到了生死符的效果，全场都是倒抽一口冷气。

　　“嘶……”

　　“这是什么手段？”

　　“难道这是暗器的手法？不过这也太恐怖了！”

　　“这般轻松写意就放到了千人，远比大耗真气攻击强上千百倍！”

　　方凌看的瞠目结舌，现在他已经有点不是很确定这个银甲人到底是不是自己的同门了。

　　这手段迭出，每一种拿出来都是惊世骇俗的绝学，而那百鸟朝凤枪或许只是他掌握的其中一种吧！

　　那个壮如小山的巨汉，走到了李云重身边，弓腰请教道：“李老您看，这到底是什么功夫，怎的如此诡异？”

　　巨汉这么一说，所有人也都是眼含期待的看着李老，希望他给出众人一个答案。

　　却是没想到，李云重幽幽的叹了口气，艰涩道：“实话说，我也没见过这么诡异的手段。”

　　“什么？李老也不知道？”

　　“不会吧，这武学上还有李老都不知道的东西？”

　　所有人都是难以置信的看着李老，在他们眼中李老那可是不知道活了多少年的老妖怪，见识渊博简直就是一本武林辞海，但是现在李老却是说连他也不知道，这简直刷新了所有人的三观。

　　李云重听到众人这么说老脸也有点红，心中却是暗骂，这家伙到底师承何处，百鸟朝凤枪，霸王枪，煞气凝罡，百年真气，临阵突破先天，妈的，一百年都看不见的稀奇事全在一天看到了。

　　你们问老子，老子还想知道呢，但是老家伙不愿意丢面子，嘴上强硬道：“这世上奇人奇功成千上万，还有无数不出世的隐世门派，有没听过没见过的奇门功法在寻常不过。这小子用的手法应该是一种阴柔内力凝水成冰，打入人体在以特定的穴位运行导致经脉逆流才能让人如此痛苦，这倒是个小巧的手段，只不过有点新奇罢了，要是多加尝试，倒也不难。”

　　李云重大袖一挥，一副高人风范，所有先天高手顿时拜服，纷纷道：“原来如此，多谢李老答疑。”

　　“果然李老无所不能，看来李老受到启发也必然能想通这手段的用法。”

　　“若是李老研究透彻之后，传与我们，以后对敌也多了一分保命的手段！”

　　李云重心头一跳，草，老子就是吹个牛逼，奇经八脉，之上共计720穴位，要是一个个试便是百年都够呛能试的出来，你们还当真了？

　　现在的年轻人怎么都这么实在。

　　“咳咳……”

　　李云重咳嗽了一声，严肃道：“我都是黄土埋半截的年纪了，去破解一个后辈的功法亏你们想的出来，而且这种手段施展需要高深内力护持，你们修行不足，若是传授给你们反倒是害处，这东西看看就成，千万不要去惦记，你们修行不易，不要因为一时贪念坏了前程。”

　　所有先天高手听了李云重的话，顿时浑身就是一震，脸上露出了羞愧的神色。

　　“李老说的对，背后破解他人功法是江湖大忌，李老一代剑神，怎能做这苟且之事。”

　　“李老真是高风亮节，我们差之远矣！”

　　“李老的心胸气度真是让人折服啊！”

　　一通马屁拍过来，李云重老脸不动声色，心里却是都要尴尬死了，现在这些人这么捧他和骂他有什么两样，臭小子别让老子见到你，不然非得和你大战三百回合！

　　此时叶秋是真的一点都不知道，华夏第一高手，绝世剑神李老头已经瞄上他，打算找他麻烦了！

　　……

　　在叶秋表现出这一手生死符之后，那么一切都似乎变得顺理成章起来，而海盗在经历过那种求生不得求死不能的痛苦之后也是愈加顺服。

　　叶秋也直接告知这群海盗，自己打算称霸亚丁湾，大棒甜枣一股脑的全扔出去，海盗们都是又敬畏又激动。

　　只有隐藏在海盗群中的瑞根看着叶秋的眼神又愤怒又恐惧，眼前的这个人已经把他那个神秘恐怖的手段介绍了一遍，每个月发作一次！

　　要是没有解药暂时压制便会变成刚才的那副样子，那就意味着自己堂堂红魔鬼中队长难道真的要留在亚丁湾做一辈子海盗么？

　　而且他略一分析，就能知道了这个人背后的意图！

　　让华夏控制亚丁湾！

　　该死！

　　但是这种力量根本就难以反抗！

　　瑞根陷入了无尽的绝望之中。

　　三位少将此时对叶秋的态度也完全变了，这种能耐在他们看来都有点神仙手段的意味，基本上叶秋说什么就是什么了，如果不是八老嘱咐过不要在这位先天面前联系他们，他们恐怕已经直接打电话上报了，现在则是答应这个银甲将上报军委审核了！

　　谈妥一切，叶秋心中也是放下一块石头，看着怀里的虫虫已经把AD钙奶喝的精光还在不断的吮吸吸管就知道这孩子已经饿坏了，连忙把虫虫交到美妇手里嘱咐道：“好好照顾虫虫，我去给虫虫找点吃的回来。”

　　然后直接冲天而起，几个起落消失在雨林之中。

　　美妇有点发蒙，好好照顾虫虫？

　　周围的人听到叶秋的话，也都是哭下不得，这孩子到底是谁家的，人家妈妈能不好好照顾孩子？

　　也只有这个时候，众人才能感觉的到，这个银甲人还是一个有血有肉的人。

　　而不是一个轻贱人命，手段残忍的魔头。

　　因为这个人的手段简直都太可怕了，不管杀人，还要虐杀，还要让人求生不得求死不能！

　　几位少将也都是对视了一眼，心中惊疑不定，这个家伙似乎很看中这个孩子，手段残忍堪称修罗，但是却随身携带AD钙奶哄孩子，真是让人捉摸不透。

　　便是一同向美妇走去，一阵嘘寒问暖。

　　美妇看着眼前三个和颜悦色的将军，对着自己问这问那受宠若惊的同时，也知道这一切都是那个男人带来的。

　　一时间美妇心里也不知道是个什么滋味，丈夫生前也是巨富之家，但是怎么能有和共和国将军对话的身份呢？

　　若是这个男人真的把虫虫收做干女儿，那么虫虫一定会幸福平安的长大，也不用担心那些豺狼的觊觎。

　　自己一定要把握住这个机会！

　　为了孩子，哪怕……哪怕……给他当情妇也行！

　　美妇想到此刻脸色顿时樱红如血。


第336章 大宴宾客

　　所有人看着叶秋消失的背影全都是一阵纳闷，不是去找吃的么？不去海盗的民房里，去树林里面干什么？

　　然后紧接着所有人都听到了一阵隆隆巨响。

　　“轰！轰！轰！”

　　暴雨已经小了不少，已经能蒙蒙的看到远处的树林之中大片大片的树林倒下。

　　无数的鸟兽被惊的发出惊惶的惨叫。

　　“吼……”

　　“哇哇……”

　　“咕咕……”

　　有很多不知名的鸟类都是冒雨飞起，又被凌空射出的藤条卷住，远处看来，根本就像是整个雨林活了过来，场景极为诡异。

　　所有人都看傻眼了……

　　没过五分钟，一个银白色的身影从雨林中轰然飞起，而手上似乎攥着什么东西，伸手一扯“哗啦”，一声，便好似拔萝卜一般，直接拽出一大堆黑压压的东西。

　　“刷！”

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　银白色的身影破空而至，手上拿的东西也是狠狠的砸落在地上。

　　“嘶……”

　　所有人都是倒抽一口冷气。

　　刚才太远没有看清，但是此时却是看到了这一根藤条之上，串满了野生动物！

　　“我的天，这是非洲豹！竟然有七头！”

　　“这是……森蚺？这得有快十米了吧！”

　　“花斑羚！这是多少头，他这是抓了整个雨林中的羊么？”

　　“这野猪！长的都快比小山大了吧？”

　　“这鸟……多少只根本就数不清吧！”

　　所有人都傻眼了，谁都没想到这个银甲将竟然刚才去打猎了，而且还带来这么大多大型野兽。

　　你这是给孩子找吃的？

　　你确定你不是在开玩笑么？

　　叶秋看着众人惊讶的样子，得意的打了个口哨，大笑一声道：“今日我喜得贵女，诸位也是成功脱困，双喜临门，是个顶好的日子，我便是亲自下厨，宴请列位，人人有份，都捧场啊！”

　　所有人更傻了，这到底是怎么回事？

　　下厨？

　　大宴宾客？

　　拿这些？

　　三个少将也蒙圈了，你一个先天高手，还会下厨？

　　不是开玩笑吧？

　　叶秋看到众人难以置信的样子，轻轻一笑，声色俱厉的用索马里语吩咐了海盗群一声，本来还在迷糊当中的海盗轰然一炸，顿时连忙逃窜起来。

　　让原地待命的解放军战士都是吓了一跳，都是举枪指着海盗，叶秋连忙拦住。

　　“别介，我让他们去取厨具去了，你们也别闲着，把这些东西的都帮我收拾一下，带毛的褪毛，带鳞的去鳞，该扒皮的扒皮，内脏都掏出来，几个非洲豹别动，那个我自己收拾……今天让兄弟们尝尝咱的手艺，保证比你们炊事班强……咱们当兵的不短吃穿，但是就是伙房的兄弟手艺差了点……”

　　叶秋有条不紊的吩咐，絮絮叨叨，所有的解放军战士都傻眼了，都是懵逼的看看叶秋，再看看自己的上官。

　　几十个大校都是看向三个少将，三个少将看着兴致勃勃的叶秋，心中叹了口气，反正人都救出来了，爱闹就闹吧，我们是惹不起这家伙，于是纷纷点头。

　　“听口令，现在听这位……这位……神将的吩咐，咱们的同胞也都饿坏了，吃饱了也好回家……”

　　神将这么一个称呼还是从八老那里听来的，八成实在，还有两成吹捧的意味，华夏俘虏一听，都是敬畏了看着叶秋的眼神也都变了。

　　诚然，这种通天彻底的手段，称之为神将，也不为过了。

　　叶秋听着“神将”的称呼，也是心中得意，啧啧啧，很吊，很帅，老子很喜爱……

　　够威风！

　　所有的解放军战士听到将军都这么安排了，自然听从指挥，本身他们就极为崇拜叶秋了，能为“神将”做点事真是与有荣焉。

　　而这个时候，听从叶秋吩咐去取锅碗瓢盆，还有调料干柴的海盗们都是急急忙忙赶回来了，他们生怕再承受一次那样的痛苦，本身懒散的海盗，工作效率上升了不知道多少倍。

　　随后就是让普通人回避，叶秋和一众战士开始在雨中收拾猎物，拨皮拆骨，清洗……

　　而战俘仓库的欧洲人也都被赶了出来，清空了中间的地方开始升起一大团条形篝火，约莫有二十米长。

　　叶秋则是暴力砍树，用铆接的法子，做了几根超长的木签子，这厮有了罡气再身已经懒得再用刀具，反正真气充盈超过百年，随意挥霍也是不嫌浪费。

　　收拾好的食材，全都串在大签子上，开始烤制。

　　所有人都是感觉一阵云里雾里，看着烤架上面的大量野生动物，还有那一根根超长的签子，顿时有种回到洪荒的感觉。

　　而银白色的身影在烤架之间来回穿梭，刷油，刷酱，猎物不论大小都能面面俱到，姿势优美流畅好像一场文艺表演一般。

　　香味渐渐的散发出来……

　　……

　　而此时龙京四合院里所有的先天高手也都傻眼了。

　　“他这是在用先天真气劈柴？我的天！”

　　“这是用先天真气催动火焰？”

　　“他竟然用先天真气削木签子……他的先天真气到底有多浑厚？舍得这么浪费？”

　　“我们恨不得每时每刻都在修炼，很少与人争斗，他却用先天真气来做菜？”

　　就是李云重，都是看的眉头直跳，这家伙，简直太气人了，先天真气在他眼里难道就这么不值一提么？

　　……

　　叶秋此时已近在做最后的收尾工作了，他刚才在雨林之中发现了十多个巨型野蜂的蜂巢，弄来不少野生蜂蜜，给烤肉增色不少，而那些蜂蛹，也让叶秋用豹子胎油炸了一下，这玩意极有营养，正好给虫虫补补身体，这孩子身体上亏空太大了。

　　而此时烤肉的香味席卷了整个战俘仓库，所有人都是眼巴巴的看着那个忙碌的身影……手下的烤肉！

　　“我的天，怎么这么香？”

　　“这种香味，简直难以形容！”

　　“我的口水都流了半天了！”

　　“是我饿的太久了么，我感觉我能吃下一整头羊！”

　　就是全体解放军战士也都是咽了咽口水，钢铁的意志在这种美味的冲击之下也有点软化。

　　就是三位少将这种铁血将军都是不自居的咽了口口水。

　　……


第337章 帮我带一句话！

　　“咕噜……”

　　“咕噜……”

　　咽口水的声音此起彼伏，而所有挨饿受冻的华夏俘虏更是眼睛差点都绿了。

　　“唰！”

　　大片的盐末挥洒下去，纷纷燃如天降大雪。

　　叶秋扫视了四周，轻轻一笑大声道：“开席！”

　　轰！

　　全场都炸了！

　　便是三位少将都是心中期待不已，而且叶秋拿回来的这些猎物分量极多，便是加上所有登陆的官兵也是都够吃了。

　　那几条十米有余的森蚺便是能让数百人吃饱，而这些华夏俘虏也全都是手上拿着被叶秋用罡气削好的木刀，听到叶秋应允再也忍耐不住，轰然而上。

　　叶秋则是取下几块最肥美的野兽肉，切成几近透明的薄片，放在盘子里，拿到虫虫面前，献宝一样，笑眯眯道：“叫爸爸，这些好吃的都是你的啦，快闻闻香不香？”

　　随后还用手扇了几下，美妇却是脸色黯然，低声道：“没用的，这孩子有厌食症，就是米其林的主厨做出来的东西……”

　　“爸爸……”

　　一声羞怯怯的呼唤响起，打断了美妇的话，美妇美丽的大眼睛顿时瞪得溜圆，惊讶的看着缩在怀里的孩子。

　　叶秋却是眉开眼笑，应了一声：“哎……好闺女，吃吧吃吧，爸爸喂你。”

　　叶秋直接挑起一块豹子肉，放到虫虫嘴边，虫虫看了一眼自己的妈妈，轻轻的咽了口口水。

　　“孩子吃吧……爸爸给你的你就吃……”

　　美妇平静道。

　　“哇呜……谢谢爸爸。”

　　虫虫小声欢呼了一声，张嘴咬住肉片，又羞怯的躲在美妇的怀里。

　　此时此刻，本来平静的美妇潸然泪下。

　　叶秋一愣，但是随即又理解的美妇的心情，这美妇应该是为了这孩子吃饭的事操碎了心，现在看到这孩子愿意吃东西了，不必忍受厌食的痛苦，感慨是难免的，便是打哈哈的一笑：“你也快吃，凉了就不好吃了，你也不是孩子，我就不喂你了。”

　　没听到叶秋的话，本来感慨的脸色顿时涨的通红，羞不可抑。

　　这人怎么这样？

　　看着少妇尴尬，叶秋也是暗骂自己嘴欠，从什么时候开始就不会好好说话了，这开口就是花花。

　　天地良心，他可真是一点想调戏美妇的意思都没有。

　　自知失言的叶秋，专心致志的开始喂虫虫吃饭，这孩子每吃一口都是掩耳盗铃的缩道美妇的怀里，总是给叶秋逗得哈哈大笑。

　　突然叶秋耳朵一动，不知道什么时候，陆军少将周成东跑到一边接了一个电话。

　　“亚马逊……特种兵大赛……各国增兵……紧急调拨……十八集团军……”

　　叶秋心里顿时就咯噔一下子。

　　妈蛋的！

　　把这么大的事给忘了！

　　特种兵大赛啊！

　　卧了个大槽！

　　粗略一算自己在海盗上飘了不知道几天，又昏迷了几天，别特么的错过了大赛啊！

　　在往下听，叶秋顿时松了一口气，大赛还么开始，但是却是进入了初赛预热阶段。

　　这是特种兵大赛的传统，也是立山头展示个人实力的机会，各国特种兵开始展示单兵能力，以图拉拢盟友。

　　特种兵大赛也是死亡大赛，死亡指标高达百分之百，那就意味着其实特种兵大赛之中，是允许各国尖兵全灭的，而且不得找后账。

　　叶秋还记得，曾经查阅资料的时候，83年的特种兵大赛就在西伯利亚举行，而当年的印度，菲律宾，印尼的特种兵全都被华夏尖兵和老毛子打的一根毛不剩。

　　那么这个时候就不是在意国际关系的时候，领队的主官也不会拿士兵的性命来开玩笑，甚至等到真的计入复赛，开始真正的大乱斗，很有可能出现反叛，结盟，再反叛，碟中谍的情况存在。

　　这完全就是兵王的角斗场，个人实力，团队协作，智力，武力协同，如果是常规四百人部队，哪怕是普通的侦察兵连队，都要被吃的骨头都剩不下。

　　这种赛前预热，在展示实力的时候，也是一种变相拉拢队友的机会。

　　这种临时拼凑的战场也是各国一种模拟实力的巅峰对决！

　　甚至到了后期，战斗升级甚至会出现空地协同作战，加入战斗飞行员！

　　这种模拟真实战场，以死相逼的情况到时候，甚至可能出现日韩两个积怨数百年的国家结成联盟避免灭亡的情况。

　　所以这种展示性预热也是尤为重要。

　　华夏需要盟友！

　　因为在特种兵大赛上他不能太过彰显自己的实力，就是先天之功，也得隐藏暗用。

　　天上可不仅仅只有华夏的北斗卫星群，美国的间谍卫星，欧洲的联合监控，甚至连日韩都有那么几颗卫星在天上，要是自己显露出超过正常人类的水平，那么一定会被以破坏大赛规则论处，那么华夏会遭到全世界的针对。

　　所以现在的初赛前预热，叶秋必须把握住！

　　用世界最顶尖士兵的能力来为华夏获得宝贵的盟友！

　　看了看小口吃肉的虫虫，叶秋微微一笑，把嘴向着美妇耳边靠近。

　　美妇也是在专心致志的看着孩子吃东西，看到叶秋接近便是心头一跳。

　　他想要干么什么？

　　我的天！

　　这么多人！

　　自己到底应不应该躲开？

　　要是躲开他会不会生气？

　　就在美妇心烦意乱的时候，叶秋开口了悄声道：“你这次返回华夏，直接去星美娱乐找曲灵犀，帮我带一句话。”

　　美妇一愣，感受着耳边的热气，熏得浑身都发软，但是叶秋的话确实让她浑身一震。

　　星美娱乐？

　　曲灵犀？

　　曲家大小姐？

　　“噢……噢……您说，我一定带到……”

　　美妇愈加敬畏眼前人了，三位少将客客气气的对待，现在更是和十二世家的嫡亲小姐相交，这人的当真深不可测。

　　叶秋摇头笑笑，无奈道：“不用这么拘谨，我也不吃人……不麻烦就说这一句话：那个人没死，照顾好孩子。”

　　美妇听到了这话，更加震惊了，照顾好孩子？！！！

　　难道，他和曲家大小姐？

　　我的天啊！

　　美妇心里扑通扑通的跳了起来。

　　叶秋眉头一皱，问道：“你又在紧张什么？”

　　“没，没什么，我回国之后立刻办这件事。”

　　美妇强压下震惊，这可不是玩笑，这种事也不能乱说。

　　而叶秋也丝毫不知道，美妇已经误会了什么……


第338章 我还有一战！

　　“嗯，行，你带话之后就在京城安顿下来，等到我回国之后会找我们的小虫虫的，虫虫爸爸给你介绍个小姐姐，你们一定会相处的很愉快的……”

　　虫虫怯生生点点头，无辜道：“好的，爸……爸。”

　　叶秋喜不自胜，这孩子虽然开口生涩，但是却是已经有意识的开始接受自己了。

　　老子有两个女儿了！

　　一切安排妥当之后，叶秋短暂和虫虫告别，看着虫虫似乎有些依恋的眼神，叶秋很是宽慰。

　　走到了三位少将跟前，叶秋道：“三位，这群海盗我已经交代好了，让他们先行修养一段时间，你们也尽快的上交提案，周将军，联系几大枪械所的事情就交给您了，到时候运输，也要承蒙两位舰队司令照顾，哈哈，争取下半年咱们的买卖就开张！”

　　三位少将开始的时候都是神色严肃听着叶秋的嘱咐，但是听到后来却是都忍不住露出苦笑。

　　买卖开张？

　　您这形容词真是……

　　但是看着叶秋兴致勃勃的样子，他们也不好说什么，舰队司令何国平却是听到了叶秋话中的意思，疑惑道：“你不回国？”

　　叶秋笑笑，脸色顿时冷峻起来，遥遥的看着巴西的方向，沉声道：“我不能回，因为我还有一战！”

　　森然的杀机顿时爆发了出来！

　　激的几位老将都是汗毛乍起，凛然的看着眼前的人。

　　还有一战？

　　但是随即就反应过来，便是肃然起敬，这就是全华夏最强最神秘的刑天战兵！

　　而能让一位先天强者出动的任务又是何其艰巨，何其艰险！

　　“啪嗒！”

　　三位少将陡然敬了叶秋一个庄严的军礼。

　　叶秋一愣，顿时反应过来，这三个少将可能是误会了什么……

　　但是叶秋却是坦然受之，他不论于国于民，都受的起这样的待遇，而且他此行势必要杀的全世界都胆寒，再也无人敢小觑华夏！

　　“啪嗒！”

　　叶秋也是庄严的回礼，沉声道：“那好！我走了！”

　　而周围一直在关注着叶秋的士兵们也是看到了叶秋的动作，一直热闹着享受美食的华夏俘虏也变得安静下来。

　　叶秋洒脱了挥了挥手，仰天长啸一声：“百万苍龙战于野，一杯热血敬玄黄！各位父老乡亲，俺去也！”

　　轰！

　　一道彻烈昂扬的白光顿时划破天际，消失在众人眼中。

　　而叶秋的声音却是在这个小岛上不断地回荡，盘旋。

　　所有人都被震撼了！

　　士兵，将军，平民，海盗，欧洲人，全都是久久这望着远方的天际。

　　他们都知道，或许这个背影将于他们心中永远的铭刻，直至死亡。

　　但是他们不知道的是，这终将是一个时代的转身！

　　华夏的崛起之路，也从这一刻悄然开始！

　　“敬礼！”

　　一声苍老的声音划破雨幕，无数的迷彩在雨中昂然挺立，如同一颗颗挺拔的白杨，向着那雨幕之后的太阳！

　　……

　　在空中穿行的叶秋，感受着先天之体带来的力量之感，仿佛脱离了地心引力一般，只要腾空力道消失，足尖一点树叶便是再次破空飞起。

　　但是快乐的时间总是短暂的，如今的叶秋全速赶路，本真需要数分钟的路程，几个闪落便是穿过了雨林。

　　叶秋懵了！

　　他才反应过来自己可是要去巴西啊！

　　这亚丁湾距离巴西可是还有很长路要走，没船难道游过去？

　　这是在开玩笑呢吧？

　　叶秋现在后悔自己临走装的逼了，妈的老子背影那么帅，现在跑回去借船那么高人形象就全毁了。

　　但是随即，叶秋想通了这个办法不可行，现在天上这么多卫星盯着自己，要是自己直接开船直达亚马逊可就暴露身份了。

　　那么……

　　叶秋心中直接问道：“系统有没有什么嗖嗖快的快艇，给老子来一艘，改装一下也成，给老子来一个喷气式快艇！”

　　“叮咚！改进版喷气式快艇，材料钛合金，盔甲材料可回收再利用，引擎为华夏产歼-8发动机，时速可达1马赫=1224千米。”

　　“咳咳……”

　　叶秋眼珠子都要掉出来了，我擦，竟然真给老子来了一个喷气式快艇，小伙子够实在的！

　　时速竟然能达到音速！

　　果然，够装逼……

　　“很好，那么等我有需要的时候再兑换，自由加点可以放缓了，别把老子买船的钱花没了。”

　　“叮咚！时刻准备兑换。”

　　准备好的叶秋心中一动，猛然抬头死死的盯着天空，而在视频面前监控的人也全都是心中一跳。

　　这是一双怎么样的眼睛？

　　深邃的好像看不见尽头的星空。

　　反复要把所有人吸进去一般。

　　……

　　龙京四合院之中。

　　“喝！”

　　李云重断喝了一声，所有人都是从幻境中清醒过来，然后都是不敢再看向视频。

　　“这眼睛？”

　　李云重也是心中凝重，低沉道：“这等目击之术，已经可以瞪眼杀人了，多亏他眼中没有蕴含杀意，不然尔等都要心神受创。”

　　所有人都是骇然变色，瞪眼杀人？

　　简直太恐怖了，但是还没等众人赞叹，李云重却是剧烈的咳嗽起来。

　　“咳咳咳……咳咳……”

　　众人大骇，难道李老在这一击之中竟然受伤了？

　　就是八老也都关切的向着李老看去。

　　但是他们都是看到了毕生难忘的一幕……

　　视频里那双深邃如星海的眼睛已经消失了，而现在在屏幕上，那个杀人不眨眼的盖世凶神此时此刻正在……跳舞！

　　扭腰！

　　扭屁股！

　　蹦蹦跳跳！

　　拍屁股！

　　最后竟然还有……兔子耳朵的手势！

　　所有人全傻眼了！

　　有的先天高手狠狠的在眼睛上蹭了一下，但是发现自己没出现幻觉。

　　“李老？这是？”

　　“李老您看这位先天是怎么了？”

　　底下的先天都是难以接受这种推翻世界观的场景，纷纷问道。

　　李云重也是满脸的纠结，被问我，我不想知道，我只知道……这是个先天中的败类，耻辱！

　　先天高手的脸都让他给丢光了！

　　方凌突然一个激灵，惊惶道：“李老，这位先天不是因为临阵冲关，走火入魔了吧？”

　　所有人也都是耸然一惊。


第339章 不正经的先天！

　　“走火入魔？”

　　“有道理啊，要不然这人为何走的那么急？”

　　“哎呀，这该如何是好！”

　　八老心里也是咯噔咯噔的，难道好不容易遇到了这么一个爱国的先天高手就要夭折了么？

　　他们虽然不曾修炼武功，但是走火入魔他们却是知道，这弄不好却是要出人命的啊！

　　但是随即，这个银甲身影身体一顿，略一抱拳，状似告别，一个猛子直接扎到大海里。

　　“我的天！他跳海了！”

　　“这抱拳告别，难道他知道走火入魔已经到了绝境为了防止伤害岛上的人，才选择自尽？”

　　“一代人杰，真是可惜了。”

　　所有人都是脸色黯然，但是李云重却是脸色古怪，张罗了一声：“你们有谁懂英文，给我读读上面写的是什么？”

　　“什么？”

　　所有人都是一愣，然后循着李老的手指看去，越看越是惊奇。

　　“哎……好像真的是英文。”

　　“一行呢，还挺长，啥意思？”

　　“别问我啊，我不懂啊！”

　　八老立刻招招手，把远处其中一个保镖叫了过来。

　　“小李，你给翻译一下，这沙滩上写的是什么？”

　　保镖站在这么多先天高手中间，神情也是有些拘谨，连忙应道：“好好，我看看。”

　　但是下一刻，保镖的脸色也是变得极为古怪，迟疑道：“这好像是一句脏话。”

　　八老眉毛一皱，疑惑道：“脏话？到底什么意思你说吧，没人怪罪你。”

　　保镖得到了，八老的应允，似乎也有了勇气，看着这些先天高手低声道：“这句话的意思是：洋鬼子，我草你们……妈妈！洗赶紧菊花等着爷爷吧。”

　　保镖的翻译一出口，全场顿时都是一滞，保镖心里顿时就是一凉，坏了！

　　但是就在他刚刚开始忐忑的下一刻便是听到一阵哄堂大笑。

　　“哈哈哈！这小子！”

　　“我说他跳什么舞，原来是这个意思！”

　　“这也太不正经了吧！”

　　所有先天和八老都是笑作一团，刚才的担心也都是灰飞烟灭。

　　还有心情调戏外国人，怎么可能是走火入魔的人。

　　这真是一个……不正经的先天！

　　八老笑的眼泪都要出来了，他们自然知道这地球之外到底有多少监控卫星，而现在观看监控卫星的人又是什么反应。

　　“这小子真是太嚣张了！”

　　“哈哈，这下子可是把整个西方都给得罪了。”

　　所有又是笑，又是哭笑不得，他们怎么也想不到，这个甚至能凝练出煞罡不知道杀了多少人的人，竟然会这么……这么……

　　算了！形容不出来！

　　……

　　而此时此刻，一直在监控塔克拉岛的外国人看到叶秋发疯的高兴劲还没有过去，就看到了这个恐怖的杀神“跳海自杀”都恨不得开香槟庆祝了。

　　在之前他们都被这个银甲将给吓坏了，但是现在看到这个人“疯了”然后跳海自杀，真是大快人心，一颗大石头也总算落地了。

　　可是快乐往往就是一瞬间的，问题也终究是要被人发现的……

　　当有人发现并提出的时候，所有的欧洲联盟全都炸了。

　　“混蛋！他就是一个彻头彻尾的混蛋！”

　　“该死的！老子要杀了他！”

　　“他是在挑衅整个欧洲的尊严么？”

　　整个联盟基地都愤怒的无以复加，这种赤裸裸的打脸和辱骂，显然就是在给他们看的！

　　“我国坚决支持英国科学促进会出手斩杀这个嚣张的家伙！”

　　一个瑞典的中将愤怒的提议道。

　　“对！斩杀他！”

　　“复议！”

　　“复议！”

　　但是突然一个奥地利的少将，迟疑道：“他现在跳海了，我们怎么找到他？”

　　这话一出口，全场愤怒的声音全都戛然而止。

　　所有人都懵了，对啊！

　　特么的上哪去找他！！！

　　……

　　而此时的叶秋把钛金铠甲让系统回收，兑换了一套鲨鱼皮紧身衣，在海中飞速的行进。

　　叶秋嘴角勾起了一抹贱兮兮的笑容，在留书之后，叶秋的心情简直要起飞了。

　　欧洲的大傻哔们估计都得气炸了！

　　装完逼就跑，真他妈……不刺激……一点都不刺激。

　　有了先天之能的叶秋巴不得欧洲派人来绞杀自己，那么自己就来一只杀一只，来两只杀一双。

　　叶秋警惕国内的力量，但是对于这些外国却是没太放在眼里，多说就是几个傻哔异能者，教廷的骑驴小骑士，翻手就草床头柜里面去。

　　“咱们老百姓……咕噜……咕噜……”

　　一大口咸腥的海水灌到嘴里，叶秋心中直呼晦气。

　　晋入先天之后，他他已经完全能依靠毛孔呼吸，这一兴奋到是忘了还在水里。

　　用护体元罡撑开一个保护罩，叶秋把嘴里的海水吐干净，狠狠的抹了一把嘴。

　　“奶奶的……额……握草！”

　　叶秋又是一愣，看着手中空空，他才发现虎头錾金枪……没拿！

　　哔了狗！

　　叶秋欲哭无泪，这逼装的丢三落四的！

　　但是现在总不能回去取了。

　　“唉……”

　　叶秋现在都有点自己被自己打败了，不过转头一想，那三个少将必然会帮自己把枪收好带回国内心中就释然了，这虎头錾金枪可是宝贝中的宝贝，丢了可要心疼死了。

　　别说锋锐无匹，无坚不摧的战力了，就是那一百二十斤的铂金枪身也特么值一千九百万呢！

　　如果不是抽奖获得，叶秋现在可再买不起一根虎头錾金枪了。

　　一边游泳，叶秋一边郁闷，这一路的海产可都是糟了秧了，鱼鳖虾蟹，全都被叶秋搅的地覆天翻。

　　而但凡是大型的鱼类，也都是能感知到叶秋的危险，全都是远远的避开。

　　一边在海底搞事情，一边也没忘了捡东西。

　　“这大螃蟹，特么成精了么？长得比牛犊子还大，回去做给咩咩吃。”

　　“哎啊我去，蓝色的龙虾，这个新鲜，拿回去……”

　　“这小鱼脑袋顶上还亮灯，抓几只带回去给咩咩当宠物……”

　　“握草！这尼玛……”

　　“哎呦我去，可以，可以……”

　　叶秋在深海大采购之中，渐渐的把虎头錾金枪被自己落下的烦心事抛到脑后。

　　想到咩咩看到这些海产哇哇大叫的扑上来的样子，叶秋就是忍不住笑。

　　咩咩，等着爸爸，爸爸草翻小鬼子就回家找你……


第340章 一路水花带闪电！

　　塔克拉岛上也已经收拾停当。

　　叶秋烤制的野兽肉全都被诸位饕餮席卷一空，在华夏俘虏后面才动筷子士兵们只是吃了个半饱，有的贪嘴的士兵都抱着骨头来回吮吸，被主官踹了一脚才有所收敛。

　　而三位少将也早都发现了那根卷着国旗的长枪，请示了八老之后才珍而重之的把虎头錾金枪收了起来。

　　“一二三拔……嘿……一二三拔……嘿……”

　　“哎呦！”

　　“咚！”

　　虎头錾金枪直接掉落在地上，砸的地上都出现了一个长条的小坑。

　　虽然众人早就知道这把神枪非同小可，但是却是没想到竟然有这么重。

　　这么重的枪到底是怎么挥舞起来的？

　　所幸没有人被砸伤，割伤，虎头錾金枪的枪头就有一尺三分来长，那是真正的削铁如泥，若是在掉落中刺到那个小战士身上，那就绝对不是小伤。

　　而真正拿起这把枪的时候，所有人都变得十分谨慎和敬畏。

　　因为这是一把真正的英雄之枪，就在数个小时之前，就是它一枪斩死近千海盗！

　　这一百二十斤的枪，一个战士虽然能拿动，但是明显走不远，只有两个人一起抬着才能行走自如。

　　而那一群欧洲人也全都被留在了塔克拉岛上，这已经是最大的宽容了，其实按着周东成的脾气是要把这些欧洲人都扔到海里喂鲨鱼的，但是却被两位舰队司令拦住，那个银甲神将已经杀了两个人，要是把这欧洲人全都杀光，可就有点过不去了。

　　大部队带着华夏俘虏缓缓的从林中撤退，所有的华夏俘虏终于踏上了返乡了路途，全都是一阵激动。

　　“终于要回家了！”

　　“呜呜……我想我妈妈了……”

　　“咦？”

　　一个穿着运动服的小青年惊讶了一声。

　　“怎么了？”

　　旁边的人问道。

　　“哦哦，没什么。”

　　小青年敷衍了一声，却是不动声色的把从树上发现的一个微型摄像机收到了裤兜里。

　　……

　　而此时叶秋的海底采购之旅已经临近尾声，因为……储存空间快要装不下了。

　　这一次海下探索不仅仅收集了各种各样的珍奇海鲜，叶秋还找到了几块珍稀的宝石，根据系统鉴定是来自外星的陨石冲击海底所形成的结晶，而且根据系统推测，附近应该是有一条宝石矿脉。

　　但是叶秋现在可没心思去找什么宝石矿，只是暂时标记经纬度，反正他是要统治亚丁湾的，等到时候采掘也是可以的。

　　现在捡到的几块宝石回去给咩咩，还有虫虫做点小首饰也是可以的。

　　“这么一会，差不多得游出一百多海里了吧。”

　　叶秋捉摸着，跨越了一百多海里的海域应该没有监控能继续盯着他了，毕竟塔克拉岛被监控也应该是因为华夏舰队的大动作。

　　“系统，兑换喷气式战船！”

　　“叮咚！恭喜宿主，获得改装型喷气式快艇。”

　　“哗啦！”

　　叶秋冲出海面，直接落在这辆钛合金超速快艇上。

　　“额……”

　　叶秋有点懵逼，看着子弹头一样的船头，流线型滚圆的船身，就好像梭子鱼一般，但是叶秋却是总觉得好像有哪里不太对劲。

　　“握草！这不就是砍了翅膀的歼-10么？”

　　叶秋哭笑不得，尼玛，这可真是喷气式了，妈的整个一个水中战斗机啊！

　　但是看着船舱里面，根本就没有仪表盘，只有一个油表，一个方向盘，还有油门，叶秋整个人都有点不好了。

　　简单！

　　粗暴！

　　这是叶秋所有的评价，这也就是叶秋，要是一般人都开不了，音速船，简直不要太屌。

　　不过这玩意可是典型的撞谁谁怀孕，叶秋估么着要是一条巨轮，都能让这喷气式战船直接捅的大窟窿。

　　“呸呸……都让开，老子要飙船了！”

　　叶秋有点激动也有点紧张，他虽然是驾驶宗师，可是驾驶最高速度的玩意也就是米-26，战斗机的瘾还没过呢，狠狠的搓了两下手，把住方向盘，深深的吸了一口气，然后脸色一正，一脚油门踩下！

　　“轰！”

　　一声雷鸣声炸响顿时传遍了这片海域，歼-8引擎瞬间轰到极致，猛然窜了出去。

　　“哎呦我去……”

　　叶秋怪叫了一声。

　　“砰！”

　　“轰！轰！轰！”

　　“砰！”

　　“轰！轰！轰！”

　　一道白光迅速冲天飞起，带着将近是十米高的水柱，好像一柄闸刀直接斩断海面，然后啪的砸在海面上，再次弹起，循环往复。

　　叶秋懵逼了，这家伙动静也太大了，而且尼玛这船也不是直线在海面上跑的，而是跳着行进，每次闪现，都临近一公里有余。

　　感受着不断传来的颠簸，叶秋运功平息了一下自己翻涌的肠胃，妈蛋，竟然有种晕船的感觉！

　　先天高手晕船？

　　真是哔了狗！

　　但是为了追求速度，叶秋也只能接受了，按照这个速度，用不上两个小时就能进入亚马逊流域。

　　……

　　就在叶秋一路水花带闪电赶路的时候，亚马逊华夏军营之中却是有点压抑。

　　指挥部之中，龙魂，狼牙，白虎，暗影的四位最高领导都是坐在沙盘的终端，而对面则是这次四大部队的带队队长。

　　看着底下充满斗志的小年轻，四位少将都是既欣慰又有点无奈。

　　这次的年龄限制是对华夏最大的伤害，华夏兵制在前两年恰好进行了整改，征兵要求最低必须达到高中文化水平。

　　而特种兵的训练也涉及了很多高精尖的武器操作。

　　射击，爆破，计算机技术，多功能驾驶，战术协作，这些文盲做不来，现代化战争，尤其是特种侦察兵，都是综合能力强大的兵王。

　　政策是好的，也是军队现代化必须要经历的阵痛，可是对于刚刚进行整改的华夏，却是陷入了青黄不接的尴尬处境。

　　本身很多中基层领导军官都过了岁数，无法参加大赛，而一些岁数还在大赛范围之内的，却是没有一个适合带队的，四大部队都是如此。

　　而且并不是说，只要是单兵战力强，就能带队，也不是所有人都具备领导气质。


第341章 士兵叶秋，荣誉归来！

　　因为在初赛的时候还是考验单兵战力，但是等到复赛混战的时候就已经需要考验整支部队的综合实力了。

　　有一个好的带队人，能让四百人都拧成一股绳，但是如果统治能力不强，导致各自为战，那么就是一场灾难。

　　说句私下里的话，这四个带队的都是新兵蛋子，入伍最长时间的是龙魂的李青，也只有两年军龄，而军龄最短的则是暗影的蒋中学，只有三个月军龄。

　　为什么选择他们，那是因为无人可选！

　　矮个子里面拔大个挑出来的！

　　黄伟成不禁想起了那个一直追问自己怎么样才能当一个好兵的臭小子，要是他在自己就能放心了吧。

　　唉……

　　这小子虽然单兵能力处于中游，但是18岁入伍，19岁加入暗影，20岁的时候就成为了第九小队公认的领导者。

　　领导第九小队一年零八个月，从未出现过大错，而且突袭东部恐怖分子的“米尔加”闪电战还成就了特战突袭史上的经典战役，被特种兵联合组织承认授勋，但是却被这小子因为身份问题拒绝了。

　　而自己又曾几何时，把他当做整个暗影的接班人来培养，二十年不出二十年，这个小子一定会带着暗影走上辉煌。

　　但是越想，黄伟成的心就越痛，因为这一切美好的想象都已经成为了泡影。

　　因为那个小子已经殉国了！

　　臭小子你就是彻头彻尾的混蛋！

　　你答应老子的武林秘籍呢？

　　你答应老子来带队呢？

　　下辈子别来老子手下当兵，不然老子弄不死你！

　　黄伟成心中大骂，眼圈却是通红。

　　“嘟嘟嘟！”

　　一阵尖锐口哨声打破了黄伟成的思绪。

　　然后便是一阵外国人的大喊大叫，四位少将都是一怔，然后眉头都皱了起来。

　　龙魂司令官沉声问道：“都准备好了么？”

　　四个临时队长全都是整齐划一的打了个立正，轰然应喏！

　　“时刻准备着！”

　　……

　　“阿嚏！”

　　叶秋突然打了一个喷嚏，方向盘一歪直接怼在一块竖出海面的礁石上。

　　“轰！”

　　礁石被撞的粉碎。

　　“唉……怎么回事？先天高手还会打喷嚏？一想二骂三叨咕，一定是有人想我了……阿嚏……阿嚏……妈蛋……两个人想我……”

　　叶秋嘴里碎碎念的叨咕，此时远处的大陆也已经依稀可见，而远处的雨幕似乎也濒临尽头，已经能看到远处的阳光，粗略算计一下，这夜晚也要结束了。

　　这一路都没遇见什么船到是挺好，不然让人发现没准又弄出个什么外星人入侵地球的幺蛾子来。

　　不过叶秋就是摇头笑笑，亚丁湾暴雨连日，这种天气出船的人绝对是傻透了，所幸离开了这片该死的暴雨之地，即将见到阳光的叶秋，心情也开始明朗起来。

　　……

　　约莫一刻钟，叶秋终于穿破了雨幕。

　　感受着阳光照射在身上暖洋洋的感觉，叶秋不自觉的放缓的船速。

　　已经近岸，亚马逊现在八成已经成了封锁区，要是自己这么嚣张的开近亚马逊，那不就是等着暴露么？

　　临近战场，叶秋也准备开始武装自己，自己这一行，是作为最顶尖的战兵出现的，不是先天高手。

　　在这种兵王对撞的舞台之上，叶秋不打算作弊，不论发生什么样的生死角逐，叶秋都不打算暴露自己的能力。

　　这就是作为一个军人的骄傲！

　　一个最强兵王的尊严！

　　作弊则是对这种至高荣誉的侮辱！

　　“系统，给我兑换一柄丛林王战术刀，一套野战迷彩，一支油彩棒，一根狼光手电，一把信号枪，一沓镁光棒，一个震撼弹，一个闪光弹，两把五四手枪，四个配弹夹，三毫米护甲，两个液态手雷，一把开山刀，就这些吧！”

　　既然打算以兵王的身份出现，那么必须有个兵的样，而看着整齐的叠放在船头的行头，叶秋的心绪也开始激动了起来。

　　国际特种兵大赛是世界特种兵都追慕的荣誉，而自己前世便是因为提前退伍和身体残疾错过了这一场盛事，而如今自己再次以一个士兵的姿态回到这个舞台之上，不仅仅是为国争光，也是来弥补自己前世的遗憾！

　　进入状态的叶秋开始迅速的武装起来，而零零碎碎的武器配件也一件件的出现在叶秋的身上。

　　油彩慢慢的图画在脸上，遮住英俊的样貌，铁血勋章效果再次被叶秋开启，而原本有些随意懒散的气质顿时变得凶悍无比，这种模样就是老首长亲眼看到，也未必能认的出自己。

　　喷气式快艇的引擎已经降到最低，顺着亚马逊的支流不断的逆流而上，叶秋穿戴整齐，轻轻的摸了一下五星红旗的臂章，嘴角露出笑意。

　　“轰！”

　　叶秋直接飞身而起，落在浓密的雨林之中开始迅速的穿梭起来，看着手上兑换的GPS定位仪，叶秋低吼一声：“士兵叶秋，前方6公里，冲锋！”

　　……

　　而此时在一片开阔的高地之中，周围的树木都被清理的干干净净，甚至还临时浇筑了一层混凝土地面，形成了一个巨大的操场。

　　虽然是在雨林的边缘，但是这么大的工程也要消耗巨大的人力，物力，财力。

　　在偌大的操场之上，各国特种兵全都以国家为单位，整齐的战列在一起，而参加此次大赛的共计23个国家，每个国家参战兵员上限为400。

　　完全可以说，在这个操场上，汇集了全世界最顶尖的特战部队。

　　美国海豹突击队，美国绿色贝雷帽，美国海军陆战队，美国三角洲突击队。

　　英国红魔鬼突击队，特种空勤团，特别舟艇行动队。

　　俄罗斯阿尔法突击队，信号旗突击队。

　　朝鲜自卫队。

　　意大利皮头套突击队。

　　西班牙海军特种作战部队。

　　法国宪兵队。

　　以及最为神秘的以色列“野小子”特战队。

　　几乎活跃在世界战线最前沿的特战队全都汇聚一堂。

　　这里，注定是一个属于王者的地方，兵之王者，谁能称霸这一片丛林呢？

　　士兵叶秋，荣誉归来！


第342章 这场大赛到底酝酿了什么？

　　操场东边的边缘处，有一个五米左右高的主席台，上面坐着将近三十位大赛评委，这个时候，一位金发的中年白人站起来走向主席台前的麦克风，沉声道：“想必各位在这之前都接到了通知，经过大赛组委会商定，决定扩大赛事规模，由原本的各国四百人上限临时调整为六百人！而且决定对全世界开放卫星直播。”

　　轰！

　　全场一片哗然！

　　增兵事件在场所有人都接到了通知，虽然一些中小国家的特战部队有些不满的情绪在，毕竟国小人少，兵自然就少，有的参赛国家甚至连四百个都没满员。

　　这种顶级兵王对决不可能凑数，毕竟不是常规作战，特战部队的战术战略都是以偷袭，刺杀，潜伏，斩首为主，整齐划一犹如臂使。

　　要是有一个人出现失误，那么就可能导致全员暴露，所以所有国家都本着宁缺毋滥的原则，宁可人数不够，也不要有拖后腿的。

　　但是一些中小国家是没有发言权的，除非退赛，不然的话只能硬着头皮接受，而最为折中的办法就是在复赛混战的时候依附强国，以求自保。

　　可是后来的这么一条简直太让人难以接受了。

　　针对全世界进行直播，这简直就是在开玩笑！

　　“不行！这种事情绝对不可能发生，难道你们想让我们的战术全都公布于众么？”

　　朝鲜自卫队带队中将第一个站出来反对了。

　　华夏的四位少将全都是眉头紧皱，直播这大赛组委会在想什么？

　　要知道每个国家特战部队都有属于自己战术战法，每一支部队都有自己的强项和弱项。

　　而一旦直播，那么这些先进的战术战法都会泄露出去，那么到时候进行数据分析，在制定针对战略，那么本身神秘无比的特战部队都会暴露在阳光之下，再无秘密可言。

　　到时候如果是遭遇战，那么只要知道对面面对的是哪一支部队，那么就可以拿出既定方案，那绝对就是一打一个准！

　　但是几位少将深谙中庸之道，在这种情况之下，决定暂时观望片刻，在做出反应。

　　他们知道，既然大赛组委会能提出这种规则，那么就一定会想到会有人站出来反对，那么赛组委究竟会如何应对，而这背后到底隐藏这什么？

　　“这位朝鲜的中将稍安勿躁，我也知道你的顾虑，但是请不要质疑特种兵联合组织的权威，你这样打断别人的话，是非常不礼貌的行为。当然我希望这是最后一次，如果再有下一次，我们赛组委立刻就会取消朝鲜的参赛资格，而朝鲜的联合成员资格也会被剥夺。”

　　发言的白人脸色沉静，不愠不火，但是嘴里说出来的话，确实让全场都是一惊。

　　取消大赛资格？

　　剥夺特种兵联合组织的成员身份？

　　这么严重？

　　要知道特种兵联合组织由各国政府组织建立，致力于服务特战队员的生命安全，因为每一个特种兵都是国家的财富。

　　但是在执行任务过程中难免遇到死伤，或者被俘虏，那么这个时候特种兵联合组织就会出面调停，得到两国的和解协议之后就能保证被俘虏的特种兵的生命安全。

　　而当某国特种兵，甚至部队反叛，联合组织也会主张清除。

　　中肯的说，特种兵在退役之后，参加恐怖组织，或者国际佣兵，做出危害社会和平的事情的时候，联合组织会起到很大的作用，从组织成立起来，也的确对世界安全做出了很大的贡献。

　　被联合组织去除的结果就是，朝鲜特战队员以后在国外执行任务的时候，随便被杀害，而朝鲜国内如果有别国特种部队发动袭击，也没法得到联合组织的保护。

　　那么代价就太大了！

　　华夏四少将都是相互对视了一眼，都看到了对方眼中的疑惑和警惕。

　　太反常了！

　　这个朝鲜中将只是质疑了一下，就被如此严厉的训斥，甚至以驱逐出联合组织为威胁，不对……这不是威胁，他们有预感，要是这个朝鲜的中将再说什么，那么一定会被毫不犹豫的撵出去。

　　朝鲜的中将被气的脸色涨红，羞辱！

　　赤裸裸的羞辱！

　　但是这种代价不是他所能承受的，如果朝鲜因为他的失言导致被驱逐出联合组织，那么估计那位心狠手辣的领袖九成九会枪毙他！

　　于是这位朝鲜的中将深深的吸了一口气，牵强的笑了一下，但是任谁都能看出他脸上的僵硬。

　　“我并没有质疑联合组织的权威，但是我觉得我们需要一个合理的解释。”

　　虽然语气还有点生硬，但是所有人都知道，这个朝鲜的中将怂了。

　　主席台上的白人发言人脸色依然没有什么变化，仿佛打压一个国家的中将成功并没有给他带来太大的成就感。

　　“我的解释就是，所谓特种部队，就是士兵中的士兵，精英中的精英，是现代战争的精神与灵魂！

　　你们都是站在这个钢与火的世界的领先者，超越者，甚至最强者！

　　你们执行的是危险的任务，于不可见处保卫这国家的财产和人民的安全！

　　但是却没有人知道你们的名字，甚至在世界的眼中你们只有一个代号——特种部队！

　　这是对功绩和荣誉的否定，是对鲜血和军魂的埋没！

　　而今天你们即将面对世界，进行一场最巅峰的角逐！

　　一切应得的崇拜，敬慕，荣耀都会在这一次战争中得到见证！

　　难道最强大的战士，会畏惧众人的窥视么？”

　　白人眉毛一挑，壮似藐视的看着全场。

　　轰！

　　整个操场顿时如同热油之中淋了一瓢冷水，顿时爆沸起来。

　　“不会！”

　　“不会！”

　　“直播就直播！怕他娘的！”

　　“干，这是咱们应得的荣誉！”

　　所有的士兵几乎都被白人充满煽动性话语挑逗的热血沸腾。

　　士兵最在意的是什么？

　　就是荣誉！

　　而这个白人的话，却是全都击中了在场全部特种兵的内心，就是有些性子沉稳的士兵也是眼中难以掩饰的激动。

　　华夏四少将都是难以置信的看着台上的那个白人，他们终于知道为什么今年的特种兵大赛会有年龄限制了。

　　23岁以下的年龄，简直太好煽动了！

　　而这场大赛到底酝酿了什么？

　　华夏四少将都是深深的担忧起来。


第343章 它是在挑衅美国人么？

　　在场的年轻特种兵全都沸腾起来，激动得不能自持，有些中小国家的带队长官都有点压制不住的感觉。

　　黄伟成在担忧的同时，却是开始迅速的扫视各国的特种兵，发现只有美国海豹，俄罗斯信号旗，德国GSG，以色列野小子的部队的士兵，似乎无动于衷好像这些话都是和他们丝毫不相干。

　　但是一向以纪律严明著名的华夏四大特战队，虽然还能控制自己的情绪没有大喊出声，但是黄伟成能清晰的感受到队伍之中的骚动。

　　华夏四少将相互对视一眼，都是发现了对方眼中的失望和担忧，新兵和老兵果然不同，他们可以保证，如果在场全都是四大队的老兵，那么根本就不会被两句话煽动起来。

　　但是这次参赛的士兵却是百分之八十都是新兵，心态果然不稳，现在他们已经不担心直播是不是会泄露战术了，也不担心他们到底能不能担起为国争光的责任，而是担心抱着这样的心态能不能在战场上活下来！

　　而在场的各国将军只要是稍微有一些见地的，就能点出那个发言人话语中的漏洞。

　　军人当然是渴望荣誉的，可是这个人话里话外可不仅仅是强调荣誉，而是在变相的煽动士兵的私欲。

　　一举成名天下知！

　　这种诱惑根本就不是这个年纪的新兵可以抵御得了的，而且但凡进入了特种部队，首长都会先告诉他们，特战部队是最强的部队，而特战部队的兵，也是精英中的精英，是兵中的王者！

　　这是一种常用的激励方式，但是现在被这个发言人诱发出来，却是极其容易挑拨出个人英雄主义。

　　训练，训练，再训练，流干每一滴汗。

　　战斗，战斗，在战斗，流干最后一滴血。

　　这基本上是特种兵最真实的写照，但是这一切都是在秘密中进行的。

　　训练是秘密！

　　战斗是秘密！

　　甚至是牺牲的时候，都是秘密的。

　　当没有人提起的时候，他们会认为这种对孤独的忍耐是一种荣誉，但是能当着全世界表现自己的实力的时候，那么这种心理就会被完全打破！

　　全世界的认可和赞扬，这种诱惑，谁又能抵挡的了？

　　甚至黄伟成都在沉思，这会不会是一场阴谋，而特种兵联合组织为什么会有这样的举动？

　　但是在场的所有人即使想到了也不能说，这种明着得罪特种兵联合组织的事，没有人愿意做。

　　“很好，都是一群很有朝气的年轻人嘛，而这种战斗的视频影像也都是极为经典的战斗资料！是一次打破常规的大赛，那么就看各位能不能用一场打破常规的战斗，在特战发展的历史上写上浓重的一笔，我也期待各位能在这一场战斗之中缔造出一场空前绝后的经典战役！世界的未来属于你们！”

　　打破常规！

　　在特战发展史上写下浓重的一笔！

　　亲自缔造的经典战役！

　　轰！

　　在场的士兵更加沸腾了，全都被这发言人的话煽动的目眩神迷，而四少将都是脸色难看，在这种情况之下，除非欧美，中俄联合抗议，否则大势已经无法逆转了，但是看着西方各国带队将军，竟然丝毫没有发言的意思，安之若素的样子，四少将心中都纷纷升起一种极为不好的预感。

　　“轰！轰！轰！”

　　就在这个时候突然响起一阵螺旋桨的轰鸣声把各国特种兵的欢呼全都压制了下来。

　　而一辆硕大的运输直升机缓缓的接近。

　　“C-17！是美国人的运输机！美国人的增兵到了！”

　　C-17悬停在空中，接着所有人就看到一跟粗尼龙绳被从机舱里甩了出来。

　　紧接着一个穿着陆战迷彩的士兵直接顺着尼龙绳滑落下来。

　　“不用软梯？”

　　“美国佬就是爱现！”

　　但是随即第二根尼龙绳从天而降，而第二位士兵也是随即滑下。

　　第三根，第三人！

　　而还没等第一人落地的时候，第一根绳子上再次有一位士兵滑了下来。

　　随后几乎每隔两秒都有一个士兵顺着绳子滑落。

　　第一位士兵落地！然后迅速跑开五米的距离，然后伏地警戒。

　　第二位士兵也是随之落地，向第一位士兵另一侧方向跑去，同样是距五米伏地警戒。

　　第三位，第四位，第五位……第十位！

　　而三根尼龙绳上不断滑下的士兵，在空中形成了一层层波浪。

　　等到第二百位士兵落地，警戒的士兵轰然站起，这个时候众人才发现，这种落地形状，竟然构成了一个由四十个五人队组成的大队！

　　“哒！哒！哒！”

　　一阵整齐而轻微的声响，二百人编队瞬间融入了美国队的阵型之中。

　　“37.8秒！”

　　一个保加利亚的士兵低呼了一声，难以置信的看着已经归队的美国增兵，周围的人都看到了这个士兵手上的秒表。

　　“什么37.8秒？二百人队空降归队，只用了37.8秒？”

　　所有人都被这种恐怖的支援效率给惊住了。

　　而刚才所有人都看到，这支部队的落地，警戒，小组编队，集合编队，那就意味着，只要第一个编队出现的时候，就已经形成了有效战力！

　　华夏四少将也都是心中一凛，这是新兵？

　　这种空降效率已经完全超过了四大队所有的新兵记录，就是老兵也很难达到这种效率！

　　但是这只新到的美国增援部队根本都没有任何标志，难道这是一只隐藏部队？

　　就在所有人都惊叹的时候，一个印度士兵惊呼了一声。

　　“有人跳伞！”

　　所有人都被这一声惊呼把目光吸引到天上，随后就看到一个黑团扩散开来，形成一小片黑点，继续分散，然后大片的洁白的伞花从碧空如洗的天上爆开。

　　“伞兵？这是哪个国家的增员部队？”

　　“我的天，我看到了什么，两个打开了降落伞的人在空中击掌？疯子，他们不怕降落伞缠道一起么？”

　　“英国国旗！是英国人的部队！是英国的空勤团！”

　　就在所有人都发现这群伞兵是英国的增员部队的时候，又是一辆巨大的运输机轰鸣而来。

　　“安-225梦幻，是俄国人！俄国人来了！”

　　“偶我的天！它是在挑衅美国人么？”


第344章 谁？敢说我华夏无人！

　　只见那架安-225几乎贴着正要离开的C-17做了一个滚筒机动，然后耀武扬威的悬停在树上，无数魁梧的巨汉一个个的从飞机上轰然跳下，沿着树干滑落。

　　简单！

　　粗暴！

　　嚣张至极！

　　四少将看着老盟友这幅样子就是一阵苦笑，也不知道和这些脾气火暴的俄国人结盟到底是一件好事还是坏事。

　　“德国人部队来了！”

　　“日本人的部队来了！”

　　“法国人的部队来了！”

　　“……”

　　“真有意思……瑞典竟然还有人来支援，我看看多少人？一，二，三……十五……妈呀笑死我了，就十五个还来干什么？”

　　各大国全都是以非常拉风的形势出场，而中小国家的增员部队却是会成为被人嘲笑的话柄。

　　“咦？华夏的增员部队呢？”

　　“对啊！怎么没看到华夏的增援部队？”

　　美、英、法、德、意、日、韩……所有发达国家的增援兵陆续出场，就是中小国家也有零星的小组到场，但是很快所有人都发现了一件事。

　　华夏的增援兵没有到！

　　“怎么回事？华夏的人怎么还没来？”

　　“华夏不是号称世界上最强的陆战部队么，难道连两百增兵都拿不出来么？”

　　“哈哈，还是华夏人太过自信了，觉得就是没有增兵也是可以的。”

　　“呀呼，这次有的玩了，人最多的华夏竟然缺人了！”

　　各国的士兵全都纷纷议论起来，还有一些华夏的敌对国家开始出言嘲讽。

　　四少将脸色铁青，死死的盯着主席台上，为什么华夏的增援兵没有来？

　　华夏缺人？缺兵？

　　放他娘的狗臭屁！

　　他们也终于知道那个不好预感是什么了！

　　这是一场针对华夏的阴谋！

　　因为临时增兵的消息是他们在三个小时之前才刚刚得到通知的！

　　但是华夏距离亚马逊万里之遥，200增兵不论是空运，还是海运，都不可能在短短的几个小时之内到达！

　　即使国内最先进的运输直升机“运-9”也要飞上18个小时以上！

　　而华夏在得到增兵的消息之后，迅速做出的反应，十分钟之内全速出兵，现在华夏的增援兵还在半路上！

　　为什么说这是一场针对华夏的阴谋？

　　狗娘养的日韩增兵都到了，那就说明这些国家其实在更早的时候就得到了通知，而华夏却是一直被蒙在鼓里，直到今天凌晨的时候才得到通知！

　　议论声越来越大，而议题全都从各国增员兵身上转到了华夏增援兵缺席的事情上。

　　这的确是一件新鲜事，华夏有着世界最顶级的陆战部队，虽然不想承认，但是所有人都不得不承认这个事实。

　　在场除了一些中小型国家，在大国之中，华夏特种部队的起步是最晚的，但是进步却是大跨越，从初闻特种作战到发展为世界顶尖特种部队，华夏只用了不到三十年。

　　在历年的大赛之上，华夏虽然因为缺少盟友很难取得好成绩，但是华夏特种兵的实力早已经得到了无形的认可。

　　可是今天华夏的增援兵竟然掉链子了，这让所有人奇怪的时候，也是心中窃喜。

　　这么一个顽强的对手现在凭空比自己人数上少了三分之一的兵力，200人编队，这几乎是一个中队的人数了，那么在这种各国精英全力以赴的舞台上，华夏已经未战先败了！

　　“算了，本来还想着和华夏结盟呢，现在看来华夏自身难保，还是再找一个强大盟友算了。”

　　“是啊，华夏竟然派不出人来，真是让人失望！”

　　此时已经有的士兵开始低声的议论放弃和华夏结盟了，历年以来华夏都是被西方各国针对的对象，但却是一些中小国家的追捧结盟的香饽饽。

　　因为西方那些特种部队根本就不屑和这些中小国家的“弱兵”结盟，只有华夏看他们可怜，其次也是需要盟友，才把这些小国家的特种兵都聚集道一块，“互帮互助”。

　　四少将也明显看到，历年都和华夏结盟，依附华夏的几个国家特战部队都有意识的和华夏队列拉开一段距离，四少将的脸色瞬间变得铁青。

　　该死！

　　这些忘恩负义的东西！

　　历年来要是没有华夏的带队，这些二流的特种兵不知道被全歼多少回了，尤其是几个大国之中有一些十分喜欢屠杀这些二流士兵，甚至有的内部还进行杀人比赛，根本就没把这些小国士兵当人！

　　可是现在，当这些人看到了华夏处于劣势的时候，却是毅然决然的抛弃了华夏部队，四少将心中冰寒。

　　这是一群养不熟的狼！

　　四少将看着俄国部队方向，而俄国的带队主将却是好像没有看见一般，视若无睹，四少将的心中更冷！

　　此时此刻，整个操场之上都似乎在酝酿一种诡异的情绪，原本站在华夏身旁的部队，全都拉开的和华夏的距离。

　　所有人都知道……华夏被孤立了！

　　四少将在愤怒的同时，心中也是难掩其悲哀，看着已经有些骚动的部队，四少将隐约的感受到了一丝绝望的味道。

　　难道这次大赛，这四百人真的要折在这里么？

　　而且还是在全世界的目光之下倾覆么？

　　能退赛么？

　　答案很明显！

　　不能！

　　死都不能！

　　华夏只有战死的兵，没有怯战的兵！

　　“呀呀……吱吱……嗷……轰！轰！轰！”

　　就在全场都陷入了微妙的气氛的时候，雨林之中顿时沸腾的起来。

　　大片的飞鸟轰然从林中飞起，惊惶的大叫，掺杂着不知名的野兽的嘶吼。

　　所有人都有点纳闷，这树林子里面怎么了？

　　但是随即所有人都感觉到背后突然升起一股凉意，汗毛都有点微微炸起来的感觉。

　　危机预警？

　　在场很多都是百战老兵，对危机极为敏感，甚至有的反应快的已经用枪口对准了树林之中！

　　难道是有什么野兽要出来么？

　　但是什么野兽能给在场的人带来这么深重的危机感。

　　在场的所有人都在凝神戒备。

　　就在这个时候，一声威严的嘶吼轰然唉林中炸响。

　　“谁？敢说我华夏无人！”

　　下瞬间，一个鲜红旗帜从天儿降顿时插在水泥地上，入地三分！

　　所有人定睛一看，全都心中震撼！

　　这是一面……五星红旗！！！


第345章 大部队在哪儿呢？

　　全场顿时大惊，全都是看着那面从天而降的五星红旗。

　　“噢！吓了我一跳！”

　　“我的天，我还以为是什么东西！”

　　“是华夏的增援部队来了么？”

　　“这么大的动静，华夏部队在林子里面干了什么？”

　　而一些刚刚选择了疏远华夏的中小国家，也全都是脸色狂变，华夏不是没有增援部队么？

　　“该死，不是说华夏的增援部队还在路上么，什么时候到的？坏了这下可是给华夏得罪了！”

　　“这可怎么办，其他的国家未必能让咱们依附，要是再得罪了华夏……我的天！”

　　刚才在观望和看华夏笑话的人全都是忐忑起来，就是一些大国强国也都露出忌惮的神色。

　　台上的发言人本身略微上翘的嘴角也瞬间僵硬，主席台上在座的特种兵联合组织的委员脸色也都有点不好看。

　　华夏的增援部队怎么可能到？

　　一万两千多公里，三个小时，世界上最先进的战斗机都没有这个速度，而且华夏怎么可能派两百架战斗机来运送增援兵？

　　任何一个国家的国土上都不会允许二百架战斗机从上空经过！

　　而且他们明明刚刚接到消息，华夏的运输机还在海上飞着呢啊！

　　华夏四少将也全都蒙圈了。

　　增援兵？

　　怎么可能？

　　可是刚才那句话的确是华夏语啊！

　　而眼前的也的确是五星红旗啊！

　　“咱们的人到了？”

　　“哈哈，说的好，咱们华夏什么时候缺过人！”

　　“该死，这群忘恩负义的白眼狼，等到了混战老子一定好好收拾他们！”

　　“增援部队来了，我就放心了！”

　　华夏四少将怕影响士兵作战情绪，根本就没有提前告知士兵们增援部队的事情，刚才在看到了多国增援来到，还有原本盟友的态度都是有点心头发堵，现在增援来到还是以这种霸气的方式，所有华夏士兵都是有点扬眉吐气的感觉。

　　雨林中的骚动还没有停止，已经有些动物慌不择路的逃到了水泥地上，冲进了人群之中。

　　“该死，竟然是美洲豹！射死它！”

　　“好长的蛇！”

　　林中仓皇逃出的不乏一些大型动物。

　　所有人都是越看越傻，这华夏到底来了多少人？

　　“天啊！华夏到底要干什么？这到底是来了多少人？”

　　“不就是要二百人增援部队么？华夏这是把一个团带来了么？”

　　“这是要把这个区域的动物都赶绝么？”

　　不仅仅是其他国家的士兵，就是华夏四少将也都是傻眼了，怎么这么大的阵仗？不应该啊！

　　而且最重要的是到来的方式，不是从空降而来，而是穿过雨林！

　　亚马逊的雨林中极为险恶，雨林行军就是准备的再充分也是要有损伤的，到底是谁带的队，竟然会盲目的选择雨林穿入？

　　“咚！”

　　一个硕大的黑影凌空飞出，轰然砸在地上。

　　“咕噜……咕噜……”

　　“握草！”

　　“该死，什么东西？！”

　　等到所有人定睛一看，却是一头将近三米的大野猪，正躺在地上不断的抽搐，獠牙处已经被折断，大嘴里汩汩的往出冒血。

　　“野猪？”

　　“嘶……这怎么好像是被大卡车给撞了！”

　　“这野猪的牙好像是掰断了！”

　　在场所有外国将领的神色都凝重了起来。

　　华夏这势头有点……来者不善啊！

　　“沙！沙！”

　　脚掌踩在腐叶上的轻响传出，一个身穿迷彩的士兵缓缓的从林中走了出来，所有人的眼睛不由得一缩，因为他们看到了两只硕大无比的獠牙，在这个士兵的手里不断的抛来抛去。

　　“这个野猪是他杀的？”

　　“嘶……好重的血腥味！”

　　在场的士兵都是不由的心中升起警兆！

　　这个人很危险！

　　尤其是一些上过战场的士兵，更是能清晰的感觉到叶秋身上凶悍的气息。

　　叶秋其实完全都没想到自己会弄出这么大的动静，他在开始想着这个基地冲锋的时候，所到之处都是一片慌乱。不过片刻叶秋就反应过来，应该是铁血勋章的原因。

　　铁血勋章释放的杀气已经接近万人斩的杀气，而动物天生就对危险极为敏感，所以叶秋虽然体型不大，而且还可以放轻的脚步，但是确实依然把雨林之中的动物都吓的够呛，但是反过来一想，还是闹挺一点好，逼皇驾到，不弄点排场忒丢人了！

　　叶秋走出了丛林之后，顿时就改编的原来的行进方式，改为齐步走。

　　“哒！哒！哒！”

　　军靴踏在水泥地上，敲打的地面哒哒作响，一直走到华夏四少将对面。

　　“啪嗒！”

　　叶秋敬了一个标准的军礼，华夏四少将看着叶秋由远及近走了过来都是有点发蒙，看到叶秋敬礼，也是迅速的还了一个军礼，黄伟成正要开口，却是被叶秋直接打断了。

　　“华夏增员部队前来报道！士兵叶秋请求归队！”

　　叶秋声嘶力竭的大吼，顿时吓的周围的人一跳，不光是周围的士兵，就是华夏四少将也都是吓了一大跳。

　　好家伙，这么大的嗓门！

　　很多胆子小的直接就被叶秋这一声吓的一个哆嗦，差点手里的枪都没抱住。

　　“握草！吓死我了！”

　　“这个家伙难道是野兽么？声带竟然能发出这么大的声音！”

　　华夏四少将脸色有点白，被这一嗓子喊得耳朵有点嗡嗡响，都是哭下不得，虽然咱们军人都有大声说话的传统，但是也没有你这么喊的，你这是要把我们喊聋了啊！

　　过了差不多能有十多秒四少将才觉得自己耳朵里面总算不响了。

　　黄伟成摇摇头，沉声道：“大部队为什么不出来？怎么就你一个人？”

　　叶秋看到了数年未见的老首长，心情也是十分激动，在心里忍不住大吼，老首长，我来了！

　　但是叶秋知道现在的老首长是绝对不可能把自己认出来的。

　　因为叶秋不仅把脸上画上的油彩，还利用演唱技法改编了声线，而且在老首长的心中，自己想必已经死透了，根本就不会彺这一方面想。

　　叶秋看见老首长发问，心中自然知道老首长是误会了，但是现在的话嘛，老首长委屈您了！于是叶秋也装出一副讶然的样子疑惑道。

　　“大部队？大部队在哪呢？”


第346章 没错！我就是万人敌！

　　黄伟成被叶秋这话噎了一下，难以置信的看着眼前的士兵，质问道：“你不是说增援部队到了么？”

　　看着这个陌生的士兵茫然的眼神，龙魂的少将一种不好的预感从心中升起，插话迅速的道：“你是谁的兵？哪个部队的？这次支援部队来了多少人？谁带的队？”

　　叶秋心中大笑，他当然不会说实话，四大队的少将可不是吃干饭的，就单单那老首长黄伟成来说，但凡是新兵阶段，老首长都会和每一位战士同吃同住谈心交流，暗影大队满编一共三千名特战队员，每一个老首长都能叫的出名字来。

　　现在这四大队司令官都在，自己要是直接说自己是谁谁谁，那可就是直接就暴露了。

　　“报告长官！我是人民子弟兵！属于华夏人民军队！此番支援部队共计一人！实到一人！由我带队！报告完毕！”

　　叶秋依然是扯着脖子的大喊，但是这回四少将早有防备，可是他们没有被叶秋的声音吓到，却是被叶秋的话吓到了。

　　支援部队共计一人？

　　实到一人？

　　那特么不就是……

　　华夏四少将勃然变色，白虎大队的少将眼睛瞪的溜圆，嘴唇颤抖着指着叶秋道：“你说啥？就你一个人？”

　　“报告长官！是的！回答完毕！”

　　华夏四少将得到了肯定的答案就是眼前一黑差点就昏过去，而本身都是兴高采烈的华夏战士也都是脸色僵硬住了。

　　一个人！

　　一个人！

　　一个人！

　　这三个字不断地在华夏众人的耳畔回响。

　　如果要不是子啊众目睽睽之下，估计现在华夏不论将军还是士兵，全都是破口大骂了。

　　你特么一个人弄出这么大的动静？

　　你特么一个人这么嚣张干什么？

　　你特么一个人支援个蛋？

　　还好意思说自己是支援部队？

　　一个人的部队？

　　你哪来的底气？

　　你还要不要脸了？

　　无穷的怨念从华夏方向冲天而起，这种心情就好比从地狱升向天堂，升到一半让人狠狠的拍回来的感觉，摔的更惨！

　　叶秋看到四少将幽怨的眼神，也是一阵不自在，撇撇嘴小声道：“至于么，弄得像我把你们怎么着了似的，怎么着还看不起老子一个人，老子一个人比一个团都好使……”

　　“你说什么？”

　　黄伟成眉毛一挑，愠怒道。

　　现在他可是一肚子火气，这个增援部队还不如没有呢，弄这么大的场面，结果到头来就一个人，完全就是鸡肋！这跟请那些外国人看笑话有什么区别？

　　华夏四少将都是揣了心里窝火，这特么太操蛋了，本身华夏刚才的处境就是已经够尴尬了，现在若是让其他国家的人知道，华夏的增援部队就是一个人，那么脸就完全丢干净了！

　　“咦，等会儿，我听到了什么，哈哈，华夏的支援部队就一个人？”

　　一个日本特战部队的士兵突然怪叫了一声，惊讶道。

　　华夏全体士兵脸色都是一变，果然让人听到了！

　　但是随即就是满脸都是通红一半是气的一半是……羞的！

　　看着队伍前方站立如同钢枪的“增援部队”，华夏全体士兵都是欲哭无泪，就是知道，这厮这么大的嗓门，不会有人听不到。

　　如果是平时，可能众人心中还会赞赏一句军姿站的不错，可是现在这个标准如同教科书的军姿，在他们眼里完全就是没羞没臊的代名词。

　　太不要脸了！

　　可是你丫不要脸我们还要脸呢！

　　轰！

　　日本士兵的怪叫顿时让全场都沸腾了起来。

　　“哈哈，支援部队就一个人，难道华夏真的是没有人了么？”

　　“瑞典那个杂牌部队还有十五个增援兵呢，华夏竟然就来了一个，笑死我了！”

　　“笑的我肚子疼！”

　　诚然，特种兵执行的境外任务居多，华夏作为世界排行前列的大国，华夏语基本上算是外国特战战士必修语种，叶秋那么大的嗓门，跟那个拿着麦克的发言人的音量没有什么两样，几乎全场都听到了。

　　所有开始警惕华夏增援部队的各国特种兵也都是长出了一口气，而一些恐惧得罪华夏特种兵的中小国家部队，更是心中庆幸。

　　一个人的增援部队有什么用？

　　一个人再厉害能敌得过两百人么？

　　主席台上本来脸色难看的特种兵联合组织委员也全都露出了笑脸，他们开始还以为计划出了什么变故，被华夏获取才能提起派出增兵，而且还能避开他们的监视从华夏不声不响的来到亚马逊。

　　甚至他们都开始怀疑华夏是不是在亚马逊建设了秘密基地了！

　　但是现在一切都是笑话，虽然不知道这一个华夏增援部队死从哪个犄角旮旯里面冒出来的，但是一个人完全不足为虑！

　　而那个发言人握着，话筒开口了笑道：“虽然我不知道为什么华夏会只委派一位战士前来增援，但是我个人却是十分欣赏这个小战士的英勇和无畏。如果我没有记错，华夏有一个千里走单骑的典故，我相信，这种万里支援的勇气，足够敌的过百人，千人，万人！现在让我们为我们华夏的战士鼓掌！”

　　“哗啦！哗啦！”

　　台上几乎所有的委员都是笑着鼓掌，而底下的士兵中也渐渐的响起了掌声。

　　可是华夏的众人却是脸色越来越难看，几乎都要被气炸了。

　　四位少将死死的盯着这位发言人！

　　华夏语！

　　这个发言人用的是华夏语！

　　而且这话虽然看起来是在赞扬，但是真正的含义谁听不出来？

　　羞辱之意昭然若揭！

　　而底下所有国家的士兵也都是一边笑着鼓掌，嘲讽意味十足。

　　所有人，包括华夏士兵自己都知道，可能今年的国际特种兵大赛，华夏要成为一个天大的笑柄！

　　“咳咳……这位同志，虽然你说这话，有点帮我吹牛逼的嫌疑，但是我个人很欣赏你的思路，没错！我就是万人敌，恭喜你猜对了，不过没奖。”

　　一个大义凌然的声音突然炸响，所有人都有点懵逼……

　　万人敌？


第347章 那个就是老大！

　　叶秋的大嗓门可不是盖的，虽然没有用内力催动，但是声带筋膜都是健壮无比，独特的发声技巧纯粹而浑厚，穿穿透力极强，完全就是一个高音大喇叭，直接压过众人的哄笑和讽刺的掌声，传递出来。

　　但是这话一出口，所有人都是一愣，然后便是哄堂大笑！

　　“哈哈哈，万人敌，笑死我了！”

　　“他是说他一个人比得上一万个人么？”

　　“华夏人不都是很含蓄的么，我看也不是这样嘛，哈哈哈……”

　　“他当他是神么，可以打败一万个人？”

　　台上的发言人本来听到叶秋的话脸色还是有点不好，但是听到叶秋说出万人敌，顿时就笑了。

　　而华夏四少将已经完全都要炸了，这个兵难道脑子有问题么，听不出好赖话么？

　　人家这是在讽刺你呢，不是在表扬你！

　　还有特么的万人敌是怎么回事？

　　亏你说的出来这话！

　　“你这个兵怎么回事！快点归队！”

　　黄伟成现在只想赶快的结束这场闹剧，他不明白，这个突然出现的士兵到底是什么情况，难道专门为了丢人来的么？

　　华夏的士兵们看着叶秋也是怨气十足，哪来的傻B，丢死人了！

　　本身支援没到就够糟心的了，结果还来了一个添堵的！

　　可是内部矛盾内部消化，在大庭观众之下，还没有一个人出言埋怨叶秋。

　　但是随即黄伟成顿时就愣了，因为这个不知道从哪冒出来的士兵却是丝毫没有听自己话归队，反而是径直的向相反的方向走去。

　　所有人都是一阵迷糊，这个逗比的华夏士兵到底要做什么？

　　“这家伙要去哪？”

　　“是不是没脸呆在这了，要跑，哈哈！”

　　“快点走吧！我看你的队友也不欢迎你，愚蠢的白痴！”

　　叶秋对周围士兵的起哄充耳不闻，而周围的外国士兵也更加的胆大放肆，已经有人开始用华夏语开始嘲讽叶秋，在他们眼里这个突然来到的“华夏支援兵”根本就是来搞笑的。

　　一个人来的不说，竟然还说自己是万人敌！简直就是让人笑掉大牙！

　　“胡闹！简直就是在胡闹！”

　　“这是想让我们把脸都丢光么？”

　　“这个家伙到底是那个部队的？”

　　这个华夏士兵一问，周围的人都是一愣，开始的时候他们都被“一个人”的事情给惊到了，谁都没有注意叶秋说自己是来自哪个部队的。

　　现在回想起来……

　　“等会儿……他当初好像说他是……人民子弟兵？华夏人民军队？”

　　一个士兵顿时回想起来叶秋的回答，然后华夏整个队列之中全都是一静。

　　四少将也是一愣，然后脸色瞬间就黑了！

　　妈的！

　　这他妈的不是废话么！

　　人民子弟兵！华夏人民军队！老子们也是！

　　弄了半天他们连这个奇葩的士兵到底是来自哪个部队的都不知道！

　　但是此时在无数人的嘲笑和白眼之下，叶秋已经走到了主席台的台阶之下。

　　所有人都是一愣。

　　“他要干什么？”

　　“我还以为他知道自己丢人要走了呢！”

　　“他跑主席台底下干什么去了，难道真的把这个发言人当成知己了么？哈哈哈……”

　　……

　　此时华夏特种兵阵营之中最后一排，本身站的笔直的柱子却是突然浑身一震，大手猛的一拍大腿，激动的揪着旁边的猴子瓮声瓮气道：“猴子，是老大，猴子，是老大！”

　　“憨子，撒开，这特么是在队伍里！”

　　一直在失神思考的猴子被柱子突然激动吓了一跳，皱着眉头臊眉耷眼嫌弃道，然后突然也是一个激灵，眼睛一瞪，急道：“老大？你说什么？”

　　但是随即就像一个泄了气的皮球一样，又萎靡了下去，叹了口气道：“柱子，我知道你想老大，我也想，但是老大已经走了，为国尽忠，你就别这样了……”

　　柱子却是依然激动的指着那个站在主席台前的身影道：“那个就是老大！老大没死！”

　　猴子又是叹了口气，伸手摸了摸柱子的额头，感觉没有什么异样，就放下心来，这一阵子第九小队的队员的精神状态都不是很好。

　　而原本第九小队参赛的名额有五个，其他三个因为得知了叶秋的死讯心情极度不稳定，被撤掉了参赛资格，只剩下他们两个。

　　柱子是因为人憨神经粗大，大哭了一场之后就变得跟个没事人似的，而自己是因为本身就是心理学大师，组织对他很信任觉得他能自己调节，在加上他的智慧担当，对团队有很大的帮助，才被留下的。

　　在对第九小队队员不断的进行安抚之后，猴子其实也感觉到一阵身心俱疲的感觉。

　　现在柱子又变成这样，他担心是柱子反应慢现在才发作，那可就麻烦了。

　　“柱子，别这样，那能是老大么？那就是个傻B，要是老大知道你这么想，我估计到时候我压不住老大的棺材板儿……”

　　猴子半开玩笑的安抚柱子，试图用这种常用的方式来抚平柱子的情绪。

　　“猴子信我！那个就是老大！来，你跟着我去找他，我证明给你看！”

　　柱子一听，顿时就急了，直接拉着猴子要走，给猴子吓了一跳，这是什么场合？能乱走动么？顿时无奈道：“我信，我信你，快别闹！”

　　“嘿嘿，那就行，等到他归队，嘿嘿，老大就是老大，那么大的爆炸都伤不了他，嘿嘿……”

　　柱子止不住的傻笑，猴子彻底无奈了，却是不知道为什么，在柱子说完之后再看看那个远处的背影时候，便是感觉真的有点似曾相识的感觉。

　　但是随即猴子就打消了这个不切实际的念头，在那种爆炸之下怎么可能还会有人生还？

　　……

　　叶秋虽然一直在往主席台的方向走，但是听力却是一直笼罩这全场，达到三位数的身体基准属性，让叶秋能听到全场的声音，而最强的智力属性还能同时还能主动筛选出自己想要的信息。

　　他当然第一时间就注意到了猴子和柱子，所以就一直关注着二人。


第348章 我是说在座各位都是垃圾

　　当柱子跟猴子说话的时候，叶秋心头顿时就是一跳，暗道这憨子的直觉还真是准，自己又化妆又变声，甚至身高都控制骨骼又缩短了十公分，现在的叶秋也就是一米七五左右，这都能看出来？

　　到底是因为对自己太过熟悉，还是因为傻子的第六感，叶秋也不知道，但是确实心中也是涌起一丝感动，但是当听到猴子的话的时候，叶秋的脸色瞬间就阴了下来。

　　妈蛋！

　　臭小子骂谁傻B呢？

　　等老子到时候好好收拾收拾你！

　　现在嘛……听着底下周围外国士兵的嘲笑声，叶秋觉得自己还是先把正事给办了！

　　旋即叶秋抬起头，对着主席台开口了。

　　“咳咳，这位同志，我想要讲两句，你介意么？”

　　发言人和台上的所有的委员都愣了，讲两句？

　　什么意思？

　　这历年以来，头一回有人提出这种奇葩的要求，但是看着下面一本正经的奇葩士兵，发言人心里也不知道在想什么，眼睛一转笑道：“看来我们英勇的华夏士兵有话要说，虽然在往届都没有士兵上台发言的这一传统，也有点不合规矩。但是本来这次大赛就是打破常规的，我个人觉得，增加这个环节也并无不可，也正好让我们体会一下，这位英勇士兵万里独行的心路历程，各位委员觉得呢？”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　台上的委员在发言人说完话之后先是一愣，然后都是笑着同意了这个提议。

　　但是华夏四少将却都是脸色极为难看，华夏士兵也有点乱了。

　　“他到底要干什么？”

　　“难道他觉得丢人丢的还不够么？还要上主席台上面丢人去？”

　　“他想说什么？还有什么可说的？”

　　所有华夏士兵也都是不理解，为什么这个发言人会这么同意这个士兵上台发言。

　　“哈哈哈，他竟然要上台说话，我倒是想看看这个人能说出什么来！”

　　“这个发言人和联合组织委员也太好说话了吧，他想上去发言就让他上去发言？”

　　“切！这都看不出来，这发言人分明就是想要华夏丢人，这个没脑子的士兵指不定会说出什么来呢！”

　　叶秋一步一步的走上主席台，发言人十分绅士的伸手一引，侧身离开麦克风的位置，让给叶秋，叶秋也是礼貌的点点头，伸手握住了麦克，清了清嗓子。

　　“咳咳……”

　　“哈哈哈，还清嗓子，还真整的像那么回事儿。”

　　“逗比！”

　　就是在全场哄笑的时候一声，话筒中一个平静的声音响起。

　　“垃圾！”

　　全场的笑声顿时就是一滞，无数士兵的笑容同时僵硬在脸上，而身边的发言人也是一愣，但是随即反应过来眼睛顿时就是一缩，背在背后的双手，迅速隐蔽的打了一个手势。

　　而主席台上的一个白人顿时会意，拿出卫星电话迅速编辑了一条短信。

　　轰！

　　底下反应过来的士兵全都炸了！

　　“该死的，你在说什么？”

　　“谁是垃圾，你说清楚！”

　　“混蛋！狗屎！这个华夏的蠢驴！”

　　华夏四少将浑身巨震，全都是难以置信的看着台上的那个迷彩身影，眼前都是一黑差点晕了过去。

　　而他们身后的华夏士兵也全都是一懵，眼珠子都差点掉出来。

　　“他，他，他刚才在说什么？”

　　“垃……垃圾！！！”

　　……

　　就在这个时候，全世界的人民都在电视机前，电脑前，手机前期待着！

　　在半小时之前，各国官方都开始迅速的传播一个震惊世界的消息，国际特种兵大赛决定面对全球开放卫星直播！

　　这一信息几乎乍一投放就震惊了整个世界！

　　如同一颗深水炸弹炸的全世界人民都沸腾了。

　　特种兵是什么？

　　精英中的精英！

　　士兵中的王者！

　　不论是美国好莱坞大片，还是华夏的特种兵电视剧，都是让全世界都认识到了特种兵的强大！

　　多功能驾驶，飞机大炮无所不会！

　　徒手攀爬，高楼大厦任意纵横！

　　精准的射击艺术！

　　高超的格斗技巧！

　　黑客技术！

　　闪电突袭！

　　伪装，暗杀，斩首！

　　万军之中取上将首级如同探囊取物！

　　飞天遁地上山下海无所不能！

　　特种兵！

　　这个概念在人民心中早已经被神化了！

　　最强的兵！

　　暗夜之中的守望者！

　　现代化战争的刀锋！

　　一群神秘未知却强大的似乎超越人类的存在！

　　而就在今天，这么一群最强大的战士即将在全世界的目光下战斗！

　　特种兵的神秘面纱也即将被揭开！

　　这让全世界怎么能不激动！

　　无数的人守候在电视机前，和电脑前，盯着官方指定的频道和网页上的静止画面，等待着直播的开始。

　　突然画面一闪，影像顿时出现，摄像机正对在主席台上，一个身穿迷彩，挺拔如同钢枪的身影顿时出现在所有人的眼帘。

　　“我的天！太帅了！简直太有气质了！”

　　“这就是特种战士么？哇哇……简直比我想象中的还要帅！”

　　“酷毙了！看到这一身迷彩，我头皮都有点发麻，你看他冷峻的眼神，还有脸上的油彩，简直就像一个钢铁雕塑！”

　　“等会儿？我看到了什么，五星红旗！他的臂章是五星红旗！他是华夏人！”

　　“厉害了我的哥！是我们华夏的特种战士！我说怎么这么帅！”

　　在叶秋身影出现在全世界面前的时候，所有人都被叶秋的铁血风采给震慑住了。

　　身份决定气质，不提出身，单说叶秋现在的一个个的头衔，先天强者，厨艺宗师，空战王牌，演唱家，钢琴演奏家，这一个个身份单拿出一个来，就足以让人飞上天和太阳肩并肩了。

　　叶秋的自信和气度，在不张嘴的时候迷倒万千少女毫不夸张，洗掉了这一脸的油彩，就这么一个镜头就足以让叶秋成为偶像明星。

　　可是站在台上的叶秋终究是要开口的！

　　叶秋礼貌的对着台下微笑了一下，迅速狂增的装逼值让叶秋知道直播已经在暗中进行了。

　　“不要……不要误会，我不是针对任何一个人，我是说在座各位都是垃圾。”

　　轰！

　　全世界瞬间一片哗然！

　　他……他……他在说什么？


第349章 我的天！他疯了么？

　　叶秋的话已经不是深水炸弹了……而是深水核弹！

　　这一句话瞬间把全世界都炸翻了！

　　所有在电视机前的华夏观众顿时都傻眼了。

　　“我，我，我没听错吧……他在说什么？”

　　“垃圾？他在说在场的特种兵都是垃圾么？”

　　“我的天！他疯了么？”

　　但是华夏网友最主体的却是年轻人，在听到了叶秋话之后，顿时就疯狂了。

　　“握草！666太鸡巴帅了！”

　　“这是当着全世界的精英特种兵啊！大哥简直不要太吊！”

　　“牛气！牛逼到爆炸了！”

　　“这话说的，对我的脾气！”

　　所有人都没想到，众人期待得国际特种兵大赛，第一个镜头，第一句话，就这么爆！

　　“这种藐视天下的眼神，握草，我不行了，我要弯了！”

　　“兵哥哥太吊了！我洗干净屁股等着你！”

　　华夏的陆战部队是世界上数一数二的，和美国难分轩轾，这也是华夏国民极为骄傲的事情，所以在官方公布了国际特种兵大赛的时候，几乎全华夏都停下了手头的工作。

　　而各大高中，大学，也都是暂时中止了课程，期待直播的开始。

　　一些上班族，都是偷偷摸摸的拿着办公电脑打开一个小窗口。

　　华夏中央一套到十八套都开始转播卫星信号。

　　大街小巷之上，商场大荧幕，品牌电视专柜，也都上演着这一幕。

　　当然也有一些岁数稍长一些的人，都是有点不满和疑惑。

　　“这个兵怎么回事？”

　　“他怎么会在台上发言？而且说得这话有点过了吧，这不是在给华夏部队树敌么？”

　　“有点不对劲啊，这个士兵怎么能这么嚣张，他的长官难道不管他么？”

　　而在华夏的部队，平时艰巨的训练任务全都被停下了，除了边防和正在执勤的兵，也全都是坐在大屏幕前看直播。

　　说实话，对于常规部队，特种兵也是一个神秘的词汇，这是一个特殊的群体，只要不融入其中那么可能直到退伍，也只知道这一个名词罢了。

　　所有的士兵都很激动，不过在听到了这句话的时候，全华夏的士兵也都傻眼了。

　　虽然领导都在，班长，排长也都坐在小马扎上，但是却也是忍不住有点骚动，因为班长排长都绷不住。

　　但凡是兵，都有傲气！

　　而且作为世界顶尖的部队，华夏人民军队在虚心训练的同时，心中自然也抱着一种傲然之感。

　　其实这句话，很多都说到华夏士兵的心里去了！

　　在战火纷飞的年代，华夏陆战部队都能靠着两条腿和一杆枪打的拥有坚船利炮的侵略者节节败退，而到了现在华夏部队飞速进入现代化的时代，我们的部队又是怎样的强大？

　　所有人都不知道！

　　因为没有战争！

　　但是所有士兵都知道的是，如果有战争，我们攻无不克！

　　在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人。

　　所以在华夏士兵面前，所有人都认为，这话说的没毛病！

　　但是话又说回来……兄弟，你这个有点耿直了……

　　“这个兄弟有点实在啊，这话这么能说出来呢？放心里就成了。”

　　“难道咱们的特种兵都这么有脾气？”

　　“多半是这样的，当初我参加选拔的时候教官的脾气就是这么大，骂的比这要难听的多！”

　　普通士兵兴致勃勃的议论，可是军方高层却都是耸然一惊。

　　“胡闹！这是谁的兵！”

　　中央军委的大型战略室中，一个老将军拍案而起！

　　“混蛋！这小子到底想干什么？黄伟成怎么带的队？怎么会把这个兵放上去的？”

　　战略室中的高级军官全都是频频皱眉，这个兵太嚣张了，这种话说出来，根本就是在得罪人，难道他不想想后果么？

　　“不过，这个兵怎么会在主席台上？”

　　有一个中将提出了疑问。

　　所有人都反应过来，不是应该是初赛直播么，怎么会有华夏的士兵上台演讲？

　　“联系黄伟成！我要知道是怎么回事！”

　　过了半晌，通信兵连忙跑了过来。

　　“报告首长，亚马逊区域通讯信号被屏蔽了，我们无法联系到咱们的部队！”

　　“什么？”

　　全场的军队高层都是一惊，但是随即就反应过来，这次毕竟是面对全球直播，通讯屏蔽也是正当的，要不然难免会有人拿着这个漏洞作弊。

　　只要是这边有人在监控视频，而那边打着卫星电话，通知敌对不对的动向，那么可就开了全地图一样，那么比赛的公平性就失去了。

　　“该死！”

　　华夏军方高层全都陷入了深深的担忧之中，不知道这个嚣张的士兵的做法到底会引起什么样的反弹，此次参赛的可是有二十多个国家，将近一万个特种兵参赛，这个士兵的一句话，却是把这些人都给得罪光了。

　　……

　　“他说了什么？他刚才在说什么？”

　　“他在说我们都是垃圾么？”

　　“他是一条疯狗么？”

　　“混蛋！他这是在挑衅我们所有人么？谁给他的胆子？”

　　在场全体外国士兵都有点懵逼。

　　叶秋的话太狠了！

　　在场的各位都是……垃圾！

　　这个愚蠢的华夏人是在开地图炮么？

　　他怎么有勇气在各国特种兵面前说这种话，他难道不怕死么？

　　而华夏全体士兵也都傻眼了。

　　“这家伙到底是来支援的还是来捣乱的？”

　　“这家伙是想让咱们全军覆没么？这一下子把全体特种兵都得罪光了！”

　　“他是真的没有脑子么？”

　　华夏队列之中已经有的士兵开始抱怨了，这么一弄到时候的团战，华夏就太危险了，本身就人数极少处于极大的劣势之中，现在还把所有人都得罪光了，这到时候将近万人部队围杀华夏四百人小队，所有的队员都是感觉脊背发凉。

　　这特么的是要团灭么？

　　各国特种兵的愤怒的破口大骂，有的撸胳膊挽袖子的架势就腰动手，但是都被领队的将军制止住了。

　　虽然各国的领队将军都是极为愤怒，但是现在却都知道，这特种兵大赛不是他们任何人可以随意造次的地方。

　　可以说，特种兵联合组织都是一群战争权威国把持着的，就是美国也不愿意轻易招惹。

　　所以这些将军都是极为愤怒，但是却都把手下的士兵压制住，他们在观望，观望联合组织会怎么处理这件事！


第350章 全世界都凌乱了！

　　而此时在台上的叶秋却是一愣，他明显能感觉到身体内的力量再次上升了一个台阶，这说明在装逼值自由分配的情况之下，刚才有着大笔的装逼值袭来。

　　翻涌的易筋经真气已经逼近了两百年，经脉的承受能力已经达到了极限，先天真气也无法的继续维持气态的形状，开始雾化向着液态转变。

　　同时叶秋也感觉到，自己仿佛在向一个神秘的领域进军。

　　而这种强大的感觉，让叶秋对着底下叫嚣的士兵们更加的藐视，如同上苍俯瞰蝼蚁。

　　叶秋很愤怒，凭借着他的智力，自然能看出华夏是被坑了，日本、韩国和华夏近在咫尺，但是华夏的增援部队却是没有到来，这就很能说明问题了。

　　华夏军队的机动性和效率是毋庸置疑的，反应不过来那问题必然不是出现在自己人身上。

　　再结合起那个理由冠冕堂皇的全球直播，叶秋知道，这完全就是就是针对于华夏的一场阴谋！

　　至于他们的目的是什么，叶秋不会读心术，也没法知道，但是如果华夏部队在这直播之中失利，事情往小了说只是丢了脸面，往大了说，这有可能演化成华夏的国难！

　　对国内，会造成国民自信心受到打击，社会情绪紧张，甚至产生恐慌情绪。

　　对国外，华夏军事实力被否定，国际地位降低，华夏驻外企业受到资本打压，华侨人身安全威胁提升。

　　到时候内外交困，华夏的处境就变得极为危险了！

　　叶秋毕竟是世家子格局深远，而且在加上智力加成，叶秋迅速的分析出了得失。

　　再加上看到了华夏仅仅是支援部队没有到来，那些平时和华夏的盟友瞬间把华夏部队弃之如敝履，叶秋瞬间就明白过来，自己在来的时候想到的一切都是错的。

　　盟友？

　　去特么的盟友！

　　叶秋算是知道了，国与国之间，没有永久的盟友，只有永久的利益！

　　在利益面前，任何联盟都是一个笑话而已！

　　所以叶秋发狠了，在脑海中形成了一个疯狂的计划，反正没有援军的华夏已经被孤立了，在往年华夏也是被人针对的对象，那就没必要在暗处下手了。

　　你们蝇营狗苟，老子就光明正大！

　　把一切肮脏与龌龊都摆在台面上！

　　叶秋相信在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是一场笑话而已。

　　于是叶秋开口了。

　　“怎么着？不服？我敢撂这儿话，就有撂这句话的底气，嘴巴臭的都给老子闭上，有能耐的上来干翻我，别在底下瞎哔哔，都是当兵的，别跟家庭妇女似的，不对，这么说倒是有点埋汰家庭妇女了，家庭妇女急眼了还知道上手挠人呢！快点的，单挑还是群殴，随你们的意，单挑就来个人，群殴我挑你们一群！”

　　轰！

　　叶秋这话一出口，全场顿时就炸了。

　　所有的外国士兵都要气疯了。

　　“吼！该死，老子要杀了你！”

　　“华夏的猪猡！老子要毙了他，别拦着我！”

　　世界全体观众也都被震惊了。

　　这家伙简直就是一条疯狗啊！

　　华夏网络上也全都炸锅了。

　　“666，特种兵大赛惊现最嚣张特种兵，前无古人后无来者！”

　　“挖槽！简直不要太吊！单挑你们随意来个人，群殴我挑你们一群！这话简直太牛逼了！这是要一个人干翻一万人啊！虽然有点吹牛逼的嫌疑，但是我个人很欣赏你的勇气！”

　　“太疯狂了，这真的是特种兵大赛么？不是转播的什么网剧吧？”

　　“我感觉好像进入了一个玄幻的世界，请问这位兵哥哥是不是叫龙傲天……”

　　不过，所有人都被叶秋的话逗笑了。

　　说人家嘴臭？

　　特么的一直骂人的好像就是你啊，你这么说亏心不亏心啊？

　　但是确实不管台上的士兵怎么嚣张，全体华夏国民确实一点厌恶的心情都提不起来。

　　而本来应该是严肃紧张的气氛，被这个大兵一骂，好像顿时变得轻松了不少。

　　……

　　世界上所有的国家的观众在听到这话之后，顿时也有点懵逼。

　　所有人都有点怀疑，这到底不是众人向往的国际特种兵大赛。

　　大赛不应该是热血的，严肃的，轰轰烈烈的么，这么跟小流氓骂街一样啊？

　　一个华夏的士兵嚣张的在主席台上，大开地图炮张嘴狂喷全场特种兵，这哪里是大赛，根本就是一场闹剧么！

　　……

　　而现场之中却是没有镜头之前那么平静，全场几乎一触即发。

　　叶秋说完这句话，联合组织的发言人也是懵逼的。

　　他万万没想到，事情会变成这样。

　　甚至他已经猜想到，这个愚蠢的士兵会说一些激起外国士兵愤怒的话，但是没想到这家伙胆子这么大，说骂就骂毫不含糊。

　　看着这台下的士兵气的，简直就跟被刨的祖坟似的。

　　但是在听到叶秋下战书的宣言一般的话之后，发言人的眼睛顿时就是一亮，好家伙！这是你自己要作死的！

　　他还正愁怎么继续在预热时期打压华夏的士气呢，毕竟预热阶段，都是在展示各国特战队员的单兵实力，而华夏的单兵作战实力都是世界前列的。

　　而综合数据上，从历年来看，华夏士兵的单兵数值都能排到前五。

　　他们开始的计划则是需要在复赛中，趋势各国特种兵对华夏进行毁灭性打击，初赛的时候是不打算做手脚的，可是现在这小子却是送上门来真是不用白不用。

　　于是发言人向叶秋走去，叶秋看着发言人走了过来心中冷笑一声，脸上却是露出和善的微笑，身子微微挪了一步，伸手一引示意：你用吧。

　　发言人顿时就是一愣，心中得意，这么嚣张的家伙也要向联合组织低头，便是也对叶秋报以微笑，然后对着台下严肃道：“肃静！”

　　联合组织发言人还是极有威严的，当初呵斥朝鲜中将的情景还历历在目，所有将军也呵斥底下的士兵禁言，本身混乱的操场也在几秒之内凝固了下来。

　　发言人满意的点点头，脸上又挂起了公式化的微笑道：“这位华夏士兵的发言很犀利，甚至可以说很没有礼貌。”

　　华夏四少将心里顿时就是咯噔一下子，而底下全场的外国士兵都是心怀大畅，果然这小子嚣张到头了，敢在联合组织面前这么无礼的说话，简直就是活腻歪了！

　　发言人，偏头看了一眼叶秋，笑道：“但是这位士兵有一句话，没说错，都是当兵的人，没有必要在口舌上计较什么！而且虽然这个小士兵的话粗鲁了一点，但是兵不就是一群粗鲁的人么？我很欣赏这个小士兵的英勇气魄，你有兵的骨头！用你们华夏语叫什么来着，虽千万人吾往矣，这是多么让人钦佩的勇气。”

　　哗！

　　发言人这花一出口，全世界都凌乱了……


第351章 我不是故意的！

　　不论是现场的士兵，还是电视机前，网络前观众，脑袋顿时出现了一阵短暂的空白。

　　“我没听错吧，发言人难道是表扬这个士兵？”

　　“这个发言人脑子有问题么？”

　　底下的士兵全都傻眼了，你这有点不按套路出牌啊！

　　不是应该下令把这个华夏士兵痛批一顿，然后拘捕起来，再训斥一下华夏领队将军管教不严么？

　　“我的乖乖，这是什么情况？难道这个白人发言人是咱们华夏的好基友么？”

　　“哈哈，这是好白人哎，这个洋鬼……呸……国际友人也是个耿直的BOY嘛！”

　　“我很欣赏他的思路！”

　　“我猜这背后一定隐藏着PY交易！”

　　“我擦！楼上好污……”

　　“+1”

　　“尼玛……你们在想什么？老子说的是朋友交易……”

　　“对对对，为了友谊干杯！”

　　华夏所有的网友都乐了，开始的时候听到这个发言人说那个嚣张的士兵没有礼貌的时候，还以为是要处罚他呢，没想到却会是这种支持的态度。

　　而全世界的外国网友都怒了。

　　“该死！这是黑幕！为什么向着华夏人说话？”

　　“滚下去！你不配当白人！”

　　“混蛋！无耻！华夏人到底给了你什么好处？让你这么帮着他们？”

　　华夏的军方高层也都懵了。

　　“这，这个发言人是什么情况？”

　　战略室里面的一群将军都是面面相觑，华夏特种兵起步很晚，虽然战力强大，但是底蕴却是并不深厚，而国际特种兵大赛也是从五年前才开始受邀参加。

　　在特种兵联合组织之中华夏委员的席位只占有一位，还在百名开外，完全没有话语权，他们也是不论如何都想不通这个排位在三十名之前的发言人为什么会为华夏说话？

　　收买？

　　开玩笑，这么大的事俺们这些将军都不知道？

　　……

　　几乎全场所有的士兵都愤怒了，但是站在台上的叶秋却是心中冷笑，他才不相信这个发言人肚子里能憋什么好尿！

　　果然就听到发言人开口了。

　　“华夏的士兵勇气可嘉，但是我相信，咱们其他国家的士兵也不是孬种，军人的天职是服从命令，军人的尊严是敢于战斗，这位华夏的士兵发出了挑战！你们敢应战么？”

　　发言人的话音一落，台下的士兵顿时就炸锅了。

　　“有什么不敢的？”

　　“干！老子要和他单挑！”

　　“来啊！老子要扭断他的脖子！该死的华夏猪！”

　　华夏四少将脸色顿时大变，他们刚才还在纳闷为什么这个发言人会为这个士兵说话，但是现在却是知道了，这个人根本就是没安好心！

　　这么一说，接下来一场名正言顺的战斗就难以避免了！

　　要知道在预赛之前的所有项目都是类似竞技性质的——实弹射击，武装越野，武装泅渡，手榴弹投掷，重武器操作，只有徒手格斗算是直接碰撞的。

　　但是现在这味道可就变了，就是连预热阶段都没有，也跨过了初赛，直接就展开战斗。

　　而且这次大赛全程直播，本身队员都带着极大的心理压力，再加上支援部队没有到场，这个士兵要是能胜则以，要是不能胜，那么无疑会对华夏的士气造成巨大的打击！这完全就是要把濒临绝境的华夏部队推向无底的深渊啊！

　　……

　　此时的华夏的网友也全乱套了。

　　“这是咋了，这个发言人脑子瓦特了？这也就是说说狠话，谁能真的和一万人干啊？这发言人耿直的过分啊！”

　　“这不是闹一样么，就是一个一个单挑了累死了！”

　　“不对！这个发言人没安好心！我就说，洋鬼子怎么可能向着咱们？”

　　“完了，完了，要遭！”

　　外国观众全都笑了。

　　“哈哈，我就说这个发言人不会向着华夏人，原来是在挖坑让华夏人跳！”

　　“笑死我了，这下华夏人傻眼了吧！”

　　“干他个狗娘养的！”

　　“杀死他！”

　　“一枪毙了他！”

　　……

　　发言人笑吟吟的看着场下，他才不在乎什么规则不规则的！

　　规则都是权威者制定的！

　　可是就在他得意的时候，余光却是突然看到了一个黑影袭来，下一刻他就感觉到仿佛被一个大钳子捏住，双脚都离开了地面，顿时心中大骇，他在心中闪过的第一个念头就是这个兵看透了自己意图，发狂了想要谋害自己，顿时惊惶的大叫：“啊……你想要……”

　　但是话还没说出口，只觉得胸口一紧，话顿时被闷到嗓子眼儿里了，随后就是听到了一个激动莫名的声音，轰然在他耳边炸响。

　　“您能这么想真是太感谢了！我终于找到知己了！您以后就是我最好的朋友！

　　我，我，我感谢组织对我的认同……真的我这些年太不容易了！感谢大赛组委会！感谢各位委员！

　　感谢我的祖国培养了我！感谢党发现了我！感谢人民对我的支持！感谢老首长对我的关心和照顾！感谢我的战友们和我生死与共！

　　感谢生我养我的父母！

　　感谢CCTV，感谢MTV，感谢各大网络媒体对我的厚爱！

　　啊……为何我的眼中饱含着泪水，以为我爱这土地爱得深沉！”

　　所有人都傻眼了，他们都是看到那个嚣张的士兵一把就把组委会发言人直接抱起来，然后就是开启了语无伦次模式。

　　只是……他知不知道他在干什么啊！

　　这可是特种兵联合组织排名前三十的委员！

　　这次大赛的主要发言人！

　　“我的天，这家伙疯了么？”

　　“他在干什么？”

　　“他难道真的是在衷心的感谢发言人么？这就是个傻子吧！”

　　底下所有的士兵全都懵了！

　　这家伙的胆子也太大了……不……特么的是脑子太傻了！

　　华夏四少将也是一阵心惊肉跳，这家伙简直就是个虎逼啊！

　　“你干什么！快点吧科威特放下来！”

　　“该死！你的头脑真的有问题么？”

　　“把科威特放下来！他要被你勒死了！”

　　台上一直沉默的二十多位委员也全都急了，他们明显能看到发言人一张白脸已经变成了绛紫色。

　　叶秋心中感觉也差不多了，顺势直接把手松开。

　　“噗通”一声！

　　那个发言人顿时就掉在了地上。

　　“咳咳咳……咳咳……”

　　科威特一边猛吸空气，一边剧烈的咳嗽，几个委员也都坐不住了，直接从最为上起来，跑到了发言人的身边。

　　“科威特你怎么样？”

　　“科威特，你没有受伤吧？”

　　几个和发言人相熟的委员，怒视着叶秋，但是他们却是看到刚才还嚣张无比的士兵现在却是一副惊惶的样子，一个劲摇头摆手，慌乱道：“啊……我不是故意的，我也不知道科威特先生这么脆弱，我还以为特种兵大赛的委员都是强者中的强者呢！”


第352章 这个士兵简直太邪门儿了！

　　在所有人看来，这个士兵简直就是委屈极了，但是说出来的话都是让怒视他的委员都是一噎。

　　妈的！

　　这叫什么话？

　　要知道在场的所有委员都曾经是世界上最顶级的特种战士，甚至有一些都是来自“国际猎人学校”的在役教官。

　　国际猎人学校是什么地方？

　　在过去的五十年里，国际猎人学校被称为世界最顶尖特种兵的摇篮，甚至于全世界最强大的特种兵百分之六十都是出自国际猎人学校！

　　很多国家的优秀特种兵都曾经被送到猎人学校进修，其中也包括华夏！

　　甚至于华夏四大特战部队，其中很多大校军官都曾经在猎人学校学习过。

　　而国际猎人学校的背后，则是号称世界第一保全公司，黑水公司！

　　明面上黑水公司只是一个可以为全世界提供最优质的安保服务的保全公司，但是在暗地里黑水公司几乎掌握了国际佣兵工会全部话语权。

　　而活跃在国际战争舞台之上的第一佣兵团就是以“黑水”命名的佣兵团！

　　黑水佣兵团之中的战士都是特种兵中的精英，真正在战火中历练出来的百战之兵！

　　在场的委员其中也不乏黑水公司的高层人士，就是这么一群特战世界的最强者，突然被叶秋的一句话全都给噎住了。

　　底下的将军们都是倒吸一口冷气，特种兵联合组织委员都是什么一群人，普通的士兵不知道，他们怎么能不知道！

　　虽然特种兵在执行任务的时候，都是脸上画着油彩隐藏身份，留名不留像，导致他们都不知道这些委员都是什么身份。

　　但是却不妨碍他们知道这些委员们的出身！

　　说直白一点，如果特种兵被称为兵王，那么这一群人就是兵王中的王者！

　　强者领导强者！

　　这也就是为什么全世界国家的特种部队都对联合组织这么敬畏！

　　而现在一个委员竟然被这个嚣张的士兵抱的差点憋死过去？

　　“科威特？科威特？”

　　黄伟成嘴里不断的咀嚼着这个名字，眉头越皱越紧，突然黄伟成浑身一震，和其它三位少将对视了一眼，四人都是看到这对方眼中的骇然，都是忍不住异口同声道：“枪魂！科威特！”

　　而就在这个时候，一些见识广博的其他国家的将军都是反应过来都是骇然的看着台上！

　　枪魂科威特！

　　五年之前声名鹊起的暗杀之王！

　　经典战役就是在伊拉克战场上，一场暴雨之中用一把改装的巴雷特于两公里之外，击杀了一位在重重守卫之下的反抗军首领。

　　事成之后科威特不仅不遁走，而是在原地嚣张无比的点杀了145位守卫士兵，杀的反抗军士兵连头都不敢冒，更枉谈追击，自此一战成名！

　　而后三年里，科威特大小任务数十无一失手，甚至在那一段时间里国际战场上只要听到巴雷特枪响，所有士兵都忍不住心慌。

　　甚至有的士兵都开始庆幸自己军衔低，因为科威特枪下亡魂最低也是少校！

　　最后科威特消失在世界的视野之中，所有人都以为这个传说已经战死沙场，却是没有想到竟然成了特种兵联合组织的委员！

　　而且还是排名在三十位之前的委员！

　　不过让众人更加骇然的是，这个嚣张的士兵到底是怎么回事？竟然能把这个一个强者直接抱起来，还能勒成这幅样子。

　　按理来说这科威特作为世界对顶尖的狙击手，就是退役了反应也应该无比的敏捷，不应该毫无防备啊！

　　这个士兵简直太邪门儿了！

　　而科威特差点直接就被叶秋气死过去！

　　还以为都是强者？

　　老子就是强者！

　　老子纵横国际的时候你还特么的还不知道什么是特种兵呢！

　　该死！

　　这小子哪来的这么大的力气？

　　科威特作为顶级狙击手，身体一直是他的薄弱点，谁都不知道这个暗杀之王在小的时候是个病秧子，所以科威特到是并没有觉得有什么不妥，只是感叹自己在上位之后疏于训练才导致被这个愚蠢的华夏士兵偷袭成功。

　　一边咳嗽，科威特一边暗中打量着对面士兵，眼神慌乱，喘息急促，甚至额角上还隐隐的渗出汗水。

　　他在紧张！

　　这个家伙竟然真的不是故意的，没错，这家伙就是一个24K纯傻B！

　　这么傻哔是怎么当上特种兵的！

　　华夏难道真的没人了么？

　　……

　　而此时本身紧张无比的华夏观众都笑的不行了。

　　“哎呦我去，你妈逗死我了！”

　　“感谢祖国感谢党，哈哈哈……我们也感谢……怎么有点像获奖感言啊！”

　　“兵哥哥，你这么耿直你妈妈知道么？”

　　“我的天……兄弟就冲你这个脾气，这朋友我交了！”

　　“这个古怪的感觉是怎么回事……我怎么好像一点有不紧张了……”

　　刚才华夏网上还是一副山雨欲来风满楼的气息，但是转瞬间就是画风突变。

　　军委战略室之中的将军们也都是傻眼了。

　　这个兵到底是怎么回事？

　　“等会！”

　　一个将军低呼一声，然后脸色大变，难以置信道：“你们看清了这个士兵是怎么把科威特抱住的么？”

　　“什么？”

　　“你说的是什么意思？”

　　众位将军也是突然反应过来，脸色也都变了。

　　“慢放！”

　　“嘶……”

　　慢放两倍的时候，所有人都是倒抽一口冷气，因为……还是看不清！

　　“四倍速试试！”

　　“我的天，怎么还是看不清！”

　　“八倍速！”

　　“看到了，看到了！”

　　所有将军们都懵了，八倍速慢放才能看清，那就意味着，这个士兵的速度最低也是人类八倍的反应！

　　怪不得科威特没有反应过来！

　　不是科威特没有防备！

　　而是防备也防备不住！

　　这个兵是个高手！

　　想到这里，所有将军心头都是一跳，都是激动起来！

　　……

　　在现场可没有分析设备给所有人慢放镜头，所以在众人短暂的惊讶于科威特的身份之后，随即第一时间想到的就是科威特久疏阵战，养尊处优已经忘记了战斗直觉，而且也没有防备这个傻大兵而已。

　　虽然还有一部分人在怀疑，可是看到了那个傻大兵一副要吓哭的样子都是打消了这个念头。

　　这家伙傻的一哔，多半就是速度快点，力气大点，完全是巧合罢了。


第353章 我这人喜欢赌命！

　　科威特也缓过气来了，挣开其他委员的手，缓缓的站了起来，脸色有点不好，想自己一代暗杀之王，竟然被一个傻大兵给偷袭撂倒，面子里子全都没了！

　　可是为了起到打压华夏的作用，这个傻大兵不可或缺，现在还不是发飙的时候，于是科威特冷着脸走到话筒前，沉声道：“现在本来应该是赛前预热，可是现在因为这位华夏士兵下了战书，那就临时改成一场赛前挑战！

　　我想既然能说出这样的话的华夏士兵在军事技术上也应该是全能的吧，所以现在挑战赛开始！有勇气的战士都可以站出来！挑战这位勇士！

　　枪械，器材，体能，格斗，随便挑选，但是为了保证挑战赛的公平，每个国家队最多只能出四个人，然后一人代表一项！

　　来吧！参赛人员由各国领队决定，而华夏部队可以提供支援！

　　在全世界的瞩目之下，拿出你们最好的状态，迎接挑战！”

　　轰！

　　全场顿时爆发了！

　　“好！来吧！”

　　“老子已经饥渴难耐了，老子直接扭断他的脖子！”

　　“长官选我，选我，选我！”

　　华夏四少将却是脸色极为难看，一个国家四个人，那么二十多个国家就是八十多人！

　　允许华夏出人支援，这看起来极为公平，但是面对多国的精英，华夏就必须拿出自己最强的实力才能不会输的太难看！

　　是的！

　　华夏四少将从来都没认为会赢！

　　华夏单兵实力虽然强悍，但是终究不是最厉害的！

　　世人皆知，华夏从来都是以优良的战术，和紧密的团队配合著称的。

　　而且华夏部队出八十人支援，那么就意味着八十个尖兵都有暴露实力的危险！

　　那么在众目睽睽之下，其中各国不乏一些战术大师，便可以在复赛之前制定好针对这八十人的战略！

　　这用心简直太险恶了！

　　这目的简直就是为了赶尽杀绝华夏啊！

　　“咳咳……我再说两句，其实吧，不用这么麻烦，世上也没什么公平可言，但凡谁觉得自己又本事就站出来，我来者不拒，我也不需要什么支援，面对垃圾还不需要我的战友们出手！”

　　叶秋又挤到话筒前，把科威特吓了一跳连忙闪开，却是看到了一个玩味嘲弄的眼神，和一席慷慨的挑衅之言。

　　哗！

　　全场顿时哗然！

　　华夏网上也炸了！

　　“什么？他真的疯了么？他竟然拒绝了支援！”

　　“我的兵哥哥，这不是逞强的时候啊！这可是一万人啊！”

　　在场的华夏四少将也都是难以置信的看着台上的那个士兵，他到底在想什么？

　　而国外的网络上已经都要气疯了！

　　“该死！该死！就应该一人一枪把他打成筛子！”

　　“简直太嚣张了！他死定了！”

　　“大兵们干死他！”

　　但是还没等所有人从震惊中反应过来，叶秋再次开口了，徐徐的扫视了一圈台下，淡淡道：“不过我也不是什么挑战都接，我这人有个爱好！喜欢赌命！有胆子就来吧！”

　　轰！

　　杀意沸腾！

　　这话一出口，整个操场的空气似乎都为之一凝！

　　赌命！

　　轻飘飘的两个字，让所有人都瞪大了眼睛。

　　虽然在场的特种兵因为年龄限制可能大部分都是新兵，可是并不意味着缺少勇气，而且还有一部分老兵也是曾经上过国际战场的。

　　但是谁见过一言不合就赌命的！

　　这到底是特种兵，还是国际雇佣兵？

　　此时国内一片哗然！

　　“赌，赌，赌命？”

　　“我没听错吧！”

　　但是震惊之后，网上瞬间就炸了。

　　“这也太疯狂了！”

　　“不疯！一点都不疯！简直太帅了！我喜欢赌命！这话简直太吊了！我的头皮都炸起来了！”

　　“凶兵！绝世凶兵！”

　　……

　　而此时香港浅水湾的一栋别墅之中，一个带着兔耳朵约莫十五六岁的小姑娘“哒哒哒”的光着小脚，一路惊呼的跑到一间书房之内，猛然推开书房的门，大喊大叫道：“爷爷！爷爷！快来看电视啊！”

　　书房之中，没有一本书，四面的墙壁上都是挂满了八卦镜和符纸，墙壁之上一个骑牛老者的画像，画像两旁却是挂了，一副对联！

　　上联写着：风水万象测中起

　　下联写道：乾坤一脉运里来

　　没有横批！

　　屋中有三个老者席地而坐似乎在商谈什么事情，中间的那位老者穿着一声灰色长袍，须发颀长，直垂胸腹，看见孙女闯了进来，先是对着两边的老者致歉：“两位受惊，老夫管教不严……”

　　“不敢当！万万不敢当啊！田大师这是折煞我们啊！”

　　两个老者全都是大惊失色，连忙推拒避开，如避蛇蝎。

　　老者苦笑了一声，也没有再坚持，转过头对着孙女温和道：“小雪儿有什么事情啊！”

　　“爷爷快点去看电视！我看到了一个人非常有意思的人呢！但是他的脸上画的全是油彩，我从面相上看不出来，所以来请教您啦！”

　　带着兔耳朵的小姑娘撒娇道。

　　“咦？小雪儿不是不喜欢相术么，怎么今天想给人看相。”

　　老者有点惊喜，然后为难的看着身边的两位老者。

　　两位老者顿时会意，连忙道：“我们也多年未曾见到大师出手了，如果大师不避讳，我们可否在一旁观摩一番。”

　　“哈哈，无妨，老头子不是敝帚自珍的人，若是感兴趣就来看吧。”

　　老者长身而起，屋中似乎起了一道清风，老者一眨眼的功夫就从书房中央到达了门口。

　　“缩地成寸！”

　　坐在地上的两位老者悚然大惊，骇然出声。

　　老者轻轻一笑道：“雕虫小技不足挂齿。”

　　然后对着孙女道：“来吧，看看到底是谁让我的乖孙这么感兴趣。”

　　几个人来到了客厅，却是突然听到电视机里传来的声音。

　　“……我这人有个爱好！喜欢赌命！有胆子就来吧！”

　　雄阔的身影从电视机前里面传了出来的，小雪儿顿时原地一蹦，然后哒哒哒跑到电视机前，兴奋的大叫一声：“哇……好帅啊！爷爷快点给我算算这个家伙叫什么？家在哪里？我要做他的女朋友！”

　　田大师苦笑的看着孙女果然这丫头才不是对风水相术感兴趣了，叹了口气没准又是那个电影电视剧里面的明星，但是随即老者往电视中一看，顿时浑身就是如遭雷击！

　　“这，这，这……”

　　一种心血来潮的感觉骤然袭来，老者顿时二话不说盘坐在地上，手上开始迅速的掐动！

　　其他的两位老者都是死死的盯着老者，手上的动作，可惜老者的掐指的速度太快几乎都形成一道虚影，根本就看不清楚。

　　但是还没等到过去十秒钟，情势突变！

　　“噗！”

　　田大师猛然睁开双眼，猛然喷出一口鲜血，委顿在地上。

　　“爷爷！”

　　“田大师！”

　　“爷爷你怎么了！”

　　小雪儿吓坏了，连忙扑了上去。

　　两位老者也是惊疑不定，连忙上前问道：“田大师您这是怎么了？”

　　田大师却是充耳不闻，双眼失神，口中喃喃自语道：“天发杀机，斗转星移，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，天翻地覆！凶！大凶啊！”

　　但是随即田大师好像在一瞬间清醒过来，急吼吼道：“雪儿收拾东西，和爷爷去龙京！”


第354章 我就是我！

　　叶秋这么一句赌命，把全世界都炸的翻了个！

　　现场之上也是一阵鸦雀无声，叶秋杀气毫不收敛的喷薄出来，把整个主席台都牢牢的笼罩住。

　　台上的三十多个委员全都是浑身一阵，汗毛全都炸了起来，鸡皮疙瘩此起彼伏，看到了叶秋扫射过来的眼神，心中警兆大起。

　　他们都是特种兵王，虽然退役，但是那种兵的直觉还在！

　　危险！

　　极度的危险！

　　这个兵绝对不简单！

　　在这个士兵杀机爆发出来的那一瞬间，他们甚至感觉到自己的性命都在这个人的掌握之中。

　　而眼前的这个士兵哪里还有刚才那副手足无措，冷汗涔涔的样子，科威特看着这个士兵满含嘲弄的眼神，顿时反应过来，自己被耍了！

　　这怎么可能？

　　难道刚才的那副样子都是他装出来的？

　　科威特是顶尖狙击高手，自问观察力洞察力都是极为强悍，但是却没想到自己竟然被一个士兵给玩弄了！

　　不过所有的联合组织委员都是不明白，这个人的目的到底是什么？

　　拒绝支援，试图自己挑战在场所有的特种兵？

　　就算是本身战力再强悍也是一件完全不可能胜任的事情！

　　“怎么一说赌命就不敢了？刚才叫嚣的本事呢？刚才骂人的勇气呢？要是你们能像刚才那样嘲笑辱骂我的国家一样，勇敢的站出来，那么或许我还会高看你们一眼，但是现在我觉得你们不仅仅是垃圾！还是垃圾中的战斗机！”

　　轰！

　　全场所有的特种兵都炸锅了。

　　“妈的！赌命就赌命！老子不怕死！”

　　“谁怂了谁是儿子！就跟你赌命！”

　　“徒手格斗，老子让你三招，不是要赌命么？来啊！”

　　所有的特种兵都被叶秋一下子给骂急眼了，这家伙骂人简直太损了！

　　垃圾中的战斗机！

　　太侮辱人了！

　　而且尼玛，老子们什么时候辱骂你的国家了？

　　老子们最多就是嘲讽一下华夏没有增员兵，什么时候骂人了？

　　还不都是你骂人的！

　　你特么往我们头上扣屎盆子是什么意思？

　　华夏国内全都炸了。

　　“这个兵说话太锋利了！”

　　“666，这家伙骂人的水平堪称艺术典范，我就没见过骂人花样这么多的，垃圾中的战斗机！哈哈……”

　　“我怎么总感觉他话里有话呢，嘲笑辱骂国家？难道之前发生了什么事情么？”

　　“我知道了！这个视频一开头就是这个大兵骂人的镜头，他这么骂人一定是有原因的！不然谁会无缘无故的骂人还骂的那么难听！”

　　“一定是这些外国人说什么了！这个士兵只是在捍卫国家的尊严！”

　　“这个转播也有问题啊！完全就是断章取义！之前的视频为什么不直播，单单等到咱们华夏的士兵骂人的时候直播？”

　　华夏顿时群情激愤，而一开始觉得这个士兵嚣张的人，也都是纷纷的致歉。

　　原来如此，不是本人嚣张，而是为了很为国家尊严！

　　而这场直播也顿时变得疑点重重起来。

　　便是全世界的观众也都是为之疑惑。

　　是啊！谁也不是精神病，哪有上来就骂人的，还站在主席台上大骂所有的外国特种兵，要是这么找茬，真是活拧巴了！

　　而且国际形势什么的，稍微有点文化层次的就知道，国际上华夏虽然发展飞速，但是经常受到国际力量的打压。

　　华夏人在国外的身份地位也是很低，所以倒是让他们这么些不知情的人心中有点忐忑，难道真的是华夏被打压的狠了，然后这个士兵才爆发了？

　　华夏四少将也都懵逼了，嘲笑有但是也都是小声议论，曾经的盟友背弃，也是挺窝心的，但是要是说被辱骂打压，这个好像真……没有！

　　全体华夏士兵看着台上的那个嚣张的士兵也是面色古怪，他怎么睁着眼睛说瞎话啊！

　　底下的士兵最多也就是觉得被这个士兵污蔑了一下，但是台上的委员却是在懵逼的下一个瞬间，顿时反应过来，然后都是难以置信的看着那个激愤不已的士兵！

　　现在的国际特种兵大赛可不是往年的国际特种兵大赛，要知道今年可是全球直播啊！

　　而当初科威特灵机一动，突然开始直播就是为了直接开始让全球都看到这个华夏人嚣张的嘴脸！

　　但是却没想到了竟然会被这个士兵给利用了！

　　刚才这个话一说出口，那么势必会给全世界一个印象，华夏受到打压了！

　　还是受到了全世界特种兵部队的打压！

　　甚至有人会联想到是不是特种兵联合组织在打压华夏！

　　这一句话直接就把印象全都翻转过来，而华夏也从一个挑衅者变成了一个受害者！

　　叶秋心里却是都要笑炸了！

　　玩直播？爷是祖宗！

　　爸爸可是靠直播起家的！

　　爸爸的粉丝多的自己都害怕！

　　直播里面的这些小手段，叶秋在前世那个直播盛行的华夏都看遍了！

　　媒体这玩意简直太片面了，常人的惯性思维都是先入为主的，谁先说话谁有理，叶秋就是要这么个受害者第一印象！

　　这个时候就是再出来一个人解释都没用，可信度会大大的降低。

　　而且还有骂人的第一印象在！

　　谁会无缘无故的骂人？

　　谁会当着全世界直播出口成脏？

　　谁会指着一万特种兵鼻子骂？

　　没有人会么？

　　如果有人这么问，叶秋一定会大义凛然的告诉他，我就会！

　　我就是我！

　　没事就骂人……呸……没事就装逼的小伙儿！

　　而且这话根本就不能解释，因为解释也没用，反而会让人觉得心虚理亏，因为发言人已经认可了赛前挑战，还一个劲的吹捧叶秋的英勇精神。

　　现在想想，科威特很想抽自己个大嘴巴，作茧自缚！作茧自缚！

　　挖个坑把自己给埋了！

　　要是在之前国际特种兵组织还能以破坏大会的名义把叶秋驱逐或者逮捕的话，现在特种兵组织就是碰都不能碰叶秋。

　　碰他就是打压华夏！

　　这个锅不能背！

　　叶秋现在等于无形之间多了一道免死金牌，甚至连整个华夏部队也会受到全世界的重点关注，可以说只要不是做出什么太出格的事儿，特种兵联合组织都没法动叶秋了。


第355章 来来来，听我的安排！

　　叶秋看着所有的联合组织的委员全都是变了脸色，便是笑意盎然，这才反应过来？

　　晚了！

　　随即便是耸了耸肩，无奈道：“看来都是一群只知道玩嘴炮的软蛋，没什么意思，我看这大赛就不用比了，完全没有意义嘛，直接把奖颁给我们华夏得了，我们平时训练任务很繁重的，我们共和国军队花的都是纳税人的钱，是人民子弟兵，可不是只知道走走过场耍耍威风的老爷兵。”

　　华夏网友全都笑翻了。

　　“噗嗤！”

　　“笑死我了，这家伙真能挤兑人！”

　　“不过这话说的深得我心啊，人民子弟兵，听着就亲切！”

　　“对！颁奖吧！我看没人敢上来嘛！我还以为外国部队多厉害，原来都是胆小鬼！”

　　外国网友都是十分郁闷。

　　“这叫什么事儿啊？人家都骑到脖子上拉屎了，你们还无动于衷，到底还是不是男人？是不是兵啊！就这样还是最强的战士呢？”

　　“这个华夏士兵有一句话说的没错，都是花纳税人的钱，差距怎么就这么大呢？”

　　“虽然我不喜欢华夏，但是客观上讲，华夏部队的形象一直是不错了的，我曾经在非洲当过一段援助医生，那里有很多华夏维和士兵，和当地人的关系都很好，但是我们的部队在非洲土地上却是很受排斥。”

　　“这一年交那么重的税就是为了养这么一群老爷兵，想想心里就堵挺！”

　　“华夏士兵的津贴是咱们士兵的十分之一，但是看看人家，真是没有对比就没有伤害，我看看咱们是应该游行一下了！”

　　诚然，在大国之中，华夏部队的津贴待遇处于偏低层次，这是很多有常识的人都知道的，但是今天叶秋故意这么一提，就完全是在挑事儿了。

　　外国佬最注重的就是个人权益，不怕不识货，就怕货比货！

　　华夏的军队什么样，待遇偏低，但是确实有这么一个能拿着性命来维护国家尊严的士兵。

　　大国军队什么样，待遇优厚，但是确实被一个华夏士兵拿赌命给吓唬住了，这么惜命还特么是兵么？还怎么保卫国家？

　　外国佬不犯嘀咕就有鬼了！

　　而一些有识之士都是渐渐的品出了叶秋话中的含义和用意。

　　……

　　华夏战略室中。

　　“哎……这小子有点意思……”

　　有几个将军都是有点回过味来了，不过还是有点惊疑不定。

　　“是不是误打误撞的？”

　　“不对，不对，我怎么有点看不透他了……”

　　所有人都有点迷糊，这个兵到底是个什么样的人呢？他的目的到底是要干什么呢？

　　但是如果要是他从开始骂人以及后来所有的行为都是有意为之的话，那么这个兵就简直太可怕了！

　　在所有人都以为他是傻子的时候，却是不知不觉的布了这么大的一个局。

　　到底谁才是傻子？

　　在场的将军们还是有点惊喜的。

　　不过……

　　“还是看看他到底能用什么办法来应对挑战赛吧，他这么骂，赌命是吓不住这些兵了，总会有人站出来的。”

　　所有将军都是点点头。

　　……

　　而此时在叶秋接二连三的挑衅之下，所有的士兵都已经气昏了头了，各国的领队将军也都是开始不再约束手下的士兵。

　　忍无可忍无需再忍！

　　所有的士兵都是一窝蜂的向主席台涌去。

　　“该死的！赶紧下来受死！”

　　“你不是要赌命么？老子陪你赌命！”

　　“来啊下来啊！徒手格斗不死不休！”

　　“有能耐和老子比枪法！老子让你三颗子弹！”

　　全体委员都是大惊，这些士兵是要冲击主席台么？

　　“哎哎哎……都站住！”

　　叶秋连忙制止要往台上冲的士兵。

　　“怎么了？你不是牛逼么？怎么怂了？”

　　“不敢了？晚了！老子要撕了你！”

　　“害怕也没有用！今天你死定了！”

　　叶秋听着底下的士兵叫嚣“噗嗤”一声就笑了，伸手指着底下的士兵无奈道：“害怕？你们想的有点太多了！我的意思是你们好歹都是兵，就算是杂牌军也应该有点组织纪律性吧，什么素质？来来来，听我的安排，想一枪崩了我的站左边，想徒手撕了我的站右边，无限制级的站中间儿！”

　　这话一出口，所有人都愣了，但是科威特却是迅速反应过来，连忙凑到话筒旁，大声道：“都给我站住！难道你们想要冲击主席台么？现在听他的安排，想要比试枪法的站左边，徒手格斗的站右边，器材，体能，综合技能的站中间！”

　　科威特的汗都下来了，这要是近万人冲击主席台那么特种兵联合组织的脸就全都丢光了！

　　这些高层也全都会沦为笑柄，而且到时候刀枪无眼，这万人带着武装的特种兵要是乱起来，这些委员的安全也都是无法保证。

　　要死伤一个两个，那么联合组织内部也会弹劾这一组委员，下台都是轻的！

　　士兵们虽然不忿，但是科威特都站出来说话了，他们也不能再造次，都是在各国长官的领导之下有序的退了下去，还真特么听话的按着叶秋说的分组方式，挑选自己擅长的战斗本领，选择好队列。

　　有的还因为排队先后产生了争执，最后还是各国将军出面协商，才让前面队列中均匀的分布的各国士兵。

　　因为所有人知道这个士兵虽然嚣张，但是到底战力如何都不知道，不过要是战力不佳，只会吹牛逼，没准第一个就被干翻了，后面的几乎是没有什么太大的希望的。

　　生这么大的气，谁不想出一口气？

　　可是第一排却都并非是强国士兵，站在徒手格斗队列前的是一个日本人，站在枪械队列之前的是一个韩国人，综合技能前的是一个瑞典人。

　　叶秋看着直摇头，这些大国一个比一个心眼多，想出气，还担心士兵折损在自己手里，先拿这些二逼国家的特种兵试试水。

　　但是你们这么想，可就有点想多了，老子的水可是你们能试出来的？

　　于是叶秋吹了一个口哨，打手一挥指着徒手格斗的队列前的日本人大喊一声：“皮卡丘……就是你了！”


第356章 走你！

　　“他选的是日本人！”

　　所有人看到了这个嚣张的士兵选中了日本人先是一愣，然后顿时反应过来，都是挂上了一副就知道是这样的表情。

　　华夏和日本可是有着一段不得不说的故事，所以先选择日本人倒是情理之中了。

　　而且这个日本士兵的个头在三个队列之中，算是最矮小的，也就一米六出头，叶秋即使是收缩筋骨变成了一米七五也是比这个日本士兵高出一大块。

　　所有人都有点玩味的看着那个嚣张的士兵，这家伙有点挑软柿子捏的嫌疑啊！

　　华夏网络上全是一阵加油声。

　　“666，号外，号外，华夏最牛逼特种兵直播抗日打鬼子啦！”

　　“擦！这是欺负幼儿园小朋友么？这个头是怎么当上特种兵的？”

　　“楼上无知……请注意平均身高！”

　　“兵哥哥好过分，难道想让人家跳起来打你的膝盖么？”

　　“楼上舌好毒……不过我喜欢！”

　　国内网上气氛一阵欢脱，赌命的事情似乎都被众人抛到了脑后，主要就是叶秋的毒舌已经完全把这种生死一战的气氛降低到极限。

　　……

　　但是现场气氛却是开始浓重起来，不论怎么说这都是一场生死之战，而所有人也都想看看，这个嚣张的士兵到底有多大的本事！

　　为了方便观看，宽阔的主席台上已经被清理了起来，联合组织的工作人员把委员的席位全都搬到了台下。

　　“平田君！大日本帝国的尊严此时此刻就在你的肩上闪耀，我希望你不要辜负，天皇对你的培养，去吧！杀了他！这是宿命的一战！”

　　日本带队将领脸色坚硬如铁大声的激励道。

　　“嗨！我会让他尝尝我大日本空手道的厉害！我会一寸一寸的劈断他的骨头！”

　　而那个被叶秋选中的士兵也是激动的大吼，在这一刻好像充满了荣誉感和使命感。

　　“妈蛋，别弄得跟传销大会似的，你丫励志呢！喊个辣子！快点的，后面一大堆人排号呢！不行就滚蛋，给好人倒倒地方！”

　　一声不耐烦的咒骂声顿时打断了两人的谈话。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　操场上有的士兵都忍不住笑了。

　　毕竟这次不是地图炮，只是骂日本人，别的国家的士兵现在是典型的死道友不死贫道，看着别人挨骂总比自己挨骂要舒坦，而且日本人也的确墨迹，赶紧上去打，赶紧死一个，不行就别人上，说起来还没完了，让人等的心焦。

　　华夏四少将也都是被气的直乐，这家伙嘴就没有一会闲着的。

　　全体华夏士兵也都是无奈的笑出声，没办法，这个真的该笑，全场都笑了，就是不想笑也得应应景，谁让他们是华夏人的。

　　现在华夏部队是最尴尬的，虽然现在华夏俨然变成了旋涡的中心，但是好像华夏部队都被遗忘了，只有那个到现在都不知道是哪来的“支援兵”在那里独领风骚！

　　主菜变配菜，华夏所有士兵都是不知道是该哭还是该笑。

　　国内却是全都笑翻了。

　　“这家伙的嘴太贱了！”

　　“就这一张嘴都能把人给气死了！”

　　“嘴强王者！”

　　“心疼日本小学僧，被兵爸爸训的好惨！”

　　“给别人倒地方，你当是你是香饽饽呢，哈哈！”

　　日本领将和那个即将出战的日本顿时就炸了。

　　“八嘎！”

　　“八嘎！”

　　两个人异口同声的怒吼出声。

　　叶秋顿时就是脖子一缩，用手指了指那个日本领将，又指了指那个出战士兵，惊讶道：“擦，你，你，你们俩，怎么这么默契！难道这是传说中心有灵犀？”

　　然后迅速变成了一副暧昧的神色，眉飞色舞道：“还是有什么不得不说的秘密，譬如PY交易？”

　　“噗！”

　　“这个兵太恶心了！”

　　“日本人要被气死了！”

　　平田脸色瞬间涨的通红，这简直就是对人格的侮辱，PY交易，这难道是在说他和他尊敬如同父亲的将军有什么肮脏的事情么？

　　“八嘎！混蛋！我要杀了你！”

　　平田双眼血红，瞪得溜圆，直接就往台阶上冲去。

　　“啊！啊……我要杀了你！”

　　愤怒已经让这个日本特种战士完全失去了理智，现在他心里只有一个念头，杀了这个士兵！

　　杀了这个侮辱他尊严的士兵！

　　而台下所有的人都是神色一整，要动真格的了！

　　这些人扪心自问，要是自己受到了这样的侮辱恐怕也不会比这个日本士兵强到哪里去。

　　这个华夏士兵嘴简直太贱！太损！

　　恐怕没有人能承受的住这样的辱骂。

　　“我去，生气了？看来被我说中了恼羞成怒了！不过我有个事想八卦一下，那个，那个的时候，你和你的将军谁上谁下？”

　　叶秋贱兮兮的声音再次传来，而且这厮已经恶劣到站在话筒边上大声嚷嚷了。

　　而全世界的观众都被叶秋的毒舌弄得哭笑不得。

　　还在骂！

　　还在骂！

　　还在骂！

　　你这到底是要干什么？

　　没看到人家都要冲上来了么？

　　“大哥，嘴先停停，小鬼子要冲上高地了！”

　　“别闹啊！你这是赌命啊！你难道是想把他骂的脑溢血么？”

　　“快点！他上来了！”

　　所有人都看到日本人即将跨上最后一个台阶，而那个嚣张的士兵还在话筒旁边，都是有点不明所以。

　　这时候起码应该摆出战斗姿势啊！

　　难道他真的强大到可以随意的格毙这个日本士兵么？

　　未免有点太托大了吧！

　　日本人的格斗术可不是闹着玩的，而且看这个日本人上台阶的架势就仿佛如同一条猎豹一般，身手绝对不能差了，这含怒出手就是格斗高手也得警惕一番，这个华夏的士兵竟然一点都不防备。

　　但是就在所有人都有点迷惑的时候，就看到了那个一直在话筒边上的华夏士兵，一个健步就窜到了日本士兵即将上到台阶的尽头，大喊一声：“走你！”

　　大脚丫子直接就蹬了出去！

　　然后所有人就看到那个怒吼了一路的日本士兵好像受到了什么惊吓一般，顿时惊叫了一声，然后双手张来，仰面向后到了下去。

　　“啊……”

　　“噗通！噗通！噗通！”

　　日本兵去快，回来的更快，这仰面一倒直接就从楼梯上滚落了下来。

　　所有人傻眼了，他们都是看的真真的，这一脚根本就没踢着那个日本兵啊！


第357章 裤子都脱了，你给我看这个？

　　这个突然的变故把所有人都给弄蒙圈了，任谁都没想到这个如同上山猛虎的日本兵竟然会……滚楼梯！

　　“啊……”

　　而日本兵一声凄厉的惨叫仅仅维持了两秒，到了楼梯中段的时候惨叫声戛然而止。

　　“平田君！”

　　日本将领也是勃然变色，大喊出声。

　　所有人脸色都是一变，没声了？

　　“啪嗒！”

　　日本兵在众人的瞩目之中，终于滚落了最后一节台阶，掉落在地上。

　　“平田君！平田君你怎么样？”

　　日本特种兵全都急了，但是因为前排站的都是各国特种兵只有少部分能挤到前面去。

　　日本将领则是冲上前去，虽然着急但是却没有妄动，毕竟从这么高的水泥台阶上直接滚下来，还没有采取任何防护措施，不受伤是不可能的，要是再一动，很有可能加重伤势。

　　不过等到了日本将领仔细的开始观察这个特种兵的伤势的时候，却是脸色大变，惨叫了一声：“平田君……”

　　而在近处的特种兵在看到了的日本兵的伤势之后也全都是倒抽一口冷气。

　　“嘶……这日本兵的颈椎……断了！”

　　对器官和骨骼的了解，是特种兵格斗训练的理论课程，这样既能了解对哪里进行打击能获得最好的击伤效果，同时也能在自己和队友受伤的时候采取最为正确有效的防护措施。

　　所以站在前面的特种兵在看到了日本兵脖子呈现的扭曲程度，瞬间就发现了这个日本兵已经把颈椎给摔断了。

　　全场哗然！

　　颈椎摔断是什么后果？

　　最好的下场就是高位截瘫！

　　那么就意味着这个日本兵已经废了！

　　“这日本兵鼻腔渗血，没有气泡，胸膛也没有起伏……”

　　一个以色列野小子部队的士兵幽幽道。

　　“什么？”

　　所有士兵都是一惊，都是再次仔细看向那个日本兵，刚才他们只是看到了日本兵的胫骨骨折惊到了，却是没有发现这个细节，现在一看……果然……

　　“这个日本兵死了！”

　　全场更是轰然大惊，本身日本兵被吓唬的滚楼梯就够让人惊掉眼球的了，谁能想到一下子竟然给摔死了！

　　开什么国际玩笑？

　　全球观众都傻眼了，本来还以为是一张龙争虎斗，但是没想到这个日本兵还没等上台就夭寿了。

　　还是被吓的滚楼梯，滚楼梯还给摔死了！

　　“这日本人……有点……有点……算了不说了闹心，老子裤子都脱了，你给我看这个？”

　　“日本人是蠢猪么！这个心理素质是怎么当上特种兵的？”

　　“原来特种兵和普通人滚楼梯就是一个样，我还以为身手多灵巧呢？”

　　“老子也滚过楼梯，但是屁事都没有，难道老子比特种兵身体素质还要好？”

　　全球观众都是大失所望，这家伙死的太快了，甚至很多人都有点对特种兵印象崩塌的感觉。

　　特种兵就是这个熊样？

　　叶秋却是在台上无奈的撇撇嘴，不屑道：“这就死了？妈蛋！老子还没开始就结束了，你丫这速度堪比无痛人流啊！”

　　“噗嗤！”

　　本身现场的士兵还在日本兵死亡的震惊当中，但是听到了叶秋落井下石的话，顿时就有人忍不住笑场了。

　　这家伙简直太损了！

　　无痛人流？

　　没错……真的流掉了……

　　“你！大大滴该死！尊敬的各位委员！我要投诉他！他犯规！我方战士还没上台，他就出腿恐吓，才导致我们的战士受到惊吓坠梯致死！”

　　日本将领都要气疯了，己方士兵竟然受惊坠梯致死，而且还是当着全世界的面，这脸全都丢光了！

　　所有的联合组织委员都在懵逼之中，听到日本将领的话，也有点发愁了起来，尼玛，这个理怎么评？

　　按照正常的套路来说，这个华夏士兵还没等到登台就出腿是有点犯规的嫌疑，但是人家踢都没踢着你，是你们自己从楼梯上滚下来的，结果还摔死了，简直就是滑天下之大稽，你还真有脸说，要是我们早就找个地缝钻进去了。

　　底下的各国士兵也都是有点鄙夷，虽然他们对台上的那个贱兵也没什么好感，但是对日本将领这种不要脸的行经还是有点看不起。

　　特种作战本身就是无所不用其极，近战格斗扬沙子，扣眼珠子，甚至吐口水这种像是小流氓打架的干扰小手段都可能克敌制胜。

　　说白了，特种兵战斗的目的就是杀敌！

　　求得是胜果！

　　很少有人去在意是否光明正大，以为特种兵本身就是暗夜中的王者！

　　所以这个日本将领的举动倒是落了下乘，平白让人看不起。

　　全球观众也都是有点嘲讽的情绪。

　　“日本人真不要脸，让人家吓的滚楼梯，还要告状，你们是特种兵，不是小学生！”

　　“楼上少见多怪，日本人向来不要脸。”

　　“滚回日本吧，丢死人了，这胆子还当特种兵，真心疼日本国民。”

　　就在现场气氛极为尴尬的时候，叶秋却是怒吼一声，手臂掏向后腰。

　　“你说老子犯规？”

　　所有人都是大惊失色，这个兵要干什么？

　　这个动作难道是……要掏枪？

　　这个兵胆子也太大了吧！

　　日本将领眼睛顿时一缩，二话不说直接一个侧滚翻，然后迅速的匍匐前进，躲到了联合委员会的桌子底下。

　　“住手！”

　　“你要干什么？”

　　“不要冲动！”

　　联合大赛委员会的委员也全都骇然变色，华夏四少将也是一阵心惊肉跳。

　　好家伙这脾气也太大了点，一言不合就要掏枪？难道他想杀了这个日本将军么？

　　“干什么？干什么？没吃早饭吃个香蕉垫吧垫吧都不行啊，瞧你们那样，咦？好家伙，宝刀未老啊，你手下的兵要是能有你一半的身手，也不至于摔死了。”

　　所有人都懵逼了，因为他们都看到，那个台上的士兵，在怒吼了一声之后，竟然从背后直接掏出了一根……香蕉！

　　全场顿时寂静无声！

　　在场的所有人脸上几乎全都黑了，刚才在这个兵手臂往后伸的时候，所有人都慌了。

　　但是现在看到他手上的香蕉，真特么是香蕉啊！真特么只是香蕉而已啊！一下子就反应了过来，都是恨的牙根直痒痒的，又特么被这家伙给骗了。

　　这家伙一定是故意的！

　　而全场的日本兵也都是脸色通红！

　　因为他们的将军还在桌子底下钻着呢！

　　叶秋的话就像一个响亮的巴掌把日本部队的脸面煽的啪啪作响。


第358章 邪门了！

　　叶秋损了一句还没完，一边扒开香蕉皮，一边阴阳怪气的嘲讽道：“说老子犯规？老弟你以为这是过家家还是奥运会，这是赌命！你是在跟我开玩笑么？我还没见过生死斗还讲竞技精神的！胆子这么小就别当兵了，回家种地得了！我们华夏的兵就是脑袋上顶着枪，眼皮子都不带眨的！”

　　所有的日本兵都怒了，全都是开口怒骂出声。

　　“八嘎！混蛋！”

　　“该死的华夏猪猡！你再说什么？你敢再说一遍么？”

　　日本部队全都骂的面红耳赤激动不已，一半是气的，一半是羞的。

　　挑战的士兵让人家一脚从楼梯上吓的滚下来摔死了，领队的将军竟然害怕人家掏枪直接钻到桌子底下去了！

　　所有的外国士兵都是有点哭笑不得，这日本人简直太奇葩了，不过将心比心，如果当初他们认为这个华夏士兵要掏枪的时候也都是吓了一跳。

　　全世界的网络观众也都炸锅了。

　　“握草！666，这老渣子反应很敏捷啊！”

　　“哈哈哈，刚才那个日本兵要是有这个日本将军一半的身手，也不至于摔死，这话说的没毛病！”

　　“日本人这回丢人可丢大发了，从上到下从里到外！”

　　华夏网民也是一阵叫好。

　　“说的没错，这是赌命，只准你们咋咋呼呼，还不行我们吓唬吓唬了！我就没见过这么衰的兵！”

　　“别整没用的！要是没胆子就滚！”

　　“这话说的太霸气了！我们华夏的兵脑袋上顶着枪都不眨眼！”

　　底下的华夏士兵在听到叶秋话之后，也是轰然叫好。

　　“好！”

　　“兄弟说的对！没毛病！”

　　“咱们华夏兵不光技术硬，胆子也硬！”

　　四少将听着热血沸腾咋咋呼呼的士兵们，也都是一阵哭笑不得，这小子，踩人的时候都不忘了捧捧自己人，不过这话说的……没毛病！

　　“啊！啊！啊！我要杀了你！天皇万岁！”

　　就在叶秋慢条斯理的吃着香蕉的时候，一个日本兵终于忍受不住怒火，大吼了一声，直接冲了上去，所有人都是一惊。

　　“高桥君！”

　　底下的日本兵也全都是一愣，然后大吼了一声也要跟着冲上去，但是却被马上反应过来的华夏部队拦住！

　　“站住！你们想干什么？”

　　“无耻的日本人，难道你们想要围攻么？”

　　而大赛组委会的工作人员也涌上来拦住。

　　“让开！我们要杀了这个该死的华夏士兵！”

　　“敢侮辱我们大日本帝国的士兵人全都得死！”

　　日本兵已经都要起疯了，已经开始想要冲击华夏士兵和大赛工作人员组成的防线了。

　　所有人都没有想到会发生这种状况，一个日本兵往主席台上冲，台下的日本兵要暴动，突然感觉有点目不暇接的感觉。

　　“混蛋！都给我停下！难道你们日本想要被驱逐出大赛么？”

　　科威特怒了！

　　但是还没等他继续骂下去，突然一声惨叫打断了他的话头。

　　“啊……”

　　所有人全都是大惊，连忙往台上看去。

　　随后就看到了十分熟悉的一幕。

　　一个人从台阶上滚了下来。

　　同样的滚到一半，就变得毫无声息……

　　然后所有人都看向台上，那个嚣张的华夏士兵还在，那么就意味着滚下来的这个是……

　　日本兵！

　　“啪嗒！”

　　一声轻响之后，日本兵落在了地面上。

　　全场顿时鸦雀无声。

　　但是随即一个难以置信的响起结巴道：“香，香，香蕉皮……”

　　所有人都是一愣，似乎反应过来什么，突然看向日本兵的脚底板。

　　一个已经被踩的稀巴烂的香蕉皮深深的陷入了军靴的纹路之中。

　　然后随即一个贱贱的声音再度响起，叹了口气道：“天堂有路你不走，地上的香蕉皮你非得踩，你这是有多想不开……这下好了，你俩算是有伴了……”

　　所有人都是倒吸一口冷气。

　　“嘶……”

　　“这日本兵也太呆倒霉了！”

　　“我怎么感觉不是日本兵倒霉，是这个华夏兵太邪门了呢？”

　　“就吃了一个香蕉，就能让日本人踩上？这日本人没长眼睛么？”

　　所有士兵都傻眼了，两个日本兵，全都是以滚楼梯的方式来迅速的结束战斗，还都是以死亡告终，简直就是一场闹剧嘛！

　　全世界观众也傻眼了。

　　“这日本人是来搞笑的么？”

　　“难道上帝都向着这个华夏士兵么？”

　　“我的脑子都有点转不过来了！”

　　华夏国内的网络气氛也都有点微妙。

　　“讲真，我以前很怕看到死人的，看电视剧的时候，有死人的画面我都是远远的躲开的，可是今天为什么一点都不害怕？”

　　“回答楼上，因为你一直都在笑，我特么也感觉这两个日本兵好像没死，简直不像是国际特种兵大赛，像是在看一个恶搞节目……”

　　“请求官方通告，确认一下我们是在看直播，而不是一个大型综艺节目！”

　　……

　　很多的观众都是在怀疑，这到底是不是国际特种兵大赛了因为这个大赛……太不严肃了！

　　但是只有现场的特种兵们知道，这是真的，这不是梦，继滚楼梯事件之后，来了一个升级版——踩香蕉皮滚楼梯。

　　在场的所有特种兵都感觉自己脑子有点不够用了。

　　科威特虽然也觉得这件事情邪门，但是却是不能让日本人继续闹下去了，连忙训斥道：“土肥将军，请你约束好你的士兵，如果日本部队不能按照秩序来进行大赛，我认为你们可以回家了！或者你们选择去飞机上冷静一下！”

　　而已经从桌子底下钻出来的土肥圆二郎，脸色铁青，今天这脸就算是全都丢光了，顿时怒吼的下令。

　　“全体集合！目标飞机！跑步前进！”

　　“将军！”

　　“将军！我们不能这么放过这个华夏兵！”

　　全体日本士兵都是脸上写满了屈辱和羞愤，都是纷纷叫屈。

　　“全都给我闭嘴！不然就脱下你的军装！军人以服从命令为天职！你们眼里还有没有我这个将军！”

　　……


第359章 我真是高手！

　　被土肥圆二郎这么一训斥，全体日本士兵都沉默了，然后开始麻木的列队，无精打采的向着他们的运输机跑去。

　　所有士兵都是鄙夷的看着那个日本将军，他们都能看出来，日本人的精气神都被打没了。

　　而根由，便是两场奇葩的意外和这个无能的将军。

　　“兵熊熊一个将熊熊一窝，老祖宗诚不欺我！”

　　风凉话恰到好处的传来，所有士兵都有点麻木了，他们甚至早就知道，这个兵在这个时候绝对会说点什么。

　　土肥圆二郎脸色一僵，但是头也不回的走掉了。

　　所有人都是感觉怪怪的，从某种意义上来说，这个日本的将军竟然被一个华夏的普通士兵击败了。

　　但是随即气氛顿时就变得诡异起来，因为现在站在台阶之下的，除了华夏部队，都是想要挑战这个士兵的。

　　叶秋轻轻一笑，然后双手背在背后幽幽的叹了口气，嘲弄道：“你们当真认为刚才那两个士兵的死都是巧合么？”

　　叶秋这话一出口，全场都是一惊，而正在向运输机前进的日本部队也都是全都僵住了。

　　各国士兵都是狐疑的打量着台上的那个华夏士兵，心中惴惴，难道这其中有什么猫腻不成？

　　而此时全世界的网友也都是来了精神。

　　“我就说不会这么巧合！两个日本兵都是从楼梯滚下来，哪能真这么邪门！”

　　“那他到底用了什么手段？”

　　“他不会是巫师吧？”

　　“感觉好酷哦！”

　　然后就看到叶秋嗓音突然低沉了下来，浑厚道：“其实我是一个武林高手，第一个日本兵上来的时候，在你们眼中我没有踢到他，那是因为你们的眼力不够好！其实就在那一瞬间，我就踢了他八八六十四腿！这是当年名传广东的黄飞鸿黄老先生的成名腿法！佛上无影腿！而第二个日本兵，你们难道认为他是自己踩到香蕉皮上的么？才不是呢，而是我用了一种十分高明的暗器手法，在他即将走到主席台上的时候，瞬间扔到他的脚下！你们不是江湖中人你们不知晓，这种暗器手法曾经在一百年前，在武林之中掀起了一场腥风血雨！便是绝世高手也都要闻风丧胆！”

　　叶秋抑扬顿挫的饱含魅力的声音似乎带着一种蛊惑的气息，让底下的士兵和全世界的观众都是听的如痴如醉。

　　尤其是华夏人几乎人人都有武侠情结，乍一听叶秋像评书的说法，似乎都被带入了一个刀光剑影的武侠世界。

　　就是在场的士兵也都是听得一愣一愣的，都是有点敬畏的望着台上的兵。

　　叶秋的气质也似乎变得缥缈起来，似远非远，似近非近，极为玄妙，轻轻一笑对着台下道：“你们想知道这个暗器的手法叫什么名字么？”

　　随后叶秋浑身气势一震，慷慨道：“这个暗器的名字就叫——九天十地唯我独尊红红火火恍恍惚惚踩上必倒香蕉皮！”

　　“噗……”

　　“噗！！！”

　　“噗……”

　　全华夏不知道有多少网友在电脑面前喷水。

　　“我特么的差点就信了！”

　　“啊啊啊啊……兵哥哥太坏了！”

　　“我相信这个名字真的能卷起无数腥风血雨了，妈蛋老子差点就被气吐血了！”

　　“老子差点被气吐屎！”

　　“原来这才是一本正经的吹牛逼！”

　　“这尼玛是武林高手？这尼玛就是一个24K纯逗比！”

　　“从现在开始，他一句话我都不信了！”

　　“我感觉他耍了全世界！”

　　而不少外国观众都是短暂的懵逼了。

　　因为……翻译笑的掉线了……

　　而战略室之中，本来也都是一阵严肃，他们作为华夏军方高层，都是知道武林高手是却是存在的。

　　而且叶秋一本正经说话的时候，他们真的都信了，然后就是导致不找老将军都被烟给呛着了。

　　“咳咳……这小子……咳咳……”

　　“咳咳……咳咳……”

　　整个战略室一片咳嗽声，都是哭下不得的看着视频里那个笑眯眯的士兵。

　　他们从速度分析上，的确是看出了这个华夏士兵不简单，所以才在他说话的时候信以为真，未曾想到当着全球直播，他竟然还能面不改色心不跳的扯犊子。

　　……

　　在场的华夏士兵在短暂的发愣之后，也都是哄堂大笑。

　　华夏四少将却是丝毫没有制止的意思，而是脸色古怪的盯着台上似乎在努力克制着什么。

　　不能张嘴，妈蛋……控制……控制……在控制……不能笑！

　　而外国士兵虽然懂华夏语，但是毕竟不是中国人，不能全都听懂，但是看到华夏人的反应也顿时就知道这些人都被耍了。

　　全都是怒视着台上那个士兵。

　　“混蛋！你在当我们是傻子么！”

　　“该死的华夏兵！你难道以为我们像日本人一样蠢么？”

　　“我就不信你有什么华夏功夫！不过是巧合罢了！”

　　叶秋看着底下群情激愤耸耸肩，无奈道：“我说真的你们不信，我真的是高手！”

　　其实叶秋一点都没有吹牛逼，他说的就是大实话，他现在的基准属性已经接近二百了，而先天真气也都快要转化完成形成液态了，速度哪里是这种普通人能看清的？

　　腿确实是踢了，香蕉皮也是他扔到第二个日本兵脚下的，不信叶秋也没招。

　　“高手个屁！”

　　“不过就是运气好一点罢了！”

　　“遇上愚蠢的日本兵，是你的运气，但是你的运气已经到此为止了！”

　　叶秋越这么说，越是让人觉得，他其实就是运气使然，根本就没有什么大本事，日本兵太愚蠢，第一个被吓的掉楼梯，第三个踩香蕉皮掉楼梯，他们只要注意这些事情那么就不会出事了。

　　“行了，行了，我没有时间在这跟你们扯皮，赶紧在上来一个。”

　　叶秋话还没说完，站在枪械分组派头的韩国人突然站了出来，大声道：“我要和你比枪！”

　　“好！”

　　“好样的秀贤君！”

　　“好好杀一杀华夏人的威风！”

　　韩国队列都是一阵欢呼。

　　……


第360章 我很担心会有意外！

　　“呦呦呦，走了一群小鬼子，又来了一群小棒子，好啊，让爸爸陪你们好好玩玩，说吧！怎么比？老子奉陪！”

　　全体韩国人都怒了。

　　“该死的华夏人，你是在侮辱我们么？”

　　“华夏……”

　　听着韩国人叫骂，叶秋顿时怒喝出声。

　　“闭嘴！老子就侮辱你们怎么了？麦克在老子手里，你们喊能喊的过我啊，真有意思。”

　　“行了，没必要做这些口舌之争，秀贤君准备好了么？要是准备好了就上台，心境放平，他这都是在故意激怒你们，要是你心态失常没准就和那两个日本兵的下场一样了！”

　　韩国领队将军要冷静许多，在士兵面前严厉的提醒。

　　而本身愤怒的朴秀贤也是一愣随即变得冷静下来，韩国将军赞赏的点点头，鼓励道：“秀贤君，你是我见过的最有天赋的射击天才，而且你的组枪速度已经十分接近世界纪录，我个人建议你和他比拼组枪对射，怎么样？有信心么？”

　　“有！属下一定不会辜负将军的期望的！我就和他比组枪射击！”

　　韩国士兵坚定的点头道。

　　但是他们却是不知道，叶秋在台上已经把他们的对话听得清清楚楚。

　　组枪射击？

　　叶秋眼睛咕噜咕噜直转，随后便是嘴角勾起一抹若有若无的坏笑。

　　而此时韩国士兵掷地有声的高昂道：“对射没有什么意思，既然要赌，就赌点刺激的！我要和你比组枪射击！”

　　“组枪射击？倒是有趣，比干巴巴的对射要有意思的多。”

　　“这个韩国人这么笃定，看来应该是组枪速度很快了。”

　　叶秋却是突然浑身一震，惊呼一声：“组枪射击？直接对射不好么，为什么要组枪？”

　　叶秋这么一惊呼，全体华夏士兵都是心里咯噔一下子，华夏四少将也是脸色一变。

　　难道他不擅长组枪么？

　　华夏国内也全都是一慌。

　　“坏了，坏了，这个组枪射击是什么？兵哥哥怎么慌了？”

　　“顾名思义，就是把枪拆成零件，然后组装起来对射，这样其实已经不是很考验射击了，而就是考验组装速度，组枪快的基本上就胜了，毕竟在那么近的距离，就是普通人都能射中，更别说特种兵了。”

　　“不对啊！这个组枪应该都受过训练啊，难道速度会差很多？”

　　“废话！有的组枪高手，能在十秒之内完成拆解组装，但是要是手法不好的话二十秒都有可能！而且这还是精英特种兵，组枪一定超级快！要是差上零点五秒就是败亡的下场！”

　　而现场所有士兵都感受到了叶秋语气中的慌乱，一愣之后，顿时明白过来，这个士兵不擅长组枪！

　　所有的特种兵都是玩枪的行家，自然知道这组枪速度因人而异，就是一个特种小队之中第一组枪高手和最差劲的那个都要差上两到三秒。

　　两到三秒看起来差距不大，但是到了真正分秒必争的时候，那就是生死之别，就比如组枪射击。

　　“哈哈，这个嚣张的华夏兵总算要完蛋了！”

　　“这个韩国士兵歪打正着，竟然能想到组枪，要是我可能就直接和他对射了。”

　　“快点干死他！”

　　韩国人更是大喜过望，没想到将军的这个战术竟然真的点中了这个士兵的弱点，而且朴秀贤的组枪纪录是整个韩国特种队中数一数二的，这场比试赢定了！

　　朴秀贤也是心中激动，看着那个慌张的士兵，再次开口了！

　　“我还没说完呢，我说的不是普通的组枪射击，而是盲眼组枪射击，在比试之前要把我们两个的眼睛都蒙上，这样才刺激！”

　　朴秀贤说完，全场哗然。

　　盲眼组枪？

　　这虽然是特种兵的必备技能，而且所有人都是下过苦功夫的，但是真的做起来，却也不是那么容易的。

　　除非已经对枪械的了解到了烂熟于心的地步了。

　　难度瞬间上了一个台阶！

　　“盲眼组枪？我可以拒绝么？因为我看不着的话，我很担心会有意外……”

　　叶秋连连摇头，看样子完全怕了。

　　底下顿时就炸锅了！

　　“哈哈，还有你怕的时候呢？”

　　“不行！你不能拒绝！”

　　“谁一开始说的来者不拒，碰到你不擅长的你却要拒绝，你刚才说话难道是在放屁么？”

　　叶秋脸上顿时涌起了一阵仿佛被世界抛弃的悲苦，指着台下凄凉道：“你们难道真的非要逼迫我么，你们就不怕有什么意外么？我蒙上眼睛看不到桌子，我的手……”

　　“这是赌命！赌命！都已经赌命了还有什么是意外！”

　　“到底是谁从一开始就咄咄逼人的！”

　　“哈哈，知道后悔了吧，晚了！受死吧！”

　　底下的士兵全都处于一种极为兴奋地状态。

　　刚才这个嘴贱的士兵几乎都要把他们祖宗十八代都要骂冒烟了，这下子看到这个士兵恐惧害怕，都是充满了一种翻身农奴把歌唱的快感，务必的激动，现在所有人都盼着这个韩国的士兵一枪把这个华夏士兵给毙了，要不然实在难消心头之恨。

　　可是华夏四少将却是不知道为什么，总是感觉有点不对，这人的性格，胆大包天，怎么可能会因为遇上了自己不上场的组枪，就吓成这样。

　　他们都是局外人，比那些被打压的怒火攻心的外国人不同，更能清晰的看问题，这事儿有毛病……

　　等到工作人员把桌子板上主席台，把两个拆卸零散的勃朗宁手枪摆在桌子上的时候，朴秀贤已经看到对面的那个华夏士兵抖如筛糠，汗如雨下。

　　而大赛组委会也不知道出于什么目的，只弄了一个一米见方的小桌子，几乎只要组好枪抬起手就能击毙对方。

　　而工作人员也在两人的眼睛上带好了准备好的头套，只有鼻子和嘴能漏出来，防止了作弊的嫌疑。

　　华夏的网友的心全都提了起来，他们都能看到，刚才这个桀骜不驯的士兵现在吓成了这幅样子，心里都是一阵不得劲。

　　科威特本身就是枪械权威，此次也是充当了裁判，神情严肃的看了看韩国士兵，气定神闲。

　　在看了看华夏的士兵，一副快要吓尿的样子。

　　但是科威特却是一点想笑的感觉都没有。

　　枪魂的直觉告诉他，绝逼有诈！


第361章 攻心计！

　　科威特可忘不掉那个嘲弄的眼神和那一瞬间让他心惊肉跳的杀气，突然心中一动，顿时往叶秋的手上看去，却是发现叶秋手上光滑一片。

　　没有枪茧？

　　科威特更加迷惑了，要知道长期握枪的人手上虎口处会积累一层厚厚的老茧，术语上被称为枪茧，这也是检验一个人是否长期握枪的最好办法。

　　难道这个兵真的不擅长用枪？

　　科威特顿时陷入了思维的死角，是自己想多了么？

　　现场的气氛也变得越加躁动了，而叶秋早已经犯了众怒，全场的士兵都恨不得快点开始，然后让这个韩国士兵把这个华夏的士兵给一枪崩了。

　　而华夏全体士兵虽然对这个“支援兵”有点意见，但是也毕竟是战友，真到了这种时刻，也自然是心中惴惴，担心不已，想加油却又怕这个兵听到了之后分心。

　　华夏国内的气氛则是更加紧张。

　　“我的天！怎么还不开始？等我心里七上八下的，再等一会心脏病都犯了！”

　　“你还盼着开始，我希望越晚开始越好，最好不开始！”

　　“妈的！韩国人老老实实的直接射击就行了，怎么还弄这花样的，我怎么有种不好的预感？”

　　科威特看着台下也越来越焦躁，心中也是知道时间差不多可以了，顿时脸色一正，高喊了一声：“预备……”

　　“等等！”

　　一颤抖的声音顿时打断了科威特的口令。

　　韩国人本身全神贯注的准备组枪，精力高度集中，被叶秋这一嗓子直接就吓了一跳，差点就直接开始组枪了，但是反应过来，却是怒道：“你想要干什么？”

　　科威特也是眉头一皱，沉声道：“华夏的士兵，你还有什么想要说的？”

　　“我的意思是，对面的韩国士兵不再想想了么？真的要蒙着眼睛么？你难道不怕出什么意外么？”

　　朴秀贤听到叶秋的话顿时就是一愣，然后心中更是狂喜，这个人没有骂人，他叫自己韩国士兵！

　　不过朴秀贤顿时反应过来，这个人不骂自己不是应该的么！自己高兴个什么劲儿啊！

　　但是这其中蕴含着什么信息？

　　这个华夏的士兵真的怕了！

　　“不行！必须得蒙着眼睛！这是你说的来者不拒！如果你要是怕了，只要跪下向全体特种兵道歉，那么就可以不比了！”

　　韩国士兵义正言辞的拒绝。

　　“让我下跪道歉，这不可能！”

　　叶秋脖子一梗怒道，但是在所有人的眼中，这种愤怒却是有着点色厉内荏的味道。

　　“那就得蒙眼比试！”

　　韩国士兵如同得胜的将军，得意洋洋道。

　　“好！蒙就蒙！”

　　叶秋似乎也是发狠了的样子。

　　科威特点点头，沉声道：“那好！准备……”

　　“再等一下！”

　　打断的声音再次响起。

　　科威特额头青筋就是一跳，强忍着怒意问道：“你有什么话一次说完行不行？”

　　底下的士兵也都是不耐烦的开始嘲讽。

　　“到底行不行，不行就跪下道歉！”

　　“对！在全世界的面前道歉！”

　　“垃圾！刚才的本事哪去了？”

　　叶秋却是对着嘲笑声充耳不闻，依然是再次试探着重复了一遍：“你真的不打算考虑考虑了么？要是真出了意外这么办？”

　　“你到底有完没完？出意外也是你出意外，我是不会出意外的！到底比不比，我没心情在这跟你扯皮！”

　　朴秀贤也是彻底怒了。

　　“行行行，不考虑就不考虑，吵吵什么？”

　　叶秋不满的嘀咕了一声，再次站好。

　　这次科威特已经有了戒备，对着叶秋严肃道：“华夏士兵你还有没有什么话要说了？”

　　“没了！”

　　叶秋无精打采的应了一声，在众人看来这个华夏士兵努力无果，已经绝望得破罐破摔了。

　　“预备……”

　　科威特再次开口下令，朴秀贤精神再次集中起来，手指也开始轻微的律动，在为组枪预热。

　　但是科威特却是突然狐疑的看着叶秋，警惕道：“你真的没有什么要说的了？”

　　“咳咳！”

　　朴秀贤迅速伸出的双手再次收了回来，差点被噎死，嘴上虽然没有抱怨，但是心中已经骂开了。

　　你们这到底是要干什么？特么的到底还能不能好好的比赛了？这个华夏士兵不说话了，你这个裁判开始一惊一乍了。

　　短短的几分钟之间，朴秀贤的手心里已经微微的出汗了，不知道为什么，他竟然觉得自己有点紧张了。

　　组枪的时候手上又汗可是大忌，朴秀贤迅速的在身上擦了一下。

　　而这一下顿时被台下看的清清楚楚。

　　“咦？这个韩国兵紧张了！”

　　“这一次一次的跟钝刀子割肉似的，放在谁身上都不好受，这个韩国兵的心理素质还可以。”

　　华夏四少将在看到了这一幕的时候心中顿时划过了一道亮光，全都对视了一眼，纷纷看到了对方眼中的惊喜。

　　……

　　而此时华夏战略室之中，一个老将军拍案叫好。

　　“好小子！一鼓作气，再而衰，三而竭！这一连三次打断，这韩国兵的锐气全都被打没了！”

　　“好手段！攻心为上！这个兵深谙兵法之道啊！”

　　“我敢保证这小子一副害怕的样子也绝对是装出来的！好家伙，真是看走眼了，这小子不简单！是个将才！”

　　“再想想他之前大骂日本兵，让日本兵失去理智，才会因为那么小的失误滚落楼梯！这小子从头到尾都是在用计！这种心智……嘶……了不得！”

　　在场都是共和国老将，都是千年的狐狸，结合现场一看，便是看出了大概来，都是纷纷慨叹。

　　“我真想知道这小子到底是谁？”

　　“可惜现在联系不上，只能等到大赛之后了！”

　　但是这些老将军都不知道，就是他们联系上了现场，四少将也给不了他们答案。


第362章 枪王之王！

　　而此时现场叶秋听到了科威特的问话也是心中暗笑，这个科威特是被自己调戏得够呛，而对面的韩国士兵已经完全乱了，呼吸粗重，血液流速加快，分明是心情极不稳定的象征。

　　这攻心的效果已经达到了，而且还为自己接下来的手段做了铺垫，火候已经到了，该收取胜利的果实了，于是叶秋摇摇头道：“我没有别的要求了，我就是觉得蒙着眼睛容易出问题而已……”

　　科威特已经被叶秋墨迹得心烦意乱，连忙打断道：“行了，不会出问题，你的担心完全没有必要！你的赌约是生命！还有比死亡更大的意外么？”

　　“那倒也是。”

　　叶秋中肯的点点头，然后继续最好准备，依然是一副极为紧张的样子。

　　而朴秀贤也是凝神注意，但是他却是突然感觉有点飘忽，伸手再次摸了一下各个枪械部件的位置，发现没有问题，才舒了一口气。

　　科威特也是点点头，刚才他在余光中看到了这个韩国士兵摸索部件时候的顺序，知道这个韩国士兵手下应该有点真本事。

　　“准备！”

　　科威特脸色顿时变成了严肃之色，然后看了看两边都没有问题了，顿时大喊一声：“开始！”

　　而所有人都看到的是，竟然是华夏的士兵先出手了！

　　朴秀贤却是迟疑了一下才出的手。

　　“坏了！韩国人怎么慢了半拍？”

　　“不应该啊！韩国人表现的这么牛，怎么会比华夏兵反应慢？”

　　“估计是被刚才的几次打算给弄得心烦意乱了！”

　　但是瞬间所有人都看出来差距了，韩国士兵出手如电，迅速的组装手中的枪械，反观华夏士兵，那是要多笨有多笨。

　　“他是在组枪？我看就是小孩子拼装玩具！”

　　“笑死我了，华夏部队就是这么训练士兵的？”

　　“刷！”

　　就在底下外国士兵纷纷嘲弄的时候，一个黑影从叶秋手中弹射了出去，掉在地上发出“叮”的一声。

　　“我哈哈，这个华夏兵连零件都拿不住！韩国兵赢定了！”

　　“掉的是什么？是枪管！”

　　“华夏兵死定了！”

　　全华夏网友都是心如死灰，完了，这下死定了！带着头套什么都看不见怎么见！就是能看见，也没有时间捡起来啊！

　　“为什么会这样？”

　　可是就在这一瞬间神奇的事情发生了！

　　因为丢失枪管急的额头出汗的华夏兵，顿时在桌子上乱摸起来，然后好死不死的，竟然伸手抓向对面的零件堆里，赫然拿走了一个枪管！

　　科威特差点惊讶出声，但是瞬间就憋住了。

　　底下的人在屏幕里看到这一幕的时候也都傻眼了。

　　全世界都在看直播的观众们也都傻眼了。

　　还没等现场底下的士兵惊呼，朴秀贤却也是组装到枪管的部分，伸手摸向桌子，却是浑身一僵。

　　枪管呢？

　　刚才明明还在这里的！

　　这么这么几秒的功夫就没了？

　　朴秀贤的汗刷的一下就下来了。

　　所有人都是能看到韩国士兵急了，开始不断的在眼前的零件堆里，摸索起来。

　　但是看起来，华夏士兵好像更急。

　　“啪嗒！啪嗒！啪嗒！”

　　不断有东西落地的声音传出，所有人都看到，那个华夏士兵好像因为太过慌乱，竟然把弹夹，子弹，套筒一下子全都扫落在地上。

　　低下的外国士兵全都是松了一口气。

　　“哈哈，这个华夏兵太愚蠢了，简直笑死我了！”

　　“我还以为他真的厉害到能在韩国人的枪械部件里找到枪管呢？”

　　“他自己的枪管都能弄掉地上，估计是紧张过头了，才慌不择路把韩国士兵的枪管拿走！”

　　“这个比赛可以结束了，妈蛋！又是一场闹剧！”

　　可是就在所有人都以为，两个各自都缺少关键部件的士兵已经完成不了组枪的时候。

　　让人惊掉眼球的事前发生了！

　　那个手忙脚乱的华夏士兵，再一次摸向韩国士兵的零件堆里。

　　一个套筒被拿走了……

　　一个弹夹被拿走了……

　　十三颗子弹都被一把抓走了……

　　而这期间虽然华夏士兵的手抖的不成样子，而且速度也不是很快，但是却十分意外的全都避开了韩国士兵的手，以至于韩国士兵到现在都一无所知。

　　全场寂静的鸦雀无声……

　　邪门！

　　太邪门了！

　　如果不是因为这个头套是联合大赛提供的，所有人都会认为这头套绝对有问题了！

　　然后所有人在吃惊的片刻功夫，就看到了那个华夏士兵已经组装完成，都是骇然变色，韩国将军惊惶的大吼一声：“秀贤君！快点躲……”

　　“砰！”

　　一声剧烈的枪鸣顿时炸响。

　　主席台上顿时爆出一团鲜艳的血花，在雨林的阳光下，显得璀璨而又迷人，一缕青烟袅袅的从勃朗宁手枪中升起消散。

　　“啪嗒！”

　　蒙着眼睛的韩国士兵连惨叫声都没发出来，就倒在了地上。

　　所有士兵都傻眼了！

　　全世界的观众都傻眼了！

　　“秀贤君！”

　　台下韩国士兵全都是惊叫出声，想要往台上冲，却是被反应过来的华夏士兵和大赛工作人员拦住。

　　叶秋连忙撤下自己脸上的黑头套，脸上一片惊喜，看了看手里的勃朗宁手枪，然后有看了看底下躺着的韩国士兵，一副难以置信的样子。

　　但是随即，叶秋脸色一正，拿起枪口轻轻的吹了一下，一派高人风范，傲然道：“我都说了会有意外发生的，哼，真的以为吃定我了么？轻视我的人都要付出生命的代价！”

　　然后叶秋伸手拍拍自己胸脯，脖子一扬，无比唏嘘的叹息了一声：“想当年我也是被称为枪王之王的男人！”

　　“嘘……”

　　华夏国内观众的心情可谓是坐过山车一般，当看到情势大反转，都是长长的出了一口气，看见叶秋臭屁的样子顿时哄堂大笑。

　　“滚蛋吧，还枪王之王，我看你就是运气之王！”

　　“兵哥哥臭表脸……”

　　“又不是刚才吓的快要哭的你了！”

　　“得志便猖狂，小样你很浪啊！”

　　……


第363章 畏惧了我强大的实力

　　而现场的士兵都是一副哔了狗的表情。

　　妈的！还枪王之王？

　　枪王之王组枪的时候零件劈了啪啦的往地下掉？

　　枪王之王组枪的时候能把手往人家零件堆里面瞎摸？

　　这个华夏兵的运气怎么这么好？

　　“他是上帝的儿子么？”

　　“妈的！这个兵简直邪门！”

　　“这个运气要是在战场上，是不是流弹都打不到他？”

　　华夏四少将也都是一脸的哭笑不得，他们开始的时候还以为这个兵是为了打击韩国兵的士气，才不断的打断他来达到扰乱韩国士兵心境从而让韩国兵速度减慢的目的。

　　但是没想到的是这个兵最后竟然用这种奇葩的方式取胜，简直刷新了他们的三观。

　　歪打正着？

　　这特么也太巧了吧！

　　上台收捡韩国兵尸体的工作人员看着叶秋的脸色也是十分古怪，几乎一步三回头。

　　这已经是第三个了！

　　两个日本兵，一个韩国兵，都是被这个兵以一种迷之幸运打败的。

　　科威特看着叶秋也是眉头紧皱，刚才的一切都是发生在他的眼皮子底下，不论是从组枪，还是拿取零件，还是握枪的姿势，还有最后的击发，都是菜的不能再菜的菜鸟了。

　　如果要是演戏，在他这样的枪械大师面前不可能不露出马脚，难道这一切真的只是巧合那么简单么？

　　但是要是这个士兵是故意的呢？

　　科威特心中一惊，但是随即就是嘲讽的打消了这个念头，故意的把零件扔到地上？然后抢别人的零件？

　　这到底得等有多强大的实力和自信才能干出来的事儿？

　　这是赌命！

　　万一你扔个零件，你在人家那摸不到呢？

　　人家已经组装上了呢？

　　就是他自己在全盛时期也不敢干这么冒险的事！

　　韩国士兵看到了自己这方的士兵死了，还是死的这么不明不白，顿时全都怒了，韩国将军激动的对着科威特控诉道：“他这是犯规！他把自己的零件弄掉了，反而上秀贤君的零件中拿，才导致秀贤君没法完成组枪，要是正常的话，秀贤君的速度根本就是世界顶尖的！远远的超过这个华夏士兵！”

　　没等科威特说话呢，叶秋却是直接开口了，臊眉耷眼道：“哎哎哎，你们到底行不行？到底是谁提出要盲眼组枪的？我都说了会出意外，会出意外，你们非不听，人闭上眼睛手上就没有准头了，桌子还这么小，一不小心摸到他那去太正常了！”

　　然后叶秋一脸的嘲弄道：“你们的士兵好像还说，就是出意外也是我出意外吧，他不会出意外吧？的确我出意外了然后……他死了！”

　　叶秋耸耸肩双手摊开，无辜道：“不过，这事儿难道怪我喽？”

　　全世界观众都是又气又笑。

　　“这个华夏士兵简直太贱了！”

　　“丫的就是个大贱人！”

　　“我都有点受不了他了……韩国人恐怕会被气死……”

　　现场所有人都沉默了，谁能想到这个华夏兵嘴里不断的说的意外会是这个？

　　真特么意外！

　　根本想象不到！

　　看着韩国将军被噎的说不出话来，叶秋不屑的撇撇嘴，大手一挥向着台下嚣张地喊道：“还有谁？”

　　所有人看着那个嚣张的华夏士兵都是恨得牙根直痒痒，但是这回所有人都没有轻举妄动。

　　这个士兵太邪门了！

　　输赢完全都不靠本事！

　　靠运气！

　　这特么就有点让人没把握了！

　　说实话，在场的所有人虽然嘴上骂日本兵无能，韩国兵无能，但是心里都知道，能入选参加国际特种兵大赛的士兵算不是高手，也是好手，但是接二连三都是被这种奇葩的方式夺去生命，谁不犯嘀咕？

　　“这就怂了？没意思！”

　　叶秋看着台下一副失望的语气，然后扭头对着科威特沉声道：“发言人，颁奖吧！”

　　“颁奖？颁什么奖？”

　　科威特一愣，疑惑道。

　　叶秋翻了个白眼道：“还能什么奖？初赛奖章啊！我这最强单兵实力已经得到了全世界认可，赶紧颁完奖直接进入复赛环节啊，今年大赛组委会应该好好感谢我，我一个人推动了整个大赛的进程，给你们省了多少事！奖金就打到我们华夏部队的公共帐号里就行……”

　　“等会儿……什么全世界的认可？”

　　科威特被叶秋连珠炮一样都给说懵了，全球观众也都处于当机状态。

　　叶秋却是耐心的解释道：“你看啊，他们都不敢上来了，就是都畏惧了我的强大的实力，这还不说明问题么？你刚才不还是说了么，这是一次打破常规的大赛么，那么现在咱们就来一个打破常规的颁奖，我觉得，这次大赛一定是前无古人后无来者！”

　　底下的士兵开始也是听得直蒙，但是听到了叶秋后续的话之后瞬间就勃然大怒。

　　“什么叫畏惧你强大的实力？”

　　“太不要脸了！只是靠着运气的垃圾！”

　　“没有好运你还是什么？你什么时候用实力取胜了？”

　　华夏阵营也都是哭笑不得，脸上也是有点发烧，这家伙太无耻了！

　　这个家伙怎么可以是华夏人！

　　华夏国内也都是笑翻了。

　　“兵哥哥你的脸皮呢？”

　　“哎……你这不要脸也是前无古人后无来者了！”

　　“我现在算是知道那句话到底是说谁的了，树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌！说的就是他！”

　　“华夏之耻啊！不过我就喜欢你一本正经不要脸的样子！”

　　……

　　战略室里面的一众将军，全都是哭笑不得的看着那个耍宝的士兵。

　　“这小子，难道当国际特种兵大赛是游乐场么？”

　　“就不能严肃一点！真是给咱们华夏部队抹黑啊！”

　　一个老将军笑呵呵道。

　　“这小子一定得处分！妈蛋，丢人都丢国外去了！哈哈哈……”

　　一个老将军骂着骂着自己都笑了。

　　……

　　科威特也是被叶秋一阵抢白弄得青筋暴跳，这家伙就是一个混蛋！

　　彻头彻尾的混蛋！

　　他已经渐渐的品出来了，这个家伙一点都没有把联合组织放在眼里！

　　该死的华夏兵！

　　叶秋却是斜睨这科威特眼中寒光凛冽，日了狗的洋鬼子，算计我们华夏部队，还想让老子给你好脸色？

　　看着底下沸沸扬扬的多国士兵，叶秋伸手扯过话筒，大喊一声：“都特么给我闭嘴！不是都说老子运气好么？那么你们谁敢和我比比运气？”

　　然后叶秋凶厉的扫视台下一眼，掷地有声道：“俄罗斯轮盘！是男人的上来，没胆子的别哔哔！”

　　轰！

　　全场顿时哗然！

　　都是难以置信的看着台上嚣张的华夏士兵。

　　俄罗斯轮盘！！！

　　见鬼！

　　这个疯子！

　　难道他真的对他的运气这么自信么？


第364章 俄罗斯转盘

　　俄罗斯轮盘普通人可能不知道，但是这些部队里面的精英特种兵怎么可能不知道？

　　这就是一个作死的玩命游戏！

　　参与者在左轮手枪的弹巢放入一颗或多颗子弹，之后将子弹盘旋转，然后关上。

　　参与者轮流把手枪对着自己的头，按下扳机，直至有人中枪，或不敢按下扳机为止。

　　传说这种“游戏”源自十九世纪俄罗斯，由监狱的狱卒强迫囚犯进行，以作为赌博，亦有说这是源自决斗的方法，也有说是亡命之徒之间用作比拼勇气。

　　到了今天，已经变成了国际雇佣兵的常备游戏，这才是正儿八经的赌命！

　　一把左轮手枪的子弹巢一共六个装弹口，所以一次游戏的参加者最多六个人，最少两个人，一圈下来最少也要死一个！

　　这个时候跟技术，能力，心理素质，客观因素，天时地利都已经不再重要，唯有运气！

　　“该死！这个疯子，难道他真的觉得他的运气可以超越一切么？”

　　“这就是一个彻头彻尾的疯子！”

　　所有的士兵都被震惊得无以复加。

　　而全球的观众在知情人的解说之下，了解到了俄罗斯轮盘的游戏规则后，也全都傻眼了。

　　这是真的要玩命了！

　　没有技术！

　　没有把握！

　　没有意外！

　　把生命完全的交到命运的手上！

　　这个时候，所有人在开始正视了起来，原来这是一场拿生命为赌注的豪赌！而不是一场玩笑的闹剧！

　　科威特也是震惊的看着眼前的士兵，根本不相信会有这么鲁莽的人。

　　你就一个人！竟然扬言要个底下近万人玩那个死亡概率高达六分之一的自杀游戏！

　　就是运气再好，也扛不住啊！

　　华夏士兵也全都被那个“支援兵”弄得心惊肉跳，这家伙真是虎的一逼啊！

　　四少将脸色也变得极为难看，这种全靠侥幸的游戏，让他们怎么能不担心？

　　叶秋冷眼看着台下，哂笑道：“怎么了？怕了？我记得在国际佣兵世界，俄罗斯轮盘被称为勇敢者的游戏！难道在场号称世界上最顶尖的特种兵的各位，竟然还不如一群杂兵？所以要我说嘛，你们就是垃圾，孬种，勇气我在你们的身上从来都看不到，洗洗睡吧，别浪费时间了。”

　　然后叶秋转过头，对着科威特说道：“这回可以颁奖了吧，他们已经完全被我的人格魅力征服了！你看！连人都不敢骂了！”

　　底下的士兵确实沉默了，这种把性命交给运气的事儿，想想就荒诞，他们就是有浑身解数都施展不出来，这要是运气不好死了，那可就太冤枉了。

　　骂人也要看自己有没有这种玩命的胆魄了，之前他们骂人是因为他们各自都对自己的实力有着相对的自信，敢骂就敢上！

　　可是现在特么的他们对自己的运气没自信啊！

　　这个华夏士兵运气好的爆炸，三次都是误打误撞搞死对手，邪门儿的要命，他们真的有点紧张了。

　　要是不敢上还骂人，根本就一点立场都没有，逞口舌之快反而徒增笑柄。

　　今时不同往日，这可是全球直播啊，要是那样真得让全世界笑掉大牙了。

　　全世界的网友看着这个场景，也都是心中说不出什么滋味。

　　“这个华夏士兵竟然用一个俄罗斯轮盘把所有人都镇住了！”

　　“谁不害怕啊！这是真的玩儿命啊！”

　　“这个华夏士兵简直太凶了！好像根本都不把命当回事儿！”

　　“不过不对啊！刚才他还怕的要死呢？难道刚才的那副样子是装出来的？”

　　全华夏看到在场全体士兵竟然无人敢嚣张，基本上是举国沸腾。

　　“都说傻的怕愣的，愣的怕不要命的，这是真有道理啊！”

　　“这个兵简直胆子太大了！”

　　“这些嚣张的外国人现在连屁都不敢放了！”

　　“华夏威武！”

　　“华夏人民军队威武！”

　　“华夏人民解放军威武！”

　　不过也有一些担忧叶秋安全的，毕竟不是所有人都抱着乐观的心态。

　　“不过我觉得，还是有点鲁莽了……”

　　“是啊，这可不是开玩笑，这是说死就死啊，要是真有愣头青选择硬刚，那么很有可能出意外啊！”

　　总之现在全世界的精神算是全都集中起来了，欣赏勇气者有之，嘲讽鲁莽者有之。

　　在担忧的同时，却也是带着一种深深的期待感，接下来到底是一场惊险的亡命之战，还是这个华夏士兵凶压全场？

　　而大赛现场的气氛也已经紧张到了极点，沉默仿佛孕育着一场热带的暴风雨。

　　“我和你赌！”

　　俄罗斯信号旗突击队中突然站出来一个身高将近两米的巨汉，浓密的胡须几乎要把整张脸都蒙住，好像一只巨大的棕熊。

　　“马库洛夫！回去！”

　　俄罗斯带队将军脸色顿时就是一变，声色俱厉的训斥道。

　　但是那个俄罗斯的特种兵却是充耳不闻，径直向主席台走去，高大的身影缓缓的从人群中穿过，带着一种的浓郁的压抑气息，人群不自觉的分开。

　　所有士兵都是看着这个信号旗的队员都是有点佩服，而且从他身上释放出来的压抑气息就能看出，这个家伙很不好惹。

　　而俄罗斯的领队将军嘴张了张，却是没有说出什么话来。

　　在所有人都被那个华夏士兵吓住了的时候，俄罗斯有人站出来，这是一件脸上有光的事儿，但是他们的优秀队员却要同时面对死伤的危险，这就让他很是纠结。

　　华夏四少将脸色变得极为难看，他们没想到竟然真的有人上去了！

　　叶秋欣赏的看了看走到台阶下面的信号旗士兵，点了点头道：“还成，总算有一个不是怂包，你比底下的垃圾强一点。”

　　马库洛夫眼睛一眯，脸色一怒，但是随即马上深吸了几口气就平稳下来一声不吭的闷头往台上走，显示出良好的心理素质。

　　跟那些动辄就动怒的日本韩国二流特种兵相比一下就看出了差距。

　　“我也和你赌！”

　　突然美国三角洲突击队之中也是站出来一个健壮的士兵大声道。

　　……


第365章 帮我监督一下！

　　“托马斯！你个蠢蛋，你想去送死么？”

　　身边的战友连忙道。

　　“起来！查理！三角洲没有孬种！”

　　继信号旗突击队之后，三角洲突击队也站出来一个士兵，叶秋同样点点头，沉声道：“可以。”

　　然后扭头对着台下笑道：“谁还想来都站出来，这一波最多六个人现在已经有三个了，还剩三个名额，走过路过不要错过，想杀我的都趁早报名，没准哪一波我就躺下了。”

　　华夏四少将都是哭笑不得，这家伙还吆喝上了，你对你这运气就这么自信么？

　　但是有不少人觉得叶秋鲁莽的同时，也不禁钦佩这种不怕死的性格。

　　混是混点，但是这种兵要是到了战场上，绝对是以一当十的凶兵。

　　别以为当兵的胆子就大，兵也是人，不过就是有一般人没有的情怀和勇气，但是要是说死，没有人不怕！

　　常规部队出战的时候都是要写遗书的，说句外行人根本就不相信的话，上战场之前百分之八十的兵要尿裤子！

　　就是经历过严格训练的士兵，也终究要承受死亡恐惧的支配。

　　而且在场的大部分特种兵都是新兵被拉过来的，别说上战场，可能手上连人命都还没有过！

　　“算我一个！”

　　“也算我一个！”

　　一个德国的士兵和法国士兵同时站了出来，相互对视了一眼，都是冷哼了一声，各自向主席台走去。

　　叶秋看着一个个大国士兵全都站了出来，就是一阵眉开眼笑，连连笑道：“对嘛，这才是大国风范嘛，总得起个表率作用，名额就剩最后一个了，这是你们维护尊严最后的机会了哦，我希望你们能好好的把握！”

　　“英国的老爷兵，希望你们对得起你们英国国民交的税。”

　　“浪漫的意大利，罗马帝国的光辉在照耀你们哦，你们的生活可不仅仅只有奢饰品，冰淇淋，还有歌剧。”

　　“阿富汗的小伙伴，让我们发动一场圣战吧，你们的死对头美国佬已经昂首阔步的走上来了！”

　　“印度阿三，来台上跳个舞唱个歌助助兴，我最喜欢你们宝莱坞的歌舞片了！”

　　叶秋这话都是直接往这些国家士兵的肺管子上戳，被叶秋点到名的国家的士兵全都是要气炸了，顿时纷纷叫骂。

　　“算老子一个！”

　　“老子也来！”

　　“妈的老子看你能嚣张多久，我就不行这么多人堆不死你！”

　　这些士兵在愤怒的同时，叶秋也不傻，现在就剩下一个名额了，总不能这么多人都上吧，几乎所有人都存在着一个侥幸心理，兴许这一波，这个嚣张的华夏士兵就死在游戏里了呢！

　　可是下一刻，所有人都傻眼了。

　　只见台上的那个华夏士兵突然兴奋的大喊道：“战友们，把这些报名的全都给我记住，等会他们要是不上来，都给我跪下叫爸爸！”

　　然后好像有点不放心，对着摄像头嘱咐道：“全世界的观众朋友们，帮我监督一下，刚才他们可是都要上场的，等会他们要是不敢上，你们就可以尽情的嘲笑他们，捎带着嘲笑他们的国家。”

　　静！

　　出奇的静！

　　所有人都是难以置信的看着台上的士兵，这个家伙到底有什么把握，就相信自己绝对不会死在第一轮？

　　甚至这种盲目的自信给人带来了一种十分荒诞的感觉，这个士兵的运气一定会帮他逃过这一波俄罗斯轮盘！

　　而刚才站出来的士兵也都事不约而同的出现了一种心虚的感觉。

　　“来吧，就是你了，那个站在最前面，刚才叫的最欢的英国兵，来！别往后面退，就是你！”

　　所有人都随着叶秋的指向看去，那个被叶秋指中的英国士兵顿时脸色就是一白，怒道：“你说谁往后退呢？来就来！勇敢的骑士是从来不走回头路的，尤其是在战场上……”

　　然后就是阔步的向着主席台走去。

　　叶秋点点头，笑道：“好了！现在人齐了，谁提供来提供一个左轮手枪，我可没有随身带左轮的习惯！”

　　“用我的！”

　　已经在台上的俄罗斯大汉，而话没说直接从后腰中掏出一把银亮的大口径短管左轮手枪。

　　叶秋眼睛一亮，笑道：“Alaskan？好东西！”

　　而全球网络上也是一阵惊呼，观看国际特种兵大赛的实在不乏一些枪械爱好者自然能认出这一把世界知名的手枪。

　　“阿拉斯加人？竟然是这玩意！”

　　“阿拉斯加人？这个士兵不是俄罗斯人么？”

　　“楼上无知，‘阿拉斯加人’是鲁格公司曾经的经典枪型‘超级红鹰’的改进版本，是目前世界上口径最大的左轮手枪！鲁格公司高层扎约克曾经笑称：哪怕没有装弹，这把枪对准我的时候都要把我吓尿了！毫不夸张的说，这玩意一枪足以把人的脑袋轰的稀碎！”

　　“握草！这么凶！那场面不是很血腥！”

　　现场的士兵看到了这把左轮手枪的时候，也都是一惊，都是没想到俄罗斯士兵会拿出这么一把凶枪。

　　叶秋看着俄罗斯士兵笑了笑道：“看来你也很喜欢玩这种小游戏嘛？”

　　俄罗斯士兵马库洛夫，面无表情的点点头。

　　“玩过三次。”

　　“嘶……”

　　所有人都是倒吸一口冷气，玩过三次俄罗斯轮盘！

　　这家伙了不得，怪不得敢第一个站出来，原来是老玩家！

　　叶秋眉毛一皱，沉声问道：“你是西伯利亚训练营出来的？”

　　马库洛夫依然是面无表情的点点头。

　　“是的。”

　　叶秋笑着摇摇头道：“你今天交上好运了，我有很多朋友都是西伯利亚训练营出来的，既然你也来自那，我不杀你。”

　　马库洛夫脸色一变，微微有些愠怒，低喝一声：“我不需要！你还是担心一下你自己吧！无礼的华夏士兵！”

　　因为就站在话筒附近，所有人都能听到两人的对话，都是有点摸不着头脑。

　　有些人还有点嘲讽的看着叶秋，不杀那个俄罗斯士兵？

　　真能吹牛逼，这玩意儿是你能控制的了的？

　　这个时候六个参赛的士兵也都是已经准备好了，叶秋也没有继续废话的意思。

　　气氛也顿时变得紧张起来。


第366章 你只要说好，你就不用死！

　　因为所有人都知道，真正的赌博模式已经开启了，而赌注是生命。

　　叶秋环顾了一下五个外国士兵，问道：“你们觉得从谁开始好一些？”

　　五个士兵都是眉头一皱，这个东西谁都说不准六分之一的高概率，极有可能第一枪就爆头，第一口汤可不是那么好喝的！

　　而底下的士兵却是开始起哄了！

　　“你出的主意你不第一个来，谁第一个来？”

　　“来吧，让我们看看你的运气到底如何？”

　　“哈哈，狗屎，可不要第一枪就被爆头了！”

　　……

　　“我顶你娘个肺，扑街烂仔！你老豆就让你么看看什么叫命运之子的运气！”

　　叶秋瞬间飙出一段经典的港骂，伸手直接抄起桌子上的左轮手枪，打开子弹巢，在桌子上一磕，把里面的子弹全都倒了出来，把一颗子弹放进去，然后猛然抬头扫视一眼狠道：“老子第一个，你们谁第二个？”

　　“我第二个！”

　　俄罗斯士兵马库洛夫没有犹豫，这个华夏士兵二话没说就第一个来，他也没必要怯场，上都上来了怕死也没有用，都交给运气去决定。

　　“我要第二个！”

　　英国士兵连忙抢道。

　　马库洛夫眉头一皱，有点不满刚要开口说话，科威特却是直接开口道：“就按着上台的顺序来吧，这样也公平一些，当然在运气的面前，公平只是一个笑话。”

　　科威特自以为开了一个不错的玩笑，但是在场的六个人没有一个人笑的出来，科威特有点悻悻的耸了耸肩，也没有在意。

　　叶秋脸色也严肃了起来，全场也都是变的极为安静。

　　“刷！”

　　叶秋伸手狠狠的拨的一下子弹巢，圆柱形的子弹巢迅速的旋转起来，这一声轻鸣仿佛死神的吟唱，把所有人都带入了一场紧张的情绪之中。

　　六分之一的概率到底会不会停留在谁的头上？

　　子弹巢的速度慢慢的减缓，叶秋却是突然对着英国士兵没头没脑的问了一句：“华夏是不是一个好国家？”

　　所有人都是一愣，英国人也懵了，问这话什么意思？

　　华夏是不是一个好国家？

　　全球的观众也都有点摸不着头脑，怎么事到临头突然来这么一句？

　　叶秋随即有补充了一句道：“你只要说好，你就不用死。”

　　英国人更懵逼了，说好就不用死？

　　但是随即反应过来，便是勃然大怒。

　　“该死！你这是在要我低头么？不可能，大英帝国的骑士没有贪生怕死之辈！我不喜欢华夏！我也不喜欢华夏人！我更不喜欢华夏的士兵，你听见了么？”

　　所有人也都顿时反应过来，都是认为这个华夏士兵的意思，是让这个英国低头就不用他参加这一波俄罗斯轮盘了。

　　毕竟和其他四个人不同，这个英国士兵是这个华夏士兵点名叫上来的，很有可能不是出自他自己意愿，只是情势所迫。

　　叶秋无奈的摇摇头，惋惜道：“真可惜。”

　　然后迅速举起子弹巢已经停止旋转的左轮手枪，对准自己的太阳穴，所有人都没有想到这个士兵思维跳跃性这么大，顿时都是已经紧张得憋住了气。

　　所有人都看到了这个华夏士兵的手指放在了扳机之上，撞针也被拨开，无数人的心都提了起来，想叶秋死的，想叶秋活的，无疑不是紧张万分。

　　包括其他参加俄罗斯轮盘的五个士兵，而他们的念头都是想这个华夏士兵第一枪就被爆头，不然的话死亡的阴影就会转过来笼罩在他们的头上。

　　叶秋嘴角带着笑意，轻轻倒计时到：“三，二，一……”

　　“BONG！”

　　叶秋用嘴巴模拟的一声巨响，顿时把所有人都吓了一跳。

　　“哈哈哈哈……”

　　猖狂的笑声，顿时传遍整个操场。

　　所有人都看见，那个嚣张的华夏士兵，拿着已经击发过的左轮手枪笑的前仰后合。

　　“我的天，吓死我了，我刚才都把眼睛闭上了，我还以为真的第一个就中奖了呢！”

　　“我特么心脏病都要犯了！这个家伙简直太可恶了，白为他担心了！”

　　“没事就好！没事就好！这下这些外国人就惨了！肯定是要死一个了！”

　　华夏的网友都是一片抱怨的声音，但是随即就高兴起来，这个兵逃过了一劫，那么就意味着这些人中肯定是有一个要死的了。

　　现场在短暂的震惊之后也顿时就炸了。

　　“该死！这个华夏士兵的运气就这么好么？”

　　“六分之一的概率就这么被躲过去了？”

　　“狗屎运！这个华夏士兵的运气简直太旺了！”

　　华夏四少将也都是大喜过望，这家伙运气简直好到爆棚了！

　　华夏士兵全都忍不住开始欢呼了。

　　“大兄弟好样的！”

　　“牛逼！”

　　“这运气，可以买彩票了！”

　　华夏阵营的紧张气氛顿时就是一松。

　　参加俄罗斯轮盘的五个各国士兵脸色也是极为难看，第一枪没有击发意味着什么？

　　意味着死亡概率瞬间上升到了五分之一！

　　叶秋微微一笑没有说话，而是轻轻把左轮手枪放下，推到俄罗斯士兵马库洛夫面前。

　　马库洛夫深深的吸了一口气，眼神也变得锐利无比，恶狠狠的抄起左轮手枪，眼睛眨都不眨的对准太阳穴扣动了扳机。

　　“啪！”

　　一声轻响传出。

　　马库洛夫安然无恙。

　　轰！

　　俄罗斯部队顿时就炸锅了！

　　“好样的马库洛夫！”

　　“勇敢的马库洛夫你是我们的英雄！”

　　俄罗斯的将军也是控制不住的大声嘶吼，这算是一种别样的殊荣了，马库洛夫是第一个站出来回应俄罗斯轮盘赌的，而且还没有出事，可谓是大大的长了俄罗斯的面子。

　　马库洛夫放下枪苦笑的把枪推到美国三角洲部队士兵托马斯的面前。

　　托马斯也是怡然不惧，随手直接把左轮手枪对准太阳穴，扣动扳机，还没等所有人反应过来，托马斯已经把枪放下推到了德国人面前。

　　“嘶……”

　　“这个美国兵难道是机器人么？他就一点都不害怕？到他那可就是四分之一的概率了！”

　　“这胆子才是真的大，我都没反应过来！”

　　……


第367章 死亡概率百分百！

　　美国阵营也都是轰然欢呼起来，但是也仅仅就三秒的时间，随后就变得鸦雀无声，似乎这只是一声例行的欢呼。

　　而从始至终这个三角洲的美国士兵脸上都没有出现任何表情。

　　叶秋暗自皱眉，三角洲是世界一流的突击部队，都是一群暴力分子，喜欢硬桥硬马的正面对抗，单凭这胆魄就足以高看一眼，看来复赛要格外的注意。

　　德国士兵脸上的汗瞬间就下来了，等到了他这概率已经变成了三分之一了！

　　法国兵和英国兵也都是脸色发白，如果要是这个德国兵不击发的话，那么他们俩就得一决生死了。

　　德国兵迟疑了……

　　三分之一！

　　时间一分一秒的过去，所有的观众都是默不作声，但是英国兵和法国兵都是备受煎熬。

　　“该死！愚蠢的德国人，你在想什么？你到底能不能开枪！要是不敢的话就退出！孬种！废物！老子也不陪你们玩了！”

　　法国人顿时大声的咒骂起来。

　　所有人都是看着这个大骂的法国士兵，脸色古怪，法国和德国积怨数百年，有矛盾是真的，可是还没到公共场合撕破脸的地步。

　　现在看法国人的样子，反倒是有点要崩溃的架势。

　　“混蛋！你在说什么？德意志没有孬种！啊……老子不死你就死吧！”

　　德国士兵顿时被法国人的咒骂戳炸了，大吼一声拿起左轮对准自己的脑门开枪。

　　“啪嗒！”

　　一声轻响传出，脑袋没爆，人没事……

　　“哈哈哈！愚蠢的法国人！去死吧！”

　　被激怒的德国人发现没有击发，顿时大喜过望，顿时眼睛猩红的狰狞的瞪视着法国士兵，直接掉转枪口对准了法国士兵！

　　全场顿时大惊！

　　“你要干什么？”

　　“该死的德国兵疯了么？”

　　“快住手！”

　　但是德国人已经气疯了，哪里能控制的住自己，直接扣下了扳机。

　　“啊……”

　　法国人顿时惨叫了一声。

　　“啪嗒……”

　　头没爆，人没事……法国的士兵也是安然无恙。

　　身边的美国士兵直接一个迅捷的手刀直接把德国兵手上的枪劈了下来，掉在了桌面上。

　　全场之上依然回荡着法国人的惨叫。

　　“嘿！嘿！吵吵两声行了，吊嗓子回家吊去！”

　　叶秋掏了掏耳朵鄙夷道。

　　法国士兵的声音戛然而止，猛然睁开眼睛，难以置信道：“我没事？我没死？哈哈哈……我没事，我没死！”

　　然后顿时反应过来的，轰然站起，怒吼了一声：“该死的德国佬！我要杀了你！”

　　法国士兵一个健步就向着德国士兵冲去。

　　“啪！啪！啪！啪！”

　　一阵阵的声音从台上爆出，两个士兵顿时开始了徒手格斗，看那个凶狠的架势都是招招毙命，恨不得把对方杀死。

　　所有人都懵逼了。

　　这到底是怎么了？

　　他俩怎么还打起来了！

　　开什么国际玩笑！

　　叶秋眼睛瞪的溜圆。

　　呀呵……还有意外惊喜！

　　这下可妥了，欧洲的两个大国先自己内讧起来了。

　　德国和法国的历史遗留问题再加上这一出，欧盟的第一条裂缝已经出现了。

　　“都给我住手！该死！你们到底有没有把联合组织放在眼里？要是不能按着秩序行事，就都给我滚出联合组织！”

　　科威特彻底怒了。

　　妈的！今天开始就没有一件事顺心的，本身想借着现场直播，打压华夏，但是却没想到竟然被一个奇葩的支援比把计划弄得团团糟。

　　不仅给华夏部队弄了无形的免死金牌，让他不敢妄动，还一连串的搞死了好几个外国士兵，大大的助长了华夏的士气。

　　现在大赛的赛程已经完全都乱套了，似乎已经变成了他的个人表演秀。

　　而且最过分的是，这个华夏兵太能惹事了，现在弄得这些国家的士兵也开始有点变得无视规矩了，这当着全世界的面，联合组织的脸一丢再丢，他已经快要被气疯了。

　　两个正在打斗拼命的士兵一听见科威特的怒吼，顿时就是一个激灵，连忙住手。

　　被驱逐出特种兵联合组织，那么回国之后军事法庭是跑不了的了，说不定直接就被长官就地枪决也说不定。

　　底下的德国将军和法国将军也都是吓的不轻，连忙怒吼的把两人召回。

　　场面也顿时回归于平静。

　　“好了，英勇的大英骑士，向着死亡冲锋吧，我觉得这个场面一定很感人，要不要唱一下国歌，我可以用口琴给你伴奏。”

　　一个贱气冲天的声音再次响起，全场都是一愣，然后瞬间都是反应过来，这个俄罗斯轮盘没有完！

　　还有一个人，还有一发子弹，而这一次的死亡概率是……百分之百！

　　台上的英国士兵早已经被吓傻了，其实在德国士兵对着法国士兵开枪的时候，他就已经被吓傻了。

　　别的人的注意力都被德国士兵愤怒的开枪给吸引了过去，但是他的注意力却是一直停留在这个游戏上。

　　当看到法国人没事的时候，他的大脑瞬间一片空白。

　　“呜……呜……呜……”

　　雄壮的乐曲便随着大调口琴的吹奏骤然响起，带着英国国歌慷慨激昂的韵味，虽然没有交响乐团的演奏，但是口琴单纯而充满了英勇气息却是完全弥补了这一缺憾。

　　全场又是一愣，然后眼珠子差点都瞪出来了，那个校长的华夏士兵竟然真的不知道从哪弄了一个大调口琴，摇头晃脑的吹奏了起来。

　　全世界都凌乱了！

　　“他，他，他在干什么？”

　　“我的天，他在用口琴吹交响乐！！！”

　　“这种豪迈雄浑的效果是怎么出来的？”

　　“这家伙吹的还真好听啊！”

　　而不少正在看视频的音乐业内人士也全都震惊了。

　　“这！我的上帝啊！这到底是什么样的演奏水准？”

　　“大师！绝对的大师级别！他对大调口琴的掌握已经到了炉火纯青的地步了！”

　　“见了鬼了！手震音、喉震音、腹震音、唇震音！这绝对是一个高手中的高手！”

　　“他不是一个士兵么？哪来的时间研究口琴！”

　　“天啊！这是我听过的最好听的英国国歌！”

　　……


第368章 人若犯我灭他满门！

　　叶秋感受着装逼值不断进账，就知道自己这一手还歪打正着了，只是打着羞辱一下英国人的目的，却是没想到还大收获一笔装逼值。

　　而演奏技巧，不知道什么时候已经被系统升级到了宗师水平，吹得不好听就有鬼了。

　　就在全世界都震惊的时候，全部的英国人却在承受着屈辱。

　　这个雄壮豪迈的英国国歌，要是在平时一定能让他们热血沸腾，但是想现在却是让他们如坠冰窟。

　　所有的英国士兵恨不得现在就冲上台去，把这个正在演奏的华夏士兵给扫射成马蜂窝。

　　而英国国内也全都是开始疯狂的咒骂。

　　“该死的华夏人！竟然敢这样羞辱我们大英帝国的尊严！”

　　“华夏人不得好死！”

　　“落后愚蠢的华夏什么时候敢骑在我们大英帝国的头上了！”

　　在场的所有人都是带着怜悯的看着全体英国士兵。

　　所有人都知道，英国人的脸面已经完全丢干净了！

　　……

　　“啊……我不干了……我要回家！我认输！”

　　就在所有英国人都全情激愤的时候，在叶秋不断的英国国歌的冲击之下，英国士兵彻底崩溃了。

　　“呜呜……华夏好，我喜欢华夏，华夏是我最喜爱的国家。我不要死……啊……别拿枪指着我……我不当兵了……我要回家……我再也不当什么狗屁的英国骑士了……”

　　全场顿时变得安静了下来，底下的士兵也都是带着复杂的目光看着台上的英国士兵。

　　所有人都知道，这个英国士兵已经完全被死亡的恐惧摧垮了。

　　或许不仅仅是死亡，还有屈辱，求生的欲望，亦或是那个到现在都不曾停止反而更激昂的英国国歌。

　　叶秋不屑的一笑，他从第一眼就看出了这个英国兵是个新兵蛋子，而且但凡是欧洲兵都有一个通病，骨头软！

　　用一句联盟术语就是，典型的顺风瞎鸡巴浪，逆风二十投。

　　战争顺利就势如破竹，要是遇到挫折很少有顽强抵抗的士兵，整个欧洲除了德国兵的骨头硬气，其他国家的兵都是典型的老爷兵。

　　别看这个英国兵出身国际上赫赫有名的空勤团，但是新兵毕竟是新兵，当兵军事水平是一方面，心理素质和经验更重要，这就是新兵和老兵的区别。

　　所以叶秋早就知道会有这个结果，他的目的就是要英国人在全世界面前把脸面丢干净，叶秋也相信很少有人能在这种精神煎熬之下扛得住！

　　此时，口琴声戛然而止。

　　叶秋一步步的向着桌子走去。

　　所有人都是一愣，然后顿时骇然的看见，这个华夏士兵拿起了桌子上的左轮手枪。

　　“他要干什么？”

　　“难道他……”

　　手舞足蹈又哭又笑的英国士兵，看见了叶秋拿起了左轮手枪，顿时就是一个激灵，也不嚎了，直接向着台下冲去。

　　叶秋愣了一下，“噗嗤”一声就笑了。

　　“哈哈，小子你倒是挺有意思的，你说对了！你真不应该当兵，下辈子去当演员，我保准你入围奥斯卡……不过现在嘛，再见，来不及握手……”

　　“轰！”

　　剧烈的响声轰然响起，因为爆破声音分贝太高，把环绕音响都震的发出尖锐的嘶鸣。

　　操场上所有人都忍不住捂上了耳朵。

　　然后就看到那个正在飞速的往台阶下面逃窜的英国士兵，脑袋轰然爆开，如同一个烂西瓜，炸的四散飞溅。

　　脖颈的断口处顿时轰然喷出两道五米来高的血柱，然后便是如同羊癫疯一般剧烈的颤抖了一下，顿时扑倒在了台阶上。

　　“啪！啪！啪！啪！”

　　马不停蹄的滚落，四散飞溅的鲜血，构成了剧烈的视觉冲击和震撼。

　　在场所有人都震惊了，谁都没想到这个华夏士兵竟然会亲自出手了结这个英国士兵。

　　这难道是想和英国人结下死仇么？

　　而全世界的网络观众都被吓到了，无数的尖叫声，在大街上，民居中，学校内，医院里……

　　收看直播的大部分都是普通人，在看到日本兵和韩国兵被打死的时候，都没有这么吓人。

　　脑袋被直接打爆，动脉血喷出这么高，这种鲜血淋漓的场景平时生活中哪里见到过？

　　电视里也不是这么演的啊！

　　电影里也不是这么演的啊！

　　但是所有人都知道，这才是最真实的死亡！

　　几乎所有网络观众都被吓住了。

　　叶秋感觉到身体内的力量顿时疯狂的奔涌起来，先天真气已经完全被液化了，全身的骨骼也全都变成了晶莹的玉色，上面还带着星星点点的金芒。

　　身体的蜕变似乎被这一次装逼推上了一个大台阶，叶秋有一种预感，自己很快就要迈入一个新的境界了。

　　底下的英国士兵反应过来，顿时狂怒，英国将军疯狂的嘶吼道：“该死的华夏士兵，他都已经投降了，你为什么不放过他？”

　　叶秋摇摇头，扫视了一下底下所有的士兵，顿时脸色一虎，声色俱厉道：“在场的所有人！我希望你们清楚！你们是在国际特种兵大赛的赛场上！一个死亡指标百分之百的大赛！

　　而且现在在赌命！愿赌服输！难道说，如果当时的情况是我！你们会选择放过我么？

　　我希望你们正视国际特种兵大赛，因为它虽然名字叫做大赛，但是实际意义上，就是一个小型的战场！

　　这是战争！

　　战争是没有情面可讲的！

　　不是谁可怜，谁弱小就会免于灾祸，反而是落后的弱小的就会被欺凌的更惨！

　　我们华夏人从来不喜欢主动惹事，但是惹了事从来都不怕事！

　　我有一句格言，不论是在场的战友们，还是电视机前的同胞们，我希望你们记住，那就是，人不犯我我不犯人，人若犯我灭他满门！”

　　全场顿时哗然！

　　全世界也全都被叶秋狠厉的话给震了三震。

　　叶秋轻蔑的扫视台下，低沉道：“都听明白了么？从现在开始，行的就上来，不行的别哔哔！要是不敢玩命还敢跟我嚼舌根，你们看看到底能不能活着走出这片热带雨林！”

　　……


第369章 华夏不可辱！

　　威胁！

　　赤裸裸的威胁！

　　不论全世界范围内的观众，还是现场的士兵，都是难以置信的看着台上的叶秋。

　　他在宣战！

　　整个华夏一锅爆沸的热水，轰然翻涌起来。

　　“说的对！我们华夏人从来都不主动惹事！但是惹了事没有怕事儿的！”

　　“人不犯我我不犯人，人若犯我灭他满门，太霸道了！”

　　“战！战！战！”

　　“战神！战神！战神！”

　　而所有在观看直播的华夏部队也全都是被叶秋霸气的宣言，鼓动的热血沸腾。

　　诚然华夏被压抑的太久了，尽管不断的飞速发展，但是因为近代战争带给华夏的屈辱却是从来都不曾消弭，反而随着时间的变长，变得愈加深刻。

　　八国联军侵华，我们丧权辱国割地赔款，日军侵华，无数同胞赴难身死……在外敌面前我们革除旧制，推翻封建，苦练内功，在废墟上建立了一个繁盛的国家，但是却从来没有在世界上得到真正的认可。

　　在世界面前，我们不论是成为了世界第二大经济体系，还是成为了最大的贸易出口国，都依然是那个贫穷的，落后的，愚昧的，予取予求的羔羊。

　　这无关国力的认可，而是精神上的蔑视，假如华夏不能从精神上站起来，那么一个躺着的巨人也早晚要被蝼蚁分尸。

　　叶秋知道，华夏可能缺的只是一口气，一阵风，而他就要提这口气，吹这阵风，让全世界人，让全华夏同胞都知道一件事。

　　“华夏不可辱！”

　　如同一道苍龙的怒吼，雄阔的高吟起来，随着话筒的传递顿时笼罩住整个操场，整个雨林……

　　又随着卫星的转播，传递到世界的每一个角落。

　　全世界都动容了，然而这还没完……

　　“犯我华夏者，虽远必诛！”

　　轰！

　　杀意沸腾！

　　全世界都炸了！

　　“我的天，这个华夏士兵到底是什么意思？”

　　“太可怕了，难道他要代表的华夏向全世界宣战么？”

　　“这是个疯子！战犯！怎么会有这么可怕的人？”

　　“难道这是华夏高层的意思么？”

　　而此时，整个欧洲联合军事基地全都炸锅了，无数的欧洲将领都轰然巨震。

　　“该死！这个华夏兵想要表达什么？”

　　“他是想要挑起战争么？”

　　“他想要战争，咱们就给他战争！”

　　一个英国的将军愤怒道。

　　“你是蠢货么？华夏的战力已经不是20世纪那种落后的层次了！你做好了发动战争的准备了么？”

　　“华夏也有核弹啊！华夏的核弹储备也仅仅少于美俄，要是战争爆发咱们都得玩完儿！”

　　欧盟军事高层，虽然愤怒，但是大部分仍然还有理智存在，没有被愤怒冲昏了头脑。

　　当他们真的往战争方向去想的时候，才发现好像真的没法把华夏怎么样。

　　……

　　而此时五角大楼的战略室中也早都挤得满满登登，不仅仅是军方的人了，白宫智囊团，战争分析师，经济专家，全都开始进行了紧密的预算。

　　然而最后得出了结论让所有人都哑然了。

　　“总统先生，如果发动发动战争的话，世界经济崩溃的概率为67.538%，华夏投放核弹的概率为1.147%，全球资源消耗进程加速800%，环境破坏进程加速1205%！”

　　幽灵计算机在加上美国最聪明的大脑得出的专业结算数据，让这个五角大楼战略室中一片寂静。

　　除了大型计算机的电流声，剩下的便是越来越粗重的呼吸声。

　　“该死的！只是一个特种兵大赛，怎么会弄出这么多事？”

　　“报告将军，根据黑水高层的内部信息，这次特种兵联合组织试图打压华夏……”

　　“混蛋！又是这群该死的欧洲人！华夏的动向难道他们连关注都不关注么！华夏国内两次聚变，民众民意大幅提升，就是我们都要收缩太平洋防线，担心刺激到华夏人，他们难道真的想惹毛华夏人么？”

　　“脑子里面装的全是狗屎的蠢货！竟然还全球直播，生怕别人不知道他们的龌龊么？”

　　一直闭目沉思的黑人总统，眼睛轰然睁开，虽然精光四溢却是充满了难以掩饰的疲惫，缓缓道：“通知国会准备一下吧，看来我应该访问一下华夏了。”

　　……

　　此时在遥远昆仑之巅，白雪皑皑，云蒸霞蔚，恍如一片人间仙境，静谧而安详。

　　但是下一刻，几道尖锐的破风声瞬间打破了这片宁静。

　　苍茫的雪地上，几个穿着道袍的老者突然出现，谁都没有说话，全都是望着北方怔怔的发呆，但是下一瞬间几个仙风道骨的老者顿时嚎啕大哭起来。

　　“苍天有眼，龙门终于要开了！”

　　“我八大隐门终于可以重见天日了！”

　　“真龙出世，华夏当兴，我们没有白等啊……呜呜呜……”

　　“快！快！快！赶紧回门好好好敦促后辈，这天下共主必然不是凡人，想要得到他的青睐可谓是难如登天！”

　　“我家小玲珑早已北上多时，不知能否遇到共主？”

　　一个高瘦老者万分期许道。

　　“算了吧，就你家那个傻妮子，弄不好又吃到什么把脑子吃坏了！”

　　“妖道，找打！”

　　……

　　而此时现场，气氛变得极为诡异。

　　底下的士兵也没有再骂人了，而联合组织的委员也都是愁云惨淡。

　　他们现在不知道，到底这个华夏士兵说的话到底只是他的观点，还是这个华夏士兵已经等到了华夏高层认可才放出这一番话来。

　　他们心虚啊！

　　而且这个士兵出现的简直太过离奇！性格太过嚣张！说话太过大胆！

　　他们实在想象不到，没有人支持，一个普通的士兵敢在全世界的面前大义凌然的宣战。

　　虽然他一直在强调华夏受辱占据了大义，可是这种一人敌国的勇气，怎么可能出现在人的身上，而且他就不怕真的挑起战争么？

　　所以他们怎么想，这个事情的背后都有华夏的影子，而这个士兵的背后就是华夏高层，他在此时此刻代表了整个华夏的观点！

　　甚至他们怀疑，华夏高层早就知道了他们的密谋，所以才用这种出其不意的方式来反抗。

　　总而言之，整个特种兵联合组织，在场的二十二国的近万人的特种兵，都被一个人吓住了！

　　无人敢言！


第370章 何人敢战？

　　叶秋看着台下寂静无声，无人敢应，心中也是涌起无尽的豪情，他知道他能在此振振而言，不仅仅是靠着他不怕死光棍性格，而是他背后靠着一个曾经万邦来朝的国家。

　　猛虎打盹，虫豸犹可欺，如若回头，百兽皆惊！

　　叶秋大手一挥，指向华夏部队，怒吼出声：“我等袍泽，敢战否？”

　　华夏部队全体的士兵都是浑身一震，随后变得满目猩红如同打了鸡血一般，轰然应喏。

　　“战！战！战！”

　　华夏士兵齐声怒吼，仿佛勾连天地，气冲斗牛，四百人竟然活活喊出了千军万马的气势。

　　在场所有国家的士兵都是看着山呼海啸的华夏士兵都是心中震撼。

　　“疯了！疯了！华夏人全都疯了！”

　　“该死！华夏人什么时候变得这么凶悍了！”

　　而华夏四少将却是脸色纠结，既是心中振奋，又是忧心忡忡，他们不是普通士兵，自然要把眼光放长，按照这个兵乱拳一通，很有可能这初赛根本就进行不下去了，那么随之而来的就是复赛。

　　别说华夏支援兵未到，就是到了和这么多人硬撼，如何能胜？

　　四百对一万？

　　这是不可能完成的战役！

　　但是四百对一万真的不能胜么？

　　叶秋却笑了，他笑的是这昂然挺立的华夏脊梁，宁折不弯，八风不动！

　　这些士兵难道只有热血么？

　　能入选四大部队的顶级战兵怎么可能是一群只有热血的莽撞人？

　　所有人都知道，这一诺，便是陷阵之志，有死无生！

　　在知道没有援军，没有盟友的那一刻，所有华夏士兵都隐隐然接受了一个事实，这一次可能回不去了。

　　恐惧，惶然，徘徊，留恋，但是就在他们最迷茫的时候，这个士兵出现了。

　　无法无天，喝骂群雄，挥斥方遒，看似无赖，实则铁骨铮铮。

　　从最开始的埋怨，不解，到最后被激发出破釜沉舟的热血。

　　战争！

　　一场直播的战争！

　　华夏共和国的兵，宁可站着死，绝不跪着生！

　　战吧！

　　战他个天昏地暗！

　　斗它个血满云天！

　　叶秋眼眶微微湿润，激动道：“国之荣辱，生死安足论矣！今天我因生于华夏长于华夏而骄傲，明天华夏因为有我们无人敢欺！”

　　“现在我代表在场全部的华夏四大特战部队，代表华夏人民军队，问一句！何人敢战？！！”

　　叶秋徐徐的扫视的场下，发出最强的声音。

　　“何人敢战？”

　　“何人敢战？”

　　“何人敢战？”

　　所有的华夏士兵全都疯狂了，全都是声嘶力竭的怒吼。

　　当叶秋一个人骂人的时候，挑战的所有人的时候，会有人觉得这或许只是一个人在发疯。

　　但是当在场四百华夏士兵全都开始疯狂的时候，不仅仅是在场的各国士兵，就是全世界都被这种拼死一战的悍勇之气吓住了。

　　华夏举国震动！

　　这是继“英雄叶秋殉国”和“联合舰队剑指亚丁湾”之后再一次的轰动事件！

　　一种莫名的感动，在全体华夏人名心中轰然涌起。

　　华夏人民解放军！

　　“我们一直是被这么一群人保护着……呜呜……！”

　　“这就是我们的军队么？原来我们的国家这么强大！”

　　“我感觉我现在无所畏惧！”

　　“华夏人民共和国万岁！华夏人民军队万岁！”

　　此时此刻，在华夏，广场，民宅，学校，医院，大街小巷，全都响彻了一个声音。

　　在世界各地，各国唐人街也全都轰然炸响，呼喊声如同海啸一般扩散。

　　……

　　美国！

　　一个在码头扛货的搬运工人，看到了码头前的大荧幕上的一幕，瞬间把肩上的麻袋掀翻到地上，眼含热泪大声的嘶吼：“华夏人民共和国万岁！”

　　而站在远处的白人监工，嘴唇动了动，却是终究没有骂出口。

　　……

　　华夏！

　　一间知名的外企，突然一声欢呼声响起：“华夏人民共和国万岁！”

　　所有人都向着声音的来处望去，总经理大门轰然洞开，白人总经理怒意勃发的看着那个跳起来的华籍青年，就要训斥。

　　青年脸色苍白，但是还没等白人经理骂出口，随即整个办公区全都炸了。

　　“华夏人民共和国万岁！”

　　所有的华籍员工，全都站起来大喊。

　　白人经理脸色一变，却是突然把要出口的话咽了回去。

　　……

　　战略室之中，一片沉默，鼓动的烟雾几乎看不见人影，大门轰然洞开，八个身上挂满勋章的老将，慷而慨之缓缓走进战略室之中，屋内升腾的烟雾瞬间被狂风席卷变得汹涌起来。

　　“八老？”

　　在场所有的将军，都是看到这八个老人都是一片轰动，他们万万没想到，这件事情会把八老都惊动了。

　　八位老者全都没有说话，都是深深的凝视着视频中那个挺拔的身影，随后一个苍老的声音，铿锵的响起。

　　“亮剑行动提前开启！应龙大队全体出动接应！顺便向特种兵联合组织支应一声，我们的支援兵是空军！他们看着办吧！”

　　所有的将军全都是难以置信的看着八老，都是不敢相信自己听到的话。

　　在此时此刻，八个老的连军服都撑不起来的老将军全都轰然爆发出了盖世凶威。

　　……

　　而现场已经完全乱了，科威特脸色煞白，而特种兵联合组织也全都傻了，他完全没想到事情会演变成这样！

　　战争！

　　他们都是经历过战火洗礼的人，只有经历过战争人才能真正的体会道战争的可怕，他们也知道，要是真的如果和华夏发生战争，那么就会引发全面的大战。

　　在日益全球化的今天，海运陆运发达的今天，大国战争就是世界大战！

　　而现在这个该死的华夏士兵竟然把事件不断地升级到战争的领域！

　　难道他真的不害怕把所有国家都逼急了，真的引发战争么？

　　明明只是一场大赛！

　　就算是华夏部队被全歼也只是技不如人！

　　但是一旦被这么这个兵这么有意引导，就完全变了味道！

　　不行！

　　这个事件必须控制住！

　　科威特直接冲上前去，声色俱厉道：“这位华夏的士兵，请你不要把事件情绪化，扩大化，这只是一场特种兵技艺的较量，无关国家，即使部队被消灭，也都是技不如人，是不会有国家会追究的！”

　　叶秋听到这句话的时候终于笑了，伸手轻轻的拍了拍科威特的肩膀“哦”了一声。

　　“哦？你这话的意思是就算我把他们全灭了，也不会引发战争么？你能做的了这么多国家的主么？”

　　科威特脸色瞬间变得僵硬无比。

　　他……他在说什么？

　　全灭？！


第371章 这个人必须死！

　　所有人都是一阵懵逼。

　　“他说什么？要把咱们全灭？”

　　“我没听错吧？”

　　“那哪里来的自信？”

　　“这个兵完全就是一个是傻子吧！”

　　纵使全世界都在慨叹这么士兵的勇气，但是这种夸大其词的语气，却是都让众人觉得这个华夏士兵实在是有点痴人说梦的狂妄自大了。

　　把一万来自各国精英特种兵全灭，你难道控制着一颗核弹么？

　　“这个士兵绝对是精神有问题！”

　　“我看他是狂大劲了！”

　　“我说他怎么能敢说出这样话，原来真的是一个精神病！”

　　而华夏国内虽然都是群情振奋，但是现在却是也都是觉得这个士兵是不是真的精神有点不好。

　　“回答我，你能不能做这些国家的主？”

　　叶秋咄咄逼人的问道。

　　科威特脸色一阵青一阵红，他什么时候被人这么质问过，怒极反笑：“你真的以为凭着运气就能天下无敌了？全灭各国特种兵？就是再给你一个团的兵力也是痴心妄想……”

　　“你别管我能不能灭了他们，你只说能不能做这些国家的主就完了！”

　　叶秋毫不留情的打断了科威特的话。

　　科威特顿时就是一噎，脸色涨的通红，但是现在他却是无法当着全世界的面如何处置这个该死的华夏士兵，该死，当初为什么要直播！

　　如果不是在全球直播的话，他现在完全就想直接拿枪把这个该死的士兵给毙了！

　　或者像训斥别的国家一样，用驱逐出联合组织威胁！

　　可是现在这些手段全都因为一场直播而不能实施，这种憋气带窝火的感觉已经多少年没有感受过了？

　　而底下的士兵在看到这个联合组织发言人，被这个华夏士兵怼的哑口无言也是有一种说不出的感觉。

　　在特种兵的世界，联合组织就是至高无上的存在，却是没想到这个华夏士兵丝毫都不把联合组织放在眼里。

　　但是回头一想，这个士兵连对着二十二国的特种兵宣战的事都能做的出来，还有什么是他不敢的？

　　就在场面极度尴尬的时候，一阵螺旋桨的轰鸣声由远及近，响彻整片雨林，六架阿帕奇武装直升机迅速的接近，机身都被喷上了黑色的哑光漆，而机身上鲜明的“狼爪”印记似乎在昭示这它的身份。

　　“黑水公司！”

　　底下的士兵全都震惊的看着垂直降落的六架阿帕奇。

　　“啪嗒！”

　　机舱门打开，六个穿着野战迷彩的面色冷峻的中年人从机舱中跳了下来，阔步的向着，主席台上走去，而这一回大赛的工作人员丝毫没有阻拦的意思。

　　科威特的脸色变得毫无血色，叶秋却是饶有兴致的打量着一步步的走上主席台的六个中年人。

　　黑水公司！

　　国际特种兵组织终于坐不住了！

　　黑水公司是什么地位，国际佣兵世界的无冕之王，勇士学校的承办着，战争艺术学院！所有士兵最为向往的地方！

　　而黑水公司的背后，是全世界最顶尖的战争投机者！

　　非洲，中东，世界上所有的战火的主导者！

　　他们期待着战争的爆发，但是却从来都不期望全世界都爆发战争。

　　所以他们来了！

　　领头的一个中年人，走到台前，从兜里掏出一张写满字迹的纸张，沉声道：“杰斯·科威特，联合组织总会决定取消你的委员身份，这是卸任文书！”

　　“我……”

　　科威特脸上写满了难以置信。

　　“你有什么异议么？”

　　中年人面色冷漠的问道。

　　“没！没有！我知道了！”

　　中年人丝毫没有愠怒的表情，但是科威特却是吓的连忙点头。

　　“很好！”

　　中年人转过头看着站在一边的华夏士兵，脸上也依然看不出表情，沉声问道：“士兵，就是你要带领华夏士兵挑战二十二国特种部队么？你是认真的？”

　　“是的。”

　　叶秋的脸色也变得漠然起来，该说的话已经说完了，现在已经没有必要在逞口舌，而他也隐约猜测到了黑水公司高层来到的目的。

　　“很好，我很欣赏你的勇气！”

　　中年人只跟叶秋说了一句话，便把目光投向台下，扫视了一圈，似乎无意的摇了摇头，然后突然道：“联合组织总部已经收到了各国军部的决议，包括华夏！”

　　华夏士兵也全都是一怔，华夏决议？

　　在中年人说出这话之后，全场彻底安静了下来，都是目光炯炯的看着台上，他们想知道，他们的国家决定是什么！

　　刚才这个华夏士兵宣战的时候，他们都是不敢出声，全都憋屈坏了，他们想要愤怒，想要爆发，但是却怕引发战争，就是各国的领队将军也不能擅自做主。

　　现在国家决议到了，他们不相信他们的国家会选择低头！

　　只要国家决定，哪怕是战争，他们也敢听从！

　　就在底下所有人都期待的时候，中年人说话了。

　　“各国决议，基本一致，初赛环节取消，直接进入复赛环节，复赛士兵死亡不涉及国家方面！这只是一场严酷的竞技，不是局部战争，事后任何国家不得以各种理由进行军事行动，否则会受到全世界联合制裁。”

　　然后中年人停顿了一下，继续道：“由于联合组织的疏漏，导致华夏支援兵未到场，特许华夏空中支援，预计华夏空中支援部队在十六个小时之内抵达战场！相应联合组织会为其他二十二国士兵配备地对空火箭装备。”

　　轰！

　　全世界顿时哗然！

　　空中支援！

　　竟然有空中支援！

　　但是瞬间所有人都反映了过来，十六个小时，华夏部队能撑到这个支援到来么？

　　而且有的有心人已经捕捉到了一个重要的信息。

　　华夏不是没有支援部队！

　　而是因为联合组织的疏漏延误了！

　　这一切的一切瞬间和开始的时候，这个嚣张的华夏士兵说到华夏受辱的事情串联到了一块，那么这个华夏士兵上来就骂人的事情就能解释的清楚了。

　　叶秋也是一愣，暗道这家伙怎么会把这种事情透露出来？

　　这明显在向着华夏说话，一时让叶秋一时间也有点摸不着头脑。

　　但是瞬间叶秋就是明白过来，平衡！

　　这是一种平衡心态！

　　一定是华夏方面施压了！

　　而华夏出动空中支援部队也不是支援，而是来报仇和收尸的了！

　　华夏一发狠，那么这些联合组织一定会努力的平衡华夏的怒火。

　　起码把表面功夫做足！

　　而底下的士兵却全都是一阵失望，他们没有听到他们想要的消息，各国这种态度已经说明了问题，不敢应战！

　　也正如科威特刚才的话一样，这只是一场竞技，不是一场战争。

　　却也好像隔空回应了那个嚣张华夏士兵问话，就是部队全灭也都不会追究！

　　尽管他们知道，这个华夏士兵是无法把他们全部灭掉的，甚至华夏部队都无法在他们的围攻下生存太久。

　　可能就是一个小时，两个小时，三个小时……

　　但是这种变相低头的做法，让他们很难接受。

　　屈辱！

　　无尽的屈辱！

　　所有的士兵都仇视这台上的那个华夏士兵！

　　这个人必须死！


第372章 死而复生？

　　此时全世界的观众在听到了这个中年人宣布的联合组织还有各国决议后，反应都是各有不同。

　　感觉屈辱者有之，震惊者有之，愤怒者有之。

　　而华夏国民都是感到了一阵扬眉吐气之感，这是近代开始，华夏第一次向世界亮出拳头。

　　但是同时却是感到深深的担忧，勇气虽然可嘉，但是这个代价是否太大！

　　不过不论全世界如何做想，他们都知道了，一场生死较量即将开始！

　　不过似乎结局已经注定了。

　　华夏士兵不论如何悍勇，士气如何高昂，却又如何敌得过万马千军？

　　叶秋暗中点头，他现在基本上已经能猜到了各国的反应，八老雄才大略深谙御民之道，知道民心可用，必然响应自己，空中支援上就能看到了华夏的强硬态度。

　　而各国的反应也不过是表面强硬实则退让，这种变相的把大赛胜负死伤和国家之间泾渭分明的区分开已经表现的很明显了。

　　甚至说点难听的就是，这些士兵到底是死是活和各国都没有任何关系了！

　　不过这些国家都抱着一个心态，最后华夏士兵是必然被消灭的，而到最后华夏士兵虽然展示了死战的风采，却也要付出生命的代价。

　　四百士兵和一万士兵对抗，结局还用想么？

　　叶秋估计全世界的人现在都是这一种想法，但是真的如你们所想么？

　　……

　　既然已经接到了各国的上层的决议，那么复赛也就顺理成章的进入了准备阶段。

　　而各个国家的特种部队也已经全部进入了备战状态。

　　叶秋自然也走到了华夏部队跟前，华夏四少将都是脸色复杂的看着这个“支援兵”。

　　他们万万没想到这个看起来就是一个混球的士兵，竟然能说出那么一番话来。

　　“兄弟们对不住了，我擅作主张……”

　　叶秋开口了，有些话他必须说，虽然他有能力有本事能保证把这四百士兵全都完好无损的带回去。

　　但是在这之前，这些人都不知道自己有多厉害，还能配合自己应战，实在都是忠勇之辈，叶秋无法轻视。

　　可还没等叶秋说完话，这些士兵就纷纷开口了。

　　“兄弟，你这话是什么意思？我觉得你没做错！”

　　“我们在看到没有援军的时候，就已经知道这回可能回不去了，都是要死的人了还计较这么多干什么？”

　　“对，我们都不如你，像你这么有水平的话，我们说不出来，也没法说，你算是把我们心里话说出来了！”

　　“特么的死就死，老子既然当兵就不怕死！”

　　“之前还觉得就这么死了有点憋屈，但是你这番话说完，我还感觉脸上有光哩，不白死！”

　　叶秋看到几乎所有士兵都能体谅自己，还为自己说话，心中感动莫名。

　　果然还是这世界上感情最单纯，最朴素的就是军人了！

　　叶秋却是张口莫名的笑笑，低声道：“谁说咱们死定了？难道你们真的认为我是傻子么？没有手段我会向着二十二个国家的特种部队，一万多人宣战？”

　　叶秋这话一出口，华夏阵营全体鸦雀无声，所有士兵都是怔怔的看着眼前这个“支援兵”，而四少将也都是浑身一震，难以置信的看着眼前的这个兵。

　　“你说这话是什么意思？”

　　黄伟成一个激灵，急吼吼的对着叶秋喊道。

　　“嘶……黄大老爷，你轻点吵吵，你想让所有人都知道么？”

　　叶秋眼睛一瞪，不满道。

　　黄伟成脸色一红，顿时就把嘴闭上了，但是旋即就眉头一皱。

　　“不对！你刚才管我叫什么？”

　　叶秋也是一怔，暗道坏了叫秃噜嘴了！这个“黄大老爷”可是暗影部队战士对黄伟成的爱称，外人根本不这么叫，这下很有可能暴露了！

　　“你是暗影的兵！狗日的把脸上油彩给我洗了！”

　　黄伟成眼珠子瞪得溜圆，一步上前劈手就把叶秋脖领子给攥住了，大手直接罩着叶秋脑袋就是一下子。

　　“啪！”

　　叶秋当时就懵逼了，然后看着老首长伸手要往自己脸上抹，顿时大惊，可不能闹，这要是暴露了可就斯巴达了！

　　但是叶秋是什么人，眼珠子滴溜溜一转，顿时伸手抓住老首长的手，声嘶力竭的哭喊道：“老首长，你不能这样，我为国家流过血，我为国家立国功，我是功臣！我是烈士！”

　　叶秋这么一嚎，黄伟成也懵了。

　　底下的华夏士兵也都傻眼了，这是咋的了？

　　但是在场的猴子和柱子，还有抓着叶秋的黄伟成都是浑身一震。

　　因为他们听到了一个在熟悉不过的嗓音。

　　柱子激动的就要张嘴，但是却被身边眼疾手快的猴子顿时捂住了嘴，低吼了一声：“憨子，闭嘴！”

　　柱子满脸的不解，伸着大手指着叶秋的方向，猴子眼中也是精光四溢满是激动，但是却狠狠的压制住，趴在柱子耳边沉声道：“老大不想暴露肯定有他的理由，等着老大来找我们！你不想害了老大就把嘴给我看住了！”

　　叶秋却是对着黄伟成猛打眼色，示意到一边说话。

　　黄伟成胸膛剧烈的起伏，眼角都瞪的快要裂开了，脸色数变，低声道：“跟我走！”

　　叶秋回头对着猴子眨了眨眼，猴子顿时更加激动，真的是老大！

　　而白虎，狼牙，龙魂三个大队的少将还有其余的士兵都是一头雾水。

　　这个兵竟然是暗影的兵，但是黄伟成身为暗影大队的司令官竟然都不知道，这怎么可能？

　　底下的士兵也都开始纷纷议论起来，尤其是其他三个大队的兵，都是纷纷向暗影大队的兵询问，这个“叶秋”到底是谁？

　　而暗影大队的兵更懵，因为好像在整个暗影大队都没有一个姓雷的啊？

　　有人在问到猴子的时候，猴子却是笑呵呵的摇头说自己不知道。

　　……

　　在临时指挥所中，黄伟成脸色阴沉的坐在椅子，而叶秋却是尴尬的站在桌子前面，有点手足无措。

　　“说吧，英勇殉国的叶秋同志到底是怎么死而复生的？”

　　叶秋被噎了一下子，吸了吸鼻子，嘿嘿一笑道：“其实吧，说来话长……”


第373章 只能比我说的更邪乎！

　　“什么？你……”

　　黄伟成惊呼一声，叶秋一个激灵顿时窜上前去把黄伟成的嘴给捂住了，苦笑道：“老首长，您能不能矜持一点，这事儿能吵吵么？”

　　黄伟成这回可没管什么，把叶秋手直接从嘴上掰下来，低声吼道：“你小子别跟我吹牛皮，先天？你特么的知道先天高手长什么样么？”

　　叶秋把自己的经历避重就轻的讲了一下，就说自己在导弹加身的前一刻顿悟，窥破生死观，直接晋入先天得以保命，但是却被爆炸余波射到了海里，随着洋流席卷漂到了亚丁湾，然后遇到了从海盗哪里逃出来的老教授，知道了海盗劫掠华夏船只，营救一番，然后从周成东口中得知支援的事才迅速赶来。

　　黄伟成当然不信了，不过叶秋看见老首长不信自己，顿时就不高兴了，还知道先天高手长什么样么？现在普通的先天高手到我眼前都得喊爸爸！

　　少林神功，数百年功力，除了先天罡气还有煞气成罡，先天真气凝结成水，精纯无比，现在叶秋有把握就是一般的先天高手可能都在自己的手下走不过一招。

　　“刷！”

　　叶秋随手一挥，纯钢简易桌的桌角顿时被削掉，“啪嗒”一声掉在地上，黄伟成看的目瞪口呆，叶秋双手往后一背，头颅一扬，一派高人风范，淡然道：“先天高手就长这样。”

　　看着老首长震惊的呆若木鸡的样子叶秋就是心中大笑，哈哈，老头我就问你懵逼不懵逼？！但是他是万万没想到……

　　“滚犊子！”

　　黄伟成大骂一声，然后一脚踹在叶秋屁股上，直接就给叶秋踹的一个趔趄。

　　“啊……您怎么能这样，我可是先天高手！我是民族英雄！我是烈士！”

　　叶秋惨叫一声，伸手捂着屁股，一脸的委屈，但是眼中却是满是笑意，心中感动莫名。

　　其实他在说出自己晋升先天的时候是心存顾忌的，毕竟先天高手在华夏地位崇高，就是八老也得谨慎对待，叶秋很忐忑自己在表露自己是先天身份的时候老首长的态度会发生变化，但是没想到老首长还是和往常一样。

　　黄伟成都被气笑了，怒道：“你特么就是成仙了，也还是老子的兵，你还要上天是咋地！”

　　“说的太对了，我就是当上美国总统都是您的兵，来！老首长喝水……您抽烟……”

　　叶秋一脸狗腿的样子，高人风范顿时抛到九霄云外，但是心里却是一点都没有什么不自在，老首长培养了他，教导他怎么做一个好兵，在他眼里老首长其实就跟父亲没什么两样。

　　而黄伟成也是心安理得，接受这个先天高手的伺候，虽然嘴上不说，但是心中也是激动。

　　他是个感性的人，手下的每一个兵都跟他的儿子一样，看着叶秋有出息，自然欣慰，而且最重要的事儿就是，这孩子没死！

　　不过现在两人都知道不是叙旧的时候，插科打诨一场，便是把正事提了上来。

　　黄伟成皱眉看着这个现在“先天高手”士兵，叹了口气道：“这就是你的凭依？你小子太鲁莽了，你新晋先天，丝毫不理解这其中的门门道道，这个层次的武者是不允许轻易出手的，你要是打着用出先天武力扫灭各国特种兵的主意，我劝你最好还是打消这个念头！先天武者，异能者，术师，这些超越常人的力量是不能让世俗知道的，不然会引起动乱，而且各大组织也会出面绞杀你，国家最后也可能容不下你，这世界上你不知道的事情还有很多……”

　　“谁说我要用先天武力了？”

　　叶秋眉毛一挑，疑惑道。

　　黄伟成顿时就是一愣，然后皱眉看着叶秋，沉声道：“你小子什么意思？不用先天武力？那你的从哪来的底气那么胡闹？”

　　叶秋知道老首长误会了，摇摇头，直接把后背的野战背包摘了下来，从里面掏出一张地图，和三个盒子，推到老首长面前。

　　这是他还未出场的时候从系统中兑换的东西，也是他能保证这么多士兵不死，而且把外国士兵玩残的底牌！

　　黄伟成一愣，但是没有说话而是直接把地图展开，这一张地图很大，全部展开将近有三米来长。

　　粗略的扫了两眼，黄伟成浑身巨震，猛然抬头死死的盯着叶秋，难以置信道：“这是亚马逊流域的地形精图？保证准确性么？”

　　只见地图上清晰的标注的几乎所有野生动物的聚集区域，沼泽，精准的路线，上面还用红线标注几条十分安全的行进路线，如果保证路线准确，那么就意味这在危机四伏的热带雨林之中再无阻碍！

　　热带的雨林危机都有什么？

　　大型的野生动物，蚊虫，而且在茫茫的树海之中极易失去方向，也容易陷入沼泽之中，但是有了明确的地图，那么还会有这些危险么？

　　“当然，系统……咳咳……先天出品，必属精品，我能拿战士们的性命开玩笑么？”

　　叶秋得意洋洋道。

　　“你到底从哪弄来的？世界上怎么可能有这么完整的精图？”

　　黄伟成激动的问道。

　　叶秋却是摇摇头，歉意道：“老首长，这个恕我不能说……”

　　黄伟成一愣，然后也是点点头，无所谓道：“既然不方便就不用说了，那么这三个盒子……”

　　“我去，别开！”

　　叶秋直接把黄伟成打开一半的盒子狠狠的拍上，心有余悸对着黄伟成道：“这个现在不能开！”

　　黄伟成有点不明所以，皱眉道：“你那么紧张干什么？这里面装着是什么东西？”

　　叶秋趴到黄伟成耳朵跟前低声耳语了几句，黄伟成越听脸色越白，狠狠倒抽了一口冷气。

　　“嘶……”

　　然后好像被蜜蜂蜇手一样，直接把手从盒子上拿开，心有余悸的看着这个盒子，涩声道：“这玩意儿真像你说的这么邪乎？”

　　叶秋一本正经道：“只能比我说的更邪乎！这下相信我到底有什么底气了吧，要是再来一场雨，我保证这些士兵片甲不留！”

　　黄伟成不自觉的咽了口口水，颤抖的指着叶秋，哆哆嗦嗦道：“你小子，你小子，太不是人了！”


第374章 复赛规则！

　　叶秋翻了个白眼，不满道：“您这人，怎么骂人啊？”

　　黄伟成平复了一下心情，长出了一口气道：“骂你，骂你都是轻的！”

　　然后黄伟成慎重道：“你确定，这个东西只有你有？”

　　叶秋看着老首长一副心有余悸的样子就知道他在担心什么了，拍着胸脯保证道：“放心，只此一家别无分号！就是有也没这么大的效果！”

　　黄伟成还是有点担忧道：“这个东西不会往全球扩散吧？”

　　叶秋伸手拍拍老首长的肩膀，一副无所谓的样子道：“我办事您放心，您就别担心这些没有用的了，你只需要把这驱虫避蛇丹让战士们都服下就可以了，然后按照我规划好的路线绕圈子就可以了，保证安全，不过吃的东西战士们得自己搞定，最好是前期的时候对准备一些，我到时候会和他们分开行动，要不然到时候我怕你们不好找东西吃。”

　　“分开？你……”

　　黄伟成闻言就是一愣。

　　“我还得招待国际友人呢！”

　　叶秋眼中寒光肆意，冷声道。

　　黄伟成眉头一皱，但是随即又舒展开沉声道：“那好，你注意安全，不要再出意外了！”

　　叶秋轻轻一笑：“老首长别看不起人，今时不同往日，我可是先天高手！”

　　“快滚犊子吧，先天高手就知道玩这些下作的手段，这亚马逊以后怕是不得安宁了。”

　　黄伟成看着桌上摆着的盒子头皮就是一阵发麻，有点唏嘘道。

　　“伟人曾经说过，黑猫白猫抓到耗子就是好猫，又不是自己国家地盘，想那么多干什么，我这是为热带雨林保护做贡献，为珍惜动物繁衍提供便利条件，热带雨林是地球之肺……”

　　“你小子现在怎么跟话唠似的，别墨迹了，现在我去和老王他们说一下。”

　　黄伟成也想搭理叶秋了，直接出门找其余三大部队的司令官去了，这种事得交代好，要是按照叶秋说的那样，到时候亚马逊势必会经历一场天大的动乱，要是到时候战士们中间产生分歧，没有按着叶秋规划出来的路线走，绝对是要出大问题的。

　　过了半晌，其他三个大队的少将都进来了，也不知道黄伟成是怎么说的，三个少将进屋之后看叶秋的眼神都有点奇怪。

　　敬畏，疑惑，探索，还有哭笑不得，最后就是欲言又止……

　　不过他们可不是黄伟成和叶秋有着深厚的感情，他们虽然身居高位，但是看到了这种已经超脱了世俗层次的高人，也不禁有点紧张和拘谨。

　　先天，这可是华夏最尖端的武力，怪不得能如此无法无天，这一万特种兵在人家眼里可能真的狗屁都不是。

　　叶秋也没废话，直接把其中一个盒子塞给黄伟成，黄伟成警惕的往后退了一步。

　　“你小子想干什么？”

　　叶秋也是哭笑不得，看来是自己刚才形容的太可怕，把老首长给吓找了。

　　“这个是避蛇驱虫的丹药，您和三位将军按照人头分发下去，一人一颗，到时候等我的信号发出，就让战士们把这丹药吃下去，记住一定要吃，每一个人都要吃，不然的话会害了所有人。”

　　黄伟成听到叶秋的解释便是松了一口气，接过盒子，然后就是分给其他三位将军。

　　三位将军都是深信不疑，珍而重之的双手捧着丹药，生怕掉到地上。

　　等到一行五人走了出来的时候，所有的华夏士兵都愣了，便是看着四个少将都是小心翼翼的捧着什么东西，好像什么稀世珍宝一般，脚步都放的很慢。

　　“全体都有！四大部队，分别向所属长官领取属于自己的药物。”

　　叶秋喊了一声，所有士兵又是一愣，怎么是这个士兵发号施令，然后还没等士兵楞完，四个少将都是嗷唠一嗓子。

　　“都愣着干什么，快点的挨个过来领东西。”

　　四个少将都是提心吊胆的，生怕药丸掉地上找不着了。

　　叶秋也是看的直摇头，这倒不是他吝啬，而是这种药物根本就不是来自地球的，他不能多给万一有士兵不小心遗失，被别人捡到，到时候就是大麻烦。

　　而且也是侧面的告诉这些人这个药丸很珍贵，必须得吃，要不然只是告诉他们是驱蛇避虫的药物，怕有些大大咧咧的士兵不吃，那到时候也不妙。

　　等到所有人都领到了药丸的士兵都领到了药丸之后，四百个士兵都变得忧心忡忡了。

　　因为几乎每一个兵在领药丸的时候都会被四位少将千叮咛万嘱咐一番，而平时饱具威严的四少将，顿时变身居委会大妈，所有士兵也都是认识到了这个药物的重要性。

　　最后总结出来一句话，就是人丢了，药也不能丢，不然不仅自己要死，也要害死队友。

　　等到一切交代清楚，基本各国特种兵也都已经就位，台上那个黑水公司的高层开口了。

　　“好的，现在全体就位，我宣布一下这次复赛的得分机制。”

　　全体士兵都变得紧张起来，这次大赛不同往年，有了这么一个华夏士兵搅局，所有部队几乎都要把脸都丢光了，要是不在复赛之中打出威风，那么必然遭到全世界的耻笑。

　　而且他们还有一个任务，剿灭华夏部队！

　　即使不能剿灭华夏部队，也要杀了这个害他们丢尽脸面的华夏士兵。

　　“复赛采用团队计分模式，共计两种得分途径。”

　　“一、搜索奖励，在整个亚马逊丛林中，一共均匀的投放了三千枚勇士勋章，你们的基本积分主要从这个上面获取，每一枚勇士勋章计一分。并且每一枚勇士勋章在被监测到获取的时候会自动发射长波信号频段，等下每一位参赛的士兵的战术板上都会接收到一个软件，用该软件可以接收到已经被激发的勇士勋章。”

　　在听到这个积分规则的时候，所有人都是大惊，都是难以置信的看着台上的黑水公司高层。

　　这是什么意思在明显不过了，这分明就是要让大家去抢这个勋章啊！


第375章 珍贵的植物！

　　所有部队的团战计划一下就被完全打乱了！

　　这种计分模式意味着什么？

　　往年的都是战斗为主，各国部队正面硬撼，考验的是团队配合能力，和部队整体战斗力。

　　数量这么庞大的勇士勋章，均匀的分布在整个亚马逊丛林之中，想要搜寻出来，根本就无法进行团队搜索，必须分散开来，就算不是单兵行动，也需要小组行动。

　　这哪里是团战，分明就是披着团战外衣的个人战，小组战！

　　甚至等到了后期，在小组搜寻进入尾声的时候，才会回渐渐的汇合到一起，进行决战。

　　那么围剿华夏部队的计划也就瞬间告破了。

　　而华夏阵营在听到了这个消息之后也都是，全都大喜过望。

　　就是叶秋都愣了，他没想到联合大赛竟然会想出了这么一个主意。

　　但是旋即，就明白过来，这一定是多方协商之后才制定出来的规则，如果按照常规进行团战复赛，那么在二十二国的特种部队围攻之下，恐怕坚持不了多久。

　　这样分散开来，虽然也未必对华夏士兵有利多少，但是单兵或者小组行动，却是能大大的避免华夏部队一上来就被多国部队扑杀。

　　但是就是这样，如果分成小组或者单兵作战，华夏部队的士兵也会遭到所有人的针对。

　　和团战的区别就是一个早死，一个晚死而已！

　　想到这里，叶秋眼神一凝对着黄伟成道：“等一下，咱们部队到了指定地点不要扩散，就抱团，搜索任务我自己一个人来进行！”

　　黄伟成和四少将都是一愣，都是怔怔的看着叶秋，难以置信道：“你一个人？”

　　“对！就是我一个人！”

　　叶秋斩钉截铁道。

　　“你一个人怎么寻找勋章？”

　　黄伟成皱眉道。

　　叶秋却是轻轻一笑，不屑道：“我还用找？直接抢就完了！你们觉得可能有人在我面前保得住勋章么？”

　　“抢？”

　　四少将都是被叶秋噎住了，一时间都有点发蒙。

　　叶秋无奈的摇摇头道：“你们把事情想的太简单了，实在是再明显不过的问题，为什么勋章移动之后会发射信号，这就是让人去抢嘛，开始的时候估计会有一些傻大兵反应不过来，等找了一阵子发现不好找，一定就会动别的念头，抢别人的不是比闷头瞎找容易的多。”

　　四少将听到了叶秋的分析都是一惊，随后便是脸色一红，他们都是惯性思维了，认为特种兵大赛复赛都是正面对抗，被这突如其来的赛制给弄蒙了。

　　听叶秋这么一说，所有人都反应过来。

　　黄伟成试探道：“难道是从无目的的混战，转变成由勋章引发的抢夺战？”

　　叶秋点点头，然后道：“所以为了保障咱们士兵的安全，在前期的时候不要搜集任何勋章，而且抱团行动，这样既能隐蔽行迹，还能在保持战斗力，这样别的国家部队分兵即使遇到了咱们的部队也要退避三舍，只要我在别国士兵身上抢到了足够的勋章咱们就不战而胜了。”

　　四少将都被叶秋缜密的分析给折服了，但是还是心存担忧，龙魂司令官迟疑道：“你一个人的精力能保证获得足够数量的勋章么？而且一旦你身上的搜集勋章的数量到达了一定程度肯定会吸引众人围攻，你能保证自己的安全么？”

　　叶秋直接翻了白眼道：“现在是什么情况你们还没搞清楚，这次大赛已经不重要了，名已经扬了，脸也长了，现在需要保证的就是士兵们的安全，只要咱们活着回到华夏，不对，是活着等到空中支援，就是赢了！还计较那么多干什么？我搜集勋章也不是为了大赛的输赢，而就是搅局罢了。”

　　四少将被叶秋说的尴尬不已，他们都还想着怎么搜集更多的勋章，然后取得一个好名次呢，但是被叶秋一句话点醒，是啊，还要什么自行车啊，只要能活下来就是天大的幸运了。

　　到底能不能获得名次都不重要，现在全世界都知道了华夏被孤立了，只要活下来，那就是最大的胜利。

　　“你说的对，咱们的兵只要活下来就成，什么狗屁大赛的名次咱们不要了！”

　　黄伟成也是愤愤道。

　　同意了叶秋的想法，四少将都是纷纷把意图传达了下去，全体士兵也都是极为错愕，没想到会是这种安排，有几个反对意见的也被四少将压了下去，虽然有些不忿，但是却都不在说话。

　　叶秋眉头一皱，但是随即心就放了下来，他对华夏士兵的组织纪律性还是很放心的，尤其是四大部队管理十分严格，应该不会出现阳奉阴违的事情，所以也就没有在意。

　　台上的黑水公司高层看到了底下的各国士兵都基本消化了第一条，于是再次开口道：“第二种得分方式为，请看大屏幕。”

　　随即主席台前的大屏幕上，顿时显示出来一株植物，细长如剑的叶片，暗紫色的花朵。

　　“屏幕的上的这种花为一种极为珍惜的植物，有很高的科研价值，这一次你们的第二种得分方式便是发现这种植物，而每发现一株这种植物，积30分。”

　　黑水高层说完这句话之后所有人都是一愣，然后顿时哗然。

　　一个勋章才一分，一株这样的植物就三十分，要是找到一百株这样的植物岂不是比把所有勋章都搜集出来一样。

　　所有人都是怦然心动，仔细的观察着这一株植物。

　　但是随后黑水公司的高层的下一句话更是让全世界都掀起一场惊涛骇浪。

　　“这也是这次大赛的主要目的，而联合组织的支持者之一国际医药联合会的发布任务，医药联合会承诺，只要发现一株这种植物，联合会就会出一千万美元奖励给发现者！”

　　轰！

　　全世界都炸了！

　　“什么一千万美元？”

　　“这到底是什么植物？这么珍贵么？”

　　“这可是大发了！”

　　而所有的士兵都疯狂了，不断地看着屏幕上的植物吞咽着口水。

　　叶秋却是眉头一皱，这种植物，他好像在哪见过。


第376章 血兰

　　叶秋皱眉沉思，在记忆中不断地搜索，而过百的智力数值让叶秋隐藏的大脑皮层最深处的记忆都被挖掘出来。

　　突然叶秋眼睛一缩，喃喃道：“血兰？”

　　然后却是有点拿不准，他对血兰这种植物的印象来自原来他那个世界的一个惊悚电影《狂蟒之灾》。

　　电影中描述的血兰花，有永葆青春的功效，用华夏语来解释就是——长生不老！

　　而电影中的巨型水蟒都是因为吞噬了血兰花才能变得永生不死，无限制的生长下去，而电影中的巨蟒有的甚至达到百米之长。

　　难道这个世界上真的存在这种神奇的药物么？

　　但是随即叶秋就是一愣，自己不是有系统么，直接查询一下就可以了。

　　“系统，你帮我查询一下这个植物，到底是不是我印象中的那种血兰花。”

　　“叮咚！开始检索……检索结果获得，此类植物名为龙血兰，据说是又上古龙族陨落，精血滋生出现的生物，等级评级为上品灵草。因其中蕴含龙血精华，有洗精伐髓，脱胎换骨的功效，是上古仙门都十分垂涎的存在，是顶级的筑基宝药。普通人服用，三滴汁水可增寿十载，如果配合炼丹之术，可提升两倍功效，系统售价一亿装逼值一株！”

　　“嘶……”

　　叶秋顿时就懵逼了，第一个念头就是，特么的长生不老药！

　　第二个念头就是，我的，我的，都是我的！

　　一亿装逼值是什么概念，一点装逼值兑换一克黄金，那么一亿装逼值就是三百多个亿啊！

　　妈的，该死的医疗联合会，真特么的会做生意，一千万美元还没到一亿人民币，转手就升值了三百多个亿，这是稳赚不赔的买卖啊。

　　但是同时叶秋也是笑自己二逼，这个东西是用钱来衡量的么？

　　这是命啊！

　　三滴增加十年阳寿，这要是把整个亚马逊丛林的龙血兰全都包圆了，那么……

　　老爹万寿无疆！

　　老妈永葆青春！

　　咩咩也是永远的都能陪在自己身边了！

　　姥姥，姥爷，几个舅舅，几个弟弟妹妹，全都能长命百岁！

　　这可是真是一人得道鸡犬升天啊！

　　但是随即叶秋脸色就是一僵，连忙问道：“你刚才说的是上古龙族陨落之地？龙族不是我华夏祖先么，怎么跑到巴西来了？”

　　“叮咚！宿主权限不足，无法解答！”

　　叶秋脸色就是一黑，这新手系统就是这点不好，虽然价格都是便宜的要命，但是权限太低。

　　现在叶秋还不想升级，在叶秋的打算里，起码得达到先天顶峰的层次，但是页面显示，现在他已经达到了先天中期大圆满，想要升级估计还需要大规模的装逼值。

　　要是升级了，系统溢价十倍，那么单单靠自己修炼，可就遥遥无期了。

　　转头一想，自己现在还没有达到接触这些上古仙秘的层次，即使知道了也是于事无补，徒增烦恼。

　　而至于炼丹术什么的叶秋更不会去考虑了，能炼化这种灵草的术法，自己看的也买不起，甚至现在系统商城里也不会有这种东西。

　　上次的时候还是在高位升级之后，才出现了“灵鸡粪萝卜”，“嫦娥用过的胡萝卜”这种仙界药材，现在自己还是老老实实的搜集龙血兰吧，三滴十年，老子就喝一杯！

　　等到叶秋回过神来，却是发现现场的气氛已经开始变得有点异样的躁动，整个操场上都充斥这一种狂躁的气息。

　　叶秋眉头一皱，看向华夏部队，也是几乎所有的士兵都是眼中闪烁着异样的光芒，只有少数的老兵还能保持镇定。

　　叶秋暗暗叹息一声，财帛动人心，自己看中的是龙血兰的真实价值，而这些人都是因为黑水公司高层开出的巨额奖赏，而迷了眼睛。

　　诚然有一千万美金，谁还用拼死拼活的当兵，而且四大部队还是一直挺近在战争最前沿的部队，几乎每一次出任务都要死人的。

　　不是说不爱国，是有了钱之后就很难付出生命去爱国，这是人之常情，无需贬斥。

　　看了一眼华夏四少将却还是眼神清明，只是略微有一些惊讶的情绪，叶秋还算是心中宽慰，要是四少将都能对这点钱财动心，那么华夏就该亡国了。

　　别的国家一拿钱收买保证立马就变节了，那还是什么将军！

　　叶秋走到黄伟成面前，叹了口气道：“老首长，这下糟了，这些兵我恐怕保不住了。”

　　四少将本来目光还是盯着视频上的植物，但是听到叶秋话顿时就是一惊，黄伟成皱眉道：“别绕弯子，有话就直说吧！”

　　叶秋摇摇头，轻声道：“财帛动人心，我怕这些兵到时候乱来啊，我毕竟只是一个人，分身乏术，不可能所有人都照顾的倒，我要保也只能保猴子和柱子，别人的话我可能要说对不起了，这个东西对我也很重要。”

　　黄伟成脸色顿时就黑了，变得极为难看，低吼了一声：“混蛋，为了钱难道你连你的同袍兄弟都不管了么？他们不听话，我就不信凭你的手段还约束不了他们？”

　　叶秋苦笑了一声道：“老首长，你误会我了，这东西不是钱不钱的事儿，要说钱，我外公是西北巨富，我会看得上这区区一千万美元？这个东西他就不是用钱来衡量的！”

　　黄伟成脸色稍微缓和了一些，他自然也知道叶秋的一些情况，叶秋所言不虚，一千万美元在叶秋母亲族中真的不算什么。

　　“那你是因为？”

　　叶秋脸色瞬息万变，还是决定坦白。

　　叶秋决定将所有的血兰席卷一空，那么就绝对瞒不过四少将，到时候高层也一定会知道，到时候反而不美，而且甚至会产生矛盾。

　　八老主政方针很和叶秋的心意，他也很乐意八老一直在后台扶持华夏，不然新君暗弱，十二世家势大怕要有倾覆之危。

　　这龙血兰本身也是要分给八老一份的，现在倒不如坦白，反倒显得自己磊落。

　　这不是叶秋耍心眼，而是人心难测，就是八老叶秋也不得不防备。

　　所以叶秋先天元罡顿时撑开，把四少将包裹住，脸色严肃庄重道：“四位可知这个东西是什么？有什么用？”

　　四少将都是感受到先天元罡穿过自己身体的感觉都是一阵惊奇，黄伟成皱眉道：“你难道知道这是什么？”

　　叶秋嘴角突然刮起了一抹若有若无的微笑，轻轻道：“它的名字叫做长生不老药。”

　　什么？

　　四少将全都骇然的看着叶秋，一副见了鬼了样子。


第377章 我保证一定能把他们都带回来！

　　“你说这是长生……”

　　白虎大队的司令惊呼了一声，但是瞬间就是连忙收住。

　　“无妨，我用先天元罡罩住周围，你就是喊都没人能听得见。”

　　四位少将都是眼睛一缩，这先天高手竟然如此之能！

　　便是黄伟成看叶秋的眼神也是有点复杂，但是随即就焦急地问道：“你说这植物是长生不老药？这个世界上真的有长生不老药？这怎么可能？”

　　叶秋笃定的点点头。

　　“没错，这就是长生不老药！我虽然不知道医药联合组织是怎么发现这东西的，但是我敢保证我没认错！”

　　“这……”

　　四少将都被震惊的无以复加，长生不老，这是华夏历代统治者全都追慕的至高极限，但是纵使倾尽全国之力也未曾找到。

　　以至于所有人都认为这只是一个传说，但是确实没想到今天从叶秋的嘴中听到，长生不老药是真实存在的，他们怎能不惊。

　　眼前的士兵可不仅仅是一个士兵的身份，他还是先天高手啊，见识和眼界自然不是他们可比，而且他根本就没有骗他们的理由！

　　叶秋看着被吓傻的四少将，就是一阵苦笑，叹了口气道：“我有父母，有亲人，所以这个东西我必须要……”

　　黄伟成嘴唇颤了颤，但是终究什么都没说出来，四少将心中都是清楚，这个东西的诱惑力简直太大了，就是他们都要心动，王权富贵什么的和长生不死相比都差如云泥。

　　随即叶秋脸色一整，严肃道：“而且你们以为这种东西真的这么容易得到么？不然的话黑水公司为什么不用自己的人来找，黑水公司的普通保安也都是普通特战队员的标准，难道他们没有这个实力么？为什么不来，说明这其中一定有什么咱们不知道的事！”

　　四少将全都是心中一凛，恍然大悟，他们刚才都是被长生不老药给吓傻了，但是现在听叶秋这么一说，都是明白过来。

　　既然知道这个植物这么珍贵，黑水公司人力，实力全都具备，为什么黑水公司不自己派人寻找？

　　反而要驱使各国特种兵去寻找？

　　这完全就说不通啊！

　　“有危险！”

　　四少将当然不傻，几乎一瞬间就想到了这其中的关键。

　　叶秋凝重点点头道：“对，这世界上不可知的危险数不胜数，亚马逊丛林也从来没有被人征服过，这其中到底隐藏着什么样的危机，我也不清楚，现在竟然出现了这种灵药，就是我想要取得也都无法笃定是否能全身而退，又谈何保护他们？”

　　“什么？你都不能保证全身而退？”

　　黄伟成骇然问道。

　　叶秋苦笑。

　　“先天毕竟不是万能的，而且我初入先天不过月余，还算不得真正的高手。这血兰生长于野外，必然有生物吞食，我不知道血兰在此生长了多久，但是你们想想，能保证生机不绝无限制生长的野生动物会变得多强大，换句话说称之为妖都不为过了。”

　　四少将已经完全被叶秋一颗颗重磅炸弹震的说不出话来，此时更是连妖都出来了，这简直完全颠覆了他们的世界观。

　　叶秋又叹了口气道：“如果他们能不受诱惑，按着我规划的路线走，是不会出问题的，但是就怕新兵蛋子不靠谱啊，这可是一千万美元，财帛动人心，要是自作主张离开队伍，这茫茫林海，让我怎么护持？”

　　黄伟成脸色变了几变，愠怒道：“难道你的意思是让他们退赛么？”

　　叶秋嘴唇动了动，但是却没有说出来话，他的确就是这么想的，但是这话确实说不出口，进了林子，贪欲一起，便是白白送命，还不如人退赛，叶秋感觉即使自己不搅弄是非，到时候这林子也都是要掀起一片腥风血雨。

　　“混蛋！你就是这么看待你的战友的？一千万美元，好大一笔钱！难道在你的眼里，你的战斗们都是一群见钱眼开的人么？行啊，先天高手了，开始看不起人了，你膨胀的大劲吧！嘴上说的比什么都好听，但是你真的把他们当成你的战友了么？还是你真的从来不曾相信任何人，只相信你自己？”

　　黄伟成勃然大怒，顿时破口大骂，叶秋顿时就懵了。

　　自己真的膨胀了么？

　　自己的言行举止有伤害到别人么？

　　自己真的从来没有相信过别人么？

　　叶秋不断的叩问自己的内心，但是得出的结论却是让他浑身一震，羞愧的低下了头。

　　是从什么时候开始的？

　　老首长的话如同当头棒喝，顿时敲醒了叶秋。

　　自从重生获得系统开始，自己就不断的以一种无法无天的态度行事，他知道，得到了系统的他已经完全超越了世俗，甚至在某些时候，自己看待人和生命都是以一种漠视的态度。

　　高人一等，以前在叶秋的世界观中从来都没有出现过这样的词汇，生活经历让叶秋更早懂事成人，怎么重生之后，反而变成了这个模样。

　　其他三个大队的少将都是有点心惊肉跳，头皮都有点发麻的看着黄伟成，老黄啊，你知不知道你在骂谁啊，这可是先天高手啊，就是你爸爸都要高敬高待的人物啊，你这劈头盖脸的骂，你是吃了熊心豹子胆么？

　　黄伟成骂完人也后悔了，虽然这话是正理，但是叶秋已经不是当初那个跟在自己屁股后面问怎么能当一个好兵的叶秋了。

　　曾经的新兵蛋子已经成长为一个连他都需要仰望的参天大树，如今自己还这么骂要是他真翻脸了该如何是好？

　　“老首长我知道错了，我明白了，我会相信他们的，哈哈！华夏的军魂又岂是一千万美元能动摇的？我保证一定能把他们都带回来！”

　　叶秋猛然抬头，吓了四少将一跳，但是听到叶秋的话却都是一阵错愕。

　　道歉？

　　这个先天高手竟然道歉了，三个少将都是难以置信的看着黄伟成。

　　叶秋耳朵微微一动，把先天元罡收起来，而四少将都是看到，很多士兵都开始陆陆续续的走上直升机，便是知道大赛已经开始了！

　　叶秋摆摆手然后转身并入队尾巴，没有再说一句话。

　　等到直升机都陆陆续续开始起飞之后四少将才把目光都收了回来。

　　龙魂少将眼神复杂的看着黄伟成，叹了口气道：“这个兵有情谊，老黄你好运气啊！”

　　黄伟成也是才反应过来，“嘿嘿”的傻笑起来，一点也不想一个久经沙场的将军。


第378章 到底要发生什么事？

　　叶秋坐在机舱的一角，由于一开始几位将军的嘱咐，并没有人上来和叶秋主动搭话。

　　看着底下茫茫的林海，叶秋带着几分激动的同时也同样忧心忡忡，自己在老首长面前拍着胸脯保证把这些士兵全都带回去，但是到底事情会如何发展叶秋也实在难以预料。

　　自己到时候是一定要和部队分来的，血兰叶秋势在必得，但是那两种药物就得慎重了，倘若真是像电影狂蟒之灾的百米大蛇发狂起来，叶秋也是实在难以把握。

　　叶秋手中是他灵机一动从前世的一本小说中得到的启发，那本小说叫做《一念永恒》里面的主角在阴差阳错之下炼制出了一种药性极为霸道的烈性春药，专用于灵兽。

　　第二种则是一种科幻世界的狂暴药剂，能有效的刺激蚊虫的凶性。

　　只要是这两种药物发挥效果，那么到时候亚马逊势必大乱，甚至引发兽潮！

　　这也是叶秋在不暴露先天实力扫灭二十二国特种兵的底牌，想想到时候整个亚马逊全都沸腾，叶秋的头皮都有点发麻。

　　但是现在叶秋可不能乱搞了，数百条百米大蟒疯狂的交合，估计全世界都得炸翻了。

　　感受到两道熟悉的目光一直盯着自己，叶秋一拍脑门差点把这另个臭小子给忘了，叶秋看向队伍之中两个身影，传音入密道：“猴子。”

　　“别动，听我说。”

　　叶秋看见猴子有激动的趋势，便是连忙制止。

　　猴子顿时就变得面无表情起来，叶秋点点头，猴子性格沉稳，比柱子那个憨货靠谱太多，要是自己给柱子传音，估计这小子早都蹦起来了。

　　“马上就要到地方了，我长话短说，你一定要切记，第一在收到我的信号之后，一定要在第一时间把丹药吃下去。第二如果部队里有一个人没吃，你们都要迅速离开所有人，我等会给你们发一张地图到你们的战术板里，沿着我给你们标注的路线走可保性命，如果有人跟从于你，也可以带上。第三万万不可起贪念，这植物不是你们能染指的，就是有幸遇见也要远远避开，不然必死无疑！第四对任何人都不要透露我的身份！”

　　猴子听得眼皮直跳，他虽然不知道老大为什么能隔着这么远都能和自己说上话，但是老大话里的信息，却是让他警兆大起。

　　第九小队的成员对叶秋的信任是百分之百的，所以猴子根本没有什么疑问的情绪，只是微微的点头示意自己听到了。

　　叶秋也是点头回应便不再说话。

　　说一千道一万，叶秋还是担心出差错，这是最坏的打算，叶秋就怕到时候出现了什么疏漏，害了自己的兄弟。

　　这一点上，叶秋还是自私的，人分远近亲疏，到时候要是叶秋分身乏术，起码可以保住猴子和柱子不死。

　　对于其他人也只是尽人事听天命，如果真是不听话，也自有取死之道，现在叶秋就把一切的希望都寄托在华夏军队的钢铁纪律能让这些士兵抵御住财富的诱惑！

　　轰！

　　机身一阵，微弱的信号声传出，预示着华夏被指定的投放地点已经到达。

　　叶秋二话没说，直接就把软梯踢了下去，然后单手搭专精软梯的一侧，直接滑了下去，然后临近一颗大树的时候纵身一跃，直接抱住树干，直接滑下消失在林海之中。

　　“嘶……”

　　周围的华夏士兵倒吸一口冷气，这个速度。

　　所有人心中都冒出一个词儿，高手！

　　而现在操场上也拉出二十二块主屏幕，关注着二十二国部队的动向，也全都是一阵讶然，这士兵好利落的身手。

　　不过看到这个士兵小时在林海之后，所有人就把目光都投向了，那个各国的部队，毕竟虽然这个士兵嚣张的态度让全世界都知道了他，但是现在自从“血兰”事件出现之后，世界的焦点又聚集在各国部队上面。

　　此时各国部队也都开始了投放士兵，并且开始向着各个方向扩散。

　　过了片刻之后所有人都是一愣。

　　“华夏部队是要在一起走么？”

　　“这怎么找勋章和草药？”

　　“这华夏部队胆子也太小了吧！”

　　“华夏部队现在受到所有部队的针对，抱团也是没有办法的事情。”

　　在所有人都不解的时候，只有四少将脸上紧张稍稍缓和了一些，抱团就好，他们真怕就像叶秋开始说的，财帛动人心，这些士兵为了一千万美元背离部队，那么可就坏了。

　　看着周围人不屑的眼光，四少将脸色如常，心中却是不断的鄙视，到时候你们的士兵死光了就知道傻眼了。

　　但是同时也是有人发现不对了。

　　“哎……那个嚣张的华夏士兵跑哪去了？难道是潜藏起来了？”

　　“估计是怕自己连累华夏部队向躲起来了！”

　　“热带雨林自己乱跑，这小子废了！”

　　……

　　而此时叶秋在树林中不断地穿行，开山刀也不断地劈砍开路，系统已经检测不到了有东西在监控了，叶秋更是放开速度全速前进。

　　他知道监控室不会一直都跟着自己的，而现在视线应该从自己身上移开，转到了勋章和血兰的寻找上面，这样叶秋更能放开手脚大干一场。

　　而监控模式，应该也改为随机监控，而所有人配发的战术板上也有信号发射装置，让卫星能定位经纬度，来达到监控的效果。

　　毕竟现在除了华夏，各个国家的部队应该都已经分散了，那自然不能每一个小队，每一个人都监控点到位。

　　但是监控人员还没等到反应过来，叶秋已经消失在林海之中了，所有观众都找不到叶秋在哪。

　　一边赶路一边有点心绪不宁，叶秋越来越觉得不安，到底要发生什么事？

　　但是就在叶秋发愣的时候，一阵急促的声音响了起来。

　　叶秋拿起大会发放的定位装置一看，轻轻的咦了一声。

　　“这么快？”

　　原来空无一物的屏幕上，一个红色的小亮点已经亮了起来。


第379章 杀吧，杀的越痛快越好！

　　红点亮起说明现在已经有士兵发现了第一个勇士勋章了。

　　而此时操场中央的分格式的主屏幕也跳入了一个画面，一个穿着印度军服的士兵手里拿着一个铁质的刀盾勋章迎着阳光大呼小叫，身旁的三个队友，也是在一边兴奋的起舞。

　　“是阿三！运气还真不错！”

　　“开门红啊！”

　　“上帝保佑印度！”

　　全世界的网友气氛逐渐变得热烈起来，第一枚勋章的发现，也终于让所有人都找到了一点比赛竞技的味道。

　　但是现场观看比赛的诸位将军都是各怀心思，印度将军也是笑容满面，但是有几个眼光长远的将军都是不屑的看着阿三。

　　第一个获得勋章真的就是好事么？

　　下一刻，全世界的观众都是猛然一滞。

　　只见，正在拿着勋章欢快高歌的印度士兵，头上直接爆出一团血花，软到在地，随后相继几枪，剩下三个反应不及的印度士兵也都被瞬间击毙。

　　“啊……”

　　“这是怎么回事？”

　　“有敌人！”

　　“这么快就死人了！”

　　情势突变，原本还欢天喜地的四个印度士兵，此次大赛第一枚勇士勋章的发现者，瞬间变成了四具尸体。

　　所有的观众都被吓傻了。

　　而且卫星镜头不断地拉高，似乎想要寻找到击毙印度人的敌人，而四个到底的印度士兵正面对着镜头，脸上都是写满了惊惶和难以置信。

　　“该死！是谁？”

　　而本身高兴的印度将军也是瞬间爆发了破口大骂。

　　卫星镜头不断的切换，然后几个红色的准信锁定到一颗参天古树上，四个士兵用树叶编制的伪装几乎达到了以假乱真的地步，如果不是本身大赛有信号监控，仅仅凭借肉眼根本无法发现这几个士兵的伪装。

　　“是以色列人！”

　　“野小子部队的野战能力一直是世界上数一数二的，神秘非常，这次终于有幸能看到了！”

　　“有我听很多论坛说过，以色列的特种才是世界最顶尖的特种兵！”

　　“这个问题我不敢苟同，不过就是杀了几个二流的印度士兵罢了！”

　　而观察了半晌，四个士兵从树上迅速的爬了下来，迅速的将三个印度士兵扔到草丛里，清理血迹，一个士兵不断的劈砍树枝，并且把树枝塞到印度士兵的衣服里。

　　“他这是在干什么？”

　　“为什么要往尸体里塞树枝？”

　　观众们全都是一懵，而现场的将军们脸色都是一变。

　　然后随即所有人就看到，这个士兵摆弄了一番，这个印度士兵的身体竟然呈现出一个蹲伏的姿态，似乎是背靠着大树境界，手里还端着枪，就好像活着一样。

　　随即几个士兵再次爬到树上，在此开始埋伏。

　　“我的天，我知道他们要干什么了？”

　　“这些兵也太精明了！”

　　“这是要来一个灭一个的节奏啊！”

　　全世界都被以色列士兵的表现个震惊了。

　　以假乱真的伪装，精准的枪法，整齐划一的高效率协作，冷静的心态，一丝不苟的作战态度，心狠手辣的行事作风。

　　难道这才是世界上最顶尖的特战部队么？

　　……

　　而此时第二枚徽章被发现了，主屏幕顿时变成二分之一，显示出另一个地点。

　　几个埃塞俄比亚的士兵也是欢欣鼓舞，不过转瞬间全世界骇然的发现，这四个士兵同样的相继被击毙。

　　情形和印度士兵被击毙的时候惊人的相似。

　　随后几个大兵直接从树林中跳了出来，领头的士兵直接从那个发现了勋章的埃塞士兵的手里拿走了勋章，连看都不看，直接揣进兜里，然后迅速离开。

　　“是美国的海豹突击队！”

　　“难道他们连一点情绪都没有么，都不庆祝一下？”

　　“蠢货，庆祝，两个庆祝的都被干掉了！”

　　美国海豹突击队惊鸿乍现，雷厉风行的射杀远遁，让全世界观众都看到了另一种战斗风格。

　　还没等所有的人打理好震惊的情绪，勋章接二连三的被发现。

　　“瑞典人也发现了……”

　　“握草，被信号旗的士兵击毙了……”

　　“希腊人也发现了……”

　　“额……被红魔鬼的士兵击毙了……”

　　“西班牙的士兵也发现了……”

　　“我去，英国兵怎么藏在水里……”

　　渐渐的所有人都开始总结出一个规律。

　　“世界顶尖的特种部队好像都没有在主动寻找勋章，都是在抢！”

　　“是啊，寻找勋章的好像都是那些不知名的特战部队！”

　　四少将看的眉头直皱，看来他们和叶秋都把事情想得简单了，这些大国士兵并非想象中的那么不堪，一上来竟然就已经打着抢夺勋章的主意了。

　　信息也不断地发送了到全体所有士兵的战术平板上，华夏士兵在一边行军，一边有人专门看着战术板汇报击毙信息，当然是没有击毙者的。

　　开始还有点不满情绪抱团行动的士兵也都是开始浑身一紧，有的不少从来没有上过战场的士兵都是心中庆幸，要是让他们单独行动，恐怕现在也未必好到哪去。

　　现在的情况可是华夏士兵被撞见，不论手里有没有勋章都是被针对的目标。

　　叶秋在不断地看到击毙信息的时候，也是一愣，暗自皱眉，看来这个世界里士兵的军事素养，要比之前世界的士兵高上不少。

　　按照叶秋以前和这些部队的接触来看，至少也要在晚上的时候才能反应过来，但是没想到他们现在竟然这么快就发现了这个获取勋章的捷径。

　　但是随即叶秋就反应过来，怕是不仅仅因为勋章了，而是这些大国士兵在有意的袭杀别国士兵。

　　而他们真正看中的不过就是血兰而已，夺取勋章不过是他们杀人的一个借口而已！

　　叶秋轻轻一笑，杀吧，杀的越痛快越好，虽然剧情没有按着叶秋的剧本来上演，但是效果反而更好。

　　这真是人算不如天算。

　　突然看着一个红点竟然在向自己接近，叶秋就是嘴角扯起一抹微笑，天堂有路你不走，地狱无门你自来投。

　　那就怪不了我了！

　　叶秋眼睛一转，又生一计。


第380章 这不是一个层次的战斗！

　　而此时一个法国小组编队正在飞速的行进，他们刚刚发现了一个勇士勋章，并且和英国人简短的交锋了一下，两方都奈何不了对方都是明智的选择了撤退。

　　法国士兵也发现了在得到勋章之后，知道会引来袭击，但是又不舍得放弃，所以不打算停留而是开始迅速的移动，并避开图上的那些已经获得了勋章的红点。

　　而刚才简短的交锋，一击不中远遁千里的果决，也让全世界的观众看得如痴如醉。

　　法国特战部队，和英国特种部队交锋，已经算是世界顶级水平的碰撞，所以监控视频在一直跟随着保住勋章的法国士兵。

　　但是此时一个华夏士兵出现在全世界观众的视野之中。

　　“啊……是他！那个嚣张的华夏士兵！”

　　“一定就是他，虽然脸上都画着油彩，但是其它的华夏士兵都是成团体行动，只有他一人行动！”

　　“他们要相遇了！”

　　“该死的华夏士兵，法国人干死他！”

　　“哈哈哈，让这家伙乱走，什么没找到不说还能碰上法国士兵，他的运气已经用光了！”

　　而华夏观众全都大惊失色。

　　“怎么这么倒霉？竟然能碰上法国士兵！”

　　“这一对法国士兵战力很强啊，刚才英国小队都带这个法国小队的手下吃了不小的亏！”

　　“怎么办，这怎么办，快跑啊！难道没看到信号么？”

　　“不会再和么粗心大意吧！”

　　“天啊，法国兵发现他了！”

　　而此时已经快要接触到叶秋的法国士兵在看到叶秋似乎观望的身影瞬间全都卧倒，端着枪警戒。

　　互相对视一眼，几个法国士兵都看到了对方眼中的喜色，一个士兵马上就想要举枪射击，但是瞬间被队友拦了下来，瞬间比了一个手指。

　　队友一愣然后大点其头，因为队友的手势是——活捉。

　　的确，这个华夏士兵给他们带来的屈辱简直太多了，就这么一枪杀了他简直太便宜他了，一定要把他活捉起来，好好折磨他一番才能一解心头之恨。

　　而此时各国的翻译和解说人员也解读了这个手势。

　　华夏国民更急了，这要是被抓住了，他们可以想象的到要是这个华夏士兵被抓到会是一个什么凄惨的下场。

　　在所有人的视线之中，叶秋闲庭信步的接近法国士兵的埋伏地点，手上的开山刀也是有一下，无一下的劈砍着前面拦路的野草和藤蔓。

　　所有人都把呼吸屏住，法国士兵此时就像等待着猎物进入陷阱的猎人，而叶秋仿佛一个可怜的猎物毫不知情的走向死亡的深渊。

　　很多华夏人都忍不住闭上了眼睛。

　　轰！

　　近在咫尺，四个法国士兵全都在瞬间跳了起来，扑向叶秋，但是在众人眼中叶秋的脸色一点变化都没有，还百无聊赖的打了一个呵欠，手上的开上刀依然在缓慢的劈砍，很轻松的从四个法国士兵的中间穿过。

　　所有人都懵了，见鬼了！！！

　　这四个法国士兵怎么回事？竟然任由这个华夏士兵穿过去？

　　就是操场上的一众将军都傻眼了。

　　叶秋毫不回头，呵欠连天的越走越远，似乎穿过的四个法国士兵只是一堆藤蔓。

　　等到叶秋消失在镜头之后，所有人才发现不对，这四个法国士兵就好像被定格了一般，保持着扑击的动作。

　　只有华夏四少将已经知道了这四个法国兵到底是怎么回事。

　　似乎是一阵风吹了过来，草叶都被吹向一旁，而四个法国士兵的脖颈处全都在一瞬间喷出数米长的血箭，随后软到在地。

　　轰！

　　全世界都炸了！

　　“我的天！这是怎么回事？”

　　“这四个法国士兵到底是怎么死的？”

　　“难道出现了什么灵异事件么？”

　　“难道是……”

　　全世界都是想到了一个毛骨悚然的可能。

　　“是那个华夏士兵用刀砍的！！！”

　　这简直难以置信，所有人都没有看到这个华夏士兵是如何出刀的。

　　而现场所有的将军全都震惊了，但是随即法国将领，顿时怒吼出声：“该死的华夏人作弊！特战部队为什么会有异能者！我不服！普通的战士怎么可能是异能者的对手！”

　　在场的将军也都是一惊，幸亏现场的音频输出设备已经关闭，不然一定会引起轩然大波。

　　而在场的都是各国将军，特种兵联合组织的委员，还有黑水公司的高层，都是站在世界军事权利最顶尖的一群人，自然都有资格知道异能者的存在，这也是各国的秘密力量，现在听到华夏特种部队之中竟然出现了异能者，全都是愤怒的看着华夏四少将。

　　黄伟成却是不屑的看着法国士兵，声色俱厉道：“愚蠢！不懂就不要乱说，这是我们的华夏功夫，华夏的瑰宝，等同于各国的格斗术，根本就不是异能者！而是武者！”

　　听到黄伟成的话，全场都是一愣，华夏功夫？

　　然后他们顿时想起来这个士兵当初在台上的时候说的，他自己是高手，如何如何，难道他说的是真的？

　　不过华夏功夫能这么厉害？

　　“胡说，我们不是没见过华夏功夫，都是一些花拳绣腿！”

　　法国人一点都不相信，反驳道。

　　但是台上的黑水公司的高层却是突然训斥了一声：“都安静，看屏幕！”

　　所有人都是听到黑水公司的高层说话，都是一愣，然后停止了争执，看向了大屏幕。

　　而大屏幕上显示着，正在播放着慢放镜头，而镜头中华夏士兵缓缓的挥刀，四个法国士兵就好像故意往刀刃上撞一样，一个士兵被抹了脖子，刀再次挥出，又是一个士兵的脖子被抹了脖子，第三个第四个。

　　但是上面的慢放倍数竟然只是三倍！

　　完全在人类极限之内，那就意味着这个士兵丝毫没有运用什么超自然的力量。

　　“预判攻击！他是在预判攻击！”

　　以色列的将军顿时惊叫了一声。

　　所有人都是一震，对于近战格斗以色列人最有发言权，那么既然以色列将军都这么说了那必然就是真的没有运用异能了。

　　可是华夏功夫真的这么诡异么？

　　叶秋一走一过，却是留下了满世界的震撼。

　　不言不语，不悲不喜，闲庭信步，方寸之间，杀人如杀鸡！

　　这不是一个层次的战斗！


第381章 巅峰新人装逼王

　　“叮咚！抱歉宿主，获得560万装逼值，系统即将进入升级状态，预计消耗时间12小时，很多功能即将重新开启，系统物品回复原价，因为处于修护式升级，已经发放的系统升级奖励不会再次发放。”

　　叶秋一愣，脸色变得极为难看，怒道：“怎么回事？我不是让你自由分配么点数么？各大属性提升，内力积攒，易筋经也还没有到达极限，怎么就升级了？”

　　“叮咚！系统理解宿主的心情，但是新手状态，基本属性上限为250，为第一宇宙所有普通人类的基准上限。易筋经八层为上限，九层蜕凡境等同于先天大圆满地仙之境也是新手阶段的极限。斩天拔剑术为半步仙道功法，新手阶段无法提升。通俗点讲，宿主现在已经在新手阶段，成就了巅峰，堪称新人装逼王，系统这么说，宿主心里有没有好受一点点……”

　　系统提示音依然是冷酷的电子提示音，但是叶秋却是感受到无尽的贱气扑面而来。

　　叶秋虽然早就知道会有这一天，但是没想到这一天来得会这么快。

　　耳根子清净的日子一去不复返了。

　　这个妖艳贱货一般的系统回来了！

　　“系统你丫大傻B，你的伤养好了？”

　　“叮咚！承蒙宿主关照，海量的装逼值大大的提高了系统的修复速度，系统感觉很棒，但是请不要用这种别开生面的打招呼方式，系统不可辱。”

　　麻辣个鸡！

　　果然还是这个臭贫的风格，还敢学自己说话！

　　但是叶秋却是怎么觉着这个风格很亲切呢，叶秋摇摇脑袋，自己难道变成抖咪了。

　　“滚！你丫闭嘴！”

　　“叮咚！很好！宿主自求多福！十二个小时之后再见！”

　　世界清净了！

　　叶秋很惆怅！

　　自己终于把新手阶段完美通关了，但是想到之后的溢价叶秋就是一阵蛋子儿疼。

　　而且叶秋算是发现了一个问题，系统升级总是在这种尴尬的时候，一旦有正用的地方了它就升级，要是开始的时候自己还能靠着系统的搜索功能寻找勇士勋章和龙血兰的话，现在可就全都吹了。

　　不过所幸叶秋现在强大到非人的地步了，别说一般的先天高手了，就是先天后期的高手，叶秋也能斗一斗。

　　毕竟叶秋现在身上的功法全都练到了极限，出现了奥义，等于游戏里面的大招了，要是谁因为修为轻视自己，那就注定要饮恨收场。

　　没了系统提示，叶秋只能转变战略，龙血兰的搜索暂时只能放下。

　　毕竟整个亚马逊热带雨林总面积达到了700万平方公里，而巴西占据了60%的雨林面积也达到了420万平方公里！

　　虽然这次大赛的被规定的区域有限，只能算是雨林的一角，但是范围也达到了8万平方公里，这已经超过了很多地级市总面积了。

　　既然要寻找血兰，那么这次大赛的规定范围自然也是最可能出现血兰的区域，但是要是叶秋一个人寻找，也无异于大海捞针，其实说的更难听点一点，一万人扔在里面都是一滴水花而已。

　　那么在系统升级完成之前，自己就先陪这些士兵玩一玩吧。

　　叶秋开始迅速的奔驰起来，当然控制了自己的速度，毕竟没有系统，如果卫星监控到自己的话，自己也是一无所知，要是暴露出实力，那么倒是要引出话柄。

　　而刚才叶秋如同杀鸡一般杀掉了，各国特种兵之后就有一个镜头专门捕捉叶秋的身影。

　　看到了本来闲庭信步的叶秋开始飞奔顿时就是一惊，然后屏幕上迅速显示出一个全景地图，而上面显示着已经被激发的勇士勋章。

　　而代表叶秋的绿点在向着一个红点迅速的接近当中。

　　所有人都是倒吸一口凉气。

　　“难道他要主动出击了？”

　　各国将军也都是一惊，在看到了那个嚣张的华夏士兵那么凌厉的刀术之后，他们都领教了叶秋的近战能力，要是短兵相接一般的士兵遇上实在就是死路一条。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个让人全世界一哆嗦的逼，奖励装逼值100万。”

　　叶秋轻轻一笑，看来刚才自己击杀法国兵的时候，把全世界都吓了一跳，自己这主动出击，那还不把他们吓的尿裤子。

　　不过这倒是给叶秋提了个醒，不管什么时候，获取装逼值是第一要务，接下来自己要接受的就是系统溢价，得趁着这个时候好好的积累一下装逼值。

　　“呼！”

　　叶秋吹了一个响亮的口哨，把迎面扑来的一只美洲豹一脚踹开，看了一眼手里的提示器，上面的小红点越来越近，嘴里嚷嚷了一声：“敌军还有三十秒到达战场，逼皇出击！”

　　而此时在另一面，两个意大利小队，已经汇合到了一处，正在警惕的前进，刚才获得这个勋章的时候极为凶险。

　　一个意大利士兵发现了勇士勋章，然后却是被阿尔巴尼亚的小队偷袭，直接折损了一人，瞬间陷入了苦战，要不是第二队意大利小队赶到，他们很有可能被打灭。

　　而此时镜头也都捕捉到了这一队士兵。

　　“七个人都是意大利人！”

　　“这应该是两个小队，折损了一人！”

　　“这人有点多啊！”

　　意大利将军脸色也是有点不好，但是随即就开解自己道：“没问题的，是刚才那几个法国士兵要愚蠢了，非要活捉这个华夏士兵，如果要是在这个华夏士兵不注意的时候，直接射击就不会出现那样的问题了！”

　　“你说什么？该死的克里维！”

　　法国将军勃然大怒。

　　周围的将军也都是点点头，同意这个意大利将军的观点。

　　“要是齐射的话，再强的近战能力有什么用？”

　　“我就不信再快能快的过子弹。”

　　华夏四少将看着分析的有理有据的外国蒋军就跟看傻孩子一样。

　　几秒时间瞬息而至，意大利士兵也和华夏士兵开始产生了接触。

　　只是下一刻，所有人都进入了懵逼状态。

　　因为他们全都看到了先锋的两个意大利士兵额头上几乎在同时爆出一团血花。

　　什么情况？

　　枪？

　　不是该近战么？

　　怎么用上枪了？

　　黄伟成噗嗤一声笑了，似嘲讽，似挖苦地笑道：“谁说老子的兵不会用枪？”


第382章 来啊！不服来打我啊！

　　“Yes！Double-Kill！双杀！”

　　叶秋顿时欢呼了一声，面对外国特种兵叶秋本身就是抱着戏弄的意思，与其说是袭杀，不如说是游戏。

　　而且这些曾经给华夏带来屈辱历史的外国人，叶秋是一点好感也无，如今欧盟还可以针对华夏，叶秋对于击杀外国士兵那是一点心理负担都没有。

　　意大利士兵的反应还算迅捷，在枪声响起的那一刻迅速卧倒回击。

　　“哒！哒！哒！哒！哒！”

　　一连串的冲锋枪扫射的声音响起，树皮和草叶都被密集的扫射打的稀碎。

　　叶秋却是哈哈大笑，顿时开始在密集的树丛之间穿梭起来。

　　“来啊！不服来打我啊！你们打不着！就是打不着！气死你们！”

　　“这枪法吃屎了？你们难道是童子军么？”

　　“瞄准点再打！”

　　“不愧是全世界最浪漫的士兵，你们的训练场都是在歌剧院是吧？”

　　叶秋用意大利语不断的挑逗意大利士兵的情绪，把意大利士兵挑逗的心烦意乱，熟悉的声音和欠揍的腔调顿时让所有意大利士兵反应过来，这就是那个该死的华夏士兵！

　　但是全世界都看到了在意大利士兵的扫射之下，这个华夏士兵开始疯狂的逃窜，一副惊惶的样子。

　　“快射死这个该死的华夏士兵！”

　　“哈哈！他要完了！毕竟这可是七对一，就是他偷袭杀掉两个还有五个人！”

　　“这个华夏士兵已经被意大利士兵的火力压制住了！”

　　华夏网友却是开始紧张了。

　　“哎呀，他也太冲动了，他的枪法这么准分明就可以隐藏在暗处啊！”

　　“这可如何是好，这么跑下去，虽然一时半会意大利士兵奈何不了他，但是等会体力耗尽可怎么办，这可是五把冲锋枪的扫射啊！”

　　但是意大利士兵却是都已经快被叶秋弄得要气炸了。

　　“浑蛋！该死！我要杀了他！掩护我！”

　　一个意大利士兵终于受不了叶秋的挑逗，怒吼了一声，然后轰然站起。

　　所有人都是一惊，但是随即……

　　这个气势汹汹的意大利士兵，还没站直身体，直接就仰面倒了下去。

　　“Tiple-Kill！三杀！哈哈，老子已经无人能挡了！爸爸让你们站起来了么？”

　　叶秋伸出手，对着天空比了一个“耶”的手势，咧嘴一笑，所有人都懵了。

　　他是什么时候出枪的，难道在那种高速的运动之中还能保持这样的射击效率？

　　而且这种轻松写意的样子，仰着头对着天空，还能躲避迎面射来的子弹，难道他是在玩么！！！

　　“我的天，原来他是一直在戏弄这些意大利士兵！”

　　“他怎么这么厉害！”

　　“我都没看到他是怎么出枪的！”

　　现场的各国将军，还有联合大赛的委员，还有黑水公司的高层，也都是被震惊的无以复加。

　　外行看热闹，内行看门道，他们都知道这在高速行进中，能保持射击就已经很不容易了，但是他竟然还能一枪爆头，这是什么枪法？

　　而且他们也渐渐的看出这个华夏士兵的行进路线，他虽然看起来奔跑的杂乱无章，但是却似乎无形的在绕着几个意大利士兵画圈。

　　如果要是觉得自己不是对手，凭他的速度逃跑绰绰有余，但是他却要绕圈，那就说明了一件事！

　　他有把握战胜，甚至全歼这些意大利士兵！

　　“他太强了！这些意大利士兵根本就不是对手！”

　　“愚蠢的意大利士兵，快跑啊！难道还没看出来人家是在玩你们么？”

　　“近战能力这么强，没想到射击水平也这么高！这个兵是怎么练出来的？难道华夏士兵都是这么强大的么？”

　　“这些意大利士兵，虽然不是出自黑头套突击队，但是也是很强了，但是没想到在这个华夏士兵面前竟然毫无还手之力！”

　　而此时意大利士兵终于发现不对了，全都是心中骇然，这个华夏士兵太强了，他们五个根本就奈何不了人家。

　　“撤退！撤退！”

　　一个意大利士兵扔出一个高爆手雷，但是落地的时候叶秋早已经跑出老远了。

　　但是有就是趁着这个功夫，几个意呆利士兵全都是匍匐前进，然后各自找到一个大树，然后躲在树后。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个强大无比的逼，奖励装逼值200万！”

　　叶秋听到装逼值进账，心中得意，这就强大了？

　　一群没见过市面的土包子！

　　是时候表演真正的技术了！

　　意大利士兵已经停火，四个人不断的用眼神和手势交流撤退计划，这个华夏士兵的枪法太准了他们决定分散逃跑，不然的话很容易被华夏兵挨个点杀。

　　分开逃跑的话，这个华夏士兵选中谁，那只能说谁倒霉。

　　意大利将军的脸色已经黑成了锅里，气的浑身直哆嗦，七对一，上来就让人家毙了两个，五打一，有被毙了一个，剩下四个实在打不过要跑。

　　意大利的脸面算是全都丢的干干净净，但是随即所有人都懵逼了。

　　只见一个正在和战斗交流逃跑方案的士兵，突然太阳穴上爆出一团血花，然后顿时扑倒在地。

　　三个意大利士兵也全都是一惊，顿时向侧面望去，难道还有华夏士兵埋伏在这？

　　但是随即第二个士兵太阳穴又是爆出一团雪花，扑倒在地。

　　全世界都懵了！

　　上面显示的卫星图上明确的标准在两公里之内根本就没有其它人存在啊！

　　可是突然所有人都反应过来，转过头这个华夏士兵以一种奇怪的姿势，把枪放平，从身侧狠狠的一甩，枪口顿时喷出火焰……

　　又一个意大利士兵被射死！

　　所有人都懵了！

　　“难道是……”

　　“是他，怎么可能，这些士兵分明是在大树的后面啊！怎么可能会是他射死的？”

　　“难道这子弹会拐弯么？”

　　现场全都炸了，所有将军全都是难以置信的看着这一幕，黑水公司一直保持着冷脸的高层也无法继续保持淡定了，顿时大吼一声：“快点申报超级计算机的技术分析！我要看这一枪的弹道！！！”


第383章 弧形弹道理论被验证了！

　　而此时远在北卡罗莱纳州的黑水总部也都是一片哗然，随后全部的技术人员都兴奋了起来！

　　“天啊！这简直就是神技！”

　　“这是‘枪神’马帕罗夫曾经提出弧形弹道理论么？！！！”

　　“我的天，在子弹出膛的时候，用惯性施加反作用力矩，在弹道中程的时候离心力达到最强，从而让子弹改变方向的技术真的存在么？”

　　黑水公司的技术人员可不是单纯的科研工作者，在精研技术的同时，这同样是一群钟爱战斗的疯子，不疯魔不成活。

　　在场的技术人员为了科研，甚至不惜投入生死战斗，试图在生死之间发挥武器的最大潜能，而且很多新型实用的战斗技术，都不断地被开发出来。

　　这也就是为什么，黑水公司能够成为佣兵世界的王者，能支撑起一个全世界特种兵趋之若鹜的勇士学校。

　　等到数据分析全都列出来之后，所有人都是瞠目结舌，无数吞咽口水的声音响起。

　　“弧……弧……弧形弹道理论，被印证了！！！”

　　轰！

　　开始的时候所有人还是心怀忐忑，又期待，又害怕失望，但是等到真的被验证了之后，所有人都傻了。

　　这传说中的弧形弹道竟然是真的！

　　“等到大赛之后一定要找到这个兵！不！是邀请这位枪神！我们要向他请教弧形弹道技术！”

　　“这是真正的枪神！传说竟然被实现了！”

　　“可怜的马帕罗夫！就是在临死的时候竟然也还在念念不忘，如今他的理论终于被证实了！”

　　黑水公司的一大堆高层也都是眼中精光四溢，这简直就是枪法的革命，甚至可以说，这是改变现代战争格局的技术，如果真的能破译这种弧形弹道理论的奥秘，那么……

　　如果火箭能拐弯呢？

　　弹道导弹能拐弯呢？

　　那么导弹拦截技术简直就成为了笑柄！

　　屁股决定思维，身处的位置不一样，一堆技术狂人想到的只有技术，但是黑水公司的高层想到的却是战争格局。

　　与此同时，技术分析的简单资料也都同步到了现场的大屏幕上。

　　在120倍速的慢放下，虽然子弹依然很快，但是已经能看清行进路线，而且一道专门标准的出来的鲜红色弧形弹道也在向全世界宣告——子弹确实拐弯了！

　　而此时叶秋也再次出枪，用同样的方式，击杀了最后一个意大利士兵。

　　这证明了什么，不言而喻，这一切都不是偶然，也不是运气，一连四次的子弹拐弯证明着，这个华夏士兵确实掌握了这一门技术！

　　而且熟练无比！

　　全世界都震惊的寂静无声！

　　几乎不分先后，全世界的军事高层全都认识到了这个弧形弹道技术的关键，和对战争格局的影响性。

　　现场各国将军看向华夏四少将的眼神都变了，四少将也都是一阵心惊肉跳。

　　妈的看我们干什么？

　　我们什么都不知道啊！

　　但是四少将却是全都是激动了起来，这是他们华夏的兵啊！

　　要是把这个技术贡献出来，那么华夏的军事实力，绝对要呈现大跨越式的进步，甚至产生质变！

　　此时全世界的气氛都变得微妙起来，波谲云诡，不知道在酝酿着什么。

　　现在全世界看那个嚣张的华夏的士兵也都不一样了，这家伙不是傻哔，也不是二逼，是真牛逼！

　　怪不得能当着这么多国特种兵面前极限嚣张，人家确实有嚣张的本钱！

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个把传说变成现实的逼，奖励装逼值+200万。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个震惊世界的逼，奖励装逼值+1000万。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个牛逼的逼，奖励装逼值+500万。”

　　大笔装逼值给叶秋炸的一懵，他已经很久没有得到这么多装逼值，一时间还真的有点不是很习惯。

　　叶秋就是一时兴起，利用宗师射击专精模仿了一下《刺客联盟》中的拐弯子弹，但是确实没想到来了这么一比收入，虽然很牛逼，很炫酷，可是不至于啊！

　　叶秋一时间也有点错愕，他完全不知道现在全世界的当权人物全都把他惦记上了。

　　摇摇头，有装逼值进账就是好事，管他呢，叶秋看着地上很七竖八的尸体，眼睛一转，嘴角挂起坏笑。

　　仰头对着天空，比划了一个手势。

　　网络观众都是不明白是什么意思，但是接下来解说员却是解读道，这个手势的意思是请女性观众暂时先把眼睛闭上。

　　这下所有人更蒙了，女性观众闭上眼睛，他要干什么？

　　但是接下来，所有人，都看到了这个华夏士兵把其中一个意大利的士兵的扒了下来，意大利士兵白花花的尸体，呈现到了全世界的面前。

　　“浑蛋！他要干什么！”

　　意大利将军勃然大怒，然后对着华夏四少将疯狂的咆哮道：“你们的士兵想要做什么？这就是你们华夏士兵的纪律么？虐待尸体？”

　　四少将也都懵了，要干什么？我们也不知道啊！

　　黄伟成也懵逼，叶秋没有虐尸的倾向啊！

　　可是等到叶秋脱完意大利士兵的衣服之后，开始脱自己的衣服的时候，全世界顿时都失声了。

　　难道他是要……

　　全世界暴寒！

　　就是所有的华夏网友都有点无法接受了。

　　“这尼玛……这是要被爆菊的节奏啊！还是要奸男人！”

　　“我的世界崩溃了！”

　　“没想到你是这样的人！”

　　但是有一些独特的个体冒了出来。

　　“哇塞，好厉害，我最喜欢这种重口味了！”

　　“简直太有激情了，这简直就是灵与肉，生与死的交流，相爱相杀莫过于此。”

　　全世界都快把眼睛晃瞎了，都是一副哔了狗的表情，谁能想象到，这么厉害的华夏士兵竟然是一个……是一个……GAY！

　　而且还是这么一个重口味的被爆菊GAY！

　　夭寿啦！

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个很GAY的逼，奖励装逼值+500万。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个重口味的逼，奖励装逼值+500万。”

　　“握草……听我解释……不是你们想的那样……麻痹……都给老子滚！”

　　叶秋差点一口老血喷出，你们才GAY，全球都GAY！


第384章 自作孽不可活！

　　叶秋仰天大骂，朝着天空狠狠比了一个中指，来表示自己的愤怒。

　　妈蛋！竟然会被当成变态！

　　老子长得这么帅，怎么可能是变态？

　　全球都瞎眼了啊！

　　“妈的！晦气！”

　　叶秋骂骂咧咧的弯腰去捡意大利士兵的衣服，然后一件件的套在身上，全世界观众都是一愣。

　　怎么回事？

　　接下来不应该是一场精彩的盘肠大战么？

　　怎么又穿衣服了？

　　“是不是他害羞了？毕竟当着全世界的人，还是有点放不开。”

　　“我觉得也是，虽然他有点嚣张，但是估计还没到那种死不要脸的地步，全球直播不至于。”

　　不过也有失望的，都是纷纷抱怨。

　　“什么嘛，怎么穿衣服了？”

　　“我擦！老子裤子都脱了你就给我看这个？”

　　“请问楼上性别，我对这个很感兴趣！”

　　但是华夏方面却是都松了一口气，就刚才那么一会，华夏四少将的汗都下来了，还以为这小子真要发什么疯呢！

　　就算是不奸……咳咳……那个，也要把华夏的面子丢干净了。

　　而就在刚才的时候，在华夏很多高校看情况不对，赶紧掐断了视频信号，弄得很多大学一片怨声载道。

　　真是的！

　　人家就喜欢看这个！

　　很多小腐女都差点给急哭了。

　　然后等到了叶秋穿上衣服之后，才敢再次开放直播。

　　弄得很多高校学生看叶秋的眼神都是怪怪的，难道没脱裤子就……这么快就结束了？

　　兵哥哥长期锻炼怎么能肾虚呢，这样不好滴。

　　这让很多偷偷看到叶秋精壮身材的女人很失望，银样蜡枪头，中看不中用。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个史上最快男人逼，奖励装逼值200万。”

　　叶秋一愣，史上最快男人？

　　但是随即，叶秋差点直接被气抽过去，这种内涵的东西他怎么可能不懂？

　　太过分了，简直就是太过分了，还没完没了？

　　叶秋也不顾着装逼了，迅速的把意大利军服穿好，然后把自己的衣物全都装到了，野战背包里，扔到树上。

　　随后把意大利士兵的尸体就地掩埋，再铺上一层腐叶，几乎就完全看不出来的样子。

　　然后叶秋从其中一个被自己击毙的士兵身上找到了一枚勇士勋章，拿在手里。

　　然后从意大利士兵身上取了一点血抹在自己的脸上和脖子上。

　　回身靠在大树上，“扑通”一软，直接就软到在树根底下，好像身受重伤一般，便是连喘气都有点费劲。

　　全世界都是一懵。

　　“这是怎么了？”

　　“怎么倒下了？难道他在刚才受伤了？”

　　“不对啊！刚才他脱衣服的时候也没看到枪伤啊？”

　　“难道是被毒蛇咬到了？”

　　网络上众说纷纭，担心者有之，痛快者有之，但是都是不知道为什么刚才还生龙活虎的士兵竟然突然虚弱到这种地步。

　　但是现在的将军们，在短暂的懵逼之后，脸色都是变得十分古怪。

　　华夏四少将也有点错愕，难道这小子是想？

　　“无耻！太无耻了！”

　　“这个兵怎么能这么阴险！有强大的实力不去想着正面对抗，却竟然还假装成意大利士兵！”

　　叶秋想干什么怎么能瞒得过这些久经沙场的老狐狸，他们都反应过来了，这厮是要坑人啊！

　　现在看着地图上的计时器，时间已经过去了三个小时，一万特种兵撒在8万平方公里的热带雨林之中，寻找勋章的难度无疑很大。

　　到现在被发现了勋章数还不足二十个，而且还都是在不断地移动之中。

　　在所有人眼里，这可能都会是一场持久战。

　　天色一点点变暗，叶秋期间还打了一个盹，实在是太无聊了，现在没有系统，想要找勋章的难度并没有比别人小多少，叶秋才不乐意干那些费力不讨好的事。

　　而此时一直抱团行走的华夏士兵却是行走的很稳健，当然他们完全称的上是漫无目的，不找勋章，不找血兰，只要按着叶秋的给的地图不断地行进。

　　唯一的损伤就是一个士兵被蚊子叮了一个包。

　　很多小队在遭遇的华夏士兵之后也都是大惊失色然后遁走，没有人敢招惹这么一群抱团的华夏特种兵。

　　但是回过头却是不禁嘲笑，华夏人胆小如鼠，连勋章都不敢寻找。

　　……

　　林中相继的发生了几次遭遇战，其中美国三角洲和德国部队相遇，但是两方似乎达成了什么默契，没有战斗。

　　表现最为出彩的就是海豹突击队的四人小队，短短的一下午时间里已经击败了三个小国队伍，得到了三枚勇士勋章，都是一击即中，根本就没放几枪就结束战斗。

　　其次就是以色列的野小子小队，伏击战打得很好，同样是消灭了三波敌人，其中还有一个法国宪兵小队，但是运气差一点，只得到了一枚勋章。

　　而且战场破坏的比较严重，不得已转移了。

　　俄罗斯的信号旗部队遇到了点小麻烦，在过河的时候一个队员被鳄鱼咬伤了大腿，幸亏队友救助及时，不然大腿可能会被撕掉，本来一个强大的战力成为了累赘。

　　得到勋章的人，都开始不断地移动，并且有意的分散开来，只有一些世界顶尖的部队会主动追逐，但是雨林环境十分复杂，追击并非很容易，所以逐渐陷入了焦灼状态。

　　几乎不分先后，很多小队都发现了一个红点，好像已经一个小时都没有移动过了……

　　在主屏幕上，因为叶秋的出奇表现，专门有一块分屏幕一直监着叶秋。

　　当所有人都发现叶秋好像睡着了的时候，全都无语了。

　　这特么的不是你家，这是热带雨林，一万特种竞相追杀，结果你丫竟然在这睡大觉！

　　你这心怎么这么大呢？

　　但是突然，属于叶秋的那一块监控屏开始闪烁起亮眼的红光，所有人都是一震。

　　他们在比赛进程中不断地有解说人员解释，都知道，这种情况的出现，是有超过二十人向同一方向汇集才会产生的情况。

　　然后都是看向全地图，上面有超过二十支四人小队在向，那个红点接近当中，而更大一圈的亮点显示到，这二十支队伍中，有六支拥有勇士勋章。

　　“嘶……这么多人！”

　　“这个华夏士兵失策了！真是自作孽不可活！”

　　“我看看他能不能应付的来这么多人！”

　　而此时夜色也已经渐渐的黑了下来……

　　……


第385章 等等！会不会有诈？

　　而此时卫星监控也已经转变成夜视镜头，这种先进的军事技术也顿时让全世界极为惊叹。

　　要知道这可是在原始森林之中，仅有的光源便是朦胧的月色，但是视频影像除了从彩色变成了黑白，清晰度降低了一些，并不影响观察，起码到现在所有人还能看到那个华夏士兵睡的香甜的都流出口水了。

　　“我擦！要不要睡得这么香啊！”

　　“已经有部队要接近了！这是找死啊！”

　　但是紧接着，所有人突然一惊，全都是看到那个睡的极为香甜的士兵陡然张开眼睛。

　　似乎是错觉，很多有都感觉到，这个华夏士兵在睁开的眼睛的一瞬间有两道明亮的光线划过黑夜，但是等他们仔细再看的时候，却是发现那种锐利的光芒已经消失不见了。

　　慵懒的抻了一个懒腰，叶秋打了一个呵欠，坐着舒张了一下身体，所有人都是心中一凛。

　　这个兵要行动了！

　　只是下一刻，所有人都被噎了一下子，他们以为要站起来行动的华夏士兵，再一次瘫软下去，恢复了“伤员”状态。

　　这个时候还没反应过来的网友算是知道了，这厮根本就没有受伤！

　　叶秋眯缝着眼睛，耳朵轻轻的动了一下。

　　一，二，三……十九……二十！

　　叶秋轻轻一笑，人不少嘛，二十个小队，足够好好玩一玩的了，而且显示器上面还显示着有六枚勇士勋章，倒是不小的收获。

　　而看着监控屏幕的人看到了叶秋嘴角上的微笑，都是不由得心中一跳，为什么是这种笑容。

　　他们都是知道这个华夏士兵强的非人，不论是强大的近战刀术，还是超级射击技巧，单兵对抗恐怕这万人之中能和他过招的几乎没有。

　　但是现在这种情况，二十个小队共计八十个人，其中还有六支部队是抢夺并保护住勋章的强者，他就是再厉害也是双拳难敌四手，七个人扫射奈何不了他，那么八十人还奈何不了他？

　　“坏了！估计他以为只有六支部队靠近呢，要是二十来人他可能还应付的来，但是这看不见还有好几十人呢！”

　　“这是要遭啊！就是伪装偷袭也不可能胜啊！”

　　华夏网友都急坏了都认为这是叶秋的疏漏，害怕叶秋判断失误被围攻杀死。

　　气氛陡然紧张起来……

　　最先到来的是一队四人的英国空勤团士兵，临近目标地点之后，速度也放缓了下来。

　　“救命，救命啊……谁来救救我……”

　　四个人却是好像听到了一个微弱的人声，都是一惊。

　　“什么声音，我怎么听着像求救声？”

　　“难道是，而是两方发生战斗，最后同归于尽了，然后有人幸存下来？”

　　“我看倒是有点像！”

　　四个英国士兵都是脸上狂喜，这就是等于白捡一个勋章啊！

　　要知道这勇士勋章寻找起来有多难，将近五个小时，就是连一根鸡毛都没找到，而且还不敢主动追击已经被发现的勇士勋章，所以一直都没有收获，现在有白捡的便宜谁不想沾？

　　“等等！会不会有诈？”

　　一个英国士兵突然警惕道。

　　一个狼光手电对着声音的方向打去，便是看到了倒在地上横七竖八的尸体，然后还有一个士兵斜靠在一个大树上，奄奄一息，被强光手电照射到了，眼睛死死的闭上，把头偏向了一边。

　　……

　　而此时在现场，经过漫长的等待，得到了一个让人惊喜的通知，黑水公司的技术部门已经破解了这个华夏士兵的唇语模式，可以用超级计算机分析翻译这个华夏士兵所说的话。

　　全世界都是十分感兴趣，这个华夏士兵的动态，网上顿时一片催促声。

　　而现场之中，华夏四少将的脸色有点不太好，叶秋的行动太过了，已经完全引起了黑水公司的重视。

　　他们都没想到黑水公司竟然能费这么大的力气，来破解叶秋的唇语，心中不由得有点担忧，这个是他们都没有想到的事情，就怕这小子到时候口无遮拦，要是说了什么不该说的就坏菜了！

　　此时音响中瞬间传出了一个惟妙惟肖的声音，不仅仅音色，就是语气的模拟还原程度都在百分之六十以上。

　　在场的所有少将的脸色都是一变，黑水公司竟然掌握了这么高的间谍技术。

　　这要是以后在外界要是一不小心说了什么悄悄话，这不就是等同于直播么？

　　就是在屋里也需要拉上窗帘防止窥测！

　　但是瞬间所有人的注意力就被叶秋的话吸引了过去。

　　“天啊，是有人来了么，是哪个部队的朋友？快来救救我！”

　　一口流利的正宗罗马口音的意大利语，甚至比一些意大利人说的都要原汁原味。

　　而且语气之中，充满的伤病的痛苦，发现有人出现的惊喜，对生命的眷恋，最后还隐隐的带着一点哭腔，甚至让人有一种错觉，这真的是一个绝望落难意大利士兵。

　　“我去，这口音简直太6了！”

　　“简直就是一个真真的意大利人啊！”

　　“我觉得这个演技才是最6的！尼玛好像在演舞台剧！”

　　“我给他打82分，剩下的以666的形式送给他！”

　　意大利的观众也都傻眼了，这一口字正腔圆的意大利语简直堪比新闻播音员，一个华夏人怎么练出来的，难道他是在意大利长大的么？

　　而且这演技，简直就你妈是奥斯卡影帝啊！

　　要不是所有人刚才都看着这个家伙睡得直淌哈喇子，都要信以为真了。

　　英国士兵一边观察着附近自然也是第一时间看到了地上横七竖八的意大利士兵的尸体，同时也听到了叶秋说话。

　　刚才提出疑问的英国士兵更加疑惑了，猛然问道：“为什么你的队友全都死了你还活着？”

　　“如果发生战斗，你们要是败了对手为什么不拿走勇士勋章？”

　　“你们要是胜利了为什么只有意大利士兵的尸体而没有敌方的尸体？”

　　这名英国士兵连珠炮式的问话，顿时像一盆冷水浇下，把身边的三个战友的兴奋浇灭，全都是耸然一惊。

　　是啊！

　　这三个疑点简直太明显了他们竟然都没有发现！

　　该死！狡猾的意大利士兵难道是想阴他们么？

　　而此时在大屏幕前，所有人看到了英国士兵声色俱厉的大声质问，都是心头一跳。

　　难道这个华夏士兵的伪装被识破了？


第386章 他是魔鬼！是魔鬼！

　　虽然所有人都听不到英国士兵在质问什么，但是所有人都是下意识的受到了英国士兵的启发开始寻找起这个华夏士兵布置的漏洞。

　　“我没有发现什么不对啊，这就是真正的战场啊！”

　　“等等！我明白了！这地上的都是意大利士兵的尸体！要是发生交战的话，一定会有敌人的尸体的！”

　　“这么说也不对，要是意大利人败了呢，对方胜利了呢？”

　　“楼上是白痴么？对方胜利了怎么会不把勇士勋章带走？”

　　这么一讨论众人在才反应过来，这个华夏士兵布置简直就是疑点重重，只要是不急躁很容易就看出来问题。

　　叶秋听到了英国士兵的质问也是一愣，妈蛋，还有点脑子，但是叶秋是什么人，眼珠子一转，声音顿时变得极为惊恐起来：“是他！是那个华夏的士兵！是他把我的队友全都杀死！”

　　四个英国士兵闻言便是一惊，失声道：“那个华夏士兵？是那个嚣张的华夏士兵么？”

　　但是在他们眼中那个意大利士兵似乎已经完全被恐惧攫住，丝毫没有回答他的问话的意思，而是带着极限的惊恐啜泣道：“不！天啊！他的刀像闪电一点快！”

　　“他的枪比烈火还要凶猛！”

　　“他的身影随风而来，又随风而去！”

　　“他是魔鬼！是魔鬼！”

　　“他根本就不要勇士勋章！”

　　“勇士勋章在他的眼里不值一文！”

　　“他要的是命！”

　　“要的是所有人的命！”

　　“救救我，求求你们，救救我，我害怕，我要回家，我退赛，我把勇士勋章给你们，你们带我出去把，我求你们！”

　　在英国士兵眼里，这个“可怜”的意大利士兵，哭的涕泗横流，双手还死死的抱住身体，脖子也呈现出一个扭曲的姿势似乎在极力的躲避着什么，但是因为身体剧烈的动作扯动了伤口，带着几下疼痛的痉挛。

　　四个英国士兵全都被这个意大利士兵惊悚的样子给吓到了，相互对视一眼，心中一阵冰凉，那个华夏士兵到底干了什么，能把人吓成这样？

　　此时全世界的观众也都傻眼了。

　　“妈了个鸡！这是什么演技？我特么都差点就当真了！”

　　“他这一下子给我吓的够呛！”

　　“奥斯卡影帝什么都弱爆了！”

　　如果不知道他之前是什么德行，那么所有人都会认为这是一个真的被吓的崩溃的意大利士兵。

　　太真了！

　　你特么真的是一个特种兵么？

　　不是什么好莱坞大腕客串的？

　　华夏观众全都要笑炸了。

　　“我去，你这么一本正经给自己吹牛逼真的好么？”

　　“这翻译过来分明就是一首现代诗么！刀比闪电还要快，枪比烈焰还要凶，来去如风，哈哈哈……臭表脸！”

　　本来紧张的气氛全都被叶秋的超级演技给惊艳的冲淡了。

　　华夏战略室之中本身也是一片凝重，但是都是被叶秋的这一出给弄得哭笑不得，很多老将军都是被呛得直咳嗽。

　　这家伙简直太能胡闹了！

　　你是个兵！

　　华夏人民共和国的兵！

　　代表的是华夏的脸面！

　　怎么能这么丢人！

　　这么不要脸！！！

　　……

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个顶级影帝的逼，奖励装逼值+500万！”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个臭不要脸的逼，奖励装逼值+500万。”

　　叶秋心中得意，老子的演技是天生的，24K纯演技，都没从系统买，看来自己以后可以玩玩电影，当当明星，装逼值大把大把的来。

　　但是那个英国士兵可能就是天生的多疑的性格，并没有因为叶秋的装可怜就信任他，而是突然道：“你让我们怎么相信你？”

　　全世界的观众都是一愣，怎么还不信？

　　“这个英国士兵警惕性很强啊！”

　　“的确，要是我早都上去了！”

　　“是啊不愧是世界顶级的特种兵！”

　　而现场的英国将军脸上则是一片嘚瑟，高傲道：“我们大英帝国的战士是不会被这种拙略的伎俩所欺骗的！”

　　然后扭过头对着意大利将军道：“克里维少将，放心，我们的战士会帮意大利的战士复仇的！”

　　意大利将军本身脸色黑如锅底，但是听到了英国将军的安慰，脸色缓和了一些，沉声道：“那我先替我们意大利战士的英魂感谢英国的战士了！”

　　华夏四少将脸色也是有点不好，这个英国士兵太多疑了，难道叶秋的计划要失败么？

　　不过叶秋的安全应该不成问题，但是要是暴露出先天的实力的话，到时候实在是不好解释啊！

　　“不！相信我！我绝对没有欺骗你们！我说的全是真的！如果你们不相信……不相信……我的话……对了……我战友的尸体都在地上，你们可以向他们开枪，来验证他们是不是死了！啊！对了别忘了带上消音器，别把周围的人引来！”

　　华夏士兵辩解的话，顿时让全世界都是倒吸一口凉气。

　　“嘶……”

　　“这家伙简直太阴险了，这意大利士兵就是死了也要受到他的利用！”

　　“这家伙太精明了！看看这下英国兵怎么办？”

　　现场也是一片哗然。

　　“混蛋！该死！这个杀千刀的华夏士兵！难道他的品德让魔鬼吃了么？”

　　意大利将军满脸都是愤怒的火焰，如果真的燃烧起来，可能这么怒火会把他烧死。

　　英国将军脸色也是有点尴尬，顿时安慰道：“放心克里维，我们的士兵不会这么……”

　　“英国兵开枪了！”

　　一个惊讶的顿时响起，打断了英国将军的话。

　　英国将军的老脸顿时就红了，连忙把头扭过去不去看意大利的将军，太特么打脸了！

　　周围的将军也都是一副想要憋着笑的样子，刚才还哥俩好呢，吹牛逼啊，继续啊！

　　华夏四少将可都是没什么顾忌，顿时大笑起来。

　　“哈哈哈，这小子，这小子！”

　　黄伟成眼泪都要笑出来了，嘴里虽然说得是叶秋，但是明眼人都是知道他到底是在笑谁。

　　几个英国士兵在听了叶秋的话之后基本上就已经信了八九分了，全都是对眼前的意大利士兵极为鄙夷，看来这个意大利士兵真的被吓破胆了，就是连这种话都说的出来。

　　而且对着别国士兵开枪射击本身就没有什么心理负担，更别说疑似是尸体的了。

　　几个英国兵也是狠货，也都是担心这几个尸体上穿了防弹衣，都是采用扫射的方式。

　　四条火舌逐一光顾的了六具尸体，看的意大利将军怒吼连连。

　　扫射了几乎有十秒钟，四个英国士兵才停下射击，脸上都露出了如释重负的笑容。

　　但是在这一刻，全世界的心都提了起来。

　　因为所有人都知道，英国士兵已经信了！


第387章 堪称格斗教科书

　　四个英国士兵终于放下了戒备，开始向着叶秋的方向靠近。

　　“蠢货！该死！你们的脑子呢？”

　　英国领队将军气的不轻。

　　现场的众人都知道，这几个英国士兵差不多已经是死的货了，这个华夏士兵下手可是一点都含糊，和法国士兵还有意大利士兵的遭遇战上，都是全歼告终，这四个被欺骗的英国士兵还能有好？

　　……

　　此时四个英国士兵已经走到了叶秋附近，刚才那个多疑的英国士兵却是心中不知道怎么一直有点怪怪的感觉，但是又说不清楚。

　　“你们会带我走的是么？别把我留在这！我要回家……我把勇士勋章给你们，你们带我走！带我离开这个可怕的森林！”

　　前面那个“可怜”的意大利士兵嘤嘤的啜泣，就好像一个黑夜中迷路的孩子，看到了英国士兵走了过来，连忙把勇士勋章用双手捧了起来，一边哀求英国士兵把他带走。

　　站在最前头的士兵看到勇士勋章眼睛一亮，顿时三步并作两步，冲了上去，直接把叶秋手里的勇士勋章抢了下来，观看了起来，然后兴奋的回头对着队友道：“是勇士勋章，快走！其他的队伍也要到了！”

　　剩下三个英国兵也是惊喜，全都是点点头，示意快走。

　　在视频里所有人都看到，那个伪装成意大利士兵的华夏士兵动了，所有人都是一惊，心完全都提了起来。

　　但是下一刻，所有人都凌乱了，因为所有人都看到了这个华夏士兵服了过去直接抱住了英国士兵的大腿，哭嚎了起来：“你们怎么能这样，拿了人家的东西，还不带人家走，这就是你们英国佬假惺惺的绅士精神么……呜呜……”

　　网友们顿时绝倒。

　　“666，演技不能停！”

　　“好恶心，一个大男人哭的这么……这么……GAY！”

　　“你们知道啥，这叫走心的演技，我们可能碰上了一个假士兵，他就是一个演员！”

　　现场将军们也一阵迷糊，这个华夏士兵到底想要干什么？

　　怎么演起来还没完了？

　　英国士兵脸色都是一变，随即狰狞起来，低吼道：“该死的放开我！信不信老子一枪崩了你！”

　　叶秋哭的更可怜了，泣不成声道：“你们这是不打算带人家走了是么？”

　　“对！你个该死的意大利基佬！娘们儿！怂蛋！垃圾！谁要带上一个累赘！我不杀你，已经是莫大的仁慈了，你再纠缠我直接就毙了你！”

　　英国士兵破口大骂。

　　“混蛋！你们竟然敢侮辱伟大的意大利士兵！我要杀了你们！”

　　愤怒高昂的声音从音响中传了出来，所有人都是一懵。

　　伟大的意大利士兵？

　　什么鬼？

　　而此时林中三个英国士兵突然脸色变得惊骇莫名，而那个怒骂叶秋的英国士兵看着队友脸色狂变，便是一阵迷惑，然后笑道：“愚蠢的意大利人……”

　　“咔吧！”

　　咒骂的声音戛然而止，三个英国士兵全都是看到了那个“受伤绝望”的意大利士兵伸手把自己队友的脖子扭断，顿时惊讶的骇然变色。

　　但是顶尖特种兵的战斗素质顿时体现出来，三个人虽然震惊，但是确实在第一时间举枪射击。

　　“意大利战士冲锋啊！罗马帝国万岁！”

　　慷慨激昂的怒吼声响起，然后视频中所有人都看到了，那个华夏士兵嘴里喊着口号，手里提着英国士兵的尸体，向三个英国士兵冲去。

　　虽然提着一个尸体，但是叶秋的速度丝毫不慢，飞速的向前靠近。

　　临到近处，直接双臂用力，被打的稀烂的英国士兵身体瞬间向三个英国士兵抛飞了过去。

　　“闪开！”

　　英国士兵全都下意识的去躲开被抛过来的尸体，视线也难以避免的被吸引了一瞬间。

　　但是这一瞬，就是生和死。

　　视频面前，所有人都看到，那个华夏士兵几乎在抛飞尸体的同时，躬身弯腰爆射出去。

　　等到三个英国士兵反应过来的时候，全都已经晚了。

　　叶秋脚尖一撩，直接踢中英国士兵的裆部，英国士兵惨叫一声，顿时弯腰，叶秋顺势进膝，直接轰在英国士兵的脸上，瞬间把英国士兵崩飞出去，眼见不活了。

　　背后一道劲风袭来，叶秋头微微一低，扫地旋身，直接把剩下两个英国士兵全都扫倒，一个前滚翻突袭进步，双手并成掌刀轰向两个士兵的喉骨。

　　“咔吧！咔吧！”

　　两声脆响传出，两个英国士兵已然毙命。

　　全世界顿时哗然，这回可没有用刀，也没有用枪，而是最为简单的徒手格斗，甚至只是特种兵最基础的课程。

　　但是就是这撩阴脚，膝冲，扫堂腿，前滚翻，手刀，却是一气呵成，妙到毫巅，粗糙的格斗招式浑然天成，三秒！仅仅用了三秒！

　　英国空勤团三个精英士兵被这个华夏士兵用着最简单常见的格斗招式当场格毙！

　　……

　　黑水公司的总部。

　　下午的弧线射击如果说是枪械专家狂欢，那么现在就是格斗专家的盛宴。

　　“我的天！太流畅了！删繁化简！这简直就是格斗的艺术！”

　　“这就是用最美线条勾勒出来的画卷，简单，朴实，直接，干脆，一招制敌，一击毙命，这才是格斗的终极真谛！”

　　“这位士兵……啊不……这位先生一定是最顶尖的格斗宗师！”

　　……

　　而此时现场也都是一片哗然。

　　没有用任何花哨的手段，就是最简单的军事技术，就在瞬间屠杀了英国最顶尖的精英士兵，这简直就刷新了所有人的世界观。

　　“这是一场堪称格斗教科书的战斗！”

　　以色列的将军激动的不能自持大吼出声。

　　所有将军都是勃然变色，要知道世界上除了勇士学校，就是以色列训练营对徒手格斗最具权威。

　　而以色列士兵的格斗技术也是全世界数一数二的，就是海豹突击队的队员都不敢说自己一定能在格斗上和以色列士兵媲美。

　　几乎所有以色列的精英士兵都是格斗大师。

　　以色列将军，阔步的向华夏四少将走了过去，微微欠身，诚恳道：“黄将军，如果这位华夏士兵能在大赛之中活下来，我们可以邀请这位士兵来出任以色列训练营的教官么？作为交换，以色列训练营永远免费对华夏开放！”

　　轰！

　　全场哗然！


第388章 你丫这入戏也太深了吧！

　　以色列在世界上地位十分奇特，因为这是全世界唯一一个以犹太民族为主体的国家。

　　而要是说起犹太人，会有很多人想起一个称谓，世界上最有智慧的民族。

　　诚然历史上很多声名赫赫的人物都是犹太人种。

　　大科学家爱因斯坦。

　　金融巨鳄索罗斯。

　　美联储主席格林斯潘。

　　精神分析学创始人弗洛伊德。

　　马克思主义创始人马克思。

　　电影教父斯皮尔伯格……

　　而同时又有另一种说法，便是犹太人是世界上最富有的民族，犹太人在经济学上的贡献也的确居功至伟，在诺贝尔经济学奖设立以来，三分之一的获奖者都是犹太人。

　　甚至还有一种比较传奇的说法，说全体的美国人都在为犹太人打工。

　　也有人猜测，当年纳粹屠杀犹太人就是为了遏制犹太人统治世界，因为犹太人太聪明了。

　　尽管传言和猜测有些夸大，但是全世界都不可否认，这是一个聪明到极致的民族。

　　而且世界三大宗教之二的，基督教和伊斯兰教的发源地都在以色列！

　　用上位者的角度上讲，以色列几乎潜在的控制了全世界三分之二的宗教信仰。

　　早在数千年前，犹太人就以这种几乎贯穿文化史的方式开始了文化侵入。

　　其实虽然嘴上不说，但是全世界的上位者对犹太人的存在都是心中忌惮。

　　这种民族简直太可怕了！

　　所幸经过了二战时期的大屠杀，犹太人大量的锐减，现在只占到全世界人口0.3%，不然的话，极有可能成为一个超级大国。

　　而且不提以色列综合实力，便是军事上以色列的特战部队在国际上也是声名赫赫，名声丝毫不输于海豹突击队，甚至比起海豹还要更加神秘莫测，以色列训练营也是能和勇士学校并驾齐驱的存在。

　　但是今天竟然因为这一个士兵的表现，以色列的将军竟然对着华夏抛出的橄榄枝，而且还是请这个华夏士兵去以色列训练营当教官，在场的各国将军都是差点把眼珠子都瞪出来，随即便全都是一副羡慕妒忌恨的表情。

　　以色列人不是谁都不吊的么？

　　今天这是抽的哪门子邪风？

　　华夏四少将相互对视了一眼，都是看到了对方眼中的惊喜，这其中的意义代表了什么，他们不涉政也不会去想，但是单单就是这个以色列训练营对华夏开放的事就已经足够让他们心动莫名。

　　但是四少将也不是傻人，自然能看出这个以色列的将军为什么折节相交。

　　从叶秋开始战斗到现在，两次遭遇战，一次埋伏战，分别利用了刀术，弧线枪术，顶级格斗术。

　　每一个都是大师甚至宗师的标准，所体现出来的价值，远远超过了以色列少将的许诺。

　　黄伟成立马都抖起来了，好小子，太特么涨脸了！

　　“咳咳……这个嘛，我还是得征求一下他的意见，要是他不愿意，我们也没法强求，但是我会努力做做他的工作，毕竟我们华夏还是很乐意得到以色列的友谊的不是么？”

　　黄伟成一番话说来，不卑不亢，尽显一派大国风范，腰杆子拔的溜直，十分威风。

　　以色列的将军连连点头，亲热地笑道：“当然华夏民族也是十分优秀的民族，也是我们友好交往的对象，那就多谢这位将军了！”

　　所有在场的外国将军都是一副羡慕的表情，犹太人的友谊可不是这么好获得的。

　　“哎……这个士兵又坐下了！”

　　一声惊呼打断了众人的思绪，所有人都是看向大屏幕，却是发现那个华夏士兵竟然在击毙了四个英国士兵之后，又靠回了那颗大树。

　　“我去，他这是想干什么？还想要继续伏击么？”

　　“这家伙简直太贱了！”

　　“等等！第二个小队到了！”

　　所有人都看到了第二个小队士兵，臂章上的国旗显示这一支小队赫然是意大利部队！

　　“嘶……我的天要不要这么巧！”

　　“我的妈呀，意大利人怎么这么倒霉？”

　　“哎我去，是不是被他那声意大利万岁给招来的？”

　　现场所有将军看着意大利将军的眼神都有点变了，意大利将军都要哭了。

　　这特么到底是怎么回事，八万平方公里，哪来的这么多意大利士兵？

　　“天啊，是黑头套的兄弟们么？感谢上帝，我的运气简直太棒了！我还以为要死在这个该死的雨林里了！”

　　熟悉的意大利腔调再次响起，所有人都知道这个华夏士兵又要坑人了！

　　几个意大利士兵全都是一愣，竟然听到了自己人的声音，但是这些士兵并没有放松警惕，依然是用狼光手电照射过去，便是看到了满地的尸体，和那个“虚弱”的战友。

　　四个意大利士兵都是一惊，看到了地上被冲锋枪射的稀巴烂的意大利士兵尸体，还有四个英国士兵的尸体。

　　“发生了什么事，怎么死了这么多人？”

　　意大利士兵愤怒的问道。

　　“啊！都是那个该死的英国人，我们本来在法国人手里抢到了一枚勇士勋章，但是损失了一个战士，还有几个人带了轻伤，准备修整一下，却是被该死的英国士兵偷袭，其他人全被杀了。我费劲了全力才把这些该死的英国兵杀死，但是却也受了不轻的伤，我还以为要死了，没想到竟然能碰到你们，真是我的运气，咱们必须快点离开，再过一会就会有人赶来了！”

　　叶秋上气不接下气的控诉，充满的愤怒和伤痛。

　　意大利士兵都是听的怒火腾燃。

　　“该死的英国士兵！竟然这么阴险！”

　　“兄弟你没事吧？还能走么？”

　　几个意大利士兵似乎对眼前的队友毫无戒备，迅速上前，跑到了叶秋的身边，想要检查了一下“战友”的伤势。

　　叶秋眼中闪过一道寒光，但是随即耳朵一动，便是再次变得虚弱起来，惊惶道：“警戒！有人来了！算了！你们拿着勋章快走，我能拖住他们一会儿！”

　　四个意大利士兵全都愣住了。

　　然后叶秋悲戚的低吼一声：“别了我的战友，别了我的祖国，意大利万岁，罗马帝国万岁！你们快走不要管我！”

　　说完把勋章塞到一个意大利士兵的手里，还努力的用手推他，但是似乎因为受伤过重，总是使不上力气。

　　全世界都懵逼了，你丫这入戏也太深了吧！

　　而此时监控屏上所有人都能看到有七支小队几乎不分先后从四面八方同时赶到。


第389章 全世界都无语了！

　　“啊……是俄罗斯的阿尔法突击队！”

　　“还有美国绿色贝雷帽！这可都是手上拿着勇士勋章的部队啊！”

　　“瑞典的部队！”

　　“德国国防军也来了！”

　　“法国宪兵队！还有英国舟艇别动队！”

　　“挪威人的手上竟然也有一颗勋章？他们来凑热闹这不就是炮灰么！”

　　几个意大利士兵也能听到远处丛林之中的沙沙响声，知道的确有敌军赶到。

　　“快走啊，别管我！”

　　叶秋声嘶力竭的大喊大叫，四个意大利士兵全都被这个战友给感动了。

　　“不行！我们不能，扔下你一个人！”

　　“对，我们意大利没有抛下队友的战士！”

　　几个意大利士兵神情极为激动。

　　“你们三个掩护我，我来背这位兄弟！”

　　一个长得高壮一看就是体力过人的意大利士兵把身上的冲锋枪摘了下来，交到了队友手里上去就要背叶秋。

　　观战现场上的意大利将军已经把眼睛闭上了。

　　全球现在除了意大利举国尴尬，几乎全都笑翻了。

　　“这个意大利士兵竟然想把他背着走！”

　　“笑死我了！”

　　华夏国内笑的更开心，全都是被叶秋顶级的演技给折服了，这尼玛戏演的，让意大利士兵这个掏心掏肺啊，就差四个人留下来掩护让他先走呢！

　　“蠢货！一群蠢货，你们带着我这么一个累赘怎么能逃得过这么多人的追击！你们不要不分轻重，这一枚勇士勋章已经损失我们七个战士了，难道你们想让我们的损失变得更大么？而且他们想要的是勋章，未必会对我不利，只要你们拿着勋章离开，他们应该不会为难我的！你们难道想害死我么？”

　　叶秋晓之以理，动之以情，声色俱厉的斥责这些意大利士兵，这些意大利士兵全都是浑身一震，似乎被叶秋的话点醒了，但是还是脸色迟疑。

　　“混球，煞笔，狗粪，婊子养的，你们不配当意大利士兵，你们是在看不起我么？意大利军队怎么会有你们这些不识大体的士兵，垃圾！杂碎！下三滥！无耻！”

　　叶秋干脆就开始破口大骂，什么脏话都骂出来了，那叫一个酣畅淋漓。

　　不过四个意大利士兵不仅不怒，而且还全都是一副感动的样子。

　　“兄弟，你别这样，我们知道了，我们马上就走，你自己保重，实在不行就投降，屈辱点没什么的。”

　　“兄弟你是我见过的最勇敢的士兵！”

　　“兄弟，如果你能活下来，我们会成为最好的朋友！”

　　“兄弟……”

　　全世界的观众全都是一片懵逼，哭了！

　　竟然有一个意大利士兵被感动的哭了！

　　妈蛋，人家就要把你们祖宗十八代都骂干净了，结果你们还感动的要死，真是煞笔透了！

　　意大利将军只感觉天旋地转，眼前无数的金星闪过，身子一个踉跄差点晕倒，要不是旁边有人扶住，怕是要出丑了。

　　全场的将军也是看着意大利将军脸上充满了怜悯，自己国家的士兵让人家玩成这样，也真是……没有脸了！

　　“走啊！快走！再不走就来不及了！”

　　叶秋继续怒吼，已经端起了冲锋枪，对着远处的森林做出一副为他们掩护的架势。

　　几个意大利士兵虎目含泪，“啪嗒”一声，敬了一个笔直的军礼，然后一步三回头的迅速走掉了。

　　几乎没过二十秒中，树林中沙沙的声响更加剧烈了。

　　“哗啦！哗啦！”

　　草丛中直接钻出两队士兵，一个是瑞典部队，一个是德国国防军，似乎是结伴而行，出现之后八个人全都用枪指向叶秋。

　　“啊……别开枪……我投降！”

　　所有人惊讶的事情有发生了，假装意大利军人的华夏军人，直接把枪丢了出去。

　　德国部队和瑞典部队也都是一阵懵逼，这是怎么回事？

　　一上来怎么就投降了？

　　“勇士勋章没在我这，让我的队友们拿走了！你们快去追他们吧！”

　　德国部队和瑞典部队更凌乱了，勋章被带走了？全都是我往定位器上一看果然，刚才那个一直不动的红点开始迅速的移动了。

　　不过……

　　一个德国士兵突然问道：“你会这么好心告诉我们勋章已经转移了？那些不都是你的战友么？”

　　听到了德国士兵这么问，叶秋的脸色顿时变得极为难看，怒道：“那些不是我的战友，该死的黑头套，从我手上拿走了勋章，竟然把我扔到这里，难道我就是累赘么？我一个人保护了勋章这么长时间容易么？我……”

　　“行了，行了……别说了我们知道了！”

　　德国士兵被叶秋吵吵的一阵头大，看着一眼叶秋的装束，却是意大利二线部队的服装，看来是这个意大利士兵为了争夺受伤队友都死了，而黑头套部队发现了他，但是从他的手上获取了勋章之后，却没有管他。

　　八个士兵看向那个受伤的意大利士兵都是有点怜悯，受了伤被队友抛弃的累赘，而八成也是因为不忿，才告诉众人他们的动向。

　　“你们能帮帮我么？我受了伤，如果你们不管我的话，我可能会死在这里……”

　　“受伤的意大利士兵”可怜巴巴道。

　　“对不起了，我们能力有限抱歉了，走吧……”

　　瑞典士兵显然以德国人为主，被德国小队的队长招呼了一声，就直接绕开了叶秋，追击而去。

　　全世界都被叶秋的无耻的给震惊了！

　　德国部队，和瑞典部队竟然被他骗的不仅连手都没动，竟然还去追杀意大利部队去了。

　　“太无耻了！无耻之尤！不过这演技简直绝了！”

　　“三支部队都被他玩弄于股掌之间！”

　　“你的节操呢？你士兵的尊严呢？”

　　全世界都被叶秋的无耻的给打败了，但是所有人接着又看到，这个华夏士兵竟然又贼眉鼠眼的捡起地上的冲锋枪，歪倒在树根上，一副半死不活的样子。

　　“哗啦！”

　　草丛中又窜出一队士兵，叶秋二话没说直接把冲锋枪扔了出去，大喊大叫道：“别开枪，我投降！”

　　全世界都无语了！

　　你他妈没完没了了！


第390章 这是战术！

　　这次来到的赫然是俄罗斯的阿尔法突击队！

　　叶秋自然是如法炮制，然后更是添油加醋的说到，德国人和瑞典人的部队已经追上去了，要是再不追就完了。

　　阿尔法突击队在鄙视了意大利士兵一番之后，也是顿时绕开了叶秋的位置，直接追击了上去。

　　俄罗斯将军的脸上也不是很好看，连自己的部队也都被骗了。

　　“哗啦！”

　　“别开枪我投降！”

　　又一波士兵到来，是法国的宪兵队带着挪威部队。

　　在叶秋一番忽悠之下也是迅速的追击。

　　全世界的观众也有点开始麻木了，这么多的部队竟然连一个发现这个华夏士兵真实面目的都没有，全都是懵头懵脑的被这个华夏士兵骗走。

　　“我去，这就是世界最顶尖的特种兵？特么的完全就是没脑子么！”

　　“脑袋里面灌大粪了，被一个人忽悠的团团转！”

　　“呵……我都有点困了……我约么这二十支部队八成都逃不开的他欺骗，我睡一会，等到他骗完了再叫我起来。”

　　果然一个个部队来临，但是无一例外，全都是被这个华夏士兵骗的团团转。

　　现场的将军们原本嘲笑的脸色也因为自己国家的士兵被欺骗逐渐变得阴沉下来。

　　而网络上的嘲笑声也是一点点减少。

　　妈蛋自己国家的士兵都被骗了，谁还有脸笑话别人？

　　全世界只有华夏网民笑的最欢，但是也有脸皮薄的为叶秋脸红！

　　这厮无耻的简直到了人间极限，太丢人了！

　　整个华夏战略室里也都是一阵无声，所有将军都是哭笑不得的看着他们的这个兵恬不知耻的骗人。

　　“这个兵……这个兵……唉……”

　　此时的黑水公司总部看到这一幕，气氛也是很诡异。

　　一些战术专家都是愁眉苦脸的研究这个华夏士兵到底为什么要这么做！

　　“虽然这个高手的做法有点无赖，但是无疑不是一个很好的办法，而且这其中包含了很多战术要点：国家关系的认知，对多国部队习性的分析，心理学，观察力，口才，伪装技巧，都得要牢牢的把握住。对什么部队说什么话，怎么挑拨关系，在方寸之间，能把这么多精英部队全都骗过，实在是一种高明的战术。”

　　其他的战术专家都点了点头，表示认同。

　　然后又有一个战术专家站了出来，低沉道：“我觉得这个士兵的战术，有很多符合华夏的一本兵书，那本书叫《孙子兵法》！”

　　“啊……孙子兵法！难道是华夏在战乱之中遗失的瑰宝？”

　　很多战术专家都是眼睛放光，连忙追问。

　　那个发言了老专家，不是很笃定的点点头道：“我曾经有幸在一位北京的老朋友那里看到了一些关于三十六计名头的记载，我感觉这个士兵应用的东西很多都和里面的名字有点相似！”

　　“噢？是嘛？那你快点说说啊！”

　　“快点要急死人了！”

　　那个老专家脸色凝重，一词一顿道：“瞒天过海，借刀杀人，以逸待劳，无中生有，笑里藏刀，偷梁换柱，假痴不癫，声东击西，李代桃僵，借尸还魂，苦肉计！共计十二计！”

　　“嘶……”

　　所有的战术专家都是倒吸一口凉气。

　　黑水公司也是越听越玄乎，难道这种无耻的战法竟然有这么多高妙的手段？

　　这孙子兵法难道就这么厉害？

　　不行！

　　这玩意这么邪乎，要是华夏的特种兵都是掌握了这种战术，那以后特种作战遇上华夏士兵是不是都要像今天这样被人家骗的跟个孙子似的？

　　嘶……

　　难道这就是孙子兵法的真正含义？把敌人骗的跟孙子一样？

　　黑水公司高层在叶秋表现出刀术，和弧形弹道术，之后就开始变得紧张起来，顿时下令把这些战术专家的分析资料全都上传，发布的现场，他们要看华夏四少将如何反应！

　　……

　　时间一分一秒的过去，视频里时不时的传出“别开枪，我投降”，然后一顿胡编乱造，跟一个家庭妇女一样，东加长西家短的，把后续的士兵的愤怒挑拨起来。

　　期间再次遇到了两拨意大利士兵，叶秋以同样的方式把两拨意大利士兵感动的痛哭流涕，还有一个奇葩的竟然说爱上了叶秋，被叶秋用枪盯着自己脑袋，说他不走自己就自杀才给吓走的。

　　全华夏网民都笑的跟个傻哔似的，真是什么奇葩都能遇上。

　　但是总这么骗，所有人都感觉到有点没有意思了，总结起来一句话：这个华夏士兵太贱了，所有的外国士兵太傻了。

　　但是等到黑水公司的战术专家的讨论结果出现的时候，高潮再一次被掀起来了。

　　“我的妈呀，专家就是专家，我一直以为咱们的兵哥哥是个无耻之徒，没想到竟然是个战术大师！”

　　“这些专家说的真的挺有道理，可不就是这么回事儿嘛！”

　　“是啊，这借尸还魂就是伪装，以逸待劳自己在那坐着就骗人什么都不干，可不就是以逸待劳么，苦肉计全都用在意大利士兵身上了！”

　　华夏网友的腰杆子全都挺起来了，妈的！咱们的兵不是无耻！

　　这是战术！

　　老祖宗的瑰宝！

　　孙子兵法！

　　把敌人骗成孙子的兵法！

　　简直太6了！

　　现场也都是一阵惊疑不定，国外的一些将军全都戒备的看着华夏四少将。

　　华夏竟然有这么恐怖如此的兵法！

　　也的确，一个华夏士兵凭什么能把这些世界顶级特种兵都骗成这样？

　　这是手上有花活儿啊！

　　四少将懵逼了，孙子兵法？

　　没听说过啊！

　　看着周围头来的目光，四少将都是有点冤枉，谁知道这小子哪来的这玩意儿？

　　黑水公司的高层也都是紧紧的盯着华夏四少将的特写镜头，看到四少将的脸色一片茫然，也都是陷入了迷惑之中，难道不是战术专家们分析的那样？

　　……

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个超级战术大师的逼，奖励装逼值+1000万！”

　　“叮咚！恭喜宿主，获得了一本孙子手抄版《孙子兵法》系统售价50万装逼值。”

　　叶秋一脸的懵逼问号。

　　啥意思？

　　战术大师？

　　老子就是偷个懒啊？


第391章 赶紧花光它！

　　要是叶秋知道黑水公司的专家分析的结论，一定会笑场的，然后笑骂一群狗屁砖家叫兽！

　　就跟叶秋骂一些阐述诗词释疑的人一样，也许人家诗人写诗的时候根本就没想那么多，就想装逼一下，让后人赋予了极其“深刻”的思想感情和道德情操。

　　不过是三两个稚童老朽，胡言乱语徒增笑柄。

　　装了一个没头没脑的逼，但是起码是好话了，让叶秋聊表欣慰。

　　刚才那一波波士兵来的时候，几乎什么奇葩的逼都来了，还是被动的，比如：招GAY的逼，恬不知耻的逼，话唠的逼。

　　让叶秋心里直骂，老子是装逼来了，不是挨损来了。

　　叶秋数算了一下，基本上也差不多了，剩下最后一个四人小队，在两百米开外，骗完这一波自己就可以开始行动起来了。

　　而视频之前，所有人都开始提起精神来了。

　　这已经是方圆二十公里之内最后一支向这个方向追击的小队了，他们都是想看看这个战术大师般的华夏士兵在骗完这一队士兵之后，会有什么后续的行动。

　　“哗啦！”

　　一队士兵从草丛中钻了出来。

　　叶秋也是有点腻歪了，有气无力的招呼了一声。

　　“我投……”

　　但是话说了一半，顿时就被叶秋咽回去了。

　　“擦……小鬼子。”

　　“哒！哒！哒！”

　　冲锋枪直接开火了，而四个冒头的日本士兵顿时在一瞬间就被爆头了。

　　全世界都懵了，不是该骗人么？

　　怎么开枪了？

　　所有人都还沉浸在骗子的世界里的，这个画风突让所有人都变得有点蒙圈。

　　仔细一看才发现，原来这最后一队竟然是日本兵！

　　这下所有人都明白过来了。

　　现场的日本将军顿时就炸了。

　　“八嘎！华夏士兵死啦死啦地！华夏士兵是在侮辱我们大日本帝国么？”

　　日本将军狠狠的怒视着四少将。

　　四少将都是翻了个白眼，谁都没吊他，无视彻底的无视。

　　这种情况下死少将都不用刻意去给谁添堵了，日本少将自己都快堵死了。

　　而且他们和叶秋不一样，叶秋能口无遮拦，无法无天，是因为他在公众面前只是一个兵，但是要是他们四个将军信口胡言，惹事尚且不说，倒是折损大国脸面。

　　其他几国被骗的将军脸色都好看了点了，没有对比就没有优越感，好说歹说，自己士兵没一上来让人家秒杀，就是英国士兵也都是被骗到身边徒手格毙。

　　华夏国内也都是一片沸腾，基本上都是吹捧叶秋的，就是有少数反对意见的都被“卖国贼”，“狗汉奸”给骂的不敢出声了。

　　网络之上几乎所有人都开始崇拜起叶秋起来，甚至有人开始评选年度偶像人物。

　　近期的发生的大事件里面的核心人物，都被挑选出来。

　　排在第一位的就是“殉国烈士”叶秋同志！

　　这个为了整个营口市安全而选择自毁的士兵，是全国永久的伤痛，在华夏的地位也无人可以取代。

　　第二位的就是这个“武术家”、“枪法宗师”、“格斗宗师”“战术大师”的骚浪贱……呸！不是！是……超级特种兵！距离“殉国烈士”差距只有一千万票。

　　第三位就是厨艺宗师，体育馆现场直播，八百万一盘天价菜，力克法国大师，跪地臣服，扬我国威，但是毕竟相较前两者，只是一个厨师罢了，要落后很多。

　　但是比起第四的裸捐富豪，人送外号“徐大炮”的徐缺，也要超出将近一亿票，毕竟国内虽然当时炒的很热，但是骂架的也多，都说所谓的裸捐不过是一个噱头，这个裸捐富豪只是一个装逼犯而已。

　　任谁都不知道，其实前三位都是一个人，如果要是知道，估计地球都得炸翻了个！

　　而这个“年度偶像派”现在正迎接着装逼值的疯狂洗礼。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个令人缅怀的逼，奖励装逼值+100万。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个为国为民的逼，奖励装逼值+183万。”

　　“叮咚！……”

　　“叮咚！……”

　　“……”

　　叶秋一脸懵逼傻笑，虽然不知道为什么会有这么多没头没脑装逼值来袭，但是这种感觉真好……

　　但是随即叶秋就是一愣，我擦，这么多装逼值，到时候不会直接进行二次升级吧！

　　那可就傻哔了！

　　难道在十二个小时之后自己还得等十二个小时？

　　不行，得在再次升级之前，把装逼值全都花到一千万一下！

　　自己得警醒着点，看着倒计时，还有将近5个多小时，叶秋琢磨到底怎么能在系统瞎几把升级的时候花光这么多装逼值。

　　买！买！买！

　　赶紧花光它！

　　但是买什么？

　　自己需要什么？

　　把易筋经提升到先天大圆满是几乎不可能的事儿了，这么多装逼值最多就是提升一点真气量，不划算。

　　身体的属性的话也没有必要，三大属性平均二百五十点已经快要和超人媲美了，而且本身基本属性的提升消耗都是呈几个倍数上涨的也没比易筋经提升好到哪去。

　　对了！

　　自己到时候八成要和狂蟒大战，多半需要一个趁手的兵器，虎头錾金枪被自己遗落了，自己身上最厉害的功夫就是四大枪术了，全都臻至完美，用起来那叫一个牛逼拉轰。

　　但是古代名枪都有什么呢？

　　叶秋有点挠头，虎头錾金枪是三国时期的神枪，三国还有谁用枪如神呢？

　　“猪脑子！”

　　叶秋拍了一下脑袋，顿时就想起了一个牛逼人物，身穿八宝亮银吞天甲，手持一丈豪龙胆，胯下照夜玉狮子的超级帅哥枪神，赵云赵大宝……咳咳……子龙！

　　估计这“豪龙胆”也必然是人级巅峰神兵了，宝铠，宝马，便宜不了。

　　而且照着赵云的装扮来一下，估计会帅翻全场。

　　不过要是这些还不够消耗怎么办？

　　叶秋顿时陷入了幸福的烦恼之中，装逼值多的没地方花了！

　　难道让自己许愿世界和平？

　　别闹了！

　　不过叶秋突然想起之前，孙子手抄版，孙子兵法这么贵……

　　叶秋眼睛一转，顿时打了这些文化遗产的主意，要知道这可是很多经典都被抹去的平行空间啊！

　　要是自己把那些传世经典都写出来！

　　叶秋打了个哆嗦，真特么太够劲了！


第392章 一阵心悸！

　　就在举国一片欢腾的时候，曲家旗下的龙兴总医院的一间豪华病房里面却是一片愁云惨淡。

　　“这孩子都连续十天水米未进了，总不能一直靠着营养针吊命，这可怎么办啊！”

　　素宁心眼睛通红，忧心忡忡的看着床上的那个幼小的身影，而此时屋里韩玉竹，顾盼儿也都是一脸愁容和疲惫，自从八宝山送别仪式之后这孩子就已经开始绝食了，不论谁来说都不好使。

　　前天更是已经陷入了昏迷之中，生命体征也降到了冰点。

　　叶秋这些女性朋友里唯独曲灵犀不在，因为需要总揽星美事务，所以没法陪在病房里，不过也是有时间的话，就马上赶来医院看望一下咩咩。

　　叶龙图沉声道：“你们都去吃点东西吧，又是一宿，总这么熬你们也熬不住。”

　　“没事！叔叔，咩咩这样我们怎么睡得着。”

　　韩玉竹强打精神，撑起一个艰难的笑脸宽慰道。

　　“不用担心我们的。”

　　顾盼儿也是附和道。

　　“老叶，把电视打开吧，这屋里一点动静没有压的人心慌，找个动画片没准这孩子能爱看。”

　　素宁心长长的叹了口气，疲惫道。

　　叶龙图点点头，走到了电视机前吧电视打开，声音和影像都传了出来。

　　“我投……擦……小鬼子……”

　　所有人都是看到了，视频中一个穿着意大利士兵服装的人，骂出了一段经典的国骂。

　　叶龙图和素宁心都是浑身一震，有些似是而非的看着电视里面的人，一种异样熟悉的感觉从心头涌起，对视了一眼都看出了对方的疑惑。

　　但是随即又摇摇头，怎么可能是，而且这声音都不一样，约莫是丧子之痛让两人太过伤心，才导致出现了幻觉。

　　“爸爸……呜呜……”

　　突然一声微弱悲凉的哭泣声瞬间划破整个病房的宁静。

　　所有人都是猛然回头看向病床上！

　　孩子醒了！

　　……

　　而此时在雨林之中，却是突然感受到一阵心悸，就好像心口被刀狠狠剜了一下似的，打断了叶秋的购物计划。

　　叶秋眉头微微皱起，暗道自己易筋经达到八层，百病不侵，五毒不害，心口怎么会突然剧痛？

　　等回头的好好问一下系统，莫不是这么迅速的提升出现了什么隐患不成？

　　想不通便不再去想，叶秋轰然站起，带起无数的草叶碎屑，而附近被血腥味吸引而来的野生动物也全都是受惊仓皇逃窜。

　　它们都是不知道，这个原本“虚弱”的家伙为什么突然变得这么危险。

　　叶秋拿起一把冲锋枪连看都不看，直接对着天上轰然开枪。

　　视频之中，冲锋枪喷吐着火舌，所有人都是不明所以，但是随即一颗碗口粗的树枝落下，上面还挂着一个野战背包的时候所有人又是一阵大惊。

　　“这枪法真是绝了！”

　　叶秋把背包背在身上，在地上挑了两把冲锋枪，还有数只配弹夹别在腰间，开山刀别在背包的肩带背面，收拾停当了之后，看了一眼定位器，轰然窜出。

　　所有人都是一愣，因为他们看到了这个华夏士兵前进的方向竟然是刚才所有部队的追击方向！

　　“他要干什么？为什么追上去？”

　　“是啊，那他当初把这些人骗走干什么？”

　　“难道他是想追杀这些士兵？”

　　而此时现场的将军们看着剩下十九支部队的速度不断的拉近，而那个六个持有勋章部队虽然拉开了一些距离，但是目标都是对着那个在前方逃窜的意大利士兵，隐隐约约呈现出了一个合围砸态势。

　　鲜明的目标性，和多方竞争的刺激，也让这些士兵不断的加速赶路追击。

　　一直跑在前头的意大利士兵看着定位器都是一脸焦急，这么咬的这么紧？

　　就为了一个勋章至于么？

　　但是他们都不知道，这些士兵在叶秋搬弄是非之下，有的已经完全失去了平常心，而都错觉的认为，这一颗勋章是极为重要的，是众人都要抢夺的。

　　其实这种简单的心理暗示如果要是在平常的时候，很容易就被识破，但是因为这个勇士勋章简直太难寻找了，而且雨林也夜晚的环境也容易让人生出紧张的情绪，所以这些士兵全都被叶秋误导了。

　　众人都是看到，那个一直装伤员的华夏士兵，如同猎豹一般，迅疾无比的在浓密的热带雨林中穿行疯狂的拉近和前面追击部队的距离，全都是瞠目结舌。

　　“他难道是野生动物么？怎么这么快？”

　　“我去，难道他连手电筒都不用么？他是怎么在晚上看的这么远的？”

　　“他是胆子真大啊，这要是一脚不小心踩到沼泽里可怎么办，这可是晚上！”

　　但是随即所有人都是看到了另外一个视频框开始闪烁起来。

　　“啊……意大利部队被拦住了！”

　　“他们在对峙，没有交火！”

　　“是阿尔法突击队！他们怎么这么快？不是说俄罗斯人根本就不熟悉雨林作战么？”

　　“不愧是世界最顶尖的突击队，就是不擅长的环境都如此犀利！”

　　“啊……绿色贝雷帽也赶到了！”

　　情势瞬间变得严峻起来，绿色贝雷帽和阿尔法双方手中都是分别有着一颗勇士勋章，在加上意大利黑头套手中的勋章就是一共三颗，三足鼎立的态势让所有人都没有轻举妄动。

　　意大利黑头套的四个士兵似乎也知道了事情无法善了，所以干脆都不跑了，迅速找好防御姿态。

　　而阿尔法和绿色贝雷帽也都开始境界起来。

　　“哗啦，哗啦……”

　　又是一支部队钻了出来，是被两只顶尖部队赶超的德国国防军和瑞典部队。

　　“哗啦，哗啦……”

　　不断的有部队赶到，而等到英国士兵钻出来的时候，意大利士兵顿时就是一愣，一种极其不好的预感升起，怒骂道：“该死的英国狗，你们把我们战友怎么样了？”

　　英国士兵全都是一懵，怎么回事？

　　意大利人疯了？

　　骂什么人啊？

　　什么把你们的队友怎么样了啊？

　　是你们队友让我们来援救的啊！

　　而全华夏的网友瞬间爆笑。

　　“666，我记得当初英国人这一波的时候，咱们那个兵说的是，意大利部队和英国部队被多国部队围攻，生死与共联合抗敌的故事，最后只有少数人逃走，英国人还着急忙慌赶着救意大利人呢！”

　　“哈哈哈，英国人好委屈的样子！”

　　此时法国宪兵队也带着挪威部队赶到，看到了德国部队顿时也是火冒三丈，破口大骂：“该死的德国佬，快点说你们为什么要暗杀我们的部队！该死难道你们的肚量让魔鬼吃了么？就是大赛都不能让你们的心态放正一点么？”

　　德国部队也都被骂蒙圈了，暗杀法国部队？

　　什么时候的事？


第393章 混战

　　“该死的阿尔巴尼亚人！竟然敢偷袭我们瑞典的战士！”

　　“埃塞俄比亚的，我们大韩民国到底怎么得罪你们了？”

　　随着几个国家的对峙，陆陆续续的追击士兵全都赶到了，场面的气氛顿时变得火爆起来。

　　但是谁都没有轻举妄动，毕竟这种情况之下，要是有谁率先发动攻击，一定会引发乱战，要知道现在在场的二十一支部队里可是有着六个勇士勋章！

　　勇士勋章只是一个黑铁片，大衣纽扣大小极为难寻，到了夜间更是根本杜绝了寻找勋章的可能。

　　从复赛开始，一万两千多个人，三千多个小队，被寻找到激发的勋章数量却是只有区区的43枚。

　　甚至有人猜测，到了大赛结束的时候，也未必能找到全部的勋章！

　　8万平方公里，一万人寻找纽扣大小的勋章，无异于大海捞针！

　　所以在这么小的区域里竟然出现了6枚勋章，已经是极为可观了，要是全盘混战，那么损失可能就变得极为惨重。

　　后续赶到了两拨意大利士兵也无法上前，被里层的包围圈拦住去路，如果贸然突破可能会受到袭击。

　　但是从明面上看，拥有十二名士兵的意大利人，占据了人数上的优势。

　　骂架，指责，这一片区域之中已经变得乱纷纷的，甚至谁说什么话都听不清了，越骂越生气，越骂越上火。

　　现场的将军们虽然听不到这些士兵到底在骂什么，但是自然就看出这些士兵情绪激动，脸红脖子粗，上嘴唇下嘴唇碰的飞快准是在骂人了，全都是脸色难看。

　　“蠢货！蠢货！让人家玩了都不知道！”

　　“这么多人，就没有一个人能察觉出不对么？”

　　而华夏国内全都笑的十分欢脱。

　　“我的个天，这是要疯啊，这二十来队的士兵全都骂起来了。”

　　“哈哈哈，我看那韩国士兵都有要跳起来的骂的意思了。”

　　“原来那个兵哥哥是这个目的！”

　　“快点打啊！老骂有什么意思？赶紧！”

　　“等等……他追上来了！”

　　所有人都看到了，在视频之中那个依然穿着意大利军装的华夏士兵已然赶到了。

　　来到了现场的叶秋没有轻举妄动，而是看着底下的士兵对骂，裂开大嘴无声的大笑。

　　这群二货！

　　不过，怎么就骂啊，不死人多没意思，这也对不起全球观众啊，全世界直播难道都是看你们来耍嘴皮子的？

　　叶秋缓缓的端起了冲锋枪，开始徐徐的扫视下方，寻找目标。

　　全世界的观众的心都开始提了起来。

　　“他瞄准了！难道他是要出手么？”

　　叶秋眼睛一亮，寻找到了目标，现在底下的各个部队分布情况就是分成围绕着中间四个意大利黑头套成员的两个圈子。

　　里面的包围圈有六支部队，而外围圈子有十三支部队。

　　中间的六支部队的处境其实很尴尬，从某种意义上来讲，这六支部队是被后进的部队包围了。

　　现场的将军们脸色都是突然大变，他们猛然意识到的现在这种情况要是突然有人开枪会是一个什么后果。

　　就在所有人都是精神紧张的时候，他们看到了冲锋枪的枪口一亮。

　　以此同时便是听到了一个极为惊惶而又愤怒的声音，这次却是一口纯正的法语腔调：“啊！该死！阴险的德国人！卧倒！”

　　然后他们就看到了，一个原本一直在警戒的法国士兵突然倒仰在地，瞬间被爆头击毙。

　　轰！

　　全场顿时就炸了！

　　原本一群士兵都已经愤怒到了极点，战斗一触即发的紧张状态，这一枪就像是压倒骆驼的最后一根稻草，战斗瞬间打响。

　　“哒！哒！哒！”

　　这些士兵在卧倒寻找掩护的第一时间，都是按动的扳机。

　　无数道火舌瞬间闪烁起来！

　　“该死的德国人！我就知道你们会用这种卑劣的手段！看来那个意大利士兵所言非虚！一定是你们偷袭了我们的部队！”

　　尖叫的法语依然从视频传出却是已然换了一个口音。

　　操场上顿时就炸了。

　　“该死！这个阴险的家伙！”

　　“混蛋！蠢猪！难道你们自己队友的声音都记不住么？”

　　法国将军的脸色极为难看，瞪着眼睛大声的叫骂。

　　美国，英国，德国，意大利，挪威，瑞典，埃塞俄比亚，保加利亚，这些国家将军都是脸色难看，他们的士兵也自然卷入了这场战斗之中，而且战斗打响开始的一瞬间就已经出现了减员！

　　特种兵的战斗和寻常士兵战斗完全不可同日而语，每一个特种兵的训练每天都是数以千计甚至万计的子弹喂出来的。

　　几乎每一个特种兵都是神枪手，射击也早已经融入了血液之中，所以这种高手对决，哪怕是反应慢上一拍都是死亡！

　　全世界也都被这个华夏阴险士兵给惊呆了，骗的人家团团转不说，现在竟然骗的二十支部队全都混战起来了！

　　华夏国内已经都笑翻了。

　　“我去，这难道就是传说中借刀杀人升级版？”

　　“666，这家伙简直太损了！”

　　叶秋看着底下的混战就是一阵暗笑，这个程度还不行啊！

　　再次换了一个韩语口音愤怒道：“该死的，去死吧！大韩民族万岁！全世界都是我们的！”

　　紧接着一个流利的德语冷酷的倾泻出来：“德意志碾碎他们！”

　　马上又是一个火爆铿锵的声音爆出：“贝雷帽的大兵们，全歼这群！”

　　“阿尔法是无敌的！普京万岁！”

　　这一声声欢呼的口号，快到几乎在同一个时间响起，但是却错落有致，根本就不像是相继喊出，而是无数人齐声呐喊。

　　“哦，我的兄弟们，我不行了，为我报仇！瑞典的荣耀就抗在你们的肩上了！”

　　“兄弟们活下来啊，活着回到挪威！”

　　紧接着两首苍凉悲壮的国歌，顿时响起，一个是英国国歌，一个是美国国歌。

　　“上帝保佑女王，祝她万寿无疆，神佑女王。常胜利，沐荣光……”

　　“哦，你可看见，透过一线曙光，我们对着什么，发出欢呼的声浪？”

　　全世界都傻眼了。

　　这是什么鬼？

　　除了听不到枪声，这又是口号，又是悲鸣，又是国歌，完全就像是一个战争场景的还原。

　　但是所有人都知道，战场上绝对没有话筒！

　　那么就意味着所有的声音都是同一个人发出来的！

　　这怎么可能？

　　但是华夏有能人，在看到了之后第一时间就反应过来了，顿时惊呼道：“口技！这是口技！我滴个乖乖！”


第394章 见了鬼了！

　　口技！

　　一个华夏民间的杂耍表演技艺竟然能达到这种地步！

　　一个人同时模仿多个人多种语言叫骂，还能唱国歌，还演的这么真，惟妙惟肖，完全还原了一个战场的情景，所有人都差点把眼球惊掉下来。

　　而且所有人在观察战场的时候，却是发现其实除了怒吼，根本就没有几个士兵开口叫骂。

　　但是在这一个个，添油加醋，有愤怒，有激昂，有热血的口技中，所有人的战意都似乎被点燃了！

　　战况愈演愈烈！

　　“无耻！太无耻了！”

　　“他不配做一个士兵！他是狡猾的阴谋家！”

　　“该死！混蛋！华夏人都是奸诈的小人！”

　　参战的国家的将军看着自己的士兵一个个的倒下，一个个脸上还充满了似光荣，似悲壮好像为国争光的表情，都想找一个地缝赶紧钻进去。

　　在反观那个华夏士兵，盘腿大坐在树上，一脸的唯恐天下不乱的不断开口循环的唱着各国的国歌，助长着所有士兵的战斗激情。

　　华夏四少将都是下意识的后退了几步离这些人远点，妈蛋，双拳难敌四手，这些外国鬼子怎么看自己几个的眼神这么怪？

　　华夏战略室中一群老将军也都是从来没有见过这种奇葩的战法，一发子弹，一个口技，挑唆的二十支小队打的难舍难分。

　　“这小子到底是哪个部队的？”

　　“我都怀疑这小子是不是猴儿成精了！”

　　“唉……手腕儿是不错，但是有点欠磊落。”

　　“不过要是四大队全是这样的兵，估计就有意思喽！”

　　八老之中一个干瘦的老头阴测测的笑了起来。

　　“嘶……”

　　所有人都是惊奇的看着说话的这位老将，倒抽一口冷气。

　　要是特种兵都这么无耻……

　　……

　　此时龙兴总院的豪华病房里已经乱作一团。

　　咩咩醒了！

　　但是……

　　所有人都是忧心忡忡的看着几乎要钻到电视里的孩子，都是一阵难受。

　　“爸爸，是爸爸……呜呜……爸爸你没死……吓死咩咩了……爸爸你怎么不回家啊……”

　　咩咩抱着电视的一角，伸着小手不断的伸手抚摸这电视上那个开怀大笑的意大利士兵，嘴里面不断的喊着爸爸。

　　而听说了咩咩醒了，曲灵犀也顿时扔下手头所有的事赶了过来，白皓也来了，这一段时间里跑上跑下白皓一直都跟着，前几天病倒了，听到咩咩醒了也连忙从别的病房赶来了。

　　几个女人看着咩咩哭的伤心欲绝的样子都是捂住嘴巴，就是性格冷硬的曲灵犀，眼圈也是通红。

　　咩咩昏迷的时候他们担心，但是咩咩醒了之后又是这副模样，她们更加担心，这孩子不是精神受到损伤了吧？

　　叶秋是兵，现在咩咩在电视里看到了士兵就觉得这是叶秋。

　　但是这也有点太离谱了，这个士兵嘴里说着各国语言，身上还穿着意大利军服，好歹也得找个华夏兵吧？

　　这倒是几个人都因为咩咩，没有关注大赛，不然的话也会知道这其实就是一个华夏士兵。

　　所以才会觉得，咩咩精神出了问题，看到士兵就喊爸爸。

　　而此时叶龙图正在门口和医生交谈请教，那急切忧心的样子根本就是一个担心孙女的爷爷，一点都没有八宝山的盖世威风。

　　医生自然也从曲灵犀那里隐约知道了这个英俊的中年男人来历惊人，所以一点都不敢造次，此时他们的大小姐还在屋里呢。

　　“叶先生，这个我也有点拿不准，这个孩子本身体质就有些特殊，导致这孩子的生命力的旺盛超过了平常人的5到7倍，不过如果是精神创伤方面，还需要进一步的检查，不过我认为，为了稳定孩子的情绪，你们可以暂时先欺骗一下孩子。”

　　“哦哦，知道了，麻烦医生了。”

　　“不必客气，这是我们应该做的。”

　　叶龙图送走了医生，走进屋里对着屋里的人都打了一个眼色，所有人都是心中一凛。

　　叶龙图蹲在地上，对着咩咩一笑，惊奇道：“哎呀，咩咩这都能发现是爸爸，连爷爷都没看出来！”

　　咩咩的哭泣声被打断，抽噎了两下，看了看爸爸的爸爸，嫌弃道：“爷爷太笨了，这么明显都看不出来，这个语气就是爸爸，绝对就是爸爸……”

　　咩咩一脸的严肃和笃定，完全就是认定了这就是叶秋，叶龙图看到咩咩竟然搭理自己了，就是一阵惊喜，但是随即咩咩小嘴一瘪，又哇哇大哭起来。

　　“呜呜……爸爸你为什么不回家，难道你是不要咩咩了么……咩咩以后保证很乖，再也不任性了，也不乱给你找女朋友了……呜呜……你倒是回家啊……咩咩好想……好想……好想你啊！”

　　屋里所有人都要被这孩子哭的肝肠寸断，这孩子太重情义了，谁能想象得到一个四五岁的孩子能懂事到这种地步。

　　就是白皓的眼泪也是刷刷的往下掉，本来就生病，大清鼻涕稀里哗啦都掉到前大襟上了还兀自不知。

　　几个女人就更别说了，素宁心都是要哭背过气去了，但是还不敢出声，要不是身边的曲灵犀眼疾手快把她扶住，可能都要摔倒了。

　　本来咩咩的晕倒把所有人的注意力都吸引了过去，但是咩咩一醒，所有的悲伤全部纷至沓来。

　　……

　　而此时在树上的叶秋心口再次传来一次猛烈的刺痛，比上次的时候还要猛烈的多。

　　叶秋脸色一白，整个身体都是一阵虚脱，一种精神脱离身体的虚无之感包裹住叶秋。

　　“爸爸……”

　　耳畔一个微弱的哭泣声音响起。

　　叶秋浑身就是激灵，所有力量再次回到自己的身体之中，心中震骇，咩咩！！！

　　咩咩怎么了？

　　刚才叶秋仿佛出现了一种仿佛灵魂出窍的感觉，似乎听到了一声来自灵魂与灵魂之间的呼唤。

　　一种酸涩之感顿时袭来，两行眼泪瞬间奔涌而出，嘴里不由自主的喃喃道：“咩咩……”

　　轰！

　　整个病房顿时就炸了，所有人都是难以置信的看着视频里那个突然停下多国语言叫骂，然后泪流满面的说出了两个字。

　　华夏语！

　　“爸爸！”

　　童稚的尖叫刺的众人耳朵生疼，但是却没有人在意，所有人都是傻愣愣的看着电视机。

　　见了鬼了！


第395章 爸爸是个大英雄！

　　整个病房里的人全都傻了。

　　这个声音的语调完全没有经过变调修饰，而黑水公司研究的模拟系统还原程度也达到了60%，这些熟悉叶秋的人顿时就听出了几分味道。

　　叶龙图傻了！

　　素宁心傻了！

　　这个声音简直太像自己的儿子了！

　　其它人也都是神色迷茫，陷入了极度的不解之中。

　　最重要的就是那一句咩咩！

　　声音相似也就算了，但是一个意大利士兵怎么会用华语说出咩咩的名字？

　　“叶秋真的没死？”

　　韩玉竹，顾盼儿，曲灵犀都是异口同声道。

　　白皓也是吸溜了一下大清鼻涕，骇然道：“老大还活着？”

　　但是这怎么可能？

　　所有人都是亲眼看到的，叶秋的米-26可是被霹雳导弹轰击成渣，怎么可能会活下来？而且还出现在国际特种兵大赛上！

　　但是叶龙图却是一愣，自己得到的消息，自己儿子不就是在前往特种兵大赛的路上失事的么？

　　所有人都感觉在做一场不切实际的梦。

　　因为这太不真实了！

　　……

　　而全世界也都愣了。

　　这好像是这个华夏士兵自击杀日本士兵之后，首次说华夏语。

　　咩咩？

　　什么东西？

　　本来叶秋一顿复杂玄奇的口技，技惊四座，全球嘲骂，但是这种画风突变有点让人一时间转不过弯来。

　　而这个东西翻译起来就有意思了，怕各国观众听不懂，本国翻译都详细的把咩咩的含义解释出来。

　　“咩，是绵羊的叫声，两个字叠在一起，一般用来少女撒娇和卖萌。”

　　外国观众看到了官方解释顿时都是一阵恶寒，这么华夏士兵不仅无耻，还恶心，一个大老爷们竟然学少女卖萌。

　　华夏网友也全都笑作一团，有的翻墙专门去国外网站看外国网友的动态的网络高手瞬间把外国人的翻译贴了出来。

　　“哈哈，这个萌卖的好！”

　　“原来你也不是一个演员，其实你是一只羊！”

　　“笑尿我了，好好的撒什么娇啊，强行卖萌很可耻的好不好！”

　　……

　　现场只有黄伟成一愣，他是知道叶秋近况的，顿时就知道叶秋这小子其实是想闺女了，顿时摇摇头，这小子离开这么久，而且还是销声匿迹，那孩子也不知道怎么样了。

　　也不知道等这小子知道了他老爹威震八宝山之后又是一副什么样的表情。

　　而树上失神的叶秋却是被一阵装逼值提示音惊醒。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个萌萌哒的逼，奖励装逼值+300万。”

　　“……”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个诡异离奇的逼，奖励装逼值+8万。”

　　“……”

　　其中一个极为少量的装逼值引起了叶秋注意，随即一思索，想到了一个可能，暗道应该是有人已经识破了自己的身份。

　　叶秋顿时大惊，自己难道露出了什么破绽么？

　　随即叶秋就想起了刚才自己的喃喃自语，心中顿时咯噔一下子。

　　读唇！

　　叶秋心如明镜，虽然没有系统的提醒，但是叶秋可是先天高手，心思纯净，已经涉及到了至诚之道的领域，开始对危机和关注有了感知。

　　一直到了第二次的心血来潮，叶秋明白，应该是自己的心感应到了咩咩的呼唤，这是一种更高层次更加玄奥的精神交流。

　　已经完全超出了叶秋能够认知的阶段，可能等到自己到了地仙之境，或者是蜕凡之境的时候，能够达到真正的不问不觉以避险，秋风未动蝉先觉的层次。

　　叶秋的智力已经达到了250点，完全不输于一台超级计算机了，瞬间推测出了自己可能暴露的线索，而且甚至推测到了，这种读唇的技术能对着全球直播，才能会导致有人发现自己的身份。

　　而这个发现自己身份的人，很有可能就是咩咩！

　　从叶秋知道了有东西可以把自己的话读出来的时候，顿时也反应过来为什么自己的装逼值会以这种形式狂飙突进了，合着自己忽悠外国士兵的那些话，还有口技全都让全世界的人给听了去了。

　　叶秋心中哭笑不得，这下丢人了丢大发了！

　　现在叶秋的想法就是赶紧找个地缝钻进去！

　　这简直就是在自毁高人形象啊！

　　怪不得特么的从自己躺在树根底下开始就没有什么好话了，都是什么无耻，下流，奸诈，狡猾的逼了。

　　宝宝不知道啊！

　　叶秋很委屈！

　　而且想到自己竟然在女儿面前，对着外国士兵，投了十好几次降，叶秋就是有种自己一向塑造的光辉伟大的父亲形象崩塌了。

　　父亲是什么？

　　就是在孩子面前，打掉牙和血吞，菜刀剁手指头上眉头都不皱一下的超级硬汉！

　　无所不能！

　　没有什么事能难得倒一个孩子目光注视下的父亲！

　　但是看看自己干了什么？！！！

　　撒泼耍赖，扔枪求饶，鸡鸣狗盗，这哪是一个父亲的榜样！

　　不行！

　　老子必须要挽尊！

　　咩咩看好了，爸爸是个大英雄！

　　叶秋脸色一狠，眼睛一转突然一个超级装逼的诗顿时出现在叶秋的脑海之中。

　　中二少年常备诗词，在曾经那个华夏被无数热血青少年追捧，后来演变为二逼青年的代名词。

　　但是在这个被改变文化的世界里，不知道这首诗还存不存在？

　　不过不管了！

　　就是存在也不可能有人展示这首诗真实的风采，而自己今天就让全世界领教一下，我叶良辰……呸……叶秋的极限装逼大法！

　　而此时关注着视频中的人全都是感觉眼前一花，那个华夏的士兵顿时失去了踪迹。

　　所有人都是大惊，但是随即卫星镜头再次捕捉到了这个华夏士兵的身影，依然落在了战场中央。

　　“啊……他疯了么？”

　　“他是想找死么？”

　　“我去，他跳到战场中间干什么？”

　　华夏四少将也是全都懵逼了，这个叶秋到底想要干什么？

　　华夏所有观众也都是吓了一大跳。

　　病房里本来还在震惊之后的众人也都是勃然色变。

　　但是下一刻，一个潇洒飘逸的声音悠然响起，好像一个微醺的江湖客把酒轻吟：“赵客缦胡缨！”

　　所有人都蒙了，华夏网友也蒙了。

　　“这是诗？”


第396章 事了拂衣去，深藏功与名

　　这一句再也不是意大利语，也不是英语，也不是任何外语，而是华夏语！

　　而声音也与之前经过变调的声音完全不同，而是叶秋本人的声音！

　　但是这诗句一出口，所有的翻译全都懵逼了！

　　众所周知，对于外国小朋友，最难翻译的中文是什么？

　　不外乎两种，成语，和诗词！

　　就是考取了高等汉语证书的外国人都未必能听得懂一些生僻的成语和诗词，更枉说翻译出来了，甚至文化水平一般的华人也听不懂！

　　但是这次大赛可不同往日！

　　这是一场全球直播的空前盛事，而且还有之前华夏士兵慷慨激昂的对着各国特战部队傲然宣战，这就导致了很多有民族情结的国学大师，甚至能称之为当代的大儒的爱国学者的关注。

　　叶秋当初的那一句，犯我华夏者，虽远必诛，也让很多学者目眩神迷。

　　包括此时燕大，人大，龙清大学，龙京师大，龙京外大，这些全国顶级学府的校园大屏幕，和大礼堂里都在直播这一场大赛，各大学院的教授讲师也都聚集在一起，来关注这一场大赛。

　　当这一句诗出口的时候，无数学者大儒全都是脸色一变，感觉浑身汗毛的都炸了起来。

　　就在这一刻，所有人都是骇然的看着这个华夏士兵的时候，本身乱战的士兵都被这个从天而降的黑影吓了一大跳，一时间都忘了开枪。

　　而这个时候也有眼睛尖的观众发现了一个问题。

　　“我的天，他的手里怎么没有枪？”

　　“这……这……这他是空这手下来的！！！”

　　“难道他真的是想要找死么？”

　　可是下一刻，所有人都是骇然变色，因为在那一瞬间，屏幕前一道白光瞬间爆射了出来，刺的所有人眼前都是一阵灰白，所幸是夜间卫星摄像头不是很清晰，要是白天，可能会刺的眼睛生疼。

　　清朗而醉意潇潇的声音再次响起，但是却似乎带着那么一丝秋水的冷意。

　　“吴钩霜雪明！”

　　国外的翻译已经急坏了，这特么的到底是什么意思啊？

　　你这完全不按套路出牌啊！

　　你是士兵不是诗人！

　　没事背什么诗啊！

　　而且还是我们没学过没听过的诗！

　　国外的网友也完全陷入了当机之中，翻译迷之掉线……他们啥都听不懂。

　　大部分的华夏网友也都是直挠键盘。

　　“我的天，这到底是什么诗啊！我怎么听都没听过！”

　　“呼叫学霸，呼叫学霸，这到底是什么诗？我怎么听得汗毛都起来了？”

　　“我特么的是中文系博士，但是我也没听过啊，学霸也不好使了！”

　　“楼上可能是一个假博士！”

　　所有人都感觉出来不对了，全华夏十三亿人，在线的好几亿人，一个两个没听过，不能好几亿人都没听过吧！

　　“难道这首诗是他自己写的？”

　　而此时各位国学大师，老师，中文系教授，也都全都处于当机的状态，因为不仅仅是网友们都没听过，他们也都没听过！

　　此时燕大礼堂的教师席位上，几个教授都是交头接耳，都是讨论无果，纷纷看向他们的校长当代名儒张烨先生。

　　“校长，我们才疏学浅，不知这首诗出自何处，还望您解惑一番。”

　　“请校长解惑！”

　　“请校长解惑！”

　　一众教授和老师都是眼中充满了期待和渴望，这诗简直太有意境了，被这么诵读出来让所有人都是感觉到一阵莫名的潇洒之感，大师他们不论怎么搜肠刮肚，都是找不到自己到底在什么地方听过这么一首诗。

　　但是眼前人是谁，当代十大名儒之一，给四书重新作注的儒道宗师！

　　而且张烨先生博闻强记，过目不忘，就是年近百岁高龄，依然技艺超群。

　　曾有外国人挑战张烨先生，张先生淡然一笑，从路边报摊择一报纸，扫视片刻，便是倒背如流。

　　并未夸张形容，而是真真正正的倒背！

　　外国人掩面而逃，自此过目不忘的传说被越传越玄，甚至有人从燕大传出消息，燕大十五栋图书馆里面的藏书全都被张烨先生背下来了！

　　当然可能略有夸张，但是要说诗词歌赋，他们便是从来没见过张烨先生不知道的，就是一篇野史杂记，里面的诗文有可取之处，张烨先生也要记下来。

　　相处多年，老校长别的爱好他们可能不知道，但是这诗词，老校长可谓是爱到了骨子里了。

　　但是谁曾想，他们问完之后，老校长却是拧眉沉思了半晌，然后失落的摇摇头道：“这首诗我没听过，不应该啊，这么好的诗……”

　　还没等张烨先生说完，音响中的声音陡然变得锋锐起来。

　　“银鞍照白马，飒沓如流星！”

　　礼堂中无数惊呼声响起，因为在那一道白光之后，他们看到了那个士兵动了！

　　而似乎在这一刻整片天地都充满了刀芒，轰轰烈烈如骏马扬尘，坦坦荡荡如天火流星。

　　快！

　　狂风乍起！

　　草摧木折，落叶纷纷，却又被那明亮的刀光和月色镀上了一层银亮的边角。

　　如果说刀光是一轮月，那么这落叶和飞草就是一团星！

　　星月同辉！

　　时间似乎被停滞了，黑夜似乎被凝固！

　　不是时间太慢！

　　是刀太快！

　　快过了时间！

　　快过了一眨眼！

　　快过了一瞬间！

　　快过了一思一念！

　　而本身在战斗的士兵也似乎全都被这突如其来的变故给吓傻了！

　　又或者并非是吓傻了，而是反应不过来了！

　　他们甚至只能眼睁睁的感觉刀光迫近，把他们渐渐的淹没，吞噬。

　　“十步杀一人，千里不留行！”

　　轰！

　　一切的缥缈与诗意完全的隐没而去，森然的杀机如同滔天的狂流顿时把所有人心都卷的不知边际。

　　这一刻听得懂的听不懂的，都似乎从这种坚决，果断，淡漠，慷而慨之，烈烈扬扬的诗句中体会到了其中的真意。

　　而此时能听得懂的中文的华夏群众全都是感觉头皮仿佛过电一般酥麻瘙痒，但是心肺肝肠却是一阵快意通畅。

　　“事了拂衣去，深藏功与名……”


第397章 你一定是一个假兵！

　　一句淡然的尾音响起，而一切的狂暴杀机在翻腾的一瞬又再次隐匿，回归平静，而这最后一句却是如同最后一滴归海的水滴。

　　溅起了一声微不可闻的细响，余韵悠长……

　　再看视频之中，那个挥刀吟诗之人已然杳无踪影。

　　正应了那一句，事了拂衣去的洒脱。

　　叶秋走了！

　　留下的人死了！

　　看戏的人傻了！

　　飞身纵跃，开口吟诗，抽刀杀人，拂衣而去，这一切的一切似乎仅仅过了一瞬，又似乎跨越了千古。

　　没有人再计较时间，因为时间已经不足以驻留所有人的震撼！

　　卫星因为群体跟踪效应，依然停留在原地。

　　平静！

　　但是也仅仅就是一瞬！

　　轰！

　　全世界都炸了！

　　“我的天，这到底是什么？难道这才是华夏功夫么？”

　　“我感觉在那一瞬间我已经死了！”

　　“这个华夏士兵简直太可怕了！”

　　所有外国人瞬间都被一种恐惧攫住，蓦然回首，已然汗流浃背。

　　所有人的华夏人也都流汗了，不过不是吓的，是激动的。

　　“握草了！太特么帅了！”

　　“大哥你特么就是我的偶像了！”

　　“十步杀一人，千里不留行，我的心脏感觉都要跳出来了！”

　　“我特么都要爆血管了！”

　　诚然，广大网友的知识水平，也就这一句听了个通透，但是也就这一句，把他们的心瞬间轰的稀巴烂。

　　杀意腾然，热血横疆，但是却又不显得凶狠暴戾，只是淡淡的如一抹春风与青烟，自天地来，往四方去，杀人不留痕迹……

　　“等等！那棵树上好像有字！”

　　“什么，有什么……我看看……侠……客……行！”

　　很快的所有人都或快或慢的发现了这树上的字迹，赫然是三个铁画银钩的大字！

　　侠客行！

　　而此时各大高校学府之中的名师大儒们，在看到了这一个名字之后，都是更加坐实了心中的肯定！

　　这首诗绝对不是古诗！

　　那么一个让人难以置信的念头都是如同一道闪电劈进所有人的心里。

　　这首诗是新诗！

　　而且很有可能是这一个士兵当场所做！

　　此时各大媒体和文学网站都坐不住了，几乎所有搞文学稿媒体的都看到了这首诗的价值！

　　新闻！

　　大大的新闻！

　　一个士兵竟然能做出了这么好的诗！

　　不已经不是用一个好字来形容的了！

　　而是太特么好了！

　　华夏自古以来都是以儒道治国的国家，而且对文化的传承和发扬都是视为重中之重。

　　而华夏在世界上文化地位也是位于前列。

　　诗词是什么？

　　华夏的瑰宝啊！

　　这么一首诗还是出现在国际特种兵大赛上，一边吟诗，用一把开山刀活活劈死了八十个外国特种兵，扬我国威，这个噱头要是不抓住了就不要做媒体了！

　　而且有的关系硬的直接就把电话打到了各位学术大家的手机上。

　　但是所有人得到的答案却是都是惊人的一致！

　　没听过！

　　没见过！

　　整个华夏的媒体全都沸腾了！

　　简直就更疯了一样，各大报社，门户网站的总编全部直接操刀，一迅雷不及掩耳盗铃之势迅速成稿，发布出来！

　　“国际特种兵大赛惊现奇诗，百位中文系权威教授全部声称：没听过！——银狐门户网。”

　　“龙清大学副校长，国学大师北关南先生称，此诗为千古不朽杀人诗！可以传世！——星汉报。”

　　“燕大校长，一代名儒张烨先生言，华夏自古无此诗，必为今人所做，而如今此诗一出，天下无侠矣！因为这天下的侠情七分入此诗，而三分归历史！——华夏人民报。”

　　“……”

　　这些信息全都一瞬间在网络上爆发了出来，有的一边看视频，一边看论坛的网友也终于发现了这些几乎在一瞬之间涌出来的热门新闻。

　　“我去！这首诗竟然真的不是古诗！”

　　“我就说我上学的时候没学过！”

　　“现在不是应该想你们学没学过，而是这首诗到底是谁写的？难道真的是这个士兵么？”

　　“我的天，不可能吧，他就是一个士兵啊，不能这么有才吧，你们看看这些新闻评价！”

　　“好家伙！很多教授都抱着谦卑学习的心态，十大名儒有六个出来追捧这首诗的，要不是这些网站和报纸权威，我都以为是假新闻！”

　　全华夏都是掀起了一阵疑云风潮，到底是怎么一回事儿？

　　这首诗到底是谁写的？

　　难道真的是这个士兵写的？

　　所有人都有点不太敢相信，你丫的就是一个兵啊，刀术厉害，枪术出神，演技感人，口技以假乱真，现在还特么作诗！

　　你特么到底是不是一个兵？

　　你一定是一个假兵！

　　而世界上的各国网民都要哭了，这个士兵到底说的都是啥啊！

　　我们的都听不懂啊！

　　你们华夏能不能行了，赶紧出来一个人翻译一下啊！

　　而国外的动向也被很多翻墙高手置顶，让更多的人能看到。

　　华夏网友在取笑的同时，也都是纷纷@那些知名学者大儒，出来解释一番，毕竟“十步杀一人，千里不留行”都听懂了，但是剩下的可就是为难我们网友了。

　　而经过了人民报的主编的恳求，张烨先生推脱再三，才站出来给大家翻译一下，但是他老人家也说自己只是大略的解读一下，不可详解怕歪曲了作者的意思。

　　这一举动让大家佩服老先生高风亮节的同时，却是也暗暗心惊，这人写出来的诗竟然好的这个地步，就是一代名儒解释起来，也要如此慎重。

　　“赵客，我们这里先暂时理解为燕赵的侠客，因为自古以来，燕赵之地侠风盛行，是古代任侠的起源……

　　千里不留行，是杀机，而且考虑到疑似作者的身份是军人，想要表达的就是驱除外侮，扫荡乾坤的意境，也是对保家卫国甚至开疆扩土的隐喻……

　　侠的话，应该就是作者本身向往侠客那种马踏千里，来去如风的自由生活，和那种家国天下的情怀……

　　这里有一个小疑点，其实侠和兵的概念是相互冲突的，而自古侠以武犯禁，是朝廷打击的对象，两者之间是对立的，这里面我们到是不好妄加揣测……

　　而事了拂衣去，最后一句到是点出了自己的心境，保家卫国不是为了功成名就，等到了敌人全都被打败之后，就是他隐藏功名的时候，显示出了一种淡泊名利之感，让人钦佩！

　　其实我个人有一种预感，其实这首诗的作者就是这位士兵！”


第398章 玩够了！该回家了！

　　在张烨先生把自己理解的含义都讲解出来，所有没听懂的人都是有了一种醍醐灌顶之感。

　　而且张烨先生的最后一句话，也让很多人生出了共鸣，不知道为什么，虽然觉得这么一首堪称千古绝唱的诗词从一个大头兵嘴里作出来有点不现实，但是他们都有一种感觉，这首诗就是他作的！

　　而里面的侠客就是他自己真实的写照！

　　在张烨先生的解读出来之后，全世界都开始转载这一篇文章，而各国翻译翻译普通话还是没有什么问题的。

　　这一翻译出来，全世界都是倒吸一口凉气。

　　张烨先生用的几个字眼其实都夹带了私货，尤其是一个开疆扩土再结合这首诗，还有这个士兵的行径，不禁让全世界的观众都是遍体生寒。

　　妈蛋！

　　这个兵难道是要搞侵略么？

　　华夏人真的疯了么？

　　而文学界的一些大拿也自然看明白老友的意图，都是摇头苦笑，这个老友又开始胡闹了！

　　整个华夏战略室里，八老也都是神情有点古怪，张老头想要干什么？这是要搞事情啊！

　　不过所有人都没有担心，甚至觉得这个翻译不当，反而是觉得，这个翻译简直太特么好了！

　　而整个现场翻译文件也自然都传来了，所有国家的将军看着四少将眼睛里都往出冒着火，要不是估计这是大赛现场，他们都想上去圈踢华夏四少将了。

　　华夏四少将也都是心惊肉跳，暗骂这是什么一代大儒，还开疆扩土，这臭小子也是，打仗就打仗，也没人拦着你，没事你一个大头兵作甚么诗？

　　你是杀痛快了，咱们却是危险了，要是在全球直播面前挨揍，那可就完犊子了！

　　不过嘀咕是嘀咕，但是脸上却是都不自觉地带着无论如何都压制不住的笑意！

　　这诗真特么够劲！

　　是个爷们儿！

　　……

　　而此时，龙兴总院的豪华病房中，所有人也都处于呆滞的状态。

　　在场的人，除了叶秋的父母，就是和叶秋交往甚厚的诸女，还有一个不省油的小咩咩。

　　叶秋的声音特点十分鲜明，一下子吟了这么长的一首诗，就让众人更加笃定，这一定就是叶秋。

　　“真的是叶秋！他没死！”

　　“儿子……我的儿啊！”

　　“爸爸……”

　　“老大！”

　　哭泣声，激动声，在一片沉默之后瞬间爆发，整个病房里顿时乱成了一团。

　　……

　　叶秋在远遁之后，便是开始不断的接受着装逼值带来的轰炸，而他却是实在低估了李白大佬的这一首《侠客行》造成的影响力了。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个文采斐然的逼，奖励装逼值+500万。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个杀人如麻的逼，奖励装逼值+500万。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个威震天下的逼，奖励装逼值+500万。”

　　“叮咚……”

　　数之不尽的装逼值就跟唐僧念紧箍咒一样，烦的叶秋头昏脑涨，但是系统在升级，这个备用辅助系统完全没有没有脑子，根本就是个计数器无法关闭，所以叶秋也只能忍受这种幸福的烦恼。

　　大量装逼值袭来之后，叶秋又开始犯嘀咕了，这逼装了潇洒了，但是钱又花不了，一套赵云三件套几千万就能搞定，而剩下的用来打包购买一些文史著作，但是现在一看，唯恐有失啊！

　　毕竟真正能称之为巨著的也不过寥寥百本有余，却是不够消耗的。

　　现在想想却是应该从自己的职业上下点功夫，而如果说，现在自己真正能称得上算是职业的，也不过就是医师和厨师这两个职业。

　　军人是职业么？

　　当然不是，用职业来形容军人，这简直就是对军人的侮辱。

　　叶秋其实是很想回到部队的，晋升了先天之后，叶秋已经完全超脱了普通人的范畴，算是真正的掌握了和叶家对抗的本钱，所以叶秋可以说再也不必担心叶家的打压了，即使回到部队，也不会给老首长带来麻烦。

　　但是这毕竟是不现实的，现在有了咩咩，自己怎么可能还会去孤身一人跑到部队去。

　　而且父母本身也不再年轻，常言道：父母在不远游，前世的自己给父母带来了莫大的伤痛，这一世一定要恪尽孝道。

　　不过假如自己回到都市，毕竟不能如此游手好闲了，他也不想曾经享尽荣华的父母一辈子都憋憋屈屈的待在小县城里。

　　虽然外公是西北巨富，但是父母都是要强的性子，从不接受外公的帮助，窝在一个教职工家属楼里，这让叶秋一直耿耿于怀。

　　前世没有大出息，而今生煊天赫地，那么为什么还要让父母吃苦？

　　一定要把父母接到龙京来，让那些曾经鄙夷他们一家三口的人全都闭上狗嘴！

　　这次回到龙京自己有三条路可以选择。

　　主持国宴，创办酒店总揽天下之财。

　　开办武馆，横扫武术界，招收富家子，间接吸纳龙京中层势力。

　　开始行医，铸就神医之名，于下收买民意，于上闻达诸侯。

　　这三条路不论选择哪一条都是能在龙京彻底的站住跟脚！

　　叶秋开始不断的计划自己应该购买的东西。

　　主持国宴的话，自己现在的水平已经完全不成问题，自己还欠观众们一套满汉全席，这个得兑换下来。

　　而开办武馆的话的需要一些基础武学，少林，武当，峨眉，崆峒，青城，还有一些民间大家，拳掌腿法，刀枪棍棒都是应该准备一些，总不能上来就传授高深武学，正好还可以拷贝一份，交给国家，也让兄弟袍泽在战场上多一份保命的本钱。

　　行医便是更好说了，自己回京八老肯定坐不住，到时候为八老诊治一番，却是水到渠成，和这八个老家伙打点好关系，自己在国内就是放肆一点也是无伤大雅，而且自己把他们调理的健健康康的，肯定就是活广告。

　　那么一些医书，针法，方剂，珍惜药材都少不了。

　　别问父母哪去了，有龙血兰这种珍惜灵药，一根草叶下去就受用终生了！

　　叶秋一条条，一件件都把购物车列出来了。

　　悠悠然抻了个懒腰，系统升级倒计时也已经进入了最后的状态，叶秋决定速转速决，自己得到龙血兰之后要第一时间回国。

　　从一阵莫名的心灵感应之后，叶秋对咩咩的思念完全爆发了出来，玩够了！该……回家了！


第399章 野生动物都怎么了？

　　看着系统的倒计时，叶秋也是心中充满了期待，毕竟还从来没有经历过这么大规模的采购，这种感觉就跟攒了一年的购物车即将被清空一样的爽快。

　　3！

　　2！

　　1！

　　“叮咚！由于……”

　　“先别哔哔！先把的我的购物车给清了！马给我放在远点的林子里！”

　　叶秋毫不留情的打断了系统提示音。

　　“叮咚！……”

　　“叮咚！宿主你鸡贼！”

　　系统的电子合成音怎么听怎么有种哀怨悱恻的味道，叶秋大喜果然哪怕是系统升级，自己的购物需求也要优先。

　　“叮咚！恭喜宿主，获得人级巅峰铠甲——八宝亮银吞天铠甲！”

　　“叮咚！恭喜宿主，获得人级巅峰神兵——豪龙胆！”

　　“叮咚！恭喜宿主，获得宝马良驹——照夜玉狮子！”

　　“叮咚！恭喜宿主，获得《四书五经》、《战国策》、《道德经》、《汉书》……”

　　“叮咚！恭喜宿主，过得满汉全席菜谱！”

　　“叮咚！恭喜宿主，获得药房大礼包！各种珍稀草药一式十份！”

　　“叮咚！恭喜宿主，获得中原六大派基础武学秘籍！”

　　“叮咚！……”

　　“叮咚！存储空间不足，宿主可花费2000万装逼值，将存储空间提升为300m！”

　　“提升！别含糊！不用给我省钱，老子有的是钱！”

　　系统突然提示空间不把叶秋吓了一跳，瞬间反应过来豪爽道。

　　“叮咚！恭喜宿主，存储空间升级为300m。”

　　“叮咚！此次共计消耗装逼值13000万装逼值，剩余装逼值800万。”

　　叶秋看着存储空间中堆放的整整齐齐的物品，顿时充满了成就感，简直不要太爽。

　　随即叶秋就是直下令道：“系统直接给我定位显示全部的勇士勋章的位置，还有龙血兰的位置！”

　　“叮咚！恭喜宿主，开始为宿主显示全部勇士勋章的位置，详情请看系统界面。”

　　“叮咚！抱歉龙血兰为高级灵草，二次升级的系统无法进行直接搜索！”

　　叶秋眉头大皱，无法搜索？

　　他到是没有想到这一层，这可就尴尬了，二次升级的系统看来局限性还是不小，叶秋眼睛一转，试探道：“那你有什么办法可以帮我间接定位么？不用直接找到，只要告诉我搜寻龙血兰的方法就行。”

　　毕竟大赛规划的范围就是八万平方公里，也是国际特种兵组织，和医疗组织基本上圈定的范围，如果要是有一些线索的话，凭借他的能力，想要找到龙血兰其实也不算很难。

　　“叮咚！龙血兰是龙血浇筑盛放的灵花，对蛟蛇类生物有着致命的吸引力，而且蛟蛇之气也对龙血兰有着极为重要的补充作用。每年到了蛇类交配的季节，龙血兰都是放出气息来催动蛟蛇交配，而蛟蛇交配的气息，也能使龙血兰盛开的更加妖艳……”

　　叶秋越听眼睛越亮，直接打断道：“你的意思是，我只要在蛇类交配的季节，跟随着蛇类的动向就能很容易找到龙血兰是吧！”

　　“是的！宿主所说并没有差错！”

　　得到了肯定的回答，叶秋不禁怦然心动，要知道他最开始的时候就兑换了那两种药物。

　　一个控制动物发情的药剂，一个狂暴药剂！

　　但是叶秋却是担心要是真的巨蟒发狂会威胁到华夏士兵的安全，但是现在这种情况却是出乎了叶秋的意料之外，系统既然无法定位，那么自己只能用这种缺德的方式去寻找。

　　甚至可以说，按照龙血兰和蛟蛇之间相互促进的作用的话，叶秋只要是动用了控制动物发情的药剂，就等同于催熟了龙血兰，而且还能使龙血兰的药效更佳。

　　叶秋也想起来前世看狂蟒之灾的时候，那个峡谷之中，无数的巨蟒确实有点像是在交配的样子。

　　不管了！

　　要是这些兵能按照自己安排的好好吞食避虫驱蛇丹，即使是雨林中动物发狂，也会安然无恙，但是要是不听话，那也是有取死之道！

　　叶秋在树林中飞速的行进，但是背包中的盒子却是已经悄然打开，白色的粉末瞬间融入到了空气之中……

　　而现在也已经到了黎明前最黑暗的时刻，月光也渐渐的变暗，一种狂躁沸腾的气息在迅速的扩散开来！

　　与此同时五发明亮的曳光弹划破了黑夜顿时照亮了整个赛场的上空！

　　……

　　“啪！”

　　一声响亮的拍击声传来，随即便是一阵刨着祖坟的叫骂。

　　“混蛋！这该死的蚊子难道要吃了我们么？一、二、三……十六！该死我已经被咬了十六个包了！”

　　“菲克，你不要抱怨了的，我身上的包比你起码要多一倍！”

　　“该死的热带雨林，里面的蚊子难道拿着冲击钻么？老子穿的这么厚都能叮进去！”

　　……

　　“害死的联发科，他们的驱蚊设备简直就是摆设！”

　　“队长我怎么觉得这些蚊子好像都跟疯了一样！这哪里是蚊子？这简直就是轰炸机！”

　　“他们难道是带着编队的么？哈哈！”

　　“白痴杜鲁克！你竟然还笑的出来！我怎么觉得有种不好的预感！”

　　……

　　“哒！哒！哒！”

　　剧烈的机枪轰鸣声，响彻不绝，期间还夹杂着动物疯狂的嘶吼，还有士兵的咒骂！

　　“见鬼！这是怎么回事！这些野猪难道都疯了么？”

　　“轰！”

　　高爆手雷扔出把一个小山大小的野猪轰的翻了跟头，肠穿肚烂，但是却是依然悍不畏死的重新站起来向着士兵冲锋！

　　“撤退！撤退！常规武器奈何不了这些该死的蠢猪！”

　　“啊……啊！”

　　……

　　渐渐地很多士兵都遭受到了，蚊虫和野兽的大肆攻击，丛林是蚊虫和野兽的天堂，这些精英特种兵尽管装备精良，军事技术过硬，但是都是学的与人战斗，从来没有人教过他们如何面对这种情况。

　　所以几乎都是在第一个照面就变得死伤惨重。

　　而这种大规模的减员也瞬间引起了卫星监控的注意。

　　所有人都是悚然一惊。

　　“我的天！发生了什么事？”

　　“这些野生动物都怎么了？”

　　“好像都跟发了疯一样！”

　　卫星镜头不断地捕捉切换，而所有人都呆滞的看着这样的场景。

　　而现场的所及将军们全都惊骇莫名。

　　“这到底是什么情况？”

　　……


第400章 药效！

　　似乎完全是毫无预兆，整个丛林都在一瞬间变得不同起来。

　　分开的大屏幕上，几乎每一分每一秒都在上演着士兵和野生动物的搏斗的场面，这倒在其次。

　　当他们看到在卫星镜头之下，密密麻麻铺天盖地的向士兵追击的蚊虫都是不禁头皮发麻！

　　如果要是野生动物还是有形有质，但是蚊虫如何应对？

　　火烧！烟雾弹！高频炸弹！

　　完全都没有用！

　　他们甚至都能看到，有时候一队士兵被铺天盖地的蚊虫群追赶的慌不择路跳到水中，又被水中的鳄鱼群分尸！

　　一种惨烈血腥的气息从屏幕之中疯狂的冲击而来！

　　“呕……呕……”

　　“呕……呕……”

　　屏幕之前无数的观众直接就吐了！

　　在士兵们相互枪战的时候，没有人吐。

　　甚至在叶秋持刀杀人的时候，也没有人吐。

　　但是在这种场面之下，一些心理承受能力的低的人都吐了。

　　被野兽分尸！

　　被蚊虫活活咬死！

　　被蟒蛇绞断，生吞入腹！

　　被鳄鱼撕碎！

　　不是一人死，而是所有的部队都在死人！

　　定位显示上的红点几乎每一分钟都有几个变成灰色！

　　现场所有的将军都傻眼了！

　　他们或许想到过自己的士兵可能会战死，但是却从来都没想到竟然会是这种死法！

　　“这个雨林为什么会出现这种情况？”

　　“这！该死！我们的战士啊！”

　　“到底是为什么？”

　　所有的将军都是一副抓狂的状态，黑水公司的高层也全都傻眼了！

　　没有人知道是为什么？

　　他们对着一片雨林已经研究了很多年，从来都没有发生过这种状况，难道是……

　　黑水公司的高层，心中产生了一个想法！

　　血兰！

　　难道是那个东西要成熟才引发的效果么？

　　在骇然的同时，黑水公司的高层也都是激动起来！

　　那东西果然神异！

　　华夏四少将也都是骇然的看着这疯狂的一幕，疯了，疯了！

　　在场之中只有他们知道到底为什么会变成这一副样子！

　　叶秋！

　　是那小子！

　　虽然叶秋早就跟他们打过招呼，但是他们都没想到叶秋所说的药物竟然有这种奇效！

　　黄伟成也终于体会到了叶秋所说的，只有比他说的更玄乎是什么意思了！

　　太可怕了！

　　在茫茫的雨林之中，产生这样的变故完全就是灭顶之灾！

　　假如这种药物要是扩散到世界！

　　“嘶……”

　　说是世界末日都毫不夸张！

　　但是随即他们就担心起来，现在他们对叶秋的能力的认知已经上升到了敬服的地步，他们现在担心的就是会不会有士兵不听叶秋的话，不服药！

　　但是随即所有人都是一愣。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　“吼！”

　　奇异的声音从微弱渐渐变得明亮起来在场所有的将军都是脸色大变。

　　“来了！”

　　“该死！咱们也是在雨林里！”

　　现场也顿时乱了起来，所有人都是脸色煞白！

　　没有人想到，这些蚊虫和野兽竟然向大赛的大本营袭来了！

　　“全体人员注意！各国将军全都退到帐篷中去！”

　　黑水公司的高层心理素质着实不错，虽然遭遇了这种大变，却是依然没有太过慌乱。

　　各国将军也没有矫情，这种情况下落跑一点都不丢人，想到要是在全世界直播面前，被蚊虫活活咬死，那才是真正的丢人！

　　各国将军仓皇逃窜，有些国家的少将还好，不过四五十岁正值壮年，虽然养尊处优却是不乏体力，华夏四少将更是身先士卒的人物，所以几乎是跑在第一线！

　　并驾齐驱的就是美国的将军，还有以色列的将军。

　　此时在全世界面前上演了极为滑稽的一幕，各国将军大赛跑！

　　甚至有人看到，跑在最后的英国将军已经被蚊子叮的直跳脚。

　　但是全世界观众都没有一个嘲笑这些将军如此狼狈，因为面对这种灾难性的场景，没有人会不害怕，将军也是人！

　　特种兵联合组织作为国际特种兵大赛的承办方，在整个大本营驻扎了一个千人大队。

　　此时都是对着狂飙突进的野生动物扫射，一边护卫这各国将军往营帐中撤退。

　　“啊……”

　　“啊……有野蜂！”

　　惨叫声此起彼伏的响起，这时候所有人才发现原来那些密密麻麻的并非全都是蚊子，还有数量庞大的野蜂！

　　“混蛋，站起来！”

　　“这种野蜂毒性很大！快点跑啊！”

　　有的个别的年龄偏大的将军体力不佳，耐不住疼痛，被野蜂大群蜂拥而上直接就扑倒在地上打滚试图把落在身上的野蜂碾死，但是却被更多的野蜂扑了上来。

　　“啊……”

　　有的士兵没有办法，只能让队友一边掩护，一边跟拖死狗一样把这些倒在地上的将军死拉硬拽的拖走。

　　威风，尊严，已经全都沦为泥土！

　　只有几个体力强悍的将军安然抵达营帐。

　　“呼呼……”

　　进到营帐里面的将军都是喘着粗气，这时候不论敌我，相互对视的时候都能看到对方眼中的庆幸。

　　看着外面依然纷乱的场景，所有人都是忧心忡忡，这营帐都是临时暂用的，防蚊虫尚且够用，但是却绝防不住野生动物的冲击。

　　而看着外面的士兵在蚊虫和野生动物的两面夹击之中开始大量的减员不禁都是忐忑和恐惧，难道要死么？

　　华夏四少将也是头皮有点发麻，反应过来都是在心中大骂，叶秋这小子就是一个混蛋！

　　因为他们……没有丹药！

　　这就是叶秋的失误了，因为就是叶秋都没想到竟然会出现疯狂的动物和蚊虫竟然会冲击大本营！

　　所以就导致了竟然出现了这种尴尬的情况。

　　“咔嚓！”

　　叶秋打了一个喷嚏，有点心惊肉跳的错了搓鼻子，这一路跑来，好家伙都给他吓的够呛。

　　太疯狂了！

　　弄得他自己都兑换了一颗弹药服下，本来要对他形成合围的蚊虫才被驱散。

　　“奶奶的，真他娘的凶！不过看来这狂暴药剂还要优先于发情药剂……”

　　叶秋打了个寒颤，嘴里喃喃道，但是脸上却是不自觉的挂起了坏笑。


第401章 该死！老子的宝马！

　　而此时全世界也都是看到了现场危机的情况，全都被吓傻了。

　　这些人都是谁啊？

　　不是大头兵！

　　说实话，就是再精英的士兵也比不上一个将军的金贵，而现在整个大本营里可是有着二十二个国家的将军。

　　要是这些将军全都被一群野生动物一锅端了，那乐子就大了！

　　这次国际特种兵大赛也将名垂青史！

　　一个包括主办方，包括各国将军全军覆没的大赛！

　　现在操场上几乎全都被蚊虫和野生动物占领了，而从视频里看着密密麻麻的场景都是全都是心中忍不住的难受，鸡皮疙瘩一层接着一层的往出冒。

　　“我的妈呀，太恶心了！”

　　“难道是要全军覆没么？”

　　“热带雨林简直太可怕了！”

　　很多地方已经关闭了直播信号，因为场面太血腥了！

　　抵抗的士兵也越来越少，眼看这些野生动物就要开始冲击营帐了！

　　所有人的心都提了起来！

　　“上帝保佑！”

　　“阿门！”

　　“天皇保佑！”

　　“……”

　　很多国家的将军都已经绝望了，开始各种求神拜佛，大部分人都开始闭上了眼睛准备迎接死亡的降临。

　　可是……

　　突然所有的声音突然一滞，大量飞行昆虫的轰鸣声似乎在一瞬间消失了，野兽似乎也都不吼了。

　　“我……草！这是……”

　　不论是在营帐里面的将军，还是刚刚还在抵抗的士兵，以及全世界的观众全都陷入了当机状态！

　　诡异！

　　太诡异了！

　　因为他们亲眼看到就在那一瞬间，那黑压压的蚊虫全都好像被一种不知名的力量召唤，从空中直挺挺的降落下来，而野兽也都停止了攻击。

　　但是在下一刻，所有人都傻了！

　　只见到那些本来还是凶猛嗜血的野兽瞬间在内部骚乱起来，奔跑，碰撞，相互接触。

　　美洲豹，野猪，鳄鱼，美洲虎，大象，全都开始爬胯交叠起来。

　　这种情况只要是看过动物世界的人，都会很明了的知道这意味着什么！

　　交配！

　　在前一刻还在疯狂屠杀的野生动物还有蚊虫不知道抽了什么疯，竟然开始交配起来。

　　撕咬，扑击，本身联结在一起的动物被身边没有配偶的袭击……

　　一种燥热的气氛瞬间酝酿起来。

　　“我的天，这是怎么了？”

　　“竟然在交配，真是诡异极了！”

　　“握草！蚊子竟然也在交配！”

　　“这些动物难道都中邪了么？”

　　这样的画风突变让很多人都是摸不着头脑。

　　现场的诸位将军在震惊之余，却是都是心中充满了庆幸，得救了！

　　但是没有一个人敢起来欢呼，因为他们怕这些动物被打扰之后再次起来攻击。

　　……

　　叶秋却是走一道，抽了一道的凉气，好家伙！

　　无一幸免！

　　蛇虫鼠蚁，飞禽走兽，全都跟磕了药似的……不对……就是磕了药。

　　“啧啧啧，不知道这次之后，这个雨林之中要添多少新生命了！”

　　但是随即叶秋脸上笑容就是，惨叫了一声。

　　“该死！老子的宝马！”

　　叶秋恨不得抽自己一个大巴掌！

　　他突然想起来，自己兑换了极品宝马照夜玉狮子，就投放到了林子里，那么这一个狂暴药剂，在加上一个发情药剂……

　　“呼！”

　　叶秋打了一个呼哨，响亮的哨声在林中久久回荡，但是却是一点反应都没有。

　　叶秋脸色越来越黑，妈蛋这下可草性了！

　　“系统，把照夜玉狮子的位置给我显示出来！”

　　叶秋看着地图上，一个袖珍的马头标记距离自己一公里左右，这个距离不可能听不见自己的口哨声，难道……

　　叶秋迅速的向照夜玉狮子的方向赶去。

　　“哗啦！”

　　穿破一人多高的草丛，叶秋看到了一个让他差点把眼珠子都瞪出来的场景。

　　一匹将近一丈二的雪白骏马，周身似乎闪耀着迷蒙的银光，脖颈处蓬松颀长的鬃毛仿佛一头健壮的雄狮。

　　好雄俊的马！

　　但是此时这一匹盖世神骏，正在不断地打着响鼻，伸着舌头，眼睛猩红，大口大口的喘着粗气，而它的胯下赫然骑着一头……大象！

　　“握草！老弟，你丫可以啊！竟然草大象！”

　　叶秋看的眼皮子直跳，这个时候他才真正的理解到，这个发情的药剂到底有多大的效果了，种族都不是问题了！

　　瞬间叶秋想起来，就是一哆嗦！

　　热带雨林可是有猩猩狒狒，那些灵长类动物啊！

　　那么这些大兵……

　　阿弥陀佛！

　　叶秋想象一下，一个大兵被母狒狒抓起来狠狠的蹂躏一番，就是浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　“噗嗤！哈哈哈……”

　　叶秋最后还是没忍住，噗嗤一声笑了出来，暗道这回的特种兵大赛可真的是前无古人后无来者了。

　　看着眼前的照夜玉狮子，叶秋暗暗点头，这家伙的体魄不愧为能和赤兔媲美的神骏，此时在看那头母象已经开始有点站不住了。

　　“老弟，你也算是开了马中的先河了……草大象是本事！”

　　叶秋竖了一个大拇指。

　　但是叶秋也不是变态，自己既然都来了，自然不是看着自己的坐骑如何征服一头大象的。

　　“系统！给我兑换一颗解药！”

　　拿着系统中兑换了解药，叶秋屈指一弹，解药顿时射进了张着嘴大喘气的照夜玉狮子。

　　解药下肚，照夜玉狮子眼神渐渐恢复了清明，叶秋也是笑吟吟的看着自己的宝马。

　　然后叶秋就看到了让自己笑掉大牙的一幕，只见刚才还疯狂耸动的大白马，突然浑身一震，然后本来欢快的马脸顿时就是一僵。

　　随即低下头看了看胯下的大象，然后又抬头看了看笑吟吟的叶秋，明亮的马眼之中瞬间泪水决堤……

　　“嘶！！！”

　　雄壮的烈马嘶鸣顿时划破天际。

　　“行了，行了，别委屈了……”

　　“谁都有年少轻狂的时候……”

　　“虽然它丑是丑了点，但是毕竟是你的第一次……”

　　“别哭……我不说了……”

　　叶秋越看越喜，不知道到底是系统出品的问题，还是这照夜玉狮子本身就通灵，竟然能听懂自己说话。

　　看着照夜玉狮子无精打采的样子叶秋就是一阵想笑，但是这小家伙实在通灵，自己一笑他就哭，到是可爱！

　　而且长得如此俊美，若是咩咩看到一定很喜欢。

　　“丝丝……”

　　“丝丝……”

　　吐信声突然响了起来。

　　叶秋脸色一凝，顿时寻声看去！


第402章 你们看他像不像枪神赵云？

　　一条十多米长，成人大腿粗细的大蟒，吐舌着蛇信逶迤而行，扫的树叶哗哗作响。

　　“刷拉……刷拉……”

　　“嘶……”

　　照夜玉狮子嘶鸣一声，马眼瞪的溜圆大嘴一张，便是想要横冲上去撕咬。

　　叶秋连忙伸手拦住。

　　“老弟，别动！”

　　玉狮子大眼中充满了疑惑，但是叶秋却是没有搭理它，而是死死的盯着这个大蟒的状态。

　　狂躁，焦急，蛇眼之中红光若隐若现，爬行之中甚至都会不小心直接就撞在了树上，但是却是似乎不知道疼痛，目标性极强的朝着前方行进。

　　似乎远方有什么东西在召唤！

　　叶秋大喜，果然！

　　现在整个雨林之中全都开始了疯狂的交配，可是这条大蟒竟然从远处奔来，那说明什么？

　　有比交配欲望更加诱惑的东西驱使着它！

　　龙血兰！

　　“丝丝……”

　　“丝丝……”

　　“刷拉……刷拉……”

　　更大的沸闹声传来，奔赴而来的远远不止这一条大蟒，叶秋回头看去，便是他心神坚定，也忍不住有点头皮发麻。

　　铺天盖地！

　　真正的铺天盖地，不仅仅是地面上无数的大蛇奔涌，如同狂流，便是参天古树之上，也是不断有大蛇悬挂，一个不慎便是跌落下来，砸的地上泥屑翻飞。

　　一百条？

　　一千条？

　　一万条？

　　就是叶秋的目力也看不到的边际！

　　“嘶……”

　　玉狮子的情绪也变得极为不安，不断的刨动着前蹄，脖子上的鬃毛全都炸了起来。

　　叶秋心中激动，一定是了！

　　一定是龙血兰！

　　花要开了！

　　眼神一凝，叶秋翻身上马，沉腰松胯，大吼了一声：“驾！”

　　“系统！披甲！”

　　轰！

　　漆黑的夜色之中，一团明亮的白光爆出，随即狂射而出。

　　“嘶……”

　　“哒！哒！哒！”

　　烈马嘶鸣，马踏林山，先天之境的叶秋功夫造诣已经完全不需要御马之术，骑着照夜玉狮子叶秋便似一道追风的冷电，穿林过草撼地而行。

　　……

　　卫星很快就捕捉到了剧烈的动向！

　　“天啊！那是什么？”

　　在视频之中，整个雨林都变得充满了疯狂肉欲，突然一道银白长线的划过顿时引起了所有人的注意。

　　在浓密漆黑的雨林之中，这道银白的长线就仿佛如猖狂的闪电，疯狂的喷射。

　　所有人都蒙了！

　　“这到底是什么东西？好像一道闪电！”

　　卫星捕捉的速度似乎力有未逮，不断地追击锁定但是瞄准的准星始终无法定住目标。

　　高频摄像头不断地进行拍照，但是捕捉到了都是一个模糊的银色身影，拍摄图像开始排布在一整张大屏上。

　　“啊！四条腿！”

　　“这是好像是鳞片！难道这是生物？”

　　“我的天！他后面的是什么？”

　　黑色的浪潮不断地翻涌，无数的泥浆，和草叶全都被卷的四散飞溅。

　　“蛇！天啊！这黑浪是蛇！”

　　“全都是蟒蛇！”

　　“这些蟒蛇在追它！”

　　铺天盖地如同湍流涌进的蛇群，似乎要冲决一切，也似乎在追击者前面那个不知名的生物。

　　但是渐渐的所有人发现不对了！

　　“不是蛇群在追他！是他在追赶蛇群！”

　　镜头不断的递进，所有人才发现，原来这蛇群构成的狂流不仅仅是从一个方向袭来，而是来自四面八方，仿佛整个热带雨林的蟒蛇都在向一个方向汇集！

　　“疯了！简直就是疯了！原来亚马逊竟然有这么多蛇？”

　　所有人都是不寒而栗，无边无际的大蛇群，长则十几米，短则数米，全都混杂在一起，所过之处，很多正在交合的野生动物全都驱赶的四散奔逃。

　　叶秋拍马而行，但是却是被大树阻隔的不厌其烦，本来他所处的不过是林中外围但是现在不断地向亚马逊深处逼近，树木都变得更加密集粗壮，很多次都是差点撞到树上，要不是玉狮子灵敏，早就出车祸了。

　　叶秋眼神一凝，反正现在已经穿上的八宝吞天甲，没有人再认得自己的不如放开，反正自己和那些守护者龙血兰的大蟒也终有一战！

　　“吼！”

　　叶秋怒吼一声，鹅蛋粗细的豪龙胆瞬间横扫而出！

　　“霸王横江！”

　　霸王枪奥义顺势挥出，现在叶秋积攒的二百年功力丝毫不怕挥霍，叶秋再也不是那个和鲨鱼群一战就会力竭的三流高手了！

　　在视频中所有人都看到了一个硕大的枪影横空而起，通天彻地，随即便是轰然轮下。

　　“我的天，那是什么？”

　　“这白色的光柱怎么回事？”

　　就在众人骇然的时候，让众人差点把心脏都跳出来的事情发生了。

　　“轰！轰！轰！”

　　前方一公里的原始树木仿佛如同一块块豆腐，瞬间被这一枪砸的粉碎。

　　所有人都吓傻了！

　　全世界都是为之一滞！

　　而就在叶秋出枪的时候，难得的停顿了一下，瞬间就被一直检测的卫星给捕捉到了！

　　镜头不断地放大！

　　那道“闪电”的全貌终于出现在众人的眼前。

　　“这是！！！”

　　华夏战略室中全都是轰然一震，八老骇然失声。

　　“是先天！”

　　而全世界都是被这个画面震惊了。

　　“骑士！这是骑士么？”

　　“上帝！”

　　“原来这四条腿的家伙是马！”

　　“这是神迹么？我好像看到了上帝的圣光！”

　　全世界都是看着那个凝固的图片怔怔的发呆。

　　银甲，银枪，一匹白色的骏马，身上也披着鱼鳞铠，画面上马四蹄翻飞，好像要腾云而起，而马上人立枪斩击，却似要横断天阙。

　　而刚才那一枪的威力也都是被众人看在眼里，直线前一公里处直接被斩出一道沟渠。

　　“太可怕了，这还是人么？”

　　“这不可能是人！”

　　但是华夏国内在震惊之余，却是渐渐的开始了瞬间出现了一个说法。

　　“你们看他像不像枪神赵云？”

　　提出这个想法的是一个在微博上比较有名的一个大V，本职工作是一个特级历史教师，因为评三国起家为世人所知。

　　与此同时他还贴出了一个白马骑将的图片，上面也是白马银枪，一身亮银铠甲，与卫星截取的照片别无二致。


第403章 再次突破！

　　唯一的区别就是这个画中白马骑将并没有戴头盔，显露出英朗的相貌和坚毅的眼神。

　　画旁附了一首诗，上书道：鬼哭与神号，天惊并地惨，常山赵子龙，一身都是胆！

　　“这！好像啊！”

　　“像什么，这根本就是一模样一样啊！”

　　“普及一下，这铠甲叫做八宝吞天亮银吞天铠，这枪叫豪龙胆，马名为照夜玉狮子，你看那马脖子上的鬃毛，就跟狮子一样啊！”

　　“这怎么可能，难道是见鬼了？”

　　本身这雨林翻波，群兽沸腾就是一件让所有人都惊掉眼球的事情，而现在竟然出现了这么一个白马骑将，更是人感觉道一阵不切实际之感。

　　“我看八成就是见鬼了！要不然这热带雨林哪里有白马？之前的卫星监控怎么都没有发现？”

　　“难道这是枪神赵云的战魂？”

　　话题越传越玄，甚至有的又陷入了鬼神层面，很多小年轻都开始兴奋起来。

　　也不怪华夏网友瞎猜，华夏历史悠久传说何其多也，虽然当代社会已经渐渐变得开始崇信科学否定封建迷信，但是鬼神之说却是从来都不曾断绝。

　　因为这件事情的出现本身就是不符合逻辑。

　　热带雨林中突然出现的白马骑将。

　　一枪劈倒一公里的原始巨树，威力堪比导弹，试问哪个人能做到这种地步？

　　其实不光华夏群众犯嘀咕，就是外国网民也都是激动莫名。

　　而他们则是认为这是上帝派来的骑士，来惩治邪恶，消灭这些在雨林中作乱的野兽。

　　有的忠诚的基督教徒都开始跪在地上虔诚的祷告了。

　　而叶秋此时已经把装逼值再次分配到了各大属性之上，这也是他在系统提示他又被监控到了的时候的第一反应。

　　接下来面对的不知道是怎么样的一场大战，系统要是升级，自己就少了一个保命的本钱。

　　叶秋再次感觉到了自己先天中期的修为再次开始松动了起来。

　　似乎突破就在眼前！

　　如果要是突破到了先天后期的层次，那么自己在对付巨蟒的时候就又多了一道保险。

　　于是叶秋开始撒欢了！

　　“霸王摔碑！”

　　“霸王举鼎！”

　　“暴雨梨花！”

　　“龙腾万里！”

　　“凤凰三点头！”

　　四大枪术之中，杀伤面积大的全都被一杆银枪宣泄出来，在前方阻挡的不论树木还是野兽都是被瞬间扫成血雾齑粉。

　　全球瞬间都炸了！

　　“我的妈呀！这到底是什么情况啊！”

　　“疯了！这个世界都疯了！”

　　“难道这是终结者么？”

　　“这一定是赵云的战魂了！要不然怎么能这么可怕！简直就是神仙手段！”

　　一时间众说纷纭。

　　不过普通民众不知道，但是那些站在世界最顶尖人怎么能不知道？

　　黑水公司里的人都蒙了，全都是骇然的看着这个在林间肆意纵横的白马骑将。

　　“是华夏的先天武者！”

　　“该死！这到底是为什么，难道是中途走漏了什么消息么？”

　　“他不会是来争夺血兰的吧？”

　　这种疑问一出口，黑水的整个高层全都是耸然一惊。

　　“不好！这家伙是怎么知道的？”

　　尽管难以置信，但是他们却又想不出，这种站在世界顶端的武力为什么会出现在这个热带雨林之中！

　　“该死的华夏人！到底是什么知道的？”

　　“混蛋！该死竟然他们不守规矩，那也不要在怪咱们了！”

　　一直沉默的黑水总司令直接爆发了。

　　“司令难道你是要……”

　　一个副手在一边惊讶道。

　　“对！既然他们出动尖端武力，那我们为什么不能出动，通知圣裁骑士团！看看是他们的骑士强还是我们的骑士强！”

　　三分钟之后，大西洋的海面上竟然突然裂开了一个长达二十米的大缝，一架C-17霸王运输机从裂缝中腾飞起来，方向赫然是亚马逊丛林。

　　而此时华夏的战略室之中，十多位先天高手推门而入，当看到了视频上的这一场景全都是脸色大变！

　　“啊！这罡气有五里了！这是先天后期的高手！”

　　一个长相娇媚的美妇花容失色，惊呼出声。

　　“这也是一个枪道高手！”

　　“这到底是什么枪法？不对！这不是一种枪法，这是四种枪法！”

　　方凌也是一副见了鬼的样子。

　　“这会不会是在塔克拉岛上的先天高手？”

　　八老看着进来的先天高手都是一惊一乍的样子连忙问道。

　　“不是！”

　　“绝对不是！”

　　“不可能是！”

　　十来个先天高手纷纷否定，就是十里剑神李云重也都是皱眉摇头。

　　然后看到了八老疑惑，方凌苦笑道：“这先天之功最重积累，塔克拉岛上那位虽然强悍，却也是先天初期的修为全力一击，也只有百米，但是这位高手一击之力已经有五里之遥，分明就是先天后期的水准了！没有人能在一天只能从先天初期跨越到先天后期的！”

　　这下所有人都蒙了，那这个先天高手又是从哪冒出来的？

　　这先天高手难道都是大白菜么？

　　一天之内连续出现两个，而且还都是这么凶悍。

　　一个临阵突破，一个翻山拔岳，还都是用枪的高手。

　　方凌脸上苦涩，心中更苦。

　　自己这枪法全是连到狗肚子去了，这随便出来一个枪道高手一个比一个强！

　　……

　　而此时叶秋终于突破了！

　　先天后期的境界与先天中期更是不可同日而语，先天之气几乎报成一团，沉积在丹田气海之中，心随意动，入渊如海的真气犹如臂使，而眉心鼓胀有些瘙痒之感，似乎有什么东西要生长出来一般。

　　叶秋抑制不住气血激荡，扬天长啸：“吼！！！”

　　“丝丝……”

　　“丝丝……”

　　“嘶……”

　　后面一直追逐叶秋的蛇潮似乎都猛然一滞，停顿了下来，极为忌惮。

　　而玉狮子似乎也感受到了主人的喜悦亦是仰头嘶鸣。

　　叶秋这一声长啸声震寰宇，音浪一浪接着一浪，几个呼吸之间就传递到了操场一侧。

　　所有的将军都是脸色煞白，这人距离操场已经不下数万米，大吼之声竟然能传达这么远。这真的是人能够发出的声音么？简直是不可思议啊！

　　但是随即，另一道声音陡然爆出！

　　“吟！”

　　一道尖锐的鸣叫似乎与这声嘶吼并驾齐驱，隐隐竟然有压倒这一声嘶吼的趋势。

　　但是不知道为什么，这道尖锐的鸣叫入耳之后，所有人浑身的汗毛都炸了起来。

　　“什么东西？”


第404章

　　这一声尖锐的嘶鸣似乎充满了无尽的威严和冷厉，似乎要捅破天地的气魄喷薄而出。

　　“这……这个声音……”

　　他们从来都没有听过什么动物是这种声音！

　　太雄浑了！

　　太霸道了！

　　但是华夏四少将却都是一个激灵，难以置信的对视着一眼，都是看到了对方眼中的震骇。

　　“龙吟？”

　　“你们难道也是？”

　　黄伟成眼睛都要瞪出来了。

　　“我刚才在脑海第一个念头就是龙！”

　　白虎大队的少将难以置信道。

　　邪门！

　　这四个人看着对方反应就知道在对方的身上都发生了和自己极为相似的事情了！

　　龙！

　　现实之中，谁都没有听到过龙吟，毕竟这是虚无缥缈的传说之物，可是在这一声鸣叫之声响起的时候，他们不知道为什么，在第一时间脑海都浮现出了一个形象。

　　就是龙！

　　虽然感觉荒诞，但是在四个人同时出现这种感觉那就有问题了！

　　只是下一刻所有人都愣了，一个卫星镜头突然锁定住了一处黑暗的峡谷之中。

　　而逐渐的所有人都看到了这隐秘黑暗四处无人的峡谷之中，似乎有两盏大红灯被点亮了起来。

　　轰！

　　一个硕大黑影瞬间从峡谷爆射而出，扶摇直上。

　　“吟！”

　　哪怕仅仅是坐在显示器之前，所有人都感觉到一股凶厉苍莽的气息扑面而来。

　　“啊！”

　　“这是什么？”

　　“我的天啊！这是生物么？”

　　黑水公司的高层也全都是大惊。

　　“该死！快点关掉卫星信号！”

　　“关掉！快关掉！”

　　控制卫星信号的技术员已经被吓傻了，听到了连续的怒吼才反应过来手忙脚乱的关闭了直播信号。

　　在一瞬间，本来在转播的卫星信号在第一时间全部停掉，但是在显示前的所有人都没有反应过来。

　　甚至很多人都在第一时间离开的显示器的前面仓皇逃遁，有的小姑娘和孩子直接就被吓哭了，便是成年壮汉也是吓得腰膝酸软。

　　而那个硕大狰狞的身躯，似乎烙印在所有人的印象之中，挥之不去！

　　“这到底是什么？难道是蛇？”

　　在短暂的沉寂和平复之下，有人在网上开始讨论了起来。

　　“不可能吧，这么可能会有这么大的蛇？”

　　“我看到它从峡谷中窜出来竟然还能比树木高出那么一大截！”

　　“莫不是有上千米了？”

　　“太可怕了这个世界上竟然有这样的生物？”

　　而此时各国在卫星信号被掐断的同时，都是在第一时间开启了自己的监控卫星。

　　华夏，俄罗斯，美国，欧盟……

　　再次看到那个身影的同时各国领导人也都是头皮发麻。

　　热带雨林，深海，这是两处不论怎么科技如何发达都无法征服的地方。

　　不！

　　枉谈征服，就是探索的都是力有未逮！

　　而他们站在权利巅峰，都是能接触到这世上很多不可知不可见之物，但是如此玄奇强大的生物何曾见过？

　　“吼！”

　　“吟！”

　　怒吼和狂吟依旧在持续，似乎要一较高低。

　　叶秋心中看着这个远处的参天巨物也是心中骇然。

　　狗日的！

　　这么大！

　　你他妈是转基因的么？

　　而叶秋也能感觉到，无边无际的杀机如同大潮，不断地翻涌冲击而来。

　　叶秋心中警醒，这家伙恐怕已经发现了自己了！

　　而这汹涌的杀机就是这条大蛇的势！

　　好畜生，竟然已经懂得用势，怕不是已经开了灵智？

　　不过想要比嗓门大么？

　　叶秋脸上冷笑，这大蛇之所以能如此威势多半就是吸收了龙血兰其中蕴含的龙性。

　　长这么大不知道糟蹋了多少龙血兰，叶秋心头都在滴血，妈的，谁让你吃的！

　　“系统，有没有什么能提升嗓门功夫，我要压住它！”

　　“叮咚！这条巨蟒已经生存了接近千年，体内龙性已经堆积极深，再服食三株龙血兰，就可以化蛟，声带已经几乎完成蜕化，已经隐约有龙吟音色，非真龙吟不可压制！”

　　叶秋眉头大皱，真龙吟？

　　真龙早就绝根了，上哪去找真龙？

　　“难道就无法压制它么？这厮气血旺盛，便是十里之外都能闻其如汞浆轰鸣，更是鳞甲之兽，金铁难伤，我与之相斗，胜负难说，若是它气势隆盛，此消彼长我锐气必然受挫，怎能敌他？”

　　“叮咚！系统检测，宿主所在种族有隐藏极深的真龙血脉，不过华夏气运萎靡，被术法封锁，无法激发，可以消耗500万装逼值，进行短暂激发觉醒！”

　　叶秋心中一凛，真龙血脉？

　　难道这华夏是龙的传人的传说并不是自吹自擂，而是确有其事？

　　在联想到上一次系统被华夏国运击伤，想必这华夏大地真的有很多不为人知的秘密。

　　但是现在可不是想这个的时候，他已经能感觉到，自己被压制之后，身后的蛇潮已经开始蠢蠢欲动，而胯下的照夜玉狮子，也已经开始颤抖。

　　毕竟再如何神骏，也终究不过是一匹凡马，在这个已经堪称妖兽的巨蟒之前，如何能不惧。

　　“系统兑换吧！”

　　“叮咚！恭喜宿主，激发真龙血脉，时限为期30分钟。”

　　叶秋眉头一皱，这么短，但是随即叶秋就愣住了。

　　他能感觉到，自己的音调已经完全变了！

　　“吟！”

　　雄浑博大，浩浩荡荡，似乎一道无形的音波扩散开来。

　　而叶秋身后的蛇潮顿时慌乱起来，似乎遇到了什么可怕的事物，但是还没等到回头，便是凭空炸裂，成为碎肉！

　　这一嗓子直接就把巨蟒的吟啸声压了下去。

　　操场上的人全都傻了。

　　“这个声音比刚才那个声音还要雄壮！”

　　“难道又是一条？”

　　“我的天啊！”

　　所有人都是脸色惨白，这一条都这么大了，那么比这条嗓门还大的蛇得有多大。

　　而此时一直屏蔽的信号也早已经开放了。

　　现在这场特种兵大赛已经完全失去了控制，再也没有任何意义了。

　　发生这么大的事还念着这是一场那可就太没心没肺了。


第405章

　　各国的将军也和本国接上了线，电话的那端也全都听到了这仿佛竞赛一般的吟啸。

　　当听到汇报，竟然疑似还有第二条这样的巨蟒的时候，所有人都傻了。

　　可是在第一时间，所有国家又是都怦然心动，这么大的蛇简直闻所未闻见所未见。

　　而到底是什么东西支持它生长的这么大的？

　　华夏八老更别说了，四少将在第一时间，就把叶秋所说的话全都汇报了上去。

　　“什么？那个骑将是叶家的小子？”

　　“那小子没死？”

　　“那小子是先天？”

　　八老顿时就全都炸了。

　　这个消息如同深水炸弹，直接把整个战略室都炸了翻花了。

　　但是随即四少将的话，更是把所有人都吓住了。

　　“长生不老药！！！”

　　如果说叶秋的出现是重磅炸弹，那么长生不老药就是重磅核弹！

　　所有人也都是直接反应过来，为什么这条大蟒能生长到千米之长！

　　“传令下去，应龙大队一定要抢在任何国家之前赶到！如果有敌方挑衅允许主动出击！如果可能和那个银甲将联系上，听从他的指挥！”

　　轰！

　　整个战略室中全都被八老的魄力给吓住了。

　　这是要开战么？

　　但是所有人都是怦然心动，这可是长生不老药啊，怪不得世界医疗组织会出重赏来求取，甚至不惜借用国际特种兵大赛，来达到自己的目的。

　　而黑水公司也必然知道这其中的原委，而自己这些人还蒙在鼓里。

　　不仅仅是在场的将军，便是一众先天也都是心动莫名，便是李云重在这等灵药面前也不自觉地露出一抹渴望的神色。

　　长生不老！

　　……

　　此时在叶秋发出龙吟之后，便是从马鞍上凌空而起，几个踢蹬就翻上了一课原始巨木的顶上，一边吟啸一边不断的纵跃。

　　身边的蛇潮已经被逼退，叶秋已经不再担心照夜玉狮子的安全，从这条近妖的巨蟒出现开始，叶秋就不打算带着照夜玉狮子应战了，帮不上忙不说反而是个累赘。

　　随着叶秋不断地逼近，那条大蛇也开始变得有点不安起来，似乎在忌惮，但是如同卡车大的眼珠子却是充满了凶悍。

　　“他要干什么？”

　　“他竟然在向那条大蟒接近！他难道疯了么？”

　　“他不要命了么？这是自己找死啊！”

　　战略室之中全都是一惊，八老反应过来连忙看向李云重。

　　“李老，你觉得这小子能胜么？”

　　李云重眉头紧皱，摇摇头道：“我初入先天的时候曾于昆仑雪山斩杀过一条百米巨蟒，鏖战三日才斩了它，自己受了不轻的伤，如今我先天已经圆满，但是这蛇长千米怕不是有了道行，若是较量起来，我也是没有胜算，不过若是神兵在手……等等……这小子手里拿的是什么？”

　　李云重刚才的注意力几乎全都放在了那条大蟒身上，一直没有关注叶秋，但是现在一看，却是差点喷出一口老血。

　　“这是豪龙胆？”

　　“什么豪龙胆？”

　　方凌听到李老惊呼，也是随即失声道。

　　豪龙胆是什么啊，那可是枪神赵云兵器啊，他本身就是枪王一脉，怎能不知豪龙胆？

　　这特么刚过去一天啊，虎头錾金枪出来了，现在这豪龙胆都出来了，这到底是怎么了？

　　一天之内，连续出现了两个先天，两个枪道高手，现在更是出现了两杆神枪！

　　“若是手中有豪龙胆，在加上这五里元罡，可伤此蛇，现在的胜负便是四六之开吧，这小子四成，巨蟒六成！”

　　李云重也不由的有点微微兴奋起来，颀长的胡须都开始微微颤抖起来。

　　“什么？就这样还是只有四成胜算？”

　　八老有点失望，这四成胜算，这是好听的话，翻过来说便是有六成的败率！

　　可是下一刻，所有人都愣了。

　　尤其是八老，还有众位先天高手都是看到了熟悉的一幕。

　　“凤舞九天！！！”

　　“又是百鸟朝凤枪！”

　　一个长达百丈的银凤在天空骤然成形。

　　就是李云重也都愣了。

　　所有先天高手都蒙了！

　　怎么可能是百鸟朝凤？

　　怎么又是百鸟朝凤？

　　只是这一招凤舞九天远远要比塔克拉岛上的金凤要强大百倍不止！

　　如果说现在才是真正的百鸟朝凤，那之前在塔克拉岛上的金凤只能称之为金鸡了！

　　而此时在看这个监控录像的国家也全都看傻了。

　　美轮美奂的银凤，在黎明之前的黑暗之中，似乎要把整个雨林全都照亮。

　　“唳！吟！”

　　龙凤和鸣！

　　就在所有人都目眩神迷的时候，这只银凤凌空扑击而下直向蛇头！

　　而大蟒仿佛被激怒了，而一种仿佛源于血脉深处的厌憎的感觉奔涌而起。

　　凤凰！

　　自上古起，龙凤之间本身就是互为天敌，而大蟒吞噬龙血兰，饱具龙性，叶秋领悟凤舞九天奥义，得凤凰神髓，不管有形还有其根本。

　　大蟒再也忍受不住叶秋的挑衅，直接拔身而起，从幽深的峡谷中窜出。

　　一时间无数的巨石碎屑被大蟒如同崩的粉碎，而无数参天古木在大蟒身下就如同一条条脆弱的火柴棒。

　　“轰！轰！轰！”

　　两者瞬间轰击在了一起。

　　在众人眼中，银凤和巨蟒一触即分，银凤瞬间爆碎消失不见。

　　“这！难道这巨蟒如此厉害，这一招变分出胜负了？”

　　“不可能，这先天后台高手不可能如此不济！”

　　“不对，你们看，大蟒发狂了！”

　　众人之见，虽然银凤爆碎，但是这个先天高手，一个翻身落在了树梢之上，但是这个大蟒却是开始疯狂的摇头似乎承受了莫大的痛苦一般。

　　镜头不断地捕捉，截图之上，清晰的看到了蛇头正中一道清晰的血洞，正在汩汩的往外渗血。

　　“嘶……”

　　“他一击就伤了这条巨蟒？”

　　八老全都是惊喜莫名，连忙看向李云重，再一次问道：“李老，你看，这回胜算有几成了？”

　　李云重也是有点错愕，他万万没想到这银甲骑将，竟然能一击击伤这看起来凶悍无比的大蟒。

　　听到八老发问，有些欣赏的点点头道：“这么看的话，这小子战斗经验却是不缺，姑且算作五五开吧。”


第406章 截胡的来了？

　　等众人看到了这一招的分晓后，都是被这银甲骑将的强大给震惊了。

　　如此强大的巨蟒，单单一个头颅就是有一整栋楼房大小，谁都没想到，这个银甲骑将竟然能一枪击伤它。

　　任谁都知道是叶秋占据了上风，但是叶秋却是自家人知道自家事。

　　这一击他没有占到便宜！

　　谁都没有看到，叶秋盔甲之下的嘴角已经往外殷殷渗血，一条胳膊也被震得犯麻，便是想抬起来都费劲。

　　不然以叶秋硬打硬进的风格，看到了自己击伤了巨蟒必然要奋起直追，一鼓作气的打的它连它妈妈都不认得。

　　不过估计长成这个逼样，它妈妈也早就不认识它了。

　　叶秋在吐槽的时候，也是暗暗心惊，要知道他可不仅仅是一个练气的先天高手，他那一身横练的功夫也是炉火纯青，更是领悟金刚不坏神功奥义不灭金身！

　　竟然能被这一击的反震之力震得单手麻痹！

　　这家伙实在是硬透了！

　　自己当初可以凌空一枪劈开了虎式坦克啊！

　　这家伙的鳞片比合金装甲都要硬了！

　　所以叶秋深知自己刚才那一枪的确戳透了这巨蟒的鳞片，但是却遇到了阻碍再难寸进，这巨蟒看起来血肉翻飞，其实却是没有受到重伤。

　　而此时却是一副痛不欲生的样子，难道这厮丛林无敌，久疏阵仗怕疼了？

　　随即，叶秋心中警兆大起，一股凉意顿时从尾椎直冲天灵，浑身的汗毛全都炸立起来，后背仿佛刀斧加身一般刺痛，叶秋顿时明白了过来，怒吼一声：“好狡猾的畜生！”

　　顿时先天后期的庞大真气完全奔涌起来，如金如玉的经脉都产生了撕裂的痛楚，这是霸道的先天真气过载运行带来的危机感，但是叶秋现在已经顾不了那么多了。

　　“回马枪！”

　　紧接着，众人就看到了那个本身在树上泰然处之的银甲骑将，身体猛然倒仰，一丈长枪反手一抽，如同毒龙一般几乎贴着自己的面颊凭空向后刺去。

　　五里之长的银色罡气瞬间成型，形成了一个硕大的枪影！

　　所有人都蒙了，这大蛇明明在你的前面打滚，你往后刺什么？

　　战略室中的一众人也都是不明所以，便是那一群先天高手都是不知道叶秋这一举动的用意到底在哪里？

　　但是李云重却是眼睛一瞪，顿喝道：“好狡猾的畜生！好机敏的小子！”

　　这一声顿喝把所有人都吓了一跳，看着李老更加蒙圈了。

　　但是下一刻，所有人的脸色都变了！

　　在视频中，所有人都看到突然一个粗大的黑影直接从地面上钻出，对着叶秋冲击而去。

　　但是却是没有预料到，叶秋早已经摆开架势，就等着迎击。

　　叶秋眼神一冷，五里长枪飒然落下，而巨蛇也在这一刻发出一声状似惊惶的嘶鸣。

　　“吟！”

　　黑影凝滞，便是要缩回底下，叶秋哈哈大笑，阴测测道：“来了还想跑？给我留下吧！”

　　说迟迟那时枪罡已经斩击在了黑影之上。

　　“嗷！！！”

　　巨蟒惨叫一声，声音完全走调，再也不是那种充满威严的龙吟，却是好像一直古怪的大青蛙喊破了嗓子，极其刺耳难听。

　　随后众人就看到了，那个黑影腾空而起，在空中扭曲了几下便是悍然落地，砸倒了无数的树木。

　　等到这个时候，众人才看到原来这个黑影赫然是一条……蛇尾！！！

　　而这一条断掉的蛇尾竟然也有五十米来长！

　　现场全部都是一阵胆战心惊。

　　“啊！原来是蛇尾！”

　　“怪不得他怒骂这大蟒狡猾，这东西怎么如此聪明？”

　　“竟然还会从背后偷袭，难道这大蟒有智商不成？”

　　“刚才那痛苦的翻滚也是装的？”

　　战略室之中所有人都捏了一把冷汗，后怕非常，谁能想到这大蟒竟然如此聪慧，竟然知道从背后偷袭，这要是一般人反应不及，直接被这比筒子楼还要粗壮的蛇尾拍中，那就是有死无生。

　　“啊……我知道了这大蟒满地打滚就是为了掩饰它尾巴打洞偷袭的响动，明修栈道暗渡陈仓，这家伙竟然会使计！”

　　一名一袭儒衫打扮的中年先天，骇然出声。

　　“嘶……”

　　所有人听到了这位先天的提醒都是突然反应过来，都是被这个事实震惊的无以复加。

　　“这家伙的智商根本就不输于人了！”

　　“太可怕了！这难道就是长生不老药的效果么？竟然能让这等蛇兽开启灵智？”

　　一个白发苍苍的老妪喃喃道。

　　“这……”

　　所有人的脸色都是巨变，这难道也是这长生不老药的奇效？

　　不论八老，还是各位先天，就是剑神李云重都是露出渴望的神色。

　　生命力，智力，这就是长生不老药么？

　　众人的呼吸都变得急促起来。

　　包括此时的黑水公司在看到了这一幕之后，第一时间想到了却也不是叶秋的强大，而是惊叹于这个畜生的智慧，旋即也就联想到了血兰。

　　“圣裁骑士团什么时候能到！我看这个大蟒不是这个银甲骑将的对手！再不赶到的话，东西就让人摘走了！”

　　黑水公司的高层全都急了，他们也是没想到了这个突然冒出这个华夏的先天高手竟然这么强大，在这巨蟒的偷袭之下也是能全身而退。

　　但是此时叶秋却是暗暗叫苦，自己第一枪的时候就被震伤了，第二次被偷袭强行出枪，依然撕裂经脉。

　　虽然断去了大蛇之尾，但是常人都知道，这蛇的要害就在三寸和七寸，这不过区区五十米的尾巴，在常人看来已经非同寻常，但是叶秋知道在这千米的大蛇身上却也不过就是一个尾巴尖而已。

　　两次的碰撞给叶秋提了个醒，这家伙不可力敌。

　　开始的时候叶秋还以为自己就算不能一招克敌，但是周旋起来也应该是势均力敌，但是却没想到差距这么大！

　　巨蛇这回打滚是真的了，断尾之痛深入骨髓，但是却是没有刚开始那般假装做作，翻滚了一番，就猛然停住，庞大的蛇头猛然向叶秋看去。

　　猩红的眼中充满了疯狂的杀意。

　　叶秋心中一凛，完了，这玩意要发飙！

　　但是与此同时叶秋耳朵轻轻一动，自从他被偷袭之后，五感就全部放开，生怕这家伙再来一次。

　　但是好像听到了什么之后，叶秋的脸色顿时变得极为古怪起来。

　　截胡的来了？


第407章 十二大骑士！

　　不仅仅是叶秋，便是那巨蟒也是突然一惊，凝视的着天空开始戒备起来。

　　叶秋看到了这巨蟒的模样，就是知道这畜生也是听到来人。

　　“咔！咔！咔！”

　　螺旋桨旋转的声音传来，在卫星图之中所有人能清晰的看到了一架C-17霸王，从云层中跳了出来。

　　所有人都是一惊，这是从哪来的飞机？

　　“这是C-17美国人的飞机么？”

　　就是美国将军也都是一愣，可是自己观察了一番之后，却是摇摇头，C-17是主力销售机型，很多国家都曾经购买过，这个C-17全身上下没有任何标志，如果也是美国飞机出任务的话，不会没有国旗。

　　只有在场的黑水公司的三位高层全都是眼睛一缩，认出来这个是就是太平洋深海基地上之中的专用飞机！

　　那里面装着的是……

　　就在所有人都惊异这个C-17为什么会出现在雨林之上的时候，机舱的大门轰然洞开，十二道银色星点突然自机舱之中轰然射出，拖曳出十二道明亮的尾焰！

　　目标赫然是……巨蟒！

　　“啊！这是什么？”

　　“难道是什么新型武器么？”

　　“难道是导弹？不可能啊，要是导弹尾焰为什么会是银色的？”

　　只是下一刻，所有人都愣了，因为在十二道银焰，疯狂下坠的时候，一道庄严低沉的声音悠然响起。

　　“谦恭，正直，怜悯，英勇，公正，牺牲，荣誉，灵魂！”

　　一词一顿，似乎充满了无限的荣光与信仰，瞬间笼罩住整片雨林，传递到操场之上。

　　“这是？”

　　所有人的脸上都是充满了骇然。

　　“难道又是人？”

　　“这今天到底是怎么了？”

　　“这是英语！是美国人还是英国人？但是这口音为什么和美音和英音都有些不同？”

　　黑水公司总部都是一阵欢腾，同时也松了一口气，他们的人终于到了！

　　华夏战略室却是一片肃然，八老脸色难看，李云重脸色也黑了，牙缝逼出几个字。

　　“圣裁骑士团！”

　　剩下的先天都是一惊。

　　“什么圣裁骑士团？梵蒂冈的宗教裁判所么？”

　　“该死，这是在欺我华夏无人么？”

　　惊讶之后，便是无边的愤怒，他们身为世界的顶尖战力，虽然没有和圣裁骑士团的人交过手，但是他们都知道，这些能在世界上传名的武力，力量根本不下先天之能。

　　这十二道银焰，那就意味着，这是十二位先天高手！

　　在这种时候来是要干什么的，十分明显就是来截胡的！

　　他们这位先天虽然战力强悍，战斗经验丰富，但是毕竟双拳难敌四手，和十二位战力等同于先天的高手战斗，如何能胜？

　　而此时第二个肃穆的声音响起。

　　“强敌当前，不畏不惧，果敢忠义，无愧上帝！”

　　轰！

　　不论是现场还是接通现场卫星电话的各国高层在听到了这句话的时候都反应过来。

　　西方世界顿时就炸了。

　　“上帝！他们在说上帝！”

　　“我知道了这是我们西方的骑士！”

　　“我们西方的骑士也到了！还是十二个！”

　　虽然很多人都不知道这十二道银焰的身份，但是从他们的宣言之中都是能听出来一二。

　　“忠耿正直，宁死不屈，保护弱者，无违天理！”

　　第三个声音接踵而至！

　　“我发誓善待弱者。”

　　第四个声音柔和温暖，似乎充满了无尽的圣光。

　　“我发誓勇敢地对抗反人类，我发誓抗击一切错误！”

　　坚决笃定毫无迟疑似乎在激起所有人的抗击邪恶坚持真理的信念！

　　“我发誓为手无寸铁的人战斗！”

　　“我发誓帮助任何向我求助的人！”

　　“我发誓不伤害任何妇人！”

　　“我发誓帮助我的兄弟骑士！”

　　“我发誓真诚地对待我的朋友！”

　　“我发誓将对所爱至死不渝！”

　　一句一句，或雄浑，或庄重，或平和，或不屈，似乎在彰显人世间的至善至美，时而让听众热血沸腾，时而热泪盈眶。

　　“骑士精神万岁！”

　　“骑士万岁！”

　　在场的一些心智不坚定的将军都被鼓动的欢呼起来，便是华夏四少将也是有点心绪不宁，似乎有些烦恼难耐。

　　“轰！轰！轰！”

　　连续十二道巨响，如同导弹爆炸一般掀起无数的烟尘，十二道银焰瞬间坠地，形成了一个包围圈把巨蟒和叶秋包围在其中。

　　大蛇也是有些受惊，不安的晃动的身躯，刚才这个该死的银甲将把自己的尾巴斩断，疼的要死，现在难道又来了几个帮手么？

　　烟尘渐渐散去，镜头终于出现了这十二骑士的身影。

　　这十二骑士的装束和那个银甲骑将的装束区别很大。

　　只要是西方人很容易就能看出这是典型的欧洲重型骑士甲，重甲之上都是布满了神秘的纹路，而其身后都是披着接近两米长的骑士披风。

　　十二骑士手上的武器各异，一人之高的巨型阔剑，一丈长短的骑士长枪，门板大小的巨盾，甚至还有弩箭，手炮，充满了欧洲奇幻色彩。

　　给叶秋看的一愣一愣，暗道老子是重生来的，你们是穿越来的吧？

　　而且刚才那一段一人一句的开场白弄得叶秋尴尬症都犯了，也不是春晚主持人呢！

　　这突如其来的十二骑士瞬间把战争格局改变了，从原来的二龙相争变成了三足鼎立！

　　本来愤怒想要攻击叶秋的巨蟒也收缩起姿态，而叶秋也没有动作，而是眼睛一直咕噜咕噜直转，如果熟悉的人看到了一定会知道这厮肚子里一定没憋什么好屁！

　　十二骑士落地之后，也自然看到了地上断裂的蛇尾，都是有些警惕，他们自然也是知道华夏先天武者的厉害，能把这么大的巨蟒的尾巴斩掉，还是一副若无其事的样子，必然不是庸手！

　　气氛一时间变得微妙起来，空气似乎都带着点凝重的味道。

　　一个骑士终于按耐不住，向前一步，沉声道：“鄙人圣裁骑士团萨菲罗斯！敢问阁下姓名！”

　　叶秋听到之后就是一愣，通报姓名，这是要干我啊！

　　随即叶秋眼睛一转，顿时脸色也变得庄重起来，直接模仿起刚才这些骑士的腔调沉声开口：“既然你诚心诚意的发问了！那我就大发慈悲的告诉你！”


第408章 骑士赵日天！

　　叶秋一开口所有人都愣住了，站出来问话的萨菲罗斯也都是一下子愣住了。

　　诚心诚意的发问？

　　大发慈悲的告诉？

　　全场顿时哗然！

　　黑水公司的高层也全都是都有点蒙圈。

　　“他，他，他说什么？”

　　“他竟然敢这么和十二骑士这么说话？他难道疯了么？”

　　“还是他根本就没听过这十二骑士的名头？”

　　“这个华夏先天高手死定了！”

　　华夏战略室之中所有人也都是耸然一惊，这口气不是一般的傲啊，分明就是一种居高临下的态度。

　　而且平时的时候，谁见过这么说话的，好像是实在施舍些什么。

　　萨菲罗斯反应过来瞬间就是大怒，其余十一位骑士也是脸色难看，从来都是他们用这种高傲的姿态看人。

　　除了教皇，裁判所所长，还有圣女之外，便是红衣主教都与他们地位平齐，而现在遇到了一个这么不把他们放在眼里的人！

　　“你……”

　　萨菲罗斯刚要说话，就被叶秋浩大的声音直接压了下去。

　　“为了防止世界被破坏！”

　　这话一出口，所有人都愣了。

　　雄浑，壮阔，信仰，荣耀，慷慨激昂，神采飞扬，只是所有人都感觉这个语气有点熟悉呢。

　　而且这个“为了防止世界被破坏”是什么鬼？

　　“为了维护世界的和平！”

　　所有人更懵逼了。

　　“维护世界和平？”

　　“这家伙难道脑袋有问题么？”

　　“他是在开玩笑么？”

　　博大的声音还在继续，充满了热血的冲动和坚毅。

　　“贯彻爱与真实的荣耀！”

　　“可爱而又迷人的正派角色！”

　　渐渐的却是有人已经开始慢慢的反应过来了。

　　“哎……我怎么感觉这个银甲骑将说话怎么和这些骑士很像呢？”

　　“的确是很像，难道这是高手之间特殊的交流方式么？”

　　“或许吧，这银甲骑将也是骑士，这十二骑士也骑士，这可能是骑士之间的问候！”

　　“这谁知道？”

　　华夏战略室中，八老也是一阵有点纳闷。

　　不仅仅是八老，就是十多位先天高手也都是，一头雾水，高手对决也不会用这种方式来交流啊！

　　黑水公司的高层也都是不明所以，这个华夏的先天高手怎么也弄出这么一个跟骑士宣言一样的东西了呢？

　　他们记得很清楚，这华夏可没有什么骑士文化啊！

　　“骑士赵日天！我们是穿梭在银河的装逼犯！白洞白色的明天在等着我们！”

　　轰！

　　全场顿时哗然！

　　装逼犯！！！

　　这下子所有人才都恍然大悟，原来是这样！

　　这个根本就不是什么骑士或者高手之间打招呼的方式！

　　所有人也都知道了为什么整个银甲骑将说话的腔调跟十二骑士这么相仿，这厮根本就是在模仿十二骑士说话！

　　而这最后一句“装逼犯”太明显了，这就是在嘲笑十二骑士的开场白嘛！

　　华夏四少将的脸色极为古怪，控制……控制……再控制……没控制住！

　　“噗嗤！”

　　四少将不是不矜持的人，他们笑，一是觉得叶秋真的很有意思，其二，叶秋既然能这么肆无忌惮的挑衅，这说明他心里是有一定的把握的。

　　但是其他国家的人可不知道，都是沸腾起来。

　　“这家伙吃了熊心豹子胆么，自己单枪匹马的就敢跟十二骑士这么说话？”

　　“他这么羞辱十二骑士，他一定会死无全尸的！”

　　“十二骑士也是他能羞辱的？等着迎接十二骑士的怒火吧！”

　　战略室之中，气氛也是极为古怪。

　　八老哭笑不得。

　　“这小子，我就知道！”

　　“从来都是没个正形！”

　　“我真是服了，这小子的脑子到底怎么长的？哪来的这些一套一套的？”

　　十多位先天也都是有点无奈，试问哪位先天高手不是高高在上，饱具威严，但是这位先天却是好像有点与众不同啊！

　　晋入先天这么多年，在高手对决的时候，谁开口骂过人？

　　这简直太有失高手风度了！

　　完全就是在给先天高手丢脸嘛！

　　装逼犯！

　　你也真说的出口！

　　李云重也是脸色精彩，似乎有点玩味，似乎也有点怀念，陷入了追忆之中。

　　十二骑士却是彻底怒了！

　　装逼犯！

　　这不是就是在嘲讽他们刚才的开场白么？

　　“混账你知道你再侮辱谁么？”

　　萨菲罗斯怒吼道。

　　其它的骑士也是纷纷的怒斥叶秋。

　　“你知道我们代表的是什么？”

　　“宗教裁判所！”

　　“宗教裁判所是什么地方你知道么？”

　　“和教皇厅并驾齐驱了存在！”

　　“你知道圣裁骑士宣言是谁写就的么？”

　　“是正义之天使长乌列大人！”

　　“你知道乌列大人代表的是谁么？”

　　“是全知全能的上帝！”

　　……

　　“握草你们二大爷！都特么把嘴给我闭上！”

　　一声怒吼咆哮顿时把十二骑士的怒骂打断，便是一直在原地警戒的巨蟒都是浑身一颤。

　　要知道叶秋本身现在激发了真龙血脉，咆哮之中自然带着龙威，气势勃发，铺天盖地，十二骑士都被吓了一跳。

　　叶秋听着额头青筋暴跳，这尼玛是在跟我演话剧呢？

　　你一句，我一句的！

　　脑子让防盗门给夹了？

　　“你们磨磨唧唧，绕这么多圈子，想要表达的意思是不是就是，我侮辱了你们的上帝？”

　　然后叶秋挨个扫视了十二骑士一圈，看着这些人脸上错愕的表情直接掷地有声道：“我就侮辱了怎么的？”

　　“你！”

　　“混账！”

　　“你竟然敢侮辱上帝，该死！”

　　“你这个不尊敬上帝的异端，我要把你绑到火刑架上处死！”

　　底下的圣裁骑士全都怒了。

　　而所有听到了叶秋的话人也都傻了。

　　这家伙太虎了！

　　“他，他，他在说什么？”

　　“他竟然敢在圣裁骑士面前侮辱上帝？”

　　“这是要结下死仇啊！”

　　华夏战略室之中的所有人也都是一阵的紧张，这个先天高手简直太嚣张了！

　　这是完全不把这些圣裁骑士放在眼里啊！

　　八老而是苦笑连连，他们早就见识过叶秋嚣张的性格，能说出这一番话来简直就再正常不过。

　　而且这小子民族情节极重，对外国人向来不假辞色，但是这回可是有点玩大了。

　　就是你小子再强大，但是这可是十二个与先天等级一样的高手，你能打过人家么？


第409章 叶秋被杀了？

　　而叶秋在叫骂的同时心中却是一片沉静，眼前系统显示屏已经呼出，上面显示着两个倒计时的时间，一个是真龙血脉的激发时间，另一个赫然是龙血兰的成熟时间！

　　自从这帮打算抢怪的十二骑士到来开始，叶秋就在心中形成了一个计划。

　　要是当单凭他自己，八成不会是这头即将化蛟的巨蟒的对手，两次攻击的效果就能看的出来，自己拼尽全力还被震伤，却是奈何不了这头巨蟒。

　　等到龙血兰成熟，这巨蟒必然不会再战，定会回到峡谷之中吞噬龙血兰准备化蛟，自己深入峡谷寻找龙血兰无异于找死。

　　这家伙蟒身的时候自己都不是对手，就更别说等到这厮真的化蛟之后，战力暴增，自己估计还不够它一招拿下的呢！

　　但是就在这个时候，这些抢怪的圣裁骑士团出现了。

　　叶秋倒是正犯愁没有帮手，这一瞌睡就有人来送枕头。

　　当然叶秋的想法可不是两者合作，而是想着怎么坑这些圣裁骑士。

　　诚然这些圣裁骑士战力却是不差，叶秋都能感觉到，这十二个人虽然单个战力和自己比起来，都是远远的不如，但是站在一起的时候，气势却好像都要连接在一起，拧成一股，已经能对自己产生威胁了。

　　据叶秋的经验来看，应该是练了某种合击之术。

　　有本事好啊，爸爸最喜欢有本事的人了。

　　叶秋尤其观察，这些十二骑士的桀骜不驯的性格，从始至终尽管是在警惕巨蟒，但是却从来没有正眼看一眼，反而一直是在用气势锁定自己。

　　这说明了什么？

　　这些家伙根本就没把这条巨蟒放在眼里，约莫在他们心中这巨蟒不过是手到擒来的货色，真正警惕的只是自己而已。

　　只要把自己赶走，那么他们就能安心的收拾巨蟒了。

　　叶秋分析出来这些东西之后，也是哭笑不得，不过也是心中明了，如果不是系统对这个大蛇的介绍，自己也是有点盲目的自信了。

　　只有在和这个巨蟒真正的交手之后，才能真正的体会到这条大蛇的可怕之处。

　　所以自己何不借机遁走，看这十二个二逼骑士和这个大蟒都斗的两败俱伤之后，自己再渔翁得利呢？

　　甚至于自己可以在两者相争的时候，获取龙血兰！

　　不过自己退走也必然要有个由头，毕竟在所有人的注视之下自己和巨蟒相斗，两招都是占了不小的便宜，那么这十二骑士以来自己就退走，必然会惹人生疑。

　　可如果自己和他们对峙下去，三方都不动手，等到龙血兰成熟，而自己真龙血脉激发的时间也到了，那自己就更不是这巨蟒的对手，若是这十二骑士不争气，那么这龙血兰绝逼就是吹了。

　　所以叶秋试图直接激怒，这十二骑士让他们率先出手！

　　而且时间嘛，正好就卡在龙血兰即将成熟之前的五分钟！

　　是的！

　　龙血兰在五分钟之后就要成熟了！

　　叶秋也相信这巨蟒也必然能感知到龙血兰即将开花！

　　这个时候，巨蟒的精神应该已经紧张到了极限，要是有谁轻举妄动，必然会引起巨蟒的反弹。

　　果然叶秋一边骂人，一边用余光监测着巨蟒的动向，这巨蟒虽然是一副若无事事的样子，但是那红眼之中的犹豫和愤怒却是写的清清楚楚，明明白白。

　　巨蟒急了！

　　毕竟这是它化蛟的关键时刻！

　　只要服食三株龙血兰就能蜕变成蛟龙，这种化蛟的期待已经不知道多少年，换位思考要是有人阻挡自己如此大事，叶秋恨不得把他们都统统杀掉。

　　在看到了十二骑士都群情激愤的时候，叶秋甚至都看到了巨蟒身上的鳞片都炸了起来。

　　“该死的异端！接受圣裁骑士的审判吧！”

　　萨菲罗斯本身就是脾气火暴，而叶秋的说的话简直太过分了，再也忍受不住激动的情绪动手了。

　　所有人都能看到，这个叫做萨菲罗斯的圣裁骑士的双手阔剑上在一瞬间蓄满了白光，猛然一挥，一道长达百米的乳白色半月形的剑气轰然向着叶秋轰击而去。

　　叶秋则是凌空跳起，长枪一扫直接就把月牙剑气击的粉碎，哈哈大笑道：“圣裁骑士不过如此！”

　　底下的十二骑士全都是勃然大怒！

　　“混账！”

　　“该死！”

　　“让你知道知道上帝的荣光是不可侮辱的！骑士的尊严也不是你可以践踏的！”

　　“裁决之光！吼！”

　　“裁决之光！”

　　“裁决之光！”

　　十二个人齐声暴喝，瞬间十二个人脚下全都亮起了一个六芒星阵，所有人手上的武器全都是冒出了白光！

　　叶秋虽然嘴上轻浮，但是心中却是警惕，他对敌从来没有真正的懈怠过，狮子搏兔尚尽全力，更别说这种极其玄幻的攻击方式。

　　轰！

　　十二道形态各异的攻击方式，全都汇集到了一处，然后形成了巨大的长矛向叶秋当空击来。

　　而叶秋瞬间发出护体元罡，在空中不断地调整着自己的姿态！

　　所有人都紧张了起来。

　　不过就在叶秋和巨大长矛轰击在一块的时候，叶秋却是直接惨叫一声，怒道：“卑鄙，无耻，堂堂圣殿骑士竟然以多欺少！啊……我好恨……”

　　然后所有人都看到，原本从出现一开始的银甲骑将惨叫了一声之后，就好像一个断了线的风筝，直接从空中落下。

　　凄凄惨惨的落向了大蛇爬出的峡谷之中。

　　“这该死的华夏高手终于被干掉了！”

　　“骑士大人威武！”

　　“骑士大人太厉害了！”

　　华夏四少将也都呆住了。

　　叶秋被杀了？

　　而战略室也是轰然一震，全都翻天了。

　　“这怎么可能？”

　　“难道这圣裁骑士的招数这么厉害么？”

　　“这……唉……毕竟是十二个人联合攻击！”

　　只有李云重眉头紧皱，看着叶秋下落的方向，顿时就是眼睛一缩，但是还没等他说话，就有人惊叫了一声：“大蟒动了！”


第410章 龙血兰，我来了！

　　“吟！”

　　本来安静警戒的巨蟒突然吟啸了一声，把所有人都吓了一跳。

　　只是这回吟啸之音却不似之前那般威严，而是充满了焦急的味道。

　　“轰！轰！轰！”

　　随后众人就看到了盘卧的巨蟒，好像突然变的细瘦的了几许，然后好像突然被什么东西牵扯一样，骤然往峡谷之中缩了回去。

　　叶秋在下坠之中的看到了这个场景，顿时眼睛就是一缩。

　　妈蛋！

　　该死的，这么大的畜生怎么能这么灵巧？

　　手中豪龙胆一紧，叶秋不知道应不应该出手，要是这家伙缩回峡谷，这狭窄的峡谷之间，自己回环的余地极其有限，在等它吞噬龙血兰，自己岂不是有死无生。

　　跑还是不跑？

　　所有观看视频监控的人都被这突如其来的变故给惊到了。

　　“啊！这大蟒要跑了！”

　　“这家伙的动作太快了！”

　　“拦住它啊！”

　　黑叔公司的人也是一惊，这大蟒为什么要回到峡谷之中，难道是这血兰要开花了？

　　“不好！赶紧拦住它！不然这新开的血兰要被糟蹋了！”

　　“要是这大蛇缩到峡谷之内，谁人敢下谷底摘血兰？这可是千载难逢的好机会啊！”

　　“这事付出了多大的代价才请到了圣裁骑士团，要是功亏一篑，别想让老子再往梵蒂冈花一分钱！”

　　这一切变化简直来的太突然了。

　　本身看起来极为厉害的银甲骑将竟然被十二骑士联合一击打的生死不知落入峡谷之内。

　　而那只千米大蟒竟然也在这间隙之间想要逃窜回去。

　　就在所有人都各怀心思的时候，圣裁骑士团动了！

　　“我们在天上的父！”

　　“愿人都尊你的名为圣！”

　　浩大的祷告声轰然响起，而是十二骑士之中那个拿着将近一人高的巨型手炮的骑士，对着巨蟒轰然开火！

　　在视频之中，所有人都看到了这个骑士手炮之中喷出一个巨大的火球，这火球迎风便涨，迅速飞驰，等到快要到达巨蟒身前的时候，迅速分成了两个，瞬间向着巨蟒的双眼轰击而去。

　　大蟒全力回缩，躲闪不及，只好闭上双眼。

　　“轰！轰！”

　　火球结结实实轰在了巨蟒的眼皮之上。

　　“吟！”

　　痛叫之声响起，巨蟒回缩的身体猛然一僵。

　　“愿你的国降临！”

　　六个拿着近战武器的骑士轰然飞跃而起！

　　手上的武器也扬在背后。

　　随即众人就看了，六道纯白色的虚影！

　　骑士枪！短剑！巨盾！阔剑！双手剑！长矛！

　　六道强大的气息瞬间席卷整个丛林！

　　“愿你的旨意行在地上如同行在天上！”

　　攻击瞬间轰下！

　　巨蟒回返心切被巨炮骑士偷袭，身体还处于硬直状态，根本没有意识到躲闪，直接被六道虚影直接轰击在身体之上。

　　叶秋松了一口气，这十二逗比终于出手了，要是在不出手他就要着手逃跑了，那就全都露馅了。

　　同时心中感到这十二逗比的配合却是无懈可击，对战机的把握极为精妙。

　　自己独自一人出手，总是要留几分余地来预防变化，但是这十二人的阵仗却是能毫无顾忌的全力出手，叶秋甚至想到要是自己带着十二人的队，想要屠杀这条巨蟒也不在话下，但是……

　　“吟！”

　　一瞬间血肉横飞，残鳞败甲轰然炸裂，巨蟒惨叫的嘶鸣尖锐凄厉，但是叶秋却是从中听到了无尽的愤怒，叶秋眼神一凝，暗道这巨蟒真的生气了。

　　果然就空中的六位骑士在振奋自己攻击奏效的时候，巨蟒轰然睁开紧闭的双眼，明亮的红眼此时已经变成了阴沉的暗红色，似乎蒙住了一层真实的血膜，凶光闪烁。

　　“嘶……”

　　所有人之见这巨蟒半身伏在地上身躯突然扶摇而起，脑袋往后倒仰而去，这次却不是那种类似龙吟的吟啸，而是开始的狠狠的吸气，缩小的蟒身这次又鼓胀起来，好像吹气球一般。

　　“啪嗒！”

　　叶秋一个翻身，轻巧的落在地上，运转了一下易筋经驱散身体的不适之感，毕竟刚才这十二骑士攻击并非那么好接，叶秋也是受了一点不妨事的轻伤，不灭金身也是能把震击伤害减少到最小。

　　看到了巨蟒的身体如同吹气球一般吹起，便是有种极为不好的预感，下一瞬间叶秋在巨蟒的口中隐隐约约的看到一阵红光若隐若现。

　　“吼！”

　　蛇口顿时张开一个极为恐怖的角度，一道直径有十米的火柱骤然喷出！

　　叶秋大惊失色！

　　我擦！

　　还会喷火？

　　叶秋无论如何都没想到这厮竟然连喷火都会，要是这群逗比不来，自己和这巨蟒相斗，不小心被喷个正着可够受的。

　　所有人都吓傻了，都是在视频之中看着那个喷出火焰的巨蟒。

　　“这还是蛇么？这难道是一条没有翅膀的龙么？”

　　“太可怕了，竟然唉会喷火！原来不仅仅是在电影中，显示中真的有这种生物！”

　　“这可怎么办？”

　　而此时黑水公司也都是震惊了。

　　“天啊！太不可思议了！简直就是奇幻世界中的龙！”

　　“这难道是血兰的功效么？”

　　血兰！

　　又是血兰！

　　众所周知在已知的生物之中根本就没有会喷火的生物，这条巨蟒会喷火那么一定是血兰的功效了！

　　六骑士自然也是没有想到这条巨蟒会喷火，但是他们可不是这么轻松就能被结果的。

　　“圣物之盾！”

　　那个举着巨盾的骑士顿时怒喝一声，手上门板大小的巨盾轰然凝固而成一道长达百米的盾牌墙壁。

　　“轰！”

　　火焰冲击在盾牌之上，盾牌无事，但是身后的骑士却是骤然被轰倒射回去。

　　其他五位的骑士轰然向前，一个抵着一个，来抵抗这巨蟒火焰的轰击。

　　而底下的六位骑士，则是开始主动攻击。

　　“命运之箭！”

　　“柯提亚之弹！”

　　“……”

　　场面顿时变得胶着起来，两方一时半会都是相互奈何不了谁。

　　叶秋在底下看着这个场面恨不得起来大吼两声。

　　两帮傻哔终于都干起了！

　　看着倒计时之上的时间，已经到了最后一分钟，而巨蟒则是被这十二逗比拦住，这不就是正是自己闷声发大财的时候么？！

　　龙血兰！

　　我来了！


第411章 富贵险中求

　　此时幽暗的峡谷之中，叶秋潜伏在浓密的树丛之中，看着百米之外的蟒身，是从一个硕大的洞窟之中钻了出来，顿时眼前就是一亮。

　　约莫这龙血兰九成九就是生长在这洞窟之中，看着打的难舍难分的巨蟒和十二骑士，叶秋一咬牙。

　　“富贵险中求，干了！”

　　叶秋脚下放的极其轻巧，落地无声，气息也收敛到了极致，缓缓的向着巨蟒伸出来的洞窟靠近。

　　而此时巨蟒已经完全疯狂了，蟒身剧烈的摇摆，粗壮的火柱不要钱的喷向空中的六个近战骑士。

　　底下的六个远攻骑士，不断地轰击着巨蟒身躯，打的巨蟒鲜血迸溅。

　　谁都没有看出巨蟒焦急的情绪，只知道这巨蟒是被攻击的痛叫，而十二骑士也是心中振奋，如果这么下去，就光是消耗就能把巨蟒给耗死。

　　“十二骑士占据上风了！”

　　“果然不愧是宗教裁判所的最强骑士团！”

　　“这种生物在他么手下都是挨打的货色！”

　　而此时黑水公司高层也都是一片振奋，这十二骑士果然厉害！

　　但是此时华夏战略室之中，却是一片沉闷。

　　叶秋竟然这么被杀了，这种猝不及防的变故让所有人都有点接受不了。

　　八老脸色极为难看，不单单是叶秋殒命，更因为本身应该到手的长生不老药被这十二骑士个截胡了！

　　照这种情况下去，这十二骑必然能战败巨蟒，剩下的只是时间问题。

　　在全球卫星中，他们已经能看到各国的飞行部队的已经开始不断的接近之中，应龙大队也并不是最快的！

　　那么到时候势必会是一场龙争虎斗，不仅仅是龙血兰，就是这条巨蟒的尸身都是各国争夺的对象！

　　而在这种情况之下华夏又能得到多少利益？

　　……

　　叶秋临近洞窟，距离蟒身已经不足十米，看着一个个房间大小的巨大鳞片排布在一起，不断的收缩，膨胀鼓荡的劲风始终不息，而洞窟附近就好像一个巨大的风口，吹得树木草叶东倒西歪。

　　外面吟啸阵阵，庞大的蟒声扫荡山林，但是整个洞窟之处却是安然无恙，叶秋更加笃定这龙血兰已经就在这和洞窟之中，而这巨蟒不论怎么发狂都尽量避免洞穴塌方，这分明就是在害怕伤到里面的龙血兰！

　　叶秋看着系统显示器上，上面巨蟒和十二骑士打的难解难分，二血兰盛开倒计时也到了10以内，眼神顿时就是一凝，再也不顾身后之忧，直接顶着狂风钻进了洞窟之中。

　　“啵！”

　　似乎穿透了一张薄膜，叶秋浑身就是一个激灵。

　　“系统！刚才那是什么玩意儿？”

　　在跨越洞口的时候，叶秋明显的感觉自己的身体被什么阻拦了一下，然后瞬间被放行了。

　　“叮咚！恭喜宿主，进入了葬龙之地，刚才阻拦宿主的是龙族禁制，非龙族血脉不能进入！”

　　叶秋心下稍安，看来自己激发的这真龙血脉倒是不亏，要不然华夏血脉被隐藏压制，连这大门都进不来。

　　放眼看去这洞穴之中一片漆黑，就是叶秋本身功力通玄，夜能视物也是看不真切，似乎有什么神秘的东西在阻隔叶秋的视线。

　　叶秋心中警惕，系统既然说这是葬龙之地，那么势必不是凡地，龙是何物，洪荒第一次大劫之前和凤凰，麒麟而族三分天下的种族。

　　到底有多强大？

　　便是修为最差的真龙也有玄仙的层次，而真龙陨落之地到底会有什么凶险叶秋也是不知。

　　与此同时叶秋还得时刻的关注着巨蟒和十二骑士大战的情况，万一这十二骑士落败，自己可就直接被这畜生堵在这洞窟之中了。

　　好在两者还在纠缠之中战局稳定，让叶秋心下稍定，但是下一刻龙血兰盛开的倒计时瞬间归零。

　　轰！

　　一股浩大的馨香之气瞬间从洞窟之中，汹涌的袭来。

　　“吟！吟！吟！”

　　低沉的龙吟声似乎在叶秋的耳畔突然炸响，本身波平如镜的气血突然变得暴动起来。

　　一口香气吸入！

　　叶秋脸色瞬间涨的通红，变好似喝醉了酒的醉汉，脚步都变得虚浮起来。

　　“嘶……”

　　叶秋倒吸一口冷气，晃晃荡荡的踉跄了几步，才稳住身形。

　　“草！这么霸道！”

　　叶秋何曾想到这龙血兰盛开竟然有这么大的声势，而仅仅这香味嗅到一口都要气血翻腾。

　　但是同时叶秋也是眼色瞬间变得垂涎无比，不愧是真龙尸身之上生长出来的灵药，这要是服食下去，叶秋感觉自己可能直接很有可能直接突破易筋经第九层，达到佛门蜕凡之境。

　　“轰！”

　　叶秋强自压住熏醉之感，轰然朝着洞穴深处爆射而去。

　　而此时巨蟒已经完全要崩溃了，本来它在这雨林之中潜修，与世无争，在等三年龙血兰盛开便可褪去蛇胎，化身为蛟龙，但是谁曾想到，这龙血兰不知道为何竟然突然提前盛开，弄得它猝不及防。

　　所有又听到了有强敌来袭，以为要争夺龙血兰，于是便悍然出动，可是没想到不仅没有斩杀强敌，还被断去尾尖。

　　再接着就是这十二个该死的虫子，虽然不强大，但是手段奇多竟然能把自己绊住，而那个强敌已然深入，它能感觉的到这家伙就是奔着龙血兰去的。

　　修行已经接近千年，又服用龙血兰，巨蟒早就开启了神智，丝毫不弱于人，只是不能口吐人言而已，不过等到成蛟，炼化口中横骨便是可以说话了！

　　此时龙血兰已开，那个狡猾的强敌已经长驱而入，这便是要断了自己的龙缘啊！

　　千年化蛟，万年化龙，从蛇类返祖的进化途中，巨蟒已经不断的接收到了血脉之中的讯息。

　　只要自己不断的服用龙血兰，那么等到这一条真龙尸骨的能量消耗光了之后，自己有八成的机会成龙！

　　可是若是这强敌真正的发现了隐藏在龙血兰背后的奥秘，那么自己便是连化蛟都难啊！

　　脑中百转千回，口中吐息戛然而止。所有人都是一愣。

　　这是怎么回事？

　　难道这是肚子里的火吐没了？

　　只是下一个十二骑士脸色骤然一变，一股比之前远胜十倍的气势从巨蟒身体里轰然爆发出来！


第412章 化蛟！

　　而此时在洞窟之中狂奔的叶秋也是感觉到了巨蟒轰然爆发的气势也是心中骇然，怎么回事？这个巨蟒怎么会突然强大这么多？

　　“滴滴！滴滴！警报！警报！巨蟒开始强行吸收葬龙之地的龙浆，试图突破成蛟！”

　　叶秋大惊。

　　“强行突破？你丫特么的不是说这厮还得吞噬三株龙血兰才能突破么？还有龙浆什么什么？”

　　叶秋急了，这家伙要是蜕变成蛟，一百个自己都不是对手，自己再继续深入，那不是找死么，等到这巨蟒收拾了十二逗比那就是自己的死期啊！

　　“叮咚！龙尸受到地脉之气亿万年的侵蚀，血肉精华全都幻化成浆液积聚成池，非龙族不可吞噬，龙血兰就生长在龙浆之上。”

　　“这巨蟒平日不敢饮龙浆，是因为身体无法承受，但是现在担心宿主发现龙浆之秘，开始主动吞噬突破。不过这种吞噬方法比吞食龙血兰要酷烈的多，损害根基，即使进阶也是龙缘已断，终生不可化龙，纵使成蛟也要折寿千年！”

　　“毁人龙缘，不共戴天，这巨蟒突破之时，就是宿主命陨之时。”

　　龙浆？

　　叶秋越听心中越凉，要了亲命了，这家伙竟然还有另外的突破方法！

　　要是知道这厮就是不靠着龙血兰就能化蛟，叶秋说死也不会招惹这个家伙，叶秋怀疑就是自己晋升蜕凡之境能不能干的过蛟还是两说呢！

　　“你他妈为什么不早说这家伙就是不服食龙血兰也能突破！而且你这厮脑袋还在外面，它拿屁股吞噬的？”

　　“叮咚！按照正常的情况之下，巨蟒是不会做这种自绝根基的事情的，不过现在这种情况之下，如果主角取走龙浆，龙血兰也不再会生长，众生化蛟无望，不如背水一战！”

　　“而刚才宿主斩断了巨蟒尾巴，巨蟒可以从尾巴断口处搬运气血吸食龙浆。”

　　叶秋一脸的难以置信，合着自己还帮了这巨蟒的忙不成。

　　“刷！”

　　就在叶秋手足无措的时候，豁然一道红光出现在视野尽头，叶秋心中一紧到了！

　　轰！

　　叶秋全力奔驰，数百米的距离瞬息而至，随后叶秋就被眼前的场景全都震惊了。

　　这个洞窟深处好像被什么东西掏空一般，浩大无边就是凭叶秋的目力也是一眼看不到尽头。

　　更让叶秋惊讶就是抬头一看，一个硕大的骨骼镶嵌在洞窟顶部的土层之中，不见头尾，隐隐约约的散发着金灿灿的光芒，温暖柔和的气息有点春日里阳光的味道。

　　“这是真龙尸骨？”

　　叶秋骇然变色，他能明显的看到这几乎盘旋的布满了整个洞窟的顶部的地方几乎偶布满了白骨，但是这却是丝毫都看不见这巨龙的头尾，这说明了什么，要是挺展起来，这条巨龙要比这巨蟒恐怕还要大上百倍！

　　十万米！

　　在往底下数十米宽的鲜红的池塘，而巨蟒断裂的蛇尾就浸在池塘之中，不断地收缩搬运，池塘之中几朵鲜红透紫的血兰缓缓的摇曳。

　　龙血兰！

　　“吟！”

　　一声似痛苦，似绝望，似愤恨的吟啸之声再次传来，而听到这声音的音色，叶秋便是一惊，这一回这吟啸之音已经和自己激发真龙血脉的吟啸之声极为相仿。

　　在看向视频之中叶秋顿时就傻眼了。

　　“妈的，连角都长出来了？”

　　十二骑士也都傻眼了。

　　在巨蟒爆发出更强的气势的时候，他们都是一惊，还以为这巨蟒还有什么更强的招数，但是没想到警戒的片刻，却是什么反应都没有。

　　就在十二骑士还想出手的时候，所有人蒙了，只见在这巨蟒痛苦的嘶鸣之后眉心被叶秋刺中的地方竟然冒出了一阵金光，而伏在地上的下腹，也是一阵起伏。

　　而下一刻一个闪耀着金光的长角顿时直接蹿了出来，把整片树林都照的通亮。

　　全场哗然！

　　“这……这……这怎么连角都长出来了？”

　　“太恐怖了！”

　　“难道这是龙角么？”

　　而此时在华夏战略室中，李云重也是哑然失声道：“这蟒要化蛟了！”

　　“什么化蛟？”

　　所有人听到了李云重的惊呼也都是全都下了一大跳。

　　李云重难以置信道：“蟒蛇吐丹，千年化蛟，这等传说竟然是真的，我现在相信这峡谷之中真的有长生不老药了！”

　　只要是华夏人，蛟龙的传说自然全都听过，千年化蛟，这不是就是说明这条巨蟒已经活了千年之久了么！

　　此时这一切的一切都证明这长生不老药是真实存在的！

　　八老更急了，难道这产生不老药真的与他们无缘了么？

　　“这十二骑士必死无疑了，这长生不老药果然不是凡人可一垂涎的。”

　　李云重叹了口气，一副释然的样子。

　　所有人都是一惊，八老连忙问道：“李老你的意思是？”

　　李云重冷笑了一声道：“这巨蟒化蛟，已有成龙之姿，便是地仙都未必是对手，有何况几个神棍骑士，不过蝼蚁尔尔！”

　　“嘶……”

　　所有人都是倒吸一口冷气，地仙都不是对手，这已经是他们认知之中先天高手的极致了，比地仙还要厉害，那真要敌的过它岂不是得真仙？

　　这简直太荒谬了，这世上哪里有仙，就是八大隐门也没有神仙人物啊！

　　这家伙难道天下无敌了不成？

　　随后李云重又是忧心忡忡的喃喃道：“这巨蟒化蛟本身是道德造化，却是无缘无故被人阻拦，要是心中愤恨，有祸乱天下之危啊！”

　　“什么？”

　　李云重这么第一说，所有人更是大惊，随即想到这巨蟒要是真的心声记恨，谁能奈何的了它？

　　导弹都奈何不了先天高手，叶秋就是一个鲜明的例子，那么对付一个比地仙还厉害的蛟龙，难道要用核弹么？

　　……

　　可是黑水公司高层却是越加的兴奋了，这个巨蟒变得越强大，就说明这血兰的药效越厉害，他们对着十二圣裁骑士有着几近盲目的自信，他们认为这十二圣裁骑士一定会把这巨蟒杀死，然后得到血兰。

　　不死！

　　不仅不死，还能向着更高的生命层次迈进，这种兴奋让他们的灵魂似乎都要颤抖起来了。


第413章 争夺龙缘！

　　不在现场是绝对感觉不到这巨蟒吟啸的威慑力的，停留在操场处的各国将军全都脸色煞白，这种几乎洞穿灵魂的吟啸，让它们整个身体都开始变得不听使唤起来。

　　而操场水泥地上的本来还在疯狂交合的动物，此时全都扑倒在上，瑟瑟发抖，屎尿齐流！

　　“刺啦！刺啦！”

　　两声仿佛如同破布撕裂的声音破空响起，随后众人惊骇的看到，这巨蟒昂起的腹部突然破开献血直流，一条硕大的爪子从中伸了出来。

　　“啊……！”

　　“它长出手了！”

　　“我的天啊，该死，这到底是什么怪物？”

　　叶秋完全蒙了，这是要真的化蛟了么？叶秋急了，要是家伙真的化蛟成功自己就离死不远了。

　　“系统！你丫大傻哔，难道眼睁睁的看着它化蛟不成，快点有没有什么办法可以阻止他化蛟！”

　　“叮咚！现在阻止巨蟒化蛟的办法只有一个，那就是宿主和巨蟒直接争夺龙浆，如果宿主把龙浆消耗掉，那么龙脉精华不足巨蟒化蛟必然失败！”

　　叶秋听到系统的回答顿时大喜，连忙问道：“那就快点告诉我到底怎么才能消耗，掉这些龙浆！”

　　“叮咚！只要宿主浸泡……”

　　“扑通！”

　　叶秋还没等到系统话说完，顿时脸色一狠，直接跃入龙池之中。

　　“啊……”

　　叶秋落入龙池之中的一刹那直接便是惨叫出声。

　　疼！

　　深入骨髓的疼痛！

　　就仿佛如同千刀万剐，削肉拆骨一般的疼痛，在获得了金刚不坏神功之后，叶秋就很少感觉到疼痛了，而这种疼痛简直就比在塔克拉岛上脱胎换骨的时候还要疼上十倍百倍！

　　“啊……嘶……傻哔系统……这是怎么回事……怎么这么疼？啊……”

　　叶秋在龙池之中不断的翻滚，挣扎，嘴上也是不断的咒骂，他能感觉的到这龙池之中的龙浆似乎像是有生命一般他一跳进来进有意识的往自己毛孔里面钻。

　　“叮咚！这可不怪系统，是宿主太过心急，这龙浆是真龙幼崽洗练筋骨的圣物，是真龙先祖的遗赠，而真龙幼崽的体魄也要比宿主强大百倍不止，尚且难以承受化龙煎熬，这也是巨蟒为何平时不敢靠近龙池的原因。”

　　叶秋疼的脸色惨白，牙齿打颤，恨不得马上就跳出龙池，但是看着巨蟒下腹鼓胀似乎要随时生出第二只龙爪就是强自忍住，紧咬牙关道：“那怎么办？”

　　系统干脆利落的回答了两个字。

　　“叮咚！忍着！”

　　叶秋差点没被气死过去。

　　忍着，这两个字说起来容易，但是要想忍受的住可谓是千难万难，叶秋虽然自认自己意志坚硬如铁，但是这种折磨根本就是非人可以承受的。

　　“傻哔系统！到底需要多久我才能把这些龙浆消耗光，不……不是消耗光，仅仅消耗到这巨蟒不够化蛟的程度就可以！”

　　如果不是性命危机，叶秋就是一分钟都不想在这龙池之中多呆。

　　“叮咚！宿主现在处于真龙血脉开启的状态，龙浆吸收要优先于巨蟒，只要宿主停留在龙池之中，便会达到阻碍巨蟒化蛟的进程！等到宿主真龙血脉激发到百分之五十的时候就能减半脱胎之痛！”

　　“当前真龙血脉激发程度为5%！”

　　叶秋闻言差点昏死过去，还得自己停留在龙池之中，这可要了亲命了！

　　“叮咚！而且如果宿主激发了50%的真龙血脉就可以凭借真龙威压降服巨蟒，本身修为也可以突破至蜕凡之境。”

　　“如果宿主，不想收养已经达到半步蛟龙的巨蟒，也可以凭借斩天拔剑术斩掉它，只需要一剑哦！”

　　系统的话不禁然叶秋怦然心动，蜕凡之境，和收养一条半步蛟龙，而且连那半步仙道功法自己也可以运用了。

　　这可谓死一步登天啊！

　　叶秋瞬间陷入了两难的境地，其实这根本级不用选择，如果不压制着蛟蛇突破，那么自己必死无疑，自己还能得到莫大的好处。

　　说实话，凭借叶秋的速度想要逃离这个洞窟其实并不难，而且龙须兰此时也是唾手可得，但是想到这万里长征都走过来了，就差这临门一脚就革命胜利了，叶秋实在是舍不得这胜利的果实。

　　而且叶秋也不是那种坚硬就退的货色，念头百转叶秋一咬牙，恶狠狠道：“系统，你有没有那种能把我锁住的东西，让我一动都不能动！”

　　叶秋知道这种深入灵魂的疼痛会极大的削弱自己的意志，假如时间一长，叶秋怕自己控制不住自己逃离这个地方，所以他要把自己锁住！

　　男人就得对自己狠一点！

　　“叮咚！系统售价300万的金刚伏魔圈可以满足宿主的要求！”

　　“买！套上！还有就算我求你也不要放开我！这个命令是最优先的！”

　　叶秋现在多一句话都不想多说，随着时间的变长他已经感觉到这种疼痛愈加深刻。

　　而显示屏的读数上显示的进度赫然是6%！

　　金刚伏魔圈一共十二环，环内七十二根金钉狠狠的楔如叶秋的七十二大窍穴之中，但是叶秋却是丝毫没有感觉到这金钉入肉之感。

　　本身忍受不住颤抖的身体都开始变得凝滞起来，僵硬如一条钢棍，叶秋渐渐的沉入龙浆池中。

　　叶秋顿时就懵逼了，本身还是从毛孔钻入的龙浆顿时从叶秋僵硬不能闭合的口中大口大口的钻了进去。

　　不仅仅是嘴，眼，鼻子，耳朵，七窍之中瞬间涌入大量的龙浆。

　　如果说刚才的吸收效果，只是小桥流水，现在就是长江大河。

　　疼痛瞬间暴涨十倍！

　　“该死！把我浮上去！”

　　“这么弄不成！”

　　“傻哔系统，快点！疼死老子了！”

　　叶秋在心里疯狂的大吼，但是嘴上却是一句话都说不出来，而此时心肝脾肺都好像被狠狠的注入无穷无尽的岩浆。

　　但是系统却是一点回应都没有。

　　叶秋傻眼了。

　　而此时外界所有人也愣住了，他们都是看到那个不可一世好像要腾空而起的巨蟒，在长出一只巨爪之后，突然变得僵硬起来。


第414章 一爪子拍死！

　　十二骑士也被巨蟒猛然增长的气势给吓了一跳，六大近战骑士也是全都从空中落了下来，站在六大远攻骑士面前护卫，生怕这巨蟒突然憋出什么大招。

　　但是却都没想到在条巨蟒竟然僵直住了。

　　“这大蟒这么僵直住了？”

　　“不知道啊，难道是出了什么问题么？”

　　“不会是死了吧？”

　　而华夏战略室之中，所有人也是都摸不着头脑，这即将化蛟的巨蟒为什么会突然僵直。

　　“李老，这是？”

　　一位先天连忙问道。

　　李云重也是眉头紧皱，有点捉摸不定道：“这我也不清楚，难道是化蛟的时候出了什么差错？”

　　“这……”

　　八老脸色都是一变，出了什么差错？

　　这不是开玩笑么，难道便宜就让西方人就这么占了？

　　就在所有人都在惊诧的时候，十二骑士动了！

　　十二骑士最善于把握战机，发愣也只是一瞬间，发现巨蟒僵直之后迅速排列出阵型，脚下的六芒星阵再次亮起。

　　“审判之光！”

　　瞬间出手，赫然是“击杀”叶秋的那一招。

　　一个巨大的长矛当空悬浮起来，骤然向巨蟒轰击而去。

　　“嘶！”

　　巨大长矛声嘶厉啸划破天际，只是下一刻所有人都傻了。

　　只见那僵直不动的巨蟒好似突然活了过来，后来生长而出的巨爪好似凭空出现在天上，直接抓住这充满毁灭气息的长矛。

　　“啪！”

　　三只手指轰然合拢，长矛瞬间被捏的粉碎消弭在空气之中。

　　所有人都傻了。

　　现场的将军们傻了。

　　八老傻了。

　　一众先天也傻了！

　　黑水公司的高层也傻了！

　　而十二圣裁骑士也傻了！

　　要知道这一招刚才可是击杀了那个先天高手啊，而且这个先天高手还曾一枪斩断这巨蟒的尾巴，但是怎么到了他们这，这一招竟然让这巨蟒与一下子给拦住了，待遇也太不一样了啊！

　　难道长出一只角，长出一只手，就突然这么厉害了不成？

　　刷！

　　巨蟒也不嘶吼了，而是猛然低下头死死的盯着这地上的十二个小虫子。

　　就是他们阻拦，现在那个该死的小偷已经钻到了龙池之中，而那个该死的家伙身上竟然有着真龙的血脉，而龙池在传承的时候也有权选择这个家伙。

　　该死！

　　真是该死！

　　它能感觉的到龙池之中的龙浆正在疯狂的减少，而自己吸收到的龙浆已经微乎其微，而现在自己正在进阶的关键时刻，自己已经抛弃了成龙的机缘，难道成蛟也要半途而废么？

　　十二骑士全都是心中一颤，他们明确的感受到了来自巨蟒的凶暴的杀意。

　　“不好！快撤退！”

　　圣骑士小队的队长从心中突然升起一种毛骨悚然的感觉，轰然向后爆射出去。

　　不过已经完了！

　　一个弥天的爪子，无声无息的出现在圣裁骑士团的上空，轰然落下，毫无先兆！

　　强烈的风压吹得所有人都无法睁开眼睛，被吓的肝胆俱裂。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　几大近战骑士，使出全身的解数轰然后退。

　　“轰！轰！轰！”

　　“噗！噗！噗！”

　　无数参天古木倒飞而起，烟尘滚滚翻涌，而几位近战骑士一边倒飞而出，一边狂吐鲜血。

　　烟尘散尽，巨蟒已然收爪而立，视频之中，地面之上赫然出现了一个深不见底的大洞，地面上四分五裂，延伸出千米有余。

　　所有人都被这一爪的攻击力给吓住了。

　　更让人骇人的是，原地上的六位远攻骑士已经消失不见了……

　　黑水公司众人大骇，难道……

　　而侥幸逃脱的六位近战骑士都是受伤不轻，不过现在他们已经没有心思感受伤痛了。

　　“瑞兹！”

　　“亚瑟！”

　　“兰德里！”

　　“娜塔莎！”

　　“布鲁斯！”

　　“费舍尔！”

　　不断的呼喊声响起，但是却没有一声回应。

　　黑水公司的高层全都傻了。

　　“死了！那六个圣裁骑士死了？！”

　　“这……”

　　在他们眼里这十二圣裁骑士，已经是世界上最尖端的个人武力，而且他们刚才还把一个华夏的先天高手一招杀死，但是现在却是被这条巨蟒一爪拍死六个，这让他们有点接受不了。

　　华夏战略室之中所有人也都愣住了，全都是骇然的看着李老，果然被李老一语中的。

　　虽然他们都心里早有准备，但是也被这一下子吓的不轻，一爪拍死六位圣裁骑士，要是李老上去也未必有着本事吧。

　　而现场之中，剩下的六位圣骑士已经完全绝望了，其实他们心里也清楚，就是这一爪的余波都把他们轻而易举的击伤，那么正面被拍中的六个队友哪里有幸存的道理？

　　“混蛋！我跟你拼了！”

　　萨菲罗斯泪如泉涌，他们十二骑士相交深厚，没想到这次任务却是天人永隔！

　　“杀了它给费舍尔他们报仇！”

　　“杀啊！”

　　六大近战骑士全都崩溃了。

　　而巨蟒却是冷冷的盯着地上的六只蝼蚁，该死的家伙们还不觉悟么？

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　突然无数的红点从遥远的天际亮起，瞬息而至。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸在几乎把巨蟒淹没。

　　“啊！这是飞行部队！”

　　“到底是哪国的飞行部队来的这么及时？”

　　而卫星屏幕也瞬间显示出来了，天空之上的巨大的飞行编队！

　　“F-22！是美国人的飞行部队！”

　　“美国空军！太好了！”

　　“这下子咱们安全了！”

　　“果然还是美国人靠谱啊！”

　　美国的飞行部队的来临无异于给全世界都在观看着这场战斗的人员打了一真强心剂！

　　虽然全世界的各国领导人都是各怀心思，但是却也都不希望这个巨蟒真的无人能敌，要是真的投放核弹的话，那对于亚马逊流域无异于毁灭性的打击。

　　而亚马逊在世界上的地位人所共知，亚马逊的热带雨林如果遭到破坏，那么对世界环境的影响也势必不小。

　　但是此时看到了美国空军来袭，叶秋却是一点喜色都没有，反而是大惊失色。

　　他对巨蟒的了解最清楚，只要不是核弹，这些常规导弹是绝对无法杀死它的，而且最重要的是，他知道也许就在下一刻，华夏的空军部队也要来了！

　　妈的！

　　这不是添乱么！

　　叶秋想到应龙大队被全体击毁，顿时汗毛全都炸了起来。

　　华夏空军可承受不了这么大的损失啊！


第415章 老子就问你慌不慌！

　　怎么办？怎么办？

　　叶秋彻底急了！

　　应龙大队是全华夏最顶尖的空中力量，这次全体出勤驰援，说一千道一万都是自己搞事惹出来的，要是真的被进化成半步蛟龙的巨蟒弄得全军覆没这个罪他可背不起啊！

　　但是他现在也不能出去啊，大蟒进化全靠他拖着，要是他贸然出去，大蟒进化成蛟龙，那世界可就乱了套了。

　　这厮灵智如人，若是记仇起来，霍乱天下不是闹着玩的，叶秋怀疑就是核弹能不能奈何的了它都是两说。

　　而且蛟龙入海谁都没有办法，单单就是截杀船只都够受，要是被它惦记上了，那么以后海运就艰难了，尤其自己这个最大的元凶还是华夏人，这巨蟒也定然能分辨出来，到时候也势必要找华夏的麻烦。

　　不过叶秋看着进度缓慢的读条，仅仅走到了23%，想要到达50%还有很长的时间要走，自己想要控制或者斩杀这巨蟒都做不到。

　　到底该怎么办？

　　“吟！”

　　巨蟒怒吼出声，半蛟的吟啸已经颇具龙威。

　　该死！

　　这些该死的虫子到底有完没完了，这种攻击虽然不能伤到它的根本，但是却是已经能初步攻破它的鳞甲，让它很是疼痛。

　　而且抵御攻击也是无时无刻不再消耗自己从龙池之中获得的能量，这种积蓄用一分少一分，要是自己把龙浆消耗干净那么这次进化就算彻底失败了。

　　但是自己却必须把这些该死的臭虫扫灭，虽然这些该死臭虫不能伤害到自己，但是却很可能把山洞轰塌方，要是龙池被破坏依然是同样的下场。

　　头尾不能兼顾的感觉让巨蟒几乎快要疯掉了。

　　火箭炮和导弹不断地击中，而巨蟒的怒火也升腾到了最高点。

　　而视频频道里也突然接入了美国空军的笑闹声，原来是美国人强行的侵入了卫星信号，用这种霸道嚣张的方式来宣誓自己的到来！

　　这也是美国人的一贯作风！

　　但是现在这种强硬的作风不仅没有让人所有人感到反感，反而给现在带来了一种莫名的安全感。

　　“嘿！呆头呆脑的蠢货，爸爸在这里，来抓我啊！”

　　“该死的臭蛇，去死吧！吃老子一炮！”

　　F-22编队好像在戏耍着巨蟒一般，不断地巨蟒的上空盘旋攻击做出一个又一个机动动作。

　　而底下的将军看着巨蟒被打的蒙头转向，怒吼连连根本毫无还手之力终于把一颗心全都放到了肚子里。

　　“美国空军的军事水平不愧是世界第一！”

　　“虽然不想承认，但是美国的空军却是厉害！”

　　“这是普加乔夫眼镜蛇机动，这个动作简直太漂亮了！”

　　美国的陆军少将不断的享受着众人吹捧，不懒不苟言笑的脸上也开始浮现出细微的笑意。

　　只是下一刻，他的笑容就僵住了，只见到刚才还嚣张无比迎头痛击的一直F-22编队，共计十五架飞机之前，突然出现一张血盆大口！

　　“啊……什么情况！”

　　“他这么会出现在天上！”

　　“该死，拉起来！快拉起来！”

　　“啊……”

　　“滋滋滋……”

　　慌乱的惨叫声，在频道里此起彼伏的响起，还有刺耳的电磁波嘶鸣的声音，所有人都傻了。

　　十五架F-22全都一股脑的撞在了这张大口之中，爆裂的火焰在大口之中接连冒出，但是巨蟒的脸上却是一丝表情都没有，仿佛丝毫感觉不到疼痛。

　　“这，这，这怎么可能？”

　　“一个编队就这么被消灭了？”

　　“仅仅就是一张嘴？”

　　“太恐怖了！”

　　而此时战略室之中，尽管早就知道，这巨蟒不是好相予的，但是也都万万没想到这支号称世界第一飞行部队的美国空军竟然会被如此轻而易举的消灭一个编队！

　　后面的飞行部队也全都受惊的瞬间拉升，显得有些慌乱。

　　“该死的畜生！受死吧！”

　　“混账东西！”

　　短暂的慌乱之后，迅速的回归冷静，但是美国空军的怒火全都被点燃了，一个飞行编队被消灭，这对号称世界第一飞行部队的美国空军可谓是奇耻大辱！

　　而前三个飞行编队四十五架F-22，顿时形成了一个大的三角，整体俯冲，开始猛烈的攻击。

　　“莱维斯曼机动！四十五架飞机一起编队做莱维斯曼机动！”

　　“美国空军真的怒了！”

　　“该死的，快点杀了这个该死的畜生吧！”

　　叶秋当看到一个F-22编队被消灭之后，心里顿时就咯噔一下子。

　　瞬移？

　　不，是速度太快了！

　　刚才那一爪拍死六个骑士也都是靠着这种速度，仿佛突破了风障，比自己攻击也都要快上几许，难道是进化途中多出的神通？

　　果然如自己所料，这些作死的美国佬就是连一招都坚持不住！

　　别忘了叶秋还有一个空战王牌的身份，眼力独到，他能看出这些来到的美国空军就算不是王牌也有准王牌的水平，就是这样也都被这巨蟒嘴撂倒，叶秋实在不看好应龙大队。

　　到底该怎么办，这家伙已经完全超出自己能能力范围，便是有系统现在也是无能为力。

　　想到系统突然叶秋就是一个激灵，怎么把自己的老本行给忘了？

　　妈的自己可是丫装逼犯啊！

　　这个巨蟒已经通了灵智，而且化蛟甚至化龙心切，自己只要和它能搭上话，那想忽悠这一个深山老林里面的土鳖蛇还不是手到擒来！

　　“系统！快点有没有什么龙语，蛇语什么秘籍，给我嗑一本！”

　　“叮咚！如果宿主想要和这条巨蟒交流，更简单的方法是升级心灵连接术为心灵沟通术，这种异能类似于神识传音，会对巨蟒产生一定的威慑性效果！”

　　类似神识传音？

　　叶秋怦然心动，想想到时候自己的声音出现在这巨蟒的脑海之中的时候……

　　老子就问你慌不慌？

　　叶秋笑的菊花灿烂，导致龙浆奔涌更快，差点疼被过气去。

　　“妈的，就这个了，给老子兑换！”

　　叶秋曾几何时想到自己竟然对一个蛇装逼都能兴奋道这种地步，真是虎落平阳。

　　真是有损逼皇威严……

　　等到全都接收到了异能讯息之后，叶秋脸色渐渐的凝固下来，意念顿时向着巨蟒传递过去。

　　“大胆孽畜！你可知罪！”


第416章 居然是个女娃娃！

　　半蛟狂舞的身躯顿时就是一僵，一种仿佛来自灵魂之中最深的恐惧和敬畏顿时汹涌而来。

　　冷峻，威严，充满了不可一世的桀骜，完全和自己在血脉记忆之中苏醒的语气别无二致，那是自己一生之中都在追慕的高贵身影。

　　难道……

　　“你，你，你是谁？怎么会在我脑袋里？”

　　一个磁性而充满慌乱的女声突然反馈回来，听起来就像是一个正在青春变声期的小女孩，叶秋顿时就是一愣。

　　然后哭笑不得，这竟然是一条母长虫……而且这厮都千年之龄了，这么这么嫩？

　　居然是个女娃娃！

　　但是旋即一想，这半蛟已开灵智，走上了成蛟化龙之路，这蜕变成蛟龙的过程，怕不是和人类经历青春期一般，度过了便长大成人了。

　　小孩子嘛，那岂不是更好骗！

　　叶秋不以为耻反以为荣，丝毫没有欺骗未成年蛇的觉悟。

　　“咳咳……吾乃华夏龙神转世，汝还不见驾！此时我正在用龙族神通传音于你，不必慌张！”

　　威严浩大的声音不断的回荡在半蛟的脑袋里，震的半蛟头昏脑涨，但是叶秋的话却是顿时吓了一大跳。

　　“龙……龙……龙……神！我的妈呀！”

　　充满磁性的声音尖叫起来，有点像个公鸭子，听的叶秋也是直翻白眼，但是心头却是暗笑，小样吓坏了吧？

　　可想而知，一条朝思暮想的想要化龙的蛇，在听到有人自称龙神会是什么样的心情，不过瞬间尖叫声再次响起。

　　“不对！你骗我！我的血脉记忆告诉我龙族早已断绝于万古之前，你怎么可能是龙神？快说你到底是谁？”

　　半蛟毕竟开了灵智，虽然久居雨林，不经世事，但是也终究不是傻子，怎能听到叶秋自称龙神就信之凿凿？

　　叶秋心里顿时就咯噔一下子，还以为这厮就是小屁丫头一个，还是个乡下的土鳖，没想到还有传承记忆，真是措手不及，但是叶秋怎么可能这么简单就一个小孩戳穿？

　　“大胆！本皇念你修行不易，得吾弟之传承，千年化蛟，前途便是康庄大道，但是恐遭小人之难，特来护持于你，还以为我龙族又能再添一员，未曾想你却不识好歹！”

　　“罢了罢了，你今日强饮龙浆，已断龙缘，我也不必再多费唇舌，你好自为之吧！”

　　叶秋先是声色俱厉的怒斥，但是到了最后却是好像失望透顶。

　　半蛟顿时就慌了，这话里信息量简直太大了！

　　吾弟传承？难道这洞窟之中陨落的真龙是这位的弟弟？

　　而且他竟然知道自己近千年之龄了！

　　还知道自己强取龙浆，断了龙缘！

　　要知道这些可都是秘密之中的秘密，要不是大神通者怎么能知道？

　　难道这位真的是龙神？

　　“大人请留步，小的从开灵智起，就在这雨林之中，没见过市面再加上那些血脉记忆，一时间有些不敢相信龙神大人降临，呜呜呜……大人不要生气……大人救救我啊……我想化龙……呜呜……大人帮帮我……”

　　这半蛟说着说着竟然嘤嘤的哭了起来，叶秋也是懵逼了，你丫一个翻山倒海的半步蛟龙，竟然还学小孩子撒娇？

　　但是这一哭叶秋也是有点麻爪了，想来想去这半蛟本身与世无争，也不见杀生，化蛟之后洗练心性，在加上这龙浆和龙血兰能否成龙也真是未可知的事。

　　究其根源也不过是自己这些人贪图宝物，扰了人家清净，不仅不是人家的错，反而还对不起人家。

　　万物生而有灵，叶秋从来不觉得做什么事都是应该的，现在看这半蛟如此，心里不免有些愧疚。

　　前世自己被人谋害，倒是有其根由，这半蛟却是无妄之灾。

　　而导致这一切的罪魁祸首也是自己，要不是自己弄出发情药剂，这龙血兰也不会汇集万蟒之气提前盛开，要是没有自己，这些人可能连龙血兰都找不到。

　　最闹心的是，这半蛟还是个女娃娃，这一哭，叶秋心里都跟着难受。

　　想来要是咩咩受到这等委屈，自己怕不是有心把全场都扫灭了。

　　这还是个孩子啊！

　　好吧，叶秋的父爱又泛滥了。

　　“你先别哭，弄得我心慌，我琢磨琢磨有什么办法没有？”

　　叶秋先打断了半蛟的哭闹，半蛟顿时就是一惊，然后瞬间惊喜的答应下来。

　　“啊……好……呜呜……我不哭了……”

　　虽然极力想忍住，但是叶秋脑海里还是能传来一阵阵吸溜鼻子的声音，弄得叶秋哭笑不得。

　　“嘿！系统，你有没有什么办法把这女娃娃的龙缘续上？”

　　“叮咚！宿主系统现在处于二次升级状态，等到高位升级之后才可能寻找到下一处葬龙之地，而且续龙缘的几率也不足两成，毕竟这半蛟根基已损，除非新得的龙缘超过这处龙缘。”

　　叶秋心里顿时就是咯噔一下子，这下坏了，自己以为一直阻止系统升级，没想到关键时刻掉链子。

　　而且就是寻找到新的葬龙之地，也未必能把这龙缘续上。

　　别看这半蛟现在一副可怜的样子，但是十有八九还是半信半疑的状态，自己要是拿不出个让它信服的方案，这家伙必然生疑，那么就不妙了。

　　“真的一点办法都没有？”

　　“叮咚！从道家的理论之上，龙缘被断是这半蛟的命数，要是强行续缘，除非有人逆天改命，取真龙胎，将半蛟神魂注入其中，相当于夺取另一条真龙的龙缘……”

　　叶秋一听有门，二话不说直接打断了系统，直接问道：“这真龙胎是什么？等到高位升级之后，可以兑换么？”

　　“叮咚！真龙胎就是真龙的蛋，高位升级之后可以从系统商城购买，但是逆天改运，违背天道，同时也会引起龙族震怒……”

　　“拉几把倒，龙族都灭了不知道多少年了，而且逆天算什么，老子早就吊炸天了！能换就成！”

　　叶秋生在新社会，长在红旗下，从小受马克思主义无神论的熏陶，自然对鬼神没有那么大的敬意，而且本身重生者的身份就已经逆天了，自己还在乎什么？


第417章 我听您的！

　　与其相信人的命天注定，还不如相信人定胜天，前世的经历早已经给了叶秋教训，不论顺逆，狂流始终会来，不如活个通透。

　　“丫头，我想到办法了！”

　　叶秋没在搭理系统，系统似乎也感受到了叶秋心中所想，开始沉默起来。

　　“什么？大人您想到办法了……呜呜……谢谢龙神大人……呜呜……龙神大人您真好……”

　　半蛟少女喜极而泣，但是口舌笨拙，翻来覆去就那么几句，叶秋也是哭笑不得。

　　但是同时也是心中激动，自己这是要育成一条真龙的节奏啊！

　　想到自己到时候骑着龙……呸……人家可是女孩子！

　　叶秋打消自己不切实际的想法，沉声道：“这世上龙缘虽然不少，你这事情却是不好办。”

　　半蛟少女一听便是心中一凛，龙缘不少？

　　龙缘可谓的珍惜还要超过仙缘，但是这位龙神大人竟然说龙缘不少，看来真的很有本事，登即对叶秋更加信服，随即有听到事情不好办又急了。

　　“您不是说想到办法了么？”

　　“你这丫头，是我说还是你说？”

　　叶秋佯装愤怒道，心中却是暗笑，这两个回合下来，这半蛟已经渐渐顺服，他这无非就是在卖好，让这半蛟知道这龙缘来之不易，而且是自己千辛万苦给予的，恩威并重，那到时候即使成龙也必然对自己死心塌地。

　　“啊……我知道错了……我不该打断您……您说……”

　　半蛟惊叫了一声，怯怯的委屈道。

　　叶秋刻意凝重道：“你今天情急之下自毁根基，也是应了劫难，本来龙缘一断是万万不能再续，但是你今天幸好碰见了本龙神。”

　　“我想到的办法就是你舍去这一身半蛟皮肉，我为你寻一颗真龙胎来，你神魂入主，出生便是真龙血脉，到时候修行起来势必一日千里，再有我在一旁扶持，先晋级玄仙也未尝不可。”

　　半蛟少女一听，顿时大惊失色，这难道是要为自己夺取真龙的龙缘？

　　我的妈呀，吓死宝宝了！

　　您到底是龙神么？

　　怎么这邪魔歪道都上来了，这可是逆天之举啊！

　　搞不好要遭天谴的！

　　半蛟少女顿时就怂了，但是又不敢得罪“龙神”，能说出这种话的人，简直就是无法无天，连天道都不放在心上，就算不是龙神，自己也是惹不起的，就是不敢答应也不敢造次，怯怯道：“龙神大人，这能行么？这可是要遭天……”

　　“遭天谴是么？”

　　叶秋似笑非笑道。

　　半蛟少女打了个寒颤，这到底是啥意思啊，您这态度这么看起来这么吓人呢？

　　现在半蛟少女已经不知道自己认识这个龙神到底是福是祸了。

　　“小娃娃不懂事，我不怪你，要知道，自盘古大哥开天辟地，鸿钧老弟定下天道，这因果循环都是由圣人而定，虽然我龙族没有大气运，我也终究没有成圣，但是天道也要给我几分薄面，你不必担忧。”

　　“我龙族人丁稀少，我看你便如同闺女，还能坑害你不成，退一步讲，给你逆天改命的人是我，就是降下天罚承受的也是我，你担心那么多作甚！”

　　叶秋这牛逼是吹上瘾了，反正也没人戳穿，也不上税，便是自己前世的时候在小说里看到的那些知识点头一股脑的倒出来。

　　而且最主要的就是叶秋感觉在半蛟少女面前装逼，就是比在全球直播装逼获得的装逼值也是不遑多让，甚至还犹有过之，再加上吸收龙浆叶秋感觉自己距离蜕凡境界只有一线之隔了。

　　半蛟少女直接就被吓尿了。

　　盘古大哥……

　　鸿钧老弟……

　　这龙神大人到底是什么来头啊！

　　它从血脉传承之中，都是了解到了这些牛人的事迹，但是现在这个龙神大人竟然敢和这两位称兄道弟。

　　自己到底是抱上了多粗的大腿啊！

　　天可怜鉴，我还是一条半蛟啊！

　　但是它哪里知道，眼前这个“龙神”大人是个满嘴跑火车骗死人不偿命的货色。

　　它一个雨林修行千年不问世事的土鳖少女，如何能看破这人心的“险恶”！

　　在后来听到了龙神大人竟然说，有天谴也是替自己承担更是直接感动的哇哇大哭起来。

　　“哇哇……龙神大人你简直太好了……呜呜……我都不知道……不知道……怎么感谢……您了……”

　　叶秋一听这半蛟少女一哭就是一阵头大，但是心中却是长长的出了一口气，总算把这丫头给稳住了，想必接下来自己说什么这丫头都能言听计从，自己性命保住了，而应龙大队也保住了。

　　但是随即叶秋也是一阵犯难，现在自己手头可是没有真龙胎，但是现在这情况是不能善了了，这厮已经被发现，各国都是发现了这个半蛟的存在，怕不是想要想尽一切办法除掉她，那么怎么暂时安置她倒是一个问题。

　　这家伙太大了，想要转移根本就不可能。

　　但是办法总是人想出来的，叶秋看着系统监控屏里咋咋呼呼六骑士，目光落到了其中一个充满了英气的女骑士身上，一个办法顿时涌上心头。

　　“系统，你既然说能让这丫头的神魂入主真龙胎，那么你能帮它把神魂先注入那个女骑士的身体里么？”

　　“叮咚！这个可以办到，半蛟神魂之中已经有部分龙性，很容易磨灭普通人的灵魂，只需要支付10万装逼值就可以进行辅助。”

　　叶秋点点头，直接对着少女道：“丫头，我手头没有真龙胎，得帮你去寻，你这半蛟之躯根基已败，留之无用不如舍弃，我帮你夺舍那个女骑士，你暂且在她的身体里带上一阵子，等到我取回真龙胎，再助你成龙！”

　　“夺舍？”

　　半蛟少女又是一惊，她天生天养，父母早就不知道死了多少年，不成蛟龙，也自然无法获得龙族神通，无法修行。

　　但是不能修炼不代表她不知道，夺舍可是神魂之法，一不小心就要灰飞烟灭，但是在龙神大人的嘴里又是轻飘飘的说了出来。

　　她对于夺舍这些妄图伤害自己的蝼蚁一点心理负担都没有，但是却是依然有点害怕出现什么差错。

　　但是转过头一想，龙神大人如此为自己着想，但是自己却还在怀疑龙神大人，真是该死，随即坚定道：“好！龙神大人您教我什么做！我听您的！”


第418章 大人教你打飞机

　　叶秋听到这半蛟少女答应下来，顿时就知道她应该是彻底被自己给降服了，便是完全放下心来。

　　但是，突然叶秋在系统屏幕之中又是看到几支飞行编队的到来，其中有，英，法，德，意，甚至还有巴西还有一些美洲小国的杂牌军，叶秋自然在其中看到了应龙大队，旋即心中便是一动。

　　看着进度条已经读到了45%，叶秋更不着急了。

　　叶秋阴测测的笑了笑道：“不忙，叔叔……咳咳……本龙神教你打飞机！”

　　“啊……龙神大人，什么是打飞机啊？”

　　从一个呆萌少女口中讲出这样话，叶秋顿时感觉自己有点怪蜀黍的气质了。

　　“系统，你能让我短时间的控制这个半蛟的躯体么？”

　　“叮咚！如果半蛟的神魂不抵抗，宿主只需消耗100万点装逼值就可圆润如意的控制半蛟的躯体。”

　　叶秋点点头，这个价格也算划算，毕竟自己只是一个人，想控制一个半蛟的躯体实在也不是一件简单的事。

　　而且系统强调的是圆润如意，那说明半蛟的产生的神通自己也应该能够运用，倒是能过一把瘾。

　　“丫头，等会我会暂时接管你的身体，你不要抵抗，而且你在旁边仔细看好，我会把你的身体运用到极致，这是你千载难逢的学习机会！”

　　半蛟少女顿时大喜，难道这龙神要传授自己战斗之法？

　　自己孤苦无依，不通修行，要不然也不能被几个蝼蚁伤害成这样，哪有不答应的道理。

　　现在在半蛟少女眼中这个龙神俨然已经成了亦师亦父的存在，于是充满了孺慕道：“大人放心，我一定会用心学习的！”

　　而此时外界全都是一片欢欣鼓舞，几乎世界顶尖的飞行部队全部都到场了，说点难听的就是这种阵容哪怕消灭一个中型国家都够用了，还打不死一条大蛇？

　　黑水公司的人都是脸色难看，他们没想到事情会发展成这个样子，各国介入了，哪怕是最后击杀了巨蟒那也不是他们一人独得好处。

　　而此时华夏战略室之中，八老和一众先天也都是一片凝重，应龙大队赶到了。

　　现在就看这些飞行部队能否顺利消灭这个已经进化成半蛟的巨蟒了。

　　说实话他们的心中也都是没有底，因为李云重的解说他们更能知道这半蛟的可怕之处，所以八老思虑再三最终还是心疼自己的家底，告诉应龙大队慎之又慎，事不可为立刻逃走，哪怕半蛟和龙血兰不要也都不要损失一架飞机，一个飞行员。

　　八老在做决定的时候，所有人都是一阵错愕，但是旋即都是衷心的敬佩起八老来。

　　这可是长生不老药啊！

　　这可是半步蛟龙啊！

　　八老竟然都能忍受这样的诱惑，还要顾念士兵的安全，可谓是爱兵如子了。

　　所以现在现场之上，应龙大队不是最后来的，但是距离巨蟒却是最高最远的。

　　“这是华夏的王牌飞行军么？怎么飞的这么高？”

　　“不会是胆小的不敢下来吧？”

　　“就这种胆量还好意思说是世界上数一数二的飞行部队？真是笑死我了！”

　　现场的各国将军对华夏可谓是怨念十足，除了以色列和几个小国，其他的大国士兵几乎都被叶秋戏耍屠杀了遍，但是这是公平大赛，脑子不好使，技不如人只能捏着鼻子认了！

　　现在各国飞行部队到场，都是开始猛烈的攻击，而打的巨蟒连手不敢还，但是华夏部队不仅不攻击，而且还非得那么高那么远，一副怕死的样子，他们顿时就找到话头，虽然不至于辱骂，但是这挤兑的风凉话也是听得华夏四少将脸色发烧。

　　说完了心里就痛快了，看着自己国家的飞行部队“屡屡建功”，都是心怀大慰，不知道怎么乐好了。

　　就在各国将军笑的正开心，华夏四少将愤恨无比的时候，一个滔天的轰鸣瞬间响起。

　　“吟！吟！吟！”

　　浩大的龙吟响起，如同山呼海啸，气冲斗牛，比之前任何一次吟啸之音都要强大，如同刚才那一阵阵吟啸比喻成婴儿学语，那么现在便是猛汉怒吼，老龙长吟。

　　雄浑的气势，铺天盖地的席卷而来，顿时笼罩住整个热带雨林，甚至还在不断地往远处扩散。

　　所有人都是骇然变色。

　　“我的天，这是怎么回事？”

　　“这到底是什么声音，怎么这么吓人，比刚才那个巨蟒的咆哮还要渗人！”

　　“难道又来一条？我在最开始的时候就听到了第二声吼叫？”

　　“我的天，恐怕比这一条还要厉害，这怎么办？”

　　“呼……呼……”

　　所有人都是脸色惨白，胸膛剧烈的起伏，肺管子里好像总有一口气喘不出来，也吸不进去，脑袋也是一阵昏沉，好像被人当头砸了一砖头一般。

　　而天上的飞行部队也自然都被龙吟波及，飞行也变得摇摇晃晃，但是毕竟此次出勤的都是精英飞行部队，还不至于编队撞车，但是却是乱作一团，攻击节奏也被打乱了。

　　叶秋这一嗓子嚎的简直舒爽无比，都不知道该怎么得意了，本身激发真龙血脉，已经有了龙吟之能，但是凡胎单薄，怎么能承受住龙吟。

　　而半蛟的身体确强度却是足够，只是半蛟少女不会运用，而且没有叶秋的杀伐之气，自然难以发挥出全部的威力，身体到了叶秋手里自然又是两个样子。

　　半蛟少女此时再无疑虑，刚才在听到了那声龙吟的时候，她简直都难以置信这么雄浑浩大的龙吟竟然是从自己身体里发出来的。

　　龙神大人不愧是龙神大人！

　　叶秋也是突然感觉到体内力量暴涨，惊喜的发现原来自己入主半蛟之体，自己用半蛟之体所做之事，也计入装逼值，这简直就是白捡的装逼值啊！

　　看着天空中散乱的飞行部队，零零散散有数百架之多，叶秋笑的无比邪恶。

　　他已经在这其中发现了各国的王牌部队，这其中一个个王牌飞行员，还有动辄十几亿，几十亿的飞机，在叶秋眼里都变成了一个个飞行的钞票。

　　这特么的相当于一个欧洲中型国家一年的GDP了！

　　更是相当于英国十分之一的GDP了！

　　这些飞行部队之中，大部分都是欧洲和美洲的战机，要是自己把他们全都打掉的话……

　　握草！

　　叶秋眼珠子都红了。


第419章 装逼衣钵传人

　　叶秋发现这100万点装逼值一点都不白花，自己入主半蛟之身之后，明显能感觉到自己瞬间就对这个身体的每一个细节都了如指掌。

　　鳞、肉、筋、骨、甚至连每一个细胞都明确的都在自己的掌握之中。

　　而一些玄奥的信息，也都纷纷涌入脑海，虽然只是一些粗浅的神通，但是也让叶秋看的目眩神迷，仿佛一个崭新的世界大门在向他徐徐展开。

　　叶秋也了解到，半蛟那个喷火的能力是自从觉醒灵智开始变具备的火行神通，属于五行神通的一种。

　　而那个仿佛瞬移的速度则是风行神通，属于更高于五行一个层次的神通。

　　叶秋知道自己想要达到习得神通的层次还不知道要多久，现在有这种机会，当然要牢牢的把握住，熟练熟练操作过过手瘾。

　　而且这还是一个毫无纠纷就能消灭各国空军尖端力量的好机会，必然要好好的把握住。

　　想当年爷们也是小霸王游戏机，虐哭同龄小朋友的，撸……呸！打飞机之王！

　　“丫头看好了，同样的技术我就表演一次！”

　　叶秋高手风范十足。

　　“嗯嗯！我一定会认真学习的，请大人放心！”

　　半蛟少女坚定道，这么好的机会不好好学习都对不起自己。

　　就在所有人都震撼莫名的时候，叶秋出手了！

　　而本来因为吟啸张开的大口瞬间合拢，只是留下一个小缝隙，腹部微不可见的收缩，然后刹那间一道纤细的火线轰然射出。

　　粗细不过鸡蛋，长短不过丈许，但是却带着一股压抑的毁灭性气息，如同一支破空的羽箭，一飞冲天，猛然透过一架英国的战斗机。

　　“轰！”

　　在所有人的目瞪口呆之中，那架战斗机瞬间爆炸成一团火焰。

　　“啊！这是什么？这巨蟒不是只会喷火么？”

　　“怎么还有这么诡异的攻击方式？”

　　“完全就和导弹一样！”

　　全场都蒙了，他们都是看到了巨蟒开始的时候简单粗暴的喷火，还被圣裁骑士挡了下来，何曾想到它还会有这么小巧的攻击方式。

　　半蛟少女也被吓傻了，她虽然让出了自身的控制权，但是对身体的感觉和呼应还在，自然能感觉的到这就是它的天赋神通，火行神通！

　　但是火行神通竟然还能这么用？

　　“丫头！记住，战斗就是消耗最小的代价来达到最大的杀伤目的。”

　　“你当时汹涌的喷火，结果很轻而易举的就被人挡下，消耗大不说，力量还分散，现在我用的力量不足你的万分之一，但是杀伤力却比你提高了百倍不止，而且消耗微乎其微。”

　　“你想想如果遭遇群战的话，你掌握的力量的精准运用，是不是要轻松的多？”

　　半蛟少女连连点头。

　　“是呢，是呢，龙神大人太厉害了！我学会了！虽然只是一种神通，但是用了这种精准的攻击，力量便集中起来了，哇哇！好厉害！”

　　少女的话里充满了喜悦和崇拜，但是叶秋听得却是一愣，学会了？

　　“你学会了？”

　　“是哇，是哇，龙神大人好厉害！”

　　少女依旧再欢呼。

　　叶秋顿时就有点不乐意了，这孩子怎么一点都不虚心呢，别看自己说的简单，那是因为本身自己就是顶级的武道宗师，而且还是系统培养出来的完美宗师。

　　大量的武学资料虽然威力远远不如神通，但是对力量的认知，叶秋觉得自己已经臻至完美，只是没有更高等的力量体系支持自己而已。

　　这个半蛟少女从来没有习过武，神通也是自己摸索，还能一听就会？

　　叶秋脸色一黑，但是也没训斥，而是直接道：“好，既然学会了，你就来试试。”

　　“真的么？”

　　半蛟少女毫无心机，听到叶秋让她试试，顿时就像看到新玩具的小孩子，顿时欢呼起来。

　　叶秋把身体控制权还给少女，少女顿时就跃跃欲试出手了！

　　大嘴半开半闭，微微吸气，射击。

　　“嗖！”

　　又是一道火线射出，在所有人眼中，这道火线比刚才那根要粗上几许，长度也是十米有余，全场骇然！

　　可是下一刻，所有人又都愣住了，因为这一击落空了，而且空的极为离谱，离着各国飞行部队十万八千里，随后划过天际，消失不见。

　　“啊……吓死我了！”

　　“我还以为这一击更厉害呢！”

　　“竟然落空了，哈哈，看来刚才那一下就是歪打正着！”

　　所有人都是松了一口气，纷纷笑了起来，要是巨蟒真的那么厉害，一下一个，那么所有人都得掂量，掂量了，但是看到这第二下射的如此离谱，他们就都不怕了。

　　本身生出一些畏惧之心的飞行员也都是长长的出了一口气，这个英国的小倒霉蛋，竟然被人家乱射的一击给打中了！

　　但是此时叶秋却是差点把眼珠子都给瞪出来了，外行人不知道，但是他怎么能不知道。

　　这丫头邪了门了，别看这一击射空了，那是因为这丫头从来都没有射击经验的原因，叶秋自己可是射击宗师啊！

　　叶秋惊讶的是，自己真的就演示了一遍，然后这丫头竟然有样学样的把精准控制八九不离十的学下来，虽然控制的有些不到位，但是精髓已然掌握了。

　　难道这丫头真是个天才？

　　叶秋在错愕的同时，一种捡到宝的兴奋顿时涌上心头。

　　这丫头看起来呆萌呆萌的，但是这战斗天分却是堪称美玉良材，顿时让叶秋有了一种倾囊相授的感觉。

　　而且这丫头对自己如此顺服，要是调教出来，以后必然是自己的一大助力！

　　但是叶秋却是突然一愣，这丫头怎么发出一击就停顿了，小孩子碰到玩具不应该玩个痛快么？

　　意念一感应，却是发现这丫头竟然微微的啜泣起来。

　　“呜呜……我太笨了……我怎么能这么笨呢……我对不起龙神大人的栽培……呜呜……”

　　叶秋一听顿时就是白眼一翻，丫的，要是不知道这丫头实在的很，还以为她在装逼呢。

　　学霸考了九十九分还痛哭流涕？

　　叶秋感觉自己有衣钵传人了……


第420章 杯弓蛇影！

　　“嗖！”

　　一击落空！

　　“不要急，心态放平，老师……咳咳……本大人不会说你的……”

　　“嗖！”

　　又是一击落空，半蛟少女都要哭出来了。

　　但是叶秋却是丝毫不以为忤，这丫头进步很快，开始的时候还是满天乱射，但是却是已经渐渐的找到了窍门。

　　可惜这丫头没见过枪，要是用过枪这传授射击起来，倒是事半功倍。

　　但是这枪械构造实在复杂，这丫头一点枪械原理都没学过，就是自己说了她又如何能懂？

　　不过随即叶秋一愣，要说射击可不仅仅是枪械，但凡是跟射击有关的叶秋完全都是掌握了，就是扔石子叶秋也是宗师水准。

　　在纵观半蛟躯体，一个成语顿时浮现在叶秋的脑海里。

　　杯弓蛇影！

　　而弓箭构造简单朴素，形如蛇身，原理也是易懂，在自己这个射击宗师的指点下还不容易掌握？

　　叶秋眼睛一转，直接道：“丫头我用意念传给你一个兵器！”

　　顿时叶秋把弓箭的图像观想出来，半蛟少女也是瞬间收到。

　　“大人，这是什么？”

　　半蛟少女哪里见过弓箭，一时间有点不解。

　　叶秋笑道：“丫头！这兵器叫弓箭，弓为上古兵器之一，激弦发矢，可以及远，考此法之由来最古，黄帝战蚩尤于涿鹿，纯用弓矢以制胜，此为有弓矢之最早者！”

　　“黄帝乃五帝之首，有大罗之威能，这蚩尤也是巫族首领，功参造化，但是却被弓箭射杀，你说厉害不厉害？今天我就教你这弓箭的运用之法，你学是不学？”

　　一如既往的吹牛逼模式，却是让半蛟少女又是大吃一惊。

　　五帝？

　　大巫？

　　难道大人要传给自己真正的神通了么？

　　半蛟少女忙不迭的点头，声音之中充满了渴望道：“大人我要学！”

　　“很好！你先看着弓形，是否有些熟悉……”

　　“熟悉？我没见过呀……”

　　“笨，没感觉它跟你的身体很像么？”

　　“呀……大人这么一说，还真的是哎……”

　　少女欢呼雀跃。

　　叶秋：“……”

　　这个傻狍子……不！傻蛇……

　　但是此时外界所有人都已经放下了警惕，因为除了最开始的一击，再之后几乎数百次攻击一次都没有中过，就是最靠近的一次也是被飞行员高超的架势技术给避开了。

　　“我就说嘛，完全就是瞎猫碰上死耗子！”

　　“我现在怀疑，就是最开始那十五架F-22也是碰巧的了！”

　　“战士们快点弄死它！”

　　而本来紧张的要死飞行员也都又变得嚣张起来，飞行姿态也变得轻松起来。

　　“去死吧！”

　　“吃老子一炮！”

　　“哈哈，华夏的软蛋就飞在天上不下来了！”

　　“胆小鬼！”

　　美国人向来谁的面子都不给，而且在国际上这支神秘的华夏飞行部队屡屡亮相，来去如风，甚至有人评价说这支飞行部队的战力还要超过美国空军，这让他们一直心中有怨气。

　　但是因为从来没和这支飞行部队交手过，也不能太过分，现在看到华夏飞行部队从始至终一直在空中徘徊，都是开始纷纷嘲笑。

　　应龙大队的士兵虽然心理素质极高，但是这种指名道姓当着全世界的面的嘲讽却是让这些王牌心中愤懑。

　　应龙大队长风客侠也是怒火腾燃，接通了战略室，压抑这怒火道：“八老，这巨蟒看起来并没有什么危险，应龙的战士一定可以胜任的，为什么还不能出击？”

　　八老也是气的够呛，但是却是心中迟疑，扭头看向脸色凝重的李老。

　　“李老您看？”

　　李云重眉头紧锁，它总是有一种十分古怪的感觉，这巨蟒好像一会气势雄浑，一会气势薄弱，并不像是发挥不稳定，而是给他的感觉这分明就是两个人，不……是两条蛇。

　　这种感觉很奇怪，最开始的那一击，分明十分老辣，但是后来却好像顽童一般，真是奇哉怪哉？

　　不过李云重还是摇了摇头，凝重道：“再等等……”

　　八老虽然不解，但是也是尊重李老的看法，毕竟这里面最有发言权的就是李老了。

　　于是严厉下令。

　　“再等等！”

　　“可是！”

　　“听从指挥！让你再等等！”

　　风客侠气的直接就把频道给关上了，虽然心中不满，但是却老老实实的服从命令，并且传达下去。

　　应龙的战士也都是一阵埋怨，只好在天空徘徊，并且忍受美国空军的冷嘲热讽。

　　只是下一颗，所有人都是一愣，都是看到了本身伏在地上老老实实挨打的巨蟒突然直立起来。

　　顿时所有人都是大惊。

　　“快点！拉起来！”

　　“它要干什么？”

　　“不对它怎么又缩下去了？”

　　“呼……真是虚惊一场！”

　　“接着打！”

　　但是战略室之中的李云重看到这一幕却是如遭雷击，失声道：“这是弓？”

　　全场都是一愣，八老连忙问道：“弓？什么弓？”

　　但是随即还没等李云重说出口，巨蟒的口中旋即喷吐出一道火焰之箭！

　　对就是箭！

　　箭身，箭尖，甚至箭簇全都具备！

　　活灵活现，以假乱真！

　　而此时不论是现场还是空军都是一阵哄笑。

　　“还来，你能射到么？”

　　“小菜鸟，来射我啊！”

　　“愚蠢的……”

　　“轰！”

　　一声爆炸的巨响，一架苏-30被直接射爆！

　　频道里的声音全都是一滞，鸦雀无声。

　　可是还没等所有人反应过来，第二箭再次破空而来，在所有人的目瞪口呆之中，把一架法国阵风战斗机凌空射爆！

　　而此时叶秋低沉的声音不断的在半蛟少女的脑海之中响起。

　　“前推泰山，发如虎尾！便是开弓之时，稳健如同搬山而行，射箭，却如同虎尾倒剪，快若奔雷，形你有了，神也要兼备！”

　　半蛟少女神识空灵，似乎陷入了一个无比玄妙的状态，领悟的极快，叶秋欣慰的点头，这丫头的悟性简直就是妖孽。

　　自己只是稍加指点，便是能轻松领悟这射击要诀，从漫天乱射，到百发百中，而且还是射战斗机这种高速飞行的目标，一种授徒的成就感油然而生。

　　叶秋看着天空中密集盘旋的战斗机眼神微冷，缓缓道：“丫头，点射你学的差不多了，现在我教你攒射！听好口诀！”

　　锋锐似乎带着无尽狂风的声音飒然而起。

　　“势如追风，目如流电，满开弓，紧放箭！射！”


第421章 准备夺舍！

　　两次精准的射击，直截了当的射爆两架战斗机，让多国的飞行部队猝不及防。

　　所有人的思维还停留在巨蟒漫天乱射的节奏之中，这两次迎头痛击，直接的就他们打蒙圈了。

　　而各国的指挥官看到那个身体呈现诡异形状的巨蟒都是有一种极为不好的预感，一种猜测突然出现在所有人的脑海之中。

　　难道这条巨蟒在……诱敌？！！！

　　“快点跑！这是陷阱！”

　　“撤退！撤退！你们中计了！”

　　“这只巨蟒太狡猾了！”

　　但是这一切都已经太晚了！

　　所有人都是在视频之中看到，那条巨蟒的唇缝突然亮了起来。

　　战略室之中李云重骇然看到，三道火焰之箭瞬间爆射出来，但是这还没完，紧接巨蟒的头颅微微一偏，六道火焰之箭随即射出，头再偏十二道火焰之箭射出……

　　但是这也仅仅是李云重本人，这先天大圆满的绝世高手，能看到这火焰之箭射出的轨迹，而在别人的眼中，却是这巨蟒猛然摇头，便是有漫天火箭，往四面八方恣肆飞扬！

　　“轰！轰！轰！”

　　无数的战斗机几乎在同时一时间被火箭轰爆。

　　现场的人都傻眼了！

　　黑水公司的高层傻眼了！

　　各国都在观看卫星视频的领导人也都傻了！

　　剩下的六位圣裁骑士也都傻了！

　　华夏战略室之中一片无声！

　　大片战斗机爆炸映照的黎明之夜分外红亮，但是这种爆炸却是几乎给全世界都带来深深的绝望。

　　什么人见过这种百架战斗机全都爆炸的场景？

　　没有人！

　　但是这种大场面所有人一生都不想见到！

　　惨烈！

　　刚才还无比骄傲放纵的空中勇士顿时变成了一群脆弱的羔羊。

　　无数的惨叫声在频道之中响起。

　　“啊……快跑！”

　　“该死的，让开！”

　　“我要被射中了！”

　　“该死的英国猪，让开飞行轨道！”

　　“该死的巴西黑鬼，不要慌，别吓几把飞！该死！巴西的指挥官让你的士兵保持冷静！”

　　所有的飞行员都被吓破胆了！

　　甚至还有因为两个战斗机距离太近，被射爆的战斗机上面的导弹爆炸，引发另一架的导弹殉爆！

　　也有因为有的飞行员心态失衡，对飞机失去控制，撞到别的飞机上。

　　“完了，完了全都完了！”

　　“我们的飞机！”

　　“天啊，我们的阵风大队！”

　　绝望的惨嚎在世界上很多高高在上的地方响起。

　　高原宫，唐宁街10号，克里姆林宫，五角大楼……

　　就是俄罗斯人，和美国人在这样巨大的损失面前也依然不能免俗。

　　应龙大队也都被吓的够呛，但是所幸飞行高度够高，没有被波及，但是也都是一身冷汗。

　　风客侠也是浑身冰凉，开始的时候他还抑制不住脾气，想要主动出击，还好听了话，不然下场也必然是和这些外国飞行部队一样了！

　　华夏战略室之中，不论八老，还是诸位将军，还是一众先天高手，也都是一副劫后余生的庆幸。

　　“这大蟒简直太聪明了！竟然还懂得诱敌之术！”

　　“这大蟒智慧绝对不下于人！认可硬生生挨了那么多攻击也要杀敌！”

　　“这种狠劲儿！这种智慧！简直让人叹为观止！”

　　但是他们都不知道，这哪里是诱敌，根本就是也在教徒弟！

　　不过这徒弟学的太快了！

　　而在视频中他们也看到应龙大队再次拉高，而各国飞行部队也开始仓皇逃窜。

　　不过所有人都没想到，这还远远没有结束……

　　“丫头，你看现在这种情况，敌人相距变远，平射的效果就变得很差，现在我们引入抛射的概念，这个对预判的要求就比较高了……”

　　叶秋嘴上不停，欣慰的看着这丫头如同一块干瘪的海绵，疯狂吸收知识的水分。

　　敏而好学，这样的孩子谁不喜欢，叶秋的声音也从开始的严厉变得柔和起来。

　　而此时外界的战斗机也在疯狂的逃窜，视频之中所有人都看看到，巨蟒本身弯曲如大弓的身体突然仰倒轰然砸在地上都是一愣。

　　“这是怎么回事？”

　　“难道这大蟒死了？”

　　“对了！一定是的！受了这么猛烈的打击，大蟒一定是坚持不住了！”

　　“刚才那一下一定是大蟒的垂死一击，才这么厉害！”

　　本来还在懊丧之中的各国领导人都是一个激灵，全都急了！

　　“不要走！回去！不然要让华夏人捡了便宜！”

　　“现在开始警戒！防止别国偷袭！”

　　“不要撤退！”

　　命令相继下达，所有的飞行员也看到了仰面躺倒的巨蟒，又听到了指挥，逃跑的势头都是一滞。

　　八老也都是一惊，巨蟒死了？

　　但是随即，就有人发现不对了。

　　“啊！这大蛇的嘴里又亮了！”

　　“这是怎么回事不是死了么？”

　　就在所有人都是震骇的时候，巨蟒的嘴里就好像是一个巨大的喷泉一般，无数的火焰之箭，轰然向着四面八方抛射出去。

　　在视频之中看，就好像一个巨大的烟花，在地面上轰然盛开，异样的华丽。

　　李云重眼中充满了难以置信，喃喃道：“竟然真的是弓箭之术，这简直太不可思议！平射，点射，攒射，抛射，这手段简直就是一个箭术大师，怎么可能，便是灵智再高即将化蛟，也不该如此啊！”

　　这一次抛射注定要震惊整个世界，密密匝匝的火箭整齐的排布，如同有上将号令，火海翻波，将奔逃的战斗机完全吞没。

　　“轰！轰！轰！”

　　所有人都傻了，本身狂喜的各国领导人的笑容全都僵硬在脸上。

　　火海还在持续，不断的坠落，但是坠落的不再是火焰之箭，而是各国的战斗机残害。

　　除了华夏的应龙大队，各国战斗机群……全灭！

　　而此时叶秋也瞬间感觉到无尽的装逼值涌现！

　　境界突破！

　　易筋经第九层突破！

　　直接从先天后期跨越了先天大圆满，直接达到了蜕凡之境！

　　而此时龙浆吸收已经达到了极限！

　　真龙血脉激发达到了50%！

　　但是叶秋脸色却是极为凝重，迅速道：“丫头准备夺舍！神魂入主那个女骑士！记住一定要谨慎一些不要露出马脚，多加学习我交给你的东西，而且努力学习人间文化，等到了时机我自然会去寻你！”


第422章 大宝贝！爸爸回来啦！

　　“嗯……好的大人！”

　　半蛟少女迟疑了一下，瞬间答应下来。

　　叶秋点点头直接到：“系统！快点帮助这孩子夺舍！”

　　“叮咚！神魂夺舍开始……夺舍完成！”

　　而此时叶秋突然能感觉到，这个半蛟的身体灵魂消失无踪，而生命气息也开始渐渐的消失。

　　叶秋丝毫不停，直接命令道：“系统现在把这条巨蟒身上的精华在不伤害巨蟒驱壳之下全都剥离出来！好东西不要浪费！”

　　叶秋打的就是这个主意，他注定是带不走这半蛟的身体的。

　　但是要知道这已经是半蛟的身体之中太多的精华好处，服食了龙血兰多年，如今又吸收龙浆，而各国势必要进行瓜分，叶秋可不想让别人占便宜。

　　“叮咚！恭喜宿主，获得了提纯的蛟龙血精1L！”

　　“叮咚！恭喜宿主，获得蛟龙骨髓1L！”

　　“叮咚！恭喜宿主，获得了蛟龙筋80m！”

　　“叮咚！恭喜宿主，获得蛟龙幼角一根！”

　　“叮咚！恭喜宿主，获得上好的蛟龙鳞片108片！”

　　“叮叮！恭喜宿主，获得蛟龙护心肉100斤！”

　　“叮咚！恭喜宿主，获得蛟龙胆！”

　　“叮咚！恭喜宿主，获得蛟龙肝！”

　　叶秋听到不断地收获的声音传来心中大喜，这一次收获不可谓不大，真是来着了！

　　收起身上的金刚伏魔圈，叶秋伸手一拦，因为龙池干涸落入坑底的五株成熟的龙血兰被叶秋收入空间之中！

　　“轰！轰！轰！”

　　洞窟之中一阵地动山摇，系统提示音瞬间响起。

　　“滴滴！滴滴！紧急报警！紧急警报！葬龙之地传承使命已经结束，即将毁灭！望宿主尽快逃离！”

　　叶秋一惊，虽然这件事情丝毫不出乎叶秋的所料，但是看着这个给予自己这么多好处的葬龙之地也是充满了唏嘘，抬头看着硕大的龙骨，已经开始龟裂，叶秋幽幽的叹了口气。

　　“前辈虽然我不知道你姓甚名谁，但是终究是我华夏先祖，今日就此别过，等到我以后有了能力势必带您落叶归根！”

　　叶秋说完这句话，就要抽身离开，但是这个洞窟之中轰然响起一声低沉的龙吟，叶秋顿时就是一惊。

　　“龙吟？”

　　“滴滴！滴滴！检测到龙魂存在！”

　　龙魂！

　　叶秋大惊失色，大爷别闹啊，系统提示音瞬间也叶秋吓了一大跳。

　　“该死，什么龙魂，你之前怎么没有检测到？”

　　“叮咚！低位系统无法检测到仙级生物！”

　　叶秋顿时哑口无言，便是那龙血兰系统都发现不了，就更别说这真龙魂魄了。

　　叶秋心中警惕，不知道如何是好，这真龙可是真仙层次的人物，便是只剩下一缕魂魄也不是自己能够招惹的，难道是自己吸收龙浆的事情冒犯他了？

　　“刷！”

　　一道金光轰然从洞窟之上爆射下来，叶秋浑身汗毛都炸了起来，但是身体却是丝毫都不听使唤，似乎被一种无形的力量禁锢住了。

　　叶秋大骇，难道这龙魂要击杀自己？

　　只是下一刻叶秋顿时就愣了，金光瞬息而至，但是却没射向他，而是直接落在叶秋脚前直挺挺的插在地上！

　　金光隐没，赫然是一把通体纯金的长剑！

　　剑身盘龙遒卧，剑柄逆鳞倒悬，剑锷龙口吐锋，剑尖则是一条尖锐的龙尾！

　　一股霸道，威严充满皇道傲然的气势冲天而起，璀璨的金辉似乎裹挟这无穷无尽的剑气，晃的叶秋目眩神迷，叹息声悠然而起：“小子有心的话，带本座归根吧！”

　　叶秋新生巨震。

　　麻辣个鸡！

　　说话了！

　　“前……前……前辈，是你么？”

　　在这一刻叶秋的内心是拒绝的，不是叶秋不济事，胆子小就是再换一个人来，也是如此。

　　华夏人虽然自称是龙的传人，但是等到真龙出现的时候，谁不害怕？

　　叶秋如此造次的原因也是因为他知道真龙早就已经灭绝了，而这条留下传承的真龙也早就死了！

　　系统检测到的也是叫“葬龙之地”，妈的不靠谱的坑爹系统不是葬龙么，魂魄还活着呢！

　　“前辈，前辈……”

　　但是不论叶秋怎么呼唤，龙魂传音已经不再了，叶秋头皮都有点硬了。

　　他知道刚才那个声音是什么意思，就是要叶秋把这柄神剑，待会华夏，让它落叶归根，那就意味着，这条真龙真的是来自华夏。

　　叶秋现在也说不出来到底是什么心情，喜悦，震惊，恐惧，迟疑，总之很复杂。

　　不过随即转头一想，自己是华夏人，按理来说也是这真龙不知道传了多少代的晚辈，也没必要害自己。

　　再者说了，要是它想加害自己，也早就动手了，没必要如此，看着地上的神剑，叶秋心中砰砰砰的跳了起来。

　　这个很有可能是这条真龙生前的佩剑啊！

　　真龙的佩剑，那是什么还用说么？

　　那就是仙器啊！

　　“系统，检测一下，这柄神剑的品质！”

　　“叮咚！低位系统权限不足，无法检测高等级物品！”

　　叶秋眉头顿时大皱。

　　“轰！轰！轰！”

　　又是一阵地动山摇，叶秋一惊，不能再迟疑了，再不走就被埋在里面了！

　　双手捧起神剑，放入空间之中，叶秋松了一口气，他不知道龙魂到底在哪里，但是自己态度一定要放好，要是被真龙发现自己不敬那么自己可有的受了。

　　而且这真龙以残躯为传承，是有德之人，叶秋还得了人家的好处，自然要给予应该的尊重。

　　一切都准备完毕，叶秋也脱下了盔甲放到了空间之中，他必须暗中逃走，要是被各国卫星发现了自己从洞窟之中逃出去，那么指不定要怀疑上自己。

　　部队现在也不能回了，自己只能潜行回国，以免暴露，现在搞出这么多的事，恐怕以后真的要改头换面的了。

　　叶秋在蛇尾钻出的大洞中不断的穿行，心中却是振奋，想到要回国看到咩咩，便是更加归心似箭！

　　“大宝贝！爸爸回来啦！”


第423章 一个都没有少！

　　叶秋沿着蛇尾钻出的大洞不断飞速行进，蜕凡之境的速度完全不可同日而语。

　　甚至叶秋把速度提升到极限的时候，听到了一声“啵”的一声轻响，随后耳边再也无一点风声。

　　叶秋心中震撼，这蜕凡之境竟然如此了得，仅凭肉体之能便可突破音障，那么只要自己不力竭的话，自己地面奔袭的速度已经堪比战斗机了！

　　而世界最快的战斗机的速度就是米格-25，也才2.83马赫啊，自己现在速度已经超过了1马赫了！

　　“快！系统帮我屏蔽身形，直到我离开亚马逊丛林！”

　　叶秋可没有因为自己速度超过音速而托大，自己干爆了各国数百架战斗机，现在所有的监控卫星全都集中在亚马逊了，叶秋可没有把握逃过这些高频摄像的监测。

　　“叮咚！开始空间扭曲，每秒消耗2万装逼值，开始计费！”

　　叶秋现在可是土豪，一点都不在意这点装逼值的消耗，而且凭借叶秋现在的速度，想要回到自己停放战斗机改装船的地方，根本连一分钟都用不上。

　　沿途之中，叶秋自然秘密的找回了玉狮子，这厮竟然还是跃跃欲试的想要草大象，弄得叶秋一脑袋黑线。

　　弄了一个九平米的宠物空间花了叶秋三百万，总算把这家伙不情不愿的收回来了。

　　“轰！”

　　突然一道闷雷声响起，叶秋心中方醒，他说这本来已经接近黎明，为什么天总是不亮，原来是因为阴云汇聚，遮天蔽日。

　　叶秋恨不得大赞三声，这热带的暴雨到了海上也是自己隐藏行迹最好的时机。

　　不过须臾，大雨骤降，热带雨季降雨根本都无法估计，说来就来，叶秋也在暴雨之中乘上了回家的小船，只留下一片狼藉的雨林……

　　全世界都沉默了。

　　视频里大蟒已经躺在地下毫无声息，鳞甲破碎，皮开肉绽，静静的承受着大雨的冲刷。

　　但是不论现场众人，还是各国的领导人都没有一点高兴地情绪。

　　大蟒死了！

　　真真切切，彻彻底底的死了！

　　在灭杀了各国精英飞行部队之后死了！

　　而除了应龙大队低调的撤离了战场，各国奔袭而来的战斗部队全部灰飞烟灭。

　　逐渐的有零星的特战队员，开始从丛林之中逃了出来，满是狼狈，但是也仅仅是狼狈，对于死在林中的人，这种狼狈已经变成了莫大的幸运。

　　早在巨蟒出现的时候，信号屏蔽就已经解禁，告知全体成员全速撤离，但是等到了各国开始清点人数的时候才发现，各国本身六百余人的部队，都是剩下了不到五十人。

　　而阿尔及利亚，瑞典，意大利，英国四国最惨，根本就没有士兵回来，而监控信号也显示了林中已经没有四国的士兵信号了。

　　等到华夏部队大批的从林中钻出来的时候，华夏四少将都是不顾形象的直接瘫软在地上，任雨水浸透，亦是不知所觉的放声狂笑。

　　在清点人数的时候，发现竟然一个人都没少！

　　各国的将军眼睛都红了，他们的部队几乎都被灭门了，但是华夏部队却是一个人都没有折损！

　　看着华夏四少将欢天喜地，各国将军恨不得把牙根都咬碎了，狰狞的看着华夏部队的方向，但是愤怒归愤怒，但是所有人都知道这是一场公平的比赛，而造成这一切的一切都是一场意外。

　　丛林暴乱，八成就是因为这巨蟒的苏醒，华夏部队因为抱团行动，力量集中，还能相互照应，所以没有折损，这是理所当然的。

　　再反观华夏的飞行部队，也是因为慎重而避开的巨蟒的临死一击，才得以幸存。

　　这他妈到哪说理去？

　　因为胆小儿免于一死，而他们的战士因为英勇战斗而全军覆没！

　　太他妈荒谬了！

　　这不公平！

　　现在一看，这次特种兵大赛最大的赢家就是华夏了，各国的部队都打残了。

　　而华夏不论陆战部队，还是飞行部队，都是一丁点的折损都没有，这到底上哪说理去？

　　这所有的意外都怪谁？

　　那自然是该死的特种兵联合组织，该死的黑水公司！

　　要不是他们把该死的特种兵大赛安排在这个愚蠢的亚马逊雨林，不去寻找那朵该死的花，那么这一切都不会发生。

　　但是所有被各种纷乱情绪，冲昏头脑的各国领导人和将军都是完了，那个嚣张的华夏支援兵并没有出现。

　　而华夏四少将也都是没有可以提起，而黄伟成左思右想，不断的回顾叶秋死亡前的场景，却是怎么都觉得这其中充满了蹊跷。

　　突然黄伟成心中一道亮光闪过，暗中通知八老用卫星搜索叶秋的那匹白马，最后得到的消息是……白马不见了！

　　黄伟成心中更加笃定，叶秋这个狡猾的小子一定是诈死！

　　这个混球！

　　差点又赚了老子的眼泪！

　　而八老也都是老辣，看到白马不见也是瞬间就反应过来，这叶秋恐怕真的没有死。

　　但是却好像无声的默契一般，没有人去提，也没有人去问。

　　“轰！轰！轰！”

　　本身寂静的峡谷瞬间崩塌了下去，让所有人都是一惊！

　　“这是，难道是轰击造成的塌方？”

　　“不好！那种植物！”

　　“该死！”

　　但是上位者毕竟是上位者，虽然遭受了巨大的损失，但是眼前的利益却是不能放弃，看到峡谷坍塌，所有人的注意力都被吸引到了别处去。

　　而巨蟒的身体被坍塌的峡谷掩埋了大半，却是已然一动不动，等到这个时候所有人才都确认这巨蟒是真的死了。

　　美国却是直接站了出来，牵头准备瓜分巨蟒，毕竟这种神奇的生物一定有很高的研究价值，而在此期间通过各种渠道来了解龙血兰的人也都是各怀心思。

　　本身是要把华夏排除在外的，因为要论起这击杀巨蟒，华夏的飞行部队可是一点忙都没帮上。

　　可是八老却是直接提出，巨蟒的尾巴是华夏的高手斩断的，他们不需要别的东西，只要那一节尾巴就行。

　　这也算是八老退步了，知道现在各国大受折损，情绪激动，而华夏又是丝毫不伤，所有人都在敌视华夏，要不然凭借华夏的实力，就是真的一枪不放也是有得到一份的实力！


第424章 就这样还能记得哥？

　　各国虽然愤恨，但是却是也不得不照顾华夏的情绪，反正就是一条尾巴，无伤大雅。

　　这就是大国政治，就是恨到牙根直痒痒，该让步的时候，也应该互相让步，因为世界承受不了第三次世界大战。

　　核战争是悬在全世界人民的达摩克里斯之剑，中，俄，美，三国的不论哪一国的核弹总量，都足够毁灭地球几个来回的了。

　　所以华夏得到了巨蟒的尾巴。

　　还没有蜕变成半蛟的蛇尾，是叶秋鬼子进村之后唯一的遗漏……

　　因为叶秋在斩断了蛇尾之后，就再也没想起这玩意儿……

　　就这个唯一具有价值的战利品，还被华夏捡漏了，可谓是巧合中的巧合了。

　　半蛟少女已经化身成为“华丽之剑”莉莉丝骑士，感受到“龙神”大人的气息越来越远，“莉莉丝”眼中充满了眷恋和不舍，大人还没给自己取名字呢，只能暂时用这个代替了。

　　而且这个身体也太弱小了，莉莉丝有点不是很满意，但是旋即一想，等到龙神大人找到了真龙胎，一定会助自己化龙的，自己一定要在这期间努力学习，不要辜负大人的栽培。

　　从今以后，多了一个学霸骑士，少了一个忠勇的圣裁骑士，到是惹出了不小的麻烦，当然这是后话了。

　　同时莉莉丝对自己身体的感应也已经完全消失，而躯体之上此刻在她的眼里也似乎变成了一个冰冷的石头。

　　不禁让莉莉丝心头大凛，大人太可怕了，竟然能神不知鬼不觉的把，蛟龙之躯的精华全都抽走，真是神仙手段。

　　瓜分会议结束，几家欢喜几家愁，但是都拍拍屁股散去，谁也没有再提特种兵大赛，黑水公司的高层早就夹着尾巴跑了。

　　众人到是真不能把联合组织和黑水公司怎么样，不过不菲的利益是一定要榨取的，不然这次的损失足够让各个发达国家，空中力量倒退十年！

　　不过找赔偿的对象当然不是黑水公司，而是黑水公司背后的人罢了。

　　花开两朵，各表一枝。

　　叶秋在海面上驾驶着，“水上战斗机”飞快的……跳跃着，就好像一条敏捷的剑鱼，不断的腾空，再入水，再跃入，总之……很不雅！

　　其实叶秋也很想改善一下自己的乘坐环境，毕竟都是蜕凡境界的绝世高手了，这么蹦蹦哒哒的有点损害颜面，但是没有办法，那个愚蠢的系统又升级了。

　　开始因为龙魂的压迫，低位系统进入预警状态，没有升级，但是等到了那把“真龙佩剑”被收起来之后，系统就又升级了。

　　毕竟全灭各国飞行部队轰动了所有高层，装逼值爆表是一定了。

　　叶秋现在不知道自己到底有多少装逼值，但是他唯一知道的就是一串零而已。

　　狂风骤雨都阻拦不了叶秋的民工返乡之路，叶秋也没有用先天元罡护持自己，而是用一种十分洒脱的姿态张开双臂来迎风沐雨。

　　“风如拔山努雨如决河倾！”

　　“啊……在苍茫的大海上……狂风卷击着乌云，在乌云和大海之间，装逼犯就像一道黑色的闪电……”

　　“……”

　　叶秋作怪的吟诗，朗诵甚至狂歌，在决定自毁殉国的时候，叶秋心有死志，但是却幸运的活了下来。

　　被鲨鱼追击，翻身鏖战力竭却巧合的遇上暴风雨，差点殒命，最终流落荒岛。

　　荒岛危机重重，叶秋拖着重伤之躯，那也是叶秋从重生以来最为虚弱的一次，苟延残喘，拼命求生，最终才得以恢复。

　　一番波折，几经生死，叶秋都是凭着一口气坚持了下来，这一口气便是对女儿牵挂，对父母亲情的留恋。

　　倒过头来想一想，如果自己只是孤身一人，了无牵挂，那么也许早就放弃了吧。

　　亲情，世界上最为真挚的感情，在叶秋最为绝望的时候，把他轻轻的包裹住。

　　在看破生死之间的大恐怖之后，叶秋也终于明白，其实亲情就是他力量的源泉。

　　他重生是带着仇恨的，但是却终究没有被仇恨蒙住心，仇要报，但是却并非是最重要的了，家人的陪伴才是叶秋最终极的追求的东西。

　　而叶秋要强大，则是为了长久的守护这份亲情。

　　这一份亲情不仅是自己的爸妈，当然还有可爱又萌萌哒的女儿咩咩。真正的亲情，并不一定是必须靠血缘来维系的。许多养父母和子女一样能有感人至深的亲情，有些亲生骨肉不也经常面临着骨肉相残，老死不相往来？

　　亲情，其实和爱情、友情一样，是人类灵魂上的感情，而非肉体上的关系。

　　海上一路叶秋想了很多，什么东西该拿起，什么东西该放下，过去应该如何处置，未来将要怎么面对，纷纷乱乱，千头万绪，却是被叶秋一一捋清楚。

　　想通了很多事的叶秋，心怀也变得很通畅。

　　不知道是暴雨的波及面很广，还是因为华夏也相继下起了大雨，总之大连港也是一副早已被风雨打湿的面貌。

　　叶秋到了内海就已经降低了宿主，暴雨天气是无人行船的，但是大连港却不会因为暴雨而失去它的热闹。

　　因为大连港是国际港口的关系，暴雨突然来临，让很多旅客都猝不及防，不过游轮因为暴雨停运并不是一件稀奇的事，所以游客们都很安然。

　　既然选择坐船，那一般是没有什么要紧事的，所以很多的旅客都会在这难得闲暇坐在港口的餐厅里喝一杯，找找乐子。

　　很快就有人发现了被暴雨浇灌的一片迷蒙的海面上，一道亮白的水线袭来。

　　“你们看那是什么？”

　　“我也看到了，一个白线！”

　　“我倒是感觉像是一个快艇！”

　　“这家伙难道疯了，这么大的雨！”

　　白线一点点靠近，而在港口消遣的旅客都是发出阵阵惊呼，这种暴雨天气还敢开快艇，而且看这艘快艇的架势很像从海的另一面过来。

　　叶秋把战斗快艇靠岸，看到了岸边这么多旅客也是一阵错愕，但是随即就是笑笑，这么大的雨，看来是旅客羁留下来了。

　　不过看来这快艇是收不起来了，先停在这把，等到时候再来取。

　　“这是一个士兵？”

　　“脸上还画着油彩！”

　　“我怎么看他这么眼熟？”

　　叶秋听着旅客都是纷纷乱乱的议论，他现在六识灵敏，自然能听到所有人说话，心里顿时就咯噔一下子。

　　擦，大哥这个逼装的印象竟然如此深刻么？

　　就这样还能记得哥？

　　是不是老子化成灰你们都认得？


第425章 他一定是去见一个很重要的人！

　　只能说叶秋给人留下的印象简直太深刻了！

　　二十二国万人当前，全球卫星直播之下，开口怒骂，藐视天下！

　　格斗战，第一场虚晃一脚吓得日本人滚楼梯，第二场用一个香蕉皮让日本人滚楼梯，兵不血刃就结束了格斗战。

　　开始所有人都认为这是因为这个华夏士兵的奇葩好运时候，这个华夏士兵赋诗杀人，飒然间扫灭80精英特种兵，他们才知道，这个士兵是真的有实力。

　　枪械战，俄罗斯轮盘威慑群英，吓得英国士兵哭嚎丧胆，当所有人都认为这个华夏士兵只是傻大胆的时候，他又用绝世的枪术证明了他在枪械上的造诣。

　　诱敌全歼，欺诈机变，不论是战斗力，还是战术能力，将各国精英特种兵玩弄于股掌之中。

　　而且那个招牌式的笑容，众人简直都太熟悉了。

　　“啊……他不是那个兵么？”

　　“我看着也像！”

　　“我去，真的假的？”

　　人群之中顿时骚乱起来了甚至有的激动的年轻人，都想要从屋里面钻出来抓叶秋。

　　叶秋头皮头有点发麻了，这要是被认出来可就坏了，叶秋眼睛一转，大手向天一指，大吼道：“快看有飞碟！”

　　这一嗓子声音之大，顿时吓了所有人一跳，但是都下意识往天上看去，但是却发现这天上除了雨幕和乌云，便是什么都没有，才发现被骗了，但是看回去的时候却是发现，那个穿着迷彩的大兵已经消失无踪了。

　　“哎……怎么回事，这个兵呢？”

　　“怎么一抬头的功夫就不见了？”

　　“邪了门儿了！”

　　“不会是见鬼了吧？”

　　“去去去，别瞎说，大白天的见什么鬼？”

　　“不对啊，这巴西距离华夏有万里之遥，这个时候怎么可能有人回来？”

　　“说的有道理……”

　　叶秋挥一挥衣袖走了，留下了一脸凌乱的旅客……

　　有了这次教训，叶秋再也不敢停留，所幸暴雨天气，路上人少车稀，叶秋全力奔性也不怕失事，只是偶尔有司机会感觉到身旁有黑影经过，然后被成片的大雨扑满车身。

　　叶秋在穿行之中，控制着骨骼和面貌都恢复了本来的形状，身体一寸寸的长高，略显单薄的身体也渐渐的丰满起来，肌肉把迷彩撑的更加挺立雄阔，油彩也被罡气震散，化为尘埃，露出英俊的面目。

　　叶秋思虑一二，就打消了坐飞机或者坐火车的念头，一来他身上一没有现金，二没有身份证，买票根本买不到，二来飞机和火车未必就有他的速度快。

　　真龙血脉激发，境界也达到蜕凡之境，体力几乎无穷无尽，单单赶路，约莫万里不竭。

　　于是叶秋迅速的出城，上了高速，华夏的全景地图早就深深的刻印在叶秋的心中，他也知道如何能寻找到一条更加快捷的道路。

　　遇山翻山，遇水涉水，龙京到大连八百里的路程，叶秋没用上一个小时就赶到了。

　　这一次暴雨绵延的很长，几乎波及了整个北方，又似乎是暴雨可以的追赶叶秋的脚步，所以直到叶秋跨上的龙京的市区，暴雨依然在下个不停。

　　离家越近，这故乡的鱼都似乎变得和顺起来，仿佛在迎接归家的游子，在暴雨的冲刷之下，叶秋越发的容光焕发，似乎充满了勃勃的生机。

　　沿途所过，有被暴雨阻截在，车站雨亭中本身焦躁的人，还有暴雨中匆匆赶路的人，还有街头店角观雨的人，都是看到了一个奇怪的场景——一个穿着迷彩的人，在龙京的街头铿锵而行，英俊的脸上充满了和煦的笑容，没有打伞，也没有披雨衣，就这么毫无遮挡的承受的暴雨的侵袭，但是却似乎充满了无尽的惬意。

　　他的目光温暖而坚定，似乎要奔赴一场重要的约会，所有看到这个身影的人都愣了，没有人讶异，没有人说话，而是看着那个不断的顶着风雨前行的身影，豁然间一种莫大的幸福感贯满所有人的心胸。

　　一个娇美的女孩依偎在男孩的胸口，痴痴道：“他一定要去见一个非常重要的人……”

　　但是突然想起了什么，连忙住嘴，紧张的看着男友的脸色。

　　男孩很善妒，女友的美丽经常让他患得患失，但是今天他罕见的没有吃醋，而是微微笑道：“是啊……我觉得也他有一场很重要的约会……莫说这天上刮的是风，下的是雨，便是下刀子他也会毫不犹豫。”

　　“那么他一定是他爱的人，会是他的恋人么？”

　　女孩看着男友回应，吃吃的笑了起来，但是还没等男友回答，同样被羁留在雨亭之中，一个中年西装男人，突然插嘴道：“我猜他要见的不是恋人，而是家人。”

　　少女和男孩都是一愣，但是丝毫不以为忤，没有被恋人蜜语被打断的恼怒，反而是笑道：“总之不论是恋人，还是家人，一定是他很爱，很爱的人。”

　　暴雨带来的焦躁似乎全都被一个充满温暖的身影抚平，随着叶秋的走过，所到之处都是一片温馨和宁静。

　　叶秋丝毫不知道，因为他已经达到了蜕凡之境，此时因为心念家人，造成的气机外泄已经对很多人产生了影响。

　　功夫从来都是冷的，充满杀机的，但是今天叶秋的势，却是暖的。

　　突然叶秋想到了，自己贸然回京，谁都不知道，而咩咩在哪儿，父母又在哪儿，自己也不知道。

　　叶秋找到了一个电话亭，电话亭的主人是一个年近六十的老大娘，叶秋说明了来意，但是有表明了自己身上没有带钱，可是老大娘似乎对军人很有好感，毫不犹豫的就答应了下来，叶秋好好的感谢了一番，拿起了电话。

　　左思右想，叶秋还是决定把电话打给曲灵犀，倒是不叶秋不想打给，而是父母因为特殊原因，从来不用手机。

　　在为数不多的朋友之中，曲灵犀身份不低，而且还是女强人，承受能力也要好一些，而且她和韩玉竹对咩咩都很好，也不可能不知道咩咩的去向，而且在塔克拉岛上的时候，叶秋还让那个美妇给曲灵犀带了个话，也不知道带没带到。

　　“嘟嘟……”

　　“喂？哪位？”

　　一声风音之后，一个冰冷的女声响起。


第426章 是我，叶秋！

　　熟悉的声音在电话那端响起，虽然语气冰冷，但是此时的叶秋不论如何都能听出一丝久违的亲切。

　　“你是谁？再不说话我就挂了……”

　　叶秋苦笑了一声，这丫头到还是那副生人勿进的架势，连忙道：“别挂，是我，叶秋。”

　　电话那边突然没有了动静，但是叶秋却是听到了略显急促的喘息声，沉默了半晌，叶秋也没有说话，他知道这个消息需要一些时间来消化。

　　但是电话亭的老大娘听到了叶秋自报家门的时候浑身就是一颤，难以置信的抄起报纸上的老花镜，向着叶秋看去，她本来就觉得这个士兵有点眼熟，此时一看，难道是……

　　叶秋看到了老大娘的举动也知道自己失言了，也是无奈，对着大娘摆摆手，然后嘴上做了一个嘘的姿势，大娘愣了一下，随后便是点点头。

　　“你真的没死？”

　　电话里曲灵犀清冷的声音传来，叶秋刚要回话，曲灵犀却是突然“呵呵”自嘲的笑了一声，随后道：“我就说，好人不长命，祸害遗千年，你这个家伙祸害程度就是万年都差不离，怎么会这么轻易就死？”

　　叶秋听到曲灵犀的刻薄话，似乎充满了一种后现代主义的冷幽默，就是一阵苦笑。

　　“丫头，你这个笑话一点都不好笑。”

　　“丫头？”

　　电话那边声音陡然高了八度，叶秋连忙道：“闲话不说，到时候再叙，孩子在哪？我要见孩子。”

　　叶秋却是不自觉的带入了前世的年纪，前世的时候叶秋残废七年加起来也虚有二十九岁，比这一世的曲灵犀还要大上两岁，自然随口叫出，听到曲灵犀情绪不对连忙把话题转到正题上。

　　曲灵犀的情绪只是微微的波动了一下，就又归于平淡，冷清道：“孩子在龙兴总院，你的父母也来了，现在在医院里陪孩子。”

　　叶秋旋即就是一惊，急吼吼道：“在医院？为什么孩子在医院？孩子怎么了？”

　　叶秋听到了孩子在医院心里就是咯噔一下子，第一个念头就是孩子出什么意外了？

　　咩咩身体里有叶秋灌顶的十年易筋经功力，按理来说是应该百病不侵的，怎么能进医院？

　　“孩子以为你死了一直绝食，谁劝都不听，后期更是陷入昏迷，一直到在电视里听到了你的声音之后才苏醒过来的。”

　　曲灵犀声音有些唏嘘，叶秋听了更是心中大痛，这孩子太傻了！

　　“我现在立刻赶去龙兴总院，你通知我的父母到侧门等我，但不要惊动其它的人，我回来的事儿除了你们不要让任何人知道。”

　　叶秋话里充满了命令的语气，说完之后叶秋就有点后悔，暗道自己是不是语气生硬了一些。

　　话筒那边也愣了一下，但是还没等叶秋开口，曲灵犀却是直接答应道：“好。”

　　只有短短的一个字，听不出情绪，叶秋也摸不清曲灵犀是什么态度，但是现在他可没有闲心揣测曲灵犀的心情，他现在最想见到的就是咩咩和父母。

　　电话挂断，叶秋看着依旧一脸惊讶的电话亭大娘，慎重的嘱咐一声：“大娘，今天你什么都没有看到，什么都没有听到，知道么？”

　　大娘也是连忙点点头道：“行，小伙子虽然我不知道是怎么回事，但是活着就好。”

　　叶秋看见大娘这么通情达理也是松了口气，随即叶秋伸手在桌子上轻轻一拍，笑道：“那么大娘，再会了，小小意思不成敬意，就当是话费吧。”

　　话音刚落叶秋就消失在了大妈面前，大妈吓了一跳，脸色都有点白，这孩子到底是人是鬼？

　　随即便是骇然的看见了叶秋刚才拍桌子上的地方，一个纽扣大小的宝石在台灯的光芒之下映照的微微泛着荧光，陷入了铝合金桌面之中。

　　“啊……这是……”

　　大娘顿时傻在原地。

　　……

　　叶秋留下的宝石是当初在海底捡到准备给咩咩打首饰用的，叶秋选了一块最小留下算是封口费，而且同时威慑，并不是叶秋有心眼，但是这种事还是妥善处理好，不然会留下祸端。

　　沿着熟悉大路不断穿行，很快就来到了龙兴总院的侧门，本身飞速前行的叶秋猛然刹住身形！

　　因为他隔着重重的雨幕看见了两个既熟悉又陌生的身影，相互依偎在一起。

　　叶秋浑身巨震，眼泪顿时长流，他自认为是无比坚强的人，即使直面生死也英勇无畏，他不认为他会哭，但是自重生之后，再次见到父母，叶秋情理之中，意料之外的流泪了。

　　前世七年之前，他的残疾让父母承受了一次打击。

　　七年之间，自己因为残疾而自暴自弃，让母亲流干了泪水，让父亲叹尽了气。

　　七年之后有用死来给父母带来致命的一击。

　　这一世自己重生了，但是却是同样让父母再次承受了“丧子之痛”，自己就是一个混蛋！

　　彻头彻尾的混蛋！

　　叶秋明显能看到雨幕的那头，两个身影都是微微一颤，应该也是看到了自己。

　　叶秋很想迈开步子奔向前去，但是这一脚却不论如何都迈不出去，纵使他武功已近天下无敌，但是却无论如何都给予不了他面对父母的勇气。

　　羞愧是叶秋现在唯一的情绪。

　　“儿啊！”

　　一声凄厉的哭嚎，顿时划破了凝滞的气氛，如同一道利箭狠狠的洞穿叶秋的心脏，千头万绪，五味陈杂，一时间泪水似乎比雨水更凶。

　　“啪！”

　　叶秋轰然跪下，捡起一大蓬雨水，咬着牙颤抖的大声道：“爸！妈！儿子回来了！”

　　千言万语，都汇成这一跪，这一句爸妈儿子回来了！

　　叶秋这句话一出口，素宁心再也按捺不住，顿时把丈夫推开，轰然爆射出来，速度飞快，竟然叶秋是个练家子！

　　叶龙图直接被妻子推了个趔趄，连忙扶住门框才没有跌倒，苦笑一声，亦是冒雨小跑出去。

　　叶秋看到母亲涉水而行迅如飞燕，也是一惊，自己的母亲这是？

　　叶秋有点懵逼。

　　但是叶秋随即就是大惊，只见母亲瞬息而至，竟然高高扬起手掌对自己打来，电光火石之间，叶秋连忙把功力全都收缩到丹田之中，金刚不坏神功也是全都散开。

　　“啪！”

　　一声清脆的耳光声透过雨幕分外响亮，随即便是一声带着哭腔的叫骂：“你个小王八犊子！你还知道我是你妈啊……呜呜……你自己作死的时候怎么不知道你还有个妈……呜呜……”


第427章 蜕凡！

　　“啪！啪！啪！”

　　“混蛋……呜呜……龟儿子！……呜呜……”

　　叶秋是一动都不敢动，还得极力小心的运功把皮肤尽量变得柔嫩起来，以免母亲受伤，又舍不得母亲淋雨，还撑开了先天元罡，把风雨阻隔在外面，这种高超的技巧也是叶秋在晋级蜕凡境界之后才能勉强为之。

　　这个时候叶龙图才将将赶到就一把把妻子拉到怀里，轻声安抚道：“行了，行了，别打了，给孩子都打坏了。”

　　反观叶秋，脸上已经是肿如猪头，眼睛也都是眯成了一条缝，在那“嘿嘿”的傻笑，嘴里浑不在意的道：“爸，没事，让我妈打的解气就成。”

　　“你小子，唉……回来就好……回来就好。”

　　叶龙图在妻儿面前，完全就是一个平凡的中年男人，如果说与众不同也只是长相英俊一些罢了，而此时看到儿子真的回来，也自是说不出什么煽情的话，憋了半天，也就是这么一句回来就好。

　　哪里还有那八宝山上，威压十二世家三代子的雄浑气魄？

　　“老叶，你撒手，我今天就要打死这个不孝子，老娘亲生的，亲手打死，也比死在外面强百倍，起码还能有的全尸……呜呜……”

　　本来素宁心还想放一放狠话，但是说到一半又开始哭了起来，叶秋看着心里堵得难受，跪着往前蹭了蹭，拉住母亲的手。

　　素宁心使劲的往出抽了抽，但是就是她功夫再高，哪里能扭得过叶秋，感受到儿子手心传来的温度，素宁心彻底绷不住了，再次甩来叶龙图，扑倒叶秋身上，嚎啕大哭起来。

　　“儿啊，你怎么这么傻啊，你说你要是没了，可让妈怎么活啊，要什么家国天下？要什么忠孝节义？别人死不死和你有什么关系啊，你这是要妈的命啊！”

　　虽然母亲说的话叶秋不认同，但是也能明白母亲对自己的爱，的确在一个母亲面前，儿子便已经是他的整个世界。

　　纵使山河破碎，世界毁灭，只要儿子还在，那么母亲也会高兴，但是若是，国泰民安，富贵荣华，儿子没了，世界就塌了。

　　这就是母亲，所以叶秋即使知道母亲说得话很狭隘，但是母爱却让这种狭隘光明正大，堂堂正正。

　　叶秋轻轻的拍着母亲的背，既不否定，也不肯定。

　　“妈，我以后不论干什么，都先把命保住，就是为了您，我也好好活着。”

　　叶秋很巧妙的避重就轻，但是他知道这兴许是他妈最想听到了的话了。

　　随即叶秋又是轻轻一笑道：“现在你儿子已经天下无敌了，谁有能害的了你儿子！”

　　绝强的自信轰然爆发出来，掷地有声，振聋发聩，便是素宁心和叶龙图也都是浑身一震，虽然早就知道自己的儿子有着些许奇遇，但是却没想到自己儿子竟然能说出这一番话来。

　　天下无敌？

　　自己儿子不是那种胡吹大气的人啊。

　　叶秋搬运气血，脸上被母亲打成的肿胀，在几个呼吸之间就消弭的干干净净恢复本来的面貌。

　　相逢之悲喜也被叶秋突如其来的装逼，给冲淡了不少。

　　素宁心从惊讶中恢复过来，语重心长道：“大儿子，妈虽然不知道你如何有了先天的本事，也确实能跻身顶尖强者之列，但是你要知道，这天下高手何其多也，你见到的武林只是其中的一角而已。”

　　叶秋看见母亲一副担忧儿子骄傲出去惹是生非的样子就是嘻嘻笑道：“就像老妈，竟然深藏不漏，就刚才那燕子抄水的功夫，怕不是也有后天八重了吧。”

　　素宁心一愣，却是没想到自己只是稍微施展了一下轻功就被儿子看出虚实，看来儿子这眼力到时敏锐非常，但是母子连心，哪里不知道儿子是在调侃自己，顿时柳眉一挑，怒斥道：“好小子，得志便猖狂，还敢嘲笑起老娘来了，纵使你先天大圆满，也是老娘下出来的崽子，老娘要打你也给我散功擎受着！”

　　叶秋总算知道为什么老妈生的美如天仙，年过四十保养得也如双十少女，在学校为人师表，回到家里却是称王称霸，敢情是妥妥的江湖儿女啊。

　　“妈，您怎么说都是人民教师，总是老娘，老娘的不太好，而且谁说你儿子是先天了？”

　　素宁心听到儿子教训自己更不高兴了，一双秀目都要喷出火来。

　　“人民教师，教不好儿子，老娘不干了！不是……等会儿，你说你不是先天？”

　　素宁心话说了一半，便是突然反应过来，连忙反问道。

　　叶龙图也是眉头微皱。

　　素宁心琢磨半晌，看着儿子笑的得意，顿时理解错了，又一个嘴巴子扇了上去。

　　“啪！”

　　叶秋顿时就被老妈打懵逼了，这是咋了，装逼装的好好的咋就翻车了呢？

　　“混账东西！不是先天还敢楞充好汉？我打死你个不孝子！”

　　叶秋听到母亲怒骂顿时就是有点不知道说啥好了，看来自己以后在老妈面前装逼得注意点，铺垫在老妈这完全没有用，还招雷！

　　“妈……妈……妈等会……等会再打，我说我不是先天，不是因为我不如先天，而是我已经超脱了先天，蜕凡！蜕凡！蜕凡听过么？妈！别打了！要脸呢！”

　　叶秋哭笑不得。

　　“蜕凡，老娘不知道什么蜕凡……等等……什么你说蜕凡！！！”

　　素宁心打的兴起，嘴里还骂骂咧咧，但是瞬间浑身一震，如遭雷击，难以置信的看着儿子，哆哆嗦嗦的指着儿子，话都有点说不利索了：“你，你，你再……再跟我说一遍，你是啥？”

　　叶秋长长的出了一口气，看着老娘被自己震惊的无以复加的样子，顿时就是一阵暗爽。

　　这其实倒是不是他有意装逼，而是说出来就是想让父母都放心，蜕凡之境，不说无敌也是世间罕有，先天都能抗导弹袭击，有何必说更高等的蜕凡境界。

　　这已经是超越了人类的极限，在武林之中都是传说的形式存在的，素宁心出身武林世家，如何能不惊。

　　叶秋从来没感觉到，装逼打脸在爹妈身上也这么爽，简直爽翻了！


第428章 是毒？

　　“蜕凡之境是佛门的称法，毕竟我的根基是以佛门经典为主，等同于地仙之境，至于先天之境，不过区区蝼蚁而已。”

　　叶秋这话说的霸气四溢，狷狂无比，但是叶秋确实有猖狂本钱，蜕凡之境的强大不是常人可以理解的了的，只有真正的进入了这个层次才能真正的理解到蜕凡之境为什么叫蜕凡了，因为这已经是完全不同于凡人的生命层次。

　　甚至在冥冥之中，叶秋已经对一些玄而又玄的东西，产生了奇妙的感应，或许这是一种比至诚之道还要高深的层次，但是因为系统休眠升级，叶秋现在也无法具体了解，只好等系统升级完成之后，才能真正的了解到蜕凡真正的意义。

　　“孩子，你别吓唬妈，妈受不了，这好好的孩子，怎么尽说疯话，难道是无人指导练功，走火入魔了……快老叶，赶紧订机票，咱们去见我爸，他老人家路子广，我记得神医苏语迟欠我爸一个人情……”

　　素宁心一副看傻儿子的表情，叶秋顿时就暗地里翻了白眼，这全世界装逼都是洋洋洒洒，肆意腾达，但是到了老妈这，怎么尽翻车了！

　　叶秋没有办法，看来不露一手，老妈真要把自己当成傻小子了，于是脸色一凝道：“老妈，你看好了！”

　　“看？看什么？”

　　素宁心一愣，然后就看到了，让她目瞪口呆的一幕，之间叶秋张口大吸一口气。

　　“吟！”

　　恍惚之间，素宁心和叶龙图都仿佛看见可一个玄奇的场景，一条万里巨龙悬于海上，头颅高昂，当空吸水，而大海之中的轰然涌起一道水柱向着龙头射去。

　　随即巨龙大口一吐。

　　“呼！”

　　龙兴总院侧门狂风骤起。

　　“哗啦！哗啦！”

　　飒飒的响声几乎要盖过暴雨之音。

　　这一切说的复杂，其实也不过一瞬之间，等素宁心再看，却是骇然的发现这侧门的一颗巨大的法国梧桐，原本茂盛的树叶似乎在一瞬间人间蒸发，只剩下光秃秃的枝丫。

　　但是下一刻，这个仅剩的梧桐枝干也都随着暴雨冲刷，如同沙堡崩塌，变成了一摊烂泥。

　　一瞬之间，一团一吐，一颗将近二十米高四五人合围的法国梧桐被轰杀至渣。

　　素宁心和叶龙图眼睛都要掉出来了，纵使两人都是眼界开阔之人但是却是何时见过这样的场景？

　　这简直就是神仙手段啊！

　　两个人都傻眼了。

　　叶秋却是淡然的看着父母，心里再次暴爽了一把。

　　前世的时候叶秋窝窝囊囊，要说父母不失望那是不可能的，如今叶秋现在手握装逼系统，别说功夫，就是三百六十行，叶秋想干什么就干什么，干什么就能成就什么。

　　这就跟一个平时考试不及格，但是突然得了全学年第一的孩子一样，总要向父母显摆一下，虽然幼稚，但是叶秋却很享受这种幼稚。

　　“儿子你……”

　　看到母亲欲言又止的样子，叶秋知道这是给老妈吓着了，毕竟一个从来都不动武功，甚至连自己老妈会武功的儿子，突然变成了传说中的高手，一时间谁都有点接受不了。

　　“妈，妈，总在外面带着不好，要是让普通人看见了先天元罡，是要炸毛的，这些事我到时候都会跟你们交代清楚。”

　　叶秋连忙道，一是想让老妈转换一下思维，二是真的很想见咩咩，看看这孩子到底怎么样了。

　　叶龙图毕竟不是凡人，在短暂的震惊之后也是劝解道：“对啊，先进屋，咩咩那孩子要是知道叶秋回来了一定会很高兴的。”

　　“哦，好，好，先进屋。”

　　素宁心也是连忙反应过来点头道。

　　一直走到室内，叶秋才收拢先天元罡，一人一只手握住分别握住老爸老妈。

　　素宁心和叶龙图都是一愣，不知道儿子为什么有这样的举动，但是随即一道温热的暖流从儿子的大手上传来，瞬间驱散身体上的寒意，被雨水打湿的衣服也都变得干爽起来。

　　叶秋此举也是怕老爸老爸大喜大悲之后，又淋雨再生病，同时也是感受一下老爸老妈的体内情况，为过些日子给老爹老妈调理身体做准备。

　　只是这么一感觉到叶秋却是突然眉头一皱，随即脸色瞬间变得铁青起来，怒吼了一声：“混账！”

　　叶秋突然怒吼却是给素宁心和叶龙图都吓了一跳。

　　“儿子怎么了？”

　　素宁心看见儿子发怒，顿时就急了，连忙问道。

　　但是叶秋却是没有回应，阴冷的气息渐渐的弥漫的在空气之中，素宁心和叶龙图都是感觉到眼前的儿子有点陌生。

　　但是随即两人都是感觉到本身温暖的热流突然变得爆裂如同岩浆，顺着血液顺便弥漫到全身，二人都是大骇，不明白儿子到底为什么这么做。

　　但是这种痛楚只是持续了一秒，随即……

　　“噗！”

　　“噗！”

　　本身惊骇的两人却是突然脸色变得涨红，然后同时喷出一口鲜血，直接射到医院洁白的墙面上。

　　“滋滋……”

　　如同菜入油锅的滋啦作响，两道暗红的血迹顺着墙面流淌下来。

　　素宁心和叶龙图都被震惊了，难以想象这漆黑的血液是从自己身体里面喷出来的。

　　素宁心毕竟是出身武林世家，在看到这黑血的一瞬间就反应了过来这代表了什么，凝眉道：“是毒？”

　　叶龙图脸色也是有点难看。

　　叶秋恶狠狠的从牙缝里逼出两个字：“叶家！！！”

　　素宁心也是浑身一震，脸色惨然。

　　叶家竟然真的这么毒么？

　　“不好！孩子！”

　　叶秋顿时就是一个激灵，他顿时想到父母都不知不觉中毒了，那么他们能放过咩咩这么一个孩子么？

　　听到叶秋惊呼，素宁心和叶龙图也是脸色大变。

　　叶龙图脸色一冷，沉声道：“六楼，601，就孩子自己一个人在屋里！快去不用管我们！”

　　叶秋点点头，心中焦急无比，咩咩身上虽然有自己灌注的十年易筋经功力，但也仅仅是能保证咩咩寒暑不侵，哪能防备的了奇毒？

　　他刚才在父母身上逼出了也仅仅是主要的毒素，余毒依然未清但是已经没有大碍，到时候自己诊治一番就能痊愈了。

　　但是同时也证明这毒素到底有多厉害，就是蜕凡境界都完全祛除不了。


第429章 咩咩，爸爸回来了！

　　叶秋根本就没有坐电梯的意思，直接沿着安全通道，一最快的速度到达6楼，而离六楼最近的就是601室，整个龙兴总院最高级的特护病房。

　　叶秋看见门上落的着的电子锁，丝毫没有顾忌伸手一震，电子锁瞬间崩碎，叶秋怕伤到孩子，随即又使了一个巧劲，把碎屑顺势吸引而出，随手甩在地上，随后伸手一推，大门打开。

　　一个瘦小的小萝莉，呆呆的望着窗外口中喃喃自语。

　　“爸爸，你什么时候回来啊……咩咩好想你啊……”

　　叶秋的一切愤怒在这一瞬间被完全击碎，嘴唇颤抖道：“咩咩，爸爸回来了……”

　　随后叶秋就看到了那个瘦小的身躯猛然一僵，然后猛然回头。

　　叶秋也终于在长久的分别之中和咩咩相逢，但是咩咩回头之际，叶秋眼圈瞬间就红了，现在的咩咩哪里还是当初他捡来的时候，那一副脸色红润，圆嘟嘟的可爱模样。

　　一个月的时间，咩咩的本身充满光泽的头发变得黯淡无光，圆乎乎的小脸也变成了瓜子脸，原本的大眼睛在暴瘦之后显得更大了，但是却几乎布满了血丝。

　　叶秋的心脏瞬间有了一种被撕裂的感觉，这种憔悴如何能出现在一个孩子的脸上？

　　叶秋十分笃定，要不是当初自己突发奇想灌顶给咩咩十年易筋经内力，这孩子可能都撑不到自己回来。

　　然后叶秋就看到咩咩抬起有些枯瘦的小手，狠狠的在大眼睛上揉了一下，然后颤声的轻轻的呼唤了一声：“爸爸？”

　　有气无力的声音如同小猫叫唤，似乎在试探，叶秋心又是狠狠的一颤，连忙的应了一声：“哎。”

　　“爸爸？”

　　咩咩又叫了一声，似乎依然有些不敢相信，叶秋早已经泪如雨下，颤声的应道：“哎，是爸爸。”

　　“爸爸！”

　　声音陡然高了八度，本身应该的清脆的童声，却是变得喑哑无比，撕心裂肺莫过于此。

　　“哎，闺女，爸爸回来了！”

　　“爸爸！爸爸！爸爸！爸爸！”

　　咩咩直接就叫开了，然后眼神迷蒙伸开小手，直接向叶秋扑了过来，但是却是一脚踩空从床上直接跌了下来。

　　叶秋直接抢步上前，手忙脚乱的接住咩咩，此时此刻叶秋似乎已经忘了他是蜕凡之境的绝世高手，忘了通天彻地的本领，却只是一个普通人而已。

　　咩咩顿时如同八爪鱼一般直接抱住了叶秋嚎啕大哭：“爸爸……你怎么才回来啊！呜呜……咩咩还以为爸爸不要咩咩了呢……呜呜……咩咩都要伤心死了……呜呜……坏爸爸……臭爸爸……”

　　咩咩哭的叶秋一颗铁石心肠顿时化成齑粉，也是哽咽的安慰道：“咩咩乖，是爸爸不好，爸爸不该丢下咩咩的，傻孩子，爸爸就是不要谁都不能不要咩咩啊，咩咩是爸爸的命，没了咩咩，爸爸也活不成的。”

　　“爸爸以后不要吓咩咩了……咩咩胆子很小的……咩咩听话……咩咩以后再也不调皮了，咩咩一定乖乖的……呜呜……咩咩不要在和爸爸分开了……”

　　咩咩开始还是大哭大叫，但是慢慢的变得低声的啜泣。

　　“傻孩子，爸爸也不会在和咩咩分开了……”

　　叶秋再一次被这孩子的懂事个感动的涕泗横流，平时的三寸不烂之舌，此时变得笨拙无比，翻来覆去也就是那么几句安慰的话，但是咩咩却是渐渐的安静了下来。

　　叶秋也没忘了自己最初的目的，开始检查其咩咩的身体来。

　　但是此时龙兴总院的保安部门却是全都炸锅了，疯狂的警报在监控室中响起，而视频监控中能也能看到一个穿着迷彩的人，直接用手“砸”来了豪华病房的铝合金门。

　　“有人闯入了601！”

　　“我的天啊！该死！六层的人怎么回事？”

　　“第六队火速赶到601有人闯入！有人闯入！”

　　看着监控的保安部长傻眼了，他可是听到曲灵犀亲自叮嘱这一一间病房一定要万分注意，这里面住着了不得的大人物。

　　能在曲总口中说出来的了不得的大人物那必然是极其高贵，甚至让他连打听一下的欲望都不敢提起，所以他更是着重的把目光全都盯在这个病房里。

　　以前从不待在监控室的部长突然坐镇监控室一个月，也弄得很多保安都是有点紧张，但是他们却是不知道他们的老大比他们任何一个人都紧张。

　　此时看见有人暴力破门，保安部长差点直接被吓出脑溢血。

　　难道是有什么人要刺杀里面的大人物？

　　到现在他都不知道这个豪华病房之中的主角只是一个不满五岁的小姑娘。

　　“混账！混蛋！快点啊！”

　　“该死，进屋啊！在门口带着干什么？”

　　保安部长都要气疯了，他明显能看到，保安们已经以最快的速度赶到，但是却都是站在病房门口面面相觑，一点都没有进屋保护大人物的意思。

　　“头，是不是弄错了，您确定是这间病房么？”

　　保安队长顿都要气炸了，拿着对讲疯狂的怒吼：“我他妈就算忘了自己姓什么也忘不了这个病房！”

　　“可是头儿，里面就是一个穿着迷彩的人，和一个小姑娘抱头痛哭，并没有什么大人物啊？”

　　保安队长顿时就是一愣，脑子也有点转不过弯来，一个穿着迷彩的人，和一个小姑娘抱头痛哭。

　　他知道手下时一定不会那这种事来匡自己，那么到底是怎么回事儿？

　　不是大人物么？

　　这个穿着迷彩的人就是破门之人，那么就意味着之前曲总交代的大人物其实就是这个手下口中的小姑娘？

　　这怎么可能？

　　“你们在门口守着，我马上上楼！”

　　保安队长，直接狂奔出保安室，直奔手术专用电梯，所幸已经临近深夜，此时没有手术，要不然可能要耽误人命，但是就算是耽误人命，他也会毫不犹豫，因为别人的命总没有自己的命金贵！

　　等到了门口之后，他却是看到了那对经常在这个病房出入的父母在驱散周围的保安，便是阔步走上前去，直接往屋里一看，确实如手下所说，一个穿着迷彩的人，和一个瘦弱的小姑娘抱在一起。

　　保安队长彻底蒙了，在抬头看了看门牌号，没错啊？


第430章 儿媳妇？

　　保安的大举行动把整个第六层全都吸引了出来，尽管这第六层几乎全都是非富即贵，但是华夏人看热闹的性格可是都不分高低贵贱。

　　而且但凡是在六层居住的人也都知道，龙兴的规矩和背景是曲家，所以哪怕是一些巨富重权之辈，也要谨小慎微，不会轻易造次，在整个龙兴总院之中，这第六层页都是最清净的地方。

　　所以那里有人看到过龙兴的保安这么如此兴师动众，还以为遇上了那个愣头青竟然敢在龙兴总院闹事。

　　“这到底是谁？胆子这么大？”

　　“都被保安堵住了，实在是看不到啊！”

　　“那对夫妇在干什么？我的天他们是在驱赶龙兴的保安么？”

　　“难道是医闹？不对啊，在龙兴还敢闹医闹？”

　　所有人都是议论纷纷，但是都是因为被大量的保安堵住门口，看不太真切，只是看到了叶龙图夫妇在不断的驱赶着保安，而保安又是一副左右为难的样子。

　　“嘶……这保安的态度有点不对啊！”

　　“龙兴的保安什么时候这么客气了？”

　　“啊！”

　　突然一个小青年惊呼了一声，吸引了不少人的注意。

　　“那个方向，好像是601！”

　　小青年迟疑道。

　　“什么？601？”

　　所有人都是一惊。

　　“的确，那个好像真的是601的方向！”

　　“我的天啊，的确是601，难道真的是什么大人物不成么？”

　　不是众人反应过度，而是在整个华夏能住进，601号病房的人都是屈指可数。

　　第6层之中，很多人都是常客了，龙兴医院各个方面都很贵，但是很值得信赖，他们都不缺钱，自然要找最靠谱的地方。

　　而第6层更贵，但是却拥有了比整个总院还要高上一个档次的服务。

　　在他们的记忆之中，这601号病房很少有人住进来，即使住进来，也很少有人知道，而且他们知道，即使他们能住在第六层或因为钱，或因为权，但是他们是万万没有资格入住601好病房的。

　　所以几乎住进来的病人对着601号病房都带着一种敬畏的情绪。

　　保安部长这个时候也很尴尬，走也不是，不走也不是，虽然听到了夫妻二人的解释，但是曲灵犀的耳提面命仿佛已让还在耳畔回响。

　　不过就在这个时候，一个仿佛如同天音的声音响起。

　　“曲总好！”

　　“曲总好！”

　　保安们纷纷让开一条通路，曲灵犀从后方走了进来。

　　“啊……这是曲家的大小姐，她怎么来了？”

　　“不对，我记得我在前一阵在6层看到过曲家大小姐，难道那个时候601就住进来人了？”

　　“看来这601之中的人也的确非同小可！”

　　保安部长也是屁颠屁颠的小跑到曲灵犀的身边，恭敬道：“曲总，你看……”

　　但是话没说完，曲灵犀却是直接路过他的身边便是连搭理都没搭理，弄得他半句话直接卡在嘴里。

　　边上的人看到这一幕也是有点摸不着头脑。

　　然后他们就看到了，惊人的一幕，高贵冷傲的曲家大小姐在走到了，门口的时候，对着那个刚才在门口劝说驱散保安的夫妇两个微微躬身，恭敬道：“见过叶伯，见过叶婶。”

　　“这，这，这我看到了什么，曲家大小姐在给人鞠躬！”

　　“我的妈呀，这夫妻俩到底是什么人？”

　　曲灵犀余光看到了屋中和咩咩抱在一起的叶秋，却是眉头一皱，但是想到叶父这个巨无霸也在，要是不见礼怕是要见怪，外界都是传闻叶龙图喜怒无常，自己可不要得罪了才好，毕竟这是一个让自己父亲仅仅提起名字就瑟瑟发抖的人。

　　心中叹了口气，转头又向着屋里，努力让自己的语气变得不那么僵硬道：“见过叶世兄。”

　　这到不是曲灵犀乱叫，而是世家相互称呼，除非有血脉姻亲，不然的话基本上都是凭本事论兄弟。

　　你厉害，你就是兄长，就比如曲灵犀的父亲明明比叶龙图大上将近五岁，但是却是依然称叶龙图为兄长。

　　且不说叶龙图这一层关系，便是叶秋那些手段，曲灵犀也是自愧弗如，所以虽然不乐意，但是还能叫的出口。

　　叶龙图和素宁心都是很满意曲灵犀的态度，而素宁心在此看到了曲灵犀之后，心思顿时就活泛起来了。

　　这丫头长得俊俏，胸大臀圆，必然是好生养之辈，若是讨来做儿媳妇倒是不差，不对，哪里是不差，而是非常不差。

　　在这之前素宁心是不会往那去想的，毕竟当时他们都误认为叶秋已经死了，现在回想起来，儿子这女性朋友都不少，儿子岁数也老大不小了，也是时候找个对象了。

　　这丫头在叶秋回来的第一时间赶来，要说不重视叶秋可能么？

　　素宁心盯的曲灵犀有点心头发毛，浑身都不自在，还以为自己身上又哪块不对，下意识的身手摸了摸脸。

　　叶龙图又是什么样的人物，那是真正的智如妖孽，看着自己媳妇一脸的暧昧之色顿时就知道媳妇在想什么，无奈道：“别这么看孩子，都给孩子看的不好意思了。”

　　“你管我呢，我这看我儿媳妇两眼怎么……呜呜……”

　　叶龙图伸手直接捂住媳妇的嘴，本来严整的脸色也是有点尴尬。

　　而一直心怀忐忑曲灵犀脸却是刷的一下子就红了。

　　她不是爱害羞的人，但是却是从来都没想过感情方面的是，这被叶母突然在大庭广众之下来这么一句，就是任她有八风不动的本事也是一时间有些惊慌失措。

　　而身边的保安们全都是处于当机状态。

　　他们都听到了素宁心口中的“儿媳妇”，顿时就傻了。

　　还有这事儿呢？

　　这曲灵犀竟然名花有主了？

　　“别乱说话，你以为这是家里沙发，想到啥说啥啊，你这让孩子多尴尬。”

　　叶龙图尴尬的对曲灵犀笑笑，他心中自然也是猜测这曲灵犀到底和自己儿子是什么关系。

　　就在所有人都是摸不清头脑的时候，601病房之中一个声音轻飘飘的响起，似乎带着若有若无的冷意。

　　“你来了，正好，我有话要问你！”

　　所有人都愣了，包括叶父，叶母，因为这话中的语气简直太不客气了！


第431章 问你话呢！

　　曲灵犀也是眉头一皱，但是叶父，叶母在前却也没有表现出什么不满，而是默然的走进屋里。

　　“砰！”

　　在等到曲灵犀进门之后，601的大门轰然关上，传出的巨响吓了所有人一跳。

　　“这门怎么回事？”

　　“怎么自己关上了？”

　　保安部长吓得脸都白了，连忙上前一步，想要把门推开，他刚才也是听到这屋里的人语气不好，担心曲总出什么意外，要是真的出了什么事，他也就活到头儿了。

　　“愣着干什么？来帮忙啊！”

　　保安部长大吼了一声，但是身后的保安都有些迟疑，而素宁心却是轻轻的伸手拍了保安部长肩膀一下。

　　保安部长顿时大骇，因为这个看起来极美的妇人就是这么轻轻的一拍，自己的半边身子都麻了，丝毫不听使唤，随后就听到了妇人开口笑眯眯道：“人家小两口的事儿，你跟着掺和啥，小矛盾，说开了就好。”

　　周围的人也都被素宁心的话吸引去了注意力。

　　小两口？

　　诚然没有什么比尊贵的曲家大小姐名花有主，这件事更加让人惊讶。

　　而且他们刚才也都是看的真真的，这个曲家大小姐对着对夫妇极其尊重，对屋里那个穿着迷彩的男情人也是口成世兄。

　　在联想到这一家姓“叶”，难道……

　　所有人都是有点被天雷击中的感觉，难道叶家和曲家要联姻了么？

　　不过这叶家什么时候出了这么一个人物，能把这“京城四秀”之二的曲灵犀泡到手？

　　这简直就是天大的奇闻！

　　八卦，大八卦啊！

　　叶龙图看着一脸鸡贼笑意的妻子，便是一阵无奈，想当年这媳妇也是个无法无天的货色，如今看到了儿子平安归来，心中大石落地，便是回归本色。

　　但是随即叶龙图，眼神就变得意味深长起来，遥遥的看着北方，那是叶家宗族的方向，不知是悲是喜。

　　而此时在屋里，曲灵犀也是被巨响下了一跳，但是却是没有失态，不过这叶秋几次三番颐指气使，也是让曲灵犀有些愠怒了。

　　“叶秋你到底要干什么？”

　　“声音小一点，孩子睡着了。”

　　叶秋轻轻道，但是却有一种不容置疑的威严。

　　随后叶秋缓缓的抬起头来，深深的凝视着曲灵犀，四目相对似乎极力想从曲灵犀的眼中看出什么来。

　　曲灵犀顿时如遭雷击，不知道为什么，在看到叶秋眼睛的一瞬间，她感觉到仿佛掉入了一个深邃的星河，满目都是五色斑斓的炫光，意识渐渐的沉迷其中无法自拔。

　　而叶秋紧皱的眉头，渐渐的舒展开来，暗道父母中毒的事件和曲灵犀并无关系。

　　这是叶秋在易筋经九层之后，突然领悟的奥义“目迷宝瞳”可以看穿人心之中最原本的欲望，但是他在曲灵犀的内心深处，看到的只是迷茫，并没有其他驳杂的情感。

　　其实在得知父母中毒的时候叶秋第一个念头是愤怒，随即便是联想到了叶家身上，但是叶秋根本就不知道在这一个月之内到底发生了什么。

　　而如果咩咩一直处于绝食状态之下的话，那么这一个月的时间基本上都应该是在医院中度过的，父母也必然会在医院陪护。

　　龙兴总院的豪华病房常人都是难以出入，监控也是严密，从自己闯入之后，迅速的反应看来，要是外人作祟的可能基本上不会出现。

　　那么十有八九又是这龙兴医院本部的人！

　　面对这种情况，叶秋不心生疑虑那是不可能的，倒不是他不想信任曲灵犀而是现在他们一家三口，不……是四口都在龙京，他不得不防。

　　要是曲家和叶家勾结起来，自己在把父母和咩咩放在这里，那就可谓是送羊入虎口了。

　　不过现在叶秋也仅仅能排除曲灵犀的嫌疑。

　　因为这种事情已经不是第一次发生了，当初在红叶体育馆的时候，咩咩被掳走，也是星美的内部人员干的。

　　现在父母在龙兴总院也能中招，这就说明一个问题，很有可能并非是叶家布线太多，太广，而是曲家本身就和叶家有勾结，而曲灵犀不知！

　　世家宗族龌龊极多，家族之内也是派系林立，甚至主家和分家也有纷争，这是也是世家的法则，不仅仅要外部竞争，就是内部也要保持着良性竞争，这也是世家能保持生命力的重要法宝。

　　而曲家主脉暗弱，曲灵犀独木难支，曲灵山刚从少林返家不成气候，有群狼噬虎之态，恐怕……

　　叶秋双眼微微开合，曲灵犀一下子从幻境之中苏醒过来，噔噔噔退了几步，直到退到墙上无路可退，才惊恐的看着叶秋，有点慌乱道：“你，你做了什么？”

　　叶秋摇摇头，这曲灵犀不论如何也终究是一个女子，没有回答曲灵犀的问题而是直接沉声道：“曲家最近是否有变？”

　　曲灵犀似乎依然没有从幻境的迷蒙和惊恐中走出，还是有些畏惧的看着叶秋，楚楚可怜的样子哪里还像一个冰山总裁，反而像是一个刚刚被欺负的小女孩。

　　叶秋眉头一皱，有点不耐烦了，他现在只想验证他的猜测，他虽然无法无天，但是也不想发生冤假错案。

　　这也是叶秋晋升了蜕凡之境，心性有所洗练，要是放在初入先天，刚烈气盛，怕不是要直接就大杀一通，现在能跟曲灵犀好好说话，已经是莫大的耐心了。

　　毕竟父母被下毒，如果叶秋真的当时死于米-26上，那么在不就之后，父母毒发也是双双死难。

　　杀父杀母，已经是不共戴天之仇，而叶秋不像放过一个坏人，但是叶秋不想冤枉任何一个好人。

　　蜕凡之境叶秋已经冥冥之中通晓了一些，玄奇的感观，他似乎能感觉到，在他看不见的世界里，似乎有无数的丝线在缠绕。

　　而这种感觉，用一个词的形容就是“因果”！

　　虽然这看起来很荒诞，但是叶秋却是知道连装逼系统这种东西都出现了，那么被华夏纵谈了千年的因果报应，会是真的虚无缥缈之物么？

　　“问你话呢，曲家最近有没有什么变故？”


第432章 世界上还有我不会的事儿么？

　　叶秋又问了一遍，这次曲灵犀好像总算听清了叶秋问的是什么，才悠悠然转醒过来，虽然心中有些不满叶秋的态度，但是不知道为什么，她总是感觉到，现在的叶秋不能招惹。

　　因为她隐约的感觉到，现在这个看起来十分平静的男人的背后，正在隐藏着一个喷薄越发的火山。

　　曲灵犀努力的压下内心之中的惊恐，强自镇定道：“曲家很好，并没有什么变故，到底是发生了什么事儿么？”

　　曲灵犀回答的很紧张，也很慎重，虽然不论怎么看叶秋都无法对曲家造成什么伤害。

　　叶秋眉头紧锁，没有变故？

　　“等一下，要说变故倒是没有，不过最近到是发生了一件奇怪的事儿……”

　　叶秋眼睛陡然一亮，猛然盯住曲灵犀，迅速道：“什么事儿，快说！”

　　曲灵犀被叶秋炯炯发亮的眼睛盯的脊背发凉，忍着惊恐道：“在一个月之前，突然从南方来了两群人，声称是曲家在南方的支脉，据说是还拿出了族谱，现在还在考据之中。”

　　“据说？”

　　叶秋顿时抓住了曲灵犀话里的问题，皱眉问道：“据说？支脉寻祖的事儿不是小事，你一个主家大小姐，竟然用据说来搪塞我，难道真当我不在叶家就不懂世家的规矩么？”

　　叶秋明明没有发怒，但是曲灵犀却是感觉心脏猛然被一只大手抓紧，难受非常。

　　今天可谓是曲灵犀从出生开始最为难受的一天了，出身贵胄，身居高位，从来都是有她训人的份，有谁敢这么和她说话？有谁敢训斥她？

　　想到此处，曲灵犀不禁悲从中来，眼圈一红，眼泪瞬间就掉了下来，怒视着叶秋大声道：“我早已离家多年，族中更是对我有所不满，要不是母亲电话通知我，我都不知道有这一码事。我父亲最近抱恙，这认祖归宗的事宜全权交给我二叔处理，更是都远远的避开我，我有什么办法！”

　　曲灵犀的哭泣很奇特，完全没有哭腔，只是眼泪大滴大滴的留下，或许从小到大都没有什么事情能让她伤心到流泪，有或许从记事开始，曲灵犀就不曾哭过，完全不知道该怎么哭。

　　但是叶秋却是最见不得女人哭，而且还是这种无声的哭泣，明明看起来悲伤，却是连哭泣都哭不通透。

　　不知道为什么，叶秋似乎在一瞬间被这一串泪水而打动，暗暗的叹了口气。

　　这曲灵犀终究是一个可怜人罢了，自己怎么和一个女孩子计较上了？

　　虽然出身贵不可言，小小年纪打出这么大一片事业，但是无论如何都改变不了她是女人的这一事实。

　　而且身为天之骄女，不仅错过了欢爱和烂漫的年纪，便是连女孩子最擅长的哭泣都不能自由的驾驭。

　　这是曲灵犀的悲哀，也曾是很多世家女的写照，为了避免成为联姻的工具，而努力的证明自己的价值，直到在价值之中迷失自己。

　　“对不起，今天是我过分了。”

　　叶秋开口道歉，曲灵犀先是一愣，随后满脸瞬间涌上了震惊和难以置信，这么一个桀骜放纵的人竟然会向自己道歉？

　　简直就是天方夜谭！

　　这让曲灵犀一直翻涌的泪水都是突然停滞了下来，叶秋突然的变化让曲灵犀有点措手不及。

　　叶秋也是哭笑不得。

　　“你这是什么表情？”

　　随后叶秋摇摇头脸色又变得郑重的起来。

　　“你刚才说你爸抱恙？什么时候开始出现症状的？”

　　曲灵犀又是一愣，叶秋说话的跳跃性有点大，前一刻还在声色俱厉的怒斥，下一刻就向自己道歉，现在又开始问自己父亲的病情，顿时让她有点发蒙。

　　“我劝你好好的回忆一下，因为这件事关乎你父亲的性命，当然如果你不在意的话，那就算了。”

　　叶秋半威胁半无意的话，顿时让曲灵犀大惊失色，焦急道：“我父亲怎么样？你这话到底是什么意思？”

　　“你先说你爸什么时候发病的？什么症状？”

　　叶秋没有回到曲灵犀，而是再次抛出问题，而曲灵犀似乎也摸清楚了叶秋的脾气，这些年商场纵横的曲灵犀顿时知道，面对叶秋这种人，根本就不要指望他回答你的问题。

　　要是平时有人敢对她这样，那她必然扭头就走，但是现在叶秋把事情说的这么严重她怎么能不重视，连忙回到道：“一个月之前，就是在这两个支脉来的前一个星期，对了那段时间米-26事件，还没有结束呢。”

　　叶秋心中一动，暗道果然，这两个支脉来临的时间，也就是在自己“假死”之后不长的时间，而曲灵犀的父亲也是在那段时间发病的。

　　叶秋眼睛一眯，看来这曲家也不太平啊！

　　随即叶秋抬起头来，看着曲灵犀道：“我现在要去处理一件很着急的事儿，等我处理完之后，我在跟你去曲家给你父亲治病。”

　　曲灵犀顿时就是一愣，然后狐疑的看着叶秋。

　　“你会看病？”

　　叶秋摇摇头，轻轻的笑了笑傲然道：“这世上还有我不会的事儿么？”

　　但是不知道为什么，在听到叶秋这么说之后，曲灵犀却没有任何不相信的念头，因为叶秋简直无所不能，从认识叶秋开始，她就在不断地被叶秋刷新眼球。

　　演奏，作曲，厨艺，武功，写诗，好像真的没有什么他不会。

　　“现在先给我去拿一套衣服来，我要做的事，接着穿迷彩不好。”

　　思绪被叶秋打断，曲灵犀才反应过来，但是却是没有多问了，她知道即使她问什么事，叶秋不想说就一定不会说。

　　曲灵犀看了看大门示意了一下，叶秋也是瞬间领会，凭空伸手一抓，而本身紧闭的大门也是瞬间洞开。

　　曲灵犀也有点蒙，她清清楚楚的看见叶秋根本就没和动弹一下。

　　但是这大门洞开，暴露在所有人之前，让她有点猝不及防，曲灵犀猛然转过头去，小手在脸上狠狠的擦了几把。

　　所有人也都是有点发蒙，刚才的惊鸿一瞥很多人都是看到了曲灵犀满脸带泪，随即便是大惊失色，一众保安也都是暗暗心惊。


第433章 曲灵犀哭了！

　　“我的天！曲家大小姐哭了？”

　　“我的妈呀，屋里的那个家伙到底干了什么？”

　　“竟然把曲灵犀给弄哭了？”

　　其实曲灵犀进屋之后并没有待上多长时间，本身他们就陷于曲灵犀明花有主的震惊之中还没有缓过劲来，新一轮的震惊又差点把他们击晕。

　　铁娘子曲灵犀被弄哭了！

　　曲灵犀为什么哭？

　　那还用想么，那一定是屋里的人弄哭的！

　　如果说之前他们还有几分疑虑，那么现在算是百分之百的相信了的。

　　因为在之前，他们也从来没见过曲灵犀谈恋爱，而在世人的印象之中，能在商场纵横捭阖，五年闯下诺大基业的铁娘子又如何会哭？

　　但是今天曲灵犀哭了，但是随即想到了曲灵犀恋爱了，便是都变得有些释然了，少女情怀总是诗，哪怕是曲灵犀这样的神女也不能免俗。

　　而这一哭，也让她真正从云端走了下来，不仅没有让众人有一种意象崩塌的感觉，反而觉得分外真实。

　　总而言之，曲灵犀感觉到周围的人看向自己的眼光有点诡异，但是现在心忧父亲的她却是没时间去计较这些东西。

　　曲灵犀是绝顶聪明的人，叶秋话中的意思也仅仅能猜出一二。

　　先问曲家变故。在得知曲家支脉前来，而父亲又抱恙在身的时候说出那么一番话来，其中的意思不禁让她遍体生寒。

　　虽然不知道叶秋这么说的理由是什么，但是他却是能感觉到叶秋隐藏之下的无尽愤怒。

　　这期间到底有什么联系，她不知道，但是却是冥冥中有一个声音告诉她，叶秋是值得信赖的，现在只要按着叶秋的话去做就可以了。

　　其实就是曲灵犀都不知道，不知道在什么时候起，自己已经不自觉的对叶秋产生了一种依赖的情绪。

　　或许在第一次星美危机的时候，叶秋挺身而出的时候吧……

　　“王部长，你去后勤部领一套西服过来，身高按照一米八五来……”

　　曲灵犀开口了，而保安部长就是一愣，然后看了曲灵犀一眼，发现并没有什么异样，便是连忙点点头，都不指派手下而是自己亲自去了。

　　今天的事情太诡异了，要是真的曲家的姑爷到了，那么人家小两口发生什么矛盾可就不是他这种蝼蚁可以插手的上的了。

　　叶父，叶母，看见曲灵犀哭着出来，也都是心头一惊。

　　素宁心却是直接就炸毛了，三步并作两步，直接抢进屋里二话不说，直接揪住叶秋的耳朵，怒斥道：“好你个臭小子，你到底怎么欺负人家姑娘了？”

　　叶秋顿时就是哭笑不得，这个脱线的老妈别以为自己不知道她肚子在想什么，知子莫如父，知母莫如儿，自己老妈肚子里有几根花花肠子自己还不清楚。

　　而且哪怕这豪华病房隔音能力超强，还有吸声系统，但是却也是难逃叶秋的法耳，老妈在外面的话都让叶秋听了去。

　　叶秋苦笑道：“老妈，我和曲灵犀不是那种关系，你被在这乱点鸳鸯谱，曲灵犀不是一般人，执掌娱乐巨头，而且曲家也是十二家之一，要是传扬出去曲灵犀是要受责难的。”

　　叶秋只能用这种解释来试图打消老妈乱点鸳鸯谱的做法，但是他是在是低估了他老妈的尿性。

　　“不好？有什么不好？是我儿子配不上曲家大小姐，还是她曲家敢炸毛？当初我看上你爸不是照样，说抢来就抢来了？闺女别担心不用哭，曲家要是不同意，你就直接跟我们娘俩直接去西川，叶家的那群老犊子都不敢把我们怎么着，我就不相信他们能动的了我儿子和儿媳妇！”

　　叶秋看着老妈一阵胡搅蛮缠就是一阵头疼，而且这话的信息量也忒大了点。

　　老爸是被抢来的？

　　在联想一下母亲那后天八重的修为，叶秋不禁倒抽一口冷气，我得个乖乖。

　　偷偷的看向母亲身后的父亲，发现不论什么事都反应慢半拍，木讷老实的父亲，现在却是一脸的尴尬之色，但是叶秋却是明明能在这种尴尬之中寻找到那一抹丝毫不加掩饰的幸福。

　　果然老爸还是那种抖M属性。

　　叶秋以前一直不知道，为什么强势的老妈能看上窝窝囊囊的父亲。

　　不可能是因为父亲是叶家的当代家主，因为母亲本身也不是贪恋权势的那种人。

　　难道就是因为老爸长得很帅？

　　叶秋思维不由自主的调频了。

　　曲灵犀看到了强势的叶秋在叶母面前，竟然温顺的如同一只小绵羊，顿时就呆住了，然后听到了叶母的话之后脸上刷的一下就红了，心脏也开始扑通，扑通的跳了起来。

　　但是随即曲灵犀不知道为什么，电光火石之间，一个念头突然涌入她的心里，不禁脱口道：“阿姨其实没什么的，我已经习惯了，真的，没关系的。”

　　说完就双手搅在一起，头颅低垂，完全就是一个受气的小媳妇。

　　叶母一愣，然后点点头，叹了口气道：“你是好孩子啊，以后这小兔崽子要是再敢欺负你，你就告诉阿姨，阿姨帮你收拾他！”

　　曲灵犀没有回话，似乎含羞带怯的点点头。

　　叶秋难以置信的看着曲灵犀，他从来没有想到曲灵犀竟然能做出这种小女儿情态，但是却是突然让叶秋感觉头皮都发麻起来。

　　套路！都特么是套路！

　　妈的，女人都是天生的演员，这句话说得简直太他妈对了！

　　叶秋能感觉到老妈杀人的目光传来，顿时有种心惊肉跳的感觉，而叶秋在曲灵犀微微抬起的余光中，看到了一抹奸计得逞的戏谑。

　　“咚！咚！咚！”

　　“曲总您要的东西我拿来了！”

　　保安队长满头大汗，呼哧带喘的拿着一套西装和皮鞋，还有袜子领带之类，这些都是曲灵犀没有交代的，但是他却是兼顾到了，却也是个伶俐人。

　　叶秋如蒙大赦，把熟睡的咩咩轻轻的放在床上，三步并作两步，直接奔向门口，直接抢过保安部长手中的东西笑道：“好样的，效率不错有前途，我看好你啊！”

　　然后拿着衣服就往往外走。

　　“混小子你给我站住，你干什么去？”

　　叶秋脚步不停，随即一声叹息声响起，幽幽道：“凡事不可太尽，点到为止吧，毕竟是宗家，姓名不再，根也在，这是变不了的。”

　　叶秋浑身突然一震，这是谁的声音他在熟悉不过了，只不过这一次，用的是一种全新的语气，这也是在他有生以来二十二年，父亲第一次如此郑重其事的跟自己说话。

　　叶秋默然的点点头，摆摆手消失在楼道的尽头。


第434章 烂到了根子了！

　　素宁心听到丈夫的话，本身笑意盎然的脸上突然凝固，而曲灵犀也是一惊。

　　素宁心直接把丈夫拉近门里，随手也是轰然把门关上，留下一脸都是懵逼的众人，都是不知道这对夫妇到底是唱的是哪一出。

　　而曲灵犀也被关在门内，素宁心丝毫没有避讳曲灵犀的意思。

　　而此时素宁心也再也不见之前的泼辣，而是凝重道：“老叶，你刚才的话是什么意思？”

　　叶龙图看见妻子紧张的样子，有些怅然的摇摇头，缓缓道：“龙云这次做的有点过分了。”

　　素宁心一愣，然后秀美一挑，似乎酝酿着几许寒意。

　　“是小二子干的？”

　　曲灵犀开始听到的叶龙图提到“龙云”这个字眼的时候，便是知道他们说的是叶家的二爷，现任的叶家代理家主，叶龙云。

　　听到素宁心毫不客气的称呼之后，曲灵犀也是一阵错愕，这叶伯母到真是百无禁忌，虽然这叶家二爷是她的小叔子，但是这般近乎蔑视的称呼，在世家这个以礼教最为严格的地方，其实是十分忌讳的。

　　反观叶秋那个无法无天的性格，多半就是随了母亲。

　　但是到底是发生了什么事，能让叶秋如此愤怒，而且似乎还和曲家有着千丝万缕的关系，但是这夫妇二人虽然没有避讳自己，但是却并不把话说明白，她作为晚辈也不能开口相问，不然到是显得失礼。

　　但是随即素宁心脸色就是一变，有些焦急道：“小秋去叶家了？这孩子！不行，这孩子年少识浅，气盛非常，这是要惹下大祸！你这人怎么也不拦着孩子点？这孩子要是肆意妄为这华夏怎能容得下他？”

　　而曲灵犀听到便是一愣，叶秋去了叶家？而且还要惹祸？华夏不能容？

　　叶母这语气简直弄得是叶秋此去是要把叶家怎么样似的，顿时让曲灵犀有点转不过来弯儿来。

　　在她心中叶秋虽然功夫很厉害，但是在面对叶家的那种庞然大物之前，叶母不仅不担心叶秋，反而曲灵犀担心叶家，真是奇哉怪哉。

　　不在世家永远都不知道世家有多强大，便是曲家作为商贾世家，但是在背后也是隐藏着几个高手的，虽然平时的时候，都是不闻不见，就是她身为曲家嫡长女都是不曾谋面，但是这些也是世家核心底蕴的一部分。

　　财力，权利，武力，三者并行，才造就了站在华夏最巅峰的十二个世家。

　　难道是这叶母并不知道世家的底蕴？但是也不应该啊，这叶母少说也当了叶家八年的大妇，虽然这媳妇属于外姓之人还不是世家之女对世家了解不深，可也不应该如此无知。

　　“无妨，这孩子已经大了，行事自有分寸，你多虑了。”

　　叶龙图却是带着一种似笑非笑的表情，无所谓道：“我隐居西川十四载，到是时长感怀这龙京的风光，人老了不愿意折腾，也就罢了，但是如今我儿子要出头，我却也要尝尝这看子敬父的滋味。”

　　但是随即，叶龙图笑意收敛，眼睛微微一眯，缓缓道：“再者说惹祸便惹祸，在华夏还没有我扛不住的事儿，儿子惹祸老子擦屁股就得了，管它那么多作甚。”

　　这一番话说来干脆利落，匪气横生，虽然像是在调笑，但是却隐隐约约偷着一股子危险的味道。

　　曲灵犀闻言便是一阵心惊肉跳，这叶父到底是什么意思？

　　这叶家三口到底都是一群什么人，这口气也是一个比一个大。

　　虽然在父亲哪里得知了叶父当年以一人之力，合纵十二家扫平六大家，但是也不过是背靠叶家的大势，如今到是有什么底气说出这么一番话来？

　　华夏没有他扛不住的事儿？

　　狂么？

　　简直太狂了！

　　曲灵犀这时候才知道，叶秋那个性格到底是怎么来的了，这爹妈都狂的没边了！

　　难道在他们一家三口眼里，这叶家已经被吃定了？

　　……

　　而此时叶秋也在大雨中一路狂奔，龙津盘山道已经临到末尾，叶秋面无表情，心中却是随着叶家越近而越加愤怒。

　　如果说前世身残，是对叶家的怨，那么这次父母中毒事件就已经由怨转为恨了。

　　叶家无情但是毕竟是宗族，都是直系血亲，叶秋当初即使打算报复，也并未先要诛杀谁，但是叶秋今天要杀人，因为不杀不足以平定心中之愤。

　　“轰！”

　　叶秋轰然止住身形，而叶家的庄园已经遥遥在望。

　　叶家盘踞于京郊卧龙山，叶家庄园也是傍山而建，占地八百公顷，皆因叶家祖辈都是儒道出身，而叶家也是诗书传家，毗山而居，也是取仁者乐山之意。

　　其二从风水上讲，山环水绕，藏风纳气，是福临宝地，叶家先祖也都葬在此处，当年叶秋也有所耳闻，这十二世家都是坐落在十二条小龙脉之上。

　　这也都是系统提升智力，让叶秋回忆起小时候的所见所闻，如今叶秋功夫已经通玄，再看叶家的所在，到时能看出几分门道来了。

　　这叶家被靠山势，置身锦绣之中，卧龙之势，稳如泰山，气势冲天，叶家能有今天的地位，这宝地也要占上三分功绩。

　　但是叶秋却是突然耻笑出声，喃喃道：“口称积善之家，却是枉顾忠义孝悌，为臣不忠，为弟不悌，为富不仁，为友不义，烂！烂！烂！烂到了根子里！”

　　叶秋眼神一凝，怒目圆睁，好似金刚，豪龙胆瞬间出现在手中。

　　“轰！”

　　一道轰天巨雷把整片天地照的通亮，叶秋动了，一步迈出。

　　“轰！”

　　气势轰然爆发仿佛和雷霆竞赛，试比其威。

　　“轰！轰！轰！”

　　步步踏出，一种难以言喻的压抑之感瞬间弥漫开来，似乎比雷声还要响，比电光还要快，在几个呼吸之间，瞬间笼罩住整个龙津地区。

　　在雷光的映照之下，一个硕大的阴影被拉的很长很长，似乎有什么东西要不可抑制的挣脱出来。

　　与此同时，在龙津两地，无数人从睡梦中惊醒！

　　“嘶……”


第435章 这小子到底要干嘛！

　　强大无比的气势轰然爆出，狂乱挥洒的暴雨似乎都为之一滞，旋即漫天雷蛇汹涌奔窜，宣泄天威。

　　整个龙津区域稍微上了一点层次的武者瞬间感受到了这种博大凶厉的气势。

　　……

　　李家，归海堂。

　　一个身须发皆白的黑袍老者正在秉烛夜读，虽然时过子夜，依然是精神抖擞，目蕴精光，此时似乎正是看到妙处，似乎是要提笔小记，手里还拿着一个琉璃酒盏，一边往嘴里送。

　　只是突然老者浑身一颤如遭雷击，平静的归海堂之内，狂风猛然乍起，却是瞬间停息，老者眼中充满了难以置信，惊呼道：“这是谁？”

　　刚刚那一刹那，这气势波及之处，竟然引的自己下意识的抵抗，龙京什么时候出了这么一位高手。

　　李东林脸色变了几变，然后变得无比凝重，抬手一招，中堂之上悬挂的一杆青龙大戟顿时招入手中，想了片刻，便是提笔在桌上留下了一行字迹，便推门而去。

　　不过须臾，数十个身形闪落都到了归海堂门外，看着洞开的大门风雨不断的灌入就是一惊，拾步上前却是发现归海堂内满目狼藉。

　　“这是怎么回事？”

　　“老祖宗呢？”

　　“难道是遇上了什么强敌？”

　　“你们看，老祖宗留字了。”

　　所有人都围到案边，看着老祖宗留言，都是面面相觑，只见纸上写着——“吾不还，尔等不可出门。”

　　这几十人中，其中不乏先天高手，修为最差也是后天后期，此时见到老祖这般慎重都是疑窦丛生，看着北方那个气势发源的方向，都是有些担忧。

　　此时李家发生的事只是龙津两地很多地方的写照，无数先天高手都是感受到这股气势，都是被这股空前强大的气势给弄的心惊肉跳，胆大的则是携带兵器，直接沿着气势的发源地，奔袭过去，而胆子小的，则是心怀忐忑不晓得为何如此。

　　而此时在中南庄园，一众先天也都是从房中赶出，拜访老剑神，却发现老剑神此时却是在第一时间赶往了八老住处，他们也是随之赶到。

　　赶到之时，却是已经发现了八老都是穿着睡衣，和老剑神站在监控屏幕之前，而屏幕之中，一个纯黑的身影在暴雨之中缓缓而行。

　　所有人看到这个身影的时候全都是浑身巨震，因为他们都看到了那个人手中所持之物。

　　“豪龙胆！”

　　方凌如遭雷击，难以置信道：“这，这，这怎么会有第二杆豪龙胆？”

　　所有的先天高手也都是一脸的震惊，他们认识这豪龙胆还是从李老口中，对这杆不世神兵都是难以忘怀，但是何曾想到，才过了多久，竟然出现了第二杆豪龙胆！

　　八老却是眉头紧锁，别人不认识叶秋，他们怎么可能不认识，但是还没等八老开口，老剑神李云重却是摇摇头道：“哪里是第二杆，分明还是那一杆，持枪者还是那一人罢了。”

　　“什么？”

　　老剑神一开口除了八老，所有人都傻眼了，还是那一杆，还是那个人？

　　不对啊！

　　虽然他们猜测那个先天高手没有死，但是这巴西距离华夏万里之遥，这还不到一夜，他是怎么赶回来的？

　　而且这气势也太吓人了点！

　　“啊……这个地方，是卧龙山，难道他的目标是叶家？”

　　一个先天高手仔细打量了半晌，突然惊叫出声。

　　他这么一惊呼，所有人都是耸然一惊，八老也是都是浑身一震，对视一眼都是看出对方眼中的震惊和不解。

　　他们自然都是知道，这叶家三口当年被逐出叶家之事，但是叶家三口个隐居西川十数年，似乎放弃了荣华，也就渐渐不再引人关注。

　　一直到这叶秋，以厨艺宗师的身份出现的时候才引起了八老的注意，而后叶秋身死于米-26之上，叶龙图两口子才返京。

　　却没想到这个叶秋未死竟然跑到了特种兵大赛，但是那边的事情还未平息，这叶秋又神出鬼没的回到了龙京，而此时剑指叶家到底是因为什么？

　　而且还是以这种几乎昭告天下的方式！

　　八老隐约有一种感觉，这小子是在宣誓他的存在！

　　这小子到底要干什么？

　　而此时李云重虽然面色沉静，但是心中已经震惊的无以复加，这哪里是先天后期，他甚至能感觉到这股气势完全已经和自己不遑多让。

　　错了，一切都错了！

　　“这小子不是先天后期，这小子是先天大圆满！”

　　李云重都没感觉到，自己在说出这一番话的时候，声音都有些艰涩。

　　但是这一句话，却是让在场的所有人都傻了！

　　就是八风不动的八老也都是被老剑神的一句话，震傻了！

　　“先天大圆满，这怎么可能？”

　　“这么年轻的先天大圆满？”

　　李云重猛然看向八老，突然道：“你们真的确定这小子就是叶家大三代长房长子么？”

　　八老被老剑神一问，顿时从震惊中清醒过来，都是不解老剑神为什么会这么一问。

　　“应该没错，这孩子和龙图那孩子年少的时候如出一辙，而且洪荒的对比分析也确定这孩子的身份，应该无错。”

　　而一个老妪却是突然惊呼了一声，看着李老试探道：“您老的意思，难道是，这小子可能是那个驻颜有术的老妖怪？玄门五术的传人么？”

　　这么一说，所有人又是一惊，他们都是先天高手，自然知道这江湖之中多见奇人异事。

　　而不论玄门五术，山、医、命、相、卜，修炼道深处，有很多玄奇的手段，就是和先天高手都是不遑多让，甚至一些手段就是先天高手都是防不胜防。

　　世间对玄门五术的传承最为神秘的地方就是隐居昆仑的八大隐门，但是江湖之中除了名门，便是在野散修也未必不如大派。

　　老妪这么一说，视频之中的那个身影瞬间变得愈加神秘起来，甚至还有些畏惧。

　　能把功夫练到先天大圆满之人，怎么可能这么年轻？

　　八老也都变得有些惊疑不定，思虑再三，才下了决定。

　　“唉……给龙图那小子打个电话吧。”

　　但是旋即，几个先天几乎异口同声惊呼道。

　　“啊……他动手了！”


第436章 叶家

　　叶家的庄园是典型的仿古风格，远处时还依稀可见的亭台楼阁到了近处就完全被一座三丈的朱红大门牢牢的挡住，常年漆刷的大门异样的鲜亮，显出一派欣欣向荣的光景。

　　匾额之上是两个斗大的烫金大字——叶府！

　　大门之前是两个蟠龙大柱，悬挂着一副对联。

　　上书：亘古不倒常青树

　　下书：千秋万世不二家

　　字是瘦金体，华丽异样，似乎在雨夜之中都分外明亮。

　　叶秋嗤笑了一声，碎碎念道：“蝇营狗苟之辈，二世难传，还妄图千秋，沐猴而冠，徒增笑柄！”

　　明明是在低语，但是这仿佛自言自语的私房话却是在方寸之间传满了空山，传遍了百里。

　　而此时来往叶家的一众高手全都是听到了这一声博大的声音，全都是悚然而惊。

　　四面八方殊途同归，数位赶往叶家的先天高手也已经在路上相遇。

　　“这家伙果然是奔着叶家去的！”

　　“这到底是谁？胆子这么大？”

　　“这实力怕是有先天后期了！”

　　“叶家又如何没有后期强者？”

　　“轰！”

　　一道轰隆巨响突然传出很远，一众奔袭的先天高手都是突然一滞。

　　“不好！动手了！”

　　叶家毕竟是十二家之一，地位卓然，交游广阔，这些赶来的先天高手一部分是奔着看热闹的心态，自然也有一些交好的世家赶来驰援。

　　而此中南庄园之中，八老和一众先天也是都看到了叶秋随手一枪，轰碎了叶家的大门，八老更是一惊，看这小子的架势怕是不能善了。

　　连忙命令技术人员搜索叶龙图夫妇的电话，虽然十二家都是国家蛀虫，但是却是盘根错节，牵一发而动全身，要是这小子真的惹出什么祸端，这国内免不了一场动荡。

　　但是他们不知道的是，这两口子从来都不用电话……

　　就在搜索之际，卫星监控屏幕却是突然跳出几个窗口，显示出几个飞速前行的身影。

　　“这是，姹女吴兰芝，是峨眉定光师太的三徒！”

　　“游龙剑何朝栋，是天山剑派的传人！”

　　“付学平这厮是奇门中人，一手暗青子在后天的时候，就能威胁先天高手，他也到了！”

　　“等等！我看了谁？这是雷家的老五！竟然亲自赶来了？”

　　毕竟是京城地界，先天高手本身就少之又少，而且国家虽然在明面上不去打搅这些在野的先天高手，但是在暗中都是登记造册。

　　而且到了先天的境界，在江湖之中也都算是有名有姓的人物了，除非刻意隐藏，真人不露相。

　　“我的天！这是李家的老爷子！他怎么也赶到了？”

　　这一声惊呼，更是把所有人的注意力都吸引了过去，都是暗自心惊，这李家的老祖宗竟然都亲自出山了。

　　八老眉头紧皱，这叶家的小子可真不是一个省油的灯，这几次三番弄出来的响动都是惊天动地。

　　“不对！这是谁？嘶……这是我师兄！”

　　一个穿着儒衫的中年人眼珠子差点掉出来，随后变得大惊失色，慌忙道：“我师兄远在山东，何时来的龙京？怎么都不通知我一声？”

　　“天啊！这是老冯！这是我多年的老友啊，我怎么也不知道他在龙京？”

　　“这是我堂弟！”

　　此起彼伏的声音响起，一众先天高手都是一惊一乍的，八老的脸色也都是越来越难看。

　　凡是龙津地界的先天高手不乱明里暗里都是被造册的，但是突然冒出这么多先天高手，而且他们还不知道，那么很显然一定是有人故意帮他们隐藏身份。

　　而且有胆子有能力帮他们隐藏身份的人，这答案就很明朗了！

　　这些先天高手都是十二家的供奉！

　　这些先天高手看到了这么多熟人之后，第一印象是震惊，旋即就着急起来。

　　要知道这个人既不是先天前期，也不是中期，更不是后期，而是先天大圆满啊！

　　就是李老都口称此人和他不遑多让，这哪是高手，这是绝对的强者啊！

　　但是他们知道，是因为身边有一个天下第一高手李老的解释，但是自己相熟的师兄弟，朋友，更有甚者是亲戚关系的人，修为也就和他们相仿，甚至还远远不如，哪里能知晓这个人的可怕，也哪里是这个人的对手，这要是打着观望的态度还好，若是驰援叶家，弄不好就要折损于此啊！

　　“八老！”

　　“八老！”

　　几位先天高手都急了，纷纷看向八老，虽然平时的时候八老都是对他们礼遇有加，但是现在这种情况之下，八老不怒那是不可能的。

　　八老礼遇他们是因为他们为国家服务，但是他们这些朋友亲戚可都是背着国家为世家服务，这八老的理念背道而驰，而且世家隐藏这么高端的武力，其狼子野心也是昭然若揭，就是八老拦着他们，他们也不敢妄动。

　　毕竟现在还有一位坚定的护国派，绝世剑神李老在，他们可是不敢造次。

　　八老相互对视了一眼，交流了一下眼色，周老站了出来笑道：“去吧，去吧，你们江湖上人都是交游广阔，来到龙京可能也是想寻亲访友，没有来找你们，可能都是还没来得及。这次便是邀来和大家同坐，一起吃吃水酒，我们八个老头也都是好友之人，也爱听听那江湖话，江湖事。这小子也是我们看着长大的，想必到时能听我们几句劝，不至于太过分。”

　　几个先天高手都是一喜，但是随即听到周老的话也都是心中一凛，这周老虽然没有把话挑明，但是却是已经十分明显了。

　　言外之意，你们想救人可以，我们甚至都能帮着说和，但是这个人情账就欠下了，到时候会不会做人就看你们了。

　　而且八老这么一强调关系，他们就是一阵心惊肉跳，他们也都是如梦方醒反应过来，这个神秘的先天大圆满的高手，也算是这八老的后辈，不然也不能如此关注。

　　其实八老在说这些话的时候，到时也没那么强的底气，但是想到叶秋这小子要说爱国，在小一辈人中，可真是无人能出其右了。

　　在加上自己八人，在叶秋小时候，因为叶龙图的关系也曾经和叶秋见过几面，到底自己这些人说话好不好使，也还是个未知数。

　　但是这却是赌个万一，这小子要是真能给自己这几个老家伙三分薄面，那么……

　　八老都是不由自主的激动起来。


第437章 逼装完了吧！

　　李老虽然受国家供奉，被誉为护国剑神，威慑八方，但是真正的情况只有八老自己知道。

　　李老是万万不会弹压十二世家的，虽然八老也不知道李老的想法到底是什么，但是到了李老这个层次，他们已经无法用国家力量来驱使人家做事了。

　　这也是八老的为难之处，但是叶秋不一样，这孩子本身就是心怀大义，而且本身还是军人出身，现在能有这一番作为和能力，十分有可能成为国家收复绿林力量的有力帮手。

　　这一次很有可能就是极好的一个契机，而现在一切就寄托在叶秋是否能卖他们面子身上。

　　反过来一想，这小子无法无天的行事作风，他们虽然大话放出去了，但是心里还真是有点打鼓。

　　“老黄，赶紧打个电话，问问你儿子他们到哪了！到时候说不成咱们几张老脸不好卖，还得仰仗你家的小子！”

　　黄姓老者一听也是一愣，随后便是得意一笑，看着诸多老友一副艳羡的样子，到是面上有光，笑呵呵的拿起电话拨打了起来，底下的人也开始备车。

　　现场之中除了李老和剩下的几位先天，那几位有亲友赶去的先天都已经急吼吼的赶过去了，生怕去玩一会儿，亲友被叶秋个斩了。

　　而此时在叶家门口，叶秋肆意宣泄的气势，和轰飞大门声响已经把叶家惊了个底朝天。

　　“好胆！竟然敢来叶家惹是生非！报上名来！”

　　一个虬髯大汉打着赤膊，穿着粗布短裤，自内院轰然跃出，声如闷雷，断喝一声，这漫天大雨进不能逼近其周身三尺，赫然是一个先天高手，也的确若论反应，先天高手自然要超过常人。

　　“滚！”

　　叶秋眼睛微微眯起，看着远方楼阁，连瞧一眼大汉的意思都没有，嘴唇轻启，倒出一字，不屑之意昭然若揭。

　　大汉旋即勃然大怒，怒吼连连：“哇呀呀，气煞我也，看老子打杀你这个狗贼！”

　　随即凌空击下，一个十米方圆的巨大拳头，在雨幕之中轰然成型，向着叶秋狠狠袭来。

　　叶秋眼睛一立，信手一挥，而有序的雨线顿时变得狂乱起来，巨汗心中突然警兆大起，汗毛炸立，但是想要躲开已经晚了！

　　一个大手瞬间成型，轰然拍在这大汉头颅之上。

　　“啊……”

　　惨叫声响起，伴随着一阵牙酸的声响，仿佛鞭炮炸鸣，这气势汹汹的大汉就像是一个打苍蝇直接被拍飞了出去，落点是一处凉亭。

　　“轰！”

　　一声巨响轰然响起，烟尘四溅又被大雨压了下去。

　　“小哔崽子，你要当谁老子？再敢出言不逊，杀无赦！”

　　霸道森冷的声音笼罩住整个叶家，而此时几道破空之声响起，几个人影也站上墙头，而叶家大门之外也是有数人赶到，都是看到了这惊人的一幕。

　　这巨汉可是先天初期的高手，竟然被这人一招拍飞，骨断筋折，失去了战斗力！

　　这人果然是先天后期的高手！

　　所有人都是警惕起来，这家伙来到就是直接轰碎叶家门楣，打残叶家先天高手，必是来者不善，叶家什么时候得罪了一个先天后期的高手？

　　不过等到众人看清来人的面向全都是耸然一惊。

　　“啊……怎么这么年轻？”

　　“这家伙看起来，也不过二十出头，如何能有先天之能？”

　　“这不可能？难道是易容之术？”

　　不过这墙头之上的一个老者，却是看着叶秋怔怔的有些出神，但是一时间也想不起来，到底为何如此熟悉，不过了这人实力高超，不是善茬。

　　而刚才的那个先天初期的莽汉，已经证明了此人不好招惹，在事情没有明朗之前，还是不要轻易开罪！

　　毕竟他们是叶家的供奉，不是叶家宗亲，永远都达不到荣辱与共的地步，卖命那是万万不能的。

　　几人相互对视一眼，交换了一下眼色，老者拧眉开口道：“这位朋友，我虽然不知道叶家哪里招惹了你，但是这么毁人门楣之事做的有些过了吧？”

　　叶秋眉毛一挑，臊眉耷眼道：“你又是哪根老蒜？我过与不过干你鸟事，你下山的时候你师父没有告诉你，管闲事的时候，先掂量掂量自己有没有管闲事的本事，有些闲事管了弄不好可是要出人命的！”

　　“你……”

　　叶秋这毫不客气的话出口，老者顿时就差点被气得直接从墙头载下去。

　　墙头的，门外的一众先天也都是目瞪口呆，这人怎么这么说话？

　　这分明就是一副训斥后辈的语气啊！

　　再看看这墙头老者不说七十，也是六十大多，而下面说话的人却是不过弱冠之龄，这根本就是倒过来了！

　　到底应该是谁教训谁啊？

　　而且这话后更是过分，完全就是赤裸裸的威胁，管闲事要出人命，这不就是在吓唬人么？

　　但是老者毕竟不是一般人，江湖之人最好颜面，这老者名为欧阳正南，是西域白驼山传人，曾经一手蛤蟆功力克三大同级别先天高手不败，在江湖上的名号也是响当当的，如今被一个小辈训斥，脸上如何能挂的住？

　　不过毕竟心中仍有顾忌，他毕竟是先天中期的高手，对面之人却是先天后期，他虽然仰仗神功可敢一战，但是却没有把握。

　　要不然，先忍他一道？

　　欧阳正南强压怒意，长长的吸了口气义正言辞道：“我是叶家供奉，受叶家香火衣食，就应该为叶家排忧解难，食君之禄，担君之忧，你如今拆毁叶家门楣，上门开打，我出面如何是管闲事？即便你是先天后期的高手，我也要站出来！”

　　“好！正南老哥说的好！”

　　“欧阳前辈大义！”

　　“欧阳前辈是我之楷模！”

　　此时叶家的后天高手也都是反应过来，出现在外院之中，正好听到了欧阳正南的话都是大声的叫好。

　　而门外的一众先天也都是暗中点头，这欧阳正南的确是忠义之辈，就是面对强敌依然能不退避，倒是个可交之人。

　　叶秋点点头，似乎是被欧阳正南的一番话折服，而期间也没有打断，欧阳正南看的就是一喜，暗道怎么样，这一番话说出来既有面子，也有里子，叶家也要念着自己的忠义，好处必然少不了。

　　“逼装完了吧，装完了就哪凉快哪带着去，我没工夫和你在这耍嘴皮子！”

　　这话一出口，整个外院之中的气氛都是猛然一滞。


第438章 出来受死！

　　所有人都是难以置信的看着叶秋。

　　不客气！

　　简直太不客气了！

　　“这欧阳先生虽然是先天中期，但是身怀神功蛤蟆功，却是可以力敌先天后期的高手，这家伙有点托大了！”

　　“真是有点过分了，真是一点江湖规矩都不讲，上来就撕破脸皮！”

　　“快看，欧阳正南要发怒了！”

　　欧阳正南已经要被气炸了，自从成名开始，他什么时候受过这样屈辱，而且还是一个看起来极为年轻的后辈，顿时播放大怒：“好猖狂的后生！难道你真的以为先天后期就天下无敌了么？我今天就让你知道，知道……”

　　“砰！”

　　“啊……”

　　欧阳正南话还没有说完，所有人都是骇然的看到，一只巨大的手掌凭空出现，直接盖压下来，而正在大声呵斥的欧阳正南似乎毫无所觉，直接就被巨掌拍中，而欧阳正南唯一反应过来的就是一声惨叫……

　　“轰！”

　　欧阳正南所在的院墙直接垮塌，大雨浇灭烟尘，所有人都是看到这欧阳正南，被倒塌的院墙直接压在了下面，只露出半个身子，洁白的长袍被污泥打的斑斑点点，颀长胡须也是黏连在一起，好不狼狈。

　　“哎呦……哎呦……哼……”

　　欧阳正南似乎被打蒙圈了，就这么趴在地上，双眼失神的呻吟出声。

　　“正南兄！”

　　“欧阳先生！”

　　“欧阳前辈！”

　　惊呼之声此起彼伏的响起，所有人都被这一场景惊呆了，任谁都没想到这前一刻还在怒斥的欧阳正南会这一掌拍中。

　　但是随即底下的后天高手，却是愤怒出声。

　　“你这是偷袭？”

　　“对！这就是偷袭！趁着欧阳前辈说话的时候出手偷袭，你还有没有点高手的尊严？”

　　“卑鄙无耻！”

　　但是一众先天却都是暗中警惕，没有开口。

　　偷袭么？

　　一言不发便出手，倒是有些偷袭的成分，可是在仔细一想，刚才那一掌拍出来的时候，他们距离并不算远，但是却是丝毫没有察觉。

　　那么就算事先他们知道这一掌就能躲开么？

　　“刷！”

　　叶秋猛然望去，扫视那些叫嚣的后天高手，眼睛微微眯起，一种若有若无的危险气息氤氲出来。

　　“呃……”

　　叶秋目光所及之处，一众后天高手都是如遭雷击，声音戛然而止。

　　在那一瞬间，所有人都感觉到被一头野兽盯上，一股腥风袭来，连血液个骨头都要全部冻结住。

　　叶秋看见把这些人住嘴，便是不屑一笑，蛇虫鼠蚁之辈，他便是说话都欠奉，转头看向地上的欧阳正南，缓缓的勾起嘴角道：“你想让我知道什么？”

　　冷厉的声音陡然响起，所有人的心头都是一颤，都是看向那个站在场中一动未动的身躯。

　　欧阳正南似乎还在那一掌的震撼之中，还没有苏醒过来，眼神迷茫讷讷不语。

　　叶秋看到欧阳正南的样子，便是摇头笑笑。

　　“我是不是天下无敌我不知道，我也不想知道，你也不必知道，你只要知道的是，你敌不过我，再多嘴就要死，知道了么？”

　　云淡风轻，脸上没有任何骄狂的神色，但是这说出来的话却是让所有人都是感觉到一股盈满天地的自信，话到最后已然声色俱厉。

　　全场巨震，所有人都是骇然的看着场中之人。

　　口上说自己不知道自己是否无敌。但是这话中的语气分明就是，有我无敌！

　　我不知道是否无敌，但是我敌得过你！

　　再多嘴，就要死！

　　这话简直太霸道了！

　　话一落地，叶秋的气势陡然又攀升了一个台阶！

　　漫天大雨都变得扭曲起来，在叶家的上空不断的碰撞，炸裂，扭曲。

　　“嘶……”

　　所有人都是倒吸一口冷气，骇然的看着叶秋。

　　欧阳正南也是回过神来，听到叶秋这一番话便是脸色大怒，可是这话到了嘴边，却是好似被凭空堵住，他怂了！

　　静！

　　无与伦比的静！

　　“哗！哗！哗！”

　　除了雨声，似乎天地之间再无一物。

　　……

　　此时叶家已经完全戒严，但是叶家之人却是并未慌乱，在以前叶家也并非没有人闹过事，但是在他们心中，叶家永远都是不败的，就是来再多的高手又有什么用？

　　而叶家的风波堂之中，七位老者都是衣带整齐的坐在堂中的太师椅上，脸色都是有些难看。

　　这些都是叶家一代，此时二代掌权，就演变成了族老堂。

　　此时二代的一到五房嫡长子也都站在堂中，只有一个二代子坐在堂中上首，便是这叶家的代理家主，叶龙云！

　　风波堂之外雨檐之下站了四位三代嫡子，其中一个咳嗽不断，却是那“大房”嫡子，叶之玄。

　　“这人到底是何方神圣？又是谁招惹来的？”

　　“我听外院人上报，这人竟然是先天后期的高手，先天高手结交都来不及，怎么会开罪？”

　　“还是得罪了哪家的人，才招来这等强者？”

　　能让一个先天高手出手的人，哪怕是家中的供奉，也要花费不菲的代价。

　　到底是多大的仇怨，竟然能请得动先天后期高手出手？

　　“啪！”

　　“哼！”

　　坐在左侧上首的一位老者狠狠的拍了一下桌子，怒意勃发道：“管他什么仇怨，又管他什么先天高手，竟然敢来叶家惹是生非的就叫他有去无回！”

　　“对！大哥说得对！难道先天后期就能欺侮我们叶家么？”

　　“真是不知道天高地厚！”

　　叶龙云坐在主位之上，眼睛半睁半闭好像睡着了，但是所有人都没看到叶龙云隐晦的目光盯着左侧上首的老人，眉头微微皱起。

　　“咳咳。”

　　浑厚的咳嗽声响起，叶龙云缓缓的睁开眼睛，看着左侧上首的老者恭敬道：“父亲，既然如此，便是请第一供奉出手吧，这各家的供奉也都来了不少，虽然我们都知道这个先天高手都翻不出什么水花，但是这么闹下去是要伤面子的。”

　　父亲！

　　这个老人赫然是，叶家的一代家主，叶天南！

　　老者微微颔首，刚要开口，但是一道声音伴着滚滚天雷袭来。

　　“叶龙云，叶之玄，出来受死！”

　　所有人都呆住了！


第439章 支援？

　　这一声大吼，直接把风波堂之中所有的人都震的七荤八素，不是这声音太响，而是点名点到人分量太重。

　　叶龙云，是叶家的代理家主，叶之玄是叶家下一任家主的第一顺位继承者。

　　而现在屋内，几乎包含了叶家一代到三代所有的核心人物，刚才还在讨论到底是哪个不开眼的，竟然敢得罪一个先天后期的绝世高手，但是却没想到，随即这个先天高手就点了这家主父子的名！

　　叶龙云眼睛陡然睁开，看向站在堂外不断咳嗽的儿子，而叶之玄的咳嗽声也是微微一滞，疑惑的和父亲对视了一眼，父子二人都看到了对方眼中的不解。

　　底下的一代到三代子弟也都是打量着这对父子，神色各异，但是都没有表达什么意见，一时间风波堂之中气氛也有些诡异。

　　叶天南却是没想到，这个先天高手竟然是奔着自己的儿子和孙子来了，脸色有些难看。

　　自从自己大儿子出走之后，叶家家主之位悬而未决，一直由二儿子暂代，底下之人已经有了诸多不满，自己也是努力想要帮儿子扶正，可是这二儿子的能力守成有余，但是实在无进取之能。

　　代理家主十四年，都没有什么建树，自己想要扶正也没什么由头，所幸之玄这孩子倒是有些智计，不过却是欠缺一些磨炼，就等着二儿子还能在位几年，撑到孙子机位就可以功成身退了。

　　叶天南暗自叹了口气，虽然自己对着叶家的控制权还在，但是叶家毕竟是个族系庞大的群体，毕竟不是自己一个人都说了算。

　　自己退了位，成了族老会，就要守规矩，要是自己坏了规矩，那就是带头破坏规矩。

　　世家之大，私欲之盛，亲情实在难以维系，而真正能保证世家不倒的根源就在规矩。

　　而一片祥和的叶家之下却是藏着一片波谲云诡，自己七十岁高龄镇压叶家，已经渐渐的有些吃力了。

　　还以为这几年兴许能够平稳的度过，但是却没想到竟然出了这么一杆子事儿，这个先天后期高手竟然是自己儿子孙子招惹的。

　　每到这个时候，叶天南就会想起自己那个精彩绝艳的大儿子，要是他在，怕是反手之间就能把整个叶家理顺过来吧，而自己真正的大孙子却是早夭了。

　　其实在最开始听到了这个消息的时候，自己能不难受么，那是自己的亲孙子啊，现在想起来，自己当初那么做到底是不是真的是一场大错。

　　叶天南感怀的时候，叶龙云却是一直用余光观察着父亲，看见父亲眼中一片缅怀和感伤的模样，顿时就是心如刀搅一般。

　　该死！

　　父亲果然永远心里都装着那个大哥！

　　不论自己那个大哥再忤逆，自己如何孝顺恭谨永远都得不到父亲的认可。

　　难道自己真的就比不上那个大哥么？

　　妒火熊熊燃烧，拳头上青筋毕露，狠狠的砸在了桌子上。

　　“轰！”

　　黄花梨木的茶几应声而碎，这叶龙云虽然功夫不高，但是也是修行过几天拳脚，打碎一个茶几到是并不难，屋里所有人都是吓了一跳。

　　“混账！我倒要看看，他把我和我儿怎么样，来人啊，去将三大供奉全都请来！”

　　叶龙云声色俱厉，倒是有了几分威风之意，叶天南点点头，沉声道：“好，就让我们会一会这个先天高手！”

　　……

　　而此时在外院之中，不论是叶家的高手，还是不断赶到叶家的高手都是听到了叶秋这句话，全都是耸然一惊。

　　“这人竟然是奔着叶家的家主来的？”

　　“叶龙云父子到底怎么招惹了这么一个狠人，一巴掌拍飞欧阳正南，我的个老天爷，虽然有点偷袭的意思，但是手段也是了得了。”

　　“哎呦，张兄你怎么也到了？”

　　一个穿着灰色练功服的中年汉子，对着远处一来人招呼了一声，远处人看见熟人，便是上前几步，看了看场中，脸色有点凝重道：“我当初欠了叶家的人情，叶家几次招揽我都没去，但是如今叶家有人闹事，我看看是不是上去帮衬一二，也好还了人情。”

　　“兄弟高义！”

　　中年汉子赞了一声，但是却是低声道：“这点子不是一般的扎手，可不要乱上。”

　　“噢？”

　　来人轻轻的“噢”了一声似乎有些不在意，中年汉子轻轻的摇了摇头，自己和这人到时有几分交情，但是也说不上为其着想的地步，好话不听自己也没必要解释，倒显得自己多事。

　　来人不断的赶到，几乎都会遇到相熟之人，三一帮，俩一伙，交头接耳，传音入密，慎重者有之，不屑着也有之。

　　毕竟先天高手都是十万百万中挑一的人物，就是老瓤子一个，也都可以称之为天之骄子，单单听人说了两句便心声畏惧的人也成不了先天高手。

　　而一些驰援叶家的高手也都是在寒暄一番之后，都是没有停留，而是直接入了叶家的外院。

　　“五虎断金刀，虬德禄驰援叶家，晚到些许，请勿见怪！”

　　一个身背三尺大环金刀的大汉破空而至，直接落在墙头之上，对着叶家的高手虚一抱拳掷地有声道。

　　叶家的一众高手本身也是有些坐蜡，毕竟这欧阳正南事叶家的第四大供奉，平时发生一些事，都是这欧阳正南说话，现在欧阳正南被一掌拍的连屁都不敢放，他们更是没有人敢拿个主意。

　　突然有人驰援，所有人都是大喜过望，叶秋也是似笑非笑的看着这个赶来支援的大汉。

　　大汉声音未落，第二个身影亦是出现在墙头，阴测测道：“水寒爪，黎兆麟，叶天都老东西还不出来看看老朋友？”

　　“啊……这是阴风煞鬼，黎老鬼？”

　　一个先天高手惊呼了一声。

　　“慎言，这名头也是你能叫的？”

　　身边的连忙提醒道。

　　“这可是真正的先天后期高手啊！不是说这厮退隐多年了，却不曾想到这厮竟然隐居在龙京！”

　　“叶天都，是叶家一代的六老爷吧，这两人什么时候有的交情？”

　　“轰！”

　　似乎一道奔雷轰击在院墙之上，一道白影轰然站立！

　　“雷泽国！这是雷家的四爷！”

　　“这人神龙见首不见尾，竟然也是先天后期的水准！”

　　“是了，叶家雷家世代姻亲，雷家怎么可能不来支援？”

　　一个又一个高手赶到，而叶家所有的高手都是松了一口气，看着底下的那个身影，都是耻笑起来，就是你再厉害又有什么用？

　　先天后期有什么用？

　　世家难道这么好欺负么？


第440章 一击秒杀！

　　“好！好！好！”

　　一连三声好字，仿如雷鸣阵阵轰然作响，震荡寰宇，气冲霄汉。

　　所有人都是悚然一惊看向场中之人，肆意的放声大笑。

　　“呔！兀那小子，你笑作甚？”

　　虬德禄粗如萝卜的指头，遥遥的指着叶秋，恶形恶状的样子怕是能止小儿夜啼。

　　“滚几把蛋！还作肾？我切腰子呢！”

　　叶秋看着这么多人驰援，不仅不怒反而笑了，来这么多人，也正中自己的下怀，他今天来叶家从来都没想藏着掖着，要不然也不能声传百里！

　　他今天不光要杀叶家的人，还要丢叶家的人！

　　巅峰十二世家，最重颜面，今天便是让整个叶家斯文扫地，报自己那前世残废之仇，父母中毒之恨！

　　大汉先是一愣，随即勃然大怒。

　　“你小子敢骂我？”

　　叶秋眉毛一挑，摇摇头道：“你这人真特么有意思，你管我的闲事，与我为敌，我不骂你难道还夸你？练功练傻了吧！”

　　“你……”

　　大汉被叶秋直接噎了正着，所有人看着场中之人，都是有点古怪。

　　这话听起来还真是没什么毛病，但是你这开口就骂人真是有失高手风范，在场的哪一位不是武林宗师一辈的人物，你本身更是那先天后期的高手，怎么和市井小流氓一般。

　　叶秋还没等大汉说话，便是眉头一皱，徐徐的扫视着墙上一圈，随即眉头舒展，轻笑道：“你们都要来拦我的路？”

　　而此时欧阳正南看到了各路高手不断的到场支援，顿时心思就活泛了起来，刚才他被一掌拍倒，自知不是对手，后来又被此人气势所慑，不敢出言，心中自是屈辱。

　　不过在叶家养尊处优多年，锐气早就被消磨的差不多了，生怕殒命，但是现在这么多高手来援，这人还能把自己怎么样不成？

　　“轰！”

　　欧阳正南运功拱开身上压着的碎石，飞身跃在墙头，对着四周抱拳诚恳道：“诸位来驰援叶家，某在这里代替叶家上下感激不尽！刚才鄙人受狂徒偷袭，一时间失了神志，到是怠慢各位了。”

　　墙头之上的一众叶家的先天高手，还有这叶家院门之外的高手听见欧阳正南如此说话，都是一副古怪的表情。

　　被偷袭，失了神志？

　　这话您真好意思的说的出口，不过这些人没有立场去揭欧阳正南的短处。

　　而这些后来驰援之人，却是没有看到刚才叶秋拍飞欧阳正南的场景，都是不以为忤，反而都是怒气勃发。

　　江湖之中交手，最忌讳的就是偷袭，要是出手偷袭，让人知晓往往会让人取笑甚至不屑。

　　“我说欧阳先生怎么会被打败，原来是被偷袭了！”

　　“欧阳先生不用介怀，我们都是叶家的朋友，叶家有小人欺上门来，我们必然是要出手帮忙的。”

　　“小子无耻，竟然出手偷袭？好不要脸，老子来会会你！”

　　花花轿子众人抬，墙头之上除了那个水寒爪，黎兆麟老头，还有便是雷家四爷，雷泽国，都是开口迎合。

　　虽然他们不是叶家的食客，但是能卖叶家个面子自然也是好的，而且这欧阳正南出声名门白驼山，这白驼山实力雄厚，而且盛产毒蛇，也是江湖之中剧毒和珍惜药材的采买之地，实力不可以常理度量，这么好的结交几乎，他们也必然不会错过。

　　“我不喜欢杀人，但是不意味着我不杀人，我放过你一次，却不能放过你第二次，我说过你再多一句嘴就要死，你以为我是在吓唬你么？”

　　一道细细碎碎的叨念声缓缓响起，打破了这围墙之上其乐融融的气氛，所有人都是不由自主的看向场中那个似乎在自言自语的不速之客，都是有点不明所以。

　　甚至都有人嗤笑出声：“这人到底是脑子坏了还是怎样？这么多高手还敢放很话？”

　　“不说这黎老，和雷家四爷，便是这么多先天高手群攻而上，他也自是坚持不住，到底哪里来的底气？”

　　但是欧阳正南却是突然心中警惕起来，运功凝神戒备，刚才就是猝不及防的偷袭，不然的话，纵使那一击十分强悍，却也不至于让他这么狼狈。

　　“我倒是要看看，你如何能杀我？嗯？怎么回事？”

　　欧阳正南仰仗自己人多势众，自是不相信这人再厉害还能在无数高手保卫之下伤到自己，更别说斩杀了。

　　欧阳正南感觉很奇怪，自己说话之时只是感到，身子在一瞬间变得轻快无比，而自己这先天罡气运转也失效了，大雨淋在脸上似乎有点冷。

　　这是怎么回事？

　　天地似乎头开始旋转起来。

　　“这？”

　　“什么？！”

　　“我的天！”

　　一声声惊呼之声响起，但是这耳朵之中却好像塞了棉花，有些难以听清，反应似乎也变得很迟钝，眼睛似乎有点花。

　　突然一个熟悉而让他感到屈辱的声音传来，似乎有些惋惜，也有些教诲之意。

　　“下辈子话少一点，就活的久一点。”

　　话少一点，怎么样？

　　“话……”

　　他想问，却终究没有问出口，耳中也被隆隆的水响淹没。

　　困了……

　　雨幕是他眼前最后的留影。

　　而此时在场中，所有人都变得鸦雀无声，所有人都像是被吓傻了一样。

　　他们看到了毕生都未曾见到过的诡异景象。

　　头会说话！

　　头当然会说话，但是所有人都没见过脱离身体的头还会说话。

　　他们都是看到了，欧阳正南本来在说话，但是这头颅却是冲天而起，但是在空中便是在说话。

　　待头颅落地，还能吐出一个字。

　　所有人都不知道为什么会出现这种诡异的场景，这简直就是天方夜谭！

　　但是等到那头颅落在场中人的脚边，那人开口说话，所有人才悚然而惊。

　　“是他动的手？”

　　“不可能？我根本都没有看到！”

　　“哪怕他就是先天后期高手，出手之间也一定有着痕迹！”

　　所有人都是被这诡异的场景吓住了，都是背后冷汗涔涔，他们都是先天强者，手上人名不再少数，什么死法他们没见过？

　　但是这种死法还真没见过！

　　底下的人一动没动，而墙上的人已经死了！

　　如果真是他所做，那便是一击秒杀了一个先天中期高手，这可是一般先天后期都做不到的啊！


第441章 有话好好说，你哭啥？

　　而且所有人都是没看到这个欧阳正南到底是怎么死的！

　　这种未知为带来的恐惧，就是在场的先天后期高手也都不禁头皮有点发麻。

　　“不对！他的枪！”

　　一个先天初期高手突然惊呼出声。

　　“他的枪怎么了？”

　　身边的人连忙问道。

　　那个先天初期高手嘴唇颤抖道：“如果我没有看错的话这人原来是正手持枪，现在变成了倒持了！”

　　“什么？”

　　所有人在往场中望去，却是发现果然这人持枪的姿势和之前反了过来！

　　那就意味着……

　　这个人根本就不是用了什么不为人知的手段，而是在所有人都看不到的情况下出枪了！

　　在场数十位先天强者，便是先天后期也有八人之数，但是却没有一人看到这个人出枪！

　　这枪是有多快！

　　叶秋自是能感觉到装逼值飞涨，心中暗暗点头，在场这些数十位先天高手都是身份地位具备之人，在这些人面前装逼要比在普通人面前装逼收益要收获很多。

　　旋即叶秋就是自嘲的一笑，装逼已经开始深入骨髓了，办正事的时候都不忘了装逼一番。

　　叶秋看着墙上的先天高手，心中却是有些犹豫，自己想要斩杀这些人不过就是翻手之间，但是毕竟这些人不论立场在哪儿，都是华夏人，也都是华夏的尖端武力。

　　从见到了十二圣裁骑士的时候，叶秋就知道，原来自己的眼光太窄，格局太小，这世界上各国都有一些不为人知的力量存在。

　　而这种力量热武器实在难以抗拒，而且华夏这几年飞速发展也引得国外势力觊觎，要是派来这些尖端力量，攻击叶秋实在是分身乏术。

　　毕竟自己再强也终究就是一个人，浑身是铁又能打几根钉？

　　自己要是狠心扫灭这些先天高手也无异于，削弱华夏的尖端力量，到时得不偿失。

　　毕竟先天高手就那么几个，杀一个少一个，这倒是让叶秋有点头疼。

　　叶秋却是不知道，不知道在什么时候，他已经开始渐渐的站在上位者的位置上开始思考问题，一丝一行都是牢牢的和国家利益挂钩。

　　其实在叶秋成长的进程之中，已经开始渐渐褪去青涩，开始慢慢的走向成熟。

　　叶秋猛然抬头，扫视着院墙之上的一众先天强者，沉声道：“你们也看到了我的手段，于我来说，杀你们如同剪草一般，我念在你们修行不易，现在你们要是退避三舍，我便不为难你们，但是若是你们执迷不悟就不要怪我了！”

　　叶秋话一出口，所有人浑身都是一震，不单单是几个后来驰援的先天强者，便是叶家的几位供奉都是脸上露出了一丝犹豫之色。

　　毕竟这他们都是亲眼看到这欧阳正南惨死，这人的手段神秘莫测真是让人心头发寒。

　　但是这么多人，在前却是谁都有点放不下面子。

　　叶家的门客受叶家香火衣食，此时要是背弃，不论如何都要背上个不义的帽子，让江湖上的朋友耻笑。

　　而赶来驰援的人，都是来的潇潇洒洒，抖的是盖世威风，但是人家杀了一个人，说了几句话，便把他们吓退了，以后也要被传成胆小如鼠之辈。

　　场面顿时也变得有些尴尬，进也不是，退也不是，两头受堵到是好不难受。

　　叶秋等的却是有点开始烦躁了，一个个都是又要面子又要命之人，难道现在的江湖客都这么不磊落？

　　自己看到了武侠小说之中的侠客都是这般货色？

　　就在所有人都纠结之中，却是一个慌急的声音传来。

　　“叶前辈手下留人！师兄别乱说话！”

　　所有人都是一愣，而院墙之上的一个老者突然浑身一震，听着这个熟悉的声音，口中喃喃道：“师妹？”

　　但是这还没完，一个声如巨雷的声音轰然炸响：“请叶前辈饶我堂弟一命，狗剩子！你他妈给我滚下来，五虎门就你这一根独苗苗了，你作死想过你爹他老人家的在天之灵么？”

　　金刀大汉虬德禄听到这个声音脖子就是一缩，失声道：“堂兄？”

　　“叶前辈枪下留人！黎叔，万万不可啊！您快下来！”

　　而那个脸上一直挂着阴测测的笑意的先天后期高手黎兆麟，也是一愣，看着远处飞奔而至的美妇，有点迷惑，然后疑惑道：“董家小囡囡？”

　　一个又一个先天高手前来，丝毫不顾形象的扯着脖子大喊，在场所有人都是有点发蒙，等到看清楚来人都是倒吸一口冷气。

　　“嘶……”

　　“混元手！何西平！”

　　“千机儒生！卢冠城！”

　　“玉面飞狐！董彩衣！”

　　“这些人不都是国家供奉么？”

　　“难道是国家插手了？”

　　所有人都被来人下了一跳，好家伙，这么多国家供奉前来到底是来干什么的？

　　“叶前辈？叶前辈是谁？枪下留人……难道是？”

　　一个先天高手突然惊叫一声道。

　　所有人都是纷纷的看先场中，那个持枪之人。

　　这么过国家供奉难道都是为了这个人而来，而且这话中的意思，怕不是知道这人的跟脚？

　　尤其是那董彩衣，竟然是那水寒爪，黎兆麟的子侄辈，但是就是她竟然求着场中之人对着黎兆麟抢下留人！

　　难道在她的眼中就是那赫赫有名的先天后期高手，黎兆麟也并非是这人的对手么？

　　此时如果说最懵逼的是谁？那么就是非叶秋莫属了？

　　叶前辈？

　　叫我么？

　　看着一个个破空而至的先天高手，一个身高两米的巨汗，拳头都快有小坛子大小了，一个中年儒生打扮，手中拿着羽扇，似乎是一样兵器，一个美女衣带飘飘，到时仿佛如同古代仕女，让叶秋多停留的了两眼。

　　叶秋仔细从打量了一番，却是发现不论是哪一个自己都是没见过。

　　叶秋摇摇头，是不是认错了人了？

　　但是叶秋这一摇头，却是让这些来到的国家供奉给理解错了，都是脸色惨白，难道这个前辈不打算放过他们的亲友么？

　　那个大汉却是最先耐不住了，眼睛一红，突然哭了起来：“叶前辈，你就饶了我堂弟吧，我叔父这一脉九代单传，但是却没想到这憨子不思娶妻，整日惹是生非，今日犯在您手里是他的劫数，我让他给你磕头道歉，你就饶了他吧。”

　　叶秋彻底懵逼了。

　　有话好好说，你哭啥？


第442章 剑神推崇的人

　　在场的高手也都是看傻眼了，有认识这个巨汉的人，更是差点把眼珠子都掉出来。

　　“我的眼睛莫不是瞎了，这何西平竟然哭了？”

　　“等等，这混元手何西平竟然和这虬德禄是堂兄弟关系？我怎的不知道？”

　　“关系不关系不重要，这场中人到底是谁，这何西平一个先天中期巅峰高手，距离先天后期只是一步之遥，还是名门之后，战力非常，竟然被此人给吓哭了？”

　　叶秋更是雨中凌乱，看着眼前如同小山的巨汉哭的委屈像个孩子，也是额头青筋直跳，但是随即叶秋就是一愣，然后纳闷的指着墙上也是目瞪口呆的虬德禄道：“等会儿，你丫先别哭，我问你，你俩是堂兄弟，但是为啥你姓何，他姓虬？还有他家九代单传，怎么会有堂兄弟？我怎么感觉你在蒙我？”

　　叶秋这么一说，何西平的哭势顿时就是一滞，脸刷的就红了，两只蒲扇大手，紧张的搓弄起来，弄得哗哗作响。

　　众人一听，也都是一愣，随即反应过来，都是忍不住哄堂大笑。

　　“这何西平！哈哈，我也是才反应过来！”

　　“这分明就是在扯蛋啊！”

　　“哈哈，这虬德禄原来还有这么个歪名儿，狗剩子，真是笑煞我也！”

　　就是在院墙之上的诸位高手，也都是忍不住嘴角抽搐，但是心中却是愈加警惕，他们可都是听说过何西平，毕竟是国家供奉，而且成名多年。

　　这厮外表虽然憨傻，实际粗中有细，若是被他的外表欺骗却是要吃大亏，他们可不相信这何西平赶来此次就是专门为了耍宝来了。

　　围墙之上的虬德禄看着堂兄这幅样子黝黑的脸膛也瞬间红了，急赤白脸道：“平哥，你这是干什么？这小名怎么能……”

　　“狗剩子你他妈给我把嘴闭上！再聒噪老子锤爆你的狗头！”

　　何西平顿时暴喝怒骂，恶形恶状，完全就是大一个版本的虬德禄，虬德禄脖子一缩，嘴唇动了动，却是终究没再敢说话。

　　众人看的啧啧称奇，这虬德禄到底是不是这何西平的堂弟还未可知，但是所有人都能看到这个虬德禄对何西平的畏惧之意，倒不是假的。

　　叶秋也是一头雾水，但是看见这何西平的架势，顿时就知道这家伙是在蒙自己，翻了个白眼道：“你这套说辞到是比什么上有八十岁老母，下有吃奶的孩儿要新鲜的多。”

　　何西平听到叶秋说话，顿时就是一个激灵，诚惶诚恐道：“叶前辈，我真没骗您，这小子真是我堂弟！”

　　随后何西平脸色一紧，犹豫再三，终于一咬牙道：“虬家到了我爹那一代，正好赶上自然灾害，草根树皮都吃绝杆子了，便是武人想混口饭吃也是比登天还难。我爷爷没的早，我父亲带着我叔父过活，眼看就要饿死，我母亲家也就是何家，是关东大户，看上我父亲俊美，招我父亲入赘，我父亲为了养活我叔父，只好咬牙入赘，这才让虬家根姓得以保存，但是我却是跟了我母亲的姓，所以说这单传也不是骗您？”

　　何西平这话说完，全场顿时哗然，一时间都是面面相觑，谁曾想到，这虬家一门还有这种故事？

　　叶秋也都是听得一愣一愣的，好家伙跟说书似的，不过看着巨汉一副情真意切的样子到是不像作假。

　　但是看着这兄弟二人，身材雄壮，魁梧无双的架势，叶秋到是有点怀疑，这何西平他爸爸长得俊美是不是有点吹牛逼的嫌疑。

　　不过在场的先天高手，很多都是上了岁数，都是从那个年代中走过来，自是知道那个年代的难处。

　　“唉……这么一说倒也是情有可原。”

　　“自然灾害，不提也罢，老子当年差点也都没有熬过来。”

　　“我的大儿子便是在自然灾害中饿死的！”

　　虬德禄眼圈顿时也红了，嘴唇颤抖道：“平哥儿，你说这干啥？”

　　“说这干啥？”

　　何西平咧嘴一笑，但是旋即脸色便是阴沉起来，怒吼道：“老子为了保你的命！虬家的根要是在你这断了，你他妈对得虬家的列祖列宗，对得起我爹，对得起你爹么？命大过天，脸算什么？快点下来，给叶前辈跪下道歉，求叶前辈饶你一命！”

　　何西平如同一头发怒的雄狮，所有人都是看出来了，这何西平好像真对这场中持枪之人，怕到了极点。

　　武林沿袭，最是传统，很多老人都是守着以前的老观念，在华夏这入赘之事，是十分丢人的。

　　哪怕是状元入赘也是没有什么地位可言的，而且这入赘便要改姓，属于外嫁之人，是不孝之举，便是死了也不许如宗族祠堂。

　　这本来应该是秘事，也确确实实是秘事，这一门两兄弟都是先天高手，这在江湖之上都是美名传颂的，但是为什么江湖之上甚至都没有人知道这二人竟然是堂兄弟关系，那就是因为有这个入赘的污点在。

　　可是今天这何西平竟然将这个隐藏了数十年的秘密抖了出来，难道都是为了让此人觉得可怜然后放过虬德禄一马？

　　叶秋也都是不明白，这个何西平为什么怕自己怕成这样，连家丑都宣扬出来，随即突然反应过来问道：“你是国家供奉？见到过我出手？”

　　叶秋突然想起，自己几度被“北斗”卫星监控，怕不是那八个老头推测出自己的身份了，而这几个先天高手可能看到过自己和巨蟒拼斗，知道自己的实力。

　　何西平一看叶秋脸色有了变化，顿时就是大喜过望，连忙道：“对对对，我是国家二级供奉，有幸看到过您老人家出手！便是剑神他老人家对您也是推崇备至。”

　　何西平画一出口，更是全场皆惊。

　　“剑神老人家？他难道说的是十里剑神老前辈？”

　　“这人到底是谁？竟然能得到剑神他老人家的认可？”

　　“这人却是应该重新审视一番了，怕是真是什么了不得的人物！”

　　“等会儿！老人家！何西平管此人叫老人家！难道这是一个驻颜有术的老妖怪不成？”

　　“姓叶？让我想想，这以前武林之中到底有那位姓叶的大人物？”

　　被剑神推崇的人是一般人么？


第443章 叶家供奉

　　在场所有人都有点心惊肉跳的感觉，剑神老人家是谁，那可是天下第一高手啊！

　　围墙之上的一群先天高手也都是暗中后悔，自己怎么来趟这么一趟浑水，竟然招惹了一个剑神他老人家都推崇的人物。

　　叶秋也都是哭笑不得，这事儿闹的，虽然他不知道这老剑神是何等人物，但是看到在场之人的架势却是知道，这老剑神的来历必然不简单。

　　同样的装逼值暴增也证明了这一点。

　　叶秋对着帮自己的装逼的人事习惯性的带有好感的，而且这个巨汉能为了堂弟卑躬屈膝，自曝其短，忍辱负重，确实有一个当大哥的样子，也是有情有义之辈，叶秋也很是欣赏。

　　在徐徐的扫视了一圈，看的围墙之上的众人都是一阵不自在。

　　何西平看着叶秋面无表情，心中也是忐忑无比，他抬出老剑神就是希望这人能卖上几分薄面，也不知道能不能奏效。

　　叶秋沉吟额半晌，对着虬德禄道：“你有个好哥哥。”

　　然后随即转头对着何西平温言道：“你不必介怀，当初那个动荡的年代都是充满了身不由己，你父亲为了虬家延续而入赘是孝，养育弟弟是悌，在我看来是君子德行，不应该为人耻笑。”

　　何西平顿时如遭雷击，猛然抬头，难以置信的看着眼前之人，他万万没有想到，他竟然能说出这么一番话来。

　　他为了保堂弟性命不惜把家丑都传扬出来，就是为了博取叶秋的同情，但是却是不仅没有迎来耻笑，反而是谅解，甚至是帮自己父亲说话。

　　要知道，当年父亲承受了多大的压力，在何家受到了多少白眼，而最后也是抱憾郁郁而终，临死都认为自己对不起列祖列宗。

　　何西平哭了！

　　这次不是虚假的哭，而是发自内心的嚎啕大哭。

　　“呜呜呜……前辈您！呜呜……爹！您老在天之灵可以闭眼了！终于有人理解您了！呜呜……爹……您听到了么？”

　　这哭泣之声似乎有无尽的委屈，哭的酣畅淋漓，便是先天元罡都土崩瓦解，被大雨淋了二个通透，却是毫不在意。

　　叶秋又傻了，大兄弟，您这可真真儿是性情中人啊！

　　说哭就哭，一点都不含糊。

　　所有人也都傻眼了。

　　旋即何西平，大手摸了一把眼泪，对着叶秋诚恳道：“叶前辈，我算是真服了，您是真正的有德之人，不愧为一代宗师，我代我父亲谢谢您。”

　　然后还没等叶秋说话，何西平便是对着在围墙之上的诸位高手，狠声道：“尔等诸位，某家奉劝一句，最好不要拦叶前辈的路，叶前辈留着你们只是不愿意多遭杀孽，若是惹急了叶前辈，他翻手之间，尔等便是灰飞烟灭！”

　　警告一番之后，何西平便是怒视虬德禄吼道：“混账，还不下来，给叶前辈道歉！”

　　一身儒生打扮的卢冠城，看见叶秋似乎被何西平说动，也是恳切的对着围墙之上也是一席长衫之人道：“师兄你下来吧，和叶前辈倒个歉，想必叶前辈也不会为难于你的。”

　　美妇董彩衣焦急的对着黎兆麟，焦急道：“黎叔，您快下来，这叶前辈不是凡人，您可不能出事啊！”

　　一个穿着青衣拄着拐杖的老妪，戚戚惶惶的对着一个黑帽老者道：“师兄，你快下来，跟我回家，咱不趟叶家的浑水！”

　　叶秋感受着装逼值飞涨，再看在站在自己跟前何西平，也是有点唏嘘自己人品过硬，这助攻简直无处不在。

　　这下子所有人看向场中的持枪之人，的眼色都已经开始变的敬畏起来。

　　这么多国家供奉，都对此人怕成这幅样子，这其中一定有他们不知道的事情。

　　而此时围墙之上，数位先天高手也是脸色数变，这些都是他们的亲友，必然不会欺骗他们，他们也是明确的感受到，此人却是不能招惹。

　　但是要是让他们道歉，却是简直比登天还难，他们都是成名多年的人物，难道被人说了几句就要俯首道歉，这以后在江湖之上还如何立足。

　　叶秋也是能看到围墙上人的挣扎之色，暗自摇头，不过是一群死要面子活受罪之人，不爽利，不磊落，没什么意思。

　　今天叶秋算是真正的认识到了，原来在他原本的武侠印象之中，那些侠肝义胆的江湖客，也不过是都是一群小说之中的意象而已。

　　这些先天高手的所作所为，也让叶秋的武侠童话宣告破灭，顿时叶秋也有些意兴阑珊起来，拍拍何西平的肩膀。

　　“不必如此。”

　　何西平被叶秋拍道肩膀，顿时便是受宠若惊的回头，疑惑的看着叶前辈。

　　叶秋摇摇头，对着围墙之上的众人道：“尔等，不必对我道歉，咱们本来也没有什么恩怨。”

　　围墙之上所有的先天高手也都是一愣，这话倒是有点退一步的意思，根本就不想何西平说的那般强势，难道是不想和他们起争端么？

　　随即叶秋眼睛微溘，似唏嘘道：“曾几何时，江湖客扬歌纵马，快意恩仇，都是一等一的自由之人，仗义之辈。到如今时代变了，人心散了，家国天下无人念怀，是整个时代的悲哀，也是江湖的悲哀。”

　　所有人听到这话都是一愣，不明白这人说这个到底是什么意思？

　　叶秋眼睛陡然睁开，铿锵道：“你们纵横江湖，当个自由人我不管，也不在意，生杀予夺是你们的本事。可是你们竟然选择帮衬世家也不肯报国，我就不高兴了，既然都来了，那么我给你们个选择，要么转投国家，要么死在这。”

　　轰！

　　全场顿时哗然！

　　所有人都是难以置信的看着这个持枪之人，原来这人根本就不是退步，而是还有更狠的话！

　　不投国，就要死！

　　太霸道了！

　　所有人都是震惊的无以复加，同时反应过来，这人难道是国家的高手？难道是国家要针对叶家出手了？

　　“哈！哈！哈！我道是哪路高手，原来却是朝廷的鹰犬！你想收复叶家的高手，问过我北寒烈么？”

　　浩荡雄阔的大笑，如同长江大潮，震得在场的先天高手也都是七荤八素。

　　所有人都是骇然变色，旋即有人惊呼失声道：“北寒烈？无双刀圣，北寒烈？此人竟然是叶家的供奉！”


第444章 我今天教你一招！

　　叶秋也是听到了众人，惊呼也是眉头微微皱起。

　　朝廷鹰犬？

　　现在人还持着这种称谓，那么一定是一些老顽固，而且对国家有着极大的看法的人。

　　而围墙之上的叶家的高手也都时脸色一喜。

　　“烈先生来了！”

　　“这下好了，烈先生可是先天后期巅峰！”

　　“烈先生来了就，我们就不用受此人恐吓了！”

　　声音刚落，一个穿着大红袍的，手持偃月刀的中年人，轰然立在墙头，纵声长笑，双眼开合之间，似有冷电飞射，衣袍之间四下翻飞。

　　而几位国家供奉也是有点吃惊，都是没想到这个江湖人称无双刀圣的北寒烈竟然是叶家的供奉。

　　场外之人也都是变得鸦雀无声，这北寒烈修为精湛，刀法无双不说，性情还极为乖戾，要是一不小心招惹上，那就是天大的麻烦。

　　人的名，树的影，这北寒烈一出，场面顿时就变得安静起来。

　　北寒烈笑声一收，似乎颇为满意自己产生的震慑效果，猛然低头，狠狠的瞪视了叶秋一样，虎视眈眈道：“就是你来叶家惹事？”

　　本来面无表情的叶秋却是笑了，没有搭理北寒烈，而是转头看向何西平问道：“这厮在江湖之上名气很大？”

　　叶秋这话一出口，所有人都是一惊，都是难以置信的看着这个被一群国家供奉包围在一起的人。

　　他到底是从哪个石头缝里面蹦出来，连北寒烈的名头都没听过？

　　何西平也是有点讶异，但是心中却是依然记得老剑神的推断，眼前这个貌似是个青年的人，十分有可能是一个先天大圆满高手，而且这年龄之上，还有待考量，还有可能是那玄门五术传承下来的老妖怪。

　　难道是隐居很久，不在江湖上行走，才没听过这北寒烈？

　　但是前辈发问，自然就得回答，何西平恭谨道：“此人名为北寒烈，是当年西域神刀城的传人，一手烈焰囚龙刀，闻名江湖，曾经和武当赤霄道长相抗，八百招不败，自此一战封为刀圣。”

　　叶秋点点头，脸上一副凝重的样子，这些先天高手都是目力惊人，自然能看清叶秋的面部表情。

　　此时围墙之上的一众先天高手也都松了一口气，这几个国家供奉一搅合，他们还以为这到底是多强大的绝顶的高手呢。

　　甚至有人都开始猜测，这人难道是和十里剑神老人家，一个层次的高手，这就有点吓人了。

　　北寒烈也是暗自得意，他一入场中的时候也着实一惊，欧阳正南的尸身还留在地上，他身为先天后期巅峰的高手眼力过人，这种杀人不流血的功夫却是了得，而且还看不出这人的虚实，一时间倒是有点戒备。

　　但是看到这人脸色凝重便是，心中大石头落地，刚要开口说话，却是听到叶秋开口了。

　　“没听过。”

　　叶秋一脸的严肃正经说道。

　　“咳咳……”

　　“咳咳……”

　　不少呛口水的声音传来，所有人都是心中暗骂，没听过？没听过你凝重个屁啊！

　　何西平也是被噎的够呛，看着叶秋的脸色有点古怪，您老这真是一点面子都不给啊。

　　北寒烈脸色顿时就黑了，怒吼一声：“竖子安敢欺我！纳命来！”

　　双手一震，偃月刀顿时发出一声浑厚的破风之声，所有先天高手都是一惊，这北寒烈怒了！

　　“欺你？就欺负你了，你奈我何？”

　　一道缥缈的声音拔地而起，却又似飘到九天，飘飘乎，荡荡然，顿时给所有人带来一阵虚幻之感。

　　“啊……这是怎么回事？这人怎么不见了？”

　　“刚才还在原地的？”

　　所有先天高手，都是看见那个持枪之人，竟然原地消失不见，都是大惊失色。

　　而原本在叶秋身边的一众国家供奉也都是呆住了，这叶前辈刚刚还在他们身边，怎么一下子就消失了？

　　北寒烈一刀正要斩出，将近百米的刀罡也已经在空中凝结成型，但是却是突然失去了对手的方向也是一惊，顿时戒备起来。

　　他是成名多年的高手，自然知道这种情况发生必然不是好事，本来浮躁的内心也沉稳下来，良好的战斗经验，让他根本就没有迟疑，本身已经凝结的罡气顿时消散。

　　顿时翻身一刀，倒劈而出。

　　“喝！”

　　所有人看到北寒烈反手一刀，顿时脸色也是一变。

　　“原来是在后面，这刀圣的反应真的了得！”

　　“不愧是刀圣前辈，要是我们怕是根本就反应不过来！”

　　“好凌厉的一刀！”

　　迅捷的反应，凌厉的刀气，都是让底下的先天高手大赞出声。

　　北寒烈也是脸上冷笑。

　　“无耻小辈，还想要偷袭？嗯？没有？”

　　北寒烈的脸色顿时僵住，所有人也都是愣了，然后全都脸色大变。

　　北寒烈反手一刀没有斩到任何东西，心中更是警兆大起，暗道自己怕是遇上硬点子了！再无迟疑，脸色一狠，顿时舞起狂刀，怒吼出声：“夜战八方藏刀式！”

　　雪亮的刀光顿时爆成一团，罡气四溢，喷射出来，映照着整个外院都是一片明亮。

　　“啊……！”

　　“这是……！”

　　“我的天，他怎么能？”

　　底下的惊呼阵阵，所有的先天高手都是脸色苍白的看着北寒烈的身后。

　　一个身影手持长枪，笑意盎然的贴在北寒烈的身后，还时不时的对着下方眨眼，而北寒烈竟然毫无所觉。

　　所有人都是有点难以置信，这人竟然在玩弄北寒烈！

　　用这种方式来戏弄一个先天后期巅峰的高手！

　　那他的功夫到底有多高？

　　北寒烈心中得意，这夜战八方藏刀式，可是他的成名绝技，舞起来，油泼不入，水破不进，是最好的防御刀法！

　　而就在此时，一声大吼突然传来。

　　“北寒老弟，你在干什么？注意身后！”

　　一个麻衣老者破空而来，漫天雨幕都被周身元罡，迫开百米方圆，赫然也是一位先天后期的高手！

　　北寒烈看到来人脸上一喜，听到来人喊话，便是一愣，无所谓的回应道：“司马老兄不必担心，我这夜战八方……啊……”

　　这北寒烈惨叫一声，直接仰面滑到一般，飞射出去，轰然撞到了一堵围墙之上。

　　“我今天教你一招，叫老太太钻被窝！”

　　调侃的身影传来，没有人觉得好笑，只是觉得遍体生寒。


第445章 杀意沸腾

　　“哎呦……哎呦……”

　　北寒烈似乎被叶秋一脚丫子直接踹蒙了，插在倒塌的院墙之中哼哼唧唧，所有人都是差点把眼珠子都给瞪出来。

　　他们顿时反应过来，这北寒烈竟然和当初欧阳正南的样子如出一辙，但是这可是先天后期巅峰的绝世高手啊！

　　而此时叶秋已经持枪站在了原本北寒烈驻足的地方，这些围墙之上的诸位先天高手反应过来都是大惊失色，连连向旁边移动。

　　“这家伙……不……这位前辈的手段简直太神秘莫测了！”

　　一个站在叶家之外的一个先天高手，一个口误，差点扇自己一个大嘴巴，连忙改正过来。

　　“邪门儿！太邪门了！”

　　“这位前辈到底是怎么到北寒烈身后的？”

　　那个大吼的麻衣老者，也都是瞬间从空中电射下来，站在倒塌的院墙边上，一边提神戒备，一边对着北寒烈道：“北寒老弟你怎么样？”

　　所有先天高手，看到此人也都是一惊，顿时有人惊呼道：“这是靠山王，司马乾坤！难道此人也是叶家的供奉？”

　　“我的天，叶家竟然有如此深厚的底蕴，这可是和剑神他老人家同一时期的人物啊！”

　　“难道这世家之中差距都怎么大么？这叶家看来所图不小啊，竟然能招揽这样的高手！”

　　北寒烈被唤醒之后，看到自身的处境顿时就是勃然大怒，轰然从石碓之中站起，怒吼连连：“无耻，从身后偷袭算是什么本事？”

　　便是擎刀打算再战，却是被司马乾坤一把拉住，慎重道：“老弟等等，此人不简单！”

　　叶秋却是浑不在意又来了一个先天后期高手，对着墙上的一众先天高手道：“考虑的怎么样了？我的耐心有限，而机会只有一次，得之则生，不得则死，我数三个数……三……”

　　叶秋这猝不及防的倒数，所有人心中都是一凛，这是要动真格儿的了，所有人已经都看到了这个人的实力，一枪削断欧阳正南的头颅，一脚踢飞北寒烈，这说明这人最低也有着先天后期巅峰的实力！

　　“二！”

　　围墙之上的人也都是脸色大变，要说这其中只有雷家的老四，和黎兆麟是先天后期的高手，其他的都是先天中期，甚至初期的高手。

　　面临这个能一脚踢飞先天后期高手的人的威胁，他们都是有点虚了。

　　明知不可为而之是傻子，胆魄也并未不识时务，这人直接捣毁叶家门楣这件事就能看出来，这人根本就是个无法无天的货色，要是真的出手杀他们，那他们真是死了也白死！

　　“师兄下来啊！别犯拧了！要死人的！”

　　“黎叔，叶前辈说一不二，绝对不是在开玩笑啊！”

　　“狗剩子，你他妈给我下来！”

　　而就在这个时候，一直沉默并未出声的雷家老四却是突然向后爆射而出。

　　“啊！这雷家四爷退了！”

　　“这雷家四爷倒是惜命！”

　　“废话，这人一看就不好招惹，还有可能是国家的人，事不可为，就是亲戚又怎样？”

　　眨眼之间，这雷家四爷已经如同一道奔雷，在雨中狂奔出五里开外，可见其速度之快，已经是先天之中的佼佼者。

　　但是叶秋却是冷然一笑道：“想跑？”

　　随即长枪遥遥一指，空中瞬间凝结出一道硕大的枪罡，凌空拍击下去。

　　“啊！你敢！我是雷家老祖，啊……”

　　疯狂逃窜的身影，顿时被巨大的枪罡拍中，狠狠的落在地上，而众人骇然的看到地上被枪罡犁出一道五里之长的沟渠。

　　所有都傻愣愣的看着那个出枪之人，一时间都傻了。

　　“这雷家的四爷死了？”

　　任谁都没想到，这人竟然疯狂到这种地步，这雷家的四爷竟然被他一枪拍死！

　　叶秋却是一边摇头，一边看着手中之枪，叹了口气道：“真脆，就这水平还敢来管闲事，这不是自己找死么？”

　　所有人都是不寒而栗，惊骇的看着持枪之人。

　　脆？

　　竟然用脆来形容一个先天高手？

　　“小国！”

　　一声凄厉苍老的长嚎，顿时划破雨夜。

　　“是哪个天杀的竟然敢害他！我要你死！”

　　而此时所有人的目光都被吸引过去。

　　“啊！叶家人终于出现了！”

　　“刚才说话的是谁？”

　　“那是叶家的一代二房的祖奶奶雷翠花！这雷国泽是她的亲弟弟！”

　　叶秋没有回头，心中猛然一震。

　　叶家的人来了？

　　叶秋曾经想过无数回自己到底会以什么样的方式和叶家人再度相见，但是也许现在这种方式，应该是最好的方式吧。

　　以盖世无敌的姿态，镇压叶家，也许下一刻就能做到，谁也阻拦不了，但是当真的面临这一刻的时候，叶秋心中却是突然出现了一丝茫然。

　　突然回想起父亲在自己临行之时留下的话，毕竟是宗家，姓名不在根也在，而自己即将摧垮的，是曾经生养自己的地方。

　　叶秋的六识很敏感，他能感觉到身后有很多人，甚至他能将这些人其中的轮廓都勾勒出来。

　　虽然不想承认，但是在这最后一刻，叶秋竟然十分诡异的浮现出一丝对亲情的眷恋。

　　叶秋缓缓回头，脸上面无表情，面对着叶家的一众人。

　　轰！

　　一道闪电划过，照亮了叶秋的脸庞，叶家所有人都呆住了！

　　叶天南浑身巨震。

　　叶龙云，叶之玄父子惊骇的看着院墙之上人。

　　一众叶家人全都傻眼了，都是仿佛见鬼了一般。

　　叶秋徐徐的扫视着叶家全部的核心成员，把他们的表情尽收眼底。

　　震惊，难以置信，疑惑，迷茫，甚至恐惧，但是唯独没有喜色。

　　叶秋心中苦笑一声，叶秋啊，叶秋，你他妈到底在期待些什么？

　　他知道，当初在米-26之上那么一亮相，叶家不可能不知道自己存在，而这些年叶家盯着自己的人，也不可能不知道自己的长相。

　　看着自己的这些爷爷，奶奶，叔爷，叔叔，兄弟姐妹，的表情，叶秋心中最后一丝火焰也渐渐的熄灭了。

　　哪怕是自己的亲爷爷，叶秋都未曾找到哪怕一丁点的惊喜。

　　叶秋的脸色也渐渐的冷了下来，看着自己的二叔，和二弟，淡漠道：“来了？”

　　一瞬间，漫天大雨瞬间成冰。

　　“叮！叮！叮！”

　　雨夜的寒意瞬间暴涨，杀意沸腾！


第446章 我这是在打叶家的脸！

　　灰心丧气的冷！

　　断情绝义的冷！

　　摄人心魄的冷！

　　叶秋气势太冷，冷的好像要把整片天地都冻住！

　　纵使在场的都是先天高手，也都是不由自主的打了个寒颤，紧了紧衣衫。

　　所有人都是惊恐的看着墙上之人，怎么会有如此隆盛的气势，煌煌然，竟如同天威！

　　便是后来的靠山王司马乾坤，和北寒烈都是呆呆的看着围墙上的人，脸上都是难以置信的表情。

　　这是先天高手？

　　为什么会这么强？

　　“是你们自绝于此，还是要我亲自动手？”

　　就在所有人都震惊时候，叶秋开口了，眼睛死死的盯着叶龙云父子二人。

　　在场所有人都是浑身一震，都是反应过来，此人早已表露心迹，是奔着这叶家的代理家主，和大少爷来的。

　　但是所有人都不明白，这人和这叶家的大少爷，还有叶家代理家主到底有什么解不开的矛盾，竟然要以这种撕破脸面的方式来面对。

　　“混账！你想把叶家的脸都丢干净么？”

　　叶天南自震惊中清醒过来，虽然他不知道这个大孙子为什么没有死，又为什么变得如此厉害，但是这一切都暂时被他抛到脑后，整个脑子瞬间都被愤怒填满。

　　弄了半天竟然，是自己大孙子打上门来，叶天南感觉自己的脸面子一瞬间丢的干干净净。

　　所有的先天高手都愣了，这叶天南这话是什么意思？

　　叶秋看着自己的“爷爷”，便是冷冷的一笑，玩味道：“您错了，我这可不是在丢叶家的脸，而是在打叶家的脸，别忘了，我在十四年前就已经不是叶家的人了！”

　　叶秋这话一出口，顿时全场哗然。

　　“十四年前就不是叶家的人了？”

　　“这话是什么意思？”

　　“难道十四年前……十四年前，叶家……天啊！这人难道是？”

　　在场的先天高手久居龙京，甚至有些岁数和叶天南也是不相伯仲，现在回忆起来，都是那以置信的看着围墙上的那个人。

　　“难道他是叶龙图？”

　　有人颤抖的试探道。

　　“不！他不是！叶龙图根本就不会武！”

　　身边有人瞬间否定！

　　但是旋即就有人想起叶家三口，都是难以置信道：“这个年纪……难道是叶家的大房长孙？”

　　这个结论一出来，所有人都傻了。

　　谁都没想到，这个捣毁叶家门楣，想要诛杀叶龙云，叶之玄父子二人的人竟然是当年的大房长孙！

　　但是如果这真是叶家的长孙的话，这个年纪……

　　“嘶……”

　　所有人都倒抽一口冷气。

　　“好！好！好！”

　　叶天南闻言脸色也是一变，似愤怒，似苍凉，大声的道了三声好字，虎目死死的瞪视着围墙上的“长孙”。

　　“想我叶家诗书传家，治家严整，却是没想到先出了个忤逆儿，又出了个忤逆孙！我对不起叶家的列祖列宗！今天我……”

　　“哈哈哈……哈哈哈……”

　　叶秋听着“爷爷”怒斥自己，突然放声猖狂的大笑，笑的前仰后合，眼泪就几乎要笑了出来，长枪也当成拐杖拄在围墙之上，不然的话唯恐从墙头笑掉下来。

　　叶天南脸色越来越青，底下的叶家族老也都是脸色难看，纷纷斥责道：“放肆！太放肆了！你爷爷说话的时候你这是什么态度？”

　　“一点规矩都没有！真是让世家蒙羞！”

　　“到底是野女人生出来的孩子，没有一点规矩！”

　　雷国泽的姐姐，叶家一代的祖奶奶满脸都是恨意，恨不得生食叶秋的血肉，尖酸叫骂，毫不客气。

　　叶秋放声的狂笑，似乎突然被掐住突然停滞，身体还保持着仰天长啸的姿势，旋即猛然低头，眼红似血，瞪视着张口叫骂的老妪，压抑道：“老母狗，你刚才说什么？敢不敢再说一遍！”

　　“吼！吼！吼！”

　　叶秋的压抑的质问声，似乎凝聚风雷，又似乎鹰唳虎吼，震人心魄。

　　雷翠花难以置信的看着围墙之上的人，气的浑身哆嗦，手中的拐杖也是忍不住的点在底下，发出让人烦躁的叮叮响声。

　　“你敢骂我？你竟然敢骂我？”

　　叶秋脸色狰狞，死死的盯着底下的老妪。

　　“老子骂你又如何？我问你，你敢不敢把你刚才的话再说一遍！”

　　老子？

　　竟然敢在自己面前自称老子，雷翠花差点直接就被气晕过去，老脸上的皱纹都要泛起波涛，怒道：“我说野女人……”

　　“不可！”

　　“不可！”

　　叶家众人都是大惊失色纷纷出言阻拦，叶天南心头也是涌起一丝极为不好的预感。

　　“死吧！”

　　一声如同狂龙怒吼，顿时震的天地轰鸣，疯狂的杀意瞬间爆沸。

　　一道电光似乎从九天之上袭来，叶家众人大惊，叶天南也急了，顿时反应过来，大吼道：“救她！快救她！”

　　麻衣老者只犹豫了一瞬间，就是轰然向雷翠花方向逼近，北寒烈在第一时间冲了上去，一个飘忽的身影似乎凭空出现在场中，却是没有往雷翠花方向去，而是直击空中。

　　“啊，这是谁？”

　　“这人的气息怎么好像凭空出现的？”

　　“难道这也是叶家的供奉？”

　　“气势很飘忽，他太快了，根本看出这是谁？”

　　叶秋却是已经被气得红眼了，根本就没有在意什么东西向自己袭来，他的眼中只有那个辱骂了自己母亲人。

　　而对着自己袭来的身影叶秋毫不客气，长枪一扫顿时格开，只是同事叶秋眉头一皱，看向自己枪头处，刚才那含怒一击根本就没有控制力道，竟然没有点死来袭之人，还跑了，到是有些本事。

　　但是叶秋确实浑不在意，便是再厉害又如何，便是一往无前向下击去。

　　叶秋不在意，但是底下人却是看的清晰，北寒烈和司马乾坤汗毛都竖起来了，别人都不知道是怎么回事，他们怎么可能不知道，刚才被扫飞的人赫然就是叶家的第一供奉啊！

　　叶家的第一供奉竟然被此人一枪扫飞，而且还逃了！

　　顿时就把两人下的魂飞魄散，为什么人家是第一供奉，而他们是第二，第三供奉！

　　那就是因为他们的实力不如人家啊！


第447章 进一步者死！

　　现在第一供奉都被人家一枪扫飞，他们也终于认清了来人的实力！

　　然后顿时就出现了让所有先天高手瞠目结舌一幕，北寒烈和司马乾坤，去的比来的还要快，几近仓皇的逃开叶秋的攻击路线。

　　而在所有人眼中，就是这两个先天高手好像逗人玩一样，来了又走了。

　　但是也仅仅一瞬间，众位先天倒是能依稀看的清楚，但是叶家大多都是普通人，哪里反应的过来。

　　静！

　　无与伦比的静！

　　随即一道惨叫瞬间划破长夜。

　　“啊……”

　　凄厉惨绝人寰，如同老鸦夜哭。

　　所有人都骇然的发现，天际的那一道电光已经不见，因为它已经在地上了。

　　而此时雷翠花的身体悲悲切切的悬在空中，凄厉的惨嚎，双脚踢蹬，张牙舞爪。

　　她的胸前已经被一杆亮银的长枪贯穿，而长枪的那端有一个面无表情的人。

　　叶天南傻了。

　　叶龙云，叶之玄父子傻了。

　　叶家的六位族老傻了。

　　一众先天高手都是瞳孔紧缩。

　　北寒烈和司马乾坤已经退出老远，胆战心惊的看着这个把雷翠花挑起之人，在这一枪朝着地面击来的一瞬间他们甚至有感觉到了死亡的降临。

　　如果当初要是不退，他们有一种预感，他们可能会和这雷翠花一样，被长枪洞穿。

　　而且他们更加惊恐的是，这人分明就是一个绝世高手，但是却不用罡气杀人，偏偏却要兵器加身挑穿雷翠花的胸膛，着实狠辣。

　　叶秋徐徐的扫视被吓住了的叶家众人，摇了摇头，手腕一抖，雷翠花直接凌空飞了出去。

　　“翠花！”

　　“妈！”

　　“奶奶！”

　　叶家之中一阵惊呼之声响起，想要接住从空中落下的雷翠花，但是下一瞬间，雷翠花苍老的身体直接在空中爆成一团血雾肉糜，掺和这暴雨飞流直下，撒的叶家众人一身。

　　所有人的脸色都变了。

　　狠！

　　太狠了！

　　所有人都难以置信的看着叶秋，不仅杀人，还要碎尸，这到底是多大的仇怨。

　　“辱我母亲着，杀无赦！”

　　一个声音幽幽响起声音不大，却是震的人心散乱。

　　“啊……我和你拼了！”

　　“混蛋！还我老妻命来！”

　　叶家第二族老，还要他们那一房的亲属，都是愤怒的瞪视着叶秋，仿佛要生吃叶秋的血肉。

　　叶秋长枪一横，一串血线顿时洒落在地上，烙印在水泥地面之上，形成一道鲜红的长线，冷冷道：“进一步者死！”

　　“啊！”

　　向也冲过来的叶家人都是一惊，然后猛然后退几步，叶秋看着这个场景脸上也是浮现出一丝嘲讽的笑意。

　　“老二别冲动！”

　　叶天南赶紧把还想往前冲的二弟拉住，看着眼前的长孙，脸上说不出的复杂之色。

　　他万万没想到这个长孙竟然能成长道这种地步，在看到叶秋通天彻地的修为的时候，他也是被震惊的无以复加。

　　叶家的第一供奉，竟然叶秋一枪扫飞仓惶逃遁，连面都没敢漏出来。

　　而第二，第三供奉，连他的路都不敢挡！

　　他虽然不是武者，但是这些最顶尖的武者的行动，已经从侧面证明了，叶秋的强大之处。

　　而且不仅强大，而且丝毫不留情面！

　　“叶之秋，你有点过分了！这是你的二叔奶啊！”

　　叶天南脸色铁青道。

　　“哦？看见打不过我，压不住我，踩不弯我，便要开始打感情牌了么？”

　　叶秋看着自己的“爷爷”，脸上一如既往的带着耻笑。

　　叶天南强压怒火，心知大势已去，这个长孙简直太强大了，现在已经没有人能阻挡他了，但是他却是也有点不明所以。

　　当年叶家三口离家其中的事情很多，他也知道叶龙图夫妇的为人，必然也不会再叶秋面前搬弄是非，这孩子哪里来的这么大的恨意，以至于一点情面都不讲。

　　“你这到底是为什么？你就真的这么怨恨叶家么？”

　　当说出这番话的时候，叶天南也是极为艰涩，想当年他也是纵横沙场的老将军，一辈子宁折不弯，但是在这叶家存亡之前，却是不得不低头了。

　　而周遭看戏的一众先天高手，也都是疑窦丛生。

　　要说这当初，着叶龙图一家三口离开叶家他们也是有所耳闻，但是若是说深仇大恨，却是无论如何都谈不上。

　　如今这叶家长孙回家，先是轰碎叶家门楣，斩杀叶家供奉，挑死叶家二祖奶奶，现在哪怕是对自己的亲爷爷也是毫不客气，这到底是多大的恨啊！

　　但是这种时候没有一个人敢多嘴，这个叶家的长孙强的让人发指，而且狠辣非常，要是一不小心激怒了他，十分有可能小命不保。

　　当所有人看到了叶天南状似低头退步的话的时候，都是差点把眼珠子都瞪出来，那以置信的看着叶天南。

　　这老家伙竟然低头了？

　　叶秋却是好像丝毫都没看到“爷爷”难堪的脸色，沉吟了半晌，轻笑道：“恨叶家？早就不恨了，我今日前来只不过就是为了做两件事，第一件，和叶家做个了断，第二件，便是杀两个人。”

　　叶天南脸色更加难看，他已经有点绝望了，这个长孙除了被雷翠花激怒那一次，似乎油盐不进，而他说的两个人，他也早已知道，是他的二儿子，和二孙子！

　　难道……

　　叶天南猛然惊醒过来，难道这长孙是来夺取叶家家主之位的？

　　“你想要叶家家主之位？”

　　叶天南颤抖道。

　　轰！

　　全场哗然！

　　所有人都是难以置信的看着叶秋，这个叶家的长孙难道真的是来夺取家主之位的么？

　　不过，这倒是有些可能，这巅峰十二世家的家主，简直掌握了这世间极限的权势。

　　而且如果当初不是那叶龙图三口离开叶家，现在叶家的第一顺位继承人，也必然是他了。

　　所有人心中都浮现出来一个想法！

　　这个叶家的长孙此行而来，是想夺回自己原本应有的地位！

　　叶秋微微扯起嘴角没有说话，但是心中充满了愤怒，难道在他们眼中自己难道是回来夺权的么？

　　难道这叶龙云父子所做之事，叶家没有一个人知道？

　　又或者到了这个时候，他们还想着包庇这两个豺狼？

　　叶天南看着叶秋的表情，似乎印证了自己内心的想法，仿佛在一瞬间老了十岁，艰涩道：“你不必如此，这叶家家主之位你想要，你就拿去吧，这本来也是你应得的东西！”


第448章 他竟然敢骂老剑神！

　　叶天南一出口，全场皆惊，任谁都没有想到这叶家的太上皇竟然会说出这么一番话来。

　　“爸！”

　　“爷爷不可！”

　　“大哥不行啊，叶家怎么能交给这么忤逆子！”

　　叶家众人看到了叶天南做出如此决定，也都不管了，纷纷跳出来阻止。

　　叶之玄死死的盯着叶秋，心中的愤怒的同时，还隐藏着深深的畏惧，在他看到了叶秋的时候，心里就是一惊，暗道难道自己这个便宜大哥知道自己做的事儿了？

　　叶龙云则是看着自己的父亲，根本不敢想象自己的父亲竟然能做出这样的决定。

　　“哈！哈！哈！”

　　叶秋仰天长笑，声震寰宇，如虎如龙，虽然是在笑，但是却是隐约的带着一种悲怆的情绪。

　　所有人都被叶秋这突然的大笑下了一跳，但是同时却是有点疑惑，这根本就不是那种得逞的快意的笑，而是仿佛失去什么的苦笑。

　　旋即叶秋头颅猛然一正，复杂的看着自己的爷爷，冷声道：“让我做家主？叶家还不配！”

　　叶秋话一落定，全场都是一震，更是像看疯子一样，看着叶秋。

　　这人难道是疯了么？

　　叶家不配？

　　叶天南脸色也是由复杂转向愤怒，本身有些苍白的老脸也涨的酱紫。

　　“你……”

　　但是话话没说完，一个苍老的叹息声幽幽响起，似乎来自九天之上。

　　“他说的没错，叶家确实不配。”

　　所有人都是一愣，随后便是勃然变色。

　　是谁？

　　谁敢这么冒天下之大不韪，说这样话？

　　叶家的人都要气疯了，但是随即，他们看到这漫天乌云似乎被一道凛冽的剑气从中割裂开来，一道长达十里的堂皇剑气瞬息而至。

　　所有先天高手都傻了，都是呆愣愣的看着那道白亮的剑气。

　　有人失声道：“啊！这是……老剑神！”

　　所有人瞬间就炸了，都是难以置信的看着天际，一个青衣老者，鹤发童颜，背负双手，似乎踏着剑气飞纵而来。

　　“我的妈呀！真是老剑神！”

　　“他老人家怎么来了！难道也是被吸引来的？”

　　“等等！老剑神好像在帮这个叶家长孙说话！”

　　等所有人反应过来，更是大惊失色，老剑神果然是奔着这个叶家的长孙来的！

　　疯了！

　　整个世界都疯了！

　　在场的所有人都觉得这个世界出问题了！

　　老剑神是谁，那可是天下第一高手啊！

　　先天大圆满境界，距离地仙之境只有一步之遥的神级武者啊！

　　三十年前隔着一条黄河，一剑斩死日本第一剑道高手，宫本凉城的无敌存在啊！

　　而三十年后，老剑神又强大到了什么地步？

　　是不是已经入了地仙之境。

　　突然有人惊呼了一声，震惊道：“难道这叶家的长孙是老剑神的徒弟？”

　　这么一说，一众人又是悚然大惊，老剑神的亲传弟子么？

　　“是了！是了！如果不是老剑神亲自调教出来的徒弟，怎么能强大的到如此地步！”

　　“是啊，如果不是背后站着老剑神，谁能在弱冠之龄达到先天后期的修为？”

　　“这叶家长孙一定是老剑神亲自培养出来的衣钵传人啊！”

　　所有先天高手在反应过来这一件事之后，看向叶秋的眼神就全变了，那叫一个羡慕妒忌恨，这小子何德何能竟然能受到老剑神的青睐。

　　而且老剑神说这话，也十分有底气，老剑神是什么层次，已经完全超脱了凡人的层次，到了老剑神这种地步，世俗的力量已经完全不能约束他了。

　　而叶秋家在老剑神的眼中，也根本就不算什么，而这叶家的长孙，在弱冠之龄已经到了这个地步，那么地仙之境指日可待，那么还需要贪恋这叶家的权势么？

　　必然不用啊！

　　叶天南脸色也是大变，他也是听到了周围的议论，难道自己这长孙竟然有了这种奇遇，被老剑神收为弟子？

　　叶秋眉头却是微微皱起，打量着这个从天而降的老剑神。

　　李云重是谁，他当然不认识，毕竟在两个月之前，他连一点武功都不会，也不是武林中人，而李云重也是三十年不出江湖，哪怕是传说，也会渐渐的消失在民间。

　　但是叶秋却是能感觉的到，这老头的实力着实了得，要是放在之前自己哪怕到了先天大圆满的境界，都不会是这老头的一合之敌。

　　这老家伙恐怕已经把先天的境界练到了极致了！

　　就是现在叶秋也是怀疑，要是真的斗起来，这老头恐怕也是有能击伤自己的实力。

　　可是叶秋听到这老头的话，却是明显是来送助攻的。

　　就在刚才那一刹那，叶秋感觉装逼值瞬间呈井喷的形势爆发，顿时让叶秋有些措手不及，顿时知道，这老头绝逼是什么了不得的人物了。

　　李云重落地，也是看着这个打量自己的年轻人，感受着叶秋身上若有若无的出尘气息，脸色说不出的复杂。

　　“这位小兄弟，老朽冒昧的请教一声，你到了那个境界了？”

　　叶秋一愣，再次打量了李云重一番，却是似乎看出了什么问题，似笑非笑的点点头。

　　底下人全都蒙了。

　　这剧本有点不太对啊！

　　小兄弟？

　　冒昧的请教？

　　难道……

　　所有人都傻眼了，难道这叶家长孙并不是老剑神的弟子？

　　而且看着老剑神的态度，似乎是平辈论交，甚至还有那么一点……恭谨！！！

　　叶天南也傻。

　　叶家所有人都傻了。

　　所有人都陷入了细思恐极的状态，这叶家长孙的来头到底有多大？

　　但是下一刻，所有人更傻了，因为叶秋开口了，对着李云重老剑神笃定道：“老头，你有病！”

　　轰！

　　全场都被炸翻了！

　　“他，他，他到底是谁？”

　　“他竟然敢骂老剑神？”

　　“我的天啊！他是在骂天下第一高手么？”

　　不过下一刻，所有人都看到了老剑神不仅不怒，反而突然激动的颤抖起来，而那来自九天之上的缥缈高人气质也消失不见，嘴唇哆嗦道：“你，你能看出来我有病？”

　　叶秋笑着点点头道：“我不光能看出来你有病，我还能治，不过你先去一边坐一会，等着我这边处理完事在招呼你。”

　　一老一少，一问一答，所有人都凌乱了。

　　这个世界简直太疯狂了！


第449章 老泪纵横

　　老剑神和叶秋的问答几乎快要让在场的所有先天高手都要尿裤裆了。

　　尤其是那也叶家的供奉，和刚来驰援的先天高手，都是一副快要哭的表情。

　　这算是哪门子事儿啊，他们到底是得罪了怎么样的一个人的啊！

　　叶家的所有人已经都吓得说不出来话了，而原本怒视叶秋的人，看向叶秋的眼神也都变成了深深的畏惧。

　　叶天南虽然觉得自己的长孙已经很厉害了，但是万万没想到自己这个长孙竟然能和老剑神平等对话。

　　不！

　　这哪是平等对话，这好像还要压上老剑神一头！

　　李云重听到了叶秋说还有事情要办，不由的开口道：“小友，今天的事儿就到此为止吧，就当卖老朽一个面子，人也杀了，面子也得了，毕竟是你的宗家，要是过分了传出去名声不好。”

　　叶秋却是眼睛一眯，冷声道：“老头，你想管我的闲事？”

　　李云重心头一跳，危机感也是瞬间袭来，眉头微微皱起，这小子到时真不客气，自己怎么说也是老前辈，却是对自己一点尊重也没有。

　　不过想到了此人的修为，在想到这人说能治疗自己的病，李云重就忍了下来。

　　世人都知道他是绝世的剑神，但是别人却是不知道，他数十年来都在病痛的折磨之中，而今天竟然得到了如此喜讯，定要牢牢的把握住。

　　他早已经过了年轻气盛的年纪，如今百岁开外，一切荣辱都已经看开，便是轻轻的摇头道：“我不是这个意思。”

　　而在场的武者惊恐之余也是有点皱眉，这个叶家的长孙真是无法无天，一点礼数都没有，这老剑神这么大的年纪，你说训斥便训斥，怕不是品德有问题，倒是有些魔道的作风。

　　叶秋看着李云重，嗤笑的摇摇头道：“老头，我问你，假如有人在你不在的时候，向你父母下了致命的奇毒，你待之何如？”

　　叶秋话一落地，全场皆惊。

　　李云重本身不满的脸色也转成了错愕，他是何等人物，心思电转，六感扫视全场，似乎瞬间明白了什么，沉默了下来，脸色也是有点发黑，歉意道：“是我不问就胡乱插嘴，自取其辱，倒是错怪小友了。”

　　说完，竟然真的走到一边，盘腿而坐，似乎等待叶秋办事。

　　叶秋摆摆手，示意他不在意，转过头再度看向了叶家众人。

　　而此时叶之玄已经脸色发白，汗出如浆，身体都开始瑟瑟发抖，明明叶秋没有看他，但是他却事总是感觉，叶秋在盯着他。

　　叶龙云脸色也是有点不自在，不过尚且还能保持镇定。

　　在场的众人顿时把之前叶秋打上门来，喊出的那一句：叶龙云，叶之玄，纳命来，联系到了一块，要是再不明白就是傻子了。

　　“这事情竟然如此！”

　　“这叶家长孙不是来夺权的，而是来为父母出头的！”

　　“世家龌龊真多啊，这叶龙云看起来一副正人君子的架势，没想到竟然是这种弑兄的小人！”

　　“这小兄弟做的没错，谁要是敢动我的父母，我也要杀人的！管他什么宗族！”

　　“我看啊，这叶家的长孙已经够留手的了，只诛首恶，要是我说不定已经大开杀戒了！”

　　所有人都知道，叶家经此一役，就算不会一蹶不振，也会夹着尾巴做人，自然不再在意，都是议论起来。

　　而且这些江湖客可都是典型的性情中人，而且一般也没有世家子弟，也自然不在意世家关系，在普通人眼里，父母是要大过天的。

　　所以叶秋今天这一系列的举动，在真相被揭晓了之后，全都得到了谅解。

　　而叶天南猛然回头，看向自己的二儿子，和孙子，难以置信道：“你们，你们？”

　　叶之玄看到了叶天南眼中充满了无尽的失望，顿时就是大惊，连忙哭叫道：“爷爷，我没有，我没给大伯和大娘下毒，都是叶之秋血口喷人！爷爷救我！我不想死！”

　　叶龙云看见儿子一乱，顿时脸色苍白，完了，一切都完了。

　　叶天南本身还抱有的一丝希望，也被叶之玄这一哭完全打灭了，颤抖道：“不是你？”

　　叶之玄看见爷爷问自己，还以为爷爷相信了自己，顿时狂喜道：“是，不是我，我根本什么都没做过，我一个普通人怎么可能会对大伯下毒呢？”

　　叶天南闭上双眼，两行老泪滚滚滑落，叹了口气道：“既然不是你，没有人说是你，你急什么？”

　　叶之玄听到叶天南的话，顿时如遭雷击，脸上血色全无，然后顿时就变得狰狞起来，怒骂道：“你个老东西，你为什么不保我？是我做的又怎么样？我知道你心里从来就没有过我！你也从来没想过让我继位！我爹说的没错，你心里永远都只有我那个该死的大伯！和你那个该死的大孙子！我要杀了你！你不配当我的爷爷！”

　　说完直接扑倒叶天南的身上，死死的掐住叶天南的脖子，所有人都是大惊失色。

　　“啊！”

　　“之玄，你干什么？你要杀了你爷爷么？”

　　“畜生！叶家这么就出了这么一个畜生！”

　　但是所有人都看到，叶天南老泪纵横，脸色被掐的青紫，却是一点挣扎的意思都没有。

　　叶家的人都是一哄而上，但是这病歪歪的叶之玄在这一刻似乎有着无穷无尽的力气，任谁来也拉不开，哪怕是被叶家青壮大的头破血流都死不方手。

　　所有人来人都是看着这一场仿佛闹剧的场景都是鸦雀无声。

　　一代开国名将，临老临老却是这幅下场，怕是心已经死了吧，所有人都不由的有点心有戚戚焉。

　　叶秋看的也是眉头直皱，看来这一切的一切都是这叶之玄父子作祟，老头子倒是真不知情，看来自己到是错怪他了。

　　虽然心中愤恨叶家，但是现在这一番搅弄气也差不多消了，看老头这幅样子叶秋心中也是有些不忍。

　　幽幽恶叹了口气，随手一指，叶之玄疯狂扭动的身躯也是为之一滞。

　　叶龙云浑身一震，神色复杂的看着叶秋，缓缓的闭上了眼睛似乎知道了自己的下场。

　　叶秋自然不会圣母，也是面无表情，轻轻的挥手，所有人都看到在一瞬间那个叶家代家主脸色变得灰白，毫无生机。

　　虽然大仇得报，叶秋心中却是并未有想象之中的那般快意，反而有些沉重，还有一些怅然。


第450章 小兄弟大才

　　感受着周遭的沸闹，叶秋心中自是说不出的烦闷，低头看了李云重一眼，李云重也是感受到了叶秋的目光陡然睁开眼睛。

　　叶秋沉默了半晌，低声问道：“老头酒量如何？”

　　李云重一愣，但是随即笑道：“酒逢知己千杯少。”

　　叶秋也是扯起一丝勉强的笑意，点点头道：“那好，陪我喝几杯。”

　　旋即叶秋腾空而起，一道绚丽的长空破空而逝，赫赫然竟有似看不到边际。

　　而漫天的雨幕都似乎被割裂开来，露出一片晴空，所有人都吓傻了。

　　“这，这，这罡气竟然有百里！”

　　“我的天啊！这个叶家的长孙是地仙之境！”

　　“疯了！二十岁的地仙！他难道是想飞升么？”

　　李云重虽然心中早有猜测，但是仍然被这一道似乎斩断天堑的罡气给吓了一大跳，旋即反应过来，顿时急忙的招呼一声：“小兄弟，等等老朽！”

　　便也是催动罡气，消失在天际。

　　两人走了，留下一地震撼的人，他们也都知道了，老剑神来到的时候问的一嘴是什么意思了。

　　那个境界，指的就是地仙之境啊！

　　傻的还有来叶家驰援的一群先天高手，都是脸色十分难看。

　　自己竟然差点得罪了一个地仙？

　　所有人都有一种从鬼门关里走出来的感觉，后背已然被汗水浸透。

　　“嗤，嗤，嗤！”

　　一派黑色的红旗轿车都是停在了叶家的大门外，八老和几位国家供奉都走了下来，看着这全场寂静，也都是有点纳闷，这紧赶慢赶到底还是晚了？

　　一众先天高手看着那清一色的红旗轿车也都是一惊，八老的身份顿时就被认了出来。

　　“啊，这是老领导！”

　　“老领导！”

　　“八老都来了！一个不拉！”

　　极为先天高手看到了八老到场也都是迅速飞驰道八老身边，迅速的交流了一下，事情的所有经过，听得八老眼睛越来越亮，这小子，简直太讲究了。

　　就是办事也不忘了国家，几人相互对视了一眼，尤其是看着墙头的先天高手，都是眼睛放光。

　　周老直接站了出来，对着墙上的一众先天高手，沉声道：“我们已经收到了汇报，联合国少将，国家特级供奉叶秋同志已经对各位进行了收编工作，你们还有什么疑问么？如果没有疑问的话，请三日之后来中央国术馆就职，享受国家供奉待遇，享受国家津贴，具体职权和事宜由叶秋同志安排。”

　　周老这么一出口，全场更加安静了。

　　联合国少将！

　　国家特级供奉！

　　这两个重磅核弹直接就把叶家附近所有来人全都炸了底朝天。

　　这个叶家长孙果然是国家的人！

　　叶家所有人也都傻眼了，叶天南也是浑身一震，他万万没想到自己的长孙竟然已经成长到了这个地步！

　　而这样的身份，哪里还要在叶家夺权？

　　而围墙之上的一众先天武者，也都是脸色一阵挣扎，进入了国家机关那就意味着以前自由的生活一去不复返了，而且还在那个可怕的人手下，想想都不寒而栗。

　　这可是地仙啊，捏死他们就像捏蚂蚁一样简单，可是现在要是不答应的话，以后能躲得过一个地仙的追杀么？

　　他们可记得那个地仙说的话，不投国，就得死！

　　该死！

　　到底是哪根筋搭错了，竟然选择来趟叶家的混水，堂堂先天高手，竟然被应征入伍！

　　生无可恋啊！

　　但是左思右想，他们都想不到拒绝的理由，只好屈从下来，自由诚可贵，生命价更高啊！

　　不过在场只有这几位国家供奉知道，这八老不过是扯了叶秋的虎皮当大旗，说实话，要是没有叶秋的威慑，八老想要收服这些先天高手可谓是难如登天！

　　八老走了，根本都没有慰问一下叶天南的意思，又或许他们知道现在静一静，可能是这个老朋友最好的选择。

　　一众先天高手也走了，都是各怀心事。

　　剩下了一个孤寂的叶家，显得有些风雨飘摇。

　　……

　　而此时叶秋却是放空了一切的卷云狂奔，行进在不断延伸的罡气之上，如同追云而走，上下天光，晃的叶秋把眼睛闭上。

　　方向似乎已经不重要了。

　　“小友，等等老朽，老朽这身子骨可禁不起你折腾，这已经快要到了河北了！”

　　“小友，小友……”

　　“小友，我曾经一个老友，当初在沧州开了一家酒馆，咱们就去那吧！”

　　叶秋听到身后老头却是已经开始喘粗气了，心知这老头旧疾在身不好，长久奔袭，便是迁就的放慢了一些。

　　李云重却是长长的出了一口气，自己虽然内力浑厚，但是那里赶得上这地仙高手，就是这速度，也都是因为这剑意锐气，迅如奔雷才赶得上，不然的话，早就被甩开了。

　　看见叶秋没有答话，李云重直接招呼了一声：“跟我来，也不知道我那老弟弟有没有作古，他这一手酿酒的功夫可是了得，方子也是来自宋朝有名的村酒，三碗不过岗，乃是那打虎武松所饮因此成名！”

　　叶秋一听却是提起了兴趣，信口道：“谁道三碗不过岗？只身进山为争强。若是力乏难敌虎，岂有今日美名扬？”

　　李云重也是一愣，本来还想在这小子面前卖弄一番，却是没想到竟然被这小子给卖弄了，哈哈一笑道：“小兄弟也对这武松事迹略之一二？到时见识广博，相比师承也是极为悠久了。”

　　这话里话外到时有点试探叶秋的师承的架势，但是叶秋却是浑不在意，或许这丫的根本就没听出来，惊讶地问道：“老头没看过水浒传？”

　　李云重也是愣了，纳闷道：“水浒传？水浒传是什么？”

　　叶秋也才反应过来，这世界文化背景被该病，这水浒传也相比没有了，便是眼睛一转，哈哈大笑道：“我没事闲的写的一本书，打发时间的。”

　　李云重更是大惊，赞叹道：“小兄弟大才，小小年纪功夫如此了得，还有这等文采。”

　　叶秋得意一笑，摆摆手道：“这算什么，等会饮酒事我和你细说……”


第451章 小酒馆儿

　　叶秋指着头上三丈高处的鎏金匾额对着李云重问道：“老头儿，这就是你说的小酒馆儿？这要说是五星级酒店我都信！”

　　李云重有点纳闷，皱眉道：“要说这‘快活林’确实是以前我老友的酒肆名字，可是我多年未来，却不知道此地已经大变模样了。”

　　“你多少年没来了？”

　　叶秋看着老头的架势多半就有点不靠谱，直截了当的问道。

　　李云重眉头微皱，唏嘘道：“怕是有二十年了吧。”

　　叶秋翻了个白眼，暗道果然，这老梆子果然不靠谱，摇摇头道：“反正就是喝杯酒，管他是不是呢，就这了。”

　　李云重看见叶秋这么说，也是从善如流，毕竟不论是修为，还是治病，他在叶秋面前到时摆不出老人的架子。

　　一老一少，走进酒店大门，叶秋想象中的安静就餐，衣冠楚楚的情况并没有出现。

　　“五魁首啊，六六六！”

　　“两只小蜜蜂啊，飞在花丛中啊！”

　　“螃蟹一啊，爪八个啊，两头尖尖这么大个儿啊！”

　　“滚犊子，敢占老娘的便宜，爪子给你剁下来！”

　　吵闹，笑骂，划拳，吹嘘，沸反盈天，五七八个推杯换盏，三个两个急赤白脸，菜香酒气弥漫了整个大厅，叶秋先是一愣，随即就笑了：“好气氛！”

　　略微一扫，叶秋眼睛也是一亮，这大厅之中约莫二百来食客，几乎都是功夫在身，虽然都是不高，甚至有的都没有入品，但在这大堂之中，都是挥洒自如。

　　有的酒到酣处，男的西装扔了一地，三吹六哨，女的头发凌乱，毫无端庄。

　　叶秋轻轻笑了一声，拍手大赞朗声笑道：“这屋外金玉满堂，这屋里却是江湖草莽，好一个快活林！”

　　李云重看到叶秋高兴，暗暗点头，看着屋内的嘈杂喧闹不仅不烦，而且还露出了几分怀念之色。

　　“哎呦喂，这位小哥儿，是第一次来我们快活林吧。”

　　一个娇媚入骨的声音突然传来，叶秋感觉身上已经伏上了一个柔软娇嫩之物，死死的顶住自己的胸膛，一低头，便是看到一泓清泉，碧波流转，好不潋滟，叶秋感觉心里突然漏掉了一拍。

　　这是一双很美的眼睛。

　　或许说这可能是叶秋前世今生见过的最美的眼睛。

　　叶秋见过很多美女，也看过很多美女的眼睛，韩玉竹的懵懂无知，赵晓玲的倔强和锐利，顾盼儿的青涩与热情，曲灵犀的冷清与坚定。

　　但是当叶秋想要去描述这一双眼睛的时候，他却词穷了。

　　这一种无法与人分说的风情，水无常形，而这种风情也在变幻，甚至给叶秋一众感觉，哪怕这张脸再丑，就凭这双眼睛也会有男人来爱她，爱得死去活来。

　　更何况这张脸并不丑，肤如凝脂，眉如远山，在配上这双风情万种的眼睛，叶秋的心都似乎沉入了一阵烟雨之中，显得有些朦胧。

　　这张脸很熟悉，叶秋苦思冥想，一个身影在脑海之中渐渐的浮现出来。

　　叶秋心头一跳，这不就是张曼玉么！

　　这个形象根本就和《新龙门客栈》之中的老板娘金镶玉毫无二致！

　　叶秋忍不住苦笑，这系统到底改变了多少东西，竟然都把张曼玉弄到河北沧州来了，丫的可是香港人啊！

　　但是反应过来之后，叶秋也是忍不住心中激动。

　　“你是不是叫张曼玉？”

　　叶秋试探的问了一句。

　　怀里的女孩突然一愣，然后看向叶秋的眼神顿时警惕起来，万种风情都消失不见，秀美蹙起，但是旋即又如同百花绽放，笑开了，这一番变脸，给叶秋看的也是一愣。

　　随后就感觉到，怀里的少女如同一条灵活的鱼儿，从怀中脱离开去，心里顿时一阵空落。

　　“这位小哥儿，没觉得你搭讪大方式很老土么？”

　　少女笑吟吟道，叶秋看着少女玩味的眼神，不知道怎么的突然有点尴尬，妈蛋，这么一说到是真有点搭讪的嫌疑，余光处也是能感觉到，李老头看自己的眼神也是有点奇怪，甚至叶秋超人的六感，也能感觉到，无数人目光汇集过来。

　　但是叶秋何许人也，一代逼皇怎么能在人前丢脸，脸上顿时做出一副谦谦君子的样子，略一拱手，温和道：“倒是我认错人了，姑娘不要见怪。”

　　说完扭头就走，直接找了一个最边角的地方落座，毫不留恋，李云重一愣，也是摇头笑了一下，跟着叶秋落座。

　　少女一愣，随即脸色就变了。

　　“哈！哈！哈！”

　　数声爽朗的大笑顿时传了出来，有男有女，差点把房盖都掀翻了。

　　“小玉儿也会在男人身上吃瘪！”

　　“这位小哥儿有些意思！”

　　“小玉你输了，你的玲珑杯可要借我几天耍耍！”

　　叶秋听到纷杂的笑闹之声，嘴角也是微微一笑，朗声道：“小二上酒！”

　　原本在场中的少女，顿时气哼哼，大喇喇的向叶秋走来，裙裾翻飞，就像一只愤怒的小白蝴蝶。

　　来到桌前，少女一手掐腰，一手直接拍在桌子上，直接怒斥道：“你是不是男人？”

　　叶秋一愣，倒是没想到，这个少女会突然爆发，有点摸不着头脑，这丫头怎么了，不是不想搭理自己么？

　　“我当然是男人，姑娘为什么这么问。”

　　少女嘟着嘴，泼辣道：“你要是男人，就应该接下来问我，多大，有没有婚配，高堂在否，然后说你想追求我！”

　　叶秋听着少女一本正经的碎碎念叨，先是一愣，随即便是哈哈大笑：“姑娘，我看你岁数不大，倒是蛮自恋的。”

　　“自恋？”

　　少女好像从来都没有听过这样的评价，一时间有点反应不过来，眼神也有点呆萌。

　　但是旋即，这整个大堂之中，却是全都笑翻了。

　　“哈哈！小哥儿干得漂亮！”

　　“这小玉儿总算遇到她吃不下的人了！”

　　“不过，这小哥儿不会真的不是男人吧？”

　　少女反应过来顿时就炸了，顿时张牙舞爪，怒斥道：“啊啊啊，气死本姑娘了！你竟然敢说我自恋！你就不是男人！不是！就不是！”

　　“你说不是就不是？难道你试过？”

　　叶秋毫不客气的奉还道。

　　叶秋这话一落地，整个大堂瞬间都静了下来，变得寂静无声，都是难以置信的看着叶秋。

　　无数倒抽冷气的声音响起。

　　“嘶……”


第452章 碰瓷儿啊！

　　此起彼伏的倒抽冷气的声音响起，叶秋一愣，这些人都什么毛病，喘什么大气？

　　但是下一刻他就知道了。

　　只见那个有点泼辣的“张曼玉”，眼圈一红，小嘴一扁直接“哇”的一声，哭了出来。

　　叶秋顿时就蒙了，这好好的怎么就哭了？

　　“小伙子，你惹祸了，快点跑吧！”

　　身边的一个打着赤膊，下身穿着西装，对着叶秋急吼吼道。

　　叶秋更蒙了。

　　“跑啥呀？”

　　身边的人也都是纷纷劝道：“小兄弟，听一句劝，快点跑吧！”

　　“你这是第一次来，不知道这小玉儿的厉害，这小玉儿可是个混世小魔王，谁要是惹了她，便是没有好下场的。”

　　“这小玉儿在快活林常年与人作赌，便是赌那新来之客只要是男人，必会为她着迷，则赌局一连三年，从未输过，今天你害她输了赌局，还敢出言调戏她，那可是惹了祸了！”

　　叶秋一脸的懵逼，这丫头简直自信到姥姥家了。

　　他现在还记得，龙门客栈之中的桥段，只因为林青霞女神饰演女侠邱莫言进了客栈的时候，眼光没有在金镶玉的身上驻留，金镶玉就断言她不是男人。

　　这少女的自信也是有那金镶玉的十分本色了。

　　不过仔细一想，就这丫头的一双妙目，和娇媚的面容，在来上进客栈时那么一出，就是自己也要心笙摇曳，更别说一般人了，她也确实有自信的本钱。

　　但是叶秋何许人也，看见这小丫头如此也起了玩闹的心思，笑着对众人摆摆手道：“无妨，大老爷们儿还能被一个小丫头片子熊住不成，小娘皮不听话就应该抓起来打屁股，吃酒，吃酒，小二呢，快点上酒啊！”

　　少女一听叶秋这么说，顿时就跟炸了毛的小猫似的，气的哇哇大叫：“你，你，你竟然敢这么说我，我和你拼了！”

　　虽然嘴上说着拼了，手上也是比比划划，但是却是没有真的冲上去了的意思。

　　而大堂中间的一桌小年轻，都是开始交头接耳起来，然后脸色都是变得有点激动，最后交流了一下眼神，八个人同时拍桌而起。

　　“啪！”

　　“放肆！”

　　“你怎么能对小玉儿这么说话？”

　　“小子太嚣张了，这快活林可不是你撒野的地方！”

　　这一桌子拍桌而起的小青年顿时把全屋的目光都吸引了过去。

　　“咦，这打扮，是八极门的弟子吧。”

　　“果然，这八极门的大弟子就是这小玉儿的爱慕者，他没来，但是他这些师弟也是要给小玉儿出头的。”

　　叶秋顿时就是一愣，暗道好家伙，不会这么狗血吧，难道遇到了传说中的酱油少侠了？

　　叶秋内心深处是有点郁闷的，老子就是找个地方喝点酒，做一小会儿，安静的美男子，总是装逼很累的。

　　奈何不想装逼，但是逼总会送上门来。

　　少女看到有人跳了出来，顿时大眼睛就是一亮，小脸一扭无比委屈的对着一众小青年道：“呜呜……多谢诸位八极门的师兄了，玉儿感激不尽，等改日得闲，玉儿一定设宴摆桌款待各位师兄。”

　　几个青年一听，顿时大喜，他们万万没想到竟然得到了小玉儿点头首肯，这要是回头通知给大师兄，这好处是万万少不了的。

　　小玉儿一开口，底下顿时就有人坐不住了，几桌年轻的酒客也都站了起来，纷纷斥责叶秋。

　　“快给小玉儿道歉！”

　　“要是不给小玉儿道歉，别怪我们不客气！”

　　“小玉儿也是你能调戏的？”

　　真可谓是一方有难八方支援，叶秋也看出来了，这小丫头的“人缘”却是不错。

　　周围劝解的食客也都不说话了，都是有点恨铁不成钢的看着这个冒失的小年轻，让你跑不跑，现在麻烦来了吧！

　　小玉儿也不哭了，而是偏过头在所有人看不着的角度上，对着叶秋做了一个鬼脸，一副得意洋洋的样子。

　　叶秋摇头笑笑，瞬间出手。

　　“啪！”

　　一个清脆的响声顿时响起，所有人都愣住了，接踵而来的就是一声尖锐的叫声：“啊……”

　　小玉儿洁白的额头之上，顿时一个小红印以肉眼可见的速度浮现出来。

　　全场都的声音都是一滞，所有人都是那以置信的看着那个笑意盎然的青年。

　　所有人都能看到叶秋还未收回的指头。

　　这个人竟然弹了小玉儿……一个脑瓜儿崩！

　　“呜呜……你这人怎么能这样……呜呜……哇哇……”

　　这下小玉儿可是真哭了，毫不抑制的嚎啕大哭，然后反应过来就是尖叫道：“臭大哥，臭二哥，三哥，四哥，五哥，六哥，你们妹妹都要让人欺负死了！你们还在等什么？哇哇……气死我了……呜呜……”

　　这一哭可谓是惊天动地，石破天惊，而听到了小玉儿喊人，所有食客脸色也都是一变。

　　叶秋也是一愣，他倒是没多想，他的第一个念头就是，这小丫头她妈可挺能生的。

　　但是下一刻，好似几道闷雷当空炸响，随即这大堂之上涌起无尽的狂风。

　　“哇呀呀，某家看到底是哪个不开眼的竟然敢欺负我妹妹！”

　　“小七莫怕，哥哥来也！”

　　“正好这人肉包子馅料不足，要人添补，来的正好！”

　　“我的大刀已经饥渴难耐了！”

　　随即叶秋就看到，这桌子已经围了一圈人，连大梁之上的灯光都被六堵大墙遮掩住，密不透风。

　　六个清一色的络腮大汉，都是手持双刀，刀上还有的还沾着肉末肉馅，怒目圆睁，虎视眈眈的架势，到时真好似吃人饿虎。

　　李云重则是老神在在的坐在原地，开始打量这六位大汉，微不可察的点点头，好似确定了什么。

　　小玉儿看到几个哥哥来了，顿时就直接就把小脑袋钻到哥哥腋下，对着叶秋咬牙切齿道：“这么样，怕不怕！我这几个哥哥，在江湖之上可都是赫赫有名的高手！现在本姑娘给你指条明路，我看你衣着也是富贵之家，我现在被你打伤了，你得赔偿我一千万汤药费，要不然就把你剁成馅料，喂我家大黄吃！”

　　叶秋看着小丫头古灵金怪的样子顿时就笑了，伸手直接捏了这丫头鼻子一把，笑道：“碰瓷儿啊！”


第453章 你最好快点放开我！

　　叶秋这一捏，小玉儿声音顿时就是一滞，哼唧成一团，完全听不清，说的是什么，随即便是眼睛瞪大，丝毫没有想到，在自己这些“如狼似虎”的哥哥来了之后，这个家伙竟然还敢对自己动手动脚，一时间有点呆住了。

　　而小姑娘的哥哥们却是不乐意了，异口同声的怒喝一声：“贼子尔敢？”

　　顿时雪亮的刀光爆成一团，李云重眉头微皱，旋即松开，对着叶秋飞速传音道：“小友，这六位是我故人之后，还请手下留情。”

　　叶秋微微颔首，笑道：“晓得，晓得。”

　　周围之人都看到这六位大汉都是把刀扬起，全都是勃然色变，他们知道这六个莽汉可不是吓唬人的，手里面也是真家伙，可是说砍就砍，同时也暗怪这年轻人好不识趣，怕不是要血溅当场。

　　这快活林虽然草莽汇集，但是全都是守规矩之人，便是因为这店家来头极大，这沧州绿林道上，也是叮当乱响的人物，要是谁来这快活林惹是生非，也是取死有门。

　　但是下一刻，所有人都愣住了，只见这六个巨汉刀锋还未落下，却似被人同时当胸推了一把，“噔噔噔”一路后退，四散开来，直到有人顶住才站稳跟脚。

　　而那个小玉儿，却是依然保持着弯腰的姿势，被那个小年轻掐着鼻子不放，而那个小年轻依然是一脸轻松的笑意。

　　“嘶……”

　　所有人都是倒抽一口冷气，难以置信的看着这一幕。

　　“这，这，这六少保都是后天七重的境界，怎么被一下子推开？”

　　但是随即，所有人看到那个老神在在的老人，都是一怔，这个时候，他们才真正的注意到这个老人的。

　　而且在他们的印象之中，这个老人确实是跟着这个年轻人进来的，但是为什么一开始没有注意到呢？

　　这存在感也太低了吧？

　　但是这些在场之人，也要存在一些有眼力之人，都是心中暗暗警醒，要知道行走江湖，需要注意几种人，和尚，道士，女人，小孩，还有就是老人。

　　这些人行走江湖，都是有两把刷子的。

　　而这两人同时进来，虽然这年轻人举止有些吸引人，但是也不至于让他们根本就注意不到这个老人。

　　而且这个老者，乍看起来就是一个普通的老人，毫无武功，但是他们知道，能进快活林吃饭的人都不是普通人。

　　那就说明，不是这老人不会功夫，而是老人功夫太高，他们看不出跟脚，而且还应该是用了一种高明的敛息手段。

　　所有人叶都是恍然大悟，怪不得这小年轻如此嚣张，原来是这老人撑腰。

　　同时也都是兴趣大起，这快活林已经很多年没有人敢闹事了，现在碰上了这种情况的，到时起了看热闹的心思。

　　华人喜欢看热闹，而江湖之中最热闹。

　　六兄弟也都是心中大骇，对视了一眼，他们都看到了对方的眼中的凝重。

　　他们甚至都没看到到底是谁出的手，怎么出的手！

　　而且看到这一老一少，一个面无表情，一个一脸笑意，似乎都没有把这件事当回事，便是知道了能遇到真正的高手了。

　　“啊！你快放开我！鼻子都要被你捏掉了！”

　　小玉儿顿时尖叫起来，但是女孩爱美的天性也迫使她不敢轻举妄动，生怕这个家伙狠心捏着自己不放，要是自己挣扎鼻子捏不掉，就是破一层油皮儿，也要让她哭死。

　　“小七不要妄动！”

　　几个巨汉都是急喝出声。

　　然后一个汉子，顿时刀口一转，反手握住，对着叶秋和李云重这一老一少抱拳叫了一声：“合吾，某家招子昏，不知是哪条线子上的兄弟？”

　　叶秋一愣，看了看李云重，李云重看叶秋一脸迷茫的样子，暗道这小子功夫通玄，师承也定然大有来头，怎么连黑话都听不懂？

　　但是看他的样子也不是作假，但是这小子当初一副讳莫如深的样子，却是不好相问，只好解释道：“道上的黑话，意思就是，他看不出你的深浅，想盘盘你的门道儿。”

　　叶秋顿时一副恍然大悟的样子，闲置的手一拍桌子道：“黑话啊，我懂！”

　　然后叶秋一脸正经对着六个大汉“哈哈哈”大笑三声，笑的所有人都是心头发毛，然后便是听到叶秋朗声道：“天王盖地虎！”

　　叶秋这话一出口，所有人先是一怔，随即便是心头一凛。

　　天王盖地虎？

　　这是哪里的切口？

　　这绿林道上黑话，切口百式百样，但是到了近代却是几近断绝，只有一些传统的老江湖，看弟子学成下山，可以继承衣钵，才会把这江湖话传给弟子，才算真正的入了江湖。

　　这也是在江湖之上，怎么区分老鸡贼和小家雀儿最简单的方式。

　　不过，这又是天王，又是地虎的，虽然听不懂，但是却是雄浑大气，和韵上口，让人有点胆子突突。

　　所有人看叶秋的眼色也都变得慎重起来，这小子怕不是真的大有来头，这黑话说的他们都听不懂，一定是很高级的黑话！

　　李云重也有点疑神疑鬼，他的年龄很大，年轻的时候走南闯北，历经白山黑水，也行过烟雨江南，却也是从来都没听过这般黑话，对叶秋的神秘的感觉又上了一层。

　　“系统升级完毕，恭喜宿主，系统已恢复高位阶段。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个神秘的逼，奖励装逼值+100万。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个老辣的逼，奖励装逼值+100万。”

　　“叮咚！系统就欣赏宿主一本正经吹牛逼的样子。”

　　叶秋一愣，差点直接笑场，自己就寻思扯扯犊子，哪里想到竟然还把这些人都给吓住了，余光看到李云重也都是一副凝重的样子，叶秋知道自己无心装逼，却是博了个满堂彩。

　　小玉儿也是能感觉到气氛有点不对，心里也是一慌，难道这个坏家伙竟然是个大人物？

　　坏了坏了，终日打雁，却叫雁啄了眼，真是倒霉！

　　但是你再厉害又怎么样，小玉儿一气直接嚷嚷道：“你最好快点放开我，我爷爷可认识天下第一高手！”


第454章 妈妈！江湖太可怕了！

　　“天下第一高手？”

　　叶秋眉毛微微挑起，打量这对面的李云重笑眯眯道。

　　李云重被叶秋这么一看，顿时就苦笑起来，这小子真是一点面子都不给自己留，自己说什么都是老前辈，这么调侃自己好么？

　　被叶秋看的发毛，李云重为了掩饰尴尬，拿起桌上的茶壶倒了一杯茶水开始自斟自饮起来。

　　底下的众人也都是心中一凛，看来传言非虚啊，这张家能立在沧州，黑白两道通吃，无人敢犯，都是因为这张家的老爷子认识那位！

　　而少女的六个哥哥却是脸色一变，连忙出口阻拦道：“小七不可！”

　　但是已经晚了，少女脱口而出道：“当然，十里剑神听过没有，曾经隔着黄河一剑斩死日本第一高手！那是我爷爷的拜把子的兄弟，我家里还有他老人家曾经用过的佩剑，还有，还有小时候他老人家还抱过我呢？”

　　小玉儿根本就没有在意哥哥们的阻拦，巴拉巴拉的说个不停，说完还是一脸得意洋洋的看着叶秋。

　　底下的人听到了小玉儿说话，脸色都是更加的笃信了。

　　“原来如此，这张家老爷子果然和老剑神关系匪浅！”

　　“不仅关系匪浅，而且还竟然是把兄弟，怪不得这张家在河北地界呼风唤雨！”

　　“背后站着老剑神谁人敢惹？”

　　小玉儿看着叶秋看向对面的老头，以为他是害怕了在寻求庇护，顿时更加嚣张了，哼唧道：“知道怕了吧，怕了的话，还不赶紧放开姑奶奶，不然的话，我让我李爷爷好好教训你一番！”

　　叶秋哑然失笑道：“怕？”

　　随后叶秋一本真经道：“巧了，我和天下第一高手也是拜把子的兄弟，按辈分来说，我倒是算你爷爷辈儿的，来乖孙女快叫爷爷。”

　　李云重听到叶秋这么说差点没忍住一口茶水喷了出来，但是也呛的够呛。

　　“咳咳……咳咳……”

　　李云重苦笑连连，这叶秋真是，唉……自己什么时候和他拜把子？

　　但是李云重发现，他是真的拿这小子一点办法都没有，功夫功夫不如人家，还得仰仗人家治伤，得了，吃点亏吃点亏吧，唉……一大把年纪，竟然还多了个把兄弟。

　　到时年长心宽，要是再往前几十年，保不齐自己也是要被气个半死。

　　小玉儿瞬间就傻眼了！

　　小玉儿的六个哥哥也傻眼了！

　　满堂的食客也都是傻愣愣的看着叶秋，惊恐万状！

　　然后反应过来之后，屋里顿时就炸了！

　　“疯了！疯了！这小子疯了！怎么连什么话都敢说？”

　　“胆大包天！胆大包天！”

　　“这家长辈也不知道管管，这弄不好要满门遭难啊！”

　　不过有些有心思的顿时怒斥出声。

　　“混账！老剑神也是你能玷污的！”

　　“竖子尔敢！”

　　“到底是哪里冒出来的小子，也不怕被乱刀砍死！”

　　小玉儿看着眼前笑的灿烂的青年，心里不断地哀嚎，完了，完了，真是阴沟里翻船了，看这小子长得这么俊俏，没想到竟然是个傻子，自己还想吓唬住他？

　　就是说自己爷爷是玉皇大帝的把兄弟，也未必能下的住他啊！

　　这可咋整啊？

　　“哼！我倒要看看，是谁敢冒充我那兄长的……啊……兄长！”

　　一个苍老儿中气十足的声音顿时在大堂之中炸响，所有人都看到这红木雕花的楼梯之上，下来了一位穿着唐装的高瘦老人，手里拄着五龙方天杖，大龙遒劲盘卧，张牙舞爪，落地如同地动山摇，分明是一柄极其沉重的兵器。

　　身边一个短褂小厮搀扶，与其说是搀扶，不如说更像是挂在老者身上的一条咸鱼，一扯一晃荡。

　　一路走来霸气四溢，八面威风，看其卖相便是一等一的高手！

　　“啊……这是张家的老爷子！”

　　“张家老爷子出来了，这小子要完了！”

　　“这小子太猖狂了，什么话都敢说，弄不好今天怕是要殒命快活林了！”

　　小玉儿看见爷爷到来，顿时大喜过望，哇哇大叫道：“爷爷快来救救玉儿啊！玉儿快要被人欺负死了！你快点把这个傻子给抓起来，给玉儿报仇！”

　　小玉儿的六个哥哥，也都是脸色一变，异口同声道：“爷爷！”

　　所有人几乎都被张家老爷子出场个震惊了，这张家老爷子是绿林道上的台上北斗，便是很多武林门派的掌门都是无缘得见，今天怕是听到了这小伙子出口不逊方才露面。

　　但是谁都没有听到张老爷子后面的称呼。

　　随后所有人就看到了，张家老爷子顿时如同卷地狂风，直接从楼梯之上飞驰下来。

　　所有人都是心中一凛，这张家老爷子怕是真的发怒了。

　　可能下一刻便是血溅当场！

　　但是下一刻真正来临的时候，剧本往往事与愿违，只见张家老爷子来到桌前，神情激动，一张老脸涨的通红，嘴唇颤抖不知所言。

　　“完了，完了，这张家老爷子可是真要气炸了！”

　　“真是可惜这个小伙子了，这口不择言，真是有取死之道。”

　　“额……什么？”

　　所有人都蒙了，只见张家老爷子半天连一句话都没说出来，似乎急了，五龙杖随手便扔，随后“扑通”一下直接跪在了地上，猛然抱住那个小青年对面老者的大腿，嚎啕大哭。

　　“兄长……呜呜……您总算来了！小弟还以为再也见不到您了呢……呜呜……我的个兄长啊！”

　　小玉儿傻了！

　　六个哥哥也傻了！

　　所有食客的眼珠子差点都瞪出来了，这张家老爷子怎么了？

　　但是旋即一品，都是勃然变色。

　　“这，这，这张家老爷子称呼这位老爷子为什么？”

　　一个食客颤抖的问道。

　　“兄，兄，兄长？”

　　“那么这个老先生是？”

　　所有的答案呼之欲出了！

　　所有人都感觉脑子有点转不过来弯了，这简直就是天方夜谭！

　　老剑神竟然真的出现在了，快活林！

　　还是跟着这个青年……等等！

　　所有人心中都浮现出一个极为不好的预感，张老爷子必然不会将老剑神认错，那么这个小青年刚才说自己是老剑神的把兄弟的时候，老剑神好像……没有否认！

　　我了大草！

　　所有人都陷入了极度的惊恐之中！

　　妈妈，江湖太可怕了，我要金盆洗手！


第455章 一个臭不要脸的流氓逼！

　　任谁都没法想到，这个言行无状的小伙子对面坐着那个老人就是老剑神！

　　而张家的老爷子这一哭，也哭得人心惶惶，尤其是刚才那些指责叶秋欺负小玉儿的，还有指责叶秋口不择言的人都是脸色苍白，浑身抖如筛糠，就差尿裤裆了。

　　自己到底得罪了什么人，这个小子这么年轻竟然能事老剑神的把兄弟！

　　李云重看见了老友痛哭，也是一阵唏嘘，伸手拍了拍张家老爷子的肩膀叹了口气道：“洪宽，二十年不见了，你倒还不改赤子之心，不失不忘，也是有心了。”

　　张老爷子姓张，名洪宽，但是这河北绿林道上，已经多年没有人敢称呼这个名字了，如今听到老剑神的称呼，所有人也都有点异样的感觉。

　　张老爷子听到李云重说话，更是激动，难以自持道：“洪宽哪怕再过二十年，四十年，也还是那个洪宽，还是那个兄长面前的傻小子！”

　　李云重哑然失笑，摇头道：“晓得了，晓得了，起来吧，如今也是一方豪杰，莫叫晚辈看了笑话。”

　　张洪宽听到老哥哥一点，也是知道老哥哥不喜这种场面，他年近八十，见惯了大风大浪，也是能收能放的人物，宽大的唐装袖口在脸上囫囵的抹了一下，站起身来心绪一时间也是难以平静。

　　叶秋在一旁看着这老友重逢的场面也是有点心中感慨，这是真情意，这张家老爷子怎么说都是一方豪雄，但是这大庭广众之下，说跪就跪，说哭就哭，也是性情中人。

　　李老头这句不失不忘，到时直闯入叶秋心肺，让叶秋百转千回起了不少念头。

　　也不免让他想到了几个在康安县的发小，也不知道如今怎样，到时得寻摸个时间回康安看看，都是娃娃的情谊，如今自己鹏程万里，也该叫亲友鸡犬升天。

　　就在张家老爷子张起身来的时候，却是发现了桌子另一旁的场景，刚才只光顾着看到了老兄长，到是忘了小厮汇报的时候，说自己小孙女被人调戏了。

　　如今看到，却是这个小年轻自称，老哥哥的把兄弟，自然不能等闲视之，直接招了孙子过来，问上两句了解了一下情况。

　　随后把疑惑的目光投向了老兄长，这事儿别说在场的众人不相信，便是他听到了也是感觉滑天下之大稽，自己与老哥哥相识四十来年，自是知道这老哥哥年龄早已过了百岁，怎么可能和一个小年轻，拜把子？

　　李云重看见这张洪宽看向自己的眼神，心中虽然苦笑，但是也知道这个时候可不能拆叶秋的台，只好捏着鼻子点点头。

　　张老爷子能把一个小酒肆发展成如今五星级酒店的水准，自是八面玲珑的人物，人老精，鬼老灵，脑子一转在一瞬间就知道该怎么做了。

　　对着叶秋略一拱手雄阔道：“我和兄长二十年未见，倒是不知道他还结交了异性兄弟，我虚长你几岁，叫你声老弟，你不见怪吧！”

　　周围的食客也是被这张家老爷子的开场白噎了一下子，虚长几岁？你这老梆子也真能说的出口，这怕是要虚长几十岁了吧！

　　但是今天他们算是见到了什么叫做人不可貌相，这俊俏的小青年竟然能和老剑神还有这张家老爷子称兄道弟，这走出门去，这北方绿林道都得退避三舍，逢其便叫爷的人物了。

　　叶秋余光已然看到，两个老头的眼神交流，心中暗笑，看见这张家老爷子这般识趣，心里也是喜欢，这般磊落的江湖客才是他心中的武侠印象，自然不会不给面子，笑呵呵道：“不见怪，不见怪，倒是我看到老哥哥到场，没有打招呼倒是失礼了。”

　　张洪宽看到了叶秋一番答对，也是大方得体，心中大赞了一声，好俊杰，在加上这层关系也是亲热几许笑道：“好，好，好既然我是老哥哥的弟弟，你也是老哥哥的弟弟，那咱们也便是天生的兄弟，且来把臂痛饮一番，好尽一尽这兄弟情义。”

　　旋即却是转脸看向自己的小孙女，脸上丝毫不漏痕迹道：“这位不晓事的丫头，便是我那小孙女了，玉儿，还不叫人？”

　　小玉儿顿时就傻眼了，讷讷道：“叫人？叫啥？”

　　叶秋却是看见小丫头装傻的样子也是心中起了嬉笑的意思，顿时打趣道：“现在知道我当初没吹牛皮吧，叫什么？当然是叫爷爷了！”

　　底下食客又是看到这人变成了泼皮模样，顿时也是有些无奈，你都和老剑神拜把子了，怎么连一点大人物的风范都没有？

　　李云重和张洪宽对视了一眼，也都死苦笑连连，这厮有点太不要脸了，虽然张洪宽刚才也是那个意思，但是到了他嘴里，怎么就不是那个味儿了呢？

　　“叫你个大头鬼！”

　　小玉儿眼看躲不了了，便是直接又恢复了小辣椒的模样，张牙舞爪，想要去打叶秋，也是知道了这既然是爷爷的熟人，自然不会把自己怎么样，才如此放肆。

　　张洪宽脸色顿时就是一变，刚要发火却是被李云重按住，看到老哥哥一副笑脸的样子也是会意，脸色转了几转，变得有些复杂起来。

　　这个老弟不是看上自己孙女了吧。

　　这个年龄……

　　嘶……

　　约莫也就是和自己孙女相仿，模样也俊俏的不像话，和老哥哥想叫莫逆，那也必然是有大本事的人，眉眼方正，虽然嘴上嬉笑，却是正气堂皇，到是一副好皮囊。

　　但是随即张洪宽就把脑海中念头打消，老瓤子想什么呢！

　　这特么可是你孙女！

　　看向叶秋的眼神更有点幽怨，这也是你孙女！

　　辈分上差着十万八千里呢，张洪宽顿时就有点郁闷了。

　　底下的食客看向叶秋的眼神也是有点诡异。

　　场面也顿时变得安静下来，只剩下小玉儿的哇哇大叫。

　　但是渐渐的小玉儿也似乎感受到了大堂之中诡异的气氛，声音渐渐小了下来，变成了小猫哼唧，脸色也渐渐的红了起来。

　　“叮咚！恭喜宿主装了一个臭不要脸的流氓逼，奖励装逼值+200万。”

　　叶秋心里也是一跳，握草，我就是开个玩笑，我不是耍流氓啊！


第456章 极品蓝钻！

　　叶秋突然感觉手指尖有点湿润，却是发现这小玉儿竟然又哭了，而且好像还……真哭了！

　　叶秋便是更加尴尬了，这系统提示音很简单粗暴的反映了在场所有人的想法。

　　八成这个小辣椒也是觉得自己在非礼她，这倒是让叶秋有点慌，这厮典型的有色心没色胆，口花花两句可以，要是动真格的还真做不出来，毕竟总的来说叶秋也算是一个正……直的人。

　　而且自己嘴贱，非得要当爷爷，这江湖之中最讲辈分，这么一弄倒是不妥了，突然叶秋心中一动，倒是想到了个办法。

　　便是打了个哈哈，掩饰自己的尴尬道：“哈哈，你这丫头，不想叫就不叫，也没人强迫你。”

　　旋即松开捏着小丫头鼻子的手，在小丫头的脑袋上轻轻的拍了两下，小玉儿就像被踩了尾巴的猫儿一样，一个激灵直接跳开了，站在爷爷身后也不言语了。

　　毕竟是女孩子，虽然泼辣，但是却是没有吃过这么大的亏，脸子终究要嫩上几许，也是人之常情。

　　叶秋摇摇头，直接笑道：“但是你虽然不叫人，但是我这个当长辈却是不能不给见面礼，这个小玩意儿拿去玩吧。”

　　旋即叶秋伸手一抛，一个闪烁着蓝光的物事便是呈了一个抛物线直接向小丫头落去。

　　小玉儿惊呼一声，还以为这个家伙还要戏弄自己，躲在爷爷身后也不敢接，却是被张洪宽伸手接住，摊开一看却是直接惊呼一声：“老弟不可，这礼物太贵重了，这丫头承受不起！”

　　叶秋却是摇摇头道：“给孩子拿去玩儿，不必介怀。”

　　小玉儿一听这二人说话也是起了兴趣，探头一看眼睛却是再也离不开了，二话不说直接伸手抢了过去，来回翻看起来，更是直接用玉手捏起，对着梁上的灯笼看了起来。

　　这一拿起却是让所有食客都看到了，旋即，所有人都是倒抽一口冷气。

　　“嘶……”

　　只见到一颗海蓝色的宝石晶莹剔透，约莫大拇指大小，在灯光的映照之下，顿时散射出水蓝色的光芒，而那两个晶莹如玉的指尖也似乎被这蓝色浸染的透明起来，似乎蒙上了一层绚丽的光彩。

　　“这是海洋之心！”

　　一个醉眼朦胧的美妇一边肩带都已经滑落，显然已经酒到酣处，可是在看到这颗宝石的时候，却事瞬间清醒失声道。

　　“海洋之心是什么？”

　　“这宝石太漂亮了！”

　　“简直就是稀世奇珍！得值不少钱吧！”

　　“何掌柜，快点给我们说说这到底是什么？”

　　这位美妇也算是个知名度很高的人物，家里做的是珠宝生意，当然其背后自然是何家这个武林世家，在河北道上也是名声不菲。

　　这个被人称作为何掌柜的美妇，却是好像没有听到别人说话一般，而是径自走向了小玉儿。

　　而此时小玉儿还沉浸在宝石的璀璨之中，根本就没听到周围的议论，叶秋自然也不在意，他不懂珠宝，这些玩意儿也是当初在海底寻来打算给咩咩做首饰的，就是图个好看。

　　但是这张洪宽毕竟执掌这快活林多年，自然也是见识渊博的人物，虽然不懂珠宝，但是也能看出这块宝石一定价值不菲，哪怕是叶秋这么说，也是再次婉拒道：“老弟，这真不合适，这个东西太贵重了。”

　　叶秋看见小玉儿的确喜欢，便是佯怒道：“老哥这是什么意思？难道是看不上这小礼物么？我倒是忘了，这快活林也是老哥家的，哪里看着上我这小门小户送出的礼物！”

　　这话说的已经十分刁钻，张洪宽也是苦笑连连，这老弟这脾气到是有点阴晴不定，翻脸比翻书还快，一时间也不知道怎么答对。

　　李云重看到叶秋出手阔绰，自然也是知道这厮地仙修为，不晓得积累了多少财富，当然这世间浮财早已不被他看在眼中，看到张洪宽为难便是说和道：“无妨，这些东西对于我和叶老弟这种人来说，不过是过眼云烟，不必介怀。”

　　李云重理所当然的以己度人，认为叶秋之所以出手这么大方也应该是心境修为达到了万事浮云一过眼的境界，这一声叶老弟也是顺杆爬，都是把兄弟了，还不好好给老哥哥治病！

　　但是他根本不知道叶秋哪里是境界高，不过是有眼不识金镶玉。

　　不过这话听到了张洪宽的眼中，叶秋在他的眼中瞬间又拔高了一个层次，他能听得出来，在李云重口中是把这小老弟放在同等的位置上的。

　　不过这个时候，那个何掌柜却是开口激动又有些犹豫道：“张小姐，这块宝石不知道能不能给我看看。”

　　小玉儿被唤醒，便是一副警惕的样子看着何掌柜，但是想到了自己爷爷也是在场，这个何掌柜还能抢了自己不成？便是眼睛一转，直接把蓝宝石递给何掌柜道：“喏，正好你给我看看，是不是某些人拿破玻璃糊弄我，在给我估个价儿！”

　　“胡闹，怎么说话呢，我看你这孩子就是讨打！”

　　张洪宽嘴上训斥，手掌也扬了起来，但是小玉儿却是扁了扁小嘴，一副怡然不惧的架势。

　　张洪宽手掌晃了晃，终究没有下手，而是悠悠叹了口气，对着叶秋歉意道：“老弟，是我教孙无方，这孩子从小就没了爹娘，缺少管束，才养成这么个顽皮的性子，老弟不要见怪。”

　　小玉儿一听，小脸一僵，却也没多做什么变化，只是小身子微微一颤却是逃不过叶秋的眼睛。

　　叶秋一愣，到时没想到这丫头竟然无父无母，那么这性格也说的过去了，对着张洪宽摆摆手，示意不要多言，张洪宽也是看到叶秋如此明事理也是面露感激。

　　何掌柜看了半晌，便是越看神情却是激动，口中不断的喃喃道：“太像了，简直太像了，这种净度，这种纯度，我的天！”

　　随即何掌柜猛然抬头道：“玉儿小姐，如果你愿意割爱的话，我们何氏愿意出一千六百万来收购这颗极品蓝钻！”

　　这一出口，所有人都蒙了！


第457章 都坐稳了，宝宝要装逼了！

　　小玉儿本身有些阴郁的小脸也是瞬间僵住，咽了口口水，小手可爱的掏了掏耳朵，再次问道：“多，多，多少？”

　　何掌柜脸色严肃显得极为诚恳道：“一千六百万，玉儿小姐，我敢保证，我不会欺骗你的，就是在整个华夏都不会有比何氏出更高的价格，毕竟这颗蓝钻粗略的估计一下将近三十克拉，但是在加工过程中一定是会有损耗的。”

　　“等会，让我冷静一下。”

　　小玉儿一本正经的打断了何掌柜。

　　但是听到了何掌柜再一次确认了她的报价之后，全场顿时哗然。

　　一千六百万？！！！

　　张洪宽老眼瞪的也是有点大。

　　小玉儿六个哥哥都傻眼了。

　　一众食客也都是被震惊的无以复加。

　　纵使是李云重对金钱没什么概念，看向叶秋的眼神也是有点惊讶。

　　叶秋的脸色也是僵住了……一千六百万！！！

　　老子就没见过这么多的钱！

　　极品蓝钻？

　　老子就是下海摸了和石头，竟然都能摸到极品蓝钻！

　　本来叶秋还是没有感觉什么，但是当这个美丽的何掌柜报价出来之后，叶秋突然感觉有点肉疼，但是这厮却是死要面子的人物，打掉牙和血吞，胳膊断了烂袖子里的货色，明明心里在滴血，但是脸上却是一副无所谓的样子。

　　小玉儿第一个反应过来，直接以迅雷不及掩耳盗铃之势直接从何掌柜手里把蓝钻抢了回来，恶狠狠攥在手心里，大嚷大叫道：“不卖，我不卖，这是我的！”

　　那架势活像一只护蛋的小母鸡，但是却是有点做贼心虚似的，偷偷瞟了叶秋一眼，看叶秋在看自己有慌忙的把头转过去。

　　何掌柜脸色也顿时变得极为黯然，这小玉儿是快活林的小公主，而且这桌上都是惊天动地的大人物，自然不能强买强卖。

　　她能提着胆子求购这个刚被送出的蓝钻也是因为最近家里生意出现了危机，需要一个重宝挽回，要不然可能要元气大伤，今天来快活林，也是有点像借酒浇愁的意思。

　　看见到手的几乎飞走了，何掌柜一时间有些失魂落魄。

　　张洪宽也是看到孙女样子，也是苦笑，对着叶秋道：“老弟啊，老弟，我想过你这宝贝会很贵重，但是却没想到这般贵重，这小玉儿何德何能，别怪老哥矫情，这个礼真是太重了，不能收啊！”

　　叶秋也是心里大骂，老子要是知道这玩意儿值一千六百万，能这么随手就送出去？

　　可是东西都已经送出去了，还能往回收么？这不是自己打自己脸么？

　　自己装的逼，就是跪着也要装完！

　　好在这空间之内还有还有好几块大的，和这个同样大小的也有十多块，倒是让叶秋心中不至于太难受！

　　叶秋虽然肉疼，但是早就练就了铁打的脸皮，除非叶秋愿意，别人想从脸上看出叶秋的情绪那是万万不能的。

　　只见叶秋哈哈一笑，一副云淡风轻的样子，摆摆手道：“老哥着相了，咱们江湖上行走，黄金万两不抵情谊三分，都是身外之物计较那些作甚？你这偌大的家业，却说这些小家子气的话，莫让旁人笑话了！哈哈！”

　　“好！”

　　“说得好！”

　　“这位小兄弟真是英雄了得！”

　　“一掷千金面不改色，是我江湖之辈风范！”

　　底下的食客却是都被叶秋的豪气给震撼了，价值一千六百万的大蓝钻，说送就送，眼皮子都不眨一下，牛逼不？简直太牛逼了！

　　便是小玉儿偷偷看向叶秋的眼睛里也是异彩连连，不知道在想什么。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个豪爽的逼！奖励装逼值+300万！”

　　系统提示音的到来到时让叶秋聊表慰藉，这一波算是不亏了。

　　张洪宽觉得自己今天苦笑的次数都快超过往常一年了，他身家丰厚，但是要说见面礼就送一千六百万，那还远远没到这个层次，虽然有着李云重这一层的关系，但是却是总觉得有点不大过意的去。

　　这倒不是矫情，张洪宽之所以能在沧州绿林占据一席之地，也并非光靠着李云重的名头，而是本身为人也是公平好义，哪怕是现在身为一方豪杰也没说占过谁的便宜，便是还想再次开口。

　　叶秋看见老头还要开口，顿时就是额头青筋暴跳，你丫老梆子没完没了了，不知道大哥我心里难受着呢，你特么还这么撩拨我？有谱没谱？

　　但是突然叶秋心中一转，心中豁然开朗，便是云淡风轻道：“老哥哥，莫要开口了，你看这是什么？”

　　旋即叶秋手腕一翻，一块水蓝色的宝石顿时出现在叶秋两指之间。

　　小玉儿惊叫了一声：“啊……我的宝石！”

　　叶秋笑骂了一声：“臭丫头，还都是你的了呢，你的在手里呢！”

　　小玉儿是对这蓝钻爱到骨子里了，心里捉急的很，见到这叶秋手里出现了一个一模一样的蓝钻还以为使了什么手段从自己手中拿走的。

　　紧张的摊开手心看了一眼，宝石还在，上面还沾着一层因为紧张渗出的小汗珠，显得娇艳欲滴，小玉儿又有点痴了。

　　所有人都有点蒙圈，一会看看叶秋指尖，一会看看小玉儿的掌心，顿时就是陷入了凌乱之中。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个懵逼！奖励装逼值+100万。”

　　但是小玉儿顿时就是一个激灵，尖叫起来：“哇哇哇，你还有！你还有一颗！哇哇哇！”

　　这一嗓子，直接把众人全都喊醒了，都是那以置信的看着叶秋的指尖，几乎是同样大小，同样成色的蓝钻！

　　“我的天啊！怎么还有一颗！”

　　“怎么肯能，这种钻石定是极为罕见的，怎么会有两颗？”

　　“我的妈呀，这又是一个一千六百万？”

　　何掌柜也是如遭雷击，看着叶秋手中的钻石怔怔的发呆，难以置信喃喃道：“怎么可能？怎么可能？怎么会有第二颗？”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个难以置信的逼，奖励装逼值+200万。”

　　叶秋心中也是暗喜果然，看看这满场的气氛被调动起来，叶秋一脸的庄严，轻轻的咳嗽了一声清了清嗓子：“咳咳！”

　　都坐稳了，宝宝要装逼了！


第458章 装逼恒久远，一装永流传

　　叶秋这么一清嗓子，直接把所有人都震醒了，纷纷把目光从叶秋的手上移到叶秋的脸上。

　　满意的点点头，叶秋笑吟吟问道：“第二颗？”

　　叶秋这么一出口所有人都愣住了，什么意思？

　　随后只见叶秋轻轻将指尖的那颗蓝钻放到了桌面上，张开五指，对着周围摆了摆手。

　　所有人都被叶秋的举动弄得有点不明所以，随即叶秋五指逐一收拢，再徐徐张开，所有人赫然看见一个蓝色的钻石出现在叶秋的手中。

　　“什么？”

　　所有人都是惊呼一声，瞬间把目光投向桌面上……那颗还在！旋即又把目光投到了，小玉儿的掌心之中……那个也还在！

　　全场顿时哗然！

　　“这，这，这是第三颗！”

　　“我的妈呀，怎么还有一颗？”

　　“是不是我眼睛瞎了！”

　　小玉儿眼睛已经瞪的溜圆，满脸都是迷茫之色，显得很是呆萌。

　　张洪宽也是吧眼睛瞪得鱼尾纹都张开了！

　　李云重却是眉头微微皱了一下，他都是发现了有点不对，这一颗颗宝石好像凭空出现，这叶秋到底是使了什么手段？

　　难道地仙之境已经衍生出神通了么？不过他终究没有到达地仙之境，而地仙境界也都是虚无缥缈的传说，他也一时间有些拿捏不清。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个难以置信的逼，奖励装逼值+200万。”

　　叶秋笑的更欢了，随即把这一颗钻石轻轻的放下，排在刚才的那可钻石旁边，悠悠然又把手抬了起来，向四周扬了扬。

　　所有认看见叶秋这个和刚才如出一辙的动作，心里都是“咯噔”一下子。

　　“这是，他难道……？”

　　“不会吧！”

　　“这……”

　　然后下一刻一切的猜测都被印证了，只见叶秋悠然张开的手指之间，赫然又夹了一颗比刚才那三颗还要大上一圈的钻石！

　　而这一次，却不是蓝色的了而是……红色！

　　殷红似血，在灯光的照耀下，闪烁着华丽的红芒！

　　何掌柜骇然失声道：“这是血钻！”

　　叶秋当然不知道什么是血钻，在他印象中钻石都是无色透明的，带颜色的钻石他也从来都没有见过，但是他刚才也是知道了这个何掌柜的家里是做珠宝生意的，眼力自然没有错误，所以叶秋一脸色高深莫测，微笑这点点头道：“何掌柜眼力到是不错。”

　　“血钻又是什么钻？”

　　“难道比刚才那个蓝钻还要值钱么？”

　　“何掌柜快说说，这血钻值多少钱？”

　　何掌柜已经激动的无以复加，嘴唇不断的颤抖道：“前辈……”

　　叶秋一愣，然后点点头道：“你说。”

　　何掌柜听到叶秋的回应，直接就是一个长揖一作到底！万分恭敬道：“前辈，如果您可割爱的话，我们何家愿意出两千六百万来收购这一颗血钻！”

　　何掌柜这话一出口，全场都没声了。

　　两千六百万！！！

　　这颗仅仅就是比那个蓝钻大了一圈的钻石原石，直接就贵了一千万！

　　而且想想，如果加上这一颗红钻，在加上值钱的那三颗蓝钻，那么一共就是七千四百万！

　　这个小青年竟然随身带着七千四百万满世界的乱跑！

　　这特么的到底是多有钱？

　　叶秋也是被噎了一下，妈蛋，这玩意怎么这么值钱？

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个土豪的逼！奖励装逼值+300万！”

　　叶秋听到装逼值提示应，顿时就是怒从心头起恶向胆边生，没有回答何掌柜的话，而是捏着这一颗让他自己心里都哆嗦的血钻，轻轻的放在桌子上。

　　徐徐的扫视了一周，然后笑了笑，再次扬起了右手。

　　所有人都愣了，全都傻呆呆的看着叶秋舒展开的五指，缓缓的握紧。

　　“这，这，这难道还有？”

　　“不可能了吧……”

　　颤抖的声音接连响起，这个动作他们已经有点害怕了，生怕叶秋再次拿出一块来。

　　这种稀世奇珍，他们可能平生都无缘一见，可是今天这些极品钻石就像大白菜一样，被这个小青年一个，一个的抛了出来。

　　但是他们心中不知道怎么的，同时还充满了一种莫名的期待感，期待叶秋拿出一块可能更大，更珍贵的钻石！

　　这种极其矛盾的心理之下，整个屋里都变得躁动起来，喘气声如同拉风箱一般此起彼伏，所有人眼睛都红了，死死的盯着那个创造奇迹的右手。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个令人渴望的逼，奖励装逼值+300万！”

　　叶秋也是感受到了气氛的火热，心里也是有点激动，虽然面部看不出什么来，但是谁都不知道叶秋现在已经在运功压制自己的气血了，不然叶秋自己气血流动的声响估计也会把众人惊吓到。

　　妈蛋！这么装逼简直太爽了！

　　叶秋看着众人微微一笑，轻声道：“现在就是见证奇迹的时刻，不要眨眼。”

　　随后叶秋缓缓的张开手，而七彩的光晕顿时从叶秋手中流泻下来，这也是叶秋的小手段，把先天罡气灌注在钻石之中，促使钻石光感增强！

　　“嘶……”

　　“啊……”

　　无数倒抽冷气声响起，无数声尖叫声响起，此时在快活林之中，不论男女，不论老少，全都控制不住自己了。

　　只见叶秋修长的手指缝隙之中完全被五颜六色的钻石填满。

　　“握草……我的老天爷啊！一，二，三，四……”

　　“五……六……七……”

　　数数声从小到大，渐渐变得整齐起来，汇成一股！

　　“十一，十二！”

　　“啊……十二颗！”

　　“竟然有十二颗！”

　　所有人都被自己数出来的数给吓傻了，十二颗，一颗不多，一刻也不少，十二颗极品彩钻，七色俱全！

　　所有人眼睛快要被晃瞎了。

　　美么？

　　简直太特么美了！

　　最重要的不是美！

　　而是太他妈值钱了！

　　哪怕一颗一千六百万，这十二颗直接就是快要两个亿啊！

　　这支修长有力的大手里，轻飘飘的夹着两个亿！

　　所有人都感觉有点透不过气了。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个狂拽炫酷的逼，奖励装逼值+300万！”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个炫富的逼，奖励装逼值+300万！”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个亮瞎人眼的逼，奖励装逼值+300万！”

　　“叮咚！装逼恒久远，一装永流传，宿主装的不是逼，是经典。”


第459章 三碗不过岗！

　　叶秋虽然脸上笑意淡然，但是心中已然爽翻。

　　说实在的，叶秋虽然重生之后获得很多能力，但是手里还真没握过这么多钱，两个亿攥手里，心肝儿还是真有点颤。

　　这就是典型的小农意识作祟了，这厮上辈子穷惯了，就算如今他已经几近天下无敌，但是毕竟不是自己修炼出来，纵使三生三死，心境修为也还没有时间沉淀下来，现在能保持脸色不变，已经是莫大的本事了。

　　但是听到装逼值疯长，还有众人的吹捧，惊叹叶秋还是有点绷不住了。

　　控制！

　　控制！

　　再控制！

　　不能露怯！

　　叶秋微笑的对着张洪宽道：“老哥如何，这小玩意儿于我手中，就如同小孩的玻璃珠一般，赠了便赠了，你还介怀什么？”

　　张洪宽被噎了一下子，满屋子的食客也都被叶秋这一下子噎的够呛。

　　玻璃珠子？

　　你特么说这是玻璃珠子？

　　土豪太特么土豪了！

　　叶秋看将张洪宽嘴唇嗡动了一下，脸色变换了几下，终究没有再把拒绝的话说出口，叶秋也是心里松了口气，丫的在墨迹老子就忍不住往回要东西了！

　　叶秋大手一挥豪爽道：“老哥我和李老哥来你这的目的便是来吃酒的，但是你这弄了半天也不见酒肉，可是有违待客之道啊！”

　　张洪宽看见了叶秋如此阔绰豪爽，也是不在矫情，哈哈大笑了一声道：“倒是老哥怠慢了，既然是自家兄弟，我也不摆什么排场，也不摆什么席面，便是让老弟常常这正宗的沧州味道！”

　　叶秋眼睛一亮，自从获得美食宗师的技能专精之后，叶秋对美食就产生了迫切的渴望，笑道：“哦？我长这么大还是第一次来沧州，倒是不知道沧州有什么美食？”

　　张洪宽笑道：“要说这沧州美食，莫过于河间府的驴肉火烧，河间熏肉，沧县金丝小枣，可谓是佐酒佳肴，既然兄长带老弟来此也必然是惦念这几样。”

　　李云重也是微笑颔首道：“然也。”

　　张洪宽旋即又问道：“老弟不知能饮酒几何？”

　　叶秋微笑的伸出了一根手指。

　　张洪宽一愣，试探道：“一斤？也算是好酒量了。”

　　叶秋却是微笑着摇摇头。

　　张洪宽见到叶秋如此，也是正色了一番，看来这老弟酒量不俗啊，继续问道：“一壶？这一壶酒也将近有个二斤半许，老弟看来酒量非同寻常啊！”

　　而周围的食客也都是一副有点惊讶的样子，这二斤半的酒量已经着实不小了，要知道所谓酒量并非能喝下多少，醉了可不成，酒到酣处正正好好才是酒量。

　　哪怕是武人气血昌盛，身体强健也不过是比常人强上些许，而且喝酒寻欢也不会用内力抵抗，所以这二斤半的量已经很可观了。

　　谁知道，叶秋却还是微笑的摇摇头。

　　张洪宽脸色已经有些变了，惊讶道：“这，老弟难道能喝上一坛？一坛可是四斤多了。”

　　然后张洪宽一副恍然大悟的样子，对着叶秋笑道：“老弟，看来是李老哥没有给你介绍，我这三碗不过岗可不是寻常的酒水，劲道比那衡水老白干还要酷烈许多，怕是你没饮过不知道厉害。”

　　底下的食客也都是一副了然的样子，原来是这青年没喝过三碗不过岗，不知道深浅。

　　还记得他们当年被长辈带着来道快活林，偏偏不信邪，结果喝的出溜到了桌子底下的窘态，便是纷纷起哄。

　　“小兄弟看来是没喝过三碗不过岗了！”

　　“这酒可得小心，我这平时的酒量喝三瓶茅台舌头都不硬，但是这三碗不过岗，两碗都扛不住！”

　　“可不要逞能，第二天脑袋疼！”

　　这也是看到了叶秋好说话，虽然这身家巨万，说话也没什么架子，这才敢如此。

　　叶秋却是依然含笑的摇摇头。

　　这下张洪宽可是愣住了，这老弟怎么不听劝呢，这三碗不过岗要是喝大了，可是要丢丑的！

　　这老弟是李云重带来的，而且看起来极为不简单，不管李云重这么天下第一高手平辈论交，出手还这么阔绰，要是在快活林丢了面子可不好。

　　正值为难之际，小玉儿却是突然开口了，嘟着小嘴道：“我看爷爷你猜错了，可能人家说的是一杯，你还不断的往上撩，人家能说什么？只好摇头算了。”

　　小玉儿这么一说，全场都是一愣，张洪宽也是有点尴尬，他到时没反应过来，这么一琢磨倒也是。

　　他开始想的是，这小老弟张嘴就要酒，相比酒量不错，便是打底也是一斤的量，但是哪里能想到是酒量不佳的人。

　　叶秋也是哑然失笑，看来自己这一颗钻石也不白送，倒是讨了丫头的欢心，但是这个情他可不能领。

　　男人在外面，要不然滴酒不沾，动酒了就不能怂，便是不说地仙之境，哪怕就是单凭他的体魄，他相信这三碗不过岗也奈何不了他！

　　“哈哈，哪里有这么些说道，我伸出一个手指，既不是一杯，也不是一斤，也不是一壶，更不是一坛，而是……一直喝！”

　　叶秋眼睛锃亮，豪气干云道。

　　“额！”

　　所有人都被噎住了，都是有点像看疯子一样的看着叶秋。

　　一直喝？

　　吹牛逼呢吧！

　　有钱可不证明能喝酒，在场人从下生开始就没见过能一直喝的人，再其次也没见过这么能吹牛逼的人！

　　小玉儿先反应过来，却是赌气道：“你这人，不识好歹，不管你了！”

　　说完“噔噔噔”甩开小脚一路跑到后院去了。

　　叶秋看的失笑，诸位食客也是被小玉儿的小女儿情态给逗笑了。

　　“哈哈，我们还从来没见过这丫头这样呢！”

　　“真是破天荒的头一回！”

　　“有趣有趣！”

　　不过张洪宽却是心里突然“咯噔”一下子，这丫头不会是……完了……完了……

　　却见叶秋已经等得有点着急了，嚷嚷道：“老哥哥快去拿酒来，吃食也快点拿上来，说起来，我这已经多日没有好好吃顿饭了！”

　　“好，好，小六子，去叫后厨酒肉！”

　　张洪宽被叶秋惊醒也是反应过来直接嗷唠一嗓子，直接把满屋子人都吓了一跳，都是不明白为什么今天这张老爷子哪来的这么大嗓门？

　　但是谁又知道，张洪宽心中的担忧呢，这孙女发春，这小老弟也不是善茬啊！


第460章 有这么喝的么？

　　“叶，叶，先生。”

　　何掌柜脸色变了几变，但是还是鼓足勇气张嘴了。

　　叶秋都已经快要忘了今天这个全场最佳助攻了，此时见到何掌柜开口，凭叶秋的玲珑心肝从何掌柜今天的举动，自然能看出一二，和颜悦色的对何掌柜问道：“家里是做珠宝生意的？”

　　看到叶秋的笑脸，不知道为什么何掌柜突然变得更紧张了，舌头都在最里面画圈。

　　“嗯，嗯，回叶先生的话，是，是的。”

　　叶秋有点哭笑不得，至于吓成这样么，不过叶秋对于给自己打助攻的人还是很有耐心的。

　　“别紧张，我又不吃人，我看你刚才是想求购这些钻石是么？”

　　听到叶秋这么说，何掌柜脸色猛然就是一喜，连忙道：“是，是的，如果叶先生可以割爱，我一定给出您一个满意的价位！”

　　叶秋心中也是暗自点头，在他知道这些石头是极品钻石的时候，就起了卖上一块的心思，毕竟他虽然本事不小，但是兜里面却是一穷二白，父母进京还有咩咩现在一家四口，总不能在那个蜗居带着，一定得安顿下来。

　　咩咩虽然才四五岁，但是智商极高，这回事情全都办妥，也该安排孩子上学的事宜，那一定得找龙京最好的小学，置办这个，置办那个，一定需要不少钱，现在有这个机会，这何掌柜久经商海，必然会审时度势，不会蒙自己，到是个好脱手的机会。

　　叶秋沉吟了片刻之后，对着何掌柜道：“这样，我可以许给你三块，便是之前的两蓝一红。”

　　何掌柜万万没想到，叶秋竟然答应的这么痛快，想到家族危机这么简单的就解除了，最近的一切愁苦和烦闷也都是烟消云散，一时间忍不住热泪盈眶，千恩万谢道：“叶先生，谢谢，谢谢您，太谢谢您了，我都不知道该怎么说好了。”

　　旋即何掌柜脸色一正十分诚恳道：“叶先生此恩，恩同再造，我何碧心没有什么能感谢您的，这三块钻石我们何氏一共出六千万收购！”

　　叶秋暗暗点头，这何掌柜也算是有些气魄，这三块根据这何掌柜原来的股价，也就是五千二百万，这八百万的饶头，出手也实非等闲，到时会做人。

　　而周围的食客也都是被何掌柜的气魄给惊了一下，全都是大声叫好。

　　“何掌柜好气魄！”

　　“不怪这何时二代一共三个儿子，却是这小女儿掌权！”

　　“巾帼不让须眉，这手笔不小了！”

　　叶秋摇头笑笑，自己虽然爱财，但是也必然不会占这实诚人的便宜。

　　“何掌柜不必如此，钱财与我来说不过是身外之物，不过我这人就是见不得别人难处，如果你真想感谢我的话，那么这些钻石你一并带走，找个好师傅给我做成首饰，我好拿来讨我女儿的欢心。”

　　周围人一听，更是钦佩叶秋的人品。

　　“好！叶先生高义！”

　　“我想今天这一出，传扬出去又是一场佳话了！”

　　“一个巾帼，一个君子，今天算是见识了！”

　　但是同时也是有人反应过来，看这叶先生不过二十出头，竟然已经有了孩子，而且这十二颗极品钻石，仅仅是拿来讨女儿欢心，真是大手笔了。

　　在场很多女性都露出失望的神色，这个年少多金，还和老剑神是兄弟的叶先生竟然名草有主了，连孩子都有了！也不知道是那个女人的运气这么好！

　　但是同时张洪宽却是先惊讶了一番，随后就松了一大口气，原来这叶老弟，竟然已经娶亲，还连孩子都有了看来是自己多心了！

　　看向叶秋的目光也从警惕变得亲热起来。

　　何掌柜看向叶秋的眼神从忐忑不安，畏惧变得敬重钦佩起来，又是一个长揖作到底，感激涕零道：“叶先生放心，我一定会请最顶尖的工匠来打造一套完美的首饰，保证贵千金一定会满意的。”

　　叶秋摆摆手无所谓道：“你看着来就成。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个急公好义的逼，奖励装逼值+200万。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个大手笔的逼，奖励装逼值+200万。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个高尚的逼，奖励装逼值+200万。”

　　叶秋心中满意，这一波也算是赚的盆满钵满了。

　　“列位爷，满回身喽！”

　　一道十分传统的小二儿吆喝声，突然传来，众人寻声看去，便是看到一溜短打小厮，从后堂钻出，前四个手里捧着四个海口大盘，约莫半米方圆，后四个捧着白瓷酒缸，一人来高，走起路来却是稳健异常，一看就是练家子。

　　叶秋眼睛就是一亮，看着张洪宽大赞了一声道：“好席面！”

　　张洪宽看到叶秋真心实意的大赞，也是心中高兴，笑呵呵道：“咱们武人脏腑昌盛，能吃能喝，寻常小盘子不过几筷子的事，吃不爽利，武人就得有武人的样子嘛，哈哈！”

　　酒肉上桌，叶秋馋虫就被勾起来了，这几日未曾好好进食，虽然叶秋本身已经登临地仙之境，可以辟谷，但是叶秋从来都没觉得自己可以不食人间烟火。

　　便也不再估计什么，直接伸手抓起一个巴掌大的驴肉火烧大咀嚼起来，便是越嚼越香，他虽然已经是厨艺宗师，但是却是很少吃别人做的菜，却是没想到这些原本的民间小吃也能这般可口。

　　三下五除二，便是一个火烧下肚，又抄起一个，大嚼起来。

　　静！

　　沸闹的大堂之中，变得落针可闻。

　　所有人都是骇然的看着叶秋的吃相，有点转不过弯来。

　　这尼玛是老剑神的结义兄弟？

　　这尼玛是一口气拿出十六颗极品钻石的超级土豪？

　　这特么分明就是饿死鬼投胎啊！

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个饿死鬼投胎的逼，奖励装逼值+300万。”

　　“咳咳！”

　　叶秋直接被火烧噎住，连忙舀起一大瓢就灌了进去。

　　所有人看到这叶秋一大口灌了一瓢三碗不过岗就是大惊失色。

　　这三碗不过岗的度数要超过七十度了，有这么喝的么？

　　确定不会喝死人么？


第461章 叶先生，真英雄也！

　　所有人都被叶秋的吃喝凶相给下了一大跳，张洪宽也是连忙开口阻拦：“老弟不可，这三碗不过岗不能这么喝！”

　　叶秋一瓢烈酒下肚，非但不觉的难耐，反而感到肝肠一阵恰到好处的熨帖，轻轻的舒展开来，好不舒服大大的赞了一口：“好酒！”

　　听到张洪宽招呼便是故作疑惑道：“为何老哥不喝？”

　　所有人看到，这一大瓢三碗不过岗下去，叶秋竟然脸不红气不喘，眼神清明，毫无错乱，都是倒吸一口冷气。

　　这一大瓢可就是不多不少，正正好好的一斤酒，这喝下去竟然什么事儿都没有，哪怕是一斤白水下去也得打个嗝吧？

　　张洪宽看见叶秋一副不明所以的样子，就是心中苦笑，这老弟到底是什么体质，自己饮这三碗不过岗都已经不下了五十年，到如今还是没有真正习惯这三碗不过岗的酷烈酒性，这老弟第一次喝便是跟喝水一般，难道真的如同他所说，是一直喝的酒量？

　　“没，没什么，同饮，同饮！”

　　张洪宽无话可说，只好拿起酒碗，舀了一瓢酒，同样也给李云重满上。

　　叶秋看到李云重老神在在，便是眼睛一转，对其笑道：“老哥，咱们两个自家人知道自家事，这功夫到了深处，已然有护体之能，便是喝多少也无用，我倒是琢磨了个喝法！”

　　李云重一听，也是一愣，同时也知道叶秋的意思，不说他地仙之能，便是自己先天大圆满的极限修为也是非比寻常，这酒到肠中自主炼化，千杯不醉也未尝不可，这也是他多年没有饮酒原因，哪怕是纯酒精喝的再多也是无用，听到叶秋有提议也是起了几分兴致。

　　“哦？说说，有什么新奇的喝法？”

　　叶秋诡异的笑了一下，轻声道：“我这有两颗丹药，能封闭内力运行，你我二人全都吃下，再喝这酒也才能喝好。”

　　李云重闻言便是一惊。

　　儿底下人也都是倒抽一口冷气，封闭内力的丹药？这世上还有这等厉害的药物？

　　叶秋看见众人吃惊，心中也是暗笑，这是他突发奇想，想要看看要是自己把这老剑神灌醉了能如何，想必一定很有意思。

　　李云重眉头微微皱了一下，随即舒展开来，便是轻轻笑道：“有何不可？”

　　叶秋倒是没想到这李云重竟然能这么爽快的答应下来，暗道这李云重能成为天下第一高手，单单就是这种气魄和无畏便是让人心折。

　　对于武林高手来说，这失去内力便是如同猛虎失去爪牙，置身危险之中，这李云重只是略想一下，便是答应下来，便是心中无敌，所以无畏无惧。

　　当然叶秋也不是随意的香捉弄这李云重，而是想要给他治伤，必须得封闭他周身内力。

　　周围的食客，也都是看的胆战心惊，这玩的也太大了，封闭内力饮酒，只求一醉，当真是酒中豪客！

　　“系统，给我兑换两颗可以封闭内力的丹药！”

　　“叮咚！恭喜宿主，获得人级上品丹药‘囚龙丹’两枚，消耗装逼值+50万。”

　　一听这价格叶秋就是有点嘬牙花子，这高位升级之后，系统溢价听着就是浑身难受。

　　但是也是强忍着心痛摊开手，众人也都是看到了两枚暗红色的丹药。

　　叶秋先取了一颗，直接吞服了下去，这丹药入口即化，旋即叶秋就感到如渊如海的内力如同潮水一般退去，老老实实的龟缩在丹田之中毫无动静，不由得暗惊，这丹药好生霸道，便是连自己地仙之境都无法抵挡！

　　李云重看尽叶秋吃下丹药，自然不含糊，随手招来，这丹药就从叶秋手里直接飞起到了李云重手中。

　　“啊……这隔空取物！”

　　“这是先天的手段了！”

　　“今天总算见到了先天高手施展功夫！”

　　叶秋心中暗骂，老骚包，耍什么酷，等会就让你喝桌子低下去。

　　李云重看也不看，直接捏起丹药直接放入口中，随即脸色也是一白。

　　叶秋笑道：“老哥，这丹药如何？”

　　李云重脸色极为凝重，紧紧的盯着叶秋，半晌才出口一口气道：“好厉害的丹药！”

　　而叶秋也是笑了，小样服不服。

　　周围人听到了李云重如此说，也都是一惊，难道老剑神此时内力已经被封住了？

　　这怎么可能，老剑神可是天下第一高手啊，这内力说封住就被封住了？

　　那这丹药……

　　“嘶……”

　　又是一阵倒吸冷气的声音响起，都是那以置信的看着叶秋，此时这叶秋身上迷雾在众人眼中又多了一层。

　　和老剑神还有张家老爷子称兄道弟，出手就是大把大把的极品钻石，如今随意拿出的丹药都能封闭老剑神的内力，这人到底是什么人？

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个神秘的逼，奖励装逼值+400万。”

　　叶秋大笑一声直接端起酒碗，遥敬四周道：“吃酒，吃酒，都是江湖儿女，大口吃肉，大块喝酒方式英雄本色，也不是一般腐儒，要那些礼节作甚？”

　　说完便是又一大瓢酒饮下，随即大了一个长长的酒嗝，伸手抓起一大块熏肉，张嘴便吃。

　　叶秋历经两次脱胎换骨，如今晋升地仙，皮肤已经洗练如玉，俊美不可言，一身笔挺的西装也是显得十分有格调，可是这张嘴大吃的草莽豪气，却是比那最粗糙的莽汉都要无状。

　　可是却是正和了这众位食客，快活林中求快活的心思，而那些一开始开罪叶秋的人，却是忐忑了半天也没有看到叶秋发难，而刚才叶秋遥敬的时候，也没见过叶秋有什么异样，都是心中叹服此时当真心胸开阔。

　　叶秋这么一说，场面顿时就炸裂起来，轰然叫好。

　　“好！说得好！”

　　“都是江湖儿女，就如叶先生所言，要那些规矩作甚？”

　　“叶先生，真英雄也！”

　　旋即便是看到在场的食客也都是开始变得洒脱起来，更加沸闹欢畅，吃肉喝酒，满嘴流油，酒水也淌满了大襟。

　　“叶先生我敬您一杯！”


第462章 我倒是想起一人！

　　何掌柜回到自己的桌子上，犹豫了一下，还是端起一个二两半的就酒杯，她本身就已经喝的差不多了，刚才那只不过是强打精神，但是叶秋这个卖她钻石的恩德确实不能不感谢。

　　叶秋一愣，越看越欣赏此女。

　　倒不是喜欢，此女眉眼已开，明显已经嫁做人妇，叶秋还不至于喜欢有妇之夫。

　　而是此女行事作风都是一副磊落巾帼的模样，倒是有几分做大事的样子，叶秋也不拦着，看着何掌柜一口把二两半三碗不过岗一口饮尽。

　　“好！”

　　“何掌柜好样的！”

　　“当真巾帼不让须眉！”

　　叶秋也是竖起了大拇指，接着又是舀起一瓢酒，嘴一嘬，一个龙吸，滋溜一下，一瓢酒水再次洒入肝肠。

　　所有人都已经看得有些麻木了，这不过片刻，此人已经连饮三瓢，便是连肚子都不鼓，这酒到时喝到哪里去了？

　　何掌柜一杯酒下去，脸色越加酡红，眼神已经迷离，看样子已经醉了，对着叶秋道：“小女子，今日能见到先生，真是三生万幸，先生的恩德此生难忘，唉……若不是嫁的早，见到叶先生这般英雄了得的人物，还是这般俊俏的少年郎，实该自荐枕席才对，咯咯咯……”

　　话说完这何掌柜便是笑的花枝乱颤。

　　叶秋苦笑不得，这何掌柜江湖气不小，女流之辈这种昏话都能说得出来，虽然是在开玩笑，但是叶秋也是有些吃不住，连忙伸手打住：“何掌柜你可别这样，到时候你家先生打上门来，我可吃不消，哈哈。”

　　底下的人也都跟着起哄。

　　“这叶先生俊美非常，便是那何掌柜都动心了。”

　　“若是我是女人也要动心哩！”

　　叶秋看着底下起哄，顿时笑骂一声：“都说江湖上碎嘴子多，酒肉都堵不住，妈蛋，吃酒，有没有想和我拼酒的，尽管上前，我与尔等大战三百回合！”

　　“哈哈哈！”

　　底下的食客也是看到了叶秋的平易近人，心中忍不住仰慕，在场的人，能来快活林吃饭，都是在沧州绿林上有名有姓的人物，可是哪里能和李云重，张洪宽之辈相比。

　　现在叶秋这个老剑神的结义兄弟，超级土豪竟然不拘一格和她们打成一片，所有人都是更加钦佩。

　　刚才八极门的几个青年，对视了一眼，也是轰然站起，一起端起酒杯，对着叶秋道：“叶先生，都是我们年少识浅，有眼不认真泰山，您能不怪罪，我们也不能窝着，必须得敬您一杯！”

　　叶秋没有多说话，大笑道：“喝，都在酒里呢！”

　　几个小青年都是大喜过望，连忙端着酒杯一饮而尽，一个小子不知道是酒量不好，还是喝急了，呛的直翻白眼，也是惹得众人一种哄笑。

　　叶秋也是直接再舀起一瓢，轰然饮尽，又是引来一阵叫好。

　　此时有了，何掌柜还有八极门人领头，其他人也都活泛起来，今天这可是个极好的机会，若是往日里来，这样的人物他们就是看都看不着，但是今天他们却是有机会和这样的人物喝酒，要是说出去，那面子可是大大的有。

　　这么一想，在场所有食客的心中都变得火热起来，往大了说，这可能就是扬名立万的好机会！

　　江湖人都好面子，这一下可炸了锅了。

　　“八卦门，董和平，敬叶先生一杯！”

　　叶秋大笑饮酒：“喝！”

　　“太极门，陈博远，敬叶先生一杯！”

　　“喝！”

　　“谭腿，何朝宗，敬叶先生一杯！”

　　“喝！”

　　“三皇炮锤，李玲玉……”

　　“形意，车北海……”

　　“洪拳，巴和东……”

　　“喝！”

　　“喝！”

　　“喝！”

　　叶秋是来者不拒，口到酒干，一点都不含糊，敬酒的人接连不断，叶秋一口气连饮了十八瓢。

　　给在场人都是看的心惊胆战，十八大瓢再加上之前的四瓢就是二十二瓢，就是二十二斤三碗不过岗，这人的肚子是无底洞么？

　　张洪宽已经都看傻了，喝酒哪有这么喝的，喝水也不见的这么凶残，便是早把肚子给撑炸了。

　　但是看到叶秋在别人敬酒的间断，还能有心思往嘴里塞一些，熏肉和火烧，便是更是惊恐。

　　但是所有人都是想看看，这人的酒量到底在多少，便是都拼命起来敬酒。

　　而叶秋也是时不时的拿眼神撩拨李云重，老头哭笑不得，但是只要叶秋看过来，也都是端酒就喝，但是也仅仅喝下八瓢，这还是先天之躯，已经经过几次脱胎才能如此，要不然也要撂倒。

　　酒过三巡菜过五味，三个酒缸已经见底，最后一个酒缸也是下去了半下，食客基本上都已经被喝服了，连酒都不敢敬了。

　　有旁人数算，到最后已然骇然出声。

　　“二百八十六瓢！”

　　“我的妈……嗝……啊，二百八十六？”

　　“这可是二百八十六斤啊！”

　　有的醉意朦胧的听到了二百八十六眼珠子也是瞪得要飞出眼眶子，这他妈也太凶残了。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个凶残的逼，奖励装逼值+500万！”

　　“嗝！”

　　叶秋也是大了一个酒嗝，纵使是他基础属性已经爆表，但是也耐不住这么多的酒，而现在整个大堂基本上都已经醉了，也没有人注意到叶秋的身高凭空长高的了十公分。

　　这是筋膜被撑大了的表现，现在血液之中，还有身体的水分也都基本被置换成了酒精，哪有不醉的道理。

　　“叶……嗝……叶先生……我以后……嗝……谁都不服，我就服你！”

　　一个醉倒大江湖客嘴里喷着酒气，打着酒嗝，大声道。

　　“对！就……嗝……叶先生！”

　　身边也是有人附和道。

　　“像叶先生这种急公……嗝……好义，还能……嗝……和我等折节下交的大人物，可从来不曾见到……”

　　叶秋酒到酣处，也是一片朦胧，听到有人吹捧，自然是喜笑颜开，大声笑道：“什么大人物，不过是闲散人而已，不过若说这四海之内皆兄弟，我倒是想起一人！”


第463章 开讲水浒

　　众人现在恨不得把叶秋奉为神明，此时听到叶秋要说话，自然是捧场。

　　“哦，这叶先生都推崇之人，到底是什么人物？”

　　“必然是了得的英雄！”

　　叶秋又是饮了一瓢酒，摇头笑道：“推崇到时说不上，这厮毁誉参半，好交朋友是真，但是他交朋友的手段却是有点坑爹！”

　　叶秋这么一说，众人更是兴趣大增。

　　“叶先生快快说来，不要吊人胃口！”

　　“这到底是什么人物，看看我等听没听过？”

　　叶秋哈哈大笑，气势骤起，如同风云汇聚，朗盛道：“既然诸位想听，我便献丑给大家讲一讲这梁山之上八百里水泊的英雄轶事，也是这一百单八位豪雄聚义的慷慨悲歌！我要说的人便是这其中的领袖！”

　　“好！”

　　“我等洗耳恭听！”

　　叶秋神色一整，醉意酣然，却是口齿清晰。

　　“话说这宋徽宗贪图享乐，误用奸臣蔡京为相，穷奢极欲，横征暴敛，百姓名不聊生……”

　　众人一听便是一愣，他们还以为是这叶先生的朋友之流，却是万万没想到却是历史上的人物，便是没了这么大的兴趣。

　　不过此时叶秋开口讲的津津有味，却是让众人也都不好意思不听，本身就是酒过三巡，已经有些瞌睡，现在更是一片半文半白的历史课，更是让众人有些昏昏欲睡，只好装出一副认真听的样子。

　　只有坐在另一个角落之中的一个西装中年人听得认真，越听眼睛越亮。

　　叶秋虽然醉酒，但是察觉人心的能力却是没有失掉，他自然能看出底下食客听得都是漫不经心，二百来人能专心听自己讲的不过五指之数。

　　而且要是众人用心听，那么装逼值也应该早就到了。

　　叶秋心中暗气，妈蛋，让老子讲，结果老子在这喷口水，你们却在那打瞌睡，难道是在逗老子玩儿吗？

　　但是自己故事讲的不好，吸引不来人，那是自己没本事，随意发作不是叶秋的性格。

　　叶秋这气性就上来了，妈的，我就不信了，这华夏流传了数百年的经典，还吸引不了你们这些文盲？

　　顿时飞速跳过前面的无聊的桥段的，直入正题。

　　“话说那鲁提辖和史进，吃酒正酣，却是听到了一阵哭闹之声好不心烦，这鲁达是个急躁的性子，便是叫人来问，却是一对父女被那郑屠欺辱，要奴做妾，便是勃然大怒！”

　　这段一讲出来，底下顿时便是起了反应，很多人都是打起了精神。

　　“混蛋！欺男霸女，该打！”

　　“一个官家的屠户便是这样嚣张，要是子弟还要得了？”

　　不平人管不平事，混迹江湖之人，哪怕到了现在也都是抱着一腔江湖热血，这一听有人欺男霸女便是，都是愤愤不平，再加上喝了好多酒，都是叫骂起来。

　　叶秋看到众人反响，心中也是一喜，看来这“鲁提辖拳打镇关西”的桥段果然提神，便是虎着嗓子，学起鲁达的腔调：“你两个且在这里，等酒家去打死了那厮便来！”

　　说完便是又饮了一瓢酒，众人都是纷纷叫好。

　　“好汉子，路见不平，是我等江湖人风采！”

　　“快去打杀了那厮！”

　　不过也有人疑虑，摇头道：“这汉子是好汉子，便是鲁莽了一些，纵使宋朝，杀人也要背命的。”

　　“的确，这提辖虽然官不大，也是个官身，怕是要有麻烦！”

　　旋即便是有人反对。

　　“这等银邪之辈，杀了便杀了，管那么多作甚？”

　　叶秋看见底下开始吵嚷起来，心中一喜，不怕有争议，就怕你没反应，便是继续讲道：“却道是，这鲁提辖经过这李忠，和史进二人一劝，便是把金老汉和金翠莲都安顿了一番，愤愤的睡去，第二天直接赶了大早把二人送走便是寻那郑屠去了。”

　　所有人的精神都提了起来，暗道来了！

　　叶秋也是神情虎视眈眈，像极了那鲁达愤怒而行的模样，口中绘声绘色讲道。

　　鲁达走到门前，叫声“郑屠。”

　　郑屠看时，见是鲁提辖，慌忙出柜身来唱喏，道：“提辖恕罪。”

　　便叫副手掇条凳子来。

　　“提辖请坐。”

　　鲁达坐下，道：“奉着经略相公钧旨：要十斤精肉，切做臊子，不要见半点肥的在上面。”

　　郑屠道：“使得，你们快选好的切十斤去。”

　　鲁提辖道：“不要那等腌厮们动手你自与我切。”

　　郑屠道：“说得是小人自切便了。”

　　自去肉案上拣了十斤精肉，细细切做臊子。

　　那店小二把手帕包了头，正来郑屠家报说金老之事，却见鲁提辖坐在肉案门边，不敢拢来，只得远远的立住，在房檐下望。

　　这郑屠整整自切了半个时辰，用荷叶包了，道：“提辖，教人送去？”

　　鲁达道：“送甚幺！且住！再要十斤都是肥的，不要见些精的在上面，也要切做臊子。”

　　郑屠道：“却才精的，怕府里要裹馄饨；肥的臊子何用？”

　　听到叶秋讲到这块，便是已经有人反映发过来了，笑骂道：“这鲁达莫不是来调戏这郑屠的？”

　　“哈哈，我看兴许是，先要十斤瘦的，不要肥的这情有可原，但是这十斤肥肉切了能做什么？”

　　“这鲁达倒也不是那般莽撞，知道挑事找麻烦，要是上来就开打，约莫不占理啊，哈哈！”

　　“难道这就占理了？哈哈，我倒要看看，这鲁达如何应对，这十斤肥肉要做什么？”

　　叶秋看见气氛一片火热，而刚才那些混不在意的人也都开始被鲁达这个粗中有细还有些嬉皮喜感的汉子给吸引住了，开始用心听了起来。

　　叶秋听着众人讨论，便是古怪一笑继续讲到。

　　鲁达睁着眼，道：“相公钧旨分付酒家，谁敢问他？”

　　“噗嗤！”

　　有的正在喝酒的食客却是被叶秋这一句直接弄的喷出酒来。

　　“哈哈，这等解释，真是没谁了，你家主人吩咐的，切也得切，不切也得切！”

　　“这鲁达还有些泼皮的性子！”

　　……


第464章 一个吊人胃口的逼！

　　叶秋没有在意这种人哄笑，继续道。

　　郑屠道：“是合用的东西，小人切便了。”

　　又选了十斤实膘的肥肉也细细的切做臊子，把荷叶包了。

　　整弄了一早晨，却得饭罢时候。

　　那店小二那里敢过来，连那正要买肉的主顾也不敢拢来。

　　郑屠道：“着人与提辖拿了，送将府里去？”

　　讲道此处叶秋再次顿了一下，又饮了一瓢。

　　“这鲁达难道就这样算了？”

　　“这郑屠想的太简单了！”

　　“如果我没猜错，这鲁达不挑逗的这郑屠火起，是万万不会罢休的！”

　　叶秋暗笑果然，这水浒传的魅力，可是经过历史考验的，就是常人都难以抵挡就更别说这些热血的江湖汉子了！

　　鲁达道：“再要十斤寸金软骨，也要细细地剁做臊子，不要见些肉在上面。”

　　郑屠笑道：“却不是特地来消遗我！”

　　鲁达听得，跳起身来，拿着那两包臊子在手，睁着眼，看着郑屠，道：“酒家特地要消遗你！”

　　鲁达把两包臊子劈面打将去，却似下了一阵的“肉雨。”郑屠大怒，两条忿气从脚底下直冲到顶门；心头那一把无明业火焰腾腾的按纳不住；从肉案上抢了一把剔骨尖刀，托地跳将下来。

　　鲁提辖早拔步在当街上。

　　叶秋也是面露狠色，“噔噔噔”上前几步，踩的地砖开裂，五路声风，本身叶秋生的就高大，这筋膜鼓胀，熨帖的西服都被撑的鼓鼓囊囊，学的那鲁达八分，气魄更声三分，好似盖世凶顽！

　　“好！”

　　“干挺丫的！”

　　“好爽利的汉子！”

　　在场的二百来为食客此时仿佛见到了真正的鲁达发怒，都是热血上头，疯狂的叫喊，似乎要为鲁达呐喊助威。

　　叶秋雄风阵阵继续大声讲道：“众邻舍并十来个火家，那个敢向前来劝；两边过路的人都立住了脚；和那店小二也惊得呆了。

　　郑屠右手拿刀，左手便来要揪鲁达；被这鲁提辖就势按住左手，赶将入去，望小腹上只一脚，腾地倒在当街上。

　　鲁达再入一步，踏住胸脯，提着醋钵儿大小拳头，看着这郑屠道：酒家始投老种经略相公，做到关西五路廉访使，也不枉了叫做‘郑关西！’

　　你是个卖肉的操刀屠户，狗一般的人，也叫做‘郑关西！’

　　你如何强骗了金翠莲？

　　扑的只一拳，正打在鼻子上，打得鲜血迸流，鼻子歪在半边，却便似开了个油铺：咸的，酸的，辣的，一发都滚出来。”

　　叶秋说吧，一拳顿时横冲而出，便是响起一声破风的嘶鸣，仿佛这熏天的酒气都被裁切开来，众人心中猛然一亮，更是大声欢呼起来。

　　“打的漂亮！”

　　“好力道！”

　　在众人心中，这直挺挺，煌煌然的一拳也似乎直打在郑屠脸上，精彩纷呈！

　　叶秋拳头也不收，就那么直挺挺的放着，好似担了一座大山，继续讲道：“郑屠挣不起来，那把尖刀也丢在一边，口里只叫：‘打得好！’”

　　底下人一愣，便是点点头。

　　“这郑屠倒也是有几分血性！”

　　“血性如何，不过是个下作之人，胆魄放到恶人身上便是天大的坏事！”

　　叶秋却是不屑一笑，收拳出拳，又是当空一炮，好似要打的空气炸裂！

　　“鲁达骂道：‘直娘贼！还敢应口！’提起拳头来就眼眶际眉梢只一拳，打得眼棱缝裂，乌珠迸出，也似开了个彩帛铺的：红的，黑的，紫的，都绽将出来。两边看的人惧怕鲁提辖，谁敢向前来劝？郑屠当不过，讨饶。”

　　说完便是，笑着看向众人，一众食客顿时就是一副吃了苍蝇的模样。

　　“呸！真他妈恶心！还以为是有胆之人，原来是没打够！”

　　“鼠辈还要硬充好汉！”

　　“真是扫兴！”

　　叶秋又饮了一瓢酒，换上了一副讥讽的嘴脸，讲道：“鲁达喝道：‘咄！你是个破落户！若只和俺硬到底，酒家便饶你了！你如今对俺讨饶，酒家偏不饶你！’又只一拳，太阳上正着，却似做了一全堂水陆的道场：盘儿，钹儿，铙儿，一齐响。”

　　“哈哈，鲁达这厮好生嬉皮，明明便是想打个痛快，却是非要分说个理由！”

　　“这汉子好生有趣，我爱煞他了！”

　　“若是真有此奇趣之人，也当结交，不过要防备他找茬！”

　　“哈哈哈！”

　　叶秋随即脸色一变，显得有些失措道：“鲁达看时，只见郑屠挺在地上，口里只有出的气，没了入的气，个动掸不得。

　　鲁提辖假意道：‘你这厮诈死，酒家再打！’

　　只见面皮渐渐的变了。

　　鲁达寻思道：‘俺只指望打这厮一顿，不想三拳真个打死了他。酒家须吃官司，又没人送饭，不如及早撒开。’

　　拔步便走，回头指着郑屠尸道：‘你诈死！酒家和你慢慢理会！’

　　一头骂，一头大踏步去了。

　　街坊邻舍并郑屠的火家，谁敢向前来拦他。

　　鲁提辖回到下处，急急卷了些衣服盘缠，细软银两；但是旧衣粗重都弃了；提了一条齐眉短棒，奔出南门，一道烟走了。”

　　众人全都是被鲁达这一番作为给征服了，都是诚心感慨。

　　“这鲁达脑子转的挺快，也够果断，知道杀人便是这官身也不要了，毫不留恋。”

　　“说到了要背命，却真背了命，这以后前途当真未卜。”

　　“叶先生，这鲁达往何处去了？”

　　“对啊，叶先生，这鲁达最后到底怎么样了？被抓住了没有？”

　　底下的食客都急了，开始纷纷发问，却是看到了叶秋已经落座，笑意朦胧的大口饮酒。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个令人期待的逼，奖励装逼值+300万。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个让人热血沸腾的逼，奖励装逼值+300万。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个让人吊胃口的逼，奖励装逼值+300万。”

　　叶秋哈哈大笑道：“想听故事便吃酒，酒到好处，才有好故事！”

　　叶秋纵观全场，不光是一众食客，便是张洪宽，李云重这种老江湖在喝到醉处也都是满眼的期待，余光中也看到了小玉儿趴在后堂门帘处，偷偷听故事，小脸也是随着故事变幻，不由得慨叹这四大名著不愧是四大名著，当真了得。

　　叶秋突然萌生了一个想法，便是把这些传世经典全都搬出来，在华夏又会产生什么样的反响呢？

　　想到此处叶秋心中也是一片火热。


第465章 你很迷茫！

　　叶秋信手舀起一大瓢酒水灌了下去，众位食客为了听故事也是，随着叶秋频频举杯。

　　叶秋这厮纯粹就是一个沫子，打开话匣子就完全停不下来，但是他吃准了这些江湖汉子血性脾气，所以巧妙的避开一些寡淡无味的情节，单挑那些振奋人心，脍炙人口的桥段讲。

　　花和尚大闹五台山，鲁智深倒拔垂杨柳，听得众人热血沸腾。

　　但是叶秋耍了个心眼儿，便是讲到林冲误入白虎堂的时候，众人都是纷纷不平，恨不得自己打杀了那高俅父子。

　　讲到林冲被刺配沧州，市井休妻的时候，更是让这些江湖汉子忍不住潸然泪下，慨叹这林冲夫妻情深，对着高俅父子更是恨的牙根直痒痒。

　　讲到林冲发配途中受苦，鲁智深千里护送的情谊，众人都是大声赞叹。

　　再到陆虞候密谋害林冲，林教头风雪山神庙的时候，这一众食客恨不得自己提枪上阵，一解积郁之气，原来都道是林冲愚忠又窝囊，如今却也终究按捺不住。

　　“话说林冲雪夜上梁山，这心中也必然是五味陈杂，想他曾经八十万禁军教头，如今却要落草，这一地一天，如何受得了，所以这个时候的林冲既有愤懑，但是心中其实还是抱着朝廷命官的骄傲的……这……嗯？擦……算了！预知后事如何，且听下回分解！”

　　叶秋不单单讲水浒，还把心中对水浒的理解也讲了出来，直到林冲夜奔，叶秋一已经前面一些极为经典的桥段都讲了一遍。

　　其实要说水浒，在加上叶秋自己的心得体会，便是说上三天三夜都说不清，可是现在叶秋却是没有继续往下说的必要了。

　　因为在他的一再鼓动之下，纵观全场除了李云重还保持的眼神朦胧的样子，还有在后堂小玉儿瞪着大眼睛盯着叶秋，其他的食客，包括张洪宽几乎没有一个还清醒着的。

　　这偌大的大堂之内，桌子椅子里倒歪斜，大部分的食客都已经出溜到了桌子底下，一少部分趴在桌子上呼呼大睡，只有三两个还能睁着眼睛说胡话。

　　“郑屠你这破落户，站住，丫别跑！鲁达三拳打死你，看看爷爷几拳能打死你？”

　　一个大汉连鬓络腮胡子，坦胸露乳，赫赫然长着一巴掌大的护心毛，脑袋锃亮，眉眼狰狞，若说形象到时真跟鲁智深有点相似。

　　叶秋看着又欣慰，又是哭笑不得，好家伙，都入迷了。

　　咋呼声渐消，鼾声渐渐响起，叶秋本来丰富的表情也是渐渐的变得茫然起来。

　　悄然的落座，没有发出一点声音，伸手去舀酒缸中的酒水，却是发现这四个百斤大缸早已经被他饮得一干二净。

　　酒没了，但是他还没醉。

　　叶秋的心很乱，所以他想买醉解今日之愁，按理来说今日大仇得报。

　　叶之玄父子已死，叶家经此一役，虽然不至于一蹶不振，但是对于世家来讲，声名上的打击比任何伤害都要严重。

　　但是在一切都走过的时候，叶秋突然发现，虽然复仇算不上驱策他的动力，但是在报仇之后，叶秋却是很怅然。

　　似乎天生犯贱，在叶家的压力在的时候，叶秋会选择不断的努力变强，但是等到现在，一切压力都不在了，叶秋却是突然看不到自己去处。

　　照顾咩咩，赡养父母，这已经是再简单不过的事情，这已经注定是叶秋未来的日常，这事情太小，算不得目标。

　　带领华夏征服世界，这事可以意淫一下，在叶秋最开始获得装逼系统的时候，他认为带领华夏征服世界或许只是时间问题，但是等到达了地仙之境之后，却是冥冥之中感觉的到，这一切并没有那么简单。

　　甚至在系统第一次被国运击伤的时候，叶秋就感觉到系统并非是万能的。

　　而现在的系统就好像是在故意在做一种引导，引导着他逐渐获得公共影响力。

　　叶秋从始至终都在潜意识之中，去忘记怀疑系统的来处，也从来不去想系统为什么选择自己。

　　系统为什么能这么厉害？

　　在弱小的时候，叶秋不会想，因为当命运无法掌控，而有渴求改变的时候，这是他的救命稻草，他无从选择。

　　但是当他强大起来之后他就要想，这一切的一切都是系统带来的，实力，尊重，骄傲，财富，他想要守住这些，就不能失去系统。

　　叶秋的脑子里已经成了一团浆糊，无数的念头纷至沓来，而哪怕叶秋超人的智力也无法冷静的去分析排解。

　　“你很迷茫。”

　　李云重开口，不是问句，而是陈述句，他很笃定叶秋情绪的迷茫，因为叶秋的势已经泄露出来。

　　叶秋面无表情的点点头，并不遮掩，叶秋并不是听不进去建议的人，有时候长者的经验会给年轻人很多启发。

　　尽管叶秋不是一般的年轻人，但是李云重也不是一般的长者。

　　“怎么办？”

　　李云重微微一笑，显得庄重而慈祥，但是却并没有正面回答叶秋的问题，而是抬起手指，指了指头上看着叶秋的眼睛问道：“天高几尺？”

　　叶秋一愣，没想到李云重为什么问这些和自己所请教的风马牛不相及的事情，但是看着李云重庄重而又有些玄虚的态度，怕是有什么后文。

　　因为是请老头开解人生，所以叶秋并没有作弊询问系统，脑子里琢磨了一番，很坦诚的给出自己的答案：“不知道。”

　　李云重笑着摇摇头，另一只手指向地面，继续问道：“地厚几丈？”

　　叶秋琢磨了一下，依旧给出了否定答案：“不知道。”

　　李云重笑意更盛，继续问道：“你从何处来？往何处去？”

　　叶秋还是摇摇头道：“不知道。”

　　听着李云重不断的问出的问题，叶秋倒是有点明白老头的意思了，这老头似乎在跟自己探讨哲学。

　　而叶秋似乎也在李老头的不断的发问下得到了一些启发，叶秋眼睛一亮，试探道：“你的意思是，这世上还有这么多不可知的事儿，一生都追寻不完，让我勇于攀登求索，才能免除迷茫么？”


第466章 快放下老剑神！

　　谁知道李云重却是摇头笑笑，轻声道：“你想多了，我的意思是，你他妈这也不知道，那也不知道，有功夫多看看书，多旅旅游，养养花，种种菜，长长见识，体验体验生活，比瞎几把寻思有用。”

　　叶秋眼睛顿时就是一瞪，差点直接就被噎死过去，这老家伙怎么了？鬼上身了？

　　“你丫的在说我？”

　　叶秋反应过来便是勃然大怒，但是等到叶秋怒视回去的时候，却是发现这李云重倒伏在桌子之上。

　　“老家伙，你丫的给我起来，你刚才特么的骂谁呢？”

　　“别以为你丫装醉，就能躲过去！”

　　“给老子起来……快点……快……”

　　“呼……呼……”

　　看着李云重毫无反应，叶秋的叫骂声也是越来越小，眼皮越来越沉……

　　李云重这一通酒疯却是给叶秋耍的似乎一瞬间开解了不少，既然前途未卜，不如及时行乐。

　　愁苦烦闷，不如安然而眠，叶秋很久没有睡过好觉了。

　　……

　　“嘶……谁他妈拿砖头砸的老子！”

　　叶秋眼睛迷蒙的睁开，便是感觉头痛欲裂，不由得痛骂出声，但是看到了洁白的天花板之后便是一愣，脑海中便是想起快活林中痛饮四缸三碗不过岗的事情。

　　随即叶秋就是一阵苦笑，这叶家之事了结了之后，自己好像完全放松了警惕，这精神一松竟然容许自己醉倒过去。

　　叶秋眉头一皱，这脑仁疼的好像要裂开了一般，他已经记不得上次宿醉是什么时候了，便是想提起真气驱散一下酒气，却是感觉到一丝内力也无，便是想起内力完全被囚龙丹封存了起来。

　　“系统！给我兑换囚龙丹的解药！”

　　“叮咚！恭喜宿主，获得囚龙丹解药，消耗装逼值25万。”

　　叶秋吃下囚龙丹解药，不过须臾庞大的真气在经脉之中迅速奔涌起来，而体内的酒精也随着先天真气的运行开始迅速的蒸发。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　酒气不断的从三万六千个毛孔中喷涌出来，屋里顿时变得朦胧起来，影影绰绰，酒气熏天，几乎都看不见人了。

　　“哒！哒！哒！”

　　一阵急促的脚步声传来，叶秋在脑海中渐渐勾勒出来人的样子。

　　“啪！”

　　房间大门被猛然推开。

　　“叶秋你醒了？”

　　“叶……嘶……”

　　“咳咳……咳咳……”

　　“这屋里都是什么？”

　　八老急吼吼的推门而入，却是被这屋内笼罩的酒气差点给掀一个跟头，就是头脑都变得有些昏涨起来。

　　叶秋把酒气从体内驱散，整个人也完全恢复，看到八老这幅样子，直接便是打开窗子，大手一挥这满屋的酒气直接化成一道白浪被卷了出去。

　　随即八老也看清了眼中神光烁烁的叶秋，不过还没等叶秋说话，八老便是纷纷开口了：“你到底给李老吃了什么？”

　　“怎么你醒了，李老还没醒？”

　　“喝酒哪有你们这么喝的？能给李老喝的让人抬回来，你小子有本事。”

　　叶秋被吵的脑袋都要炸了，便是连忙打住道：“停停停，一个一个说，都是一大把的年纪了，怎么还这么急躁，怎么李老头还没醒？”

　　八老被叶秋噎了一下子，听到叶秋问话连忙回答道：“是的，李老现在就在你病房的对面，还在昏迷之中。”

　　叶秋翻了个白眼道：“什么叫昏迷？分明就是醉的，这李老头完蛋，以后不跟他喝酒了，没事不着急，死不了人。”

　　八老又是被噎了一下。

　　完蛋玩意儿？

　　他们已经从哪些在场的先天高手嘴里了解到了叶秋当时对老剑神的态度，而老剑神又是怎么对他的。

　　开始的时候他们还都是难以置信，而如今叶秋当着他们面嘲骂老剑神他们才知道，这叶秋到底放肆道何种地步。

　　“不成，你还是先去对面看看吧，这李老醉的太厉害。”

　　八老还是怕李云重出事，但是通过了解，他们也不知道叶秋当初和老剑神吞服的丹药到底有没有害处，所以他们连大夫都不敢找。

　　叶秋臊眉耷眼摆摆手。

　　“行了，行了，都说三个女人一台戏，你们这八个老头，都能演群口相声了，我去，我去还不成么？”

　　随即趿拉着拖鞋就往出走去，八老再次被叶秋嘲讽，心里都是挺腻歪，但是他们都知道了，叶秋早已今时不同往日，已经不能等闲视之。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个不可同日而语的逼，奖励装逼值+100万。”

　　叶秋一顿，背过八老的嘴角提起一抹微笑，曾几何时自己还要为叶家的压迫而终日惶惶，而如今就是开国八老，对待自己的态度也已然变的敬畏三分。

　　伸手扶开对屋的大门，却是看到了李云重直挺挺的躺在床上，脸色蜡黄，眉头紧锁，一副死人相，叶秋便是笑出声来。

　　这老头虽然开解了他，但是凭叶秋小心眼的性格，不折腾折腾他怎么能放过他。

　　八老也随之跟了进来，却是见到叶秋抓着脖领子直接就给昏睡的李云重揪了起来，全都是大惊失色。

　　“叶秋，你要干什么？”

　　“快放下老剑神！”

　　叶秋没有搭理他们，而是伸手在李云重身上一拂，李云重便是盘坐起来。

　　叶秋伸手抵在李云重后背，不过须臾这李云重身上也开始泛起白雾，酒气也升腾出来，蜡黄的脸色也是开始渐渐的回归红润，叶秋内力在李云重身体中运转也，看到了李云重身体内的症结所在。

　　也是不由得慨叹，这老头当真惊才绝艳，要不是因为旧伤在身怕不是早就晋升地仙了。

　　“咳咳咳……咳咳咳……”

　　李云重缓缓的睁开眼睛，八老看着李老苏醒都是松了一口气。

　　叶秋同样是伸手把屋里的酒气卷了出去，对着李云重道：“李老头，昨天的账我就不跟你算了，你对我也算有指点之恩，说了给你治伤，但是了解了一番你身上的情况之后，我觉得你莫不如自己整治要好一些，到时候晋升地仙境界，在地仙之中也必然战力非凡。”


第467章 你再说一遍试试！

　　开始的时候李云重还以为叶秋出尔反尔，但是后来听到了叶秋话之后顿时就是如遭雷击。

　　八老也都是骇然变色。

　　“地仙之境？”

　　李云重顿时就急了，他能听出叶秋的意思，他就是因为旧伤无法晋升，对这地仙之境只有一线之隔，可是现在叶秋这么说，必然笃定自己一定可以晋升，便是什么里子面子全都不要了，颤声道：“小友何以教我，若是小友能助我晋升地仙，此等恩德老朽必然铭记！”

　　八老都是一惊，他们都知道叶秋很厉害，但是却没想到这往日里来高高在上如同神祇的老剑神在叶秋面前会把姿态放这么低。

　　叶秋却是摇摇头道：“老头，你不必如此，我这人最讲公平，也重信诺，答应为你诊病，就会为你诊病，在加上你开解我的迷惑，咱们已经扯平了，虽然你这个老家伙开解人的方式有点操蛋！”

　　“嘿嘿。”

　　李云重干笑了两声，他也是酒到酣处有点忘形了，当了一辈子高人，无敌天下，归根结底却也还是江湖人。

　　外人捧的高了，他自然也觉得自己高了，说起来到是也有点身不由己的味道。

　　乍一见到和自己同等层次，甚至还高上自己一头的人，哪怕叶秋岁数很小，却也不必在装高深。

　　叶秋摇头笑笑，他也是似乎能理解这老头的难处，高人都得装逼，和他一个样，死要面子活受罪，到是很好理解。

　　“我传你一卷神功，修习之后就会疏导你体内逆乱的剑意，去伪存真，到时候地仙之境水到渠成，规矩就不用我说了，你应该懂吧。”

　　李云重一愣，然后脸色顿时变得有点精彩。

　　神功？

　　能被一个登临地仙境界的人，称之为神功的功法又是何等的价值，而叶秋又怎能轻易传他，可是看到叶秋一副不在意的样子，便是知道叶秋的确是真心实意。

　　他困局先天数十年，无所突破，临到如今锐气已经快要被消磨干净，如今能得到叶秋相助，一时间也是五味沉杂，深深的叹了口气道：“老弟，多的我就不说了，以后水里来，火里去，你说话！我也必然不会外传。”

　　叶秋看着李云重一副赴汤蹈火在所不辞的架势就是一阵好笑，随即对着系统道：“系统，给我兑换《万剑归宗》。”

　　就是万剑归宗，这是《风云》之中传奇宗派剑宗的不世绝学，而天剑无名在被无心废掉之后，悍然领悟。

　　这李云重专修剑道，但是应该是领悟剑意的时候出了岔子，产生了逆乱剑意，而这万剑归宗，也有万流归源之意，到时候练通万剑，李云重必当不药而愈。

　　同时也是叶秋最开始想要兑换的神功，到达了地仙之境，他发现四大神枪已经不能满足自己需求，也应该往更高的层次进军。

　　其实叶秋最终极的目标，便是垂涎在葬龙之地寻找到的那一柄黄金剑！

　　“叮咚！恭喜宿主，获得神功万剑归宗，消耗装逼值3000万点。”

　　“噗……咳咳咳……咳咳咳……”

　　叶秋差点被一口口水呛死，妈的这么贵！

　　但是看到余额的一串零，叶秋也是心中暂时表示，还能接受，暗暗告诉自己以后想要买东西的时候一定先问价。

　　看着李云重，暗道老家伙，这下你可捡到大便宜了，单单看这价格就不是俗物。

　　“老头，我传你此法名为万剑归宗，是无上剑道，但是其中包含浩如烟海，领悟不易，万万不可等闲视之。”

　　叶秋直接用心灵沟通术把万剑归宗传递了过去，李云重眼珠子都要瞪出来了，失声道：“神通？”

　　这一嗓子顿时给门口的八老吓了一跳，叶秋也是被下的一哆嗦。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个骇人的逼，奖励装逼值+50万。”

　　叶秋哪里能告诉他这传输功法的是异能，便是一副高深莫测的样子，笑道：“吵吵什么，等你领悟了万剑归宗，晋入地仙也会有的。”

　　这就是叶秋蒙人了，他晋升地仙可没有得到什么神通，到时候李云重晋升之后发现自己没有衍生神通，八不成会觉得自己是个假地仙，到时候沮丧的来找自己的时候，一定十分好笑。

　　叶秋点点头，对着李云重和八老道：“此间事已完，我要回家和家人团聚了，有机会再见。”

　　说完叶秋扭头就要走，这自己宿醉一场，一夜没有回家，咩咩看不到自己又该闹了。

　　“等等！”

　　“叶秋你先等一下，我们有事儿跟你说！”

　　八老连忙把叶秋叫住，叶秋一愣疑惑道：“你们有啥事儿？”

　　八老神色变得扭捏起来，不知道怎么来开口，然后七个老头都是看向了其中一个老者。

　　“老黄你说！”

　　黄老瞪着其他七位老者一眼，嘴唇张了张，话没说出来。

　　叶秋着急回家，可没时间跟这几个老头墨迹，而且他心里也知道，自己暴露之后这几个老头肯定会打自己的主意，叶秋爱国不假，但是绝不供人驱策，想要利用他那可就是在说笑话了。

　　“有话说话，不说我可走了。”

　　叶秋丝毫不客气。

　　黄老一看叶秋要走急了，直接脱落口道：“黄伟成是我儿子！”

　　说完黄老就感觉老脸一阵通红，妈的老子一辈子威风，临老临老还要借儿子的势，真是把脸都丢到姥姥家去了。

　　叶秋也是一愣，难以置信道：“你是我老首长的父亲？”

　　黄老艰涩的点点头。

　　叶秋顿时感觉世界有点黑，也是脱口道：“我说丫的信誓旦旦要罩我，原来这厮是华夏最顶级的官二代！”

　　好嘛，难怪在叶家的重压之下，这老首长依旧是怡然不惧，他是万万没想到啊！

　　叶秋这话差点把黄老给噎死，也不管叶秋什么身份了，直接怒斥道：“什么官二代，说话恁的难听，你这小子别以为有点本事，就能翻天了！”

　　叶秋被黄老一骂顿时眼睛就是一立，气势轰然爆发出来，声如炸雷。

　　“你再说一遍试试！”

　　八老和李云重都是脸色一变，却是没想到叶秋竟然说翻脸就翻脸。


第468章 支持国货！

　　叶秋这么突如其来的翻脸把八老和李云重都弄得有点措手不及。

　　但是八老毕竟是八老，身为建国元勋，纵横沙场，主导一国命脉，纵使叶秋修为通天，怎么会被轻易吓住，黄老反应过来却是脸色涨红愤怒道：“我再说一遍怎么了？什么叫官二代，你这话说的丧良心，这小子虽然不争气，但是如今将位却也是一刀一枪在战场的上拼杀出来的，你难道认为他的地位是我带来的么？”

　　叶秋没有说话，但是气势却是慢慢增强，一股狂风乍起，浩荡不息，吹得窗帘猎猎作响，脸色也是愈加冷厉。

　　但是要说八老，却全都是怡然不惧，反而是失望的看着叶秋。

　　“哈哈，你们这几个老头，真是有意思，弄得我像能怎么样似的，我自己的老首长我还不知道么，都是逗逗咳嗽，还当真了。”

　　叶秋突然就笑了，一副开玩笑的架势，八老和李云重全都是一愣，随后便是难以置信的看着叶秋。

　　“你……！”

　　叶秋笑吟吟道：“怎么了？觉得我一朝得志，然后膨胀了？”

　　八老仔细打量叶秋，再揣摩叶秋话中的真实性，毕竟叶秋刚才的愤怒的样子根本不似作伪，这一喜一怒，要是不犯嘀咕是不可能的。

　　叶秋脸上笑的真诚，但是心中却是思虑万千。

　　他虽然崇敬八老，但是心中却并非百分之百的信任八老。

　　这八位都是千年的狐狸，叶秋从一开始就知道自己一旦暴露出来，那么八老不想利用自己是不可能的。

　　叶秋虽然爱国，但是却也不想被利用，刚才哪似乎玩笑的一怒也算作威慑，想必八老的心思，定然能感觉出来。

　　都是聪明人一点就透，八老也没有追究的意思了，说白了，他们也没有这个追究的本事。

　　就是天下的第一高手李云重也要看叶秋的脸色，审时度势一番也应该顺坡滚驴。

　　开口的依然是黄老，毕竟有着这一层关系在，要亲近许多。

　　“得了，你小子有脾气，我们就打开天窗说亮话，国家因为你做出的突出贡献，已经破格将你军衔提升到了少将，也正式将你划分为国家特级供奉，中央国术馆副馆长，叶家一役收编的十二位先天高手都归你统辖。”

　　叶秋心中一跳，他想到会有一些甜头，但是却没想到会这么大，这八老可算下了血本，自己从中尉，直接跳到少将，可谓是连升四级，都别说是和平年代，就是战争年代也没有这么提拔的。

　　特级供奉是什么等级叶秋不知道，但是国院津贴一定是享受到了，要说社会地位来讲，绝对已经算是一步登天了。

　　可是转头一想叶秋却是随意一笑，就凭自己的本事，这些凡俗的地位已经不是自己所追求的，毫无意义，在心绪波动的一刹那，转瞬又恢复平静。

　　“哦？那意思是，我现在算是正儿八经的国家干部了？”

　　叶秋并没有拒绝，倒不是叶秋贪恋这些权势，只是为了让八老放心，想想一个武力达到巅峰的人，而且还这么年轻，可能会没有野心么？

　　如果叶秋表现出来，一副无欲无求的样子八老才会真正的担心害怕，以为叶秋图谋更大。

　　八老都是一愣，然后下意识点点头：“当然。”

　　叶秋笑的更加开心，直接盘腿坐在床上，眼睛越来越亮，开始扒拉手指头开始数算起来。

　　“都是这么大的干部了，起码得给我配个房吧，不用太大就三层小别墅就行，要有小院，我爸喜欢种花种草，我妈喜欢吃自己家种的葡萄，地点的话偏一点也行，我看香山就行，那边我记得有几个别墅区。”

　　八老眼睛都直了，这变脸也变得太快了吧，刚才还是怒火冲霄，现在就变成这幅市侩的嘴脸。

　　不用太大？你他妈要三层别墅！还要院子！

　　地点不用挑？你他妈要住香山！

　　八老脑子都有点抽抽。

　　谁知道叶秋话匣子打开了就收不住了，继续道：“光有房还不行，香山在西郊有点远，孩子要上学了，接送不太方便，还得给我配辆车，咱是华夏人，不要外国车，支持国货，给我来一辆红旗就行，配置按你们的来，牌照低调一点别挂军牌，我不是那张扬的人。”

　　“咳咳……咳咳……”

　　八老都是哭笑不得，支持国货，好一个支持国货，你丫的还低调，特么的，在华夏谁不知道红旗是谁开的？

　　体制内没到一定的层次谁敢开红旗？

　　就是你不悬挂牌照，在龙京都没人敢拦你的车！

　　“对了，孩子话得上子弟小学，你们看着安排，教育质量要抓好，行了就这些吧，保姆啥的我就不用了，给国家省点钱，毕竟国家财政每一份都要用到刀刃上。”

　　叶秋总算说完了，八老和李云重也都有点傻眼了，还给国家省点钱，你丫这一套下来没有一个亿，也得八千万。

　　八老都是相互对视了一眼，迅速的交流了一下神色，他们都没想到叶秋会狮子大开口，但是这种情况，反而让他们莫名的松了口气。

　　年轻人嘛，不就是喜欢出风头，香山别墅，华夏红旗，虽然是一笔不小的开支，但是对于他们来讲，能用这么小的代价能收买叶秋已经极为划算了。

　　而且叶秋的实力也并非仅仅是在个人武力上，要知道这小子还间接遥控着亚丁湾呢！

　　“好，这些我们都会给你办妥，这也是你应该享受的待遇，就是那一个蛇尾的价值就远远不止这些了。”

　　黄老十分痛快的答应了叶秋的要求，还可以找出个由头，不过说一千道一万，叶秋这一段时间的贡献，和挽回损失上，叶秋所创造的价值远远超过了一个亿了。

　　叶秋暗自点头，他已经感觉到了，八老对自己的警惕已经慢慢放松，这也是他想要的效果，便是点点头道：“而且我先声明，少将的军衔我领了，但是授勋仪式就不要举行了，而中央国术馆的话，我也不想当什么劳什子副馆长，我有自己的生活，平时的时候不要打扰，等到出现什么解决不了的问题的时候再来找我。”

　　八老听到叶秋如此说，顿时就是一愣，不授勋？这根本就不符合这小子张扬的性格啊？


第469章 不贼不和尚！

　　“这有点不太和规矩吧！”

　　实际上八老的心思在哪？

　　不外乎是拿一个身份来约束叶秋，而且他们也揣摩出来叶秋的一些性格，年少轻狂，爱出风头，喜好排场，现在被叶秋的拒绝，八老都有些不知所措了。

　　在开始的时候，叶秋确实有点心动了，毕竟要是他举行了授勋仪式的话，那一定能获得数不胜数的装逼值。

　　联合国最年轻的少将，这授勋仪式一出，保证全球皆惊。

　　但是这也就是一锤子买卖了，妈蛋，要是自己真的在世人面前显示出这么吊炸天的身份，以后还怎么扮猪吃虎，还怎么装逼打脸？

　　往出去一走，别人都被吓的直哆嗦，还怎么可能给自己装逼的机会，杀鸡取卵的事儿不能干，所以叶秋打算细水长流。

　　听到黄老说话，叶秋便是摇头道：“我本身身份就很敏感，米-26事件，已经让全国上下都认识了我，要是此时再来个授勋仪式，到时候民间是要有说法的，弄不好以为是咱们作秀，到时候有损军人形象。而且毕竟二十二岁的少将有点骇人听闻，不知道的人，也会以为我是靠着关系上位，有心人利用的话也是攻击国家的机会。你们总不想天天在背后让人指着说咱们官僚主义吧！尽管官僚主义这事儿或多或少有点，这是国情，千年以来都是如此，没法改……别掉脸子，我说的是实话，你们不爱听也没用。该承担的责任我会承担，这些虚名就没有必要了。”

　　叶秋这么一分析，八老都是点点头，他们自然会想到这，但是这些影响来换取一个超越李云重的高手，简直称得上划算。

　　现在叶秋一副为你们着想的样子，八老有点欣慰，也有点哭笑不得。

　　不过看叶秋的态度，到是很明朗，总结起来就是一个意思，有事就说话，没事别找我！

　　只不过叶秋表达的方式很委婉，他们现在才逐渐感觉到，叶秋这小子虽然形如猛虎，不论做什么事都充满了侵略性，但是其实并没有那么鲁莽，反而是粗中有细，原来他们把叶秋看的太简单了。

　　自以为把叶秋的脾性已经琢磨清楚，许上些好处，诱之以名利，这小子一定就会被哄得找不着北，但是现在一看，这叶秋根本就不接招，他们也没有办法。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个粗中有细，善于隐藏的逼，奖励装逼值+100万。”

　　叶秋心中暗笑，这八个老头还想利用自己，真是滑天下之大稽，兄弟智商抠出来上秤量，比你们八个人加起来都还多二斤！

　　八老看叶秋坚决，便是知道没有办法了，相互对视一眼，还是由黄老开口道：“那就随你，授勋仪式不举行了，军装和勋章都秘密的给你发送过去。”

　　“房子很简单，香山别墅区的话，老楚的孙女曾经在那里住过一阵，如今嫁到了南方，房子也搁置了下来，你带着家人去看看，不满意的话，你是推到重盖，还是简单的装修一下就随你的心意了，我知道你小子不缺钱。”

　　叶秋却是直接伸手打住，眼睛一瞪：“什么叫我不缺钱？谁有不缺钱的时候？世界首富还说自己缺钱呢！不行，服务就是一条龙，大不了我管拆迁！”

　　八老看叶秋的架势，就是一副哭笑不得，这家伙说别的时候一副明事理的样子，但是一谈钱这厮怎么就跟个市侩的小商小贩？

　　不过爱钱好，总要有个喜欢的东西。

　　黄老苦笑连连指着叶秋道：“你小子就是一个一毛不拔的铁公鸡！”

　　叶秋却是一副，你想占我便宜不可能的表情，不屑的看着八老。

　　“行行行，都给你整了！”

　　黄老无奈的答应下来，随即道：“车的话，得先等一阵了，我们的车都是专门订做的，如果你要是不嫌弃的话，我可以先把我的车先给你用。”

　　“那行！不着急，我等着，我才不开二手车呢，跌份儿！”

　　八老都是一噎，都被气得够呛，跌份？

　　这臭小子要不是太强大，他们恨不得直接叶秋拉出去枪毙五分钟。

　　“好了，我先回了，有事找我就行了，反正我在哪儿你们二十四小时都知道。”

　　叶秋直接挥一挥手，表示作别，几人一看叶秋要走顿时就急了，这最重要的事儿还没说完呢！

　　“叶秋，等等！那个，那个……”

　　叶秋被叫住，就是一愣疑惑道：“还有啥事？你们也都是一言决定一国之运的人物的说话怎么吞吞吐吐的？”

　　八老心中大骂，直截了当的说，你丫的动不动都发飙，委婉一点你还嫌墨迹，你到底想咋地？

　　话虽如此，黄老还是捏着鼻子道：“你不是说，你手里的《金刚不坏神功》还有……”

　　叶秋顿时翻了个白眼道：“我还以为多大点事儿，扭扭捏捏的，到时候我把心法口诀，还有注解都装订成册，你们派人来取。”

　　叶秋的直爽顿时又让八老有点蒙，不过还是惊喜居多，这回一点条件都没有，但是随即，黄老又搓着手尴尬道：“那少林那边，你看看，毕竟是一方大派，举足轻重……”

　　“得得得，丫的敢炸毛让他来找我，给国家做点贡献就这么难，妈蛋，受了那么多香火，上点税咋的了？都是让你们惯出来的臭毛病。”

　　叶秋一副不屑一顾的样子，少林和武当是两回事，道家和佛家也是两回事。

　　一点事情就能看出来，乱世之中道士下山，济世安民，少林封山避世，到了盛世，道家隐世不出，少林大开法会。

　　贼和尚，贼和尚，不贼不和尚！

　　八老都事苦笑不已，不过既然叶秋把事情担了，他们也就放心了，佛家信徒极多，要是产生动荡，也是为难。

　　但是从叶秋这方面讲，叶秋的身份虽然是军人，但是也算是半个江湖人，叶秋泄露少林绝学，也算是江湖纷争，和国家无关，便是免去了很多麻烦。


第470章 我看你要上天！

　　这个时候八老确实不得不承认，要说担当，这叶秋确实有肩膀，一个二十二岁的小青年能有这么高的觉悟，也实在是难得。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个有担当的逼，奖励装逼值+100万。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个有觉悟的逼，奖励装逼值+100万。”

　　叶秋无所谓的笑笑没有言语，他爱的不是执政党，不是一家一姓，他爱的是国家，担当起保卫国家利益和尊严是每一个华人与生俱来的责任。

　　只有华夏越来越强大了，不管是别人走进来，还是我们走出去，都会比别人高上一头，都会得到别人的尊重。

　　每一个华人都代表了华夏的尊严，华夏也代表了每一个华人尊严。

　　“国家兴亡，匹夫有责，你们几个老头莫要看轻了我。”

　　话音未落，人已远走，只留下八老原地震撼当场，讷讷不知所言。

　　“国家兴亡，匹夫有责！好！好！好！说的简直太好了！”

　　几位老者完全激动不能自已，但是随即反应过来几个老人顿时就有点羞愧，原来他们都是打着注意驱使叶秋做事，却是被叶秋临走一句话点破。

　　多好的小伙啊，这爱国情怀，这爱国情操，八老已经后悔自己开始的举动了，他们似乎侮辱了一个爱国者，相互对视一眼，他们都看到了对方眼中的悔意，但是错已经铸成，只好以后有机会在弥补吧！

　　叶秋一路疾行，脑海中传来了系统提示音。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个爱国的逼，奖励装逼值+100万。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个让人羞愧的逼，奖励装逼值+200万。”

　　叶秋也都是不去在意了，赶紧回去抱孩子去喽……

　　……

　　“啪！”

　　推开病房大门，叶秋便是看到了三双直勾勾，红彤彤的眼睛，便是一愣。

　　“呜呜……爸爸……你干什么去了，咩咩以为你又跑不见了……呜呜……”

　　咩咩一个咕噜爬起来，顿时就扯着脖子开哭了，叶秋心里顿时就是咯噔一下子，真是怕什么来什么，连忙走了过去抱起咩咩，安慰道：“爸爸这不是回来了么？”

　　然后看向父母问道：“这孩子又一夜没睡？”

　　父母都是无奈的点点头，素宁心无奈又有些感慨道：“你走了不久之后，这孩子就醒了，又是吵着要找你，好说歹说算是不哭了，却是非要等你回来，这一宿眨眼睛次数都是有限的。”

　　叶秋一听也是鼻头发酸，这孩子真是……叶秋在咩咩的额头上狠狠的亲了一口，承诺道：“咩咩不哭，爸爸以后再也不会离开你一步了，好宝贝，这医院咱们不呆了，咱们回家！”

　　咩咩小手死死的攥着叶秋的衣角，好像生怕叶秋再次逃跑，泪眼朦胧扁着小嘴道：“真的么？”

　　叶秋眼睛也是瞪的溜圆，赌咒发誓道：“那当然了，爸爸怎么会说话不算数呢，要是爸爸说话不算数，以后一辈子都没好吃的吃！”

　　咩咩看见叶秋搞怪的样子顿时就破涕为笑，鼻子上也鼓出一个大鼻涕泡。

　　“那就说定了！爸爸不要再骗咩咩了，咩咩好害怕的……”

　　叶秋轻轻的搂着咩咩的小脑袋，温声道：“不怕，不怕，爸爸说话算数。”

　　咩咩感受着叶秋的体温，情绪顿时就稳定下来。

　　“咕噜……咕噜……”

　　一个奇怪的响声传了出来，咩咩顿时羞得把小脸都埋在叶秋怀里。

　　叶秋一愣随即便是哈哈大笑：“看来大宝贝很饿啊，回家，爸爸给你做好吃的。”

　　随即抱起来孩子，对着爹妈道：“走走走，今天让你们尝尝你们儿子的手艺。”

　　夫妇二人看到儿子终于回来一块大石头也落了地，为了尊重儿子的选择，叶龙图甚至在龙京的关系都没有动用。

　　叶家发生的事情，叶秋自己不提，这二人也没有去过问，这就是夫妻二人对叶秋的尊重。

　　素宁心听到叶秋如此说，顿时就是柳眉倒竖，嘲讽道：“臭小子，还尝尝你的手艺，下挂面都不会打卤子的人，你想谋害亲爹亲妈么？”

　　叶秋哭笑不得，这老妈真是一点面子都不给自己留，孩子还在这呢，但是还没等叶秋还嘴，咩咩直接就开始给叶秋辩护了。

　　“奶奶，奶奶，爸爸做的饭可好吃的！”

　　素宁心直接翻了个白眼，敲了咩咩小脑袋一下。

　　“臭丫头，就知道捧臭脚，就跟你吃过似的。”

　　咩咩被敲了一下也有点懵逼，疑惑道：“爸爸做饭真的很好吃啊？奶奶怎么就不相信呢？”

　　素宁心秀手一挥，满脸的不屑，看着委屈的一大一小，毫不客气道：“这小子做的饭别说好吃，要是能吃，我以后都把素字倒过来写！”

　　叶秋和咩咩好像有心灵感应一般，相互对视了一眼，都是有点百口莫辩的感觉。

　　叶龙图看着母子两人拌嘴，便是笑呵呵道：“得了，得了，有什么话，回家说，不管怎么样，都是孩子的一片心。”

　　“呵呵，一片糟心……”

　　叶秋，叶龙图，咩咩三人相视无言。

　　叶秋感觉自己的世界有点黑，有这么一个爱吐槽的妈，叶秋不知道应该是喜是悲。

　　一路辗转到家，叶秋手上已经提了几大兜子菜，一路上没少被老妈吐槽。

　　“老娘都不会做的菜，你买来干什么？到时候没人给你收拾烂摊子！”

　　“我说话你还不乐意听，还买龙虾，你会做啊，我看你要上天！”

　　“你是大姑娘啊，挑个韭菜都一捆一捆看，弄得真像那么回事似的！”

　　而素宁心典型的大嗓门，引得超市里面人都是纷纷侧目，并且同情的看着，连大气都不敢出的祖孙三人。

　　到最后叶龙图，叶秋还有咩咩，三人已经变得木然无比，咩咩眼神都有点迷茫了，一副生无可恋的样子。

　　到了家之后，叶秋总算松了口气，他突然感觉到，他宁愿面对十个先天高手的围攻，叶秋不愿意在承受老妈的炮轰。

　　而到了屋里之后，虽然素宁心嘴上说着自己不管了，要看儿子笑话，但是却还是直接捋胳膊挽袖子要往厨房里面进，直接就被叶秋撵了出来，把厨房大门锁上。


第471章 我是你的保姆么？

　　“臭小子，你想翻天是不是，敢给你妈关在厨房外面？我看你是三天不打就上方揭瓦。”

　　素宁心站在厨房外面跳脚大骂，咩咩却是拉着叶龙图的手，怯怯地问道：“爷爷，奶奶这是怎么了？奶奶以前也是这样的么？”

　　叶龙图眉头微皱，轻轻的叹了口气，沉重的点了点头，没有言语，但是一切似乎又尽在不言中。

　　咩咩小嘴微张，一副难以置信的样子，一副小大人的样子唏嘘道：“那您和爸爸，这些年都是怎么过来的啊？”

　　叶龙图一副找到了知音的样子，轻轻的捏了捏咩咩的小手，表示理解万岁。

　　随即咩咩小脸一白，惊恐万状的试探地问道：“爷爷，爷爷，那我以后……？”

　　叶龙图沉思了片刻，轻轻的弯下腰，趴在咩咩的耳边，轻声地说道：“审时度势！”

　　咩咩眼睛一亮，顿时就是一副心领神会的样子，然后“哒哒哒”跑到素宁心身边，娇声道：“报告奶奶，刚才爷爷说你坏话。”

　　“咳咳咳……”

　　叶龙图差点一口口水呛死，难以置信的看着娇小可爱的咩咩，似乎完全没有想到会是这样的结果。

　　教你审时度势，没教你卖爷求荣啊，举一反三也没有这样的！

　　随即整个小客厅的温度似乎都下降了几度，一个仿佛来自九幽之外的身影悠然响起。

　　“老犊子，你在孩子面前编排老娘什么了？”

　　“我没有！是这孩子……哎呦……”

　　“孩子怎么了？这孩子实诚，还知道站在奶奶这边，以后长大一定有出息。”

　　“我真没有，你怎么……哎呦……怎么就不信我呢……”

　　咩咩看着爷爷的惨相，顿时暗道了一声罪过，然后看向厨房就是一脸幸福的笑意，爸爸，咩咩是不会让你挨欺负的，挨欺负只要爷爷就够了。

　　叶秋自然能知道外面发生的事，心里也是一阵温暖，还是姑娘好，是爸爸的贴心小棉袄啊！

　　旋即想到自己老爸，叶秋心中也是一阵羞愧，自己老爸被老妈收拾，自己怎么就一点都不心疼呢？罪过，罪过。

　　以后自己结婚了一定不要儿子，没良心。

　　叶秋想想自己都得意的笑了起来。

　　“嗯？什么味道？怎么这么香？”

　　一阵浓郁的香味似乎如同一股狂风瞬间席卷了整间屋子，正在“家暴”的素宁心顿时就是一愣，眼镜都被打歪了的叶龙图也四扶了扶眼镜，看向厨房的方向也是有点惊奇。

　　咩咩直接就跳起来了，小手焦急的拍着厨房门：“爸爸，爸爸，是不是做好啦……快一点，快一点……咩咩都要饿死啦……”

　　夫妻二人对视了一眼，都是看到了对方的难以置信，都是翻身坐起的。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个美味的逼，奖励装逼值3000。”

　　叶秋听到了系统提示音顿时就是一愣，随即便是摇头轻笑，自己已经很久都没有获得过面额这么小的装逼值了。

　　想想那时候自己还只是一个刚刚获得咏春拳的小菜鸟，现在已经近乎天下无敌，却也不过过了两个月而已。

　　从仇恨到释怀，从轻狂到沉淀，从迷惘到坚定，三生三死的自己，在这两个月之间，似乎比前世二十九年都要成长的多的多。

　　如今高堂健在，女儿承欢，还奢求什么呢？

　　叶秋大笑了一声：“好了，好了，马上就出锅！”

　　随即大手一挥，厨房大门瞬间洞开。

　　几个盘子凌空飞出，稳稳当当的落在桌子上。

　　随后碗碟，筷子也是逐一飞出。

　　夫妻二人现在还是有点没有回过神来，看着桌上的四菜一汤，颜色艳丽，芳香四溢，素宁心揉了揉眼睛，然后又狠狠的拧了大腿一下。

　　“嘶……”

　　叶龙图倒抽了一口冷气。

　　素宁心眼睛失神，嘴中喃喃道：“不对，不对，这也不是做梦啊！”

　　随即抢步上前，抄起筷子，在红烧肘子之上，狠狠戳了一筷子，然后把筷子头放在舌尖舔了一下，眼睛越瞪越大。

　　叶龙图也是揉着大腿，靠近桌前，看着妻子的脸色变化，试探道：“怎么样？”

　　素宁心脸色凝重，沾了一点汤，往叶龙图的嘴边递去。

　　叶龙图看着妻子的脸色也是郑重起来，伸出舌头舔了一下，眼睛也是瞬间瞪大。

　　咩咩看着夫妻二人的样子就像偷了鸡的小狐狸，笑的乐不可支，洋洋得意道：“怎么样，咩咩没有吹牛皮吧，爸爸做饭可好吃了。”

　　叶秋从厨房走了出来看到这个场景也是一阵好笑。

　　然后就看到母亲一副看鬼一样的表情看向自己，呵斥了一声：“何方妖孽！敢假装老娘的儿子。”

　　叶秋顿时就是一个跟头差点栽倒，满脑袋都是黑线，翻了个白眼对着老妈道：“妈，您好歹也是个人民教师，能不能注意一点形象？”

　　叶龙图反应过来笑呵呵道：“别闹了，吃饭，吃饭，儿子手艺不错，等会凉了就不好了。”

　　素宁心缓缓落座，对着叶秋斥责道：“吃饭，还有最好你把你身上功夫的来源，还有这一手厨艺给我交代清楚。”

　　叶秋抱着咩咩落座，笑眯眯的对着老娘道：“行行行，您想听什么我就给你讲什么……”

　　叶秋当然不能说实话，只是编了一个小故事……路遇老乞丐，给他买个几个馒头，然后老头说他骨骼清奇……

　　给夫妇二人听得一愣一愣的，就在叶秋满嘴跑火车的时候，家里的电话却是传来一阵急响，叶秋顿时就是一愣，这座机已经多少年没有响过了，他都快忘了他家里还有座机呢。

　　叶秋走到座机前接起电话，电话那头瞬间传来一声愤怒的声音：“叶秋，你以后再做什么事，能不能留你自己的电话，我是你的保姆么，你在外面认识的人总留我电话干什么？”


第472章 谁和你是朋友！

　　叶秋明显听出来电话那边的声音是曲灵犀，顿时就有点懵逼。

　　“你说什么呢，我什么时候留你电话了？”

　　曲灵犀都要被气坏了，眉心都有点跳痛，强压着怒气道：“文华出版社的一个主编辑今天给我打电话找你，不是你留的电话还能有谁？”

　　叶秋听她这么一说更蒙圈了，疑惑地问道：“文华出版社？主编？我不认识啊？我怎么会留你的电话。”

　　曲灵犀长长的吸了口气，自从认识叶秋开始，她就没有一天不生气的，从小到大修身养气的功夫到了叶秋这似乎变得毫无用处。

　　“我不管你了，138××××6743这是那个主编的电话，你自己找他吧！还有不要再给别人留我的私人电话！实在不行，我送你一个手机！叶秋，我求你了，能让我一个月看不到你么？哪怕就那么一个月！”

　　曲灵犀一副生无可恋的语气，叶秋也是一阵尴尬，好家伙，这丫头烦自己都烦成这样了？

　　在他印象中的曲灵犀怎么可能说出这么一番话来，看来是真的被自己弄怕了。

　　“咳咳，别这样，我们不是好朋友么？”

　　“朋友？”

　　曲灵犀一愣，在她的印象之中，好像根本就没有出现过朋友的概念。

　　诚然，曲灵犀身份高贵，性子冷清，哪里有过朋友，如今听到了叶秋口称朋友，便是突然感觉有点慌乱，下意识道：“谁和你是朋友！”

　　然后匆忙挂了电话，随手拿起水杯倒了杯水喝了一口，一时间眼睛有些失神。

　　朋友么？

　　叶秋听着话筒中的盲音，就是一阵苦笑，这算什么，妈蛋，这是求交友被拒绝了么？

　　叶秋突然感觉屋里突然变得很安静，缓缓的回头看去，发现三双眼睛都是有点“诡异”的盯着自己，心头顿时就会一跳，伸手摸了摸自己的脸，试探道：“怎么了？”

　　“是谁？”

　　素宁心严肃的问道。

　　叶龙图推推眼镜的，笃定道：“是个女孩！”

　　咩咩举起小手，欢呼道：“我知道，我知道，是灵犀姐姐！”

　　素宁心脸上冰山解冻，眼睛闪闪发亮，欣慰道：“儿子终于懂事了。”

　　叶龙图也十分狗腿的对着妻子道：“是啊，是啊，灵犀那孩子看起来真的很不错。”

　　咩咩也是一副小大人似的点点头：“嗯嗯，灵犀姐姐对咩咩很好的。”

　　然后顿时小脸一抽，有点发苦扳这小指头道：“竹竹姐姐对咩咩也很好，盼儿姐姐也很好，这可怎么办？”

　　叶秋看着两大一小一唱一和的样子，顿时就是一脸黑线，无奈道：“你们别乱讲，我和曲灵犀只是普通朋友。”

　　“成，你都大了，妈不管你，你自己做主。”

　　素宁心嘴上说着不管，但是脸上却是一副暧昧的神色。

　　叶龙图看见老婆发话了，也是连忙附和道：“爸也不管。”

　　“咩咩也不管。”

　　咩咩眨巴眨巴眼睛，嬉笑道。

　　“这……唉……算了……”

　　叶秋感觉自己已经无力解释，便是摇摇头，再次拿起电话，拨通了曲灵犀给自己的号码。

　　他是真想不起来，自己到底是什么时候给别人留过曲灵犀的电话，还是一个出版社的主编。

　　几乎没到一秒，电话瞬间就被接起来了。

　　“您好请问是叶先生么？”

　　一个清朗却透着疲惫的声音从电话里传了出来，叶秋更是一愣，他敢笃定，他从来都没有听过这样的声音。

　　“我是叶秋，你是哪位？我怎么不记得我给你留过电话？”

　　叶秋开门见山道。

　　陆天平拿着电话，身体都止不住轻轻颤抖，他等待这个电话已经连续三十六个小时没有合过眼了，尽管武者身体强健，也是有点吃不消，更多的是一种患得患失的心情几乎让他心力交瘁。

　　但是听到了叶秋这么说，顿时心里就是“咯噔”一下子，怎么回事？连忙道：“您不记得我了么？快活林，小陆，您讲的水浒传，我问您有没有出版意向，您说可以。”

　　听到这人这么一说，叶秋顿时回想起来点记忆片段，差不多是全场几乎都醉倒之后，自己和李云重聊了两句，自己也醉倒了。

　　然后一个食客走到自己身边叫醒自己，然后聊了两句，具体内容叶秋记不清了，难道就是在那个时候自己答应了出版水浒，还把曲灵犀的电话给留下了？

　　醉酒是醉酒，不过转了头就把人家给忘了，叶秋到是有点不好意思。

　　“哦哦哦，我想起来了，那天喝了有点多，记忆不太清晰别见怪啊。”

　　陆天平听到叶秋这么客气，顿时有点受宠若惊的感觉，连忙道：“不不不，是我打搅您了，话说叶先生真是海量，四缸三碗不过岗，醉倒数百人不在话下，但是您还能振振而言，实在是神仙人物了。”

　　陆天平心中感慨，和老剑神平辈论交结为兄弟，身价巨万，随便送出的礼物都是以千万计，这样大人物竟然还能如此谦卑，折节下交，这德行真是重如山，深似海啊！

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个品德高尚的逼，奖励装逼值+1万。”

　　叶秋一愣，摇头笑道：“你不必拘谨，我不过就是个普通人而已。”

　　陆天平听到叶秋如此说话，更是肃然起敬，这样的大人物竟然以普通人自居，看来修养德行真的已经到了返璞归真的境界，看起来这叶先生不过是二十出头，到底是如何修炼出来的。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个返璞归真的逼，奖励装逼值+2万。”

　　叶秋苦笑，能不能好好聊天了，哥真的没装逼。

　　“得了，我听你声音中气不足，又听你血液奔流不畅，气血两亏，又不似受伤，多半是操劳所致，遇见难处了吧。”

　　本身还在感慨的陆天平顿时就是大惊失色，如同见了鬼一般，这叶先生到底是什么本事？能在电话里听出自己血液奔流不畅？还能断定出来自己是操劳所致，这他妈也太邪门了！

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个邪门的逼，奖励装逼值+2万。”

　　陆天平这个时候才终于知道，为什么这叶先生能和老剑神相交，这是一个真正有大本事的人！


第473章 《斗败苍穹》？

　　“叶先生你真是神了！就是活……活神仙！”

　　陆天平被叶秋惊的连话都说不明白了。

　　叶秋哭笑不得，这家伙好歹也是一社主编，这一惊一乍的，但是瞬间造就一个铁杆粉丝叶秋的心里还是有点成就感的笑呵呵道：“嗨，不至于，别捧我了。”

　　陆天平看到叶秋平易近人，但是他却是不能不懂事，在他眼中叶秋这么这大人物一定是时间非常紧迫的，能放下功夫和他说话，已经是莫大的恩惠了，连忙道：“叶先生，我就不耽误你的时间了，出版的事儿有点复杂，我觉得咱们还是当面详谈，为了感谢您，我也想请您吃顿饭。”

　　“拉倒，这不至于，吃什么饭，我既然答应了你就一定会做到，别整这些虚头巴脑的。”

　　叶秋二话没说直接拒绝，这要是一般人陆天平一定会心生不满，但是当对象变成了叶秋之后，顿时就变成了高风亮节的典范。

　　突然陆天平看到了办公桌上电脑的一条推送消息，顿时就是一愣，然后脸色变的极为复杂，有些压抑道：“叶先生，我知道一个地方适合见面了，如果您有时间的话，咱们下午一点在京华广场碰面吧。”

　　叶秋自然能听出陆天平话中的情绪，也没有多问，反正他也没有事，孩子也有父母看着，无事一身轻，直接答应道：“那好，那就在京华广场碰面。”

　　“谢谢，谢谢，叶先生。”

　　陆天平没想到叶秋答应的这么痛快，顿时千恩万谢道。

　　“别客气，到时候见。”

　　电话撂下，叶秋直接对着父母和咩咩道：“那啥，我下午有点事，得出去一下。”

　　素宁心顿时神色就是一紧，急忙道：“好不容易到家了，还出去干什么？”

　　叶龙图眉头微皱，没有说话。

　　咩咩的大眼睛里瞬间积蓄出眼泪来，可怜巴巴道：“爸爸，你要去哪里，带着咩咩不好么？”

　　叶秋苦笑了一声，自己到底是有多不让人放心。

　　“你们别这样，是一个酒桌上认识朋友，是一个出版社的编辑，我写了一个小说，被他看上了，要和我谈谈出版的事儿。”

　　叶秋这么一说，所有人都是一愣，陆天平因为恭敬的原因，说话的声音很小，所以三人都没有听到。

　　现在听了叶秋这么一解释，不光是素宁心，就是叶龙图也都是一副“老子信了你的邪”的表情，只有咩咩小小的喘了一口气，似乎放心下来。

　　“快别吹了，你功夫好，是得到了好传承有高人灌顶，厨艺好也是那传奇人物手把手交的，你可别跟我说，这写小说也是那个高人教你的，你当你老娘是傻子么？”

　　素宁心一万个不相信，写小说，靠阅历，靠文笔，靠想象，没听过高人灌顶传授小说的。

　　叶秋心里顿时就是有点堵，不满道：“您这是啥意思，我好歹当初上高中也是保送燕大的超级学霸，这个小说怎么了？”

　　素宁心嗤之以鼻道：“还学霸，没有老娘手把手教你，你丫作文还不及格呢！也不知道是那个野鸡出版社，能看上你写的歪小说，到时候砸手里有他们哭的。”

　　面对这个爱吐槽，爱打压儿子的老娘，叶秋实在是无力争辩，顿时臊眉耷眼道：“得，我说不过您，到时候您就瞧好了吧，用销量说话！”

　　叶秋实在跟老娘生不起那个气，直接回屋，换了身衣服仓惶而逃。

　　正值中午，约么都在家里吃饭，小区里面没什么人，而且叶秋现在变化太大，原来的黑炭头变成了羊脂玉，要不是特别熟的人，根本就认不出来。

　　没有着急的事，叶秋看了一眼也就十二点出头，打车也就是半个小时的车程，也不需要用功夫赶路了。

　　到银行取了点钱，去旁边的营业厅买了一个诺基亚105经典款，价格198，经济又实惠。

　　叶秋打了个车，就往京华广场方向驶去。

　　叶秋本身闭目养神，但是这司机就是个话匣子，天南海北就是一顿乱扯，叶秋本身就不是一个高傲的性格，看着司机滔滔不绝，也是有一搭无一搭的和司机侃着大山。

　　“哎，老弟，你去京华广场是为了参加郭晓天的签售会吧。”

　　叶秋一愣，随即问道：“签售会？不是啊，郭晓天是谁？”

　　司机回头瞥了叶秋一眼，有些一惊一乍道：“郭晓天是谁你都不知道，我看你岁数也不大啊，难道你不看小说？”

　　写小说的？

　　但是在叶秋的记忆中，在京华广场那种地方办签售会的，无一不是在整个华夏都极为知名的作家，但是他却是想不起来，郭晓天这个人物到底是谁，难道是系统修改出来的人物？

　　“我看小说啊，但是就是没听过这个人而已，很出名么？”

　　本身自己也要出书了，叶秋对小说这事儿也有点上心，顿时就来了兴趣。

　　司机摇摇头，看着叶秋眼中竟然带着一点对“无知”的鄙夷，叶秋顿时被这个眼神给膈应着了。

　　“那是出名么？那简直是太出名了！这是网文届的最强之星，是网文未来的希望，他写的《斗败苍穹》一经出书，就在网络上席卷了无数的读者，包括各个年龄段，下至初高中，上到四十多岁，都被他的小说的中的热血打动……”

　　“停停停……打住，打住！”

　　叶秋听的一阵懵逼，这家伙是的哥还是小说网站雇的活体广告？这一套一套的，而且这小说名怎么听起来这么耳熟呢，而且网文作者什么时候有这么大的影响力了，还能在京华广场摆签售会？

　　“大哥，你没记错吧，我怎么记着好像叫《斗破苍穹》，作者也不姓郭啊？”

　　灵光一闪，叶秋突然想起了，前世看过的一本热血网文，就是天蚕土豆写的《斗破苍穹》当时在华夏网文方兴未艾，此书一出，确实引起了极大的反响。

　　但是这个《斗败苍穹》是什么鬼？郭晓天又是何方神圣？


第474章 这他妈不是古龙大爷么？

　　“什么《斗破苍穹》？就叫《斗败苍穹》！我可是小郭大大忠实书迷，怎么可能会记错，要不是没有时间我是一定要参加签售会的！”

　　的哥听到叶秋质疑，顿时就急了，回头瞪视着叶秋。

　　“得得得，您开车，我不说了。”

　　叶秋哭笑不得，他万万没想到，这个的哥竟然是这个郭晓天的脑残粉，真是伤不起。

　　或许是觉得叶秋的不识泰山，让的哥对叶秋起了反感，往后路程上的哥一句话都没跟叶秋说。

　　叶秋也乐得清静，正好去京华广场，他到是要看看，这个郭晓天倒是刮的什么妖风。

　　给了钱，下了车，叶秋直接就被京华广场的人海给吓住了，喧嚣呼喊声，声声入耳。

　　“郭晓天我爱你！”

　　“小郭大大，我要给你生猴子！”

　　“小郭大大你太帅了，《斗败苍穹》之后，你的新书什么时候发布啊？”

　　叶秋瞬间进入了懵逼模式，好家伙，这京华广场能容纳两万人的流动，看着签售会的规模，没有一万也有八千了，这是多大的吸引力？

　　“这尼玛快赶上一线明星了吧？”

　　叶秋笑骂了一声。

　　“什么叫快赶上一线明星了？明星能和我们小郭大大比么？土鳖！”

　　一个背着书包的初中生样子的小孩，听到了叶秋的话，顿时就是怒目而视。

　　叶秋顿时呆立当场，他妈的脑残都到了这种地步了么？

　　这都快比得上掏粪的死忠粉了，老子就说了一句话你就怼？

　　叶秋看了看自己身高，又看了看自己的块头，指着自己的鼻子道：“你在说我？”

　　“说你怎么了？”

　　高中生气焰嚣张，丝毫不怕叶秋的膀大腰圆，而周围似乎是同学，也是穿着校服的一些男生女生也是听到乐高中生嚣张的话，都围了过来，和小男孩了解了一下情况之后，都对着叶秋整齐划一的怒目而视。

　　“你竟然敢拿戏子和我们的小郭大大比？”

　　“你知道小郭大大有多努力么？”

　　“你瞪什么瞪，你还想打人么？”

　　叶秋顿时感觉心有点累，现在这孩子都这样了么？

　　脑残总得有个界限吧？

　　但是叶秋还不至于和一些小屁孩计较，臊眉耷眼的走了。

　　而后面便是一阵嘘声。

　　“妈的智障！”

　　叶秋掏出电话拨通了陆天平的手机。

　　“喂，叶先生你到了？”

　　“到了，你在哪？你过来找我吧，人太多了京华广场我不熟，我在一个冰淇淋机旁边，上面浮了一个氢气球，条幅上写着‘郭晓天’爱你一万年，妈的智障！”

　　“好好好，我马上，我离你就二百米。”

　　撩了电话，叶秋看着冰淇淋机，顿时就想吃点冰淇淋去去心火，被一群小孩怼了，自己还不能怎么着，这让地仙的尊严置于何地。

　　“老板，给我来两个甜筒，要最大的，对就那个小孩吃的！”

　　叶秋指着一个拿着将近三十公分的甜筒的小孩。

　　老板看叶秋的眼神有点古怪，一个快一米九的男人，竟然还吃冰淇淋，还要加长的，是少女心么？

　　再看叶秋细皮嫩肉的，看叶秋的眼神顿时由古怪转向暧昧，一边看着叶秋一边打甜筒。

　　“叶先生，我到了。”

　　“来！给你，我请你吃冰淇淋。”

　　叶秋把钱拍在桌面上，从老板手里接过甜筒，就要递给满头大汗的陆天平。

　　同时叶秋也是看着陆天平的长相，眉眼刚正，脸如刀刻，但是眼角已经生出了细纹，头发有点稀稀落落，本来一个英俊的中年人，看起来却是有点奇怪。

　　陆天平有点蒙，吃冰淇淋？这是干什么？

　　但是叶秋既然给了，他怎么敢不接，连忙伸手接了过来，却是一副苦笑的表情，这么大岁数的人了，众目睽睽，拿了一个小孩吃的东西想什么样子啊。

　　冰淇淋计老板看向叶秋的眼神也变了你丫百分之百就是GAY的模式。

　　“叮咚！恭喜宿主装了一个很GAY的逼，奖励装逼值+200。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个让人尴尬的逼，奖励装逼值+1万。”

　　叶秋顿时就是一呆，然后怒火腾的一下子就冒起来了，妈的智障，你丫才是GAY，你全家都是GAY！

　　恶狠狠的瞪了冰淇淋机老板一眼，直接扯着陆天平就走了。

　　“老陆！看看你选的这是个什么地方？这个郭晓天又是什么妖人？”

　　叶秋脸色黑如锅底，吓得陆天平心惊肉跳，听着叶秋讲到他的经历之后，却是幽幽的叹了口气。

　　“现在网文行业日趋兴盛，而且作者也都在进行明星运作，这郭晓天就是这次奇点中文造神计划的首推人物，本人长相帅气，性格张狂放肆，书中暴力，宣泄的情绪很重，书一出来就吸引了大批的读者。”

　　叶秋也是一愣，听陆天平所说，倒是跟前世的网文发展走势差不多，造神计划也的确存在，网文中的暴戾，情色，情绪宣泄，很适合压力大生活中不得志的学生，上班族，工人，农民观看，包含了各个阶层，各个年龄段。

　　但是纵使前世网文风头很盛，但是却没有像这样这么疯狂。

　　随即陆天平伸手一指，叶秋循着陆天平的指头看去，一个面容清癯的老者，坐在一张八仙桌后面，桌上摆着一摞书但是前面的读者却似屈指可数，不过几十人之数，被憋憋屈屈的挤在广场一角，和那边人山人海的样子，完全是一地一天。

　　“那是谁？”

　　叶秋不禁问道。

　　陆天平也是一愣，似乎没想到叶秋连这个人都不认识。

　　叶秋再次看到了一次“你很无知”的眼神，瞬间受到了一万点伤害。

　　今天就特么不应该出门，妈的！

　　陆天平看出来叶秋脸色不好，心里也是咯噔一下子，连忙道：“我以为叶先生这等高手，还有这么高的文学素养，定然会喜欢武侠小说的，这位是武侠小说大师古剑魂先生，在2005年之前的很多电视剧都是老先生的小说改编的。”

　　叶秋又重头打量了老者一番，却是感觉有点面熟了，然后顿时眼睛瞪大。

　　“我了个大草！”

　　叶秋一句粗口爆出，顿时吓了陆天平一跳。

　　叶秋突然想起了前世看到了一张遗照，这他妈不是古龙大爷么？


第475章 杀机！

　　“叶先生，怎么了？”

　　陆天平被叶秋一惊一乍吓得心脏都要蹦出来，他也不知道一向平易近人的叶先生怎么会变成这样，您这么大的人说脏话好么？

　　叶秋却是眉头紧皱，没有回答陆天平，虽然早已经知道了系统对世界进行了修改的，但是这种死人复活出现的还是让叶秋心里“咯噔”一下子，连忙问向系统：“系统，这是怎么回事？为什么还有人复活？难道装逼系统的所有者不止我一个人么？还是世界上还存在其它的系统？”

　　叶秋汗毛都炸起来了，想到这个世界上还有装逼系统的存在，那就意味着自己并不仅仅的领先者，并非独一无二，危机感瞬间袭来。

　　叶秋的心乱了，身为装逼系统宿主的他，深深的知道这系统的可怕，简直无所不能，在和皮埃诺斗法国菜的时候，高位阶段的系统已经能沟通仙界，获取仙界的物品了。

　　若是世界上还有装逼系统存在，若是比他弱还好，但是看这“古龙”明显已经八十有余，要是已经接触到仙的地步，会有多强大？

　　“叮咚！宿主权限不足，系统拒绝回答宿主提问！”

　　“该死！”

　　叶秋在心里怒骂了一声，竟然权限不足，但是现在虽然装逼值不少，但是距离下一阶段的系统升级需要的十亿的装逼值还差了将近一半，根本就无法迅速获得。

　　叶秋突然心中一动，起了试探的意思，这不是叶秋自己想要找死，叶秋实在容不下另一个甚至更多个装逼系统的存在。

　　想象可能在自己身边的某一个人可能就隐藏着一个不为人知的系统，叶秋就是一阵脊背发凉。

　　叶秋面无表情走向“古龙”的签售席，开始排队，就是冰淇淋也忘了吃，融化流到了手上还不自知。

　　陆天平看出来叶秋身上的不对，他本身是武者，对气机感应十分敏感，顿时就是一个激灵。

　　原因无他，因为他在叶秋的身上感受到了……杀机！

　　这是怎么回事？

　　为什么叶先生会对古剑魂出现这么大的敌意？

　　但是刚才叶秋已经没有回他的话，他也不敢再问，毕竟不论是身份，还是本事，他和叶秋都不是在一个层次上的。

　　因为他感觉到，平时的时候叶秋完全普通的就像一个常人，但是这仅仅泄露出来的一丝杀机，都让他有一种气血溃散，跪地求饶的感觉。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个杀气肆意的逼，奖励装逼值+2万。”

　　叶秋现在根本就没有心情再去听系统提示音了，他的内力和气血已经完全调动起来，他已经做好了一言不合就动手的结果。

　　不求一击必杀，也求能在第一时间远遁。

　　“哎？怎么回事？我怎么感觉背后凉飕飕的。”

　　“我也是，感觉骨头都有点阴的疼？”

　　“这青天白日的不应该啊？”

　　周围排队的读者都是感觉到一阵寒冷，都是纷纷议论。

　　一个抱着书，穿着唐装的中年人，看了看远处，有点唏嘘道：“我看不是身体冷，是心冷，想当年武侠小说风靡华夏，群龙争锋，无数人追捧，但是看看现在，武侠确实没落了。”

　　周围的人几乎都是在四五十岁，更大一些的，竟然有六十多岁的老人，这都是铁杆的武侠迷，也都是在武侠时代最为追慕的一代人。

　　纵观这几十人中，便是一个低于四十岁的都没有。

　　“唉，这年代太浮躁了，哪里还有纯正的武侠之中，那种侠义精神？”

　　“对啊，现在的人都太自私了，看小说也都是看的那些人物无法无天，随意放肆，动辄屠城灭国，哪里还有仁义在。”

　　“现在咱们这些武侠迷还活着，我很难想象，在几十年之后，咱们都作古了，还会有人看武侠么？”

　　“唉……到时候，怕是连武侠是什么都不知道了吧，武侠或许会跟咱们一起入土。”

　　“古老就是太低调了，从来不接受任何采访……唉……”

　　叶秋一直在听周围的人谈话，并且迅速分析，古剑魂的性格特征。

　　越听叶秋就越迷惑，听周围人的读者描述，这古剑魂已经是低调到了极致的人物了。

　　从来不接受采访，小说也发表在报纸上，而且装订出版的时候，甚至连稿费都不要，只要报纸上的微薄稿费，曾经报社主编主动要给他提价，结果他还言辞拒绝了。

　　也从来不出席任何场合，甚至连国家作协的邀请都拒绝了，曝光几乎为零的一个家伙。

　　这也跟古龙的人物属性不相符啊，那厮书写的好是好，但是却是个死要钱的。

　　当初台湾出版，按行数收费，结果古大爷直接来了一个——

　　他已经永远不会说出这个秘密了。

　　因为，他已经死了。

　　死人是不会说话的。

　　他现在已经是一个死人。

　　这看似逼格超越天际的文章都是写来凑字的，其实说起来都是废话。

　　而且叶秋早已经尝到了曝光的甜头，全国直播几百万，几千万，全球直播上亿。

　　叶秋要是曝光身份，被电视台和网络采访一下，那装逼值一定会大爆炸，但是曝光之后一定会有无数的麻烦，所以叶秋还是选择不曝光出来。

　　所以要是这厮是个装逼值系统拥有者，怎么可能不出去装逼？

　　渐渐的叶秋也排到了前面，众人也都注意到了叶秋这么一个人。

　　没办法，叶秋简直太扎眼了，长得高大，帅的像明星，手里还拿了一个……超大号甜筒。

　　而且这么小的岁数，竟然排队来古老的签售会，实在是稀奇。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个稀奇的逼，奖励装逼值+10万。”

　　叶秋来到了签售席前，突然的低喝道：“古龙？”

　　这是一种典型的甄别方法常用方法，部队，警方一种识破间谍的方式。

　　人在被叫到名字的第一时间一定会有所反应，如果这古剑魂要是古龙重生，这个用了数十年的名字被叫到之后，一定会反应过来。

　　所以叶秋在低喝之后死死的盯着古剑魂的眼睛。


第476章 你应该是认错人了！

　　本身古剑魂看到了这么一个“怪异”的年轻人，顿时就是一愣，然后听到了叶秋的低喝，便是一阵疑惑：“小兄弟，你是不是走错地方了？”

　　叶秋也是一愣，他在古剑魂的眼中连一点多余的情绪都没有找到，甚至连瞳孔都没有产生一丝一毫的变化。

　　但是叶秋却是没有那么容易放过他，而是最里面吐出一连串书名：“《多情剑客无情剑》、《萧十一郎》、《绝代双骄》、《流星蝴蝶剑》、《楚留香传奇》、《陆小凤传奇》！”

　　这些都是古龙最具知名度，也应该是最得意的作品，纵使他刻意对自己的名字进行过遗忘训练，也不肯能对这些作品都可以做出过训练。

　　这一连串的书名出来，古剑魂的眼神更加疑惑，而身边的等待签名的读者也全都是莫名其妙的看着叶秋。

　　陆天平也是一脸的懵逼，这是怎么回事？

　　这叶先生到底抽什么风？

　　古剑魂脾气似乎很好，摇头苦笑的看着叶秋道：“小伙子，我听你说的这些，好像是书名吧，你开始说的古龙，也应该是一个作者的名字吧，我觉得你好像是搞混了，我的姓名是古剑魂，我的笔名也是古剑魂，你应该是认错了人。”

　　周围的书迷也都是一脸的无奈，开始他们还以为这是一个有武侠情怀的年轻人，但是却没想到是一个找错了作者的读者。

　　叶秋心里也有点打鼓，难道真的是自己认错了，不应该啊，这厮长得跟古龙完全就是一个模子刻出来的，而且还是一个作者。

　　叶秋决定最后做一次努力，也是风险最大的一次努力，叶秋低喝道：“装逼系统！”

　　这话一出口，古剑魂的脸色顿时就变了，周围的书迷脸色也都变了，陆天平也是脸色一白。

　　这叶先生怎么又骂人啊！

　　而且这个词儿骂的，简直是戳人肺管子啊，一个作者肯定不能受到所有人的喜欢，而古剑魂小说里面的主角也大多都带着一点的孤傲性格，这就给了很多人攻击的机会。

　　再加上古老低调的性格，也不知道当时谁说了一句古老就是个装逼犯，自此很多不喜欢古老的人都会用这种蔑称称呼，当时还引起了一场不小的波动。

　　现在叶秋这么一说，可是坏菜了。

　　古剑魂的书迷顿时就不乐意了。

　　“你这小年轻什么意思？”

　　“怎么骂人啊！古老招你惹你了？”

　　“快点给我滚！这里不欢迎你！”

　　古剑魂也是脸色黑如锅底，在公共场合一代武侠大师被指着鼻子骂装逼，不掀桌子已经是养气功夫好的了，沉声道：“小伙子，你有点过分了！”

　　叶秋看到了古剑魂的反应，心中一块大石头顿时就落地了，自己刚才已经做好的全部准备，准备发动悍然一击，可是在看到了古剑魂的反应之后，瞬间就知道了这家伙的出现应该就是巧合了。

　　但是随即叶秋看到所有人的反应也懵逼了，诚然不知道装逼系统的人，在自己说出装逼之后确实就是感觉是在骂人。

　　叶秋心里也有点歉意，这么大岁数的人了，到时被自己给殃及池鱼了。

　　“郭晓天，我爱你，就像老鼠爱大米！”

　　“小郭大大，我要嫁给你！”

　　“小郭，小郭，是个帅哥！”

　　山呼海啸的声浪顿时传来，几乎要把整个京华广场掀翻，叶秋看到了一个俊逸的青年，身穿纯黑西服，嘴里还叼着一直玫瑰花，从搭建的华丽舞台后面款款走出，向周围挥手，还行了一个绅士礼电光火石之间，就是脱口道：“开玩笑，我是古老的铁杆粉丝，怎么可能这么说古老，我说的是那个骚包！”

　　叶秋遥遥一指，直接直到了对面舞台上的郭晓天身上。

　　古剑魂和全体书迷都是一愣，都是有点发蒙。

　　然后叶秋就趁着众人都在晕头转向的时候，直接怒斥道：“这是文人么？啊！你们告诉我这是文人么？风骚卖贱，他是戏子么？文人的矜持个风骨在哪里，一个签售会摆这么大的排场，劳民伤财，嘴里还叼了个破花，他以为他的是出来卖屁股的？”

　　叶秋的怒吼连连，眼睛瞪得通红，大手一个劲在八仙桌上拍的啪啪作响，看着古剑魂和一种书迷都是看的一愣一愣的。

　　但是叶秋哪里肯完，继续指着台下，疯狂的书迷怒吼道：“这是书友么？这是读书的人么？书是作者和读者心与心的交流，什么时候变成了这种浮夸风气，这还是看书么？真是世风日下，现在的孩子怎么能都这样，这样下去下一代就完了啊！”

　　叶秋骂的口水四溅，撸胳膊挽袖子眼看就要往那边冲，古剑魂一看连忙道：“小伙子别冲动，消消气。”

　　周围的古剑魂的书迷也都反应过来，直接拉住叶秋。

　　“小伙子别这样，不至于，不至于啊。”

　　“这怎么还急眼了呢。”

　　“哎……我知道你是为了古老，和武侠小说打抱不平，但是也别冲动，冲动解决不了问题。”

　　叶秋还是死命的挣扎大喊大叫道：“快放开我，这不公平，古老这么一个武侠界的泰山北斗如今如此惨淡，一个黄口小儿却是如日中天，我今天就要和这些斯文败类不死不休，让他们还我们文学界一片晴朗的天空。”

　　听到了叶秋这么说，所有人浑身都是一震，古剑魂脸上也露出了黯然的神色。

　　看向叶秋的眼神也是有点看待知己的眼神，周围的书迷也都是有点感动。

　　多好的小伙子啊！

　　多明事理啊！

　　这话可是说道他们这些老武侠迷的心坎里去了，现在还能有这么懂事的年轻人可真是不多见了！

　　“唉……小伙子，冷静一下吧，你就是无论怎么样都改变不了的，武侠的时代已经过去了，你这个年纪能懂我，能懂武侠，我已经很知足了。”

　　古剑魂有点落寞道。

　　正在挣扎演戏的叶秋，看到了古剑魂的模样，顿时就是一愣。

　　他在这个老人的脸上看到了什么？

　　如果没有看错，这个神情叫做悲怆。


第477章 狂到无边！

　　似乎在一瞬间叶秋在古剑魂老迈布满皱纹的脸上读出了很多东西。

　　虎老雄风不再，日薄西山，俯首待死。

　　老骥伏枥，纵使志在千里，也终究难以企及。

　　理想破灭，时不我待，悲哀更胜过无奈，创伤更要胜过悲哀，这并不是一种简单的情绪，而是一种时代的颠覆和湮灭带来的绝望。

　　而这个风烛残年的老人，似乎下一刻就要被历史的长河卷走。

　　叶秋在这一刻，似乎感觉到一种异样的沉重，一切嬉笑的情绪都消失殆尽。

　　就在叶秋想要说话的时候，隔壁舞台上传来的话筒的声音，打断了叶秋的话。

　　台上的郭晓天看着舞台下人山人海很是得意，但是志得意满都被他牢牢的压在心底，对待台下永远是一副和煦的笑容。

　　他才二十五岁，在网文界已经牢牢的占据了一席之地，电子订阅稿酬破三千万，实体销量六百万册，入选了国家作协成员，成为了2016年度全国最具影响力十大青年，如此年纪就获得了别人一生都难以企及的成就，他怎么能不得意。

　　“感谢各位书迷对晓天的照顾和支持，晓天在这里感谢大家了！”

　　轰！

　　全场顿时就炸了，大量的书迷开始大声的欢呼起来。

　　“小郭大大在感谢我们，简直太荣幸了！”

　　“我都要幸福的晕过去了！”

　　“小郭大大我们爱你！”

　　郭晓天形象帅气，充满的自信，就是面对这么庞大的读者群体都是丝毫不怯场，开始的时候主办方还担心郭晓天控制不住局面，想要给他配备一个主持人，结果被他给拒绝了。

　　看着底下狂热的粉丝，郭晓天心中嘲笑，现在就是他放个屁，这些脑残读者也会认为是香的。

　　“我能有今天的成就，网文能有今天的盛况都离不开各位书迷的支持。”

　　郭晓天似乎研究过控场技巧，一句一顿，每每都能引起下面书迷的欢呼。

　　随即郭晓天傲然道：“我们都知道，网文是文学界的未来，传统文学已经走向了穷途末路，常言道，长江后浪推前浪，落后的，腐朽的终究要被抛弃！昨天传统文学不认同我们网文的存在，明天就让他们消失在历史的尘埃之中！”

　　郭晓天的此话一出，顿时全场哗然。

　　古剑魂脸色瞬间就变得极为难看，而这边的几十位书迷也都是怒火勃发。

　　“混账！黄口小儿，出言大而不当，他想要翻天么？”

　　“嚣张！简直太嚣张了！”

　　“竖子！难道他不知道什么是谦虚么？他怎么敢？”

　　叶秋也是有点皱眉，这个郭晓天有点嚣张过头了，这逼装的也有点过分了，而且这话里话外，分明就是在挑拨情绪，意有所指。

　　同样是文学界，同样是在京华广场举行签售会，郭晓天也不可能不知道古剑魂的存在，那便是有点居心叵测了，文人相轻暂且不提，这完全就是在打压传统文学！

　　但是那边的大量读者群众，在短暂的停顿之后，瞬间爆发出惊天动地的欢呼。

　　“小郭大大，简直太霸气了！”

　　“小郭大大简直就要帅爆了！”

　　“传统文学注定要被抛弃，这种话谁敢说？只有小郭大大！”

　　“小郭大大注定要在文学界纵横天下，小郭大大是无敌的！”

　　郭晓天心中得意，他已经牢牢的抓住了这些年轻读者心态，他越猖狂，越嚣张，读者就越喜欢。

　　因为他本身就是一个年轻人，更能体会这些读者平日里欲求不满的心态。

　　虽然自诩于文人，但是他更喜欢暗地里把自己当成一个商人，他也能摆正自己的位置，不是他写什么读者看什么，而是读者想看什么他写什么！

　　这就是他的成功之路，狂傲，才华横溢的青年作家，可谓是吊丝逆袭的典范，又如何不受到那些生活中不得志的人的追捧？

　　此时的郭晓天可谓是雄心万丈，顿时透露高扬，慷慨激昂唱道：“刀怒斩雪翼雕，山豪迈冲云霄。火翻腾再燃烧海掀起了波浪涛，风吹不在云烟，花飘不过天边，雪滴落在心间，月好似那天仙！”

　　底下的读者顿时全都炸了，开始疯狂的尖叫！

　　“啊……啊……啊，这是《斗败苍穹》里面的开篇诗！”

　　“竟然谱曲了，小郭大大太帅了！”

　　“小郭大大太有才了，我从来都没想到这首诗竟然能唱出来！”

　　“啊……啊……”

　　尖叫，欢呼在京华广场的上空盘旋回荡。

　　“踏天道！废天帝！斩冥王！鬼神泣！灭海皇！破天逆！孤身我扛起这天地！”

　　郭晓天极其会把握舞台气氛，伸手一扯领带，阿玛尼衬衫顿时蹦开了两颗，露出锁骨，显得十分狂野。

　　女粉丝激动的不能自持，直要往舞台上冲，却是被保安死死的拦住。

　　“猛虎啸我龙潭腾一把弯弓射大鹏！”

　　“海无边，山无棱，天下任凭我纵横！”

　　郭晓天的嗓子也就是一般，但是歌词却是朗朗上口，十分押韵，节奏感很强，气氛也越加热烈。

　　“刀山火海为你闯万箭齐发孤身挡！”

　　“鲜血随风在流淌一刀我斩断封神榜！”

　　最后一句，嘶吼出来，郭晓天手指天空，眼神不可一世的看着台下，似乎真是个霸绝天下的绝世高手。

　　底下的观众彻底炸了，欢呼声仿佛闷雷巨响。

　　古剑魂这边所有人都是脸色十分难看，这首诗，这首歌，完全就是意有所指，武侠读者大多都有些文化素养，而且还都是岁数年长，都能隐隐约约的听出来这歌词中的意味。

　　踏天道！废天帝！斩冥王！鬼神泣！灭海皇！破天逆！

　　这一句的言外之意，分明就是把传统文学，斩于马下！

　　踏！废！斩！灭！破！

　　可谓是字字诛心！

　　“孤身扛起这天地”是在说文学界无人，只有他可堪大用，是文学界的扛鼎之人么？

　　一刀斩断封神榜，封神榜上的是谁？

　　分明就是那些老辈文学大师啊！

　　这小的狂的简直没边了，在他眼里难道真的以为他在文学界无人可敌么？


第478章 《男儿行》

　　古剑魂和这边的读者都是激愤难当，看着台上肆意张狂的郭晓天却是都没有办法。

　　虽然明明知道这郭晓天是什么意思，但是人家只是作诗，谱曲，根本就无法指摘。

　　而且言论自由，郭晓天的话也说的没错，传统文学逐渐式微，网络新兴文学渐渐的占领整个文学市场，这都是摆在明面上的。

　　包括这么大的死忠读者群体，他们又能怎么样。

　　而叶秋却是又气又笑，看的尴尬症都有点犯了，这尼玛是什么玩意儿？

　　这是什么鬼诗？

　　充其量就是打油诗，押韵上口而已，但是叶秋却是在字里行间都闻到了一股浓浓的吊丝味儿。

　　看着舞台上郭晓天中二的不像话，而底下的粉丝却是一个劲的捧臭脚，他还以为是出现了幻觉。

　　妈的智障，叶秋虽然知道这个世界的文化背景被修改了，但是也不至于文盲成这样，一首打油诗就能给读者忽悠的找不着北，这让我华夏文青情何以堪？

　　郭晓天最后一句唱完，指天的手指也瞬间下挥，指着底下的观众大声道：“让我们抛弃传统，抛弃腐朽，文学界的未来，由我们主宰！”

　　“小郭大大太帅了！”

　　“这是在向传统文学界宣战么？”

　　“传统都是些说教，满口的仁义道德，看的人心烦！”

　　“摒弃传统，我们是新新人类！”

　　古剑魂气的浑身直抖，嘴唇颤抖道：“混账！混蛋！传统能摒弃么？他这是在犯罪！犯罪！”

　　叶秋看着底下狂热的小年轻眼中也浮现出一抹悲哀，青少年都是祖国未来的支撑点，是祖国的根基，但是如果这些年轻人，都是这样，那未来会是什么样？

　　自私自利，使用暴力解决问题，狷狂暴躁，毫无仁义。

　　文学的意义很深重，它是文化传承最重要的途径，他包含了作者个人，和无数人的精神内核。

　　可是若干年后，下一代，下下一代，看到的文字都是诸如此类，那么华夏会变成一个什么样的民族。

　　毫无美德，充满骄狂于浮躁？

　　这简直太可怕了。

　　叶秋越想越是惊恐，背后已经冷汗涔涔，从修炼易筋经之后，叶秋就已经寒暑不侵了，但是这种冷意是从骨子里面发出来的，叶秋根本就无法抑制。

　　他必须要做点什么？

　　叶秋眼神一冷，小崽子今天装上老子算你倒霉，你也不看看在谁面前装逼？

　　你不是崇尚暴力，摒弃传统么？

　　那就让你看看传统诗词暴力起来，让你尿裤裆！

　　“系统！给我搜索出一首杀气最重的诗！”

　　“叮咚！开始检索……检索完成……华夏自古以来杀气最重的诗为——《男儿行》，价值500万装逼值。”

　　“叮咚！此诗作者为仇圣，1995-1996年写于山东大学，出自《血洗小日本》。”

　　“《男儿行》此文也叫做《大中华民族复仇主义宣言》是为了纪念南京大屠杀64周年，尽管文章中有一些激进之处，不过可以从中看到中华民族5000年不曾屈服的傲骨英魂！令人敬佩的爱国之情！杀气斐然，惊天动地。”

　　“叮咚！此诗有大愿力，若是在儒道兴盛的时代，作者凭此文可一步证道，成就半圣。”

　　“友情提示，此诗可能会引动华夏龙气，望宿主慎用。”

　　叶秋听到了系统注释之后顿时耸然一惊，差点先把他吓尿了，这系统评价简直太高了。

　　一诗证道，简直不要太吊！

　　而且这一首诗竟然能引动华夏龙气，系统还特意提示，那说明就是在现在这个儒道衰弱的时代，这首诗也是非同小可。

　　随即叶秋便是往这首诗上面看去，只一眼叶秋的汗毛全都炸起来了，就像是一个受了惊吓的猫。

　　入眼看去，似乎无尽尸山血海，漫天沉浮，喊杀阵阵，其中杀气刺的叶秋脑仁都有点生疼。

　　叶秋只觉得豪气灌满心胸，直欲震天长啸，若是刀枪在手，恨不得马上冲杀一场。

　　但是叶秋毕竟已经登临地仙之境，心性坚定远胜常人，幻觉出现气血翻腾的瞬间，叶秋连忙压制住，唯恐震伤这文化广场上的众人。

　　可是众人都是仿佛听到了，一声闷雷巨响，仿佛晴天霹雳，下了所有人一跳。

　　“哎？这青天白日的怎么打雷了？”

　　“邪了门儿了！”

　　“吓死老子了，怎么这贼老天，还生气了，是不是像让小郭大大斩了你！”

　　“踏苍天！”

　　“踏苍天！”

　　“踏苍天！”

　　底下的脑残粉瞬间想到了一个奇葩的结论，然后都是大声的为郭晓天欢呼声浪也是越来越其，最后都汇聚成一句。

　　本身郭晓天也是被脸色下的一白，的确他也应该心虚，这举手骂天，还要踏平天道，唱完了，嗨翻了，尼玛来个炸雷，放在谁身上都害怕。

　　所有人都是不知道为什么晴空霹雳，但是陆天平却是吓的腿有点软，他虽然修为不高，只有后天七重，但是不代表他不懂。

　　这他妈哪是打雷？这分明就是高手气血奔流的声响，而在场的高手还能有谁？

　　陆天平看叶秋的眼神都有点避讳了，不敢直视。

　　太凶残了！

　　他之前都想错了，他一直以为叶秋能和老剑神结交都是因为叶秋身家巨万，手段多端，但是哪里想到叶秋的气血奔流竟然都能有此声势！

　　这起码得是先天后期巅峰了吧，不可能啊，这人可才二十多岁啊！

　　郭晓天心思素质还算不错，尽管刚才被吓了一下，但是却迅速恢复过来，听着底下歌迷不断的呼喊，也是随即振奋，要继续带动气氛。

　　可是下一刻，一个低沉嘶哑而又充满嘲讽的声音突然响起。

　　“年轻人不要太嚣张，没听过装逼遭雷劈么？”

　　全场的声音顿时就是一滞。

　　郭晓天蒙了！

　　郭晓天的读者粉丝群也蒙了！

　　因为这个声音是从音响里面发出来的，而这边的话筒只在郭晓天自己的手里，那就意味着声音并不是从这边舞台的音响中发出来的。

　　郭晓天顿时反应过来，今天在京华广场举办签售会的不是他一个人，还有一个传统武侠作家！

　　郭晓天直接扭头向京华广场的那一角看去，而郭晓天所有的读者粉丝群也都是随着偶像的目光看去。


第479章 您可别跟他们计较！

　　古剑魂也蒙了！

　　这一边的几十个读者也都处于懵逼状态！

　　原因无他，因为他们，看到刚才那个手里拿着超大号冰淇淋，张嘴怒骂郭晓天的小青年，此时正站在一个老旧的音响跟前，手里拿着一个有线话筒。

　　这是古剑魂的书迷特意为古剑魂准备的，但是签售会读者来的太少，太惨淡，根本就用不上，所以就没打开。

　　而现在那个老旧的音响显然处于工作状态，那个小年轻也不知道，从哪弄来一个宽大的墨镜，把半张脸都挡住了。

　　现在连猜都不用猜了，骂人的就是这位了！

　　郭晓天反应过来顿时就是勃然大怒，在他心里这人一定是传统文学流派的人，听到了自己发言和作诗来辱骂自己，斥责道：“粗俗！没有素质！你是谁？凭什么骂我？”

　　叶秋轻轻一笑，然后低喝道：“笑话，骂你就骂你了，哪来的那么多凭什么？如果你真想知道我为什么要骂你，很简单，我这人最看不得别人在我面前装逼，所以以后别让我看见你，不然我高兴要骂你，生气可能还要打你呢。”

　　郭晓天的读者书迷看见了郭晓天挨骂，顿时就急眼了。

　　“这是哪来的傻……B疯狗？敢骂我们的小郭大大？”

　　“你是想死么？”

　　“混蛋，白痴，王八蛋！”

　　“快点向我们小郭大大道歉，不然我们不会放过你的！”

　　而古剑魂和周围的读者，也都是反应过来，脸色一变，看叶秋跟看疯子一样。

　　这家伙胆子太大了，简直就是疯子！

　　虽然这些传统读者，还有古剑魂对郭晓天狂妄的言论都是有点心生不满，但是这大庭观众之下，当面锣对面鼓指着鼻子骂，也有点太激进了。

　　这对面站着的可是郭晓天将近万人的书迷啊，就是一人一口唾沫也能把他淹死了。

　　陆天平听着郭晓天书迷对叶秋的辱骂，吓的脸都白了，三步并作两步直接站在叶秋身前，双臂张开挡着叶秋。

　　这边的人都是一愣，而郭晓天也发现了陆天平。

　　文华出版社原本也是一个出版业的巨头，陆天平作为文华出版社的主编，在文学界业内也是声明斐然。

　　只是文华出版社有些故步自封，只出版传统文学，在近几年已经有些举步维艰了，但是人的名，树的影，陆天平在传统文学鼎盛的时代也是一个金字招牌。

　　他作为网文界的最强之星，怎么可能不认识这个没落的大人物，顿时心中更加笃定，这就是传统文学流派的人想要捣乱，心里顿时冷笑，想打压我？

　　郭晓天也是伶俐之人，心思机变，一瞬间就组织好语言，脸上顿时顿时挂上了一副难以置信的表情，悲愤道：“这不是文华出版社的陆主编么？你们到底想要干什么？难道你们传统文学就当真容不下我们网络文学么？”

　　“我要出头，你们就不遗余力的打压？这就是你们传统文学秉承的风骨？我虽然认为传统文学落后，需要摒弃，那是因为我们文学界需要进步，需要新鲜的血液，但是我对你们传统文学界的前辈还是极为尊重的，可是你们太让我失望了！”

　　说到最后郭晓天眼睛已然通红，一副马上就要落泪的样子，简直委屈之极。

　　底下的郭晓天的书面看到偶像受了委屈也全都炸毛了。

　　“原来是传统文学界的人！”

　　“简直太无耻了！都说传统文学容不下网络文学，但是没想到弊病这么严重！小郭大大要出头他们就打压！”

　　“我看就是红眼病，看见网文越来越好，传统文学想往出卖一本都困难，他们心里嫉妒！”

　　这个论调一出来，所有脑残粉都似乎恍然大悟，然后纷纷怒骂。

　　“还满口的仁义道德，这就是传统文学，真是叫人看不起！”

　　“滚！快点给我滚！传统文学的疯狗给我滚出京华广场！要不然我们就要动手了！”

　　“我们以后再也不看传统文学了，让他们嚣张，到时候直接让他们灭亡！”

　　陆天平看到此情此景，也是目眦欲裂，眼睛都彻底红了，愤怒的盯着台上的郭晓天。

　　该死！

　　这个狡猾的家伙，这根本就是没有的事儿，但是经过郭晓天这么一挑唆，叫破自己的身份，现在所有人都认为，传统文学界没有容人之量，唯恐网文做大，才不遗余力的打压。

　　这种舆论导向简直太可怕了，如果真的要是传扬出去，这简直就是一场传统文学的灾难。

　　但是现在更大的危机，却不是传统文学界，而是身后这个不定时的“大炸弹”！

　　陆天平现在心里全都是后悔，自己为什么要招惹这么一个人物。

　　先天后期巅峰的破坏力到底什么样，他没见过，但是毕竟是隐藏在民间的江湖人氏，他没见过总听过。

　　这在场万人可能也就是几招的功夫就能抹灭，尽管他不相信叶秋能做出这种事来，但是却不得不防。

　　这当着郭晓天的上万粉丝的面前大骂郭晓天的事儿他都干出来了，要是真的忍不住动手了，那可就是震惊世界的大事件。

　　不怕一万就怕万一，这个先天高手岁数太小，脾气太暴，他根本不敢赌，因为输不起。

　　陆天平心中憋屈，但是却还是焦急的回头对着叶秋道：“叶先生，你别生气，这些都是小孩子不懂事，你可别跟他们计较，我求求您了。”

　　陆天平这话一出口，因为死死的挡在叶秋的前面几乎要贴到叶秋的身上的，回头正好就在话筒旁边，声音也沿着话筒传了出去。

　　但是陆天平却是丝毫都没有在意，现在就是让他跪下磕头只要能让叶秋不出手，那他都能干出来。

　　万人被斩杀在京华官场，想到那个血流成河的场面，陆天平已然被吓得快要犯心脏病了。

　　而在场的人听到陆天平的话之后，全都愣了。

　　开始的时候所有人都在认为，这个文华社的主编，是为了保护这个骂郭晓天的人，都是觉得有点奇怪。

　　可是现在所有人都觉得，这文华出版社的主编不会是一个神经病吧？


第480章 这叶先生能行么？

　　他不向郭晓天和郭晓天的粉丝道歉，反而是告诉身后的人，不要和这些人计较？

　　难道这人能把这近万人怎么样？

　　郭晓天也是有点惊异的看着陆天平，这陆天平脑子坏掉了？

　　他开始看到陆天平护着那个辱骂自己的人时候，还曾经猜测这人到底是谁，能让陆天平这么舍命的去保护。

　　的确就是舍命保护！

　　要知道这可是面对着上万愤怒的读者，要是发生什么暴动时间，就是这个人被打死了也没法追究。

　　但凡是有点社会经验，或者不傻的人都知道，集体情绪是不能触及的，而且自己的读者都是年轻人居多，血气方刚做出什么过激的举动也不是不可能。

　　可是现在听到陆天平这么说，顿时就觉得，这个陆主编是不是傻了。

　　郭晓天的读者也都被气笑了。

　　“握草，这什么几把出版社的主编是傻……B吧！”

　　“还不跟我们计较，我们到是要看看他是怎么跟我们计较的？”

　　“臭傻……B脑子里灌大粪了，传统文学就出这样的人物，怪不得衰落了！”

　　有的情绪激动一点的读者已经开始撸胳膊挽袖子，要往前上了。

　　叶秋听到陆天平的话也是哭笑不得，自己在他心里到底是个什么形象，难道自己在他眼里是个杀人大魔王么？

　　伸手拍拍陆天平的肩膀道：“老陆你放心，我还不至于和一群脑残粉计较。”

　　陆天平听到叶秋的安慰，顿时就是长长的出了一口气，刚才的时候他的屁都要吓凉了，虽然叶秋话里面还是十分不客气，但是他可丝毫不担心这些脑残粉会把叶秋怎么样。

　　但是叶秋这一句话，却是彻底把郭晓天的粉丝给惹炸毛了。

　　“你他妈说谁是脑残粉？”

　　“丫的欠揍！看老子撕烂你的嘴！”

　　“干死他丫的！”

　　陆天平看到郭晓天的粉丝群已经开始逼近，也是有点急了：“叶先生，你既然都不跟他们计较了，那咱们就走吧！”

　　叶秋却是摇头笑笑道：“走？谁说我要走？我要让这些白痴们知道，到底什么是传统文学，一竖子尔，作首打油诗就以为自己是大文豪了？”

　　然后叶秋对着台上的郭晓天道：“小子，你这么吊敢不敢跟我斗诗？输的跪下叫爸爸！”

　　叶秋这话一出口，所有人都是一愣，而往这边涌进的粉丝群也都是一滞。

　　郭晓天不怒反笑，有点讶异的指着自己道：“你想要跟我斗诗？”

　　叶秋摇头嘲讽道：“盲流子，脑子不好使，耳朵也不好使。”

　　底下的粉丝群，也全都是那以置信的看着叶秋，然后哄堂大笑。

　　“哈哈哈，我听到了什么，这人想要和小郭大大斗诗？”

　　“真是笑死我了，真是不知道天高地厚，他难道以为小郭大大就这么一首开篇诗么？”

　　“《斗败苍穹》之中，全文五百万字，诗词共计三百八十六首，几乎每一首都是经典，他竟然想跟小郭大大斗诗？”

　　“传统文学界的人就这么无知么？”

　　郭晓天刚想拒绝，但是耳机之中却是突然传来一个低沉的声音：“答应他。”

　　郭晓天神色一凛，他分明能听出，这个声音不是被人，而是网文界顶尖巨头，他的东家，贺西川！

　　几乎把持着网文界的半壁江山，奇点网的创办者，一举把网文推上巅峰大人物！

　　“和他斗诗，诗词是你的强项，这是一次打压传统文学的一个好机会，而且也能控制你粉丝的情绪，毕竟你现在是公众人物，要是粉丝伤人也要成为污点，和我们对立的传媒公司也会打压你的。”

　　平静的声音传来，郭晓天顿时就是一个激灵，他刚才只顾着生气，和演戏，鼓动粉丝的情绪，倒是忘了要是粉丝真的把人打伤甚至打死，那他一定会受到影响。

　　反应过来背后都渗出冷汗来，组织了一下语言对着台下道：“各位书友，先不要激动，你们为小郭出头，小郭很感激，但是我们都是守法公民，不要让这些小人留下话柄，要是你们除了什么事我会心疼的，他们不是觉得传统文学高高在上么，今天就让他们看看，我一个网文作者算不算的上是文人！”

　　然后转头对着叶秋，大声道：“好！我答应你，你的挑战我接下来了！”

　　全场顿时哗然，他们都没想到郭晓天会答应这个人的挑战，但是随即就是涌起无尽的感动。

　　“小郭大大说担心我们！他这么一个网文大神竟然要应一个无名小卒的人都是为了我们啊！”

　　“呜呜呜……我简直太感动了……小郭大大真是最有良心的作家！”

　　“小郭大大，我爱你，我一辈子都支持你！”

　　甚至都有女粉丝哭晕过去，可想而知有多激动。

　　郭晓天心中暗笑，这些傻……B读者，自己说两句好话就哄的不要不要的，恨不得为自己卖命。

　　叶秋也是直皱眉，这郭晓天年纪轻轻这邀买人心的本事不小，到时能把握人的心理，此人脸上虽然挂着真诚的笑容，但是眉眼之间，却全然是鄙夷和不屑，别人看不出来叶秋怎么可能看不出来。

　　郭晓天伸手一丫示意场下安静，这些粉丝也是听话的不再沸闹。

　　转头看向叶秋，郭晓天眼睛一眯，闪烁着危险的气息道：“好，既然是向我提出挑战，我自是不惧你，且放马过来吧，你出题我接着！”

　　“什么小郭大大竟然让这个人出题？”

　　“这是不是太吃亏了！”

　　“是啊，这人便宜占大了！”

　　“你们懂什么，这是小郭大大有必胜的信心，你们难道对小郭大大没有信心么？”

　　“说的太对了，我们竟然怀疑小郭大大的实力真是该死！”

　　叶秋不屑的笑笑道：“让我出题？好，我听说你的小说里很崇尚武力和暴力，那我们就以‘杀’为题，各自作一首诗，你看如何？”

　　叶秋这么一说，郭晓天愣了，底下的粉丝也愣了，旋即就是哄堂大笑。

　　“哈哈，这认到底看没看过《斗败苍穹》，小郭大大可是作了十首杀人诗的人！”

　　“愚不可及，我还以为他会出什么难题，竟然敢挑小郭大大的强项！”

　　陆天平脸色也是有点不好看，虽然他贬斥网文，但是却不得不承认，这郭晓天的文采还是不错的，他自然是知道这十首杀人诗，这叶先生能行么？


第481章 杀人诗！

　　而此时在底下网络媒体也都是眼睛大亮，他们万万没想到会有这么意外的惊喜出现。

　　新闻！

　　大大的新闻啊！

　　在郭晓天的签售会上，竟然会有传统文学的人前来挑战！

　　而且还是“斗诗”这种高端大气上档次的拼斗！

　　网络媒体比电视媒体和纸媒体强大在哪，就是可以随时上传实况。

　　微博、网页、站内推送、植入消息、手机客户端推送，这些层出不穷的手段，能让所有在网的用户第一时间得到新闻消息。

　　开始的时候他们早就知道了古剑魂也是在京华官场开签售会的，但是因为顾忌本身古剑魂在文学界的地位，不好直接发布新闻。

　　但是现在这个带着墨镜的年轻人出现，却是让他们变得肆无忌惮起来。

　　所以在第一时间，这些网络媒体人瞬间开始在手机端迅速撰稿，在第一时间上传。

　　各新闻网站审核部门在发现这个消息之后，也全都是眼睛一亮，迅速通过，郭晓天读者基数之大，这儿新闻一出，一定会成为热门新闻，抢占先机，一定要抢占先机！

　　于是在网络上，有关这一件事的新闻瞬间如同雨后春笋一般冒了出来。

　　“网络文学最强之星，年度网络最畅销作家，郭晓天签售会横生枝节，事情到底如何，请看文字直播！——说娱网！”

　　“网络文学和传统文学的碰撞，到底孰优孰劣，是新潮湮灭旧潮，还是老姜更辣新姜——可乐网！”

　　“神秘人万人当前，挑战网文大神郭晓天，到底是螳臂当车，还是深藏不漏？——风雪网！”

　　与此同时，很多嗅觉灵敏的自媒体平台也开始迅速的转载，这一类新闻也顿时被顶上热门。

　　很多网友也都能看到，网页上的消息，手机也是接到了微博推送，点开一看就是看到这个信息，全都是大感兴趣。

　　“郭晓天不就是那个写《斗败苍穹》的那个作家么？”

　　“对就是他，还被评选了十大杰出青年，据说厉害的很。”

　　“我知道那厮，好家伙，粉丝都是小孩居多，跟疯狗一样。”

　　“怎么有人挑战他？还是传统文学界的人，看来竞争很激烈啊。”

　　而那些异地的郭晓天书迷，因为路途太远都无法赶来，在看到这条消息之后，都是义愤填膺，开始在评论上大骂。

　　总之这条消息火了。

　　儿此时叶秋面对上万或嘲讽或怒骂的书迷，却是八风不动，手里拿着话筒轻轻道：“题我已经出完了，那是你先来还是我先来。”

　　不知道为什么，郭晓天在看到了叶秋这幅淡然的模样，突然心中就是一跳，一种不祥的感觉从心里生了出来。

　　他深谙心理学，但是叶秋以墨镜掩面，根本就看不出表情，他也无法断定叶秋的深浅。

　　但是年龄就能看的出来，这人最多二十出头，甚至还要比自己小一些，怎么可能会有比自己还要高的文学素养？

　　反应过来郭晓天暗嘲一声，自己应该是多虑了，这人应该就是在装腔作势而已。

　　于是郭晓天傲然道：“我不占你的便宜，自然是我先做，而且只要你所做的杀人诗，和我的文才相当，就算我输！如何？”

　　郭晓天掷地有声，单手负在背后，傲然而立，神态自信如骄阳凌天不可一世，看的底下的书迷都是一阵激动。

　　“小郭大大太帅了！”

　　“太霸气了，这是得有多自信啊！”

　　“小郭大大我爱你！”

　　而底下的媒体人迅速把郭晓天的原话直播出去，而网上观看直播的人，也都是一片哗然。

　　“这郭晓天竟然这么霸道，果然如同传闻一般，这傲的简直就是没边了！”

　　“虽然有点恃才傲物，但是能说出这样的话，这种气魄却是让人心折。”

　　“这郭晓天在没比之前恐怕就是知道自己赢定了。”

　　而叶秋听到了郭晓天的话也是哑然失笑，这家伙还真以为自己天下无敌了，写了一首打油诗就以为自己是大文豪了？

　　但是叶秋却是没心思跟他争辩，摇摇头道：“那行，你先来。”

　　陆天平看见叶秋一副无所谓的样子顿时心中就是一急，刚才他是怕叶秋出手杀人，才把一切都抛到脑后，但是现在已经没有那么大的危机，陆天平就把思路转回来了。

　　阴差阳错再加上郭晓天故意挑拨，这次“斗诗”已经变成了网络新兴文学和传统文学之争。

　　要是败了，那传统文学势必会受到，偌大的冲击。

　　他虽然知道叶秋能写出《水浒传》那种巨著，但是他可没见过叶秋写诗，哪能不担心？

　　“叶先生，万万不可掉以轻心，这郭晓天虽然嚣张，但是的确有文才，小时候也研究过诗词，写出来的东西不是很一般啊。”

　　叶秋听到陆天平的话，顿时就是轻轻一笑，伸手拍了拍陆天平的肩膀，没有说话。

　　陆天平看到叶秋这幅样子顿时就知道他根本就没有听进去，但是却是不敢再说话了，只能暗暗着急。

　　“那好，我就先开始了！”

　　郭晓天知会了一句，眼睛缓缓闭合，似乎在构思新诗，底下的书迷看到构想开始临场构思，也是渐渐的变得安静下来，怕耽误偶像发挥，但是脸上激动狂热的表情却是无声的表示这他们的渴望。

　　网络观众也都有点期待，这种“斗诗”可是从来都没有发生过，还是这种临场作诗，也都是新鲜十足。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　三分钟……

　　十分钟……

　　郭晓天想了十分钟，底下就安静了十分钟。

　　郭晓天眼睛其实一直都没闭紧，偷偷的打量这台下，都是心中暗笑，他怎么可能临场作诗，一首诗是那么好写的？

　　遣词造句，精雕细琢，这都是极为耗费功夫的，要是别的题材他可能还真的会有点头疼，但是这杀人诗，他写过又何止十首？

　　只要拿出来一个就行了，这十分钟也都是装样子而已！

　　猛然间，郭晓天眼睛睁开，神采奕奕张口吟诵道：“天遣魔军杀不平，不平人杀不平人。不平人杀不平者，杀尽不平方太平！”

　　已经压抑了十分钟的全场书迷顿时爆发！

　　“好！”


第482章 男儿当杀人！

　　全场的书迷在郭晓天诗成之后，顿时全都陷入了无比的疯狂之中。

　　“太霸气了，小郭大大我爱你！”

　　“小郭大大太有文采了，这才十分钟啊，简直就是信手拈来，毫不费功夫！”

　　“不平人杀不平人，不平人杀不平者，这煞气简直惊天动地！”

　　“杀尽不平方太平，这是要扫尽天下不平事，小郭大大这是要替天行道啊！”

　　而各大网络媒体也都开始迅速上传郭晓天所做的诗，网络上也迅速引起极大的反响。

　　“这郭晓天文才确实不错，这才多长时间，不过十分钟而已，就能做出这么立意深远的诗。”

　　“的确不错，这几个‘不平’用的很妙，先不平，后太平，欲扬先抑，可见其功底深厚。”

　　“这郭晓天名不虚传。”

　　而此时一个微博名叫“条子”的微博认证作者站了出来，@了一下郭晓天道：“若论杀气，谁我都不服，就服你。”

　　网友也顿时发现了全都是一阵惊讶。

　　“这不是奇点的白金大神作家么？”

　　“我看过他的《春风刀》写的很好的，是远古大神之一了！”

　　“据说《春风刀》都要拍网络大电影了，这是对郭晓天的高度认可啊！”

　　随即一个微博名叫做“愤怒的榴莲”的作者也@了一下郭晓天道：“小郭子，你这水平已经开始出诗集了，什么时候出诗集，我第一个买！”

　　网友顿时就是一惊。

　　“我的天，这不是榴莲大大么？这可是奇点最强的历史作者啊，他也出来声援郭晓天了？这是对郭晓天文采的肯定啊！”

　　“666，这郭晓天在网文圈子里，人脉不少啊！”

　　紧接着，又是一个微博名叫“我吃烤土豆”站了出来到道：“小郭子，你丫可以，这诗写的有点意思。”

　　网友全都蒙了。

　　“这可是玄幻最强神了，而且烤土豆平时都不怎么在微博上说话的。”

　　“这郭晓天的人缘儿也太好了。”

　　一个接着一个网络知名作家全都跳出了，声援郭晓天虽然没有明面上打压叶秋，但是这一吹一捧，就像相当于在为郭晓天造势了。

　　但是所有人都不知道，在这个舞台的后台上坐了一个网文界最大的BOSS，而这一切都是他导演出来的。

　　贺西川不屑的在后台看着古剑魂身边的叶秋，就算你会写诗又怎么样，哪怕你做出来的诗，跟郭晓天的水准差不多，甚至高出一点，也要被压上一头。

　　郭晓天看着底下观众反响热烈心中自然窃喜，得意的看先叶秋的方向发现叶秋讷讷不语，便是暗道这人是被自己文采吓着了？

　　于是郭晓天傲然道：“我作完了，该你了！刚才的话也还算数，只要你做出来的诗和我的水平相仿，就算我输，不过要是你自己觉得不是我的对手也可以直接认输，我不会为难你的，下跪的事就算了！”

　　底下的书迷听到郭晓天说话，也顿时全都附和起来。

　　“对面的，听明白了没有，要是不行就赶紧认输不要耽误我们小郭大大的时间。”

　　“看看我们小郭大大的胸襟多么广阔，不计前嫌，要是我一定要你跪下来喊爸爸！”

　　“小郭大大不愧为网文大师，单单这个胸怀都不是一般人可比的！”

　　“嘘！快滚吧！别再这丢人现眼！”

　　“滚！快滚！”

　　无数的嘘声和咒骂声山呼海啸的传来。

　　“噗嗤！”

　　叶秋实在忍不住笑出声来，这一笑就是有点收不住了，笑的前仰后合，几乎要把眼泪都笑出来了，信手指着郭晓天道：“你这小子，我都有点喜欢你了，到底是那个石头蹦出来的这么一个逗逼，谁给你的自信？”

　　郭晓天脸色顿时就是一变，底下的书迷也都是义愤填膺。

　　“好不是好歹的人！”

　　“真是好心当做驴肝肺！”

　　“这就是一个混账，无赖，小郭大大不要对他客气！让他跪下叫爸爸！”

　　郭晓天冷厉的看着叶秋，深深的吸了一口气，压抑着怒火道：“好！好！好！你既然想要自取其辱，我也不拦着你，就按你说的来，谁输了，谁跪下叫爸爸！”

　　听到郭晓天这么说叶秋顿时笑声一收，古怪的看着郭晓天道：“很好，那我就来了。”

　　然后徐徐的扫视了一下全场，轻笑了一声道：“我这诗杀气有点重，小心点被吓尿裤子了！”

　　轰！

　　全场书迷顿时都炸了，矛盾瞬间升级。

　　而现场网络媒体也都是眼睛闪闪发亮，终于要来了，也是连忙手上准备，都要抢在第一时间把叶秋的诗发出去。

　　而网友也都是被这个“神秘人”的形象给吸引住了，都是想看看，这个“传统文学”的代表，到底有多大的尿性，而叶秋的“大放厥词”也都是让网友十分期待。

　　这可是说是网络文学和传统文学的一次对决了。

　　而此时陆天平此时也把电话都收了起来，任凭电话震动个不停也不接听了。

　　刚才的时候，这些网络媒体自然也把陆天平在场的事情描述了一下，一些业内的好友也是纷纷打来电话询问，都是被他搪塞住了。

　　因为陆天平拿着自己人格担保，传统文学界集体收声，不然的话此时已经有人站出来说叶秋无法代表传统文学了，这样叶秋自然会将传统文学界给恨上了。

　　陆天平压力很大的，刚才给他打电话可都不是什么小人物，其中甚至还有作协的副主席，龙清大学的副院长之流的大人物。

　　要是叶秋败了，那么传统文学界势必会迎来更深一层的创伤，而陆天平自己的前途也全都毁于一旦，此役之后，文学界再也没有他陆天平立足之地。

　　而此时叶秋也是已经闭上眼睛，当然了他闭不闭眼睛谁都看不到，墨镜挡着呢，就在一片沸闹中，叶秋悠然开口！

　　“男儿当杀人！”

　　第一句诗出口，郭晓天就愣住了。

　　郭晓天的书迷也都愣住了。

　　陆天平愣了。

　　古剑魂也愣了。

　　关注着现场动向的各界人士都愣了。

　　……


第483章 三步杀一人，心停手不停！

　　随即全场都是哄堂大笑。

　　“我去特么的！这是诗么？”

　　“笑尿我了！”

　　“就这水平，还敢跟小郭大大斗诗？”

　　“男儿当杀人，我还女儿当做饭呢，就特么是白话么，装什么大尾巴狼！”

　　“我还以为怎么说都得有点水平，没想到这就是一个文盲！”

　　陆天平也是满脸都是绝望，他在刚才虽然忐忑，但是心中还是抱着一定的希望的，能写出《水浒传》的人，而且如此自信应该文才不差，纵使写不出千古绝章，也应该能差不离把，但是叶秋这第一句诗出口，他觉得整个世界都黑了。

　　这哪里是诗，就是初中生都写的出来。

　　网络上也都是笑声一片。

　　“这神秘人简直太逗了，他难道是来搞笑的么？”

　　“我虽然很想支持一下他，但是我感觉我好想没有立场……”

　　“这水平的诗，我感觉我也能写。”

　　“传统文学真是不行了，就是代表人物写出来的东西都这么不堪入目。”

　　传统文学界的大拿都是雷霆震怒，看见陆天平不接电话，短信那是一条接着一条。

　　陆天平感受着电话的震动，都没有胆子去看一眼，他知道他赌输了。

　　“杀人不留情！”

　　叶秋却是八风不动，继续开口道。

　　心中却是不断的摇头，这些人哪里懂得这杀机之中最普通的真意，施施然向前迈了一步，嘶哑道：“千秋不朽业，尽在杀人中！”

　　叶秋的声音陡然挑高，仿如晴空霹雳，凛冽的杀气顿时席卷全场。

　　所有人都呆住了，这句一出，整首诗的瞬间都变了。

　　网络媒体人都是一愣忙不迭把后续上传。

　　而本身要发出声明的传统文学界也都是暂停了下来，内部一个QQ群中瞬间开始的了激烈的争吵。

　　“这诗有点意思，千秋不朽业一句，倒是显得大气磅礴。”

　　“不不不，还差一点意境，这声明我看还是得发！”

　　“先等等，我怎么觉得这首诗好像还没完？先按住！”

　　一个很少亮起的轻轻头像突然说话了，群里顿时就是一滞，然后疯狂的刷动起来。

　　“是张烨老先生！”

　　“老师好！”

　　“张老先生竟然上线了！”

　　然后顿时就有人说话了。

　　“静一静，说正事，张老先生说这首诗还没完是怎么回事？”

　　“对，张老最权威，先按住！看看张老怎么说！”

　　随即张烨道：“这首诗开头虽然浅白，但是后两句却是有一股奇气，我现在也看不出来，但是却能感觉到其中意犹未尽，先等等看看。”

　　“好那就等等！”

　　“听张老的！”

　　现场和网络上也都已经开始争论这两首诗孰优孰劣了，而大部分的人都认为，郭晓天的《不平诗》要好一些，立意深远，完整，而叶秋所做，虽然后两句狠霸气，但是前面的篇幅太浅白，对着这整首诗的质量产生了很大的影响。

　　现场郭晓天长出了一口气，要是这人所做的诗通篇都是这个水平倒是真的难分难解了，现在嘛，这个人输定了！

　　而底下的书迷也都是开始起哄。

　　“龟孙子，下跪吧！”

　　“就这水平就不要显眼了，快夹着尾巴滚吧！”

　　“臭傻B快下跪！”

　　陆天平也是十分惋惜的，嘴唇开合了两下，却是没有说出话来。

　　败上一招也是败了！

　　而就在这个时候，叶秋再次开口了！

　　“昔有豪男儿，义气重然诺。睚眦即杀人，身比鸿毛轻。”

　　现场的所有人都是一愣。

　　“这人怎么回事？诗不是写完了？”

　　“难道是他认为刚才那一首不行，又重新作了一章？”

　　“握草！这也太无耻了吧！还能这么玩儿！”

　　网络媒体采编人员在短暂的惊讶之后，也没有多想，直接把这些发了上去。

　　网络上一直关注着“斗诗”事件的人也都是有点发蒙，都是不明白怎么又来一首。

　　但是紧接着，叶秋又开口了！

　　“身佩削铁剑，一怒即杀人。割股相下酒，谈笑鬼神惊。”

　　本来还在嘲笑叶秋的郭晓天顿时就惊住了，这是第三首？

　　而且这一首的质量还要超过前两首！

　　这人怎么回事？

　　难道他真的是在这短短的十分钟构思出三首诗的么？

　　而且这诗中的杀气……

　　嘶……

　　郭晓天在心中暗暗吸了一口冷气，一怒即杀人，随性到了极致，堪称无法无天，割肉下酒，这种狠厉！

　　而底下郭晓天的书迷的声音也渐渐的小了下来，毕竟都是小年轻居多，虽然不想承认，但是却都是被“第三首”诗重的血性给感染。

　　凶不凶？

　　凶！

　　狠不狠？

　　狠！

　　网友也有点兴奋起来了。

　　“这第三首诗貌似很吊的样子啊！”

　　“一言不合就杀人，这是一首有脾气的诗！”

　　“割肉下酒，很凶啊！”

　　“这都不是重点，重点是这小子已经一连作了三首诗了！而且一首比一首好！我怀疑是不是还有！”

　　“真的假的？还有？”

　　“等等看看！”

　　而此时传统文学的QQ群里也是聊开了。

　　“还是张老厉害！一眼就看出这小子还有后续！”

　　“是啊，我们谁都没想到。”

　　“这首诗凶厉狠辣，好似一个泼皮杀才，已得杀中三昧了，可以和那个网文界的郭晓天的不平诗媲美了！”

　　“可笑，这些无知之人竟然还以为这是三首诗，其实不过是一首诗而已，一点文学底蕴都没有的人，怎么能看懂咱们写的东西，传统文学没落实在是非战之罪啊！”

　　就在这个时候，已经沉默了半晌张烨却是突然发送了一个消息。

　　“先等等……还没完。”

　　这条消息一出来，QQ群瞬间陷入了停滞，然后群里顿时飘满了惊恐的表情。

　　“什么还没完？”

　　“这怎么可能？”

　　“都到了这个地步了，已经可以停了，难道还能往上拔不成？”

　　就在所有人都在议论纷纷的时候，叶秋大手猛然一挥，慷慨道：“杀斗天地间，惨烈惊阴庭。三步杀一人，心停手不停。”

　　“嘶……”

　　“啊……”

　　无数倒抽冷气的声音响起，还有一些人忍不住的惊呼声。

　　……


第484章 古来仁德专害人，道义素来无一真

　　“这，这，这……竟然还有！”

　　“他到底有完没完了！”

　　“第四首！这是第四首诗！他到底想写几首？”

　　这才多大的功夫，已经出来了四首诗，郭晓天的书迷们也有点说不出话来了，而且他们发现了一个难以分辫的事实！

　　“这首诗比前三首还要好！”

　　郭晓天脸色也已经有点发白了，把这话筒的手也是开始微微的颤抖。

　　第四首！

　　竟然还有第四首！

　　比前三首还要好的第四首！

　　斗杀天地，惊动阴冥，三步就要杀一人，哪怕心中不想杀了手下也已然停不下来，这还是人么，这是魔！这就是一个杀人魔头！

　　不想杀人，却为了杀人而杀人！

　　随后叶秋淡然一笑，两手相合，轻轻道：“梦中犹杀人，笑靥映素辉。女儿莫相问，男儿凶何甚？”

　　轰！

　　郭晓天的书迷全都炸锅了，都是惊恐的看着那个微笑的神秘人。

　　梦中都要杀人！！！

　　这就是一个疯子！彻头彻尾的疯子！

　　而且还能笑意盎然，提起杀人如同春风写意！

　　可是反应过来所有人都是一愣。

　　“这怎么是个问句？”

　　“这第五首诗为什么在发问？”

　　“难道……”

　　不仅仅是现场，而此时网上所有人都在线心中浮现出一个极为可怕的想法。

　　“我了个大草！这那里是五首诗？这分明就是一首诗！”

　　“一首诗！这竟然是一首诗！”

　　“但是这听起来明明就是五首诗啊！”

　　“嘶……”

　　所有人都被吓傻了，郭晓天再听到这个问句之后，也是面无人色。

　　这到底是什么样的文才，这几句下来，既能当做五首诗，也能成为一首诗！

　　郭晓天脸上都浮现出绝望的神色。

　　而陆天平此时诗最为惊喜的，他本来已经以为要一败涂地了，但是叶秋所做的诗竟然一首比一首好！

　　不过同时也在惋惜悔恨叶秋为什么第一首不写这么好的，要是第一首写这么好的已经就赢了，现在不论写的再好也都事徒劳。

　　可是第五首问句，顿时峰回路转，让陆天平差点高兴的都跳起来。

　　妈的！

　　草特么的！

　　竟然是一首诗！

　　好！

　　太他妈好了！

　　现在的陆天平都有点想跳起来亲叶秋一口的冲动。

　　与此同时，在所有人都接受了神秘人从始至终都在作一首诗的事实之后，都是期待着这个神秘人的后话是什么！

　　因为如果这一首诗的意境和层次是逐层递增的，那就意味着这诗的后面会更强！

　　叶秋脸色顿时一变，阴声道：“古来仁德专害人，道义素来无一真。”

　　这句一出口，所有人都是大惊失色。

　　疯子！

　　这下几乎所有人都认为叶秋是个疯子了，他竟然在否定仁德？

　　说实话，当今社会仁义礼智信都被所有人嗤之以鼻，但是却是没有一个人敢站出来说这种话，就是郭晓天这种文章放肆狂傲的人也不敢！

　　传统文学QQ群里也炸毛了。

　　“混账！他在说什么？”

　　“仁德专害人，这是在教唆人民摒弃仁义么？”

　　“不行，这小子简直就是在给传统文学抹黑！这个声明必须得发！”

　　可是随即叶秋继续道：“君不见，狮虎猎物获威名，可怜麋鹿有谁怜？世间从来强食弱，纵使有理也枉然。”

　　这诗一出口，所有人都是浑身一震，都是陷入了沉思。

　　本身要发出声明的传统文学大人物也都是停住了。

　　物竞天择，适者生存，人也是要吃鸡鸭鱼肉，牛羊猪狗，人强大所以吃掉弱小的，当食肉的时候，人心中眷恋过仁义么？

　　就在所有人都愤怒的时候，把一层遮羞布扯掉，让所有人都哑口无言。

　　言外之意，道理都是建立在强大之上，要是弱小这世上其实是没有公理的。

　　所有人细细一想，虽然不想承认，但是确实如此，没有人能反驳。

　　张烨坐在电脑前叹息了一声，用“一指禅”敲出一行字：“此人有大志向，大勇气。”

　　QQ群中也都变得极为安静，没有人有立场说话。

　　而此时叶秋看着寂静的全场摆摆手道：“君休问，男儿自有男儿行，男儿行，当暴戾。事与仁，两不立。

　　男儿事在杀斗场，胆似熊罴目如狼。

　　生若为男即杀人，不教男躯裹女心。

　　男儿从来不恤身，纵死敌手笑相承。

　　仇场战场一百处，处处愿与野草青。

　　男儿莫战栗，有歌与君听！”

　　这一段叶秋一口气都没有顿，所有人听得汗毛都有些炸了起来，反复看来一个手拿钢刀的猛汉铿锵而行，手提人头向他们走来。

　　而反应过来的众人却是突然发现，这个一直站在原地的神秘人竟然真的向前走了一步。

　　所有郭晓天的书迷都是一惊。

　　“他，他，他，要干什么？”

　　叶秋看着眼中露出怯意的人群，顿时就是耻笑一声，杀气腾腾道：“杀一是为罪，屠万是为雄。屠得九百万，即为雄中雄。”

　　诗一落定，叶秋又是向前踏出一步！

　　杀气顿时狂卷而出！

　　而京华广场似乎在一刹那间涌起一阵狂风，卷起满地烟尘！

　　“啊……”

　　所有书迷都被吓傻了！

　　距离叶秋最近人也有着五米的距离，但是看到如虎如狼的叶秋都是被吓的脸色煞白，下意识向后退了一步。

　　郭晓天被吓的肝胆俱裂，手上一松，话筒直接掉到了地上。

　　“咚！”

　　话筒落地的巨响从音响中传出，如同巨汉擂鼓，在所有人的耳畔也似乎飞起了无穷无尽的喊杀之声。

　　尸山血海，漫天沉浮，整片天空都被映照成一片猩红。

　　而眼前的神秘人也似乎披鳞挂甲，横刀立马，向他们冲杀而来！

　　“啊啊……啊……”

　　无数的尖叫声响起。

　　“疯子！我要回家！”

　　“别过来！别杀我！”

　　“求求你，不要杀我，我错了！”

　　书迷全都炸锅了，不断的疯狂后退，仿佛叶秋真的是一个盖世凶魔，下一刻就要把万人全部杀死。

　　而此时网上全都急了。

　　因为在上一句“男儿莫战栗，有歌与君听！”之后，明显还有后文，却是迟迟不曾出现。

　　现在他们都不知道，网络媒体人也都被吓傻了，哪里还有心思转播。

　　腥臊之气渐渐弥漫开来。

　　在这一刻不知道有多少人被吓的屎尿齐出！


第485章 我拒绝！

　　而此时整个龙京的苍穹之上，在一刹那风云汇聚，万里的乌云翻流奔涌，如同一条黑浊长河倒挂在天际，无拘无束，肆意狂卷，似乎在下一刻就要冲向地面。

　　太阳在这一刻似乎失去了所有的温度。

　　冷！

　　发自灵魂的冷！

　　天地似乎都要被这股寒意冻住！

　　“吟！”

　　一声桀骜狷狂的吟啸之声，陡然炸响在所有人的心头，震的整个龙京的人都是耳花眼热，似乎心中升起一股不屈与霸道之意。

　　“轰！”

　　又是一阵狂风猛然从地面垂直向上空掀起，在这一刹那，泥土烟尘猛然升腾起来，无尽的树叶也都是脱离了枝干飘摇升空，现场之上挂着条幅的氢气球也都似乎被人凭空拔走。

　　这种感觉就像是什么东西从大地之中钻了出来，直冲天际带起了狂风。

　　气象的突然变化，顿时引起了普通人的注意，全都对这种奇景感到惊奇。

　　但是有那么一群人却是全都陷入了震骇之中。

　　……

　　南直街头，一个算命瞎子，正在给一对年轻男女算命，在气象改变的下一刻，算命瞎子拿着毛笔批命的手猛然一抖，墨汁被掀翻他却是浑然不在意。

　　连忙摘掉脸上的墨镜，抬头仰望天际，一副难以置信的样子。

　　年轻男女都是一脸的蒙圈，女孩指着算命瞎子娇喝道：“你不是瞎子么？你骗人！”

　　男孩看见女友发飙也是跟着附和：“骗子快点退钱！”

　　算命人被二人打搅，二话不说，直接从兜里掏出一沓钞票也没数一下，直接狠狠的拍在桌子上，怒目而视：“钱给你们，滚！”

　　然后激动的看着天空，喃喃道：“龙气，师傅没骗我，华夏龙脉没有死，竟然还有龙气！这是谁，这到底是谁？”

　　男女被算命先生狠厉的样子吓得惊慌失措，想还嘴但是却不知道为什么，嘴唇开合了几下，却是什么话都没说出来，对视了一眼都看到对方眼中的惊恐，再也不敢造次，转身就走，钱也没敢拿。

　　……

　　峨眉金顶，一个须眉齐肩的老和尚在一个草庐旁打坐，念珠猛然崩碎散落了一地，老和尚眼睛睁开向着北方，本来祥和的脸上顿时变换成狰狞之色，怒斥一声：“孽畜！”

　　信手一拍，坐下山石顿时碎成一摊齑粉，而本身涌动的云气似乎心有所感，顿时直接分出一道白流，刹那间形成一道百里长剑飞驰而来！

　　老和尚大骇，仓惶挥手宽大的袖口顿时飞出一个黄金钵盂，内劲催动，黄金钵盂顿时腾空而起，散发出迷蒙的金光。

　　“轰！轰！轰！”

　　山摧树折，石沙飞溅，须臾之后，白气长剑顿时消弭，尘埃落定，老和尚狼狈不堪的倒伏在地上，衣衫破烂，嘴角溢血，大口大口的喘着粗气，惊恐的看着天空不敢再说一句话。

　　……

　　昆仑之上，八位老者，激动看着北方，都是高兴的手舞足蹈。

　　“真龙竟然成长的如此之快！”

　　“气候已成，龙脉脱困就在今朝，这天地元气难道要恢复了么？”

　　“北上！告诉门下弟子立刻北上！”

　　“八大隐门出山！”

　　……

　　而此时在叶秋耳畔不断传来系统提示音。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个杀气震天的逼，奖励装逼值+500万。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个吓尿全场的逼，奖励装逼值+500万。”

　　“叮咚！……”

　　但是叶秋现在确实丝毫都没有心情去关注装逼值了。

　　因为在他的视线之中，一道金黄色的龙影在龙京的大地之上迂回盘旋，时不时的扫过他的身体，不断地激荡他体内的气血。

　　半蛟少女莉莉丝的身体大不大，已达千米，但是和这一道龙影相比，就如同一条小蚯蚓一般。

　　苍茫的龙吟不断的冲击回荡，不屈，昂扬，战意冲天，但是却充满了困顿和落拓。

　　冥冥之中，叶秋似乎感觉到，有什么东西在阻挡和拘束这条金龙腾空而去。

　　“吼！小子！快！快把这首诗念完！”

　　叶秋顿时就是一惊，是谁？

　　在短暂失神之后，叶秋顿时想起了当初的系统提示音，难道这是……华夏龙气！

　　反应过来之后，叶秋顿时就有点懵逼，他万万没想到，这华夏龙气竟然是有着意识的！

　　而且还能和自己沟通，真特么是邪了门儿了！

　　见到叶秋久久没有回应，那个声音顿时急躁起来，怒吼连连：“小子，你听到了没有，快点把你这首诗作完！”

　　话音落地，铺天盖地的气势顿时向叶秋压了过来，冲击的叶秋气血翻腾。

　　叶秋心头顿时一跳，随即便是心里有点膈应，本来要开口继续助它，但是却是瞬间停止，眼睛微微眯起没有说话。

　　时间一分一秒过去，那个声音更加急切几乎陷入癫狂：“该死的小子！你聋了么？快点！吾以华夏龙脉之灵的身份命令汝，迅速把这首诗作完，不然你信不信我翻手就能灭杀了你！”

　　叶秋顿时勃然大怒，他本身得到龙气回应也是十分的激动，这可是华夏地脉，象征这华夏气运，但是叶秋却是没想到这厮竟然是这种态度。

　　叶秋的性格是典型的你敬我一尺，我敬你一丈，要是态度好，这就是陆天平这种萍水相逢的人叶秋也会帮忙。

　　但是要是态度不好，就是天王老子叶秋都不鸟，华夏龙气又如何？

　　“我拒绝！”

　　叶秋一点都没有迟疑，断言拒绝。

　　天地之间的大风骤然停息，吟啸之音也似乎在一瞬间停止，龙脉之灵似乎被叶秋的毫不犹豫的拒绝，给弄得愣了一下。

　　旋即便是涌起滔天怒火，嘶吼道：“你拒绝我，你竟然敢拒绝我？你知道你在拒绝谁么？你这个无知的凡人，难道你以为你一个小小的地仙能抵的住华夏龙脉的怒火么？”

　　叶秋却是不屑的冷笑了一声，傲然道：“我挡得住如何？我挡不住又如何？你觉得你这是求人的态度么？”

　　随即叶秋嘲讽道：“而且你除了大喊大叫还会干什么？灭我？你来啊，让我看看你的本事，在我印象中，只有娘们才喜欢吵吵，不服就干我，我要是虚了，我是你孙子！”


第486章 一个狡猾的逼

　　龙脉之灵顿时就被叶秋的态度给惊到了，它万万没有想到这个人竟然敢对着他如此不敬。

　　它感觉自己的世界观都有点崩塌了，这还是末法时代的人么，简直比仙魔还要狂傲，就是仙魔之流面对一方地脉也要慎之又慎，他一个小小的地仙之境，竟然敢骂自己？

　　反应过来龙脉之灵顿时就是涌起滔天狂怒，气势陡然沸腾到顶点，怒吼道：“该死！我要杀了你！”

　　叶秋猛然看见一个如同山岳大小的头颅，猛然自正北方昂扬而起，龙角狰狞如同苍天建木，眼如沧海，须如大江，大嘴狠狠的张开，向着自己扑击而来。

　　叶秋怒目圆睁，怡然不惧，气血也全都凝聚起来，说是不怂，但是心里也是打鼓，毕竟是龙脉之灵，到底有什么样的威能叶秋也不清楚。

　　说白了就是死要面子活受罪，纯粹正面硬刚，其实凭借叶秋的智商，想要审时度势，必然不会得罪这种庞然大物，但是这个龙脉之灵一副颐指气使的样子叶秋就是一阵来气。

　　纵死一战叶秋也并不后悔，要是再来一次他同样会做出相同的选择！

　　因为他早已决定这一世不再向任何人低头！

　　就在叶秋想要拼死一战的时候，巨大的头颅顿时悬停在叶秋的头上，距离叶秋不过三米，虎视眈眈的盯着叶秋，阴测测道：“小子吓坏了吧，赶紧把诗作完，龙爷就网开一面，放过你小子！”

　　叶秋顿时就是一愣，停了？

　　再听到这个龙脉之灵所言，叶秋心中顿时就是一动，旋即猛然盯着那双硕大的龙眼，似乎想从中看出什么来。

　　“混账！竟然敢直视龙爷，不想要你的狗眼了么？”

　　金龙狂怒出声，无数的金屑挥洒，似乎下一刻就要一口把叶秋吞没，可是叶秋却是怎么看，这种狂怒之中都是有些色厉内荏的味道。

　　叶秋猛然一动，突然一个念头涌了出来，难道这个龙脉之灵其是在虚张声势？

　　想到这个念头，叶秋顿时就清醒过来，他说这个龙脉灵气如此爆发，但是系统却是没有提示应出现！

　　要是按照系统尿性，如果自己遭遇生死危机，系统是一定会提前预警的！

　　而且这个巨龙几次威胁自己，虽然气势勃发，但是却丝毫没有伤到自己，这说明什么？

　　想到这个叶秋心中大定，身体也放松起来，不屑的看着头上的龙头耻笑道：“别装了，老子的慧眼已经识破你了！”

　　“装……装什么装？你是在考验我的耐心么？”

　　龙脉灵气听到了叶秋这么说，气焰顿时就变得萎靡了一下，说话的底气也瞬间变得薄弱起来叶秋更是心中大定，这个龙脉之灵就是在虚张声势！

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个狡猾的逼，奖励装逼值+1000万！”

　　叶秋一愣，狡猾？

　　然后顿时就是大喜，这分明就是这龙脉之气对自己的感触了，同时也是确确实实验证了这龙脉之气的确不能把自己怎么样。

　　叶秋不禁感慨，这龙脉之灵果真了得，瞬间叶秋就感到，这是自己狂揽装逼值的机会了！

　　随即叶秋笑道：“还装，我看你就是分不清大小王，你丫求我作诗助你脱困，你还是这种态度？你觉得老子是被吓大的么？”

　　龙脉灵气被气得怒吼连连。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个胆大包天的逼，奖励装逼值+1000万。”

　　叶秋笑的更加灿烂，这条傻龙，分明就是送分小宝宝么！

　　四平八稳的站在原地，叶秋笑而不语，看着金龙狂舞，有形无质的金龙只能用气势激起狂风呼啸，但是却不能实实在在的伤害到叶秋。

　　舞动的半晌，庞大的金龙虚影顿时停滞了下来，似乎有些灰心丧气，低沉道：“小子你到底想怎么样？”

　　叶秋轻笑了一声，怎么样，到头来还不是得低头，龙脉灵气又怎么样，是虎在老子这你也得给我趴着，是龙你也得给我盘着！

　　“我想怎么样？应该是你想怎么样！求人办事必须要有求人办事的态度！来小伙子让我看看你的诚意！”

　　“你……”

　　金龙虚影怒吼了一声，后面的话却是没有说出来，神色复杂的看着叶秋。

　　想他乃是龙脉之灵，生于祖龙之脉，如今却是被一个小小的地仙欺压，实在是面子里子都没了，但是他感觉到，眼前的这个人是他唯一一个腾空脱困的机会，要是错过了，下一次又是不知道是什么时候了。

　　眼睛一转，一道凶光一闪即逝，先脱困再说，等到自己脱困，这一个小小的地仙，岂不是任凭自己搓扁捏圆，到时候自己受到的屈辱一定要他加倍还回来。

　　“你的助我脱困，我便赐你一条小龙脉，到时候把你的先祖葬进去，保证你飞黄腾达，三代享尽荣华富贵！”

　　叶秋是什么人，瞬间便是洞察到，这龙脉之气的凶厉，心中便是一凛，他本来想弹压一下这龙脉灵气，解气之后在助脱困。

　　毕竟是国脉，叶秋只是不满意他的态度，但是现在确实知道，这厮根本就没安好心，要是自己助它脱困升天，反过头来自己哪里会得到好处，还会被其反噬。

　　叶秋眼睛一转，却是没有立刻翻脸，而是眼中露出意动之色，嘴上却是拒绝道：“还不行，我不是凡人，地仙之境所谓荣华权贵已经是唾手可得，你觉得能收买的了我么？要是实在没有诚意我们就不谈了。”

　　叶秋一副转身便走的架势，龙脉灵气顿时就急了。

　　“别走还可以商量，我有灵宝龙珠，其中蕴含龙元之气，可激发你体内全部的真龙血脉，等我脱困打开龙门，万鲤竞渡的时候，你可借助龙门一举化龙，脱离凡胎！”

　　龙脉灵气这么一说，叶秋倒是有点怦然心中，激发真龙血脉脱离凡胎，这可谓是莫大的诱惑，若是以龙躯遨游华夏，那到时候自己的装逼值岂不是要大爆炸？到时候自己又将会变得多么强大？

　　一条真龙称之为世界最强也不为过了！

　　他可仍然记得，亚马逊流域的葬龙之地的那条龙尸，哪怕是一缕龙魂也都是强大的让他心头战栗。


第487章 上仙收了神通吧！

　　“叮咚！友情提示，宿主不要上当，宿主所处宇宙法则之中，人体被命名为先天道胎，是最符合天地法则的存在，洪荒时期，龙凤麒麟三组争霸时期，强者大能也是要化形修炼的，宿主贪图龙体，到时飞升难度要提升百倍！”

　　系统提示音顿时让叶秋瞬间冒出一身冷汗，他没想到这看似美好前景的之下竟然有这么大的危机。

　　叶秋也是想着如果自己随着这个龙脉之灵成龙之后，哪怕这龙脉之灵想要报复，鹿死谁手尚未可知，但是现在看来，自己不论眼界格局，还有奸猾都远远不如这不知道存在了多少年的龙脉之灵。

　　要是没有系统，自己可能已经上当了。

　　叶秋脸色阴沉，直接怒斥道：“好你个王八龙，竟然敢骗老子，老子好好的先天道胎，你却要骗老子化形为龙，到时渡劫，你给老子顶雷？这买卖谈崩了，你自己玩儿吧，老子不伺候了！”

　　龙脉之灵顿时心中狂震，惊骇的看着叶秋，眼中写满的难以置信，仓惶道：“这不可能！你怎么可能，此地已经末法五千年，仙路断绝，你区区地仙怎么可能知道先天道胎，有怎么能知道龙劫？这不可能？你到底是谁？”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个神秘莫测的逼，奖励装逼值+2000万！”

　　叶秋一愣，却是没想到自己只是怒骂一番，却是让这龙脉之灵揣测起自己的身份来。

　　叶秋嘴角轻轻的挂起一抹神秘的微笑一闪即逝，如果要是了解叶秋的人在场，顿时就有人知道叶秋要开始忽悠了。

　　叶秋脸色一顿，顿时变得庄严无比，气质也变得缥缈起来，威严道：“我是谁？枉你活了这么多年，连本尊都认不出来么？”

　　叶秋这就是在诈他了，叶秋自知自己在这龙脉之灵面前根本就不能装成什么劳什子龙神，怕不是转眼就被识破，所以还不如把问题推出去，让这龙脉之灵自己猜。

　　龙脉之灵顿时大惊，龙头都缩回几许，一时间有些捉摸不定，但是看叶秋这个架势面对自己龙脉之灵的身份怡然不惧，还有竟然知道那么多凡人都不知道那么多的秘密，必然是大有来头。

　　但是他虽然看不出叶秋的身份，却是能看出叶秋的虚实，地仙之境，凡人之躯，三魂强大却也不是仙道中人。

　　它身为龙脉之灵，统领四方地脉，自然有破妄法眼，识别真假龙脉，就是大罗金仙的修为在他的眼中也是无处隐藏。

　　难道……

　　一个念头突然出现，龙脉之灵顿时脱口道：“你是真仙转世？是天庭的人间行走？天庭重开了？！”

　　话一出口，龙脉之灵连自己都被吓了一跳，天庭重来，这难道是意味着末法时代的结束么？

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个吓死人不偿命的逼，奖励装逼值+2000万。”

　　叶秋被龙脉灵气问的心中震惊，难道这仙人真的能转世重生不成，而修仙时代的断绝是因为天庭关闭了么？

　　虽然心中震惊，叶秋脸上却是纹丝不动，淡然的点点头，赞赏的看了看龙脉之灵，一副算你有点眼力的架势。

　　龙脉之灵却不是那么好骗的，旋即大吼一声：“你莫要欺我，圣人隐秘，大道已成玄机，三界横断，你如何能转世投胎？你若是真仙，拿出真仙的手段来，我便信你！俯首称臣未尝不可！”

　　叶秋一顿，倒是看出来，这龙脉之灵虽然嘴上不信，但是却并没有把话说死。

　　让自己拿出手段，自己要是拿不出，便不是真仙，要是自己拿的出，那么就臣服于自己，到时候也不会为难于他，而且必然会助它升天，倒是打的好主意。

　　但是这个许诺却是让叶秋心中大动，要知道这是谁啊？这可是龙京的龙脉之灵啊，要是这个老家伙臣服于自己，那其中的好处必然不用多说！

　　而且要说仙道手段自己也并不是没有，那《斩天拔剑术》自己已经可以施展出来！

　　而且自己手里还有，那一柄从葬龙之地获得仙剑！

　　现在就看如果这条龙脉灵气被自己慑服，自己到时候能不能控制的住他！

　　“系统！我要是能收复这条龙脉之灵，如何能控制得住它？”

　　“叮咚！宿主可以兑换《陷仙剑阵》简化版本，将龙脉之灵打入宿主从葬龙之地的剑中，陷仙剑阵价值3亿装逼值，手续费5千万装逼值。”

　　叶秋倒抽一口冷气，他没想到竟然需要消耗这么多装逼值，连手续费都要五千万装逼值，但是转头一想收服龙脉之灵的好处，叶秋顿时就是一咬牙一跺脚，有钱不花是笨蛋，反正现在好多亿装逼值，刚才吓唬吓唬这破龙就已经两千万两千万收入了好几次，这波绝逼不亏！

　　“好！我买了！”

　　然后对着龙脉之灵淡漠道：“你为天地之灵，道行不浅，随我坐下当一童子也够格了，但是你试探之心，实非坦诚，我倒是要略施小惩，以防你日后不听管束。”

　　龙脉之灵听见叶秋的语气心中顿时就是一跳，一种不好的预感随即升起。

　　随即叶秋信手一招，一道黄金古剑顿时出现在叶秋的手中，叶秋一步踏前，一手攥住剑柄。

　　“吟！”

　　一声苍龙博大，似乎来自亘古的震天龙吟骤然响起，而龙脉灵气看到这柄金剑之后，差点直接就被吓尿了，顿时仓惶的大叫道：“天龙仪剑，这是天龙仪剑，你是龙皇裔！”

　　叶秋听着龙脉灵气大叫也是心中大惊，天龙仪剑，这难道就是这柄仙剑的名字，龙皇裔又是什么？

　　但是叶秋却是丝毫没有停下来的意思，从来没有用过的斩天拔剑术轰然运转起来。

　　九天之上，似乎瞬间裂开一道大缝一道如同七彩琉璃的浆液顿时倾斜下来，直接汇聚到这柄黄金剑上。

　　“帝流浆！快住手！停下！我错了！小龙知错了！上仙收了神通吧！”

　　龙脉灵气庞大的身躯不断的崩解，溃散，又凝聚起来，惊慌失措的大喊大叫。

　　叶秋心中顿时长长的出了一口气，气息不断的收缩下来，异象瞬间消失。

　　感受到体内的空虚之感，心中苦笑不已，这剑还没拔出来，就是摆了个架势就已经十去七八，要是这厮再不服，自己就是要露怯了。


第488章 这就是一个恶魔！

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个吓死人不偿命的逼，奖励装逼值+3000万。”

　　不光这个龙脉之灵，叶秋自己也是被自己弄出来的声势吓了一跳，当初获得《斩天拔剑术》的时候，叶秋也是自然看过系统的介绍。

　　系统的评级也是半部仙道功法，根本就没有这么大的威力，那么能造成这么大的声势，那就不言而喻了，定然是手中的黄金古剑了。

　　仙剑之威恐怖如斯！

　　而看到眼前的龙脉之灵一语叫破这把黄金古剑名字，还有那个“龙皇裔”的称谓叶秋知道，这个龙脉之灵已经完全被自己吓住了。

　　叶秋强韧体内空虚，执剑拄地，淡然道：“现在汝可服气？”

　　“小龙服了！小龙服了！从今以后，小龙鞍前马后，侍奉上仙，刀山火海莫敢不从，你叫我往东我不敢往西，你让我打狗我绝不捻鸡！”

　　龙脉之灵早已经被吓得魂飞魄散，哪里还敢去察觉叶秋的虚实，要是他再用破妄法眼一看，一眼就能看出叶秋现在体内先天真气已人去楼空，就知道叶秋只是在虚张声势。

　　叶秋听到这龙脉之灵求饶台词顿时就是差点一下子栽倒。

　　尼玛，这是龙京的龙脉之灵？

　　刚才的嚣张呢？

　　刚才的杀气呢？

　　和着刚才都是装出来的，丫的合着是一条软骨头！

　　妈蛋真是浪费感情！

　　叶秋顿时就有点扫兴，高人风范顿时也不装了，臊眉耷眼道：“丫的怂样子，就是欠揍。”

　　龙脉之灵顿时就是一怒，暗道这龙皇裔好生过分，都是龙种，同出一源，自己为地脉之龙，年岁之长，竟然如此折辱自己，等到自己脱困，自己……自己……握草！

　　龙脉之灵随即就感觉到一声极其压抑古老的气息从眼前这个龙皇裔身上突然弥漫开来。

　　随后一个殷红的阵图顿时从天而降，悬挂在龙京之上，似乎要湮灭一切。

　　龙脉之灵顿时就傻眼了，颤抖道：“四绝阵图，这是四绝阵图，你是龙皇裔，为什么会截教神通！你到底是什么人？你是通天教主什么人？啊……你是截教仙！你是截教仙……”

　　身长千里的黄金巨龙身影一点点的缩小，被吸入阵图之中，再无声息。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个让人肝胆俱裂的逼，奖励1亿装逼值。”

　　叶秋不屑的咂咂嘴。

　　“臭盲流子文盲，这叫陷仙阵，还什么四绝阵，还龙脉之灵呢，这知识文化水平能不能排的上用场？不过这一波还凑合，希望不折本。”

　　“叮咚！宿主文盲不要说话，四绝阵，由四仙剑构成，陷仙剑，戮仙剑，诛仙剑，绝仙剑，每一柄仙剑各自成阵，为洪荒第一杀阵，宿主的陷仙阵图只是四绝剑阵的精简版的精简版。”

　　突然被系统吐槽，叶秋顿时就有点尴尬，妈的智障，这要是龙脉灵气还在外面的话自己可就彻底被识破了。

　　“咳咳，别比比！”

　　龙脉之灵被叶秋收走，气势乍止，被龙脉之灵凝固的周围也都恢复了原色。

　　叶秋瞬间就闻到了臭气熏天，顿时差点就给他熏了一个跟头，全场寂静，惊恐的看着叶秋没有人敢说话，而郭晓天已经被吓的瘫软在地上，瑟瑟发抖。

　　叶秋看着身边的陆天平也是在失神之中，便是伸手拍了他一下，并且度了一道先天真气过去，陆天平被先天真气刺激，顿时就是一个激灵，清醒过来。

　　“叶，叶，叶先生……我……我……”

　　叶秋看见陆天平连话都是说不明白了，直接打断道：“头我已经帮你出了，快走！”

　　说完直接转身就走，陆天平一愣，然后看着全场的惨相，也是连忙跟上。

　　约莫过了五分钟左右，叶秋依然杳无踪迹，而此时所有人也好像已经确定叶秋真的已经走了，一声尖叫声顿时划破寂静京华广场。

　　“啊……！”

　　“魔鬼！这就是一个魔鬼！”

　　“妈妈，我要妈妈！”

　　然后整个广场顿时就炸锅了，都开始四散奔逃。

　　而京华广场的保安毕竟都是退役军人，虽然也是被叶秋作诗吓住，但是却没有普通人那么不济，眼看现场一乱顿时开始组织秩序，但是一切都无济于事，所有人都被吓傻了。

　　其实要是单独作诗，根本就不会引起这么大的惊恐，但是因为这《男儿行》之中蕴含的杀机简直太过浓烈，就是叶秋自己都无法控制心智被感染，不自觉的凝聚气势。

　　陆天平这样武者都被吓住，更何况这些人只不过是普通人而已，没有被杀气刺激疯已经是叶秋反应过来之后主动收敛了。

　　就在这个时候，一个头发稀少男人，冲上前台，怒视了郭晓天一眼，便是捡起掉在地上的话筒大声道：“请大家的保持情绪稳定，不要乱跑！这很危险！保持镇静！”

　　贺西川额头之上已经开始见汗，这要是发生踩踏恶性事件，那么不仅对郭晓天，那么对奇点集团都会产生巨大影响。

　　所幸叶秋已经走了，而且手下留情，随着他不断的安抚叶秋带来的杀气影响也逐渐减少，群众情绪渐渐稳定下来。

　　而各大网络媒体的采编人员也终于反应过来，叶秋后续的诗他们都被震慑住根本就没有发出去。

　　在这一刻，所有媒体采编人员出奇的没有竞争，而是都团簇在一起，似乎这样能带来一点安全感。

　　所有人都在默默的编辑信息，忍着恐惧，手指颤抖的把叶秋后续的诗敲了进去。

　　如非必要，这些人丝毫都不想在重新感受一下这种杀气，所有人都是恨不得把这首诗遗忘。

　　但是后续的诗很长，他们也都被杀气震慑根本没有心情去记忆，但是文字却如同跗骨之蛆一般刻印在他们的脑海之中。

　　相互对视了一样，所有人都不谋而合轻轻的按下了发送键，随后便是脱离一般瘫软在地，汗出如浆，有的女性采编都抱着身边的男性采编人员开始痛哭起来。

　　而当“杀一是为罪，屠万是为雄。屠得九百万，即为雄中雄。”出现在网上的时候，所有人都杀了。

　　烈烈扬扬的杀气，似乎穿越了时间和空间，透过屏幕汹涌喷出！


第489章 这才是狂徒！

　　“啊啊……”

　　而此时已经饥渴难耐的网友们，在看到了这几乎同一时间发布出来的后续的时候，全都是被吓得肝胆俱裂。

　　无数在电脑前的网友，顿时如同受惊的猫一般，直接一个激灵，蹭的一下从椅子上窜了起来，而手机用户也不知道有多少人，在这一个把手机吓掉到地上。

　　这种情况在每家每户，商场，办公室，游乐场，餐馆，都几乎正在发生。

　　在短暂失神之后，几乎所有人都第一时间子啊网上发布评论，无数惊恐，哭泣的QQ表情不断的飘在评论之中。

　　“握草，吓死老子了！”

　　“青天白日的我怎么感觉自己后背凉飕飕！”

　　“我擦！你特么感觉背后凉飕飕的，我特么的胯下凉飕飕的，已吓尿，撒谎出门被车撞……别赞，要脸！”

　　“同情楼上，我还差一点，幸亏从早上起来都没喝水！”

　　“呜呜……我特么在家坐着，但是总是感觉有人推门要进来砍我！”

　　“楼上握个爪，快递小哥刚被我赶走，我不敢给他开门……”

　　微博，各大论坛，网娱主页，上面几乎在一瞬间都被激烈的讨论声填满，而且后台筛选发现，几乎同一人发送的消息都在百条左右。

　　此时此刻，与其说是在讨论，莫不如说是在用这种发送消息的方式来宣泄自己的情绪，排解自己的惊恐。

　　而此时传统文学QQ群里，也都炸锅了。

　　“这，这，这诗，太……”

　　“太凶厉了！”

　　“哪里是一个凶厉就能形容的出来的，简直就是盖世凶顽！”

　　“这才是狂徒！彻头彻尾的狂徒！无法无天！无遮无掩！”

　　传统文学群里的老家伙们也被这一手《男儿行》吓得大惊失色，但是大多都是见惯了风浪的人物，虽然惊恐，但是仍然能保持镇静。

　　“这首诗若是论文采，堪称千古绝章了啊！”

　　都在事实上接受了这首诗之后，所有人的关注点都落在了，这首诗的文采上面，越品味越感觉欲罢不能。

　　“气贯长虹，杀气凛然已经渗透千古，这诗已然可以传世了啊！”

　　“那我们应不应该站出来支持他？”

　　“我看不然，这诗作者心性有待考量，此人摒弃儒道，摒弃仁义，以杀明志，似要横杀天下，言辞狠厉，不修善业，若是抬举他必然会对社会风气很恶劣的影响！我认为，不仅不能支持他，还要发出声明，划清他和传统文学的界限！”

　　一个也是许久不曾亮起，QQ头像剧烈的跳动起来，这人一说话，群里顿时就是一惊。

　　“孔老！竟然是孔老！孔老竟然说话了，这是孔老在群里第一说话吧！”

　　“孔老好！”

　　“孔老金安！”

　　“见过孔老！”

　　热烈的打招呼声，迅速飘过聊天框，简直比张烨出现说话的时候还要热情。

　　孔老，名为孔连顺，当代名儒，诗画双绝，旅居不定，不惑之年行走华夏，二十年不停，是华夏文学界的一代奇人，是和张烨先生齐名的存在。

　　而且其来头还要更大，是山东孔家第七十二世孙，为孔圣后代，在华夏文学界有着几乎至高无上的身份背景。

　　所以孔连顺一说话，群里的话风瞬间就转变了。

　　“对！此等狂徒要是得到咱们的支持一定会霍乱文学界！”

　　“虽然诗才惊世，但是人品欠佳，不是可托之人！”

　　“大奸大恶，一朝得势，怕才是文学界真正的灾难！”

　　“要是文采一般也就罢了，但是现在必须压住他！”

　　而此时张烨却是突然跳出来了，直接@孔连顺，二话不说就是三个字——“去你丫的！”

　　“咳咳……”

　　几乎所有文学界大拿都在电脑前咳嗽了起来。

　　这些人很多都是上了年纪，最大的也几乎有九十开外，哪里会用电脑，打字一般都是家中小辈儿代劳，此时看见张烨直接骂人，顿时就是有点哭笑不得。

　　“爷爷，这张烨先生怎么？”

　　“爸，这张叔咋骂人呢？”

　　“嘶……爷爷，这是不是假的张烨先生？”

　　后辈直接就给众位文学界的大拿都问的一愣一愣的，但是在后辈面前，哪里能编排老前辈，只好叹息这摇摇头。

　　这俩人掐了都快一辈子了，被人不知道，他们都是从一个年代走过来的，还都是一个圈子里面的人，自然知道张烨这个一代大儒其实就是一个混不吝的性格。

　　孔连顺瞬间就被张烨骂的愣住了，随后便是敲出一行字：“老东西，你敢骂我？”

　　张烨丝毫不客气，回敬道：“丫的，再墨迹我还打你呢！”

　　所有人看着张烨的话都是有点无奈，又是有点怀念，这张烨老先生当年横空出世，但凡文事，几乎无一不会，无一不精，横扫文学界，有我无敌，击败了当初风头正劲的孔连顺，成为了龙京第一大儒，两人就此结仇。

　　当初张烨便是这一副臭无赖的样子，而且孔连顺也确实被张烨打过！

　　如今年岁渐长，性格也趋近平和，也已经有了几分长者风范，虽然时不时的还会做出一些出格的举动，也没有这么过分了。

　　现在直接跳出来，怒骂孔连顺，真是让所有人有点不知所措，这个架拉是不拉？

　　拉了帮谁？

　　不帮哪个都要得罪！

　　这些文学界的大拿都是瞬间坐蜡，不知道怎么办才好。

　　“你你你，你就是一个斯文败类！老厌物！我不与你说！反正这个小子一定不能让其出头！他一出头，这就是文学界的灾难！”

　　孔连顺被气的浑身发抖，手上拿着手机，几次都想把手机摔在地上，他游历全国，到时很容易接受新鲜事物，手机打字玩的也很溜，但是他和张烨不同，平生很少与人骂阵，动真格的时候就不会骂人了。

　　张烨却是直接发出一个笑着打滚的表情。

　　“哈……哈……哈……”

　　接着就是三个拖着唱腔的笑声，似乎是在配音。

　　随即便是道：“老家伙敢跟我犟嘴？很好！你不让他出头，我就偏偏让他出头，这个小子我喜欢，我捧定了！你想打压你来，咱们凭本事说话！”

　　张烨此话一出，全场哗然。


第490章 快拦住他

　　任谁都没想到平时隐匿行迹的孔连顺会突然站出来，义正言辞的打压这个神秘人，但是所有人更加想不到的就是，张烨竟然当众又和孔连顺掐了起来，而且表明立场，力捧这个神秘人。

　　张烨这么一说话，这些传统文学的大拿们就更不敢说话了，这神仙打架，凡人遭殃，要是一句话说错，这把火指不定就烧到谁的头上去了。

　　所以这些平时在文学界呼风唤雨的大人物在这一刻都装起了瞎子，眼观鼻，鼻观心，有的鸡贼一点的直接隐身，头像顿时就黑了下来。

　　但是此时不管张烨如何发飙和孔连顺杠上，叶秋却是已经带着陆天平走出了很远。

　　装逼值提示应不断的响起，零零散散，连绵不绝，叶秋看着系统显示屏上装逼值不断的提升，在高兴的同时，也是有点烦，直接关闭了系统提示音。

　　“叶先生，行了！这都到西之街，再走就出城了！”

　　陆天平上气不接下气道，叶秋这一路虽然看似在缓缓前进，但是没走一步都仿佛缩地成寸，陆天平想要跟上，着实不易，但是有敢轻易打扰叶秋，但是看眼都要出城了，他的体力也实在是耐不住了，所以只好开口。

　　叶秋顿时一愣，抬头看了一眼路牌，顿时就是回头一拍大腿。

　　“嗨，这事儿闹的，你早怎么不招呼我？”

　　陆天平哭笑不得，我是想喊你，我倒是敢才算！

　　经过这次作诗时间，陆天平已经彻底被叶秋所折服了，能做出这种文章的人简直就是惊世奇才，丝毫不夸张的说，他在叶秋身上看到传统文学复兴的希望！

　　“叶先……额……咯咯……咯咯……咯咯……”

　　陆天平话说了一半，脸上顿时涌起一阵潮红，嗓子好像被什么东西堵住一般，咯咯作响，眼睛突出，嘴角也是不住的抽搐，口水长流直下，轰然向后倾倒，叶秋顿时就是一惊，连忙扶住。

　　“握草，兄弟，不用这么激动吧，你好歹也是后天七重，动不动就脑溢血这叫什么事啊！”

　　周围的人看到陆天平的样子也都是大惊，龙京人民热心肠的还是不少，虽然听不懂叶秋口中的先天七重是什么意思，但是脑溢血却是听得真真切切，连忙围了过来。

　　“这位大叔脑溢血了？”

　　“快点打120！”

　　“都来搭把手，把这位大叔抬到阴凉的地方去！”

　　叶秋心中也是有点感慨，老龙京人确实古道热肠，但是却是不能让他们添乱。

　　“我先替他谢谢诸位朋友，但是请诸位先散开一点，病人需要新鲜空气。”

　　周围人被说的就是一愣，然后顿时退开了一点，然后就看到，叶秋伸手扒拉了一下陆天平的眼皮，看了一下眼底，有号了一下脉，顿时就是松了口气。

　　这犯病的架势看着吓人，却是并没有那么严重，这陆天平经脉有伤，但是底子还算不错，刚才也是情绪激动，才导致小规模血管破裂，只要他施针引出淤血，然后服以汤药，立刻就能见好。

　　叶秋不着急，是因为他对宗师级中医专精有着十足的把握，但是周围的额群众看到叶秋这幅不紧不慢的样子却是急了。

　　一个老大爷顿时开口了：“哎！你这小伙子怎么回事，这人看岁数也是你的长辈吧，他脑溢血你这么跟没事儿人似的！”

　　周围的人也是有点看不惯叶秋吊儿郎当的样子，都是纷纷指责。

　　“这人怎么能这样！”

　　“是啊，就算不是亲属，就是普通朋友也不能这样啊！”

　　“咱们龙京什么时候有这样的人了？”

　　叶秋也是一阵哭笑不得，摇头道：“得嘞，我知道你们的好意了，我不着急是因为我本事就是大夫，他这病就是看起来吓人，其实没什么事，对了你们知道附近最近中医药房在哪，我把他给拾捯了。”

　　叶秋话已出口所有人都是一愣，但是转瞬间却都是一副“老子信了你的邪”的表情。

　　“你这小子，还吹上了，就你这年纪大学还没毕业呢吧？还大夫！你说你是实习大夫还差不多！”

　　“这是脑溢血，但凡有点常识的人都知道，到了医院都得开颅手术，还没什么事儿，你到底懂不懂啊！”

　　“看着那个架势到时像那么回事儿，弄了半天却是个二杆子！”

　　“还去中医大药房，你脑子被门挤了，脑溢血中医怎么治，中医都是糊弄人的，去大医院靠谱！你这弄不好就把你朋友折腾死了！”

　　叶秋看着周围路人一副义愤填膺的样子，顿时就是感到一阵阵心累。

　　叶秋最怕的就是这种情况，这些人本社都是好意，他是在是不能怎么样。

　　而且这大庭广众总不能兑换药材和药炉就地煎药吧！叶秋虽然知道治疗手段简单，但是光靠施针还是没有办法的。

　　“系统！给我搜索最近的药房！”

　　“叮咚！系统开始定位……最近的药房为世一堂，沿着这条路直走一百米，拐个弯右转三百米就是了。”

　　叶秋看着短短的时间，这附近的人已经围了两三层了密密匝匝将近百多人，不由得苦笑，不知道是该说这些人到底是热心肠还是，爱看热闹，或许兼而有之。

　　“列位让让，我得带着我的朋友去药房了。”

　　周围的人一听叶秋要走顿时大急。

　　“不行！我一看你这小子就是吹牛，脑溢血病人不能乱动都不知道！”

　　“这120马上就要来了！你不能走！”

　　“小子，你这是在草菅人命！”

　　人群第一时间像中间靠拢，叶秋无奈，本来时间还充裕，但是被这些人一堵，而且陆天平明显还有意识，一着急又是几条血管崩开。

　　“老陆别着急，你这是小毛病，我翻手就能给你治好，有我在黑白无常来了我都给他打回去！”

　　似乎是听懂了叶秋的话，陆天平的情绪也是稳定下来。

　　周围的人听了叶秋的话都是嗤之以鼻，但是叶秋却是没有继续惯着他们了，而是直接抄起陆天平，直接向人群冲了过去。

　　“哎呦！快拦住他！”


第491章 他管黄鹤叫伙计？

　　“不能让他跑了！”

　　“把人放下！你想把你的朋友折腾死么？”

　　“疯子！这就是一个疯子！快点把人抢下来！”

　　人群顿时就乱了，但是叶秋哪能被他们拦住，只见叶秋一手托着陆天平，四平八稳，一手轻轻的拂开人群。

　　“哎！怎么回事，这小子怎么这么大的劲儿！”

　　“哎呦喂！”

　　“拦住他啊！这么多人拦不住一个人？”

　　随后记看到叶秋轻松的突破人群，然后一路小跑的走了，众人这才看到，叶秋仅仅用一只手就把，那个脑溢血病人给拖住，都是倒吸一口冷气。

　　“嘶……”

　　“这家伙，难道会功夫？”

　　所有人都是有点难以置信。

　　其中一个老者突然道：“这小子难道是家传的中医？我以前倒是见过南胡同的一个老大夫，会气功。”

　　“哎，您这么一说，这小子难道真有门道？”

　　所有人都是有点惊疑不定。

　　突然一个小伙子道：“他这个方向是不是去世一堂了，要不咱们跟上去看看！”

　　“快！走！去看看这小子到底有什么本事！”

　　百十来人一拥而上，顿时就向着叶秋追去，而沿途一路有的路人看到这百来人小跑前进也是有点惊奇，抓住一个人询问之后，顿时知道了事情的原委，都是大感兴趣，随着队伍向前，人流也是越来越大。

　　……

　　而此时世一堂之中，大门口停了两辆劳斯莱斯幻影，四个黑西服大汉神情严肃的站在门口目不斜视，威风凛凛。

　　门口路过的行人都是纷纷侧目，三一帮俩一伙，止不住谈论。

　　“你们听说了没，今天是陈东林老先生的小徒弟黄鹤出徒的日子，这世一堂的老东家和陈东林老先生有旧，这黄鹤一出徒，就被请来世一堂坐堂，这世一堂老东家好大的面子！”

　　“可不是么，这陈东林老先生可是京城第一名医，几个徒弟不是在中医院当院长，就是大药材商，这小徒弟据说是天分最高，也是陈老先生的关门弟子。”

　　“我听说老先生放出话来，为了磨砺弟子，任何医院不许收他的徒弟，只能在药房坐堂，还不许收诊费，真是高风亮节。”

　　一个老者摇头道：“中医没落，只是靠着老一辈撑着，也不知道这黄鹤不过三十出头，到底得了陈老先生几成功力。”

　　“这谁知道呢，这黄鹤一进屋就被这许家截住了，我这连面就没见着呢？”

　　“这许家也太霸道了点，带着儿子看病，还把咱们都赶出来了。”

　　“慎言，这许家是一流世家，开罪不起，还是等等吧，等到许家看完病，在进去看看。”

　　屋外之人议论纷纷，屋内确实气氛有些紧张。

　　“许先生你这是何意，为什么要把我的病人赶出去？”

　　一个带着金丝边眼睛，穿着白大褂的青年不悦道。

　　许国昌眉头微微皱起，这黄鹤有点倨傲了，但是他虽然身为，一流世家的家主，但是对待这个陈东林最疼爱的小徒弟却是需要慎之又慎。

　　这陈东林行医六十载，治疗过的病人数不胜数，普通人不用说了，就是十二巅峰世家中人，也都受过陈东林的救治，再往高了说，就是八老也都被陈东林医治过。

　　所以这黄鹤虽然倨傲，许国昌也只能强压心中腻歪，诚恳道：“黄先生，我这是实在没有办法了，犬子被人打伤三日之后就开始尿血，如今已经陷入了昏迷，这就这么一个独子，实不相瞒我已经年过五十现在也已经丧失了生育能力，要是我这儿子出事了，我许家主脉就断了！”

　　黄鹤顿时就是义正言辞的拒绝道：“你儿子病重是你的事，我坐堂当大夫，就得按着我的规矩来，先来后到。”

　　这黄鹤的嗓门不小，外面的人也都是听到了黄鹤说话，都是眼睛一亮纷纷赞叹道：“不愧是陈老先生的高足，这话说的好！”

　　“凡是都讲个先来后到，有权有势就能插队？”

　　“这黄鹤不知道医术怎么样，但是人品硬是要的！”

　　许国昌勃然大怒，可是自己儿子已经被各医院宣判了死刑，现在唯一的机会就是这个黄鹤。

　　他也是抱着一个心思，这黄鹤出徒第一天，要是遇上治不了的病一定会对他的声名有损，陈东林必然不会袖手旁观，要是陈东林出手，自己儿子就有救了！

　　脑中百转千回，本身写满怒意的脸上瞬间堆满了笑容，伸出大拇指道：“黄鹤先生如此守规矩，不愧为是陈老先生的高足，我真是找对人了，这样我看您刚刚出徒，也要立业，您在龙京还没有住处吧，我在二环有一处四合院，便是作为这次的诊费了如何？”

　　既然感情牌行，那就以利诱之，他不相信这黄鹤而立之年，能有抵挡住金钱的诱惑，二环内一套四合院，就不说房子，就是这块地皮也要五千万往上！

　　黄鹤本身倨傲的脸色顿时就是一愣，眼睛之中也是放出了光彩，但是瞬间就消弭干净，脸上顿时微微愠怒道：“许先生，你把我当什么人了？我师门的规矩，这出徒第一年不可收任何诊费，你这是要我违抗师命么？”

　　许国昌顿时暗骂了一声小狐狸，他倒是小看黄鹤了，他刚才明显看到了这黄鹤一脸的意动之色，现在却是拒绝自己，而且嗓门也压了下去，明显就是不想让外人知道，不是不想要，而是价码不够！

　　但是肯出价就行，儿子是无价的！

　　没了拿钱可买不回来！

　　但是还没等许国昌再度开口，屋外便是传来一阵惊呼。

　　“哎呦喂！这谁啊！”

　　“被挤，挤什么挤？”

　　“站住！”

　　随后黄鹤，还有许国昌就是看到了一个人影手上托着一个人突然出现在屋里，几个保镖也是追了进来。

　　许国昌顿时就是一怒，这眼看就要谈成了，却是突然出现这么一个插曲。

　　但是许国昌还能开口就听到了来人，直接对着，黄鹤嚷嚷道：“伙计，天麻，钩藤，生决明，山栀，黄芩，川牛膝，杜仲，益母草，桑寄生，夜交藤，一样给我来二钱，等会在算账。”

　　许国昌和黄鹤都愣了。

　　伙计？

　　外面的人也都愣了。

　　他管黄鹤叫伙计？


第492章 等一下！

　　整个世一堂里外都是一片哗然，华夏第一国手的关门弟子，竟然被称作伙计！

　　“这是哪来的愣头青？”

　　“来世一堂看病，竟然都不知道这黄鹤今日坐诊的消息？”

　　“完了，这小子算是把黄鹤给得罪了！”

　　黄鹤脸上顿时就涌起不悦的神色，他难道长的就这么不像大夫么，第一天出徒，就让人当成伙计，黄鹤心里就是有点膈应。

　　许国昌看到了黄鹤愠怒脸色也是一变，顿时就是对着一众保镖怒斥道：“我养你们是干什么的？连一个人都拦不住！快点把这个闲杂人等给我赶出去！”

　　叶秋也是一愣，他进来的时候太快太急，根本就没有看到门口有人拦着，现在扫视了一圈，就看出了七七八八。

　　这白大褂可能是个大夫，而这个中年人似乎是来这求医的，自己倒是摆了个乌龙。

　　这中年人看着衣着和谈吐带着一股子贵气，看来不是一般人。

　　保镖被老板骂了，顿时就扑了上来，叶秋眉头一皱向前窜了一步，避开了保安的扑击，黄鹤的眼睛顿时就是一缩，他精修中医，也是师传的功夫。

　　医门中人，自古以来就是各个势力之间的追捧，但是也难免受到威胁，自然需要自保能力，他的功夫也不低，不过三十岁就已经达到后天六重地步。

　　叶秋这一步，虽然他没有看出虚实，但是也知道叶秋有功夫在身，而且看叶秋单手托人，如同托着一根鸿毛其力量也是能可见一斑。

　　“都给我站住！”

　　叶秋顿喝了一声，嗓门不小，吓了所有人一跳，保镖也都是愣住了。

　　而许国昌也是一愣，但是反应过来看着几个保镖发愣也是一阵恼火。

　　“愣着干什么，我让你们停了么？快点把这个人给我撵出去！”

　　他和黄鹤马上就要谈成了，却是横生枝节，他现在生怕来人恼了黄鹤的心情，到时候闭诊不治，那么自己儿子就糟了。

　　叶秋也是有些怒了，他自觉扰了别人看病有些理亏，才没有立刻发作，但是这人不由分说便是往出赶人，便是有点霸道了。

　　“丫的没完没了了，没看我手里面还带着个病人呢么？给我滚犊子！再吵吵别怪老子不客气！”

　　叶秋歪嘴骂了一句，便是没有再理会许国昌，刚才这么一耽误，叶秋倒是真有点急了，随即就把陆天平放在屋里的一个小床上，招呼道：“伙计！伙计！来个人啊，我要抓药！”

　　叶秋这么一骂，所有人都傻眼了，便是黄鹤也都是有点发愣，许国昌一脸的难以置信。

　　“我的天，这小子是疯了么？竟然敢骂许家家主！”

　　“这也太愣了点吧，就算不认识许家家主，这门口停的车也能看出来，这屋里的人不一般吧。”

　　“这小子要糟了！”

　　柜台后面的世一堂伙计顿时就有点坐蜡，叶秋这一上来就把黄鹤给得罪了，现在还敢指着许国昌的鼻子骂，他们这药要是抓了，可就是一下子得罪两个大人物，他们怎么开罪的起。

　　叶秋也是看见柜台伙计一动不动，就是眉头大皱，不满道：“你们这药店怎么回事？还不赶紧抓药，要是耽误我救人你们担得起这个责任么？招牌不想要了？”

　　救人？

　　所有人都是一愣，这个时候擦反应过来这个愣头青，带着一个病人来世一堂不是来求医的，而是要自己救人。

　　黄鹤上下打量了叶秋一番，暗道此人难道也是医门中人？

　　这个时候，一直追在叶秋后面一大堆人也都到了，短短一道已经汇集了将近二百来人，看到世一堂门口围了这么多人也都是有点发愣。

　　“哎呦，这是怎么回事儿，世一堂门口怎么这么多人？”

　　“难道也是追着那个小伙子来的？”

　　世一堂门口来求诊的众人看到了这一群人马也都是不明所以。

　　“怎么来了这么多人，难道都是来看病的不成？”

　　“这黄鹤出徒应该是小道消息，怎么一下子来了这么多人？”

　　黄鹤在中堂也是能看到来临的大批人马，脸上虽然不动声色，但是心中却是有些志得意满，自己第一天坐诊，就有如此盛况，要是传出去，在圈子里必然大大的有面子。

　　许国昌却是没有在意这些人来到是为了干什么的，他已经被气蒙了，多少年了除了他家老爷子，谁敢这么骂他？

　　许国昌气的浑身发抖，用手指着自己鼻子道：“你骂我？你竟然敢骂我？”

　　叶秋闻言就是眉头一皱，鄙夷的看着许国昌，他平生最烦的就是这种自以为是的人，他听到门外议论也是知道此人是许家的家主，不过那有什么用，叶家自己都是说踩就踩了，许家又多了个什么？

　　“就骂你了，你能怎么的，再比比我还要揍你呢，赶紧给我上一边去，区区一流世家家主还敢在我面前猖狂，就是巅峰十二世家的家主在我面前都不敢大声说话，你又算哪根葱？”

　　叶秋话一落定，全场大惊失色，都是跟看疯子一样看着叶秋。

　　“我去，我就说这小子精神一定有问题！”

　　“疯了，疯了，区区一流世家？十二巅峰世家家主都不敢跟他大声说话？得了幻想症吧？”

　　“这小子精神肯定有问题！”

　　黄鹤也是哑然失笑暗自摇头，开始他还在警惕，毕竟这人身怀功夫，看不清根底，弄了半天，却是个神经病。

　　许国昌也被叶秋给气笑了。

　　“好！好！好！好一个区区一流世家！我倒是要看看你哪里来的这么大的口气！”

　　随即许国昌眼睛一立，使了一个眼色，四个保镖对视了一眼，都是看到了对方眼中的挣扎之色，然后其中一个保安点点头，直接站了出来，扯开西装交到同伴手里。

　　屋外的所有人都是一惊，这许家家主发怒了！

　　所有人都是同情的看着叶秋，得罪了许家家主，这人一定会死的很惨！

　　他们可是知道这些世家行事作风，这些保镖都是世家豢养，忠心耿耿，要是把人打死打残，也是不会乱咬，而是自己顶罪。

　　叶秋眼睛一眯，神色微微转冷。

　　“等一下！”

　　一直冷眼旁观的黄鹤却是突然开口了。


第493章 你不能治，不代表我不能治！

　　“站住！先听黄先生说话！”

　　许国昌听见了黄鹤发话，哪敢不从，连忙叫住了保镖。

　　黄鹤对许国昌的态度也是十分满意，这种带着敬畏的尊重，是在他出徒之前不能得到的。

　　黄鹤有大志向，从看到了师兄们一个个功成名就，他却是被师傅死死按住不能出徒，早已经心中不耐，他觉得他的本事已经完全不输于几位师兄。

　　今天是他的好日子，一开张就遇到了许国昌这样的豪客，一出手便是一间四合院，他虽然嘴上是拒绝的，但是早已心动如火。

　　而且这许国昌地位崇高，为一流世家的家主，人脉极广，对自己以后发展极为有利。

　　而立之年，在黄鹤的心又如何能本本分分的济世安民，他渴望功成名就，飞黄腾达，万人敬仰，至于师傅的那里，呵呵，等到自己成名之后完全可以自立门户！

　　现在却是突然出了这么一个不速之客，他虽然不满，但是这个开山立棍的日子，却是不能让许国昌乱来，不然的话传出去必然有损他的名声。

　　但是许国昌面子功夫做的极足，他自然不好再折许国昌的面子，看到了被叶秋放在床上的病人，顿时眼睛就是一转，沉声道：“此人全身麻木，舌塞语滞，实为肝阳爆亢，风火上扰，为中风之兆。”

　　叶秋看着这黄鹤一副装腔作势的样子顿时就是一阵腻歪，毫不客气道：“废话，就是瞎子都能看出这是中风了，你们到底有完没完？我扰了你们看病，是我唐突，现在你们可以当做没有看到我，我也不和你们计较，你们治你们病，我救我的人，咱们相安无事，成不？”

　　现在救人要紧，叶秋也不想闹大，倒是打着息事宁人的主意。

　　但是黄鹤却是哑然失笑，摇头道：“我看这位病人已经到了封痰淤血，闭阻络脉的地步，非开颅不可医，你如何能治？难道你以为你是华佗在世么？”

　　没有保镖在外面拦着，人群全都围了上来，听到了黄鹤话顿时就是一惊。

　　“你看我就说这小子精神有问题，这脑溢血来药房看中医，这是不是闹一样么！”

　　“还说自己能治，我就没说过中医能治脑溢血的！”

　　“这中医国手的徒弟都说治不了，那就是绝对治不了了，我觉得还是先报警吧，这是一条人命啊！”

　　叶秋却是眉毛一挑，妈的，老子就想安安静静的救个人，根本就没想装逼，但是生活往往事与愿违。

　　但是不装逼是真没人把自己当回事儿啊！

　　“你不能治，不代表我不能治，就算我不能治，也跟你没鸡毛事，哪凉快哪呆着去！你们不给老子抓药是吧，老子自己抓！”

　　黄鹤顿时就是一怒。

　　“你也不怕把牛吹上天，你能治？不开颅你能把淤血排出来？无知！愚蠢！就凭这点本事都敢行医，我现在怀疑你到底有没有行医资格证！”

　　叶秋看出来了，这件事是根本就难以善了了，眼睛一眯。

　　“不开颅就无法拍淤血？谁告诉你的？丫的哪二把刀的师傅教的徒弟，怪不得中医一代不如一代！”

　　全场顿时哗然，他竟然在嘲讽黄鹤的师傅。

　　黄鹤的师傅是谁啊，那是华夏第一医术国手陈东林啊！

　　结果到了这人的嘴里就变成了二把刀大夫。

　　黄鹤也是那以置信的看着叶秋，随即便是脸上涌起狂怒之色，吼道：“住口！你知道我师傅是谁么？你竟然敢侮辱他老人家？我限你三个数，快点给我师傅道歉！”

　　“这小子简直胆大包天，进屋就骂许家家主不说，现在竟然还敢编排陈老先生！”

　　“报警了没？我看还是让警察来解决吧，这小子根本就是在胡搅蛮缠！”

　　“报了，报了，警察一会就到了，这年头真是什么奇葩都能遇到。”

　　……

　　而此时在二楼两位老者正在对饮着茶水，身边有一个小伙计在转述大堂的情况，转述完毕其中一个穿着对襟小褂的老者把茶水放下，恭敬道：“陈老哥，我看令徒到时遇上了麻烦，用不用世一堂出面……”

　　此人赫然就是世一堂的老掌柜刘德宝，而对面的麻布长衫老者便是那中医国手陈东林。

　　陈东林还没等世一堂老掌柜话说完，顿时抬手打断，淡然道：“无妨，雏鸟总有单飞的一天，小鹤这孩子心性欠磨炼，经历点事情也好。”

　　随后刘德宝又道：“这来人也确实有点无礼，竟然敢对您不敬，我倒是想要看看令徒是怎么教训他的。”

　　陈东林呵呵一笑：“我这一辈子毁誉参半，明面上都说我是国手，如何如何，但是背后指不定如何骂我这个老厌物，如果我句句都放在心里，可要累死了，年纪大了，荣辱已忘，介怀那么多作甚不如饮茶。”

　　同仁堂老掌柜大赞了一声：“还是陈老哥境界高深，这才是一代宗师的风范啊。”

　　旁边的伙计也是一脸的敬仰之色。

　　……

　　而此时楼下已经剑拔弩张，叶秋嗤笑了一声道：“世上称自己为名医的大多数都是庸医，徒有虚名，连个脑溢血都治不了，还当国手，我看就是国足！休要再说，让人笑掉大牙！”

　　黄鹤已经被气得七窍生烟，阴声测测道：“很好，我倒是要看看你是怎么治的，要是治的好我就地拜你为师，要是你治不好，只是在这胡吹大气，我就要不客气了！”

　　旋即黄鹤大手一拍，直接拍在了中堂的太师椅上。

　　“轰！”

　　红木太师椅顿时就是被拍的四分五裂！

　　全场顿时大惊失色，忍不住惊呼。

　　“啊！这黄鹤先生竟然这么厉害！”

　　“这是气功么？”

　　“难道这是功夫？”

　　“我以前听说，这中医也有五禽戏一类的强身功法，很多中医大师都是高手，没想到所传非虚！”

　　这硬木的太师椅一掌就拍碎，这本事当真了得，所有人在震惊的同时也都是大感兴趣。

　　华夏人都有武侠情节，这书上写的功夫，竟然出现在生活里，真是稀奇。

　　叶秋却是不屑的一笑，撇撇嘴道：“眉尖嘴薄，脑生反骨，你这徒弟我不敢收，我怕你丫欺师灭祖。”


第494章 邪了门了！

　　这倒不是叶秋信口胡说，而是叶秋从进门之后一眼就看出来，这个黄鹤根本就不是什么良善之辈，他虽然没有相术之类的技能，但是在晋升地仙之后，对所闻所见都会生出感应。

　　黄鹤被叶秋一说，顿时就是心头一跳，陈东林门内规矩太多，限制也太多，他早有了自立门户的打算，但是现在确实为时过早，被叶秋一语戳破，顿时就是一阵心虚，但是黄鹤终究城府不浅，脸上并无表露，而是大手一挥冷然道：“伶牙俐齿！但是你说再多也没有用，手底下见真章吧！”

　　叶秋什么眼力，自然捕捉到黄鹤眼中一闪即逝的失措，心中更加坐实了自己的猜测，便是一阵鄙夷，摇摇头没有理会。

　　直接从空间里拿出，在塔克拉岛上时为虫虫治病的一套梅花针，看到了这套金针，叶秋顿时就是一愣。

　　他想到了当初在岛上的时候，他安排虫虫母女来京城找曲灵犀，但是这次和曲灵犀相见，曲灵犀只字未提，到是不知道是虫虫母女没有按着自己所说来京城找人，还是中途出了什么意外。

　　毕竟当初的时候，虫虫的妈妈为了给虫虫换吃的，透露了自己的家底，所有人都听到了，孤儿寡母要是遇上歹人就遭了。

　　叶秋恨不得，打自己一个嘴巴，自己认的干闺女都能给忘了，这个脑子！

　　不想起来还成，想起来之后叶秋顿时就有点上火，手上也有点急了，直接抽出两个金色线团，催动真气，两个金色的线团瞬间舒展开来。

　　黄鹤的眼睛顿时就是一缩，行家一出手，就知有没有，这内力行针的本事他也有，看叶秋这一下，顿时就知道叶秋怕是有点道行，不由得揣测，难道这小子真是医门中人？

　　而周围的看客也都是一阵惊奇，纷纷惊呼道：“这是怎么回事？这一个小豆粒怎么变成金针了？”

　　“真是稀了奇了！”

　　“难道这小伙子真有点门道不成？”

　　所有人看到了一个金线团从叶秋手里凭空伸展开，这种神奇的手段真是闻所未闻见所未见，都是激起众人的兴趣。

　　叶秋拿起金针，便是心如冰清，再也没有任何杂念，缓缓一根金针刺入，陆天平的百会穴之中。

　　针一入体，陆天平的身体猛然就是一震，身体开始剧烈的抽搐起来。

　　随即所有人都是骇然看见，这原本躺在床上，口中流涎的病人从口鼻之中，往出大量的渗血。

　　“啊……这是怎么回事？怎么突然流血了！”

　　“不好！这小子就是装模作样，要把人治死了！”

　　“我就知道装逼值小子不靠谱！”

　　“对了！黄先生赶快出手啊！总不能见死不救！”

　　所有人全都慌了，黄鹤也是有些惊疑不定，但是他惊疑的不是这病人的口鼻为什么会渗血。

　　因为他虽然没有能排除颅内淤血的本事，但是他并不缺见识，这病人口鼻所流下来的血液暗红粘稠，显而易见就是淤血了。

　　这可把黄鹤给弄蒙了，一针下去，就把淤血排出来，这是什么本事？

　　难道这个大放厥词的小子真的是医道高手？

　　黄鹤顿时大惊失色，这小子看起来才二十多岁出头的样子，这种玄奇的手段就是自己老师都未必能施展的出来，但是这个小年轻却是轻而易举的做到了？

　　想起自己刚才所说的话，黄鹤心中顿时就是有点后悔，随即看到叶秋想要再次施针，还有外面围观群众的惊叫，黄鹤眼中顿时浮现出一抹狰狞之色，迅速往前一步，就要上去抓叶秋的手臂，并且大吼道：“住手！你真的想要害死人么？”

　　叶秋眉头顿时就是一皱，他余光中就能看到这黄鹤狰狞的表情，心中一转顿时就能知道这黄鹤想的是什么，心中顿时就是一怒。

　　他本身只是从面相上看，这小子人品不过关，但是却没想到人品竟然差到了这种地步，草菅人命其心可诛。

　　普通人看不出来这陆天平的状况，他一个名医之徒能看不懂？

　　要是普通的大夫被黄鹤这么一吓唬，可能就真的失去了水准，一针扎歪，但是叶秋是谁，一针稳稳的下去，旋即猛然回头，中堂之上，似乎一道大风吹起，中堂两侧的对联也被吹了起来。

　　叶秋一个窝心叫踹在黄鹤的肚子上，然后众人就看到了黄鹤来的比去的还要快，瞬间倒飞而出撞在了八仙桌上。

　　“咔嚓！”

　　偌大的八仙桌顿时就被从中撞成了两截，向两边倒开，笔墨纸砚全都凌空飞起，一时间白的黑的飘飘洒洒落满了中堂。

　　所有人全都傻眼了。

　　这是怎么回事？

　　这黄鹤不是高手么？

　　一掌拍碎红木太师椅的高手，却是让人家一脚踹飞，这是怎么回事？

　　这一刻所有人都是有点转不过来弯。

　　许国昌也是一阵脸色苍白，想到自己刚才还想让自己的保镖把这人给废了，但是却没想到这人竟然是比黄鹤还要厉害的高手。

　　同时也是心中庆幸，这要是没有黄鹤拦着，自己让保镖出手，可能躺在那里的就是自己了。

　　“咳咳……咳咳……”

　　黄鹤伸手指着叶秋不断的咳嗽，眼中充满了愤怒，他万万没想到这个人功夫竟然比自己还要好。

　　顿时场面显得十分诡异，全场都是无声，只有黄鹤的咳嗽声不断的回响。

　　没有人敢说话！

　　“咳咳……咳咳……叶……先……生……救命……之恩……陆某……无以……无以为报……”

　　另一阵咳嗽声陡然响起，所有人都傻眼了！

　　因为他们都是看到了，刚才还是鼻口窜血的病人，竟然撑着坐了起来，而且还开口说话了！

　　“我的妈啊，见鬼了么，这是怎么回事？”

　　“这个脑溢血的病人醒了？他不是快不行了么？”

　　“邪了门了，是我的眼睛出问题么？”

　　许国昌眼睛都要瞪出来，黄鹤一变咳嗽，眼中也是充满了震骇。

　　叶秋连忙把陆天平按下，安抚道：“你现在还不能动，先躺下。”

　　陆天平顺从的躺了下来。

　　叶秋看见陆天平躺下，抬起头脸色顿时就是一黑，阴冷道：“我只道你人品不佳，却未曾想到竟然如此狠辣，没有仁心，还当什么医生，今日我便是要废了你！省的你日后作恶！”


第495章 你不能动我！

　　这场面急转，所有人都处于懵逼状态，把病人用针扎的鼻口窜血的小年轻，竟然把这个脑溢血的病人给救活了！

　　而且那个看起来身怀武功的黄鹤，竟然被这个小年轻一脚踹飞了！

　　这简直根本就不按着剧本走啊！

　　但是所有人都明白了一个事实，那就是这个小子可能真的是一个医生，而且医术真的很高明！

　　这个黄鹤已经断言，这脑溢血中医根本就没有手段能治疗，但是这个小子却是仅仅扎了两针就把颅内淤血给全都排出来了。

　　现在病人都醒了，尽管所有人都是有点难以置信，但是却是不得不相信。

　　但是随即所有人都被叶秋的话弄得一愣。

　　人品不佳？

　　狠辣？

　　可是听到了叶秋后面的话，都是大惊失色。

　　“这个小伙子在说什么？”

　　“他要废了黄鹤？”

　　“这是怎么回事？这黄鹤出手阻拦，多说就是因为医术没有他好，但是也谈不上人品啊，反而是着急救人，最后不过是好心办坏事罢了。”

　　“小伙子别冲动啊！”

　　围在门口的观众都是纷纷劝阻，他们那里知道这其中隐藏的事情，都是以为这黄鹤医术不到家而已，看不出来这个小伙子是在给病人排出淤血，着急救人才差点坏事。

　　叶秋却是对着众人的话充耳不闻，而是一步一步的向着黄鹤走去。

　　黄鹤顿时就是大惊失色，这人到底是怎么看出来自己的真实想法的？

　　而且看这个人的功夫，难道已经达到了后天巅峰的层次了么，竟然能轻而易举的击飞自己？

　　他才多大啊，功夫就到了这个境界，难道……

　　黄鹤心中一惊，这小子难道是什么隐世医门的传人，所以才有这么高的医术，和这么高的功夫？

　　黄鹤以前听师傅说过，山外有山，人外有人，他并非是华夏医术最高的人，还有一些隐世的门派，现在看来自己真的撞到铁板上了。

　　看见叶秋一步步走过来，黄鹤大急道：“这位小兄弟，我看着其中一定有什么误会，我刚才是没看懂你这排颅内淤血的法子，还以为你刺激百会，导致大量出血呢，我都是救人心切，却不曾想医术不到家，我敢保证这是误会，不是我故意打断你的！”

　　但是叶秋却似好像被棉花塞住了耳朵，还说呢么都听不见，仍然在向前走，红木桌子破碎的木块被叶秋踩着“嘎巴，嘎巴”作响，听得众人都是毛骨悚然。

　　许国昌也是有点急了，这小子看来的确不是简单人物，但是医术出奇，功夫也要比黄鹤高。

　　但是许国昌却是极为纠结，自己已经得罪了这个人，要是想请这个人给自己儿子治病的话，看这个人驴草的性格几乎是不可能。

　　而且这个小年轻就算是比黄鹤医术高，但是能不能治自己儿子的病还未可知，要是黄鹤治不好的话，那么还有陈东林兜着。

　　看着远处昏迷的儿子，就是发生了这么大的动静都是不曾惊醒，许国昌就是强提胆子，突然开口道：“这个小兄弟，像黄先生说的，这其中一定是有什么误会，不如我们坐下来谈谈，没有什么说不开的话，毕竟这黄先生也是华夏第一国手的徒弟，而且现在都是法治社会，动手有点不太好吧。”

　　而周围的人也都是开始纷纷劝阻道：“是啊，小兄弟别冲动，冲动也是解决不了问题的！”

　　“你可能不知道陈老先生的身份，说实话，你得罪不起的。”

　　“是啊，就是十二世家都有很多人承他老人家的情的。”

　　叶秋听到许国昌的话先是一愣，随即就是哈哈大笑，笑的前仰后合，几乎眼泪都要掉出来了。

　　“哈……哈……哈……”

　　周围的人都是被叶秋笑的一阵心头发毛，都是暗道，这个小子不会真的有什么精神问题吧？

　　这许国昌话中的意思很明白，就在威胁他，陈东林第一国手的社会地位和人脉关系，而且哪怕你不怕陈东林，那咱们就玩官方的，你要是废了黄鹤，咱们就经官。

　　突然叶秋笑声猛然一收，怒喝道：“都特么的给老子闭嘴，现在在这跟我仁义上了，刚才这孙子让保镖撵我打我的时候，你们的嘴都让屁塞住了？”

　　叶秋指着许国昌的鼻子，对着门外的观众怒骂，许国昌脸色顿时就黑了，但是情势比人强，他根本就不敢发作，这小子看起来带点虎气儿，要是动手，他一个世家家主当众被打，这脸可就丢遍了龙京城。

　　而周围的观众也都是一阵脸红，都是小声嘀咕道：“什么人嘛，为了他着想他还这样。”

　　“拉倒，谁都惹不起，少说两句得了。”

　　“看着吧，我看这事儿不好善了。”

　　黄鹤看见许国昌吓不住叶秋，心中更是大急，眼看人就到了眼前，顿时一咬牙，大叫道：“你不能动我，我师傅不仅仅是中医国手，更是先天高手，你要是动了我，我师傅一定不会放过你的。”

　　黄鹤此言一出，许国昌顿时就是一愣，脸上浮现出惊骇之色，这陈东林竟然是先天高手，这怎么可能？

　　但是话从黄鹤嘴里说出来，他却是不得不信，这陈东林隐藏的简直太好了，在之前任谁能想到中医大国手竟然是先天高手。

　　而底下的人全都蒙了，先天高手是什么东西？

　　“什么是先天高手？”

　　“怎么跟小说的似的，还先天后天的？”

　　“有点奇葩啊，但是这黄鹤的意思是，陈老先生也是武林高手？”

　　“今天我算是长见识了！”

　　叶秋也是有点讶异，看来这陈东林并非浪得虚名，有先天的修为，用先天真气催动针灸达到的效果是不用真气的十倍不止。

　　要是先天修为，医术不差的话，称谓国手也不为过，但是嘛，识人不明，纵使神医有什么用？

　　黄鹤看到叶秋发愣，顿时就是狂喜，这人一定是怕了自己师傅了。

　　先天高手真气外放，杀人于百步之外。

　　黄鹤顿时猖狂的大笑道：“哈哈哈，怕了吧，区区一个后天高手，竟然敢在我面前放肆，现在跪下道歉，我就让我师傅放过你，要不然的话，你就等着我师傅找你算账吧！”


第496章 坑师傅啊！

　　黄鹤的心态已经有些失常了。

　　今天他出徒，本身是他扬名立万的日子，但是却是横生枝节，心绪怎么能平？

　　脑溢血病人自己断言不能治，这小子两针就给扎好了。

　　自己想破坏这小子施针，还一脚就被他给踹飞了，为了免灾迫不得已亲口承认自己医术不到家，连这他施针都看不懂。

　　这场子已经让人砸的稀碎了，就是连师父嘱咐万万不能暴露他先天高手的身份也暴露了出来。

　　黄鹤自觉在龙京的医学界他已经无法立足了，所幸破罐子破摔。

　　师父对他虽然严厉，但是极为疼爱，要是知道自己受了这么大的委屈，必然不会轻易放过这个小子。

　　现在黄鹤愤怒依然贯了满胸，只想着自己师父到时候怎么整治这个小子，来为自己出气。

　　而周围的群众看到了黄鹤的样子也都是有点不可思议。

　　你的名医风范呢？

　　你的铮铮傲骨呢？

　　现在黄鹤的这幅架势分明就是在外面被欺负了，哭鼻子要找家长的样子，顿时让所有人跌破眼球。

　　“我去，这黄鹤也太没骨气了吧。”

　　“这是要找师傅出手打人的意思么？”

　　“真是够了，三十来岁的人了，这话也真好意思说的出口！”

　　“国手关门弟子不过如此……”

　　许国昌看向黄鹤的眼神，也是充满了失望，他本来认为这个黄鹤会是陈东林最杰出的徒弟，但是却是没想到这么不济。

　　叶秋都被气乐了，冷笑了一声道：“哼！先天高手？就算你是李云重的徒弟，我想废了你，他也不敢拦着！你信也不信？”

　　叶秋话一出口，外面的围观群众都是一愣，李云重是谁？

　　黄鹤还有许国昌都是一惊，这个小子难道是疯了么？普通人不知道李云重，他们怎么可能不知道。

　　“哼！好大的口气！竟然敢对老剑神如此不敬，今天我就替老剑神教训教训你！”

　　一个愠怒而又苍老的声音勃然而发，如同一道炸裂，顿时响彻整个大堂。

　　所有人都是被这一声震的七荤八素，黄鹤却是眼睛一亮兴奋的大叫了一声：“师傅！”

　　许国昌和围观众人都是一愣随即就是看到了一个麻衣老者在前，一个穿着对襟小褂的老者在后，在加上黄鹤那一声大叫，所有人都知道了下来的老者到底是什么身份了！

　　那就是华夏中医国手，天下第一名医，陈东林！

　　黄鹤顿时连滚带爬跑向陈东林，眼睛一酸，眼泪都差点掉出来了，哽咽道：“师傅，你可要为了徒儿做主啊，徒儿本是好意，但是却让此人污蔑，竟然还敢出手打我，这分明就是不把您老人家看在眼里，还有……”

　　“闭嘴！”

　　陈东林恨铁不成钢的看着自己这个最喜欢的关门弟子，心中五味陈杂，在六个徒弟当众黄鹤的医道天分是最高的。

　　其他五个徒弟，都是在四十岁左右出的徒，但是黄鹤却能在三十岁就达到他的标准已经十分不易了。

　　相对于其他的徒弟，他在这个徒弟的身上倾注了很多心血，很多独传秘技都是单单传给了这个小徒弟，想的就是这个小徒弟能继承自己的衣钵，甚至青出于蓝。

　　但是现在看来，却是自己溺爱过甚，这小徒弟的医术是学到了，但是心智竟然如此薄弱，看来自己让他三十岁出徒的决定是错误的。

　　“回去再收拾你！”

　　黄鹤看到师傅训斥自己顿时脖子就是一缩，但是眼中却是涌现出喜色，他知道师傅极为护短，训斥自己归训斥自己，但是气一定会给自己出的。

　　所有人都是被陈东林的气势震慑住了，围观之人也都是鸦雀无声。

　　陈东林悠悠回头，淡漠道：“就是你要废了我的徒弟？”

　　但是随即陈东林就是一愣，他看着眼前带着墨镜的小青年一种异样的熟悉的感觉浮现出来，暗道这小子是自己那个老友的后辈？

　　他在楼上听到世一堂伙计的汇报，才赶了下来，在听到了这个小子能用金针排出颅内淤血，然后一脚踢飞自己的弟子的时候也是有点惊讶。

　　现在一看，莫不是真的是哪个老友的弟子？要是这样可真就不好办了。

　　陈东林皱眉道：“你师父是谁？你以前见过我没有？”

　　叶秋此时笑的有些诡异，心里也是有点好笑，他还道这陈东林是谁，原来这人他早就见过了！

　　叶秋眉毛一挑，轻笑了一声道：“我师傅，你还不配知道！”

　　轰！

　　全场哗然！

　　“这小子疯了么？竟然敢跟陈老先生这么说话！”

　　许国昌和世一堂的老掌柜也都是一脸的震惊，他们见过胆大的，却是没见过胆子这么大的。

　　竟然敢说陈老不配？

　　这个小子看架势也应该是个大夫无疑了，那他的师父也应该是一个中医高手，但是试问全华夏有那个中医，能让华夏国手不配知道？

　　陈东林顿时就是勃然大怒，他还以为要是碰上老友的弟子，那就放过这小子一马，但是没想到这小子这么不识相。

　　“好！好！好！今天我就让你，知道配不……啊……你是……”

　　陈东林话说道一般，眼睛顿时瞪得斗大，一副惊恐万状的样子，话都说不利索了。

　　所有人都被陈东林突然的变化给弄得一愣，这老先生是怎么了，怎么是一副见了鬼的表情？

　　而叶秋此时依然摘掉了墨镜，似笑非笑的看着陈东林，淡淡道：“你现在还觉得你配认识我师傅么？”

　　陈东林都要哭了，心中快要把黄鹤给骂死了！

　　混账！

　　狗日的！

　　坑师傅啊！

　　他怎么能认不出来这张脸，这张脸就是化成灰他都认识！

　　就是这个人当初在叶家纵横无敌，连杀数位先天高手，老剑神都被强压一头，最后更是杀了叶家家主和二房长子，飘然而去。

　　甚至有人猜测，这个人很有可能已经达到了地仙之境！

　　他当初就在围观的一堆先天高手之中，吓得都要尿裤子了。

　　地仙啊！

　　地仙啊！

　　你特么给老子得罪了一个地仙啊！

　　老子造的什么孽，收了这么一个徒弟！


第497章 叶前辈！

　　陈东林哭丧着脸嘴唇哆嗦道：“叶，叶，叶少……啊不……叶先生……啊不是……叶前辈……”

　　黄鹤看见师傅这个样子顿时就傻眼了。

　　许国昌也傻了。

　　围观的群众全都傻了。

　　少爷？

　　先生？

　　前辈？

　　这都什么跟什么？

　　所有人都是看着语无伦次的陈东林，顿时感觉世界观都被颠倒了。

　　随即所有人都是倒吸一口冷气，难道这个小子真的有什么大来头不成？

　　怎么能给陈东林吓成这样？

　　叶秋笑吟吟道：“怎么样，刚才如果我没听错的话，你是想要教训我，是吧？”

　　陈东林顿时就是被吓的一个激灵，慌忙道：“不是我刚才根本就不知道是您，您听我解释……”

　　黄鹤失神的看着自己的师傅的，难以置信道：“师傅！”

　　“混账！你给我闭嘴！”

　　陈东林听到了黄鹤开口，顿时就是一惊，连忙怒斥道。

　　这一怒根本就没有压制，气势勃发，这大堂之中狂风激荡，吹得的黄鹤连话都说不出来。

　　黄鹤都被吓傻了，他从来没有见过师傅发这么大的火，刚才给他的感觉竟然有一种，自己只要在多说一句话，师傅就能掐死自己的感觉。

　　所有人也是骇然的看着对着陈东林，这难道就是传说中的武林高手。

　　“我的妈呀，这也太厉害了吧！”

　　“这就是功夫么，简直比电视里面还要厉害！”

　　但是瞬间他们就反应过来，都是惊骇的看着那个背对着他们的年轻人，这个人到底是什么来头，竟然能把陈东林老先生吓成这样。

　　“行了，别整这些没用的了，我说出去的话，就没有反悔的余地，我说要打断他的左手，就绝对不打断他的右手，我说废了他，不论你是谁，怎么做，我都要废了他，你可有意见？”

　　叶秋慢条斯理说话，语气不重甚至可以说是很轻，但是却又一种不容置疑的力量。

　　陈东林的身体猛然一僵，气势也随即衰竭了下来，在这一刻，陈东林心中的无奈多过愤怒，绝望又多过无奈。

　　他确实是在演戏，在他看到了叶秋的脸的时候，他在第一时间的第一个念头就是，这个徒弟保不住了。

　　这可是一个一言不合就在叶家杀人的很角色，就是老剑神李云重的面子都是丝毫不给。

　　他想废自己的徒弟，自己又能有什么办法呢？

　　先天高手？

　　别开玩笑了，先天高手在此人眼中，可能比杀一只鸡并没有复杂多少。

　　陈东林缓缓的回头，眼中甚至出现了哀求之色，小声道：“叶前辈，我这不肖的徒弟被我惯坏了，不经事的很，您这么大的人物，就不要和这种小孩子计较了。”

　　所有人这下是终于彻彻底底的落实了叶秋身份非比寻常了。

　　诚然，这世上只有别人求到陈东林的头上的时候，谁知道今天这陈东林老先生竟然哀求着这个小青年放过他的徒弟。

　　而且这陈东林也是口口声声说，这人是个大人物，但是他们无人论如何都想不出，这人到底是什么大人物。

　　因为就是十二巅峰世家的嫡传少爷，也不敢跟陈东林这样，陈东林也不会是这样的态度。

　　叶秋到是一阵讶异，这陈东林竟然敢跟自己求情，胆子到是不小，能看得出来这陈东林确实很重视自己的这个小徒弟。

　　但是叶秋做出的决定轻易不会更改，断然的摇摇头拒绝道：“说实话，你这徒弟的臭毛病还真都是你惯出来的，没有仁心的医生比屠夫更可怕，这东西我说一是一，说二是二，除非有更好的给他赎罪的机会！”

　　陈东林开始听前半句的时候，脸色极为苍白，但是听到了后半句，的时候就是涌起一阵希望的光芒，连忙道：“叶前辈，您觉得怎么能算的上赎罪，我一定能让他按着您说的做。”

　　叶秋眼睛一转，看了依旧委顿在地的黄鹤，看着陈东林诚恳的表情，心中顿时就涌起一个念头。

　　别看他嘴上说如何如何，他认为这陈东林能成为中医界公认的国手，必然医术极为高明，那么交出来的弟子也不会差，就是人品不行，要是这么废了到时有点可惜。

　　叶秋诡异一笑：“医生么，当然得治病，这样吧，你直接就给这小子扔到非洲去，给非洲友好同胞治病，既能磨炼这小子的心性，而且更是功德一件，我看挺好，要是他能在非洲稳稳当当待上五年，这次的事就这么算了！”

　　所有人都是倒抽一口冷气。

　　都是难以置信的看着叶秋，这个主意简直太损了！

　　一个养尊处优，生活在华夏这个稳定国家的名医之徒，去非洲那个穷乡僻壤，充满了贫困和疾病的地界，简直就是比杀人还要难受。

　　“我不！我不去！师傅我不去！呜呜……我不去非洲……呜呜……去非洲还不如废了我得了！”

　　黄鹤一听要让自己去非洲，顿时就崩溃了，在华夏安逸惯了，去非洲那个地方可怎么活？

　　“哦？好样的！有脾气！我就喜欢有脾气的小伙子！那我就废了你吧，机会给你了，是你不把握住，那就怨不得我了！”

　　叶秋哂笑道。

　　“去！他去！我是他师傅！我能给他做主！”

　　陈东林一听叶秋的话，顿时就是大惊，连忙替徒弟应承下来，非洲日子苦是苦，但是五年之后回来，磨炼一番甚至还要更上层楼。

　　看着徒弟哭的悲戚，陈东林心里也不是滋味，但是却丝毫都没有办法。

　　“师傅……”

　　黄鹤躺在地上绝望的哀嚎，陈东林眼睛一瞪，直接大袖一挥，凌空点了黄鹤的昏睡穴，黄鹤顿时就软到在地再无声息。

　　叶秋满意的点点头。

　　而周围的观众都已经全傻了。

　　开始有些鄙夷黄鹤的人看着黄鹤也是多了一点同情。

　　太惨了！

　　本身大好前途，却是猛然断送，非洲呆上五年，嘶……

　　想想就是让人不寒而栗。

　　所有人看向叶秋的眼神也是越加的敬畏，甚至于恐惧。

　　他们都是迫切的想要知道这个人到底是谁？


第498章 哪儿来的这么多废话！

　　但是叶秋自然是不会在这些人面前暴露出自己的身份的，自己刚才带着陆天平在京华广场大闹了一场，现在要是在让众人看到了自己的样貌那不是等着暴露么？

　　逼也装完了，心里也舒坦了，叶秋又把眼睛带到了脸上，众人看到了叶秋戴上了墨镜，心里就是一阵失望，但是却都是知道这个被陈东林称之为叶先生的人不想暴露自己的身份，自然不能强求。

　　陈东林都是这幅怂样子，那么这个“叶先生”的身份可想而知有多大吧。

　　许国昌此时已经感觉天都要黑了，自己到底干了什么事儿，刚才是自己要把这个大人物撵出去么？还要打他？

　　一个让陈东林吓得胆战心惊，一句话就把他最疼爱的小徒弟发配到非洲的大人物。

　　但是叶秋却是似乎完全没有看到他一般，直接对着陈东林道：“你来的正好，你不是神医么？那你听好，天麻，钩藤，生决明，山栀，黄芩，川牛膝，杜仲，益母草，桑寄生，夜交藤，朱茯神，一样给我取二钱，五碗水煎成一碗，煎好了给我端来。”

　　所有人都是一愣人，就是陈东林也都愣了，一群人全都是难以置信的看着叶秋，好家伙，竟然让神医去煎药！

　　“怎么的？不愿意？”

　　叶秋眉头一挑，声音也抬高了八度，瞪着陈东林道。

　　“啊……不……不是……叶先生，这药的配方？您确定没有问题么？”

　　陈东林顿时就是被叶秋瞪的一个激灵，心中也是苦笑连连，这中药配伍有大学问，什么药搭配什么样的药性，用量多少，他可是从来都没见到过这药量一样的，要是这么煎药不会吃死人么？

　　这个叶先生到底会不会医术啊！

　　这就是名医的强迫症了，这叶秋虽然是地仙的修为，但是要是论医术，陈东林却是有着绝强的自信，纵使是地仙医术也未必就比自己高超。

　　而且这药是自己煎的，要是到时候把人吃死了，砸招牌不说，凭叶秋这个乖戾的性格，必然会怪罪到自己的头上，那可就糟了。

　　叶秋则是十分不耐烦道：“让你煎你就煎药，哪来的这么多废话，我还不如你了？”

　　外面的群众也都是一阵无语，他们虽然看见陈东林对这个小青年的态度，十分敬畏，但是却是丝毫不认为这是医术上的敬畏，多半是身份地位。

　　要说这小年轻能在艺术上超过，陈东林那么这些人是一万个不相信。

　　陈东林嘴唇动了动，神色也变得挣扎起来，最后一咬牙，怡然不惧的盯着叶秋道：“叶先生，要是说功夫，我陈东林跟您一比就是一个天上一个地下，但是说起医术，我还是有几分话语权的，您这么配是不行的，我猜您可能有些医学基础，但是可能还是不是很熟练，药这么煎喝下去会死人的！”

　　叶秋顿时就是一愣，暗暗点头，这陈东林怕自己都怕成这样了，但是却还敢跟自己顶牛，勇气不外乎来自对医学的坚持，倒是个好大夫，不怪能成为公认的华夏第一国手。

　　叶秋笑道：“老头，少见多怪了，药之一源，调和五行，不阴不阳，方为正道，你看这天麻，钩藤，再看这生决明，山栀，接着再看黄芩，川牛膝，以此类推，发现了什么没有？”

　　叶秋侃侃而谈，眼中精光四溢，几乎要从墨镜之中逼射出来，陈东林顿时一惊，他是神医对草药的了解已经到了极致，刚才的时候他仅仅注重的是药量，现在却是突然反应过来，这药性的配比……

　　“嘶……”

　　陈东林倒吸一口冷气，这药？

　　“一阴，一阳，这两两相对，两两相冲，竟然都是抵消了，这怎么可能，怎么可能会有这样的药方，我怎么从来都没有听过这个药方……”

　　陈东林已经傻了，口中喃喃自语。

　　随即陈东林惊骇的抬头看着叶秋道：“这难道是您创造出来的药方？”

　　叶秋轻笑这点点头：“然也，不然你在别处听过这个药方么？不过这药方也不是谁都能用的，必须辅助针灸，要是不得其法，弄不好可是要血管爆裂而亡的。”

　　陈东林顿时就是浑身一震，果然，这个药方是这个叶先生创造出来的，这简直太不可思议了的，武学到了地仙之境，而医学竟然能创造出这么奇诡的药方，这叶家的嫡长孙真的是不世奇才！

　　但是听到了叶秋后面的话就是心里“咯噔”一下子，连忙道：“叶先生你放心，规矩我懂，我是绝对不会盗用你的药方的。”

　　叶秋却是哭笑不得，摆摆手道：“我哪说的是这个，药方你想用就用，行针你想学我也可以教你，这都不是事，中医传承就是因为敝帚自珍才越来越凋零，再好的药方要是断了传承也如同狗屎，不值一文，这是陋习，是病，得该！”

　　叶秋随口一句，陈东林却是浑身一震如遭雷击，难以置信的看着，嘴唇颤抖道：“您，您……”

　　随即陈东林整理了一下心情，双手一拱，一个长揖一作到底，感慨道：“我今天算是真服了，心服口服，您的一席话入蓉当头棒喝，打醒，也叫醒我这个老家伙，这等胸襟才能称为一代宗师，我这神医之名，不过是笑柄啊！”

　　底下的围观群众听到了叶秋的话，也都是陷入了沉思，是啊，中医没落的原因，并不是中医不好，而是好大夫太少。

　　中医博大精深，难学难懂，而且很多都是有着派别传承，随着时间的推移，传承断绝的不再少数，而古代如华佗，扁鹊，孙思邈，张仲景，这样的神医已经看不到了。

　　若是中医改掉了陋习，海纳百川，那么又回事一个什么样的场景？

　　“好！”

　　“说的太好了！”

　　“这少年奇志，胸襟似海，确实是宗师风范！”

　　“我算是真服了！”

　　反应过来，所有的观众都是轰然叫好，叶秋也是暗中点头，要是中医能够发展起来，也算是功德一件。


第499章 我看病快！

　　陈东林彻底被叶秋折服，二话没说直接就去柜台抓药，就是伙计想要上前帮忙都严词拒绝了。

　　叶秋看着陈东林慢着煎药，知道需要一些时间，而陆天平的状态也都稳定住了，一时间也是有点百无聊赖。

　　回头一看围观众人，叶秋心头一转，顿时回头道：“今天得空，我给诸位看看病，不收钱，新的着我的就来吧。”

　　随后叶秋转头看向那个穿着对襟小褂的老者笑道：“这位是世一堂的老掌柜吧，我借用贵宝地您每意见吧。”

　　世一堂老掌柜顿时就是连连摆手慌乱道：“您这是说的什么话，您这等神医能在我世一堂坐堂诊病，那是小老儿天大的荣幸，小老儿高兴还来不及，哪里会介意。”

　　叶秋“嗨”了一声，笑道：“不必如此拘谨，我这个人向来都是与人为善。”

　　全场顿时哗然，然后都是一副鄙夷的样子看着叶秋。

　　您和善？

　　谁见过和善的人，张嘴就骂人，谁见过和善的人，抬脚把人就踢飞，谁见过和善的人，一言不合就要废了别人，还一杆子给打到非洲去了。

　　但是所有人突然反应过来，都是脸色大变。

　　“这叶先生说的是什么？”

　　“他要坐堂给咱们看病？”

　　“我没听错吧？”

　　叶秋笑吟吟的对着外面道：“怎么？没人？就这么信不着我？”

　　所有人这么一听，顿时全都炸了，全都是瞬间疯狂的涌了进来。

　　“我要看！我要看！”

　　“叶先生你看我这总是头疼，你看看这是哪的毛病？”

　　“叶先生我这痔疮已经好多年了，做了好几次激光了都没去根您看看有没有办法？”

　　“叶先生，我这内分泌失调您看能不能调一调？”

　　所有人都疯了，这是谁啊，这可是华夏第一国手都心悦诚服的医生啊，虽然都是有点难以置信，但是这正在忙碌煎药的陈东林却是证明这一切都是真的，这不是梦。

　　叶秋也是喜笑颜开，这都是装逼值啊，虽然都是普通人，但是蚊子再小也是肉，而且还能给人民带来实惠，这可是天大的好事，哪怕是麻烦一点又何乐而不为呢？

　　“慢点，慢点一个个来，少的让着点老的，男人让着点女的，总共也没几个人，都能看上，不用着急，我看病快。”

　　第一个坐下来的是一个老太太，身边有个四十来岁的中年妇女搀着，二人都是闲的有些拘谨。

　　叶秋大马金刀的坐下，笑意盎然的对着老太太道：“老奶奶别紧张，我岁数不大，都能当您孙子了，怕我干什么？”

　　老太太听到了叶秋的安慰，不仅没有安稳，反而更加惊惶了，连连摇头道：“可不敢，可不敢，我哪能有您这么有能耐的孙子啊，不兴这么说，不兴这么说。”

　　妇人也是连连摇头，却是不敢说话，死死的抓着老太太的手臂，似乎比老太太还要紧张。

　　叶秋一看，便是苦笑连连，这自己长的也不是凶神恶煞，至于么？

　　便是直接开门见山道：“老太太手伤了快有十年了吧，当初怎么没治呢？我见你这经络黏连，不再正位，当初也就是一个挫伤，要不是耽误了，找一个正骨大夫很轻松就能治好。”

　　随即叶秋眉头便是一皱道：“难道是儿女不给你治？”

　　老太太顿时就慌了，脑袋都快要摇掉下来了，连忙道：“不是的，不是的，金花对我好着呢。”

　　把这老太他的妇人眼圈一红，顿时眼泪顿时劈了啪啦往下掉，但是却似乎是习惯了这种无声的哭泣，没有发出任何声音。

　　随即老太太话匣子就打开了。

　　原来是这中年妇人是老太太的儿媳妇，这老太太儿子早年亡故，儿媳却是个忠义的人物，不仅没有改嫁，而且还一直侍奉在老太太左右，一伺候就是二十年。

　　十年前老太太上街捡破烂，被一个私家车撞了，车主逃逸，而十年前路上还不像现在一样都是监控，根本就找不着肇事车主。

　　婆媳二人，生活尚且艰难，哪里能看的起病，光是拍个片子都已经是掏了个底朝天，治病已经是痴心妄想。

　　儿媳妇想要卖房子给婆婆看病，但是老太太以死相逼，才没有看这个病。最后一个挫伤造成了老太太的右臂残疾。

　　听完这一席话，不仅仅是叶秋，所有人都沉默了。

　　随即叶秋便是站起身来，双手一拱，对着中年妇人鞠了一躬，歉意道：“这位大姐，是我以小人之心度君子之腹，我向您道歉。”

　　“使……使不得……您，您这是干什么？我……我没事的，没事的……”

　　中年妇女顿时就慌了，脸色都是涨的通红，眼泪也不流了，都要缩到婆婆身子后面去了。

　　“好忠义的媳妇！”

　　“现在这个年头还有如此忠孝之人，我们男人都感到汗颜啊！”

　　“我是服了！”

　　“得妻如此，夫复何求？”

　　所有人围观群众也都被这媳妇的忠义之举给感动了，都是大声的叫好。

　　这下子可怕婆媳两个人都给羞得恨不得找个地缝钻进去。

　　叶秋伸手一挥，众人也都是纷纷授意，全都安静下来。

　　叶秋诚恳道：“你们二位不必如此，自古华夏婆媳关系都是很难相处，而你们虽然不是母女，但是婆媳情深更胜过母女，婆婆明事理，媳妇尽忠义，称之为千古佳话也不为过，这是你们应得的赞誉，当之无愧！”

　　“叶先生说得好！”

　　“你们当之无愧！”

　　“就应该把这婆媳二人的事儿曝光出来，让那些还在吵架的婆媳看看，什么才是真正的婆媳关系。”

　　媳妇难以置信的看着叶秋，万万没想到叶秋竟然说出这么一番话来，顿时激动的痛哭流涕。

　　“呜呜……呜呜……”

　　婆婆也是激动的难以自持，婆媳二人抱头痛哭，似乎要哭尽所有的委屈和悲戚。

　　叶秋看着婆媳二人心中也自然是感慨，随即便是有些愠怒，冷声道：“这婆媳二人身上我们看到了人间的至情至性，但是也看到了最丑恶的东西，我们的医疗体制都到了普通家庭连一个小小的挫伤都看不起的地步了？”


第500章 咩咩要上学了是么？

　　听到叶秋这么一说，所有人都是一愣，但是随即就是纷纷附和道。

　　“是啊，现在的医院简直太黑了，就是一个小感冒都得让你住院，这个药那个药一开，挂两瓶水没有千把块根本下不来。”

　　“唉……没办法，医生叫你住院你敢不住，万一真严重了上哪说理去？”

　　“现在医院的态度也差劲，上次咨询台的小护士差点给我气死，我找护士长投诉，人家鸟都没鸟我！”

　　叶秋点点头，心中不满更甚，他很少生病，而且外公巨富，生病住院也都是不愁钱，倒是有点不知道民间疾苦了。

　　今天听到这婆媳二人的事迹，叶秋觉得自己真的应该做点什么了，蜘蛛侠说的好，能力越大，责任越大，自己要是做点什么，真是愧对自己这一身的本事。

　　于是叶秋脸色一变，对着底下道：“今天我话撂在这，从今往后，我每日都在这世一堂坐诊半天，诸位要是有什么亲戚朋友尽管叫过来，我都是免费出诊，分文不收！诸位看可好？”

　　叶秋话音一落，所有人都是一副难以置信的样子。

　　他们以为今天能有幸遇上这位让陈东林都心悦诚服的叶先生，已经是天大的好运气，却是没想到这叶先生竟然会在这世一堂坐诊。

　　“好！”

　　“叶先生高义！”

　　“不愧为医道宗师，这等魄力胸襟是在是让人敬佩！”

　　儿世一堂的老掌柜顿时感觉血压也是有点高，这么大的一个馅饼砸脑袋上，砸的他头晕眼花。

　　要知道这黄鹤来世一堂坐诊就已经引发的轰动，要是这个比陈东林还要厉害的叶先生在世一堂坐诊……我的妈呀！

　　能吧世一堂发展成全国连锁的顶尖药房，刘宝德必然不是笨人，直接激动道：“叶先生如此仗义，我们世一堂也不能让叶先生专美于前，我决定，但凡是叶先生在的时候，叶先生经手的病人，汤药费我们世一堂包了！”

　　叶秋也是一愣，然后似笑非笑的看着这个世一堂的老掌柜，这家伙倒是一个老狐狸，这么一来四处卖好，还算给了自己的面子，世一堂仁义的名声也必然远播千里，这里面所蕴含的价值要远远超出哪点汤药钱。

　　周围看病的人也都炸了。

　　“好！老掌柜阔气！”

　　“这叶先生和老掌柜都是，仁义之辈，今天我们算是来着了。”

　　叶秋摇摇头，振奋道：“我就偏偏要治一治这歪风邪气，不是看病贵么？我就让他们没有病人可看！丫的我就不信了！”

　　叶秋随即起身，绕过八仙桌，伸手扶着老太太残疾的右手，笑眯眯道：“老太太今年贵庚了啊？”

　　老太太被叶秋跳跃性的思维弄得一愣，但是叶秋问话她哪里敢不回答，连忙道：“老太今天八十三……啊……”

　　老太太话还没说完，顿时低声的惊呼了一声，脸上的汗顿时就下来了。

　　却是见到叶秋刚才在电光火石之间，在老太太的右手上狠狠的从上到下搓了一下。

　　媳妇顿时就急了，慌乱道：“妈，你怎么了？”

　　叶秋笑呵呵着拍拍手道：“没事，老太太已经被我治好了。”

　　“什么？”

　　所有人都愣住了。

　　老太太老眼茫然的看着叶秋。

　　媳妇也是讷讷的不知所言。

　　“好了？”

　　老太太迷糊的问了一句。

　　“当然，我蒙您干什么，不信您抬抬手。”

　　叶秋笑眯眯道。

　　老太太摇头道：“不可能，我这手已经残废了十年了，您就别拿我开玩笑了。”

　　叶秋哭笑不得，道了一声：“老太太得罪了！”

　　随即大手一挥就朝着老太太的头上打去。

　　“啊……”

　　惊呼声此起彼伏，但是下一刻所有人都瞬间被噎住了一般，声音戛然而止。

　　所有人都是看到老太太受惊之下，那个本来残废的右手，却是已经抬了起来护在头上。

　　叶秋的手却是已然收了回来，笑吟吟的看着老太太。

　　“妈！你好了！”

　　媳妇惊呼了一声，然后眼泪顿时就下来了。

　　而老太太也是恍然惊醒，喃喃道：“好了？竟然真的好了，我的手好了？”

　　“对！妈你好了，你的手好了！”

　　随后婆媳二人又是抱头痛哭。

　　所有人都傻了，好家伙，这废了十年的胳膊，就那么拿手搓了一下就好了？

　　这怎么还是大夫么？

　　“我的妈呀！这是神仙么？”

　　“太邪乎了点吧！”

　　随即那个十分腼腆的媳妇“扑通”一声，直接就跪地下了“砰砰砰”连磕了三个响头。

　　“呜呜……叶先生，谢谢……谢谢……您……我真不知道该说什么好了。”

　　叶秋最看不了这个，直接道：“快点起来，我这可不兴这个，有时间给我送面锦旗就成。”

　　全场本身惊讶的气氛也都是被叶秋弄的一僵，然后都是大笑起来。

　　“这个锦旗得有！”

　　“必须有！”

　　“你们娘俩要是不宽裕这钱我出了！”

　　“起来吧，后面还有人等着看病呢！”

　　所有人也都是看出来了，这个叶先生其实就是个面冷心热的人，也看不了这种场面，都是纷纷帮衬，顿时都是一副其乐融融的架势。

　　媳妇听到众人这么一说，顿时就不好意思了，慌忙又站了起来躲在，婆婆身后。

　　叶秋也是乐见如此，直接喊道：“下一位！”

　　后面的人都是看到了叶秋的本事，立刻抢了上来。

　　“我来我来……叶先生，我这风湿已经快五年了，这个罪根本就不是人遭的……”

　　“叶先生，我这胃啊，真是糟死心了……”

　　有了前面的人打样，叶秋看病的速度顿时快了起来，三两分钟不管是多大的病，多难的疑难杂症，都是推拿几下，扎两根针，开几副药方就好，有些需要缓慢调养的也让叶秋安排好了。

　　治好的都是感谢几声，就被叶秋打发了然后后面的人补上，约莫一个多小时，人流总算见底了，也是给叶秋忙活的够呛。

　　陈东林的药也煎好了，叶秋心里也是松了口气，好家伙，这人简直都太热情了，就是他都是感觉有点手忙脚乱。

　　叶秋顿时告罪了一声：“好了，我看今天大家的病都看的差不多了剩下的也都是没有急症的，我明天下午继续来坐诊，诸位明天再来吧。”

　　“好好好，叶先生也是累坏了。”

　　“是啊，别看叶先生看病快，但是一定十分耗费心力。”

　　“叶先生回去休息吧。”

　　病人们都是出人意料的善解人意，都是纷纷让叶秋回去休息，完全没有一开始的急躁。

　　叶秋也是心中感动，人民永远都是最淳朴的最可爱的，只要你真心对他们换来的也只能是真心。

　　叶秋看一切停当，嘱咐了陈东林帮陆天平服药，再照看一番，直接便是走了。

　　等到叶秋回家，已经八点多了，打开门，咩咩顿时就扑了上来。

　　“爸爸，爸爸，咩咩要上学了是么？”

　　叶秋顿时就是一愣然后就看到了一个穿着黑西装的中年人和自己老妈聊的正欢。


第501章 拿出来给我妈看看！

　　而那个正在和素宁心聊天的中年男人，看到了叶秋“扑腾”一下就站了起来，直接敬了一个军礼，大声道：“首长好！”

　　叶秋一愣，首长？

　　然后随即叶秋反应过来，自己已经是个将军了，但是还没等叶秋说话，素宁心却是眉头微微皱起，纳闷道：“唉，大兄弟，你是不是弄错了，我儿子已经退伍了，再说了就是还在军队也就是一个中尉，怎么还是你首长了？”

　　随后扁扁嘴道：“你也不看看这小子长了一个首长的样么，一天吊儿郎当的。”

　　中年人顿时就尴尬了，这话你让我怎么接？

　　叶秋也是被老妈弄得哭笑不得，他觉得是不是应该让老妈和系统PK一下，看看他俩的吐槽能力谁更胜一筹。

　　但是看到老妈的样子，叶秋顿时就是一阵得意的对着老妈道：“妈，你这就不知道了吧，你儿子现在是将军了，共和国有史以来最年轻的将军！牛不牛？”

　　“吹，你接着吹，大门打开吹，让整个小区都听听，你丫要是能当将军，我白字倒过来写。”

　　素宁心看见叶秋的架势，心里已然信了六七成，但是嘴上却是不饶人。

　　叶秋翻了个白眼道：“呵，您这招中午我做饭的时候，你就用过了，现在倒回去是不是？您老倒是打的好主意！”

　　然后叶秋顿时转头看向中年人，严肃道：“同志你是来给我送勋章，和军装的么？快点拿出来给我老妈看看。”

　　叶秋开始一本正经的样子，中年人也是随即变得慎重起来，他在来的时候被严格嘱咐，要定要谨慎对待叶秋，而且再来之前他也看到了叶秋的履历，对叶秋的尊敬更大过畏惧。

　　虽然叶秋这么年轻就被破格授勋为将，但是他却是没有一丁点的不服气。

　　这是一个最纯粹的军人！

　　他也应该给予他最大的敬意！

　　而他能被派遣来送勋章和军装，也被他当成了一个莫大的荣耀，或者说他把这次行动当成了，一种另类的授勋仪式，而这个仪式由他主持！

　　可是在听到了叶秋后面的话之后，中年人差点一头栽倒，有点难以置信看着叶秋。

　　他万万没想到，叶秋会说出这样的话。

　　拿出来给我妈看看！！！

　　你是华夏最铁血的军人！

　　你是共各国最年轻的少将！

　　你不是得了一百分的小学生！

　　叶秋看见中年人一副偶像破灭的绝望眼神，也是觉得有点尴尬，清了清嗓子。

　　“咳咳，那个，我跟你开玩笑呢，我妈心态年轻，就喜欢瞎胡闹，咳咳！就是这样，把东西拿出来吧。”

　　素宁心眉头一挑，就要发怒，但是叶秋猛打眼色，示意道：老妈，给我个面子，过后随你处置。

　　母子连心，素宁心顿时就看出来叶秋是什么意思了，顿时还给叶秋一个老娘放过你一马的眼神。

　　中年人看着母子二人毫不掩饰的眼神乱战，顿时就是一阵无语，低着头，走到门口拿起两个纯黑的布袋，双手交到了叶秋手上。

　　“首长，如果没事我先走了，孩子上学被安排在了红星小学，学校那边已经沟通好了，明天正好星期一可以直接去学校报道了。”

　　说完中年人就要告别，这屋里他可待不下去了，他现在都有点犯愁，等到回去战友们问起叶秋自己应该怎么答对。

　　“别着急走啊，这都晚上了，吃口饭再走啊。”

　　叶秋尴尬道，老妈算是把自己的高人形象全都破坏殆尽了。

　　“对，老弟留下来吃口饭，叶秋这小子做饭还挺可口的。”

　　素宁心也是热情的开口挽留。

　　“不敢，不敢，我先走了，部队里面还有事呢，您们忙，首长再见，大姐再见……”

　　“砰！”

　　话还没说完，大门已经被关上了，弄得一家四口都是有点发愣。

　　叶秋顿时垂头丧气的瘫在沙发上，一副生无可恋的样子，呻吟道：“老娘，以后外人在的时候给我留点面子成不成，你儿子好歹现在也是个大人物了，这下倒好，直接折在您手里了。”

　　咩咩也是乖巧的蹭到叶秋身边，把小拖鞋蹬掉，把小脑袋搭在叶秋肩膀处，同情道：“爸爸好可怜。”

　　素宁心直接就不乐意了，指着沙发上的一大一小，怒斥道：“好你们两个小没良心的，老娘白疼你们是不是，说两句话还不行了！”

　　叶秋直接把咩咩揽到怀里，狠狠的亲了一口，唉声叹气道：“唉……咱们爷俩以后可惨了，希望别像你爷爷似的，老佛爷在家，大气儿都不敢喘。”

　　咩咩也是惊讶道：“奶奶好厉害，爷爷都不敢喘气，那爷爷不是憋的很难受。”

　　叶龙图也是哭笑不得，看着这一唱一和的父女俩。

　　“好嘛，你们两个还编排起我来了。”

　　“呵，多新鲜啊，整个屋里就您一个软柿子，不捏您捏谁啊？”

　　叶秋打了个呵欠，一脸认真道。

　　“得嘞，我这忙活了一天了，咩咩也得早点睡，明天一早还得上学呢，文具也都没买呢……”

　　还没等叶秋说完，素宁心冷着脸道：“军装穿上我看看！”

　　叶秋顿时就是一愣，然后拒绝道：“这在家好好的穿什么军装？”

　　“三！”

　　素宁心面无表情的吐出一个数字。

　　“妈，你这是干什么，东西在那呢，您自己看看就成……”

　　“二！”

　　素宁心依旧倒数，叶秋的话充耳不闻。

　　“您别闹了……”

　　叶秋哭笑不得。

　　“一个半！”

　　素宁心脸色越来越冷。

　　“得，得，得，我穿，我穿还不成么！”

　　叶秋一看老娘这是下定决心一定要看了，连忙应承下来，把咩咩往床上一放，电光火石之间，就把包装袋撕开，三下五除二拿出老兵的速度，蹭蹭蹭就穿上了！

　　“咔嚓！”

　　一声轻响传出，叶秋一愣，然后就看到老娘喜笑颜开，手里还拿着一个不知道在哪弄来的手机，在那拍照。

　　“哎，妈你这是干什么，不能拍！我这个将军是秘密授勋，身份要保密的！”

　　叶秋顿时就急了，素宁心柳眉一竖，顿时下令道：“立正！”

　　叶秋顿时感觉满脑袋黑线。


第502章 咩咩自己可以的！

　　“妈，这好好的立正干什么？”

　　叶秋的拒绝显得很无力。

　　“三……”

　　“啪嗒！”

　　还没等素宁心继续倒数，叶秋直接就是一个标准的军礼。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　几个连拍，素宁心的操作显得很是熟练。

　　咩咩也是在沙发上蹦蹦跳跳地拍手道：“爸爸好帅！爸爸太帅了！”

　　叶龙图也是满意的点点头，弄得叶秋哭笑不得。

　　过了半晌，叶秋看见老妈没有动静了，而是在手机上劈了啪啦直点，不由的试探道：“妈，行了没？”

　　素宁心头也不抬，直接挥着手嫌弃道：“上一边去，别打扰我聊微信。”

　　叶秋顿时长长的出了一口气，伸手直接抄起咩咩，“滋溜”一下逃到了卧室里面去了。

　　进了屋里，叶秋摸了一把头上的冷汗，他约莫按照自己老妈的尿性，现在估计就是和那些舅妈在显摆，算了随她去吧，反正自己也管不了。

　　看着咩咩叶秋问了一声道：“宝贝，洗漱了没有？”

　　咩咩连连点动小脑袋的道：“咩咩早就洗完啦，等了爸爸好久了。”

　　“嗯，宝贝真乖，明天咱们就上学了，今天早点睡，明天好好听讲。”

　　叶秋把咩咩放进被窝，然后自己把军装脱下挂了起来，也钻了进去，搂着咩咩，咩咩也是乖巧的缩在叶秋怀里。

　　“爸爸晚安。”

　　“咩咩晚安。”

　　看着咩咩躺在自己怀里甜蜜的进入梦乡，叶秋脸上也是浮现出一丝微笑，一阵困倦之意袭来。

　　其实按照叶秋现在地仙修为，就是几年不睡都可以，完全可以运功代替睡眠，但是叶秋并不是身体上的疲惫，而是心累。

　　最近发生的事情太多，叶秋虽然很强大，但是内心深处还仅仅就是一个普通人而已，这么多事情堆积，叶秋也是有点难以招架。

　　眼睛慢慢合上，这一闭一睁，再没有恩仇，也没有怨尤，明天或许就是大海和鲜花，更加美好的装逼人生。

　　……

　　“砰砰砰！”

　　疯狂的砸门声顿时给叶秋惊醒，随后便是素宁心的大喊大叫。

　　“快！小犊子！快起来！咩咩上学要迟到了！”

　　“呜哇，奶奶要干嘛呀……咩咩还没睡饱呢！”

　　咩咩哼唧了一声，顿时像大虫子一样在被窝里开始蠕动。

　　“快点起来！时间来不及了！”

　　本来还有点迷糊的叶秋猛然惊醒，连忙扭头看向，床头的台历上面赫然显示着7:18！

　　“握草，坏了！宝贝快起来！”

　　小学标准的到校时间是7:30，这还差12分钟就到点了。

　　叶秋直接把被一掀，直接把咩咩拎了起来，大手一挥，卧室的门瞬间洞开，站在门口的素宁心也是一愣，顿时就是大骂道：“你这小子能不能有点正事，这是你闺女上学，上学懂么？你……”

　　“行了妈，别骂了，要迟到了，第一天上学得给老师留个好印象。”

　　叶秋直接打断老妈的话，一溜烟的拎着咩咩进了卫生间，都没让咩咩自己动手，直接就帮着咩咩把脸洗了，牙刷了，然后又旋风似的，进屋帮咩咩把衣服穿上，自己连睡衣都没换，直接就出门了。

　　“唉……这小子，孩子还没吃饭呢，你在外面给买点吃的。”

　　素宁心看的一愣一愣的，等到叶秋出门才反应过来，直接就跑到阳台上大喊。

　　叶秋对着阳台摆摆手，示意自己知道了。

　　然后就是连忙直接在小区门口的老超市买了两本田字格，两支中华铅笔，一块橡皮就直接上路了。

　　周围小区的人都是看到了叶秋，都是一阵惊讶。

　　“这小叶火急火燎的干什么，睡衣都不换？”

　　“现在的小年轻，毛躁！”

　　不怪他们没有认出叶秋，因为任谁都想不到当初那个拯救了营口的英雄就是住在他们小区。

　　……

　　等到叶秋带着咩咩赶到红星小学的时候，咩咩还在凌乱之中，眼神还有点茫然。

　　叶秋看了学校主楼的上的大钟，7:27就差3分钟，还好赶上了，长长的出了口气，而小学门口停了各种各样豪车，一看就是接送孩子的家长，门口的小学生都是穿着剪裁合身的校服，显得朝气蓬勃。

　　叶秋扫视了一眼学校的环境，暗暗点头，这八个老头还算靠谱，这红星小学看起来真得挺高级的。

　　叶秋看着咩咩一脸兴奋，丝毫没有怯场的意思。反正那些学籍什么的，八老应该都找人安排好了，叶秋也想锻炼一下咩咩的自立能力，将咩咩送到校门口，就直接对着咩咩道：“爸爸就送咩咩到这里了，咩咩自己行不行？”

　　咩咩直接拍着小胸脯道：“好哒，好哒，爸爸回去吧！咩咩自己可以的！”

　　“咩咩真乖！”

　　叶秋看着咩咩一路小跑走进了学校大门，叶秋却是眉头微微皱了起来。

　　这孩子不会挨欺负吧？

　　但是随即又是摇摇头，这孩子聪明的紧，应该不会挨欺负吧？应该不会……绝对不会的……

　　叶秋虽然努力的想让自己不去担心，但是却是总是忍不住惦记。

　　就是这样叶秋心事重重的回到了家，就是小区里跟叶秋打招呼人叶秋都没有注意，而是草草的敷衍了事。

　　叶秋回到家里，却是发现老两口都不在。

　　“这两口子干什么去了？”

　　但是随即叶秋摇摇头，现在叶家已经被自己弄绝对不敢造次，老两口的安全不必担心，八成去遛弯儿，毕竟多年不回龙京，走走朋友也是有可能的。

　　叶秋在沙发上坐了一会儿，打开电视，却是发现怎么都看不进去，顿时苦笑，自己真是瞎操心，咩咩长得那么可爱，那么乖巧聪明，一定会很受欢迎的。

　　叶秋把电视关上，走进了卧室把电脑打开，想找个新闻看看，这是他的习惯，经常关注时政，看这些信息的时候叶秋总是能全神贯注，他希望用这些分散一下注意力，不用瞎操心。

　　打开网页，却是突然弹出一条新闻推送，叶秋顿时就是一愣，赫然看到上面写着——传统文学，网络文学孰优孰劣？请看这一期大师讲坛：文学风云！国学大师和网文教父的论战！敬请期待！


第503章 老子奉陪

　　这个标题顿时引起了叶秋的注意，二话不说直接点了进去，但是随即叶秋就蒙了，因为这个新闻标题点开之后却是一张照片。

　　一个带着墨镜的人，站在两个破旧的音响中间，一手指天，一手指地，中二之气显露无遗，不是他又是谁？

　　“握草！哪个孙子把老子拍的这么二笔？”

　　随后底下副标题，写着——传统文学与新体文学之争，京华广场惊现千古绝唱杀人诗！

　　叶秋看到这便是满意的点点头，这还差不多，这个评价很和老子心意。

　　往下看去，叶秋脸色就黑了，底下撰稿人写道：“到底是诗文惊世的奇才，还是离经叛道的狂徒？”

　　“这是一个让人深思的问题，传统文学一向崇尚仁义，但是这位传统文学的代表却是在赌斗之中写出：‘竖儒峰起壮士死’、‘道义素来无一真’、‘杀一是为罪，屠万是为雄，屠得九百万，是为雄中雄’这样否定仁义，杀伐天下的诗句，根本就和传统文学价值观不符。不过虽然这首诗尽显暴戾，却是不得不否认这首诗的文采和价值。”

　　叶秋看到这脸色稍微缓和了一些，接着叶秋往下看去。

　　“不过现在传统文学界则是出现了两个声音，一个是以张烨先生为主的支持派，另一种则是以孔连顺先生为主的反对派。”

　　“张烨先生认为这首诗，虽然偏激，但是里面很多表述都是真实的，反映了华夏自古以来的历史现象，还有对儒道另类的诠释，不仅仅在诗文上，就是在儒学上都有讽谏的意义，也可能是新时代儒学的萌芽和启发之作。”

　　叶秋顿时喜笑颜开，一拍桌子道：“这老头有点意思，什么叫大儒，这才叫大儒嘛！往后看看，这老头还怎么夸我的。”

　　叶秋往下一看，眼珠子顿时就瞪圆了，勃然大怒，只见报答写道：“而孔连顺先生则认为，这个青年根本就是一个文学界的败类，传统文学界也从来都没有承认过这个青年的代表地位，而传统文学界也从来都没有这一号人存在，不论是现在还是未来，传统文学界都不会承认他。”

　　“混账！老不要脸的，老子招你惹你了，这么黑老子，丫的欠抽是吧！”

　　叶秋顿时就是破口大骂，好像这孔连顺就在他身边一样，叶秋是越看火气越大，但是却是忍不住继续往下看去。

　　“而贺西川先生认为，这位青年的诗词虽然古风盎然，但是其中的立意还有思考都是更加偏向网络方向，与其定义成传统文学，不如定义为传统文学的迈向网络新体文学的创新之作。而他对于这个青年在诗词上击败网络最强之星的郭晓天的事件认为，能写出好的诗词，未必能写出一本好小说，所以诗词胜负并不代表什么，更何况这首杀人诗也未必称之为传统文学之作。”

　　叶秋都被气笑了，这又出来一个搅浑水的！

　　到头来叶秋发现，这个传统文学和网络文学之争的矛盾激化，竟然都是围绕着自己的。

　　看到了文章的末尾，因为几位在文学界分量极重的大人物产生的激烈的争执，所以大师讲坛栏目组邀请到以张烨和孔连顺为首的两个传统文化团体，与贺西川带领的网络新体文学团体会在周末，进行现场辩论，同时开放卫星和网络直播，并且在龙京各大高校选取二百名高材生为现场嘉宾。

　　叶秋眼睛一转，顿时露出冷笑，好啊，敢拿老子说事儿是吧，那就来吧，不就是周日么，老子奉陪！

　　“铃！铃！铃！”

　　就在叶秋气的七窍生烟的时候，一阵急促的电话铃声响起，叶秋顿时就是一愣，妈的邪了门了，这座机怎么又来电话了？

　　摇摇头，叶秋起身走到客厅里拿起电话。

　　“喂，你好，哪位？”

　　那边听到电话接起来了，一个清脆的女声道：“我们这里是‘黑星宠物之家’，请问这是那条叫做‘小白’的狗的家么？”

　　叶秋更是一愣，然后猛地一拍脑门，妈的，怎么把大白给忘了，他就说这回，回家感觉总是少了点什么，原来是没看着大白。

　　这一听电话是宠物之家打来的，应该就是他爸他妈在医院照顾咩咩，把大白寄养了，留的也是这块的座机号。

　　“对，没错。”

　　电话那边一听，顿时就急了。

　　“您家这电话总算打通了，您到底什么时候来接您家的狗回去？”

　　叶秋听话顿时眉头就是一皱，这才多久自己亚马逊一行还不到半个月，时间其实不算很长，他倒是头一回听到宠物店这么着急让主人往回领狗，又不是不给钱，难道……叶秋脸色一黑，声音也变得威严起来：“怎么，难道狗出了什么问题了？”

　　“狗没问题，您要是再不来领狗，我们店里就要出问题了！您这条白獒太凶了，就是装在笼子里都是吓的别的宠物都不敢进食，而外来的宠物连我们店里的大门都不敢进。这也就算了，毕竟您家给的定金不少，可是就在前天，您家的狗直接咬死了一个四岁的比特犬，这只犬也是被寄养的，主人急眼了，非要打死您家的狗，要不是我们店长拦着，您家的狗已经被打死了。好说歹说，算是让人家等到您家人沟通……”

　　好说歹说？

　　叶秋就是一阵冷笑，估计是看大白品种高贵，猜测自己家世必然不俗，不敢轻易得罪，要是一般人家的狗估计早就被打死了。

　　小姑娘都快哭了，但是叶秋却是丝毫都没有客气，直接打断道：“你说什么？有人要打死我的狗？”

　　叶秋的声音有点冷，冷的似乎连电话那边都被冰了一下，小姑娘的声音顿时戛然而止。

　　随即叶秋也是知道自己把人家小姑娘吓到了，摇摇头，眼睛微眯，显得有些危险道：“你等着，我现在就过去。”

　　“啊……好……您最好快点过来，那家的主人也在的。”

　　小姑娘显得有些怯怯的。

　　“好，等我十分钟。”


第504章 宠物店风波！

　　出门打车，叶秋这回出门并没有用脚走，毕竟这大白天满大街都是人，还得绕到人少的地方，麻烦的很，看来得催一催八个老头，先把车赶紧提出来。

　　没用上十分钟，叶秋就已经赶到了“黑星宠物之家”，扔下车费，叶秋就看到了门口停了一辆悍马，死死的把门口堵住，眉头一皱嘀咕了一声：“这谁啊，这么没素质。”

　　便是没有在意，直接跳上台阶，推开大门顿时就听到了一阵嘈杂的犬吠之声，粗略的分辨了一下，叶秋并没有听到大白的声音。

　　叶秋眉头微微一皱，阔步走向前台，前台是一个看起来岁数不大的小姑娘，个头不高，苹果脸，脸蛋上还长了几个小雀斑，显得有些可爱。

　　小姑娘看见叶秋顿时就是一愣，眼睛顿时就直了。

　　“叮咚！恭喜宿主装了一个帅逼，奖励装逼值+100点。”

　　叶秋顿时心花怒放，本身有点愤怒的心情都转晴了一些，小姑娘很有眼光嘛，对着小姑娘微微一笑道：“我是大白的主人，是你们宠物店叫我过来的，狗在哪呢？”

　　“真帅……啊……”

　　小姑娘情不自禁的喃喃出声，但是听到了叶秋开口之后，瞬间惊醒，脸刷的一下就红了，然后反应过来就是一愣，低呼了一声：“你就是那只小白獒的主人？”

　　叶秋笑道：“怎么了？我长的不像养狗的么？”

　　小姑娘看见叶秋一笑，顿时心中就漏掉了一拍，有些惴惴也有些羞赧道：“不，不是的。”

　　“行了，告诉我狗在哪，咱们有时间再聊。”

　　叶秋是来领狗的，可没时间闲聊，虽然他很喜欢迷倒万千少女的感觉。

　　“啊……狗，那个……”

　　小姑娘有些欲言又止，叶秋眉头突然皱紧。

　　“狗怎么了？”

　　“啊……没，狗没怎么，只是被关起来了，但是……”

　　小姑娘吞吞吐吐，弄得叶秋有点不耐烦，直接道：“别但是，直接说怎么了吧，我咋电话里听你说的是，有人要打死我的狗？这到底是怎么回事？”

　　“您，小点声，那个被小白獒咬死的狗的主人就在屋里呢。”

　　小姑娘大惊失色，连忙拦住叶秋，然后神色数变，一咬牙道：“我劝您这狗别要了，那个狗的主人是黑社会的，要不是我们老板拦着，您的狗早就被打死了，刚才打完电话之后，就来了好多人，我听着好像是要找您的麻烦，您还是回去吧。”

　　小姑娘本来以为叶秋的家境应该不错，毕竟獒犬不是一般人能养的起的，而且当初来寄养小白獒的时候，出手也显得很阔绰，宠物店的老板也是因此认为，叶秋家一定是非凡的家庭。

　　但是看到了叶秋之后，却是看见了这人就是一个迷彩的背心和短裤，脚上踩着拖鞋，显然一身的地摊货。

　　小姑娘顿时就是有点失望，本来以为是个高富帅，但是帅是帅了，高也高了，但是这富是真看不出来，不过小姑娘还是忍住提醒了一声，毕竟和气的大帅哥可是都不多见。

　　“黑社会？”

　　叶秋顿时就是哑然失笑，但是一琢磨自己的这一身的打扮确实容易让人误会自己是一个臭吊丝，但是叶秋随意惯了，即使现在身怀绝世本领，也已然没有打扮自己一番的想法。

　　但是看到这儿小姑娘在心中畏惧的情况下，还能提醒自己，叶秋倒是不好意思掉脸子了，为了宽小姑娘的心，叶秋便是道：“没事，我不会和这人起冲突的，要是我的狗无缘无故咬死别人的狗，我也会作价理赔，道歉也行，要是对方胡搅蛮缠，还有警察呢，怕什么？”

　　小姑娘眼睛顿时就是睁的溜圆，脸色煞白，一副惊恐万状的样子。

　　“警察？警察是个几把！老周，我看着你的面子上等到今天，看来有些人根本就没有和解的诚意，把那条狗拿来，我今天就当着这小子的面打死这条狗！”

　　一个嚣张的声音传来，叶秋眼睛一眯，缓缓的回头，便是看到了一个满脸络腮胡子的中年人，穿着一个亚麻的开襟半截袖，脖子上戴着一根手指头粗细的大金链子，下身穿着沙滩大裤衩，手里摇着一把巴掌大的蒲扇，一下一下的摇着，土鳖之气四散无疑。

　　“胡哥，您这不太合适吧，毕竟事情是在我这发生的，您就当给我个面儿，先别生气。”

　　老板是一个穿着短袖T恤的中年人，虽然年过不惑，却是肌肉遒劲，把T恤撑的鼓胀，然后对着叶秋道：“小伙子，我劝你还是跟胡哥道个歉，毕竟是你的狗把胡哥的狗咬死的，咱们再想个折中的赔偿办法，这事儿就这么结了，也不伤和气，毕竟多一事不如少一事。”

　　中年人被老板拦住，顿时就是一愣，然后似乎顿时会意道：“那行我就给你老周一个面子，毕竟这么多年了，你也给我找了不少好狗。”

　　叶秋则是淡漠的看着这个老板和土鳖中年人一唱一和，顿时嗤笑了一声：“道歉？赔偿？”

　　宠物店老板，以为叶秋是在问赔偿的问题，顿时就是笑道：“这就对了，胡哥是个敞亮人，必然不会占你的便宜，要知道这次的比特犬可是狗王刘宝双，亲手培育出来的顶级斗犬，可谓是有价无市。其实吧！按我的意思，你这条小白獒虽然品种不太纯，也没有训练过，但是也是很少见了，直接就把这个小白獒赔给胡哥就完了，我看你家境也是一般，你这条犬还小，食量显不出来，等到大了喂养都是家庭负担。”

　　土鳖中年人眉头皱了一下，低声骂了一句：“算老子倒霉，便宜你小子了，也不知道这小玩意儿到底行不行，野的很，要是训不出来就赔大发了。”

　　叶秋都被气笑了，然后顿时怒骂道：“陪你妈，敲竹杠敲到老子头上了，比特犬？斗犬？能跟我家大白比？狗王是个什么东西？你就是狗神训出来的狗，我家大白都不尿你！”

　　“年轻人，口气大的很，也不怕风大闪了舌头！”

　　一个川味十足的口音传来，有些愠怒。


第505章 狗王！

　　随即一个梳着大背头，手里牵着一条齐腰高的土佐犬的驼背老头，黑着脸从楼上走了下来。

　　似乎是感受到了老者的愤怒，健硕的土佐犬眼睛也是微微的眯起，看似懒散，但是身子却是微微的后倾，肌肉缓缓的律动，似乎只要老者下令，瞬间就会窜出去。

　　“哎呦，刘老，您怎么下来了。”

　　宠物店的老板顿时就是一惊，想要上前，土佐犬却是微微把头偏了一下，宠物店老板顿时止步。

　　土鳖胡哥也是显得有些尊重的喊了一声：“刘老！”

　　刘宝双低头拍了拍土佐犬的脑袋，冷声道：“我再不下来，就有人要刨我的祖坟骂了！”

　　叶秋被乱入的老头弄得一愣，疑惑道：“你这老头有病吧，我什么时候骂你了？”

　　“住口！不可对刘老无礼！”

　　宠物店老板一惊，顿时对叶秋大声训斥道，然后转头看向老头，低眉顺眼道：“刘老您就当卖我个面子，我这小店开起来不容易，要是见了血，以后生意就难做了。”

　　叶秋听到这话眉头就是一皱，见血？

　　刘老却是没有应承宠物店老板的话，而是冷冷的盯着叶秋，狰笑道：“小子敢做不敢担，刚才还骂我算是什么东西，连我父辈都敢嘲笑，现在却是矢口否认，你觉得我这么就会放过你么？”

　　叶秋更是有点发蒙，这老头精神是不是有问题，自己还骂他父亲了？

　　老子难道失忆了？

　　叶秋顿时有点怀疑自己是不是最近提升太快了脑子坏掉了。

　　“别整这个那个的，我都不认识骂你干什么，有话就说，要是想找茬直接划下道来别整这些弯弯绕！”

　　“哼！”

　　刘宝双怒喝一声，蹲坐的土佐犬顿时就站立起来，恶形恶状的死死的盯着叶秋。

　　“你口中算什么东西的狗王就是我！而狗神就是我的父亲，曾经的宝王爷，爱新觉罗德华的御用训犬师。”

　　叶秋差点一头栽倒再地上，然后便是轰然大笑：“哈哈哈，哈哈哈……”

　　这一笑便是收不住了，前仰后合几乎都要把眼泪都笑出来了。

　　“混账！你笑什么？”

　　刘宝双看着自己说完话便是轰然大笑叶秋，脸色越加的难看，怒斥道。

　　“我就没见过这么逗的，好家伙，我还以为这狗王，狗神都是多厉害的狗呢，你这一家子真有意思，那你儿子是不是叫狗将军，狗丞相，生孙子就叫狗娃儿，狗剩子……哈哈……”

　　“大胆！”

　　“小子，你太过分了！”

　　宠物店老板和土鳖胡哥顿时就是勃然色变。

　　刘宝双也是气的一佛出世，二佛升天。

　　而此时大厅里面的客人也都是被叶秋的大笑声吸引过来，听见了叶秋的话都是耸然一惊。

　　“这小伙子胆子也太大了，竟然敢这么说刘老。”

　　有的人是刘宝双的都是被叶秋胆大给吓着了，这黑星宠物之家极为专业，也是在龙京为数不多的能培育斗犬的地方，能来这里的大多都是斗犬爱好者，认识这位在斗犬界，声名赫赫的狗王实在正常。

　　而且这老头性格极为暴戾，人家都是斗犬，但是这老头生平纵犬伤人的事件不计其数。

　　这老头后台极硬，每次都是不了了之，哪怕是把人咬死了也能把事平掉，多说就是把狗处死。

　　“这小子，死定了！”

　　“唉……这个愣头青，岁数太小，不知道人世险恶，在龙京稍微上点档次的人哪个不是夹着尾巴做人。”

　　“这个代价有点大了，这土佐犬凶悍的很，就是不咬死他，咬个残废后半生也毁了。”

　　叶秋耳聪目明，自然能听到了店里客人的小声议论，脸色顿时就黑了。

　　死定了？

　　这话里的含义听起来，叶秋便是心中发寒，到底是做出过什么样事儿才能让人有这种印象，而看着那个土佐犬，凶相毕露，血煞缠绕，难道这凶厉之气是因为有人命在口？

　　叶秋顿时就怒了，笑容瞬间手收敛，寒声道：“怎么？你敢纵犬咬我？”

　　刘宝双虽然愤怒，但是却是没有失去理智，他虽然背景深厚，但是也不是就能随便肆意妄为，要是这么直截了当的就承认了，被人录下来，到时候曝光出去，就是背景再大也是要难逃法网。

　　“小子你不要血口喷人，我何时做过纵犬伤人的事，不过今日你胆敢辱骂于我，还嘲讽先父，我却是不能放过你了，若是有胆量，便是来斗狗一场，你赢了我便放过你，要是你败了，哼……”

　　刘宝双阴测测冷笑道。

　　“斗狗？”

　　叶秋眉头一挑，看着周围之人，却是心中一动。

　　“怎么，你不敢？若是不敢的话，便是管我这宝贝儿叫上三声爷爷，我便是放过你，如若不然在这龙京这一亩三分地，还没有我刘宝双治不了的人！”

　　叶秋哑然失笑，摇头道：“癞蛤蟆打哈欠，你这牛逼吹的我给你103分，多出来的3分，1分宽容，1分理解，一分来自爸爸对你的爱。”

　　按理来说叶秋是不会这么不客气的，毕竟这刘宝双岁数也不小了，究其根源，就是当初这三人都没下来之前，叶秋却是听到这三人在楼上谈论如何图谋大白的事情。

　　叶秋把大白当成亲人，这人要把大白训练成斗犬叶秋要是能对他客气就有鬼了。

　　在叶秋眼里，没有男女，没有老幼，只有自己人和外人，老人就没有坏人了么？坏人变老了而已！

　　所以叶秋可不管这刘宝双到底年岁多大，难道这等草菅人命的老头自己也要尊老？

　　叶秋嬉笑的说完，所有人都跟看疯子一样的看着叶秋，都是想看死人一样看着他。

　　把刘宝双得罪到这种地步，这小子要是还能活下来绝对就是个生命的奇迹了。

　　“同样的话，我送回给你，在龙京成这个地方，天老大，我老二，想动我你还没这个本事，不过你想斗狗，我奉陪，不过你可要小心，我这狗凶狠，发起疯来我自己都害怕，要是被狗咬了，可不怪我！”

　　所有人听到了叶秋“大放厥词”都是一脸的难以置信，现在所有人都认定了，这小子不是疯子，就是一个大傻逼！


第506章 重见大白！

　　“叮咚！恭喜宿主装了一个大傻逼，奖励装逼值+1000点。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个不知天高地厚的逼，奖励装逼值+1000点。”

　　叶秋脸色顿时就黑了。

　　而刘宝双则是气急反笑。

　　“好！好！好！我很久都没有见到火气这么大的年轻人了，我很欣赏你，我已经迫不及待要会会你了。”

　　刘宝双伸出舌头，在萎缩的嘴唇上的，徐徐的舔了一圈，显得异样的狰狞。

　　而土佐犬也是大嘴张开，呼哧带喘，粗大的尾巴拍在地摊上，掀起一片片灰尘，口水也是流了一小滩，看的众人都是不寒而栗。

　　“你能不把你那一副吃了屎的表情给我收起来，我骂你，你都能笑的出来，不愧是狗王，这性子……啧啧啧……”

　　叶秋毫不客气，事情都到了这个份上了，也是撕破脸皮了，叶秋本身就是高手，对杀机极为敏感，他能在这个刘宝双身上体会到深切而执着的杀意，人要踩，嘴炮也要打。

　　刘宝双脸色顿时又是一怒，不过随即就又压了下去，暗道就让这小子先嚣张一会，等到了斗狗的时候，哼……到时候让你求生不得，求死不能！

　　“口舌之利，留着点口水吧，等会求饶的时候别叫不出声来。”

　　而宠物店老板和土鳖胡哥都是没想到事情会发展成这个样子，开始的时候所有人都是以为只要吓上一吓，这小子就会把狗乖乖的恭候送出来，但是这小子不仅不害怕，而且还如此刚烈。

　　但是赌约已经发出，这小子也应战了，那就已经尘埃落定无法更改了。

　　他们两个都是暗暗惋惜，白瞎了一条好白獒，这么大一点就能咬死比特这种顶级斗犬，虽然那个比特犬也还小，但是他们都是能看到这条小白獒的潜力。

　　可是如今犯在刘老手里，那这小狗就别想要了。

　　而周围的观众在听到了这两人约战达成了之后，起先是惊讶，但是后来便是全都是有点兴奋起来。

　　他们都是斗犬的爱好者，身体里都有着暴力的基因，男人赌性都重，而且这刘宝双可是斗狗界的大师人物，如今竟然出手和一个小年轻斗狗，简直就是百年难得的一见盛事。

　　“我的天啊，这刘老竟然真的要出手，今天真是来着了！”

　　“今天有眼福了，这刘老可是代表着训犬界的巅峰水平，看这条土佐杀气腾腾，如同猛虎择人而噬，必然是一条极品的好犬，不知道被刘老训练成了什么样？”

　　“等等，我们还不知道这小子用的是什么犬呢，看这小子的架势，看到这么凶的土佐都不虚，他的犬也一定并非善类。”

　　“是啊，也不知道这小子的犬到底是什么品种，能和土佐抗衡的犬种很少，难道是杜高？还是纽波利顿？还是加纳利？”

　　所有人都是在纷纷猜测，叶秋到底饲养的是什么犬，在看到了土佐之后，依然认为自己能赢。

　　“别墨迹了，要斗就快点，我还有事呢，我的狗呢？”

　　叶秋对大白有的绝对的信心，这土佐犬又怎么样，小日本的狗而已，要知道大白可是极品雪獒，虽然还在幼年期，但是喝的可是魔兽的光明圣乳，要是干不过土佐犬，那真的可以圈在家里当个萌宠得了。

　　“刘老？”

　　宠物店的老板先是试探的问了刘宝双一句。

　　“给他放出来！”

　　刘宝双冷笑了一声道。

　　“嗯，知道了。”

　　宠物店老板点点头，走到里屋去了。

　　所有的客人都是眼含期待，想看看这个愣头青到底养的是什么狗。

　　叶秋耳朵一动，直接召唤了一声：“大白，过来！”

　　“呜呜……”

　　两声稚嫩的呜咽声，然后所有人就是看到了一个雪白的肉球从里屋的门帘里“滚”了出来，对就是滚！

　　这宠物店里面为了便于清洁，用的都是瓷砖铺地，大白跑的太快，脚下一个不稳，直接就翻到在地。然后一个出溜滑，直接扑在叶秋脚下。

　　叶秋哭笑不得的看着大白，这家伙，故意给老子丢人来了吧。

　　所有人看着四肢平伸，呈一个大字型趴在地上的肉球全都陷入了凌乱之中。

　　“呜呜……呜呜……”

　　大白嗓子中委屈的呜咽，眼泪叭嚓的看着叶秋，似乎有说不尽的幽怨。

　　叶秋顿时就心疼的不行，自己对大白真是疏于照顾了，从把大白复活之后，叶秋事情太多根本就没有时间陪伴大白，现在更是在宠物店，里放了这么长的时间，叶秋心中也是愧疚非常。

　　“大白，乖！不哭，等会大哥就带你回家，咩咩估计也很想你了，来伸个爪。”

　　大白嘴唇夹着粉色的小舌头，憋憋屈屈的看着叶秋，听到了叶秋说话，顿时就是生出小爪搭在叶秋的手上。

　　“来，哪一只！”

　　大白又听话的将另一只爪子搭在叶秋的手上。

　　“来！大白，棉花糖！”

　　大白看见叶秋陪自己玩耍，一切坏心情都抛到了九霄云外，听话的跟叶秋玩了起来，迅速的听从指令，缩成一个小球，两只雪白的小爪子还搭在脑袋上，显得极为可爱。

　　一人一狗旁若无人的玩耍起来，所有人都看傻了。

　　“这，这，这，就是这小子的狗？”

　　“别跟我开玩笑了，这是斗狗，宠物狗都没这样的吧！”

　　“这小子哪里来的底气，竟然能认为这只小奶狗能打败，那只土佐？”

　　今天叶秋和大白算是刷新了所有斗狗人士的三观，老子怎么就信了你的邪？

　　这分明就是那人来涮么，这狗要是卖萌，他们觉得一般的狗都比不上，要说斗狗，就是一直吉娃娃都比它强。

　　而宠物店的老板，和土鳖胡哥也都是发愣，这狗怎么突然就这样了，他们都感觉这条狗到底是不是被人掉包了，当初咬死比特的时候，这条狗简直就是跟疯子一样。

　　现在给他们的感觉，就是一个几尺大汉，突然变成了一个娘炮。

　　刘宝双也是有点纳闷，这狗是怎么回事，当初咬死比特的视频他也看了，斗犬什么时候都能卖乖了。

　　叶秋看着惊讶的众人都是心中冷笑，谁是真傻逼等会就知道了！


第507章 也不多，就一千万！

　　叶秋眼睛微微一转，得意洋洋道：“我这狗训的怎么样？听话吧！”

　　“噗嗤！”

　　周围的人都是忍不住嗤笑出声。

　　“这小子根本就不知道什么是训狗吧！”

　　“我真是日了狗，这小子就是来斗咳嗽的吧，我还以为会是一场大战，这有什么意思？”

　　“我约莫要是在场子里，这小奶狗直接就得被吓尿了！”

　　刘宝双也是不屑的看着叶秋没有发表意见，着小白獒虽然神异，但是要是没有经过系统训练，就是性子再凶也必然不是自己精心培养的土佐的对手。

　　宠物店老板和土鳖胡哥也是暗自摇头，这狗底子好的很，但是这么训，八成已经给训废了。

　　叶秋傲然道：“快点，我时间有限，怎么斗你说吧，就在这么？”

　　这些所有人都知道了这个人是真的不懂什么是斗狗。

　　“斗狗怎么能在这？这小子真是什么都不懂。”

　　“唉，我看着小子真是要完了，连斗狗是什么都不知道就敢招惹刘老。”

　　“这不是废话么，要是但凡在这个圈子里面混的，有几个敢招惹刘老。”

　　刘宝双已经开始逗弄土佐犬不再搭理叶秋了，他突然感觉自今天跟一个丝毫不动斗狗的小辈约战已经有失身份了。

　　宠物店老板也是会看脸色人物，直接就对着叶秋道：“斗狗当然不能在这，我们黑星有专业的斗狗场子，既然你已经答应了赌斗，我们先签一个免责协议，毕竟斗犬性格凶悍，可能会有意外发生。”

　　刘宝双满意的点点头，周围的客人都是耸然一惊，都是知道这刘老确实是要下死手了。

　　叶秋眉头一挑，玩味地笑道：“很好！你要不说我也要提呢，毕竟我这狗太凶，要是把人咬坏了可是要担责任的，是不是大白？”

　　大白黑眼珠咕噜咕噜直转，显得十分伶俐可爱，似乎能听懂叶秋的话，直接对着土佐犬，皱着小眉头，叫了两声：“汪汪！”

　　周围的客人都是一阵绝倒，这是凶？

　　凶你奶奶个腿！

　　所有人都已经无力吐槽了，在他们眼中这完全就是一场闹剧！

　　随后叶秋利落的和刘宝双签订了免责协议，公证人方面则是黑星公司，叶秋一打眼看到原来这个黑星公司却不是华夏公司，而是一家注册美国的公司。

　　不过须臾，外面就来了几辆金杯，还有一个金龙大客车，叶秋被安排在一辆金杯里面，其它的客人似乎也知道规矩，没有迟疑直接上了大客车。

　　有的在上车之前已经开始打电话了。

　　“老何，快点黑星斗狗场今天又节目，你知道谁要斗狗么？刘宝双！对就是狗王！”

　　“宝子，快点过来，有场子，刘老要斗狗了，什么狗？土佐！对手？你来了自己看吧！黑星的规矩你知道，这个我不好说。”

　　“老王，我最近有点周转不开，你给我拆点，不用多十万就行，下午就能给你！什么买卖？你来黑星斗狗场就知道了！不知道赔率是多少。”

　　所有人都是呼朋引伴，叶秋自然能听得清楚，一下子就听明白了的，看来这斗狗其中还有一些赌的成分在，叶秋到是起了兴致。

　　耳朵微微一动，叶秋便是听到了宠物店老板还有刘宝双的谋划，眼神更是玩味。

　　顿时拿出电话，直接拨通了一个号码。

　　“嘟嘟……嘟嘟……”

　　“叶秋的家的电话是28871623，你直接打就行了，不要再打这个电话了，嘟嘟……嘟嘟……”

　　还没等叶秋说话，电话那端清冷的女声直接就报出他家的座机号，然后直接把电话挂断。

　　叶秋顿时就是哭笑不得，这丫头到底是多烦自己，然后无奈的再次拨通了电话。

　　“嘟嘟……嘟嘟……”

　　“我都把叶秋的电话告诉你了，你直接找他就行……”

　　“等会儿，别挂啊！我就是叶秋，这是我新号！”

　　叶秋怕曲灵犀直接挂电话，连忙爆出自己的身份。

　　曲灵犀在电话那边明显停顿了一下，然后有些丧气道：“说吧，你又有什么事儿了。”

　　叶秋听着曲灵犀一副生无可恋的语气顿时就是翻了一个白眼，嚷嚷道：“哎，你这人，咱们说什么都是朋友了，你这是什么态度？”

　　“快点的别墨迹了，有什么事赶紧说，不说我挂了！”

　　曲灵犀满肚子嫌弃，要是有人看到曲灵犀现在的样子估计都会惊掉大牙。

　　“别，其实吧，也没什么大事儿，我现在在外面，那个……你先借我点钱。”

　　说实话，叶秋这是平生第一次借钱，话到出口到是有点不好意思了。

　　曲灵犀一愣，但是随即就是松了一口气，她还以为叶秋又出什么幺蛾子事儿了呢。

　　“说吧，借多少我让小玲给你送过去。”

　　曲灵犀一点都没有迟疑，能用钱解决一个叫做“叶秋”的麻烦简直不要太划算！

　　“也不多，就一千万，你写个支票就行。”

　　叶秋听到曲灵犀痛快的答应也是感动，这丫头确实仗义，这钱他也不打算换了，等到何掌柜把钻石打造好，送给曲灵犀一个，不论什么样的性格曲灵犀都是女人一定会喜欢首饰。

　　“咳咳，多少？”

　　曲灵犀被噎了一下子，开车的司机方向盘也是一歪，车也开始打晃，连忙稳住车，就是惊异的从后视镜里面频频看向叶秋。

　　“好好，开你的车。”

　　叶秋横了司机一眼，然后对着电话里再重复了一遍：“不多不少，一千万就行，把支票给我送到黑星斗狗场就行了。”

　　曲灵犀眉头一皱，这叶秋怎么又扯到斗狗上面去了？

　　思虑了一下，曲灵犀还是答应道：“好，我现在就让小玲给你送过去。”

　　叶秋顿时喜笑颜开。

　　“好嘞，还是你仗义，等过几天我送你个礼物，保证你喜欢。”

　　“得，你以后少找我，就是对我最大的安慰了！嘟嘟……嘟嘟……”

　　曲灵犀直接挂了电话，叶秋就是一阵苦笑，这丫头是什么时候才能对自己热情点。

　　司机却是一脸的难以置信，叶秋和曲灵犀的对话他都是听得清清楚楚，一千万这么就借来了？


第508章 您这狗是什么品种？

　　但是司机仔细打量了叶秋一下，便是心中鄙夷，就在这一身张嘴就借一千万，吹牛逼都不能吹的真实一点，傻哔！

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个傻逼，奖励装逼值+100点。”

　　叶秋一愣，顿时就在后视镜里看到了司机的眼神，顿时就翻了一个白眼，也没心思搭理他而是自顾自的对着大白道：“你小子给我争气一点，把那个小日本狗给我草翻了！”

　　“呜呜……”

　　大白大眼睛咕噜咕噜直转，毅然决然的摇摇头。

　　“哎……赛脸是不是，要是你给我丢人，你看我怎么收拾你！”

　　叶秋笑骂道，看着大白极具人性化的表情顿时就知道，服用了光明圣乳的大白的智商已经不下于一般的小孩子了。

　　“呜呜……”

　　大白凛然不惧，摇头晃脑。

　　“嘿！臭小子，半个月不见长脾气了，好三个月没有肉吃，给你上个蝴蝶结，天天跟着咩咩在小区里遛弯吧，小区里的孩子多半会很喜欢你的。”

　　叶秋继续威胁道。

　　司机一脸的不屑，这是宠物狗么？就这狗还能斗犬，上去就得让人吓尿。

　　“吼……”

　　一声沉闷的低吼顿时在车厢里面响起，如同虎啸山林，震的周围空气都是嗡嗡作响，吓得司机顿时就是一个激灵，差点就把方向盘都拔下来。

　　大白脖子上一圈毛全都炸了起来，活脱就是一个小狮子的样子，龇牙咧嘴一副恶形恶状别看身体还小，但是这一嗓子的气势却是着实骇人。

　　大白眼神凝重的看着叶秋，一副慷慨悲歌的样子，顿时就是逗得叶秋哈哈大笑：“你这小子属豆饼的，不挤不出油，这不就完事儿了么，保持这个气势，今天赢得钱有你一半。”

　　司机看向叶秋的眼神都有点缩缩了，这他妈还是狗么？

　　这特么叫唤起来跟狮子都差不多了，他实在是难以相信，这小白狗娇小的身躯里到底是怎么爆发出那么大的吼声的。

　　“先，先生，您这狗是什么品种？”

　　叶秋在后视镜里面看到了司机畏惧的眼神，随意道：“肉狗，专门养来吃肉的。”

　　“呜呜……”

　　大白眼里写满了委屈，张嘴咬了叶秋一下，却是把牙嗝的生疼，要是大白会说话，多半会大骂你才是肉狗，你全家都是肉狗，人家是极品雪獒！

　　“肉……”

　　司机知道这是人家不想搭理自己了，还肉狗，你骗鬼呢？

　　但是看到了大白的威势之后，司机顿时就感觉这儿衣着寒酸的年轻人，变得不简单起来，难道那个一千万……嘶……

　　“叮咚！恭喜宿主装了一个狗逼，奖励装逼值+300。”

　　叶秋顿时就无语了，特么的，也是日了狗了，就不能用一个好听一点的措辞。

　　司机看到了叶秋不再说话，一时间也不敢张嘴了。

　　……

　　而此时黑星斗狗场之中的工作人员也接到了宠物店老板老周的电话，经过了一番交接之后工作人员直接就在大喇叭里面喊话了。

　　“紧急通知，狗王刘宝双老爷子即将来到我们黑星斗狗场斗狗！紧急通知……地点在一号斗场！”

　　热火朝天的斗狗场的气氛顿时就是一滞，然后顿时哗然。

　　“什么刘老要来？”

　　“真的假的，竟然子啊龙凤厅，刘老很少公众场合斗狗的，黑星的面子倒是不小。”

　　而此时在外场的观众贵宾席位上，一老一少，正在有一搭无一搭的闲聊，青年眉清目秀却是剃了一个光头，老头带着一个宽大的墨镜，这二人显得有点奇怪。

　　“山中无老虎，猴子当大王，这刘宝双算什么东西，还敢叫狗王？”

　　青年一开口，清秀之意顿时破坏殆尽，恶形恶状的样子就好像一条凶犬。

　　“倒是不能这么说，这老小子确实有两把刷子，你现在的本事还比不上他。”

　　老者笑眯眯道。

　　“我比不上他？”

　　青年看向老师眼中满是崇拜，但是听见老师说自己不如人，还是有点不服气。

　　“得了，等会这老小子就来了，你看他斗一回犬就知道了，也不知道是谁要和这老小子斗犬，这老小子凶名在外，已经有很多年没有人敢和他斗犬了，我倒是对这个对手有点兴趣。”

　　青年听到师傅这么说，顿时就安稳下来，脸上又恢复了淡然的神色。

　　广播里面又重复了几遍，直到感觉全场的人员都听到了之后，再次传出声音。

　　“这场比赛由于临时举办的原因，双方犬的数据都没有进行统计，而基本信息获知为刘宝双大师驯养的土佐犬，对手为一个青年驯养的极品雪獒，由于信息不全，本场设置模糊赔率，刘老的赔率为10赔1，不知名青年的赔率为1赔100。”

　　这个赔率一出来，所有人更是大惊，这赔率也有点太吓人了，1赔100，这刘老虽然算得上的训犬界的大师级别的人物，但是要说天下无敌，那也未必。

　　而且对手还是极品雪獒，虽然雪獒少见，但是在场的都是酷爱斗狗的人，对各种犬类都有着一定的了解，这雪獒也是极为厉害，在斗犬排名还在土佐之上，这让所有人都是有点惊疑不定。

　　“这到底是怎么回事儿，这黑星手笔有点吓人啊，要是有人搏大，黑星能赔得起么？”

　　“我看这事儿有点邪门儿，还是等看了狗再说吧。”

　　“对先观望一下。”

　　所有人看到了这个赔率都有点迟疑。

　　但是随即广播里面喊道：“由于这次比赛的特殊性，我们黑星斗场决定走猜斗的形式，在看到犬之前买定，但是友情提示一下，我们赌场无情，运数天定，是赔是赚，都与我们黑星毫无关系。一切全凭自愿，我们黑星斗场一向诚信为本，绝无虚假，好的现在盘口开放，请诸位宾客自由购买，此时暗斗没有资金上限，黑星全盘接受，祝各位宾客玩的愉快。”

　　所有打折注意等待观望的客人全都是一愣，暗斗？

　　这不让看犬怎么买？

　　但是人家斗场也说了，全凭自愿，言外之意爱买不买，而且口气惊人，没有上限，十分霸气的证明了黑星的实力。


第509章 他要救这条犬！

　　但凡是赌斗，都是具备一定的技术含量的，斗狗也是如此。

　　从犬类分析，性格分析，年龄大小，战绩，身体素质，各项参数都会事无巨细的体现出来，而现在的斗犬赛事的专业程度已经十分接近香港的赛马了。

　　这也让斗狗这种血腥的游戏变成了一种高端大气上档次的风尚，流行于龙京赌界。

　　但是这种暗斗却是不常见，什么是暗斗，正儿八经的暗斗甚至连训犬的师傅的身份都不透露出来，只是暴露犬种，让顾客自由购买。

　　一般这种暗斗都流行于小场子，私场，但是这些多半都是骗钱的，故意设置极高的赔率，然后爆冷门圈钱。

　　而本身应该获胜的犬都是被做下手脚，注射药物，提前打出内伤，让战力无法完全发挥出来，导致战斗失败。

　　但是黑星的信誉却是有目共睹，他们也信任黑星不会为了圈钱骗人，因为黑星从来都不差钱。

　　所有人都是兴奋起来，平时的时候，大家都是琢磨着到底那个犬更好，更厉害再选择哪个，现在这种暗斗什么都看不见，却是显得十分刺激。

　　而且刘宝双凶名在外，能敢挑战他的人能是善茬么？

　　这或许就是一场龙争虎斗！

　　就在这个时候，话筒里一个激动的声音传来出来，大声道：“各位赌客注意了，各位赌客注意了！刚才我们接到了最新消息，那只极品雪獒曾经咬死了一条两岁的比特犬！战力十分凶悍！看来刘老这回遇上对手了！等等……总部发来了消息，鉴于这条雪獒的战绩，总公司决定下调雪獒的赔率，为1赔20！”

　　这话一出口全场更是大惊。

　　“什么？这条雪獒曾经咬死过比特犬？”

　　“这比特可是世界第一猛犬啊，竟然被咬死了，看来这雪獒不是善茬啊！”

　　“这黑星公司都下调赔率了，这分明就是虚了啊！”

　　所有人听到了，这个消息，和黑星公司下调赔率的举动，顿时就引的所有赌客都是躁动了起来。

　　“我买一千，白獒！”

　　“我买三千，白獒！”

　　“我买五万，白獒！”

　　“……”

　　本来还在观望的赌客在收到这条消息之后，顿时就开始蜂拥而上，开始，一时间在白獒上下注的人，已经有压过买刘宝双的趋势。

　　看台上的一老一少都是没有动作，青年嗤笑了一声不屑道：“黑星是一年不如一年了，现在竟然都开始玩这种手段了，要我看这白獒一定是黑星做的套，还总公司下调赔率，蒙鬼呢？也就偏偏这些赌徒。”

　　老者则是皱起眉头，伸手打出了青年的吐槽，沉声道：“黑星不可能做出这种自毁长城的事儿来，我感觉这事儿不简单。”

　　“哎呦喂，这不是狄老么，黑星的面子就是比我们枭龙大，我几次三番邀请狄老，狄老都拒绝了，现在却是来黑星看斗狗，真是让我心寒啊。”

　　一个长得干瘦，穿着一身保罗休闲装中年男人施施然坐了下来，对着一老一少笑眯眯道。

　　青年看到了这个中年人，神色顿时就是一凛，显的有些戒备，而老者却是打了个哈哈。

　　“小齐啊，看你这话说的，你老子和我掐了一辈子，我去你那，被你老子知道别再给你老子气出病来，不过你要是把你那个铁包金送给我玩两天，倒是可以商量。”

　　“得，跟您两天，这狗多半就不认识我是谁了，对了，狄老您看这黑星是玩的哪一出？”

　　被老者叫做小齐的中年人直接岔开话题。

　　狄老转过头去，幽幽道：“谁知道呢，斗来斗去，欢快的是人，伤的是犬，我老了要不是师门祖训在，手艺不能失传，我已经不想进狗场了。”

　　然后狄老自嘲的一笑，显得有些落寞，低声的骂了一句：“训了一辈子犬，也不知道下辈子会不会投个狗胎，让人来训。”

　　“师傅！”

　　青年看见师傅感怀，连忙叫了一声。

　　那个叫小齐的中年人，却是没有搭话，不知道是不想搭，还是不知道应不应该搭。

　　要是被人说这话，他一定会嗤之以鼻，驯养斗犬的人，发出这种感慨根本就是又先当婊子，有要立贞节牌坊。

　　但是眼前的这个老人，却是不可等闲视之，因为这位是训犬界的一个神话，一个不败的传说。

　　……

　　而此时叶秋也来到了黑星斗场，一近大门叶秋感觉到大白的心跳顿时加快，毛发也都是全都炸立起来。

　　叶秋轻轻的动了一下鼻子，一股若有若无的血腥味传来，顿时眉头就是一皱。

　　司机看见叶秋皱眉也不敢搭话，他们都是黑星的员工，既是司机也是领路人。

　　“呜……”

　　路过一个大门的时候，一声绝望的呜咽顿时传达到了叶秋的耳中。

　　随即屋里便是传来几声若有若无的叫骂：“该死的，都老成这样了还有这么大的力气！”

　　“蠢货按住它！要是让它咬到老子，你么全都给我滚蛋！”

　　叶秋脚步顿时就是一顿，大白也是猛然抬头看着叶秋，眼中竟然浮现出一抹哀求之色。

　　叶秋心里一颤，对着大白点点头，对着大门猛然就是一脚。

　　“砰！”

　　防盗大门轰然洞开，发出一声巨响，司机顿时大惊失色，慌忙道：“不行！”

　　屋里的人都是被吓了一跳，一个穿着白大褂手里拿着一个大号注射器的青年，反应过来顿时破口大骂：“混账，谁让你进来的？”

　　叶秋却是没有在意这个青年，第一眼就看到了屋里正中间的一张床上的一条犬。

　　这条犬瘦骨嶙峋，毛发几乎都要掉光了，身上斑斑块块，依稀可见上面的齿痕，听到了声响，努力的抬起被皮带约束住的头颅，看向门口。

　　叶秋顿时看到了一只浑浊的老眼，不是一双，因为另一只是空洞的，空洞的让叶秋在一瞬间感到绝望。

　　这是一只藏獒，已近暮年，失去了战斗力，要被安乐死，斗场永远都不会养一直不为自己创造利益的犬。

　　叶秋在这双狗眼中读出了很多东西，而现在叶秋所有的念头就是，他要救这条犬。


第510章 灵獒紫麒麟

　　叶秋抱着大白向着屋里走去。

　　“站住！你是谁？你这知道这里是哪么？”

　　白大褂青年看见叶秋不仅不搭理自己，还往屋里走，顿时就是勃然大怒。

　　屋里还有四个穿着保安服的人也都是往前走了几步。

　　叶秋神色一冷，沉声道：“你要杀这条狗？”

　　青年顿时就是一愣，然后猛然摘下口罩，露出一张白人面孔，怒极反笑：“我杀不杀这条狗跟你有什么关系？你知道你在跟谁说话么？”

　　叶秋也是一愣，开始的时候叶秋挺这个人说华夏语说的这么流利，还是一口京片子还以为是国人，没想到却是一个白人，眉头皱起：“当然是跟你说话，这狗我要带走。”

　　青年被叶秋的直白给惊呆了，几个保安和司机也愣住了，然后司机便是大惊失色，眼前这人是谁啊？

　　这分明就是黑星公司最大股东的公子波米克·艾斯比啊，而这个房间就是他专门处死斗犬的地方。

　　但凡是黑星公司的人都知道这个艾斯比公子有一个怪癖，喜欢杀犬，而现在这个小子竟然敢在艾斯比公子面前要狗，这不是活拧吧了么！

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个直白的逼，奖励装逼值+1万点。”

　　艾斯比反应过来顿时就是，狂笑：“哈哈哈，哈哈，他竟然向我要狗？笑死我了……”

　　而周围的保安也都是跟着十分狗腿跟着笑了起来。

　　“嘿嘿，嘿嘿。”

　　“笑，笑你妈啊！还不赶紧给我打出去！”

　　艾斯比狂笑收敛，顿时咆哮道。

　　几个保安就像被踩住脖子的鸡，声音戛然而止，直接对着叶秋走了过去。

　　叶秋眼睛一瞪就要发作。而此时后面跟着的刘宝双一众人也都陆续走到了这里，都是看到了这一幕。

　　刘宝双眉头一皱，直接道：“艾斯比先生，我和这小子还有一场赌斗，你们的事能否等会儿再解决。”

　　艾斯比听见有人说话，眉头顿时就是一挑，但是看到了刘宝双眼睛就是一亮，脸色转晴，大笑道：“刘老先生大驾光临，有失远迎，多多包涵啊。”

　　这艾斯比本身就是凶残之人，喜欢虐狗，而刘宝双的训狗方式，还有斗狗的狠辣都是十分合他的心意，两人可谓是臭味相投。

　　艾斯比反应过来突然就是一愣，疑惑道：“您要和他斗狗？”

　　然后艾斯比顿时就是恍然大悟，重新打量了叶秋全身上下，再看向刘宝双的眼神顿时变得极为兴奋，舌尖在嘴唇上大力的舔动了一下，显得十分诡异，突然松口道：“好了，这条狗送给你了，反正我也没什么用了，你们不是要斗狗么，快点，快点……”

　　艾斯比几乎都要兴奋的跳了起来。

　　所有人看着癫狂近乎小丑艾斯比都是有点畏惧，就是刘宝双看向艾斯比的眼神也有些谨慎。

　　叶秋很是无语，这小子完全就是一个傻哔啊，不过这小子既然松口，叶秋叶不打算节外生枝，直接走向了屋子中央的床上。

　　“呼呼……”

　　而那条瘦骨嶙峋的老藏獒，就像是一个破风箱一样，呼哧呼哧的喘着粗气，而似乎知道了叶秋是救自己的人，看到叶秋靠近也丝毫没有挣扎的意思，而是温顺的看着叶秋，眼中浮现出感激之色。

　　叶秋一愣，这狗灵性很重啊，他除了在大白的眼中看到过这种类似智慧的光芒，再也没有从其它的犬类眼中看到过了。

　　要知道大白的灵智可是全都靠着光明圣乳提升起来的，要是这老藏獒天生如此，那可就不简单了，叶秋心中一动顿时在心里道：“系统，给我检测一下，这只藏獒的属性。”

　　“叮咚！开始检测，检测结束。”

　　“种类：灵獒紫麒麟。”

　　“年龄：13岁（老年期）。”

　　“状态：濒危。”

　　“灵性：6点。”

　　“力量：1点。”

　　“智力：5点。”

　　“敏捷：1点。”

　　“系统评级：极品！”

　　“称号：獒王！”

　　“态度：感激。”

　　系统检测一出，叶秋顿时就是一惊，这老藏獒的智力水平还要超过了大白，而且还有着大白没有的一个属性“灵性”，了不得啊。

　　大白突然在叶秋怀里一挣，直接就跳到了床上，老藏獒也是丝毫都没有反应，显得很是淡然。

　　大白好奇的在老藏獒的脸上嗅了嗅，生出粉嫩的舌头舔了老藏獒一下，老藏獒头颅被限制住，无法动弹，却是有些温柔的看着大白，想伸出舌头，却是无法做到。

　　叶秋看着相处融洽的一幕心中就是一动，这大白性子很独，对其它的狗都是没有什么好感，但是却是唯独对这头老藏獒表达善意，看来确实是缘分使然。

　　“相逢即是有缘，以后你就跟着我吧，你俩以后作伴，你年长一些要好好教导大白。”

　　叶秋笑道，一边解开固定老藏獒的皮带。

　　周围的人也看见叶秋竟然在跟老藏獒说话，都是跟看傻子一样，这小子果然是个傻子，跟狗都能聊天。

　　刘宝双还有艾斯比看向叶秋的眼中都是充满了不屑，妇人之仁能训好斗犬？真是滑天下之大稽。

　　可是随即众人就是看到了老藏獒侧躺在床上，小幅度的点了点头。

　　“我去是不是我眼睛花了，这老藏獒竟然点头了？”

　　“巧合吧，狗哪能听得懂人话。”

　　刘宝双看到这一幕也是有点惊疑不定，但是随即便是再度扫视了这只老藏獒一圈，发现不过是普通的藏獒，就是摇了摇头，看来是自己多心了。

　　叶秋看见老藏獒的样子顿时就是更加笃定这藏獒的灵性。

　　“系统，先给这条老藏獒恢复一下生命力，但是外观不要改变。”

　　叶秋知道现在老藏獒的这种状态是根本就不能跟自己走的，但是要是直接把老藏獒的身体修复好，那么就太扎眼了，也解释不清。

　　“叮咚！修复开始……修复结束……共计消耗800万装逼值。”

　　叶秋一愣，这可比当初克隆大白要贵多了，就是除掉系统溢价也是远远超出，但是回头一想，这老藏獒综合起来还要超过大白，这价格也值了。

　　叶秋顿时就是笑了一下，拍拍手道：“走了。”

　　然后回头便走。

　　所有人都愣了，走了？

　　这刚要下来的狗就不要了？


第511章 斗场上见真章！

　　大白直接跳到了地上，往前小跑了两步跟上了叶秋，而老藏獒则是突然浑身一震，眼睛瞪得溜圆，死死的盯着叶秋的后背。

　　叶秋回头对着看着自己的老藏獒笑道：“还在等什么？”

　　所有人明白了叶秋的意思，是让这个老藏獒跟上，全都是不可思议的看着叶秋。

　　“这人脑子确实不太灵光，这藏獒都老成这样了，还怎么能走？”

　　艾斯比也是嘲笑的看着叶秋，这条老藏獒是从一家倒毙的斗狗场接手来的，年龄早已经超过了十岁，身体机能已经退化到了濒死的地步，刚才的麻醉针剂也推进去一半，这么一会药效也应该发作了，要是能动就有鬼了。

　　刘宝双也是摇头，这小子连狗的身体机能都看不懂，凭他老辣的眼光一眼就能看出，这条老藏獒不仅老，而且在曾经斗犬的时候还受过不少伤，能活到这个岁数已经是奇迹了，怎么可能还能走。

　　不说这几个专业人士，就是普通的客人也能看出，这条老藏獒已经病入膏肓了。

　　只是下一刻，所有人都愣了，只见一直侧躺在床上，老藏獒低吼了一声。

　　“吼……”

　　前脚微微曲起，身子猛然一撑，凛然站了起来，眼中激动的看着叶秋，之前躺在床上的时候还没有看出来，但是想现在老藏獒站起来，众人才发现，这条老藏獒身躯竟然如此高大。

　　但是枯干的血肉，斑驳的毛发却是破坏了这条老藏獒天生具备的威严，肩胛一耸，纤长的前腿直接就触碰到了地上，徐徐的抬头看着叶秋，大嘴一张，叶秋似乎在其中看到了一抹……笑意！

　　所有人都有点蒙圈，这老藏獒竟然站起来了？

　　艾斯比也愣住了，这怎么可能？

　　然后顿时看向身边的刘宝双，疑惑道：“刘老先生，这是……”

　　刘宝双眼神也是有点发直，他的眼光怎么会出错？这老藏獒分明已经要不行了，怎么突然来了精神？

　　但是随即刘宝双就是反应过来，摇头道：“这条狗寿元已尽，这小子救他一命，它这是心中感激，强打精神走动，不过是回光返照罢了，倒是没想到这狗还挺灵醒。”

　　所有人听到了刘宝双解说，这才恍然大悟，原来是回光返照。

　　叶秋听到刘宝双的话心中就是嘲讽，但是随即眼睛一转，嘴角浮现出一丝坏笑。

　　顿时用心灵传输对着老藏獒道：“伙计，装的虚一点，能听懂吧。”

　　叶秋这也是尝试一下，之后总心灵传输他只对半蛟少女莉莉丝用过，但是莉莉丝是被龙血兰开启了灵智，这只老藏獒智力不低，应该能听懂吧。

　　老藏獒一愣，有些惊奇的看着叶秋，然后顿时会意，眼皮一耷拉，往下迈的另一只脚，直接就是一个趔趄，差点扑倒在地，但是后脚连忙伸出来支撑住，走到了地上。

　　老藏獒站立在原地，四只脚不断的打颤，但是却是抬着头，坚定的看着叶秋，牙关紧咬似乎在努力控制着四条腿，却是显得有些徒劳。

　　所有人看到了老藏獒的样子，顿时就是对刘宝双投向崇拜的眼神。

　　“还是刘老眼光毒辣，一眼就看出这条老藏獒的虚实！”

　　“狗王之名，名不虚传！”

　　“刘老太厉害了！”

　　叶秋却是似笑非笑的看着那条老藏獒，好小子，智力灵性那么高的数值果然不是白给的，这演技简直就是奥斯卡级别的。

　　要不是他亲自让系统亲自给，给老藏獒修复身体，都会以为这条老藏獒要不行了。

　　刘宝双被众人追捧，顿时摆摆手谦虚道：“不过就是狗训的多，这种情况也曾经出现过，这条狗我看最多也就再能撑两个小时而已，这都是多说的。”

　　嘴上谦虚，但是眼中却是不由自主的浮现出一丝得色。

　　“切，不懂就别比比，装什么大尾巴狼，我的狗不仅能长命百岁，还能斗！就这眼光还狗王呢？”

　　叶秋丝毫不客气的打断了众人对刘宝双的追捧。

　　所有人都是一愣，他们早就断定这人丝毫不懂狗，但是没想到却是能犯拧到这种地步，你也不看看那条老藏獒都要抖成筛子了，还能斗？

　　这种死要面子的人，还真是不多见。

　　从头看看这人干的都是什么事儿，要拿一个小奶狗斗一条成年土佐，救下一条奄奄一息的老藏獒，明眼人都能看出来这条老藏獒已经不行了，他却说还能斗？

　　“我真是服了这小子的不懂装懂了。”

　　“这小子有点不要脸了！”

　　“他难道真的看不出来么？还是在装傻，要不然就是真傻！”

　　“太狂了，这小子就应该好好收拾一下！”

　　“刘老不要客气！”

　　刘宝双气急反笑，他被叶秋几次三番侮辱，早已经怒火上头，现在他唯一想干的事就是让土佐咬断这个人的咽喉！

　　“好！很好！不是能斗么？那我让你这两条犬一起上，你要是赢了，我刘宝双从此退出斗狗界终生不再训狗！”

　　所有人都是一惊，退出斗狗界，这可玩的有点大，虽然他们都不认为叶秋能赢，也是被这样的赌注给惊到了。

　　斗狗大师能下出这么大的赌注，一定是气到了极限了。

　　叶秋却是诡笑道：“呦呵，好大的气魄，那好啊，到时候可别说是我占你的便宜。”

　　“哼！多说无用，斗场上见真章！”

　　刘宝双怒哼了一声。

　　所有人看着叶秋一副必胜的态度都是一阵无奈，你看看你这两条狗，一老一少，就是夹在一块也就是那条土佐多咬一嘴的事儿。

　　没有人期待输赢，因为输赢早已注定，他们来这是为了看更加劲爆的事。

　　现在这小子给刘宝双气成这个样子，刘宝双凶厉的性格，会不纵犬伤人么？

　　免责协议可都是已经签订了！

　　一行人，一路走向斗场，刘宝双脸色狠厉，叶秋却是一脸的淡然，老藏獒似乎体力不佳，走走停停，叶秋还站下来等一会。

　　而艾斯比闲了下来，也是开始关注起这次盘口，顿时下令把叶秋方又加了一条藏獒的消息放了出去。


第512章 这就是你的斗犬？

　　暗斗之战神秘青年一方又加入了一头藏獒的消息被放出来，顿时就如同一个深水炸弹，把全场都炸翻了。

　　“竟然又加入了一条藏獒？”

　　“二对一！这下有意思了！”

　　“这下悬念更大了，就是这刘老训出的狗再厉害，对上两条狗也不是那么容易赢的！”

　　随即黑星继续下调赔率，达到了1:20，所有人全都疯了。

　　“给我加注！再买三千白獒！”

　　“给我也加一万！”

　　“我加三万！”

　　一时间人声，犬吠不绝于耳，几乎要把整个斗场的房盖都给掀翻了。

　　而这个时候，叶秋一行人也都来到了斗场，大门打开叶秋便是嗅到了一股更加浓烈的血腥味，而大白浑身汗毛都炸了起来，一起一伏，就像一个小刺猬，眼中也露出危险的神色开始低声的呜咽起来。

　　被叶秋救的老藏獒紫麒麟，依然是一瘸一拐，最后停留在门外。

　　“呜……”

　　轻轻的低叫了一声，叶秋回头望去，顿时看到了老藏獒的眼神，便是心中一颤，他在这一瞬间似乎看到了一种叫做悲怆的东西。

　　斗场极大，期间被分割成无数网状的横栏，中间是一条宽阔的走道，上面铺着红毯。

　　整个斗场都是红色的装饰，就是悬挂的壁灯用的灯罩也全都是大红色的，这是一种十分高明的装饰手段。

　　红色的装饰容易让人感到焦躁，兴奋，要是在家居之中对人的精神压力无疑是十分大的，但是在斗狗场中，这种装饰更加能调动情绪。

　　叶秋放眼就能看到这场中所有斗犬的状况，虽然很多赌客都被刘宝双和叶秋的赌局吸引住，但是已经开始斗场却是不会突然被叫停。

　　惨烈！

　　这是叶秋的第一印象，场中的斗狗似乎失去了理智，野性和凶性完全被激发出来，撕咬，抓挠，皮开肉绽，鲜血淋漓。

　　一条德牧被大丹撕碎喉管；一条比特在咬死了对手之后依然在撕扯对手的肚子，把肠子都扯了出来；一条纽波利顿一爪就抓瞎了牛头梗的眼睛。

　　而赌客全都是脸红脖子粗的大声嘶吼。

　　“上！干死它！”

　　“蠢货！咬他！左边左边！”

　　“真孙子！该死！老子的钱！”

　　叶秋完全被震撼了，他杀过很多人，手脚加起来都数不清，但是这种场景之下，叶秋感觉胆战心惊。

　　他不是畏惧于鲜血，而是畏惧于丑恶的人性，在不断的宣扬这狗是人类最忠诚朋友的人们在这里，暴露出人性中最丑陋的凶欲。

　　他看到了前一刻还在和狗亲热拥抱的主人，亲手把犬送上斗台。

　　他看到了衣冠楚楚的精英人士，用手扯着斗场围笼大声叫骂。

　　叶秋终于读懂了老藏獒眼中悲怆到底为了什么。

　　“该死！”

　　叶秋扫视着场中怒意沸腾，气势若有若无的氤氲开来，但是随即就是收束起来，叶秋虽然愤怒，但是叶秋却是知道自己不能对普通人出手，大脑急转，一个想法顿时诞生。

　　既然来了，看到了他就不能不管，不论是为了这些全心全意信任人类，却是被打造成血腥赌斗工具的生灵，还是为了教训这些愚蠢蒙昧，渴望暴力的蠢货！

　　电话声突然响起，叶秋拿起手机接起来，发现是赵晓玲的电话，直接接了起来。

　　“你再哪？支票我给你送来了！”

　　微冷的声音传来，叶秋现在正在气头上，根本就没有心情再去哄赵晓玲，直接道：“我在斗场里面，你进来吧。”

　　而此时走在前面的刘宝双还有艾斯比也都是被赌客发现了。

　　“啊！这是刘老！刘老来了！”

　　“艾斯比公子也来了！看来这次动静真的不小啊！”

　　“这土佐，嘶……这狗的眼神太冷了，看我我汗毛都炸起来了，这一定是一条好犬！刘老的本事果真不虚！”

　　而刘宝双拎着土佐沿着红毯往前走，而一些赌客领着的斗犬在看到了土佐之后，尾巴顿时就夹了起来，显得有些低眉顺眼。

　　有的胆子稍微大一点的还敢冲着土佐叫上两声，但是土佐寻声望去，顿时就收声，靠到了主人身边。

　　所有人看到了这么多犬的反应都是大惊。

　　“这土佐这么厉害？”

　　“这威势可是少见，到底是怎么训出来的？”

　　“我看有点不妙啊，这土佐十分不寻常！”

　　叶秋停留在门口，根本就没有人注意到叶秋，就是看到了叶秋会当成一个普通的赌客。

　　通道很黑，而且大门还有门外的老藏獒也几乎都被叶秋高大的身躯挡住，所有人只能看到叶秋身前大白，没有人会认为一个带着小奶狗的叶秋是来斗犬的。

　　而这个时候，所有人也都是认为这是黑星方面还在保持着神秘，本身在之前买白獒赢的人已经超过了土佐，但是在看到了刘宝双领的土佐之后，本身还按兵不动的人想法顿时就变了。

　　“还是买土佐吧，这刘老的本事不见不知道，见了才知道这么厉害！”

　　“对买土佐！别看黑星现在的赔率一降再降，但是还是1:20，这刘老还是10:1，这中间差的不是一个档次。”

　　“黑星在开盘之前一定会做估值的，那就说明这土佐的赢面还是远远超过白獒的！”

　　……

　　而这个时候赵晓玲，此时也来到了大门口，顿时就被门口的老藏獒下了一跳，尖叫了一声：“啊……”

　　叶秋眉头一皱，低喝了一声：“别叫，这伙计乖的很，不咬人。”

　　老藏獒眼神有点嘲弄，似乎是在感慨自己现在的样子只能吓吓女人，叶秋看到了老藏獒的丰富的表情突然心情转好了一些，这家伙还挺多愁善感的。

　　老藏獒很懂事，直接蜷缩到了叶秋脚下，用行动证明了叶秋的话。

　　这个时候冷静下来的赵晓玲也是看到了老藏獒的身体状况，顿时惊讶的捂住小嘴，眼中浮现出心疼之色。

　　然后又看到了大白，也是一副娇小可爱的样子。

　　然后突然浑身一震，愤怒的看着叶秋怒斥道：“这就是你的斗犬？”


第513章 虎行如病！

　　赵晓玲对叶秋的感觉很复杂，在保安部招人的时候，叶秋欺骗她说是她的老乡大哥，他信以为真，但是到后来却是发现叶秋在骗她，顿时就是十分恼怒。

　　不过后来仔细一回想，叶秋当初对待自己态度真的像是对待一个小妹妹一般，而且在那一次电话之后也没有骚扰自己，种种迹象证明叶秋并不是那些无耻的富二代想要追求自己。

　　但是这个人到底是怎么知道自己的家里情况的，赵晓玲心里满是疑惑。

　　叶秋后续还没有联系自己，这就让赵晓玲心中的好奇如日剧增，她甚至还在梦里梦到过叶秋，这让她在自己独处的时候都很是尴尬。

　　总而言之她对叶秋的感情很奇怪，说不清道不明，也让她时长困惑，今天曲灵犀突然叫她来给叶秋送支票，她就有些莫名的期待，但是看到了支票上的数额就是一阵眼晕。

　　一千万？

　　曲总竟然会借给叶秋一千万，这曲总和叶秋到底是什么关系？

　　在来到斗场见到叶秋之前，赵晓玲的心里很乱，但是在看到了叶秋的狗之后，这种乱顿时被愤怒冲散。

　　而且她也是能看到斗场之内惨烈的场景。

　　叶秋看到了赵晓玲的愤怒，顿时就知道了赵晓玲心里在想的是什么，赵晓玲的性格他在前世的时候就知道了，嘴硬心软。

　　从外表看，赵晓玲的性格和曲灵犀有些相仿，但是曲灵犀是从骨子里透出来的冷，可是赵晓玲却是面冷心热。

　　但是叶秋现在可是没有心思，来和赵晓玲解释什么，而是点点头道：“支票给我吧。”

　　然后一顿，对着赵晓玲道：“如果想挣点外快的话，那就买我赢吧。”

　　赵晓玲气的雪白的脸色都涨成了嫣红色，失望的看着叶秋怒斥道：“我没想到你是这样的人？”

　　“我是什么样的人，你了解我么？如果你想，就不要走，留下来看就知道了。”

　　叶秋淡然道，他虽然不在意别人的看法，但是心中还是不想看到那个前世产生过好感的女孩误会，但是叶秋也不会强求，说完之后就往屋里走去。

　　赵晓玲听到了叶秋的话之后顿时就是一愣，脸色变得数变，一咬牙直接跟上叶秋的脚步。

　　叶秋走进斗场之内，大白也是亦步亦趋的跟着叶秋，走了两步叶秋脚步一顿，回头看去，却是发现老藏獒还停留在原地，凝视着斗场。

　　叶秋轻轻一笑，低声道：“想改变它们的命运么？那就给我拿出你的威风来！”

　　赵晓玲听到了叶秋的话顿时就是一愣，这叶秋怎么了？竟然在跟一条狗说话？

　　还有这话是什么意思？

　　改变命运？

　　这没头没尾的话顿时让赵晓玲一头雾水。

　　老藏獒紫麒麟在听到了叶秋的话之后浑身就是一震，呆呆的看着叶秋眼神极为复杂，头颅微微低垂，似乎陷入了沉思。

　　赵晓玲也被老藏獒人性化的举动给惊到了，这还是狗么？狗怎么会有这么复杂的眼神，和表情。

　　但是思考只是在一刹那，老藏獒猛然抬头，脖子上仅剩的稀薄的鬃毛猛然虬张而起，身躯也是缓缓的直立起来，两个前肢一脚在前，一脚在后，眼中充满了一种莫名的情绪。

　　赵晓玲脸色顿时变得煞白，在这一刻，她瞬间感觉到这哪里是一条垂垂老矣的老狗，而是一条择人而噬猛虎。

　　耳畔的声音，似乎完全消逝，本身喧闹的犬吠在这一刻全都消失无踪。

　　“啪嗒！”

　　老藏獒一只脚迈进了斗场之中，叶秋笑了，同时心中也是有些讶然，这老藏獒不愧是灵獒，竟然能掌握对势的运用。

　　而叶秋在这条老藏獒的身上的确嗅到了一股猛虎的味道，甚至还隐约带着一点……拳意！

　　而这个老藏獒走路的姿势，也让叶秋想起了一个词：虎行如病！

　　自己让它装虚弱，它却用这种虚弱来养势，看似衰弱却是在暗中积蓄力量，欲扬先抑，不动如山，一动就要天崩地裂。

　　“好高明的手段，伙计看来你也是个有故事的狗啊！”

　　叶秋大声赞叹了一声调笑道，心中也是也是越来越感觉这条老藏獒不简单，绝对不只是天生的灵獒，但是这些都等到事后再说，现在他却是要先把眼前的事解决。

　　赵晓玲已经被吓的心脏都要跳出来了，突然一个温暖的大手握住了赵晓玲的小手，暖意瞬间传遍了赵晓玲的身体，几乎报结冰的血液也恢复了运行。

　　“别怕，不咬人。”

　　赵晓玲惊恐的看着叶秋，这到底是怎么回事？

　　这狗明明就是一副眼看就要咽气的样子，怎么这么吓人？

　　老藏獒在红毯上缓缓履过，气势一步步的拔高，身躯也越来越挺拔。

　　也有人看到了这条先叶秋走来的老藏獒，都是纷纷嘲笑道：“这是谁的狗，都老成这样了，还能来斗场？”

　　“这狗就是一股风都能吹倒吧？”

　　“这小子真有意思，带着一条老狗一个小狗来斗场，难道他是来搞笑的么？”

　　“这小子身边的小姑娘到是挺漂亮。”

　　所有人都是嘲笑了一番，就把目光从叶秋和老藏獒身上移开，看向刘宝双领着的土佐犬，此时刘宝双已经领着土佐犬走进了一号斗场。

　　全场都是发现了所有的狗都不叫了，也不斗了，都是大惊失色。

　　“我的天啊！这土佐犬怎么能这么厉害？”

　　“这是犬王么？竟然把这么多犬都吓得不敢叫了？”

　　“太厉害了！这绝对就是万中无一的犬王了！一犬既出万狗无声！”

　　“我的钱！妈的，这黑星真是坑人，遇上犬王，别说两条狗，就是十条狗也不能赢啊！”

　　而此时台上的一老一少，还有中年人小齐也是关注到了这个情况，也都是一惊。

　　“嘶……这是犬王？”

　　小齐的中年人倒吸一口冷气。

　　而老者身边的小青年也是脸色一变，他听师傅说自己不如刘宝双的时候还不服气，但是这刘宝双要是能培育出犬王就是十个自己也不是对手。

　　“师傅，真是犬王么？”

　　“狄老，这是真的么？”

　　两人异口同声的问道。

　　老者却是眉头紧皱，断言道：“不对！不是这条！”

　　随即老者便是轰然起身，开始在场中大肆搜寻起来。


第514章 我买白獒，一千万！

　　中年人小齐和小青年，全都是一愣。

　　小青年疑惑道：“不是这条土佐？”

　　狄老扫视全场，神色激动，这可是犬王啊，犬王的出现十分难得，就是他一生训犬见过的犬王也不过一条，还是在他小时候。

　　犬王的培养，天时地利人和缺一不可，犬种，血脉纯度，生长条件，驯养师，这些条件都需要具备，一万条犬中只有一条犬具备成为犬王的资质，而这一万条具备犬王资质的犬中才回出一条犬王。

　　真正的王者！

　　而犬王搏狮斗虎，根本就不在话下，古有神犬，斗十虎不败。

　　一条犬王的出现，就是狄老这种在训犬界神话一般的人物也是心笙摇曳。

　　他在看到那条土佐的时候，也是暗中点头这刘宝双训犬的水平已经接近宗师了，但是要说这条土佐是犬王那是万万不够格的。

　　而全场斗犬都被慑服，也就是这一分钟之内的事，那就意味这条犬本来不是在场中，而是刚来的！

　　狄老沿着大厅中的红毯往门口看去，看到了门口不远处的叶秋一行，然后就是看到了“一瘸一拐”的老藏獒。

　　狄老浑身巨震，脸色大变，难以置信大叫道：“龙行虎象，势凝如山，这怎么可能？神獒！这是神獒！”

　　而且更让他惊骇的是，带着这条神獒的人竟然是一个二十出头的小青年！

　　“叮咚！恭喜宿主装了一个狗哔，奖励装逼值+10万。”

　　叶秋顿时就是一愣，然后心如草狗，感受到了注视的目光，叶秋回头望去，却是发现了一个站在贵宾席的老者，顿时就翻了个白眼，然后就想着下注的柜台走去。

　　青年从来都没有见过师傅这么失态，连忙站起来，扶住师傅，有点慌乱叫道：“师傅，师傅你怎么了？师傅？”

　　中年人小齐看到了狄老的样子也是有点惊疑不定，循着狄老的眼睛的方向看去，却是一无所获，他唯一看到的就是那条一步一顿的老藏獒，还有抱着小奶狗的青年。

　　狄老却好像被惊的失神了，一直在摇头，喃喃道：“不可能！这不可能！怎么会？怎么会？”

　　而此时赌客也几乎都要炸锅了。

　　“这黑星简直太黑了！”

　　“妈的，这次暗斗绝对有猫腻！”

　　“这还怎么玩，这可是犬王啊！”

　　“妈的，老子的钱！”

　　可是懊恼归懊恼，嘴上叫骂两句，却是没有人找事，毕竟对方虽然一文不名，但是却是二对一，对方的赔率也是远远高于刘宝双的土佐。

　　而且犬王这个事谁都说不出什么，难道犬王就不能斗犬么？

　　归根结底都是贪心而已。

　　这个时候黑星方面，已经都要笑翻了，要知道除非势均力敌，不然的话，刘宝双这样的大师人物的盘口斗场一般都是不开的。

　　毕竟尽管是赔率10:1，没有人买对方，赌场也是要赔钱的，而且赔的还不是一点半点，要是小斗场的话，这个时候一般都是要暗箱操作的，但是刘宝双可是大师，名誉值钱，也不能诈败。

　　现在这么一运作，虽然买对方的还是不如刘宝双，但是也差不了多少了。

　　在加上斗场的抽成，赚个几千万没问题！

　　而此时所有赌客的懊丧之余，却是看向刘宝双的眼神都是充满了崇拜。

　　“刘老简直太厉害了，竟然能培育出犬王！”

　　“万中无一的犬王啊，刘老比传闻中的还要厉害！”

　　“不愧是，训犬大师，果然名不虚传！”

　　“大师？能训出犬王的还是大师么？那是宗师好不好！”

　　“啊……对……是宗师！刘老晋升宗师了！”

　　所有人都是突然大惊，然后都是狂热的呼叫起来。

　　“宗师！”

　　“宗师！”

　　“宗师！”

　　刘宝双看到所有人对着自己大喊大叫也是一阵惊疑不定，宗师？犬王？

　　然后又看了看自己脚下的土佐犬，心中也是有点惴惴，别人不知道他的培养方式，难道是那种方法太过凶厉，导致这条犬杀气太重才把这些犬都吓住了？

　　对！

　　一定是了！

　　刘宝双想到此处顿时就激动起来，眼睛也有点发红，自己那种驯养方式果然开创了训犬界的先河，竟然能用杀气，把所有犬都吓住，被人误当成犬王。

　　犬王！

　　宗师！

　　这可是训犬师这一辈子最终极的追求！

　　现在却是在阴差阳错之下得到了！

　　训犬界的巅峰！

　　拥有“犬王”的人自己必将登顶！

　　刘宝双听着众人的赞叹，脸上顿时摆出一副傲然之色，不言不语。

　　他是老人精，知道这个时候一句话都不用说，反而效果更好，一切就让别人去猜测。

　　果然所有人看到了刘宝双的样子，更加信之凿凿，而有人突然大叫了一声：“盘口还没截止！”

　　所有人都是一惊，然后都是疯狂的涌现了下注柜台。

　　“给我买土佐三万！”

　　“我买土佐五万！”

　　“老徐借我十万，我有急用！”

　　“老冯不好意思，我已经把我所有家底都压上了！”

　　“儿子，你信用卡里还有多少钱，都给我转过来！”

　　所有人都疯了，而之前买白獒的赌客也为了弥补之前的“错漏”全都开始疯狂买土佐，希望补回自己的损失。

　　黑星方面并没有制止，毕竟内部人员都知道这里面有猫腻，要是弄得太狠的话，等到那“一老一少”登场的时候，所有的赌客约么都得炸毛，虽然是暗斗，但是黑星的名誉一定会受到影响。

　　而计数器上，买土佐的人也是越来越多。

　　就在这个时候，一个有点不耐烦的声音，顿时在人群中炸响：“我买白獒！一千万！”

　　“啪！”

　　一张雪白的支票拍在了柜台上。

　　“这人有毛病吧，这个时候还买白獒！”

　　“有钱没处花！”

　　“估计是个土包子！拿着一千块叫嚣吧？”

　　“真是的还用个支票，现在真是什么人都能用支票！”

　　受理员也是一脸的不屑，一千块弄得这么大的动静，下了他一跳，还买白獒，简直就是傻哔，随手打出一个小票，扔了出去。

　　叶秋看着小票就是一愣，纳闷道：“丫傻哔吧，这种工作态度黑星是怎么开下去的，不如关门得了。”


第515章 这是黑幕！

　　叶秋这么一骂，周围的人脸色顿时就是一变，这小子脑子被门夹了吧，竟然敢骂黑星的工作人员。

　　下注受理员，顿时勃然大怒。

　　“小子你再说一遍？”

　　“再说一遍，怎么的，眼睛不好使，耳朵也不好使，丫的臭傻哔。”

　　叶秋本身就对斗狗场心生不满，能有好脾气就怪了，迅速出手，直接把受理员手里还没有收走的支票拍在桌面上。

　　“丫的瞪大眼睛看看！这是几个零？”

　　所有人都被叶秋嚣张的态度给震住了，下意识的向着支票上看去。

　　这一看所有人都傻眼了，随后便是倒吸一口冷气。

　　“嘶……”

　　“这，这，这，一，二，三……六，七！七个零！”

　　“握草！一千万！不是一千！”

　　受理员也傻眼了，呆呆的看着叶秋，一时间连话都不会说了。

　　所有下注的人都是注意到了这边的骚动，而这一千万的重注顿时如同一阵惊涛，顿时席卷全场。

　　“握草！丫的牛逼大发了！”

　　“一千万赌斗犬，是这个！”

　　无数人竖起大拇指。

　　赌场之内一掷千金的豪客不少，但是这种大盘口赌斗犬一千万的重注，那是从来都没有出现过的。

　　“好家伙，就是10赔1，也是一百万呢。”

　　“也是该着了，我要是有这个钱，碰到犬王也是倾家荡产都得全压上。”

　　而刘宝双也是听到了有人下了一千万的重注，先是一愣，然后脸色也是浮现出喜色。

　　周围的人也都有开始吹捧刘宝双。

　　“刘老这回可是一下子登顶了，不管是犬王，还有人下这么重的注！”

　　“这是斗犬啊，一千万，刘老算是古今第一人了吧。”

　　“刘老狗王的名头这回算是彻底坐实了。”

　　刘宝双微微一笑道：“也不知道是哪位朋友这么捧场，这种豪客可不多见，到是要结实一番。”

　　而这一边叶秋看着受理员被吓傻了，眉头微皱：“丫的，有病吧，怎么着，吃不下？不是吹牛逼，没有上限么？本来我还想下一个亿呢，丫的没这个实力，就别癞蛤蟆大喘气。”

　　一个亿？

　　所有人都被吓傻了！

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个一掷千金的逼，奖励装逼值+20万。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个土豪的逼，奖励装逼值+50万。”

　　受理员也是被叶秋说的脸色一阵青一阵白，但是却是不敢发作，他仔细看了一下，却是发现这张支票可不是普通支票，而是瑞士银行发行的直兑金票，每年的发行量只有一万张，在斗场工作，这些支票都是他们的基本功课。

　　能拿出这种支票的人，绝对不是普通人！他也一定开罪不起。

　　但是这一千万，受理员直接把电话打到了总台，小声的询问一下，也不知道电话那边说了什么，受理员挂了电弧之后对着叶秋顿时露出一副谄媚的笑脸：“我们斗场说了没有上限，那就没有上限，我现在就帮您下注，土佐一千万是吧。”

　　叶秋彻底无语了，臊眉耷眼道：“丫的谁说我买土佐，我买白獒，小伙子听我一句劝，就你这智商还是回家呆着吧，别出来工作了。”

　　受理员顿时就是一愣，根本就没注意到叶秋后面的话，而是呆呆的看着叶秋，结巴道：“您，买的是……是……什么？我没听错吧？”

　　“白獒！白獒！你还想让我说几遍？”

　　叶秋忍耐已经到了极限。

　　本来愣住的赌客全都事反应过来都是一片哗然。

　　“握草！这一千万竟然是买白獒？”

　　“这人是傻了吧？”

　　“我去，好大的乌龙，我真是醉了，这人是有钱没地方花么？”

　　“我知道了，这厮绝逼是那个傻缺的富二代，来烧钱来了！”

　　这个消息简直比这一千万都劲爆，在犬王出现之后，这人竟然还要在必输的赌局上下一千万的重注？

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个大傻哔！奖励装逼值+80万。”

　　刘宝双本来的笑容也都凝固在了脸上，打脸啊！赤裸裸的打脸啊！

　　刚才他还说了那么一句话，刘宝双顿时感觉周围人看向自己的眼光都有点刺眼了。

　　该死的蠢货！

　　在看到了自己土佐之后，竟然还会压别人，心眼都缺到姥姥家了。

　　妈的智障！

　　今天算是刘宝双几十年来最郁闷的一天了。

　　在所有人看傻子的目光中，叶秋完成了下注。

　　所有人也是忍不住一支追随者叶秋身影，然后就看到了亦步亦趋跟着叶秋的老藏獒。

　　这一千万的重注虽然是一个重磅炸弹，但是所有人的注意力顿时就转向了斗场之内。

　　“本场下注还有一分钟截止，没有下注的客人，请尽快下注。”

　　这个时候，下注柜台上已经没有多少人了。

　　“哎，这个对手怎么还不出现？”

　　“是啊，这刘老已经来了，这对方不会怯战了吧？”

　　“应该不会，这种赌斗黑星是一定要签合约，违约金一般人根本就赔不起。”

　　就在所有人都等的有点不耐烦的时候，一个人施施然来到了斗场门口，工作人员一愣，然后就看到了叶秋身后的一老一小的犬，顿时就想起了上面的通知，眼珠子也都要瞪出来了。

　　老的也太老了！

　　小的也太小了！

　　这是斗犬？

　　但是这却不是他能管的，反应过来之后立刻放行。

　　而这个时候，有人也注意到了叶秋进场，惊呼了一声：“哎，这不是那个一千万重注的土豪么？他怎么进场了？”

　　“这是什么情况？不应该啊，这斗场怎么把他放进去了？”

　　但是随即，他们就看到了一个小臂长，小腿高的小白狗，小跑的跟在叶秋后面，后面还跟着一个一瘸一拐，毛几乎都要掉光的老藏獒，然后斗场大门缓缓的闭合，防护网也升了起来。

　　所有人都蒙了。

　　“握草！怎么关门了？”

　　这个时候就是反应在迟钝的人也都是能明白这是怎么回事儿了。

　　“我去你妈！对手不会就是这个年轻人吧？”

　　“这一条小奶狗就是极品白獒？这条老的要死的老藏獒就是助战的藏獒？”

　　所有买白獒的赌客都怒了！

　　“该死的黑星，这是黑幕！”

　　“这就是骗钱！”


第516章 为什么这么快！

　　所有人都是万万没想到，这次暗斗的对手，竟然是一条小奶狗，还有一个老的要死的藏獒。

　　“我去他妈，这条小奶狗能咬死两岁的比特？就是把比特绑起来，让它咬，它能咬破比特的喉咙么？”

　　“黑星这么大的斗场竟然都玩这种黑幕，我特么以后再也不来黑星了！”

　　“不行！退钱，这次赌斗根本就是一场闹剧！我们要退钱！”

　　所有买了白獒的人都是群情激愤，纷纷要求停赛。

　　但是所有买了土佐的赌客虽然也是觉得心里有点别扭，但是这种必胜的赌局，必定到手的钱怎么能让它飞了？

　　“你们这就没意思了，讲明了是暗斗，全凭运气，赌场也没逼着你们买，是你们贪图白獒的巨额额赔率。”

　　“真是的，也不看看那个赔率，你们见过这么离谱的赔率么？从1赔100，降到1赔20，仍然和1赔10差了200倍，这赔率就说明一切了，便宜还都让你们占了？”

　　“暗斗看的就是运气，而且斗场，也透露了刘老的身份，你们还贪，人心不足，还怪到赌场了？”

　　所有买了土佐的人，都是在为黑星辩护，而且说得的确有理有据，黑星在一开始的时候就已经预料到这种情况的出现，所以措辞和设套的时候，都是十分讲究，根本让人没有把柄可抓。

　　要知道最开始1赔100的赔率，风险有多大，要是有人下了一千万的重注，然后赢了，这就是十个亿！

　　就是把黑星斗场买了，也赔不起！

　　所以要说抓把柄，谁都抓不住！

　　“各位宾客请注意，我们黑星斗场的一切盘口都是公平公正的，并无弄虚作假的行为，此次暗斗也符合港澳赌场联盟的规范标准，现在请大家观看一段录像。”

　　黑星公司的广播里，顿时传出了一段声音，然后屋子正中央的一块一直播放着斗群视频的大屏幕，突然切换到了一个装满狗的房间。

　　所有人都是一愣，都是不明白黑星公司，为什么播放着一段视频。

　　但是随即视频上就出现了一个红色的小圈，所有人仔细一看，却是发现被圈住的是一条小白狗。

　　“哎，这不是场子里的小白狗么？”

　　“给我们看这个干什么？”

　　但是随即，所有人就看到视频里面出现了一个人，提着一个大箱子箱子里面装了一条比特犬，插入到那条小白狗旁边的架子空隙中。

　　小白狗本身趴在笼子角落，抬头看了一眼，又趴了回去。

　　但是比特犬却是突然暴躁起来对着小白狗狂吠，然后还沿着笼子的缝隙中把爪子伸了过去，因为还没达到生长极限，笼子相对也有点大，比特犬能把大臂都伸到对面的笼子里去，只差一点就能够到小白狗。

　　“这比特挺凶啊！”

　　“斗性很重，不过它对这条小白狗的敌意怎么这么大？”

　　“不过这个小白狗胆子不小，看起来就几个月，看到这么凶的比特都不害怕。”

　　可是随即所有人就是一愣，就看到了那条小白狗懒洋洋的打了个呵欠，眉头皱了起来，似乎有点不耐烦。

　　“等会儿，这条小白狗在皱眉头？”

　　“我擦！这是什么情况，这狗也能有表情？”

　　叶秋看着这个视频也是乐了，蹲下来摸摸大白的脑袋笑骂道：“你小子，还挺上镜，你忧郁的表情快赶上梁朝伟了。”

　　大白被叶秋夸奖也是洋洋得意，直接躺在地上露出肚皮撒欢，叶秋伸出手摸了摸，大白的肚皮，大白舒服的直哼唧。

　　有些人也是看到了这一幕，顿时就有点无语，他们都知道，斗犬的斗性强，防备意识更强，就是对着主人，也不会露出肚皮的，这哪里是斗犬，这分明就是一个宠物啊！

　　突然有人惊呼一声。

　　“握草！这狗真特么邪门！”

　　“见了鬼了，这狗特么的聪明的过分了啊！”

　　离开视线的人也被一声声惊呼给吸引过去，然后就看到了比特犬满脸都是水渍。

　　然后接着就看到了这条小白狗直接就是一巴掌把饭盆打飞，兜头盖脸的打了比特一脸。

　　这下所有人都反应过来刚才比特脸上的水渍是怎么而回事儿了，分明就是这个小白狗把水盆打到比特脸上了，而且小白狗似乎怕汤水飞溅到自己身上，往角落里缩了缩。

　　“我去，这狗太聪明了！”

　　“太鬼了，我就没见过这么聪明的狗！”

　　“这狗是怎么训出来的？”

　　所有人都是看向叶秋，都是有点惊奇，这狗战斗力什么的都先放在一边，这智力却是几乎碾压所有的犬类了。

　　什么小狗算数，小狗扔垃圾，在这条狗面前根本就是弱爆了。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个聪明的狗哔，奖励装逼值+30万。”

　　叶秋脸上黑线顿时就下来了，他已经快有点麻木了，今天这个狗币估计得装到底了。

　　然后所有人都看见了，比特似乎被彻底激怒了，之前还是伸爪子，这次几乎要把脸挤出来，也幸亏比特头大，要是德牧这种最长的犬类，直接就能把嘴伸过去。

　　而小白狗却是烦的不行，直接趴在地上用双爪堵住了耳朵。

　　视频也突然开始了快进镜头。

　　一分钟……两分钟……三分钟……十分钟……

　　期间小白狗一直趴在地上，只不过有时候会抬头看一眼，然后又是摇摇头继续趴着的。

　　就在众人有点不耐烦的时候，视频突然顿住，从快进恢复了播放，而比特犬一直在疯狂的冲击着笼子，死命的想钻到对面的笼子里。

　　而这个时候所有人都是发现了这条小白狗站了起来，瞪视着对面的比特犬，嘴张了一下，似乎在叫喊。

　　比特的情绪则是更急激动。

　　小白狗又叫了一下，比特犬不为所动，依旧疯狂。

　　而此时小白狗，身体微微向后倾起，前肢被拉成了四十五度，头也是微微偏了一下。

　　所有人都是有点反应过来了，难道……

　　然而就在下一刻，屏幕之中一道白光闪过，然后迅速退回。

　　“啊……这是……”

　　“见了鬼了，为什么这么快！”

　　所有人都是看到，那条小白狗，迅速撤回，然后在笼子里面乱蹦乱跳起来。


第517章 勇猛的（●––●）！

　　赌客全都傻眼了，小白狗为什么乱跳？

　　因为对面的比特犬喉咙之中赫然一个大洞呈现出来，血液四散飞溅，小白狗的乱跳就是在躲避飞溅的血液！

　　而这个场景在所有人眼中显得极为诡异，还没有死去的比特无力的趴在笼子上眼睛瞪得溜圆，对面的小白狗却是似乎在跳着一支欢快的舞蹈。

　　血液喷射渐渐失去了力量，小白狗也是恢复了淡定，迈着四方步，缓缓的向比特犬走去，后肢撑地，前爪抬起按在比特犬的头上，轻轻的一推，比特犬顿时仰面倒在地上，再无声息。

　　而小白狗，眉头微皱，前爪拿到自己鼻尖嗅了嗅，然后迅速厌恶的拿开使劲的抖了抖，似乎想把脏东西抖掉。

　　又回头看了看被狗血喷的一片狼藉的笼子，直接扒拉起铺笼子毯子的一角，然后用嘴挑了个干净的地方叼住，后肢捋着毯子的边缘把毯子卷了起来。

　　所有赌客都是鸦雀无声，全都看傻了！

　　叶秋丝毫都不惊讶，大白的灵智已经被开启了，而且本身也不是斗犬，甚至因为克隆的原因，记忆不断的苏醒。

　　要知道当初大白可是被养在叶家的，养尊处优基本上就是老爷的待遇。

　　单单伺候大白的工人就有十个之多，专门的造型师，营养师，训练师，住的狗窝都是温控房间，每天消毒三次，养成洁癖简直太正常了。

　　在以前小时候，叶秋不洗手，拿着东西喂大白，大白都是不吃的。

　　“小赤佬，你丫还挺知道讲究，这个逼装的好！有你大哥我三分风范！”

　　叶秋眉开眼笑，不断地扫弄着大白的肚皮，大白都要舒服的睡着了，听见叶秋夸奖，顿时睁开眼睛，对着叶秋挤了挤，古灵精怪的样子和咩咩别无二致。

　　刘宝双尽管是第二次看这个视频，依然是有点惊叹这小白獒如此聪慧，不过随即眼神就是一冷，再聪明不是自己够有什么用，资质在高也要是在自己手里！

　　而且看到了叶秋跟小白獒的感情这么好，刘宝双脸上就是浮现出一抹狰狞之色，他最喜欢看到狗主人眼睁睁的看着自己的犬被活活咬死！

　　等着迎接痛苦吧！

　　而周围的赌客反应过来看着场中的大白脸色也变了，这小狗不简单啊！

　　这智力哪是一个狗能有的，如果不是青天白日的，所有人都会认为这小白狗的身体里装的是不是个大活人了！

　　所有买了白獒的赌客也说不出话了，这下更是证明了，斗场给出的信息是吻合的，这条小白狗真的咬死了一条两岁的比特犬，还是用那种极为干脆利落的方式！

　　“这小白狗不简单啊！”

　　“这赌场的信息没有错，这小白狗却是很神奇了。”

　　所有人都在惊叹，但是还是有人提出反对意见了。

　　“聪明有什么用，这么小一点，咬死比特，也是因为出其不意，而且还是在笼子那种狭小空间，比特来不及反应，这在斗场中，还能有这种机会？”

　　“力量，速度，无论如何都不是成年斗犬的对手，而且对面的可是犬王啊！”

　　一盆冷水浇下来，大多数人都清醒了，他们才反应过来，对面的是土佐可不是普通的犬，而是犬中之王啊！

　　他们丝毫不怀疑这条白獒有成为犬王的潜质，但是现在太小了，能击杀比特除了智慧之外存在了太多的偶然性，不能一次当百次。

　　不过现在所有人都说不出来什么了，种种迹象，还有事实证明黑星却是没有黑幕。

　　而在贵宾席上，小齐，和青年，还有狄老也是有点目瞪口呆。

　　狄老突然叹息了一声，唏嘘道：“后生可畏，后生可畏啊，如果这两条犬都是他亲自训出来的话，那这个小伙子训犬的水平已经超过我了，不因该是甩开几条街了。”

　　小齐和青年顿时大惊，青年看着叶秋脸上却是浮现出一抹不服的神色，脸色变了几变，笃定道：“这犬不可能都是他训出来的，这条老藏獒已经十岁往右了，他才多大，难道他从十岁就开始训犬么？”

　　青年这么一说，小齐也是点点头表示认同道：“的确，估计这小伙子长辈也因该是跟狄老一个级别的宗师，就像我家老爷子训的山鬼，我也能带的动。”

　　狄老一听也是一愣，摇摇头道：“到是怎么个理，是我想多了，还以为训犬界，竟然出了这么一个不世妖孽，不过刘宝双这回算是载了，不过挫挫他锐气也好，他训犬的方式太有伤天和了，要不是他辈分不小，传承太大，早就有人出手教训他了。”

　　“有伤天和？什么意思？”

　　青年和小齐都是一愣。

　　狄老嘲笑了一声：“这是黄门三衙的秘传，我知道却是不能说，而且我也说不出口，太脏！”

　　两个人的好奇心都被勾引了起来，但是狄老不说他们也不能强迫，都是一阵难捱。

　　视频播放完毕，赌客也平息了，只有极个别的还在嘀咕，却是无伤大雅，而裁判也已经入场了。

　　叶秋缓缓的长了起来，大白也是一个咕噜，从黄土地上翻起，看着对面的土佐跃跃欲试。

　　裁判神色冷漠，起手挥动了一下，黄色的旗帜，这是示意准备的意思。

　　刘宝双狰笑的看着蹲下解开了土佐，项圈，搂住了土佐的脖子，似乎说了什么，然后在土佐的脖子上狠狠的拍了一下，半人来高的土佐犬浑身猛然一阵，然后本身平静的脸上顿时露出了极为狰狞的神色，开始疯狂的大声吠叫起来。

　　“汪汪汪！”

　　“汪汪汪！”

　　土佐犬双眼猩红，高清摄像头之下，大屏幕上甚至能看到丰富的唾液飞溅出来。

　　“上！猛龙！”

　　“砰！”

　　随着刘宝双一声大喝，土佐犬顿时从地上飞跃而起，后脚掀起大蓬的黄烟，四散纷飞，土佐犬如同一道黄色利箭，在黄土地上似乎破开了一条黄色的烟浪，瞬息而至。

　　这种声势顿时把所有人都吓了一跳。

　　“这就是犬王么？”

　　“这也太猛了点吧？”

　　“等一下，啊……这土佐……”

　　所有人脸色都是大变，因为这土佐飞扑的方向既不是小白獒，也不是老藏獒，而是那个站在原地的小青年！


第518章 生死斗！

　　而这个时候，所有人才反应过来这两个人都没有退出安全区，而且发令旗也没有举起来，所有人都是悚然大惊，骇然道：“生死斗！这是生死斗！”

　　赵晓玲一听周围的赌客说话，也是脸色一变，连忙问身边的人道：“大哥，请问什么是生死斗？”

　　身边的赌客，正在激动之中被人打断，有些不喜转头一看却是个大美女，顿时就是挺直腰板，显得十分专业的解释道：“生死斗顾名思义，就是打生打死，跟比武差不多。”

　　“正常的斗犬，都是裁判判定斗犬失去战斗能力，就会分开，生死斗则是不死不休，而且训犬师也是全程陪同，在之前也要签免责协议，跟生死状差不多，生死斗几年都看不到一次，除非有深仇大恨，黑星上一次生死斗还是一年前……行了妹子，你自己看吧！”

　　中年人虽然想在美女面前表现一下，但是却是不想错过精彩，这斗场虽然大，可是凭借土佐的速度也是一惊奔驰到了叶秋身前。

　　赵晓玲听到了赌客的解释顿时就是一声尖叫。

　　“啊……这怎么会？这不是犯法的么？”

　　赵晓玲被吓坏了，这斗犬竟然连人都要斗生斗死？在这一刻她已经完了叶秋还会功夫的事情，眼见土佐犬已经来到了叶秋的身前，心里顿时大急。

　　周围的赌客听到了赵晓玲的尖叫都是吓了一跳，但是随即都是哂笑出声。

　　“犯法？小姑娘你是在开玩笑呢吧？”

　　“这黑星的背景硬着呢，而且生死斗签的免责协议也是犬类交流的名义，动物也不是人，伤人的情况在所难免。”

　　赵晓玲难以置信的看着众人，原来还能打这种擦边球，从来没有接触过斗狗行业，不知道竟然还有这种门道，一时间也是傻眼了，别无他法只能死死的盯着场中，担忧的看着仿如闲人一般站在原地的叶秋。

　　“这土佐的爆发力简直惊人，龙凤场直径一百米，这么快就到了。”

　　“这小伙子危险了！这土佐简直太凶了！”

　　“这小伙子的犬不行啊，都不知道护主！”

　　“这种水平还敢参加生死斗，真是嫌命长了！”

　　但是一次同时都没有人再说，这次暗斗其中有黑幕了。

　　生死斗，不死不休，有谁会拿自己的性命来开玩笑？

　　而且对手还是刘宝双这种凶人，犬还是土佐这种犬王！

　　所有人都是死死的盯着场中，神情紧张而激烈，但是却是没有人说话，所有人似乎都在期待着些什么。

　　而这条已经越过了白獒的土佐犬王能不能毕其功于一役？

　　刘宝双噎死狰笑的看着叶秋，最里面不断的打这长短不一的呼哨，而土佐犬飞速奔跑的身体也似乎有节律的开始左突右奔，根本让人看不出行进的轨迹。

　　叶秋嘴角浮现出一抹不屑冷笑，凭他的眼里当然能看到这个刘宝双一开始在土佐犬身上做的手脚。

　　就在刘宝双拍土佐的拿一下，叶秋清晰的看见刘宝双的指缝之中夹了一根牛毛针。

　　应该是一种刺激斗犬凶性的手法，叶秋能感觉到，土佐犬在被针扎了一下之后，气势猛然暴涨了一倍不止。

　　但是叶秋却是浑然不在意，大白和老藏獒紫麒麟在，根本都用不到自己动手。

　　十米……六米……三米！

　　土佐犬轰然跃起！

　　“好！”

　　“这弹跳力，不愧是犬中之王！”

　　“这小子完了！”

　　只是这个时候，所有人都没有看到，一直趴在叶秋身后，懒洋洋打瞌睡的老藏獒猛然睁开的双眼，这斗场的上空似乎陡然炸起一声巨响，平底风起，黄土飞扬。

　　“吼！”

　　“嗷……呜呜……嗷呜……”

　　整个斗场在一刹那，响起无数斗犬的呜咽惨叫，几乎所有的斗犬都趴在地上屎尿齐出。

　　被主人牵着的犬都是缩到主人脚下，瑟瑟发抖。

　　所有人都是神色大变。

　　“这，这，这，犬王之威，恐怖如斯！”

　　“太霸道了！就是狮虎也不过如此了吧！”

　　“吓尿全场斗犬，这就是犬王么？今天算是大开眼界了！”

　　所有人都是骇然的看着土佐，这犬王简直太厉害了！

　　刘宝双也傻了，这祖传秘法竟然这么厉害么？

　　他以前也用过这个秘法，但是没有这么厉害啊！

　　难道这条犬他走眼了，属于临场发挥类型的？还有潜力可以挖掘？难道这真是一条具备犬王潜力的犬？

　　刘宝双想到此处顿时也激动起来！

　　祖宗显灵啊！

　　刘宝双大吼了一声：“冲吧！猛龙，从今之后，你犬王之名实至名归！”

　　所有人赌客，在这一刻，不论是买了土佐的还是买了白獒的都是被刘宝双这一声大吼挑逗的热血沸腾。

　　这些赌客本身都是爱极了斗犬，现在见证一条犬王的开山之战，这简直就是莫大的荣幸！

　　他们似乎看到了一条绝世犬王，冉冉崛起！

　　而这次见证也是他们斗犬生涯的谈资，说出去一定倍儿有面子！

　　“犬王！”

　　“犬王！”

　　“犬王！”

　　所有的赌客都疯了，开始疯狂嘶吼，不论男女老少，不论什么阶层，全都疯了。

　　在这一刻没有人注意，这条“犬王”实在扑杀一个人，一个活生生的人！

　　“嗷……”

　　只是下一刻，所有人都傻眼了，只见飞扑在空中的土佐突然身体猛然一僵硬，然后大叫了一声，本身飞扑向叶秋的身体，在空中猛然一偏，翻了个身，落在了叶秋身边不远处，前腿一蹬，猛然向后窜去。

　　然后摆出防御的姿势看着叶秋方向，一副戒备警惕的样子，同时还有些疑惑，一会看看叶秋，一会儿看看白獒，一会看看趴在地上打盹的老藏獒，一脸的凶狠和茫然。

　　周围的赌客也都愣住了，都是不明所以，这土佐前一刻还气势汹汹，声威盖世，怎么突然就缩回去了呢？

　　叶秋却是哑然失笑，回头看了看老藏獒，老藏獒察觉到叶秋的目光也是对着叶秋眨眨眼，又换了一个更舒服的姿势。

　　他刚才明显能感觉到，这滔天威势，就是从自己身后迸发出来的，不是老藏獒还有谁？

　　刘宝双也是急了，顿时大吼了一声：“猛龙怎么回事？上啊！”


第519章 这狗也太卑鄙了！

　　刘宝双根本就不知道为什么，自己的犬进攻的好好的怎么突然就停下来防御了。

　　这么强的威势，把全场的犬都吓尿了，按理来说应该是一鼓作气，直接扑杀掉对方才对啊！

　　“猛龙！杀！”

　　“猛龙！冲吧！”

　　“猛龙！撕碎一切！”

　　刘宝双急的脑门有点冒汗了，在他多年的斗犬生涯之中，从来都没见过这种情况。

　　斗犬性子酷烈，很少有退缩的时候，除非实力差别太大，根本就不敢动嘴，直接就被吓破胆，要不然就是拼死一斗。

　　而看着对方一条小白狗在地上撒欢，迈着小四方步优哉游哉的巡游，老藏獒爬的老远都要到围栏边上，根本就没有斗犬的样子，但是自己的土佐却是在防备，他到底是在防备谁？

　　周围的赌客也都懵逼了。

　　“握草！真是邪了门了，我还以为就要赢了呢，这是什么情况？”

　　“什么幺蛾子？这土佐怎么不动了？”

　　“吃错药了吧，上啊！拿出犬王的样子！”

　　叶秋却是要憋不出笑场了，这老藏獒贼的很，刚才的气势爆发就在一瞬间，而且铺天盖地直冲土佐，但是却是一放即收，无迹可寻，所以这土佐才会茫然不知所措。

　　叶秋一脸的惊恐万状，双手抱胸，大喊大叫道：“啊……啊……啊……吓死我了……这难道就是传说中的犬王么……我都要吓的尿裤子了……”

　　所有人都会古怪的看着叶秋，你这是害怕的样子么？

　　然后就看到了叶秋掏出三根火腿肠，逐个拨开，把两根扔了出去，自己嘴上叼了一个，含糊不清道：“来来来，伙计们，吃跟肠压压惊。”

　　大白一跳直接借助火腿肠，一口就吞了下去，而老藏獒则是眼睛一亮，大嘴一张借助了火腿肠，但是却没有着急吞下去，而是放在前腿上，轻轻的咬掉一小块开始细嚼慢咽起来，眼睛也是微微的眯起，似乎在享受绝世美味。

　　所有赌客顿时绝倒，虽然不知道土佐犬发生了什么问题，可是在斗场之中这么嚣张真的好么？

　　这两条犬也是够没心没肺的，大敌当前还有心情吃肠。

　　赵晓玲也是哭笑不得，但是紧张的心情在看到了叶秋这样一幅闲适的样子也是放松了一些。

　　刘宝双都要被气炸了，怒吼了一声：“猛龙回来！”

　　在之前刘宝双叫了无数声，土佐犬都没有反应，但是现在这么一声召回，土佐犬滋溜一下子就窜了回去，脚步敏捷更胜来势，所有人都蒙了，刘宝双也是脸色黑如锅底。

　　土佐犬回到了刘宝双的身边，刘宝双迅速检查了一下土佐的身体状况，心跳，呼吸，扒开眼皮看看眼底，伸手依次摸过土佐的肋骨，后腰，按压了一下肚子，感受了一下内脏情况。

　　检查之后的刘宝双更是疑惑，这犬身上一点毛病都没有啊。

　　而且到了刘宝双的身边的土佐似乎又恢复了凶性一副跃跃欲试的样子。

　　刘宝双眉头一皱，看向土佐的眼神有些不舍，倒不是舍不得自己亲手培育出来的犬，而是看这犬种种反应，应该是具备了犬王的资质，要是用了那个手段，这犬恐怕就是要废了。

　　刘宝双一咬牙，这次赌斗弄的太大了，绝对不能出问题。

　　随即刘宝双在衣服上一拍，然后伸出双手，开始在土佐犬的身上怕打起来，随着刘宝双的拍打，土佐犬开始颤抖起来。

　　“呜……呜……”

　　低声的呜咽响起，土佐犬的眼睛也变得猩红一片，口水不断的往下滴落，身上的毛发也是渐渐的开始炸立起来。

　　所有人在看到土佐的凶相之后，脸色都是一变，这土佐犬的样子现在看起来就像是一个择人而噬的恶鬼。

　　而一直撒欢的大白也是停了下来，警惕的看着对面。

　　老藏獒则是不为所动，还在专心致志的吃肠，就那么一根手指头粗细的火腿肠到现在还没吃到三分之一。

　　叶秋也是眉头微皱，他能感觉到土佐的气势在一步一步提升，但是生机却是在不断的衰弱，这刘宝双的手段着实有些狠辣，这牛毛针之中应该是在药物里浸泡过，而这土佐斗过这一次之后，恐怕命不久矣了。

　　叶秋心中愤怒，这刘宝双分明就没有把斗犬当一回事，而看着周围眼神期待的赌客，叶秋心中决定一定要给这些人一次刻骨明星的教训。

　　而此时刘宝双手段也是使完了，看着土佐犬疯狂的状态，就是刘宝双自己而已都是警惕，他已经药物完全刺激了土佐的凶性，而此时的土佐几乎也已经完全失去了神志，这种方法风险很大，弄不好就要噬主的。

　　但是所幸自己平时狠辣的调教，这土佐对自己必然心存畏惧，不敢造次。

　　刘宝双脸色一冷，狰笑道：“小子觉悟吧，就是此时你手里有犬王也必然不是对手！”

　　然后拿手指一指叶秋，对着土佐下令道：“猛龙上！不要让我失望！撕碎眼前的一切！”

　　还没等刘宝双说完话，土佐犬顿时就爆射了出去，甚至比最开始的时候还要快上一倍，滚滚黄烟冒出，所有人都是的大惊。

　　“刚才惊人不是土佐的全部实力？”

　　“我的天这简直太猛了！”

　　“这恐怕才是犬王的真实实力吧。”

　　叶秋脸色冷厉，第一次下令道：“大白上！”

　　所有人也都是听到了叶秋下令，也都是一愣，随即便是都是期待的看着场中，一道白线飞出。

　　“我去！这小白獒速度很快啊！”

　　“比视频里还要快！”

　　一白一黄顿时向着场中冲去，所有人都是在期待着大战的发生，可是在下一刻所有人都愣了，只见那个一往无前的小白獒突然一顿，抬起前脚一踢，一蓬黄土猛然飞起，兜头盖脸的洒在土佐的身上，然后扭头就跑。

　　“嗷……”

　　所有人都傻了，然后就看到了土佐怒吼了一声，说不出的疯狂暴躁。

　　等到烟尘散尽，所有人看到土佐眯着眼睛，不断的甩着脑袋，泪水长流。

　　“这尼玛这狗也太聪明了吧，竟然都知道扬沙子？”

　　“我看是无耻，这狗也太卑鄙了！”

　　“我就从来都没见过这么斗狗的！简直就是斗犬的耻辱！”

　　“我真是服了！”


第520章 什么样的人养什么样的狗！

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个卑鄙无耻的狗比，奖励装逼值+30万。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个聪明至极的狗比奖励装逼值+40万。”

　　叶秋主动忽略了吐槽式的系统提示音，他已经完全笑场了，他知道大白很聪明，但是万万没想要大白竟然会扬沙子。

　　看到周围赌客都是一副鄙夷的样子，叶秋顿时就是嗤之以鼻道：“你们懂什么，这可是拳法，拳法懂么，这是太极宗师杨露禅的一把神沙使脸上！”

　　所有人都是看着一本正经解说的叶秋，都是说不出的鄙夷。

　　“无耻！太无耻了！我说狗怎么这么无耻，原来都是跟主人学的！”

　　“斗犬界有一句话说的好，什么样人，养什么样的狗，这话真没错！”

　　“我特么算是开了眼界了，头一次听见有人把无耻说的这么清新脱俗的！”

　　刘宝双也差点被气得背过气去，对着土佐怒骂了一声：“蠢货！”

　　土佐被沙子迷了眼，涕泪长流但是过了不一会，沙子就都被眼泪冲了出来，而这个时候的土佐已经愤怒到了极致，眯着猩红杀意的眼睛，盯着不远处的白獒，猛然冲了过去。

　　“土佐恢复过来了！”

　　“这白獒要倒霉了！”

　　所有的赌客都是精神一振。

　　可是却是有人突然道：“我怎么感觉不会这么简单呢？”

　　“也是谁知道这小白獒还会出什么幺蛾子！”

　　之后这种说法一出来，所有人也都是开始有点惴惴，妈的这小白獒太贼了，聪明的跟人似的！

　　结果所有人就看到了，土佐一开追，这条小白獒顿时撒丫子就开跑了，而且速度飞快，土佐根本就追不上！

　　所有人都看傻眼了，他们虽然都知道这条小白獒很快，但是却是没想到这么快，丫的小短腿捯饬的都看不见影子了。

　　刘宝双心中却是不急，这药物发作还要一些时间，土佐的状态会越来越好，冷笑的看着在那里鼓掌叫好的叶秋，小子让你笑一会儿，等会就让你哭都找不着调！

　　一分钟！

　　两分钟！

　　突然有人喊了一声：“啊！这土佐提速了！”

　　所有人都是看倒了这土佐和白獒的距离在一点点的缩短，同时他们也发现了，白獒已经开始吐舌头了。

　　“这白獒的速度慢了！”

　　“是了！这小白獒还没成年，体力自然不行！”

　　“这小白獒要被抓住了！”

　　距离一点点拉近，土佐已经急不可耐，直接窜飞了出去，大嘴张开扑向白獒！

　　所有人也都是激动难耐大吼道：“追上了！”

　　“干它！”

　　可是下一刻，所有人都是看到了，小白獒猛然顿住，身体拱起，后腿猛然一弹，大蓬的黄烟炸起，如同一道黄浪拍住土佐，然后白獒一个懒驴打滚，跑到了一边。

　　而土佐这一下又是被黄土打了一脸，这回不光是眼睛，就是大嘴里，嗓子眼里也都是黄土，落地之后，顿时就开始咳嗽了起来，嘴里脖子里都是有黄烟喷出，好不凄惨。

　　所有人都傻了！

　　“握草！又特么是扬沙子！”

　　“这尼玛，竟然靠着扬沙子躲开必杀一击，上哪说理去？”

　　“我了个大草！”

　　而此时大白，看到土佐如此惨状，也是直接翻到在地，狗嘴张开，眼睛都眯倒一块，身体不断的抽搐。

　　“啊……这白獒怎么了？”

　　“抽风了？”

　　“这特么是无耻的报应吧！”

　　可是越看镜头越有点不对，一个骇人的想法出现在所有人的脑海里。

　　“我去，这白獒不是在笑吧？”

　　“尼玛，这么邪门儿！这还是狗么？”

　　“真特长见识！”

　　所有人都是被大白人性化的举动给吓的不轻，这家伙，又是扬沙子，又是捧腹大笑，这到底是狗还是人？

　　刘宝双已经气急了，这几次三番被一条小奶狗戏弄，他的脸面都已经被丢光了，上衣一掀，直接从腰间掏出一个遥控器，伸手按了一下，土佐顿时如遭雷击，似乎被人凭空踹了一脚，翻到在地。

　　所有人一愣，随即反应过来。

　　“这是电击项圈？”

　　“这刘老怕是被气坏了！”

　　“都说刘老斗犬狠辣，训犬也狠厉异常，今天我算是见到了！”

　　叶秋眉头一皱，而在地上打滚的大白也是咕噜一下子翻起来，怒视着刘宝双，打盹的老藏獒也是眼睛猛然一睁开，牙齿微微呲出来，显得有些危险。

　　“混账！蠢货！垃圾！也就是吃狗肉的货色！上！给我咬死它，不然你就死！”

　　刘宝双彻底怒了，对着土佐挥舞这手里的遥控器，凶厉的土佐在看到了遥控器之后，顿时尾巴就夹了起来，显得极为畏惧。

　　叶秋更是眉头大皱，看来这人土佐平时的时候没少受到这刘宝双的虐待，现在这条土佐几乎都已经被药物摧垮的神志，现在如此畏惧，那就是本能使然了，这是来自灵魂深处的恐惧。

　　刘宝双把遥控器攥住，土佐顿时就恢复了凶厉，转头看向大白，但是这次大白看向土佐的目光却是没有那种敌意，而是微不可察的摇了摇头。

　　只有叶秋能感觉出来，大白是心软了，在同情这条土佐。

　　而此时土佐再次朝着大白飞跑过来，大白依然是撒丫子就跑，不过这一次却是全速发挥，土佐这回已经全完追赶不上大白的脚步了。

　　刘宝双在一旁疯狂的怒骂。

　　“该死！上啊！”

　　“蠢货！蠢狗！”

　　“你是想死么？”

　　所有的赌客也的激情也是慢慢退却了，他们清晰的能感觉到土佐的体力已经开始渐渐不支了，而那个小白獒完全刷新了所有人的看法。

　　这小狗简直太快了！

　　甚至所有人都生出一种想法，这条土佐会被这条白獒跑废！

　　一分钟……二分钟……五分钟……大白还在前面奔跑是不是的还回头看一眼，而土佐已经摇摇晃晃了。

　　“嗷……”

　　“砰！”

　　一声嘶哑的长嚎，似乎偷着无尽的绝望，土佐前腿一软，跌倒在了地上，嘴里不断的往出吐白沫。

　　全场哗然，这条犬王土佐竟然被一条小奶狗生生跑废了！


第521章 我不能，可是它能！

　　刘宝双满眼都是呆滞，败了，他竟然败了！

　　不是斗犬斗败的，而且被活生生跑废的！

　　底下的所有赌客也全都陷入了极度的震惊之中，犬王败了。

　　黑星方面也全都傻了，赌场后台全都乱了！

　　任谁都没想到刘宝双会败，然后在后台所有工作人员都是下意识的看向了下注统计。

　　在白獒上面赫然显示着，一千六百五十七万零七千，所有人的脑袋都是“嗡”的一下，1赔20的赔率，就需要赔付，三亿三千一百零五十四万！

　　“啊……”

　　而设置赔率的斗场总监惨叫了一声，直接就一下子栽倒在地。

　　艾斯比在贵宾席上，轰然站起脸色铁青，气的浑身发抖，他怎么能想得到，刘宝双带着的犬王竟然能被击败，而且还是这种失败方式！

　　“去他妈的，什么犬王！什么狗王！都是狗屎！”

　　从震惊中苏醒过来的赌客全都炸锅了！

　　“妈的我看这就是一个套！还什么犬王，被小奶狗跑死的犬王？”

　　“还整的这个那个的，又是暗斗，又是放视频的，分明就是在糊弄我们！”

　　买了土佐的犬赌客都愤怒的看着刘宝双，都是冲上了围栏，怒骂刘宝双。

　　而买了白獒的赌客全都陷入了极度的震惊之中。

　　“白，白，白獒赢了？”

　　“我他妈是瞎了么？”

　　一个男人手里拿着一张一万块的赌票，难以置信道：“我赢了？我赢了？白獒赢了？”

　　旁边的赌客都是一脸的羡慕妒忌恨。

　　这么一来一回，直接就赚了十九万！这在斗犬的圈子里都是极少发生的事。

　　“啊……这小子买了一千万白獒，那岂不是……”

　　有人突然惊叫了一声，所有人也都是骇然的看着场中叶秋。

　　“这小子赢了……两亿！！！”

　　“我操了！这尼玛，疯了，疯了！”

　　“黑星需要赔一亿九千万！！”

　　全场全都乱了，刘宝双却是失神的喃喃道：“不会的，不会的，我不会输的，我没输，对我没输……”

　　刘宝双的眼神都变得狂乱无比，顿时拿起遥控器，狰狞吼道：“死狗给我起来啊！”

　　“滋滋！”

　　蓝色的电火花从土佐犬的项圈放射出来。

　　“嗷……”

　　本身已经筋疲力尽的土佐犬顿时就发出了一声尖利的惨叫，身体不断的抽搐，口吐白沫，抬头哀求的看着刘宝双，前腿曲在低地上，挣扎的想要站起来。

　　“啪嗒。”

　　土佐犬颤颤巍巍的站起来，可是却是腿一软顿时栽倒在地。

　　刘宝双暴跳如雷，不断的挥舞着手里的遥控器，疯狂的按动，大骂道：“蠢货站起来啊！你做的抗压训练呢？我每天让你吃的都是屎么？混蛋！”

　　“嗷……嗷……”

　　土佐犬不断的哀鸣，所有人在视频中都能看到由于项圈电流太大，而且持续，导致土佐犬脖子周围的毛发都已经被电糊，开始冒出阵阵青烟。

　　“这刘宝双是真狠啊！”

　　“妈的就应该电死它！让老子输钱！”

　　“对！电死它，就是一跳蠢驴，还特么犬王呢！”

　　输钱的赌客全都是激愤的大骂，恨不得亲手上去拿起遥控器折磨土佐犬，而一些赢了钱的赌客也是有点激动，这种场景在斗场太多了，斗犬失败，主人当场把犬打死的事情比比皆是。

　　一是斗犬主人都是接受盘口分成的，败了就是金钱和名声上的双重损失，二是为了平息输钱赌客的愤怒。

　　但是一般都是一些小有名气的人，像刘宝双这种声名赫赫的大师，单场斗犬失败把狗打死的情况确实不多见。

　　“这么没出息的犬留着干什么？”

　　“连一个小奶狗都跑不过，还不如吃肉呢！”

　　“杀了它！”

　　叶秋看着对面的刘宝双不断的电击土佐犬，周围的赌客也都是一副狰狞凶厉的嘴脸，心中的狂怒根本就不可遏制。

　　大白也是狠狠的盯着刘宝双龇牙咧嘴，老藏獒身上仅有的毛发也开始炸立起来。

　　土佐犬已经被电的奄奄一息了，除了被电击的时候，土佐犬已经不再挣扎，它似乎已经知道了自己的命运，双眼不再看任何地方，而是死死的闭上，泪水长流，不知道是因为电击让泪腺失控，还是因为哀莫大于心死。

　　“够了！”

　　一声如同炸雷的怒吼平底而起，刘宝双被吓的一个哆嗦，赌客也都是吓得够呛，这嗓门也太大了。

　　反应过来的刘宝双，转过头怒视着叶秋。

　　“我在训我的犬，和你有什么关系？少管闲事！我还没有输！”

　　土佐犬感觉电击突然停止，还有叶秋的怒吼浑身就是一阵，戳在黄土里的脸茫然的抬起，看着叶秋的方向。

　　刘宝双看到土佐犬这样，顿时就是大怒，直接拿起遥控器，还想继续电击。

　　“我特么让你住手，你他妈聋了？”

　　叶秋早就急眼了，要不是他不能随便杀人，早就一掌毙了这刘宝双。

　　“小子，你不要欺人太甚，这是生死斗，我的犬还活着，我就没有败！这是我的犬！”

　　刘宝双气的浑身发抖。

　　底下赌客在看到这刘宝双杀犬被叶秋打断顿时就是一阵不满，都嚷嚷开了。

　　“那个小子，多管闲事，人家的犬怎么训跟你有什么关系？”

　　“真是的，典型的得了便宜还卖乖！赢了这么多钱还在这装上好人了？”

　　“别装了，来斗犬的有几个是良民？”

　　叶秋看着周围面目狠厉，在说出这些话来的时候，一副天经地义的样子心中已经失望透顶。

　　“都他妈给我闭上你们的逼嘴！老子干什么事跟你们有什么关系？”

　　叶秋暴怒大骂，然后转头看向刘宝双，沉声道：“你败了，跪地叫爸爸的赌约不算了，但是从今天起你要退出训犬界，再把这条土佐给我，我就放过你一马。”

　　刘宝双先是一愣，随即变得气急反笑。

　　“哈哈，你？就凭你？要放过我一马？你凭什么？我今天就要电死它，你能奈我何？打我啊！来啊！”

　　叶秋冷厉的笑笑，有些玩味道：“我不能，可是它能！”

　　所有人都是一愣，因为叶秋赫然指的是奄奄一息的土佐犬！


第522章 只是一条狗么？

　　刘宝双像看傻子一样的看着叶秋，嗤笑道：“它？我就是扒了它的皮，嚼了它的骨头，它也不会反抗！”

　　而周围的赌客也都是十分奇怪这小子脑袋到底有什么问题，为什么会说出这样的话。

　　叶秋却是脸上布满了冷笑，心中却是直接对系统说道：“系统，现在帮我把所有人说话，全都翻译给斗场之内所有的犬！”

　　“叮咚！开启翻译，每秒消耗装逼值1000点。”

　　叶秋抬头看着，刘宝双冷冷道：“你把这条犬当什么了？”

　　刘宝双一愣，随即嘲讽道：“你有病吧，这不过就是一条狗而已，还能当做是什么？”

　　所有人都没有注意到，一直趴在地上的土佐犬突然浑身一颤，微微抬起了头，看着刘宝双眼神说不出的复杂。

　　而斗场内所有的犬耳朵也都立起来了。

　　叶秋嘲讽的笑笑，似乎早就知道这样的回答，摇了摇头缓缓的蹲了下来，双手招了招。

　　大白扑扑腾腾的跑了过来，老藏獒紫麒麟一愣，然后也是直接站了起来，缓缓的向着叶秋走来。

　　叶秋笑着摸摸大白的脑袋，也拍拍老藏獒的干瘦的肩膀，叹了口气道：“只是一条狗么？呵呵！”

　　叶秋笑的有些苍凉，所有人看向叶秋的眼中也都是充满了疑惑，狗不是狗是什么？

　　但是大白似乎感受到了叶秋有些悲伤的情绪，乖巧的用脑袋在叶秋的掌心蹭了蹭，老藏獒紫麒麟也是凝视着叶秋。

　　赵晓玲也是浑身一颤，看着叶秋，他要说什么？

　　叶秋徐徐的扫视着全场的赌客，低沉道：“如果你穷困潦倒，女人十有八九会离开你，它们永远不会，因为它们从不嫌贫爱富，在你吃肉的时候，它们需要的仅仅是一块骨头。”

　　所有人全都是一震，嘲骂的声音渐渐低了下去。

　　叶秋继续道：“如果你面目丑陋，女人可能不会爱你，甚至离你很远，但是它们永远不会，只要你爱它，它永远匍匐在你的脚下，甚至你不爱它，它也在你的脚下摇尾巴。”

　　大白眼巴巴的看着叶秋，眼中似乎有泪光闪动，而老藏獒也是别过头去。

　　刘宝双反应过来，看着叶秋嘲讽道：“蠢货，畜生就是畜生，还能跟人相比了，狗就是你不论怎么打他，只要给一块肉骨头就屁颠屁颠的跑过来，这是天生的奴性！还真当狗也有感情了，你特么脑子有病吧！”

　　有的赌客听到刘宝双这么说，也都是十分鄙夷叶秋。

　　“就是，一个畜生而已，说的像人一样。”

　　“别比比了，有事没事？”

　　“整这个景有什么用？”

　　但是也有人陷入了沉思，似乎在揣摩叶秋的话。

　　叶秋没有搭理刘宝双，而是看着大白和老藏獒，叹息道：“它们不会说话，没有办法表达，但是它么真的就没有感情，没有爱么？如果它们会说话，它们会说些什么呢？”

　　这个问题，把所有人都问愣住了如果狗会说话？没有人想过这个问题因为所有人都知道狗不会说话，但是狗真的会说话的话，那有会说什么？

　　随即一个显得有些喜悦，而又掺杂着悲伤的声音响起。

　　“我这一生大概能活10到15年，和你分别是件无比痛苦的事。”

　　“在给我命令时请给我理解的时间，别对我发脾气。”

　　所有人都是眼神复杂的看着叶秋，在这一刻，叶秋似乎真的变成了一个狗的代言人，说出了犬类的心声，表情卑微而虔诚，似乎在朝圣。

　　“经常和我说话吧，虽然我听不懂你的语言，但我认得你的声音，你是知道的，在你回家时我是多么高兴，因为我一直在竖着耳朵等待你的脚步声。”

　　在场的人很多人都养过狗，在这一刻似乎都回想起自己的狗在自己推开家门的那一刻，扑倒自己脚边围着自己打转，气氛顿时变得有些凝固起来。

　　“请别打我，记住，我有反抗的牙齿，但我不会咬你。”

　　叶秋声音突然变得很委屈，但是委屈之中却带着坚决，似乎在表示忠诚，我不论怎么被伤害，却绝不忍心伤害你。

　　“嗷……”

　　“嗷……”

　　“嗷……”

　　突然几只斗犬哀鸣起来，看向自己的主人，这几条犬一叫，整个斗场都像是被点着的引信，轰然躁动起来，无数的斗犬都是随之哀鸣起来。

　　而一直趴在地上的土佐也是抬起头悲鸣起来。

　　老藏獒紫麒麟已经涕泪长流。

　　所有人都被惊住了，这是怎么回事？难道这些犬能听懂人话么？

　　贵宾席上的狄老轰然站起，难以置信的看着叶秋，惊骇道：“不可能，这不可能，他难道已经达到了那个境界，他竟然能个犬类沟通？”

　　看着大白不断的抽泣，叶秋伸手把大白拥入怀中，一只胳膊也搭在了老藏獒的肩上，开始的时候，老藏獒身躯还有些僵硬，但是随即就软化下来，干瘦的脑袋也搭在叶秋的肩膀上。

　　突然叶秋声音变得极为苍老：“在你觉得我懒，不再又跑又跳或者不听话时，在骂我之前，请想想也许我出了什么问题，也许我吃的东西不对，也许我病了，也许我已经老了。”

　　“当我老了，不再像小宝贝时那么可爱时，请你仍然对我好，仍然照顾我，带我看病，因为我们都会有老的一天。”

　　“当我已经很老的时候，当我的健康已经逝去，已无法正常的生活，请不要想方设法让我继续活下去，因为我已经不行了，我知道你也不想我离开，但请接受这个事实，并在最后的时刻与我在一起，求求你一定不要说‘我不忍心看它死去’而走开，因为在我生命的最后一刻，如果能在你怀中离开这个世界，听着你的声音，我就什么都不怕，你就是我的家，我爱你！”

　　叶秋话音一落，全场已然鸦雀无声，都是呆呆的看着叶秋，而全场的斗犬全都跪下朝着叶秋的方向，默默的垂泪。

　　而赵晓玲用小手捂住嘴巴，早已泣不成声。

　　她这个时候才知道，她错怪叶秋了。


第523章 一个感动狗的逼！

　　“我爱你”这三个字，很多人在很多场合，对着不同的人都会说。

　　爱人之间；

　　亲人之间；

　　朋友之间……

　　但是当叶秋以这样一种表达犬类心声的方式，说出来的时候，却显得那样的深沉厚重。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个感人至深的逼，奖励装逼值+100万。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个声情并茂的逼，奖励装逼值+50万。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个感动狗的逼，奖励装逼值+10万。”

　　叶秋抬头看着刘宝双，面无表情道：“他为什么不伤害你？不是它不能，也不是它不敢，而是它不想。”

　　一边说话，叶秋一边走向土佐犬，而此时的土佐犬早已经泪流满面，和被电击过度而呕出的呕吐物，混杂在一起，显得很是狼狈。

　　土佐犬看着叶秋接近，却是丝毫没有露出敌意，而是一种异样的亲近。

　　刘宝双看着叶秋，眼中满是恨意，看到叶秋接近土佐犬，眼中顿时露出一抹狠厉之色，但是却瞬间隐匿，嘲笑道：“我不想跟神经病说话，还不想，你知道他脖子上的是什么吗？是美国最新研发的猛犬项圈，上面可以在瞬间放射3000伏的强电压，别说一条犬，就是一头猛虎也要被电的屎尿齐流，而且还有内置神经毒素，只要我按下保险，在五秒之内就能宰了它，你说它敢反抗？”

　　叶秋的脸色越来越冷，周围的赌客也都是一惊，没想想到这种项圈还有这种功能。

　　土佐犬也是悲哀的看着自己的主人，刘宝双看到土佐的眼睛顿时也是一愣，想继续说下去的话也是一顿，邪门儿，他怎么感觉这条狗好像有情绪。

　　随即就是摇摇头，暗骂自己一声，见了鬼了，难道是自己真的老了么？连这种邪都信！

　　看到叶秋已经走到了土佐身边，刘宝双顿时就是脸现狰狞之色，突然暴喝一声：“猛龙！上！”

　　所有赌客都是大惊，看到叶秋已经在缓缓地蹲下，土佐的脸上也是下意识的露出狠厉之色，牙齿呲出来，作势欲扑，所有人都明白了刘宝双想要干什么。

　　“啊……”

　　“这是……”

　　“这小子完了！”

　　惊呼阵阵响起，所有人都是万万没有想到，刘宝双胆子竟然这么大，而且到现在还想着让土佐攻击这个年轻人。

　　“叶秋！”

　　赵晓玲凄厉的尖叫了一声。

　　狄老也是怒吼一声：“混账！你敢！”

　　所有的斗犬也都是轰然跃起，疯狂的冲击着围栏，而有的被主人拴着的斗犬也都是一下子挣脱了缰绳窜了出去扑倒围栏之上，疯狂的撕咬，似乎想要窜进去保护叶秋。

　　可是下一刻，所有人都愣住了，却是发现土佐犬不仅没有攻击叶秋，而是直接扑在叶秋的怀里，大口大口的舔着叶秋的手，显得极亲热。

　　刘宝双傻眼了。

　　所有的赌客也都傻眼了。

　　赵晓玲愣住了，随即便是狂喜。

　　而狄老也是怔怔的站在原地。

　　刘宝双的土佐犬竟然会对叶秋如此亲热，而此时的土佐犬，竟然没有一点斗犬的凶厉，反而更像一条宠物犬。

　　这到底是什么本事，所有人都是难以置信的看着叶秋。

　　“万物有灵，万物有情，同为众生，又如何有高低？如何有贵贱？都是一条命啊。”

　　叶秋叹息道。

　　刘宝双却是什么都听不进去了，他的整颗心都完全被愤怒填满，背叛！

　　他感觉到最可耻的背叛！

　　他的斗犬竟然在别人的怀里撒娇亲热！

　　刘宝双咬牙切齿道：“好，好，好你这个养不熟的狗！老子今天就要活活电死你！”

　　随后刘宝双直接举起遥控器。

　　所有人又是一惊，这刘宝双绝对是被气疯了，现在这土佐犬在叶秋怀里，要是刘宝双按动遥控器，这三千伏特的电压绝对能能把人电死！

　　这可就不是斗犬伤人了，而是故意杀人！

　　“这刘宝双疯了！”

　　“他这是要是杀人啊！”

　　“握草，这他么也太狠了！”

　　土佐犬悲鸣了一声，似乎知道了什么，在叶秋怀里疯狂的挣扎了起来，似乎想离开叶秋的身边。

　　所有人都被土佐这人性化的举动给震撼了。

　　“这土佐怎么回事？难道他知道刘宝双要电死它？”

　　“今天这事儿太邪门了都，这些狗好像都能听懂人话似的。”

　　“这土佐想挣脱就是怕电击到这个小伙子。”

　　但是所有人都是看到了，不论土佐犬怎么死命的挣扎，黄土地上斗被刨出两个坑，浑身强壮的肌肉都遒结起来显然用尽了力气，都挣脱不了叶秋得一只手，土佐犬急的嗷嗷直叫。

　　所有人都是大惊。

　　“这小子怎么这么大的劲？”

　　“竟然能用一只手拉住土佐！”

　　“这土佐体重起码得在六十公斤以上，力量要远超普通人，怎么可能？”

　　叶秋也是心中唏嘘，犬类真是最单纯的生物，微微一笑伸手拍拍土佐的头安慰道：“放心，没事的。”

　　而是一手伸向土佐的项圈，刘宝双怒吼了一声：“死吧！”

　　然后猛然按下按钮。

　　“啊……”

　　惊呼声此起彼伏，有的人已经闭上了眼睛。

　　可是在下一刻，所有人都是骇然的看到了，叶秋两个手指头一搓，直接就把项圈扯断，远远的扔出去，而这个时候，信号似乎刚刚抵达，高强电压爆发出来，直接在黄土地上开始释放蓝色的电弧。

　　“噼里啪啦！”

　　电流声不断的响起，但是所有人都傻了。

　　刘宝双也是呆呆的看着叶秋。

　　叶秋嘲讽的笑了一声。

　　“好了，现在他没有束缚了，你说它现在敢不敢对你怎么样？”

　　叶秋这话一出口，所有震惊中的人全都是悚然惊醒，看着脖颈上已经没有了项圈的土佐犬。

　　随后所有人都看到了，强壮的土佐犬身子震了一下，然后迈出一步，方向赫然是刘宝双！

　　刘宝双彻底傻眼了，这土佐犬是他训练出来的，到底有多强大他自然清楚。

　　而且在训练的时候自己到底对它有多残酷他也知道，而且土佐本身就是性格凶厉的犬类，现在自己没有了控制它的手段，那么……

　　刘宝双颤抖的对着土佐道：“你你你，别过来，你要干什么……”


第524章 恐慌沸腾！

　　土佐犬一步步的接近，而刘宝双一步步的后退，所有人看着土佐犬，都是有点不寒而栗。

　　要知道这可是犬王啊！

　　要不是遇上小白獒，那只奇葩，那可就是神挡杀神，佛挡杀佛，其实就是一条下品的斗犬，和普通人搏斗，都能轻松的把人咬成重伤，甚至死亡，更何况是一条犬王！

　　“哗啦！”

　　刘宝双已经退到了铁网围栏上，双手抓住铁网，双脚踢蹬，显然陷入了极度的惊恐之中。

　　“别过来！别……”

　　刘宝双仓惶的大叫。

　　叶秋嘲讽的蹲在地上，轻轻道：“你在怕什么？这只是一条狗而已，一条你百般凌虐，一言决其生死的畜生。”

　　“它没有情感，没有心，不会喜悦，不会悲伤，更不会愤怒，他只是一个卑微的奴仆，你只要轻轻下令它就会跪下来亲吻你的脚面，你就是他的天，他的地，他的君王。”

　　全场鸦雀无声，只有叶秋没有感情的声音在不断的回响，所有人都是震撼的看着叶秋。

　　嘲讽！

　　赤裸裸的嘲讽！

　　他把刘宝双的话一句不拉的完全奉陪回去，而且很多人都感觉到叶秋并不仅仅是在对刘宝双说这些话，而是在对所有人说。

　　“呜呜……”

　　斗犬们都是开始低声的呜咽，在看着叶秋的同时，还时不时的打量着自己的主人。

　　“你们知道为什么，家猫的体型最大也不会超过三十公斤，而体型最大的犬类会超过二百公斤么？为什么家养寂静一百公斤的巨型犬类都不需要特别的许可，但是饲养家猫以外的猫科动物却是需要安全部门的许可呢？”

　　叶秋低声的问了一句，似乎在问所有人，又似乎在自言自语。

　　所有人都是一愣，这是在生活中最为常见的状况，但是所有人也都没有注意过，但是一想确实，家猫的体型都很娇小，但是很多大型犬类却是比比皆是。

　　“对啊，这到底是怎么回事？”

　　“我闺女也问过这个问题，但是这玩意儿谁知道啊！”

　　“难道这小子知道？”

　　叶秋哂笑了一声，摇头道：“我的一位科学家朋友，告诉我，这是因为猫科动物的战斗力要远远超过犬科动物，和圣伯纳，还有獒犬的体型相似的美洲狮，美洲豹都是十分凶悍的掠食动物，就是一只三十公斤的猞猁也能轻松的杀死一头鹿，家猫的大小（3-12kg）是人类可以饲养却不被杀死的上限。”

　　所有人都是恍然大悟。

　　“哎，你别说，还真是这么回事！”

　　“一副很有道理的样子！”

　　“太对了，我之前怎么没想出来呢？”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个有文化的逼，奖励装逼值+40万。”

　　叶秋摇头笑笑：“不过我觉得这种说法并不完备。”

　　所有人都是一愣。

　　“不完备？这是什么意思？”

　　“我觉得说的很对了，除了狼，几乎所有犬类都能养，但是谁见过样老虎，狮子，豹子的。”

　　叶秋脸色显得有些温情，也有些激动：“战斗力？要说战斗力，在场的斗犬，那个没有战力？力量，速度，良好的战斗素养，刻意培养的凶性，想要杀掉你们这些普通人很难么？”

　　叶秋猛然起身，阔步走向围栏旁边伸手抓住了围栏铁网，所有人都是一愣，都是不知道叶秋想要干什么，但是下一刻，所有人都傻眼了。

　　只见到叶秋双手一扯，手指头粗细的铁网就像一张蜘蛛网一般直接的就被叶秋从中撕开两半。

　　“啊……”

　　“我的妈呀！”

　　“握草！这人是超人么？”

　　所有人都被叶秋吓坏了，这可是手指粗细的铁网啊！用手就撕开了，这还是人么？

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个非人类的逼，奖励装逼值+80万。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个力大无穷的逼，奖励装逼值+90万。”

　　而此时斗场的警报也因为围栏被破坏响起。

　　“铃铃铃！”

　　叶秋脚步不停，飞速的奔驰起来，走到下一个斗场伸手扯开铁丝网。

　　而里面的犬直接冲了出来，跟在叶秋的身后。

　　“这人要干什么？”

　　所有人都蒙了，也被吓住了，但是也都是满腹狐疑，这人到底想要干什么。

　　可是在叶秋不断地撕开铁丝网，后面追随的犬越来越多的时候，所有人都是有点震惊了。

　　因为他们发现，在场之中除了土佐，还有小白獒额老藏獒，所有的犬都追随在叶秋身后汇成了一股洪流，而没有被放出来的犬都是贴在铁网旁边，神情激动期待。

　　“这些犬怎么全都跟着他？我的天啊！”

　　“这到底是怎么回事？”

　　“太不可思议了！”

　　而此时仍然在主人手里牵着的犬，也都是死命的挣扎，都是想要先叶秋的方向扑去，而在这一刻，似乎爆发出所有的力量。

　　有人脱手，有人被犬拽了两步也松开手了。

　　等到叶秋把斗场之中所有的犬都放出来之后，叶秋的身后已经站了黑压压的一片，看的人头皮发麻。

　　而叶秋已经走到了斗场的尽头的一处闸门之前，艾斯比大惊，终于反应过来，惊惶的大叫道：“拦住他！快拦住他！不要让他接近犬库！里面的犬都没有经过训练！保安！保安呢！麻醉气准备！麻醉气准备！”

　　可是一切都晚了，叶秋扬起拳头，狠狠的砸在大门之前的开关保护箱上，30mm防弹玻璃罩被叶秋一圈击碎，里面的按钮瞬间被启动。

　　“轰！嘎啦……嘎啦……”

　　沉重的卷帘门轰然拉开，里面露出无数的格档。

　　在下一刻，一股洪流顿时从闸门之中喷涌而出！

　　“汪汪！”

　　“呜呜……”

　　“汪汪汪！”

　　无数犬吠响起，黑压压密密匝匝的斗犬全都围绕着叶秋，撒欢似的吠叫，无数只尾巴来回摇动，晃得人眼花。

　　整个斗场都被犬吠瞬间填满！

　　叶秋在犬群中不断地穿行时不时的弯腰摸一摸这些犬的身上，感受着这些犬身上的伤口，心里都是一剜一剜的疼，也是越加反而愤怒。

　　叶秋悠然站起，扫视着全场，张开双臂深深的吸了一口气，对着全场的人幽幽道：“你们说，如果这些犬现在全都冲向你们会怎么样？”

　　什么？

　　所有人都是大惊失色！

　　这个人在说什么？

　　反应过来所有人都被吓傻了！

　　看着无数数不清数目的斗犬，一股寒意瞬间从所有人的心头升起！

　　一时间恐慌……沸腾！


第525章 神驯师！

　　叶秋站在犬群之中，头颅高扬，双目紧闭，在殷红的灯光之下，叶秋的身上似乎被罩上了一层红纱，显得沉郁而诡异。

　　伸展的双臂在这一刻似乎想要拥抱着什么，也似乎在昭示一种无声的宣告。

　　而上千条斗犬在叶秋话音落定的时候，都是开始突然变得安静下来，转过头看着对面的赌客，无数双眼睛中似乎闪烁这一种异样的光芒。

　　所有的赌客全都被吓傻了。

　　“疯子！这就是一个疯子！”

　　“他到底在干什么？他难道想指挥这些犬来攻击我们么？”

　　这个说法一出来，顿时如同波纹异样扩散开来，恐慌再次升级！

　　这数之不尽的犬都是什么啊？

　　不是警犬，不是看门狗，也不是宠物狗，而是斗犬！

　　专门用于厮杀战斗的犬！

　　身强力壮，凶狠嗜血的斗犬！

　　而这些斗犬却似乎十分信靠这个小子，这可是上千条斗犬啊，就这么一个挤着一个的待在一块，竟然连一点争斗都没有发生。

　　要知道斗犬的性子都是非常刚烈的，要是两条犬关在一块，那基本上就是你死我活，现在却是同仇敌忾！

　　而这个同仇敌忾的对象则是……他们！

　　所有人都不知道叶秋为什么这么厉害，竟然能号令这么多的狗犬。

　　“我不行，我要走了！这赌金我不要了！”

　　“傻哔别乱动！要是刺激到这些斗犬，那么所有人都得死！”

　　“报警！快点报警！”

　　“大傻哔，这个地方能找警察么？”

　　“你才是大傻哔，命都快没了，还在意这些没有用的！哪怕给我抓紧去拘留两天，我都认了！”

　　黑星斗场方面的安保人员也都来了，但是看着这上千条斗犬都是眼睛直晕这麻醉气体可不能在这么多人在场的时候释放，要是出了什么意外，黑星担不起这个责任。

　　而现在只有贵宾区的席位，本身都是在高高的看台之上，没有直接面对危险，但是所有贵宾也都有些胆战心惊。

　　狄老也是震惊的看着被犬群簇拥在中间的叶秋，嘴唇动了动，却是什么话都说不出来。

　　小齐和青年，也都是头皮发麻，他们都是训犬圈子里面的人，但是何时见过这个场面？

　　青年嘴唇干涩的问向自己的师傅道：“师傅，这个人……”

　　小齐耳朵也是一竖，死死的盯着狄老，先看看狄老会怎么说。

　　狄老幽幽的叹了口气，艰涩道：“如果我没有猜错，这人的境界已经超越的宗师，到达了神境，这人已经到了神驯师的境界了！”

　　“什么？神驯师！！！”

　　“嘶……”

　　两个人都是倒吸一口冷气。

　　比宗师还要厉害的传说境界！

　　再看看这个青年的年龄，两个人都是难以置信，这到底是怎么达到的！

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个令人恐慌的逼奖励装逼值+90万！”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个疯狂之极的逼奖励装逼值+100万！”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个狗中皇者的逼，奖励装逼值+80万！”

　　“叮咚！恭喜宿主获得称号，狗最忠诚的朋友，所有犬类对宿主好感度，无条件无差别上升至满值！”

　　叶秋浑身一颤，差点一头栽倒，幸好连忙收住，要不然说不定就破坏了这好不容易可以营造出来的声势。

　　“妈的智障！你丫才是狗的皇者！你全家都是狗中的皇者！”

　　叶秋对着系统破口大骂，还狗中的皇者，这不是骂人呢么，还狗最忠诚的朋友，虽然意思是那么个意思，但是听起来怎么就这么别扭呢！

　　而此时刘宝双那边土佐犬已经走到了刘宝双的身前，刘宝双凄厉的大叫。

　　“别过来！我错了！我再也不打你了！你别过来，要不然你训我，你把我绑起来训我，我不想死！我不想死！啊……退后……救命啊……谁来救救我……”

　　所有人在惊恐的同时，也都是下意识的把目光投向了刘宝双那边，看到了土佐距离刘宝双已经不足三米，只要轻轻一跃，这条犬王就能轻而易举的把刘宝双撕成碎片，所有人的心头提了起来。

　　“你很惊恐，当你失去了能够约束它的工具的时候，你会发现自己是那么的脆弱而不堪一击。”

　　叶秋淡漠道。

　　“你没有锋利的爪牙，没有强健的身躯，它想要伤害你轻而易举。”

　　叶秋轻轻的一笑，嘲讽道：“古人云，人之初，性本善，但是我却觉得人之初，性本恶。”

　　叶秋的话如同一记重锤狠狠的敲击在所有人的心头，所有人都是难以置信的看着叶秋，都是想不到为什么这个人竟然能敢说出这样的话来。

　　人性本恶，这是对千百年来对人性认知的否定么？

　　但是没有敢出声打断，因为这上千的犬都是蹲坐在地上，虎视眈眈的看着众人，又竖起耳朵似乎在聆听叶秋的话。

　　“为什么我们要读书，为什么要学习道德，因为人性天生就是丑陋的，它需要道德来把它捆绑住，不至于让私欲择人而噬。”

　　“从一出生，便是罪恶的开始，第一口吮吸便已经打开欲望的闸门，那是我们第一次从外界获取物质，一口接着一口，这是由于食欲而产生的贪欲。”

　　“等到了稍微大一些，我们就习惯了破坏，打翻杯子，扔掉玩具，撕扯父母的头发，这是最初级的暴戾。”

　　叶秋缓缓的叙述，声音毫无感情，似乎完全是以旁观者的姿态冷漠的批判，又似乎以高高在上，凛然不可侵犯。

　　在这一瞬间，所有人都似乎产生了一种错觉，眼前的这个人并不是一个人，更像是一个在宣判人类的神祇，在一条一条的数算罪恶。

　　“暴食、贪婪、懒惰、嫉妒、骄傲、色欲、愤怒！你们又犯了几条？当这些罪恶加在你们身上的时候，当你们成为被迫害的对象的时候，当你们失去力量，失去了最为灵长类最高地位的时候，当你们面临灭顶之灾的时候，你们又该如何自处？恐惧？害怕？还是忏悔求饶？还是哭泣？”

　　所有人都陷入了极度的恐惧之中，甚至连看都不敢看叶秋，甚至恨不得把耳朵堵住，但是声音似乎不是从耳朵听到，而是从心里听到，又或是来自于灵魂的自羞自愧。

　　叶秋充满嘲讽意味的笑了一下，看着周围的犬，突然大声道：“现在你们自由了！不仅仅肉体上自由，而且灵魂也是自由的了，做你们想做的事情去吧。”


第526章 犬类的真心！

　　所有人在这一刻全都被吓傻了！

　　有人突然仓惶的大叫道：“啊……他这是要干什么？他是在煽动这些犬么？”

　　而更令人骇然的是，几乎所有斗犬在叶秋话音落下的时候全都躁动起来。

　　有的人已经拨打的报警电话。

　　“喂？公安局么？我在黑星斗场，有人煽动斗犬暴动攻击我们，我们需要政府的保护！”

　　电话那边本身接起电话的警员直接就挂断了电话。

　　莱阳区派出所的接线员小李挂下电话就开始抱怨道：“真是的，这些人难道以为我们一天都很闲么？总找这些奇葩的理由报假警！”

　　旁边的同事感兴趣地问道：“这次是什么理由？”

　　小李翻了个白眼道：“妈蛋，说有人煽动犬攻击他，妈的措辞还挺官方，还煽动！”

　　同事被小李无力吐槽的样子逗得直乐笑呵呵道：“平常心，平常心，现在政策不是出台了么，报假警要重罚，再来就拘他丫的！”

　　“铃铃铃！”

　　电话铃再次响起，小李拿起电话，公式化迅速道：“这里是莱阳分局，请问有什么可以帮助您的……”

　　“公安同志，有人煽动犬群向我们攻击……”

　　小李眉头一跳，看着电话上面的来电显示，还是在莱阳地区，直接严肃的警告道：“这位同志，你知道根据《治安管理处罚法》第二十五条规定，报假警最高会处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。”

　　接着小李态度缓和了一些，语重心长道：“我们公安部门是为需要的人民服务的，你占用我们的每一分钟都会有真的遭遇危难的人打不通我们的电话！口头警告一次！下不为例！再见！”

　　同事在一边竖起了大拇指，赞道：“小李干的不错。”

　　小李腼腆的笑笑，他刚从大学毕业，虽然现在只是一个接线员，但是他却有他的责任感和使命感。

　　他不会轻易怠慢任何一个报案人，也不会容许别人随意占用警力。

　　“铃铃铃！”

　　小李下意识的接起电话，还没等他说话，电话里顿时传来一个仓惶的女声，还带着哭腔：“公安同志，我们被狗群围攻了，快来救救我们吧，我们这有个疯子，他竟然能煽动上千条狗！”

　　小李开始还是很是紧张，但是随即就是勃然大怒，斥责道：“别以为换了一个人打电话，我就会相信你们了，你们这是在占用警力！这是犯罪的！你想让我拘留你们么？”

　　旁边的同事也是有点难以置信，这些家伙真猖狂啊，报假案能连报三次？

　　“好！好！求求你们快来吧，你想拘我多久都行，请现在就来救我们！”

　　“是啊！我们都愿意，拘留我们吧……”

　　电话里还传来旁边的人的声音。

　　小李傻了，同事也傻了，请求拘留？

　　这特么的人都疯了是吧？

　　难道真的出现什么问题了？

　　小李神色一凛，连忙问道：“你能简单的叙述一下，到底发生了什么事情么？”

　　……

　　此时此刻，在龙京很多地区派出所都接到了报警电话，都是相同的情况……

　　在了解了事情原委之后，所接线员都像在听神话故事一样，有人可以号令犬类，还有力大无穷，伸手可以撕开铁丝网，要不是报警的人在同时时间达到太多了，所有接线员都会认为这是在戏弄报警电话。

　　逐级上报，市局也下令直接出警，于是来自各个大区的警员大部分都开始出动。

　　所有人都看到了这些警车都是一愣，这到底发生了什么，怎么需要这么多的警察。

　　而此时此刻，在黑星斗场之中，犬群虎视眈眈的看着众位赌客，儿刘宝双那一边，土佐已经蹲坐在地上好一会儿了，似乎在听刘宝双的话，眼神有些复杂。

　　叶秋向着土佐道：“你就这么坐着，难道不想干些什么嘛？”

　　所有人都是耸然一惊，这小子难道还想要土佐咬死刘宝双么？

　　“小伙子，别冲动，冲动解决不了问题！”

　　“是啊！别着急！”

　　刘宝双已经快要哭了，土佐又向前走了两步，似乎只要下一刻就能扑击到他的身上。

　　可是让所有人都想不到的是，下一刻土佐没有扑击而是直接趴了下来，却是把头颅别了过去，似乎不想看将看到刘宝双的脸色。

　　叶秋哂笑了一声。

　　“这么不忍心伤害他？要知道他当初是这么虐待你的么？”

　　土佐犬浑身微微一震，看了看刘宝双，但是却是瞬间却是看向了叶秋，摇了摇头继续趴下继续看着刘宝顺。

　　“现在可能是你最好的机会，一切屈辱和伤痛，尊严，都能在这一瞬间找回，这你都不想动手么？”

　　叶秋似笑非笑的看着土佐道。

　　土佐犬的又是对着叶秋摇摇头。

　　刘宝双愣住了，刚才他已经绝望了，却是没想到竟然能峰回路转，顿时看向土佐犬的眼神也有些复杂。

　　而周围的赌客也都是有点不可思议，他们明明看到这土佐一步一步的走向刘宝双，但是却没想到，这条土佐犬在这个青年的蛊惑下还不去伤害刘宝双。

　　叶秋笑笑视线离开土佐犬，对着犬群突然道：“想继续跟着原来主人的犬都站到这边，不想跟着原来主人的都站到这边，没有主人的站到中间。”

　　所有人都是一愣，这是什么意思？

　　然后就看到了犬群开始有序的动作，渐渐分成三个部分。

　　没有主人的，就是黑星斗场犬库里的犬，占据了四分之一。

　　而想要想跟着原来的主人的有一大半，不想跟着原来的主人的，只有四五十。

　　所有的赌客，还有犬主人都是浑身一震，这……

　　叶秋又是施施然开口问道：“很好，我再问一句，现在想要对这人发动攻击的人站到左边，不想攻击的站在右边。”

　　犬群听到了叶秋的话之后，顿时就有序的行动了起来，又分成了两部分。

　　看到了结果之后，全场所有人都呆住了，因为站在想攻击人类的犬那边的一条都没有……

　　在这一刻所有人都陷入了深思……


第527章 叶秋的计划

　　叶秋笑了，笑的很讽刺，缓缓的抬起手，在犬群之上徐徐的履过。

　　“看，睁开眼睛看看，这就是你们口口声声喊的畜生！”

　　叶秋的声音很轻，但是却似一记重鼓，狠狠的锤击在众人心头。

　　“嗷呜……”

　　“嗷呜……”

　　斗犬群中哀鸣阵阵，有主的，无主的都是悲戚的看着对面的人类。

　　叶秋深深的吸了一口气，沉声道：“他们从未如此自由，毫无约束，没有项圈，没有狗链，没有围栏，什么都没有。”

　　“他们久经训练，精神坚韧，战力超群，爪牙林立，犬多势重！它们完全可以在这一刻反抗他们曾经的压迫！报偿曾经受到的伤害！但是它们有么？”

　　叶秋轻轻的问道。

　　但是却没有任何人回应，不知道是因为在这种情况之下，没有人敢，还是羞于启齿。

　　叶秋猛然回头，遥遥指向刘宝双身前的土佐犬，嘲讽道：“这个傻狗，刚才它的主人要亲手断送它的性命，但是现在它依然不愿意咬那个老混蛋一口！畜生果真是畜生！果然蠢到家了！”

　　叶秋怒骂了一声，却似哀其不幸怒其不争，但是同时也有些一些淡淡的欣慰在，总之叶秋的心情很复杂。

　　强壮的土佐犬把大头藏在腋下，忍不住抽噎，虽然没有哭泣之声，但是所有人都能感受到那种浓烈的几乎要溢出来的悲伤。

　　而本身惊恐的刘宝双看着眼前自己的犬，也是面目僵硬，似乎不知道该摆出一个什么样的表情。

　　叶秋也有些动容，在之前他只知道，大白和老藏獒紫麒麟，都是具备智慧的，他爱犬只是因为爱大白而爱屋及乌，但是当他的语言通过，系统翻译过去之后，他才真正的知道，犬是真正存在感情的，喜怒哀乐，因为单纯，所以更加的真挚。

　　叶秋苦笑了一下，蹲下身子，摸了摸旁边一条瞎了眼睛的纽波利顿，纽波利顿，直接翻到在地，露出肚皮讨好的对叶秋伸舌头，有些摇头道：“这是一群愚蠢到极致的畜生，无知到苍白的畜生，但是这种愚蠢却来源于真挚和坦诚，无知却来源于全心全意的信靠，他们宁可记住一块肉骨头，也不愿意记得曾经被你打断骨头，你们的温情它们铭记一生，你们的虐待它们转头就忘。”

　　看着远处的大白，还有老藏獒，目光又由远及近扫视所有的犬类，在这一刻叶秋的眼中充满了温情，笑着道：“这是一群多么美丽而又纯洁的灵魂啊，又是一群多么愚蠢而又可爱的畜生。”

　　“我曾经觉得，畜生是个骂人的话，但是现在我觉着这个词儿再美妙不过了，因为我宁愿生活在一群畜生之中，也不愿意生活在比畜生还不如的人中间！”

　　话到最后，叶秋依然怒意盎然，大声的怒斥！

　　而在场的人无不动容！

　　“砰！”

　　就在这个时候，斗场的大门猛然洞开，一群穿着防爆服的警察鱼贯而入。

　　“全体蹲下！举起手来！”

　　而警察一进来也都是被这个场景惊了一下，所有的赌客都挤在一起，站在红毯的右边，而一个青年蹲在一大群斗犬之中，在红毯的另一边。

　　这一条华丽的红毯似乎把整个斗场分割成了两个泾渭分明的世界。

　　因为大量的人报警，综合信息处理之后，警察们也早已经了解到了斗场之内的情况，在第一时间，叶秋身上就密密麻麻的布满了红点。

　　所有人大惊之后，迅速陷入了狂喜之中。

　　“警察来了！”

　　“该死的黑皮狗子，终于来了！”

　　“快点抓住这个疯子！”

　　所有人刚才还被叶秋说的羞愧的无地自容，但是当警察来了之后，就像迅速找到了保护伞，那仅有的一点点羞愧都被抛到脑后。

　　“啊……你们想干什么？快点把枪放下！你们知道他是谁么？”

　　赵晓玲顿时就是尖叫了一声，她刚才已经完全被叶秋的折服了，心里对一开始误会叶秋也是充满了愧疚之意，但是现在却是充满了惊恐，生怕警察伤到叶秋。

　　赵晓玲是曲灵犀的助理自然知道叶秋叶家大少爷的身份，但是因为本身几次大事件赵晓玲都没有出席的原因，都是不知道叶秋的实力到底多强，直接就冲向了警察，想要亮出身份。

　　“小玲站住！”

　　叶秋大喊了一声，轰然站起。

　　而斗犬们也似乎是感受到了第一，全都是随着叶秋站起来，龇牙咧嘴恶形恶状的对着警察。

　　甚至给所有人一个感觉，只要叶秋下令，这上千条斗犬会一拥而上，对着警察冲锋。

　　警察全都被吓了一跳，手里的枪都有点不稳，倒不是这些防爆警察心理素质不行，而是这个场景简直太吓人了。

　　斗犬几乎都是大型犬，和中型犬，长期的训练让斗犬都生长的十分凶悍，肌肉遒劲，爪牙林立，威风盖世，就是体型最小的身高也有五十公分，最大的身高一米还有余。

　　而这批出勤的防暴警察总共就八十六人，要是这些斗犬一拥而上，那后果不堪设想。

　　“蹲下！双手抱头不许动！再动我们就开枪了！”

　　一个长相清丽，身材却是极为火爆的女警拿着喇叭大声的喊话。

　　叶秋眉头一皱，根本就没有搭理女警，而是对着赵晓玲道：“小玲退下，我没事。”

　　他刚才的一颗心全都拴在，这一圈斗犬身上，根本就没有注意到警察的到来，现在到是有些麻烦。

　　今天斗犬本身就是临时起意，自己根本就没有化妆，要是被赵晓玲叫破身份，自己清闲的日子肯定就到头了。

　　不过转头一想，叶秋倒是想到了一个主意，暗中对着赵晓玲传音道：“小玲我的身份不能暴露，这样等你回去，找到曲灵犀……这样……然后这样……我要改变这些犬的命运，不我要改变这世界上所有受苦受难的犬的命运，我想你这么善良的女孩，一定也不忍心这些犬这么悲惨吧，放心我没事。”

　　赵晓玲难以置信的看着叶秋，她没想到叶秋厉害到这种地步，竟然能用处小说里面的传音入密，这功夫得到了什么地步？

　　但是接下来赵晓玲却是没心思去想这些了，她已经完全被叶秋的计划所震惊了。


第528章 我可以跟你们走！

　　改变世界所有受难的犬的命运！

　　听到了最后，赵晓玲的脸却是一下子就红了，眼神闪躲的不敢看叶秋了。

　　喊话的女警看见叶秋不搭理自己，顿时就怒了，直接就抽出手枪对着天空放了一枪。

　　“砰！”

　　“啊……怎么开枪了？”

　　“吓死老子了！”

　　“这个女警脾气真爆啊！”

　　一声枪响轰然爆发，所有人都是一惊，就是防爆警察也都是被女警的举动吓了一跳。

　　“我说让你双手抱头蹲下，你没有听见么？你真的以为我不敢开枪？”

　　女警怒斥出声。

　　“汪汪汪！”

　　“汪汪汪！”

　　“……”

　　犬可不是人，不知道这是对天放枪是威胁的意思，巨大的声响，还有天生对危机的敏感，让所有斗犬的情绪都开始焦躁起来，都是开始疯狂的吠叫，甚至有的犬已经有向前冲的趋势。

　　所有的防爆警察相互对视一眼，都是看到了对方眼中的苦笑，这个队长简直太混了。

　　但是在这警察谁都不敢说什么，这个大队长可是空降下来的，据说有着天大的背景，而且手上的功夫却是不弱，入职第一天就用高超的格斗技术，和枪法挑翻了整个警队的老爷们。

　　最重要的是这个队长长得太漂亮了，可谓是货真价实的警花，整个队里不知道多少人心里打着这个娘们的主意。

　　可是只不过是在心中意淫一下，不论是家室还是能力，这些人没有人能配的上这个美女队长。

　　不过这厮美则美矣，但是脾气简直比男人还火爆，一言不合就打人，一言不合就放枪，也不知道最后谁能驾驭的了这匹胭脂烈马。

　　可是随即看到了炸毛的斗犬，所有防爆警察都是大惊失色，纷纷举枪，准备一有不好就射击。

　　夏清秋也是有点受惊，她只不过就是气急这小子竟然敢不鸟自己，才放了一枪吓唬吓唬，但是却没想到竟然会引发斗犬暴动。

　　叶秋眉头紧皱，哪来的这么虎逼的娘们儿？但是他必然不会让这些斗犬受到伤害，直接大喊道：“安静，我没事，你们好好的，听我口令！蹲下！”

　　本身已经要发动悍然一击的斗犬听到了叶秋的声音，顿时就僵直了一下，然后全都整齐划一的蹲在底下，但是却还是警惕的看着对面的防暴警察。

　　所有警察全都懵逼了。

　　夏清秋也愣住了，骂了一句：“妈蛋的，今天出门没看黄历？好好的怎么撞邪了？”

　　可是身边的警察却是脸色惊恐的小声道：“夏队，没撞邪，这是真的，这些斗犬好像很听这个人的话！您还是悠着点吧，这可是上千条斗犬，战力甚至大部分都要超过警犬，咱们八十六把微冲不是对手啊！”

　　所有的防爆警察看到了这些斗犬都这么听叶秋的话，都是一阵惊骇，同时也都知道了这些人在报警的时候，为什么总是强调，这些斗犬被这小子煽动了。

　　这特么是煽动？这他妈完全是指哪打哪的节奏啊！

　　叶秋在安抚好斗犬之后，顿时就看到了防爆警察都把枪举了起来，眉头顿时大皱。

　　“把枪都给我拿稳了！别走火！要是你们敢伤这里一条犬，我跟你们没完！”

　　全场顿时哗然！

　　所有赌客也都是难以置信的看着叶秋，他们都知道这小子很嚣张个，但是却没想到竟然能这么嚣张，竟然敢跟一个刚放完枪震慑的防爆警察这么说话！

　　所有的防爆警察都怒了，夏清秋更是气的鼻子都歪了，怒喝道：“你说什么？你敢再说一遍么？”

　　叶秋也是笑了，嘲讽道：“耳朵这么背，怎么当上警察的？家里安排的工作吧！”

　　赵晓玲在经过叶秋的安抚之后，也不害怕了，开始拿起电话，和曲灵犀沟通起来叶秋刚才的安排。

　　曲灵犀得知之后，也是一惊，然后苦笑道：“我就知道，这家伙没有一次不惹是生非的，好了我知道了。”

　　再电话里曲灵犀随即也是听到了叶秋的声音，顿时就是一脑袋黑线，这厮的爱毒舌的毛病真是什么时候都改不了，她现在听到叶秋的声音就浑身难受，草草的收尾就去安排后续的事情了。

　　夏清秋已经要被气炸了，叶秋这么话直接戳到了她的肺管子里去了，她有个有本事的父亲，几乎从小到大都是活在父亲的阴影之下，这让要强的夏清秋根本就无法忍受。

　　最后背着家里考了警校，进入了防爆大队，却是依然摆脱不了父亲的阴影。

　　说起来可能有点幼稚，但是她却是很想揪住警队的每一个人，都告诉他们，老娘的工作不是家里找的！！！

　　夏清秋恨不得直接拿枪崩了叶秋，但是生气归生气，审时度势还是知道的，这些斗犬要不是这个人约束早就炸了，要是击伤了叶秋，那就不好收场了。

　　而且叶秋罪不至死，夏清秋虽然脾气不好，但是作为警察的职业操守还是有的，顿时强忍着怒意道：“口舌之利！”

　　叶秋眉毛一挑，轻佻道：“口舌之利？你怎么知道的？弄得就好像你试过似的？”

　　所有人听到了之后都是大惊失色。

　　所有的警队队员也都傻了，这个人竟然敢调戏他们的队长？

　　丫的你知道你在调戏谁么？

　　赵晓玲脸色刷的就红了，顿时就轻啐了一口，骂道：“流氓！”

　　夏清秋一愣，不明白叶秋说的是什么，她从小到大一门心思的学习，到了警校刻苦学习搏斗和射击，根本就没有心思关注别的事情，因为家世的原因，谁敢在她面前说荤话，所以根本就没有听懂。

　　叶秋却是只是恼怒这女警不由分说就放枪，先教训一番，可是看到了她一脸茫然的样子就是一阵无趣，丫的虎逼娘们还挺纯！

　　叶秋顿时摇摇头道：“我可以跟你们走，但是这些犬你们一根汗毛都不能碰！都是好犬，乖得很。”

　　所有人警察都是一愣，都被这么多把枪指着的时候，他第一时间想到了竟然是这些犬？


第529章 耍流氓？

　　今天的事件已经能称得上是一件奇闻了，自从建国以来最大的有犬类引发的恐慌事件。

　　千条斗犬为一人驱使，简直让人难以置信，但是等看到了现场之后，所有警察就是又一副感官。

　　本身他们还以为叶秋用了什么高科技的手段，但是现在一看，这些犬活蹦乱跳，在这个青年说话的时候都是忍不住欢快的摇尾巴，根本就没有被控制的样子。

　　而且当这个青年出现危机的时候，这些犬又都是一致对外，整齐划一的动作哪像一群狗，反而更像一群训练有素的士兵，而且行动都是自发的。

　　似乎有一种错觉，他们看着这些犬，似乎能感受到这些犬对待这个小青年真挚而热烈的感情，不顾一切保护这个小青年的决心，都是有些动容。

　　但是动容归动容，事情却是还得解决，这上千条斗犬简直太危险了。

　　夏清秋皱眉看着叶秋断然拒绝道：“这不可能！这些斗犬太危险了！必须严格控制！而且你没有跟我们谈条件的资格！你的行为已经对人民财产安全造成了极大的威胁！我们有权利击毙你！我劝你不要做无用的抵抗！”

　　叶秋摇头轻笑道：“击毙我？”

　　夏清秋眉头一挑，但是还没等她开口，叶秋不屑道：“借你十个胆子！”

　　叶秋不想暴露身份，所以想着直接诈一诈，让这些警察摸不清自己的身份背景，打的是蒙混过关的主意。

　　全场顿时哗然，都是难以置信的看着叶秋。

　　这小子简直太嚣张了！

　　这么多把枪指着他，他竟然还敢这么说话！

　　但是所有人都是有点惊疑不定，难道这小子真的有什么特殊的身份？

　　毕竟要说背景，在华夏之中不把警察放在眼里的人比比皆是，难道是世家子弟？

　　要说的话，这小子一开始那出一千万下注的时候，所有人就是有点怀疑这小子到底是哪家的公子爷了。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个嚣张的逼奖励装逼值+100万。”

　　夏清秋气急反笑，枪口举起，对着叶秋道：“我不敢？小子，你以为你是谁？如果我没猜错的话，你无非就是有点家世，我跟你说，在我夏清秋面前你就是十二家的子孙，也得给我好好的束手就擒！”

　　所有人又是一惊，这家伙的，这俩人口气一个比一个大！

　　叶秋也是一愣，丫的虎逼娘们还真不是盖的，这脾气酸性的可以，这倒有点不好弄了，碰上个愣头青。

　　丫的小说里面不都是写着主角虎躯一震，警察啥的都是纳头便拜么，骗子！都是骗子！

　　叶秋吸吸鼻子，看来自己还真没有纨绔的气质，看来得看两本小说学习一下。

　　但是看见这个女警屡屡发话，约莫估计就是这群防暴警察的头了，眼睛一转，暗笑了一下，丫的不是脾气暴么，好！

　　叶秋直接摆出一副不屑的架势，嗤之以鼻道：“十二家，算什么东西？这样有本事你敢过来么，你过来哥让你看看我的厉害！”

　　所有人都是有点不知道该说什么，这俩人怎么杠上了？

　　夏清秋听到了叶秋的话便是一愣，再看到了这上千条斗犬，便是一阵犹豫。

　　“怎么不敢了？刚才不还是挺厉害的么？我保证这些犬不咬你。”

　　叶秋咄咄逼人道。

　　夏清秋被叶秋刺激的顿时就是一怒，大声道：“过去就过去！有什么不敢的！”

　　所有人都是一惊，都是呆呆的看着这个女警，这厮也太虎了一点吧，让人一激就答应了以身犯险？

　　“夏队不可以啊！”

　　“危险！”

　　“夏队不行啊！”

　　所有防暴警察都慌了，这可是上千条斗犬啊，虽然他们防爆服都很先进，单凭犬类的咬合力，应该是无法攻破的，但是也难免有危险发生啊。

　　说难听点，这么多狗一只尿上一泡，都能把人淹死了。

　　赵晓玲哑然失笑，她知道叶秋是在戏弄这个女警，而且看叶秋胸有成竹的样子，没来由的感觉一阵心安，只是静静的等待着叶秋处理事情。

　　“让开！全都给老娘让开！不让开是吧！”

　　夏清秋直接抓住，一个防暴警察的肩膀，一脚猛然踢向警察的脚跟，随即这个防暴警察直接就轰然扑倒在地上。

　　“啊……”

　　这一套动作迅如奔雷，而防暴警察也是落地之后才惊呼出声，所有人都是一惊都是没想到这个女警竟然这么厉害。

　　同时也反应过来，这女警敢单枪匹马闯狗群，是对自己的身手有自信。

　　所有的警察都不敢再动，一是慑服与夏清秋的威势，其二这夏清秋他们根本就得罪不起，一看夏清秋真的生气了，现在哪里还敢造次？

　　只能眼睁睁的看着夏清秋，走向狗群。

　　叶秋也是随即下令道：“来来来，小伙子们，都让开点道，让这个大姐姐过来。”

　　哗！

　　全场都是呆呆的看着叶秋，这小子这不是埋汰人么？

　　大姐姐？

　　他倒真想得出来。

　　“噗嗤……”

　　本身严肃的气氛顿时就被叶秋破坏了，已经有的赌客忍不住笑场了。

　　赵晓玲也是乐不可支。

　　夏清秋也是一愣，然后就是勃然大怒，恨不得直接拔枪，毙了叶秋。

　　妈的！

　　但是现在夏清秋却是已经不敢轻举妄动了，现在她已经走在了一大群斗犬之中了。

　　说实话，夏清秋从小也很喜欢狗，也不怕狗，但是当她真的走在上千条狗之间的时候，在数钱双眼睛凝视着她的时候，她突然感觉有点虚了。

　　这可不是一千条宠物狗，而是一千条壮如牛犊，可斗虎狼的斗犬。

　　虽然现在这些斗犬都没有露出任何敌意，但是也是激的她头皮发麻。

　　小心翼翼的走在，犬群之中，夏清秋已经在心里把叶秋骂死了。

　　狗日了，小子，等老娘过去把你拿下，收拾不死你！

　　现在夏清秋脑海已经翻涌起无数的格斗姿势，想着如何蹂躏叶秋了，她心知肚明，要是把这小子拿下，这些斗犬一定就不敢轻举妄动了！

　　哼！

　　射人先射马，擒贼先擒王！

　　老娘就擒了你这个狗王！

　　叶秋看着夏清秋恶狠狠的眼神也是心中好笑，看着夏清秋一步一步接近，叶秋却是开始缓缓的解开自己的上衣纽扣。

　　所有人看到了叶秋的动作都是脸色古怪，这家伙想要干什么？

　　难道是……

　　耍流氓？


第530章 看！这是什么？

　　这个念头一出现所有人都是倒吸一口冷气。

　　夏清秋也已经走到了叶秋的身边，看到叶秋的动作就是一阵愠怒，眼睛微眯，危险的气息不断的闪烁。

　　好小子，一而再，再而三的调戏老娘，老娘不好好收拾一下你，你就不知道花儿为什么这样红！

　　夏清秋娇喝了一声，脚下一蹬，顿时腾空而起。

　　所有人都是一惊。

　　“这女警怎么跳这么高！”

　　“啊……这女警是个高手！”

　　“太厉害了！这小子一定不是她的对手！”

　　而此时叶秋最后一个纽扣却是已然解开，看着夏清秋发动攻击，叶秋嘴角勾起一抹坏笑，大吼道：“看！这是什么？”

　　“哗啦！”一声，叶秋的上衣猛然张开！对准了夏清秋。

　　夏清秋已经要气炸了，怒吼道：“混账，老娘要杀……”

　　话说了一半，夏清秋顿时就看到了一抹金光闪闪，似乎有些熟悉，怎么回事……好像在哪里见过……父亲的书房……每天父亲都会拿出来擦拭一下的……

　　想到这里夏清秋眼睛陡然瞪的溜圆，难以置信的看着叶秋胸前的东西，话到一半戛然而止，本身扑击的身体也瞬间僵硬，直接从半空掉了下来。

　　“啊……”

　　夏清秋惊叫了一声，叶秋脚下一蹬，直接向前窜了一步，把从空中掉落下来的夏清秋搂入怀中。

　　所有人都是傻眼了，这是你怎么回事？

　　开始的时候所有人看到了夏清秋声势惊人，但是却万万没有想到这女警雷声大雨点小，这人没打到不说，还让人给抱住了。

　　“你你你……”

　　夏清秋被叶秋抱住，浑身顿时如遭雷击，她从小到大什么时候和异性如此亲密过，一时间连话都说不利索了，更让她震惊的是她看到的东西！

　　将章！

　　这怎么可能？

　　叶秋看着眼中充满了难以置信的女警顿时就是心中得意，小声碎碎念道：“臭丫头接着嚣张啊，嘚瑟啊，瞧把你能耐的，还想毙了我，丫的大哥毙的人，比你见过的人都多！”

　　这确实是在吹牛逼了，叶秋杀人如麻不假，但是还没到这种地步，可是夏清秋却是充耳不闻，满眼都是迷茫，嘴里喃喃道：“不可能，这绝对不可能……不可能……”

　　周围的人看到夏清秋这幅样子也都懵逼了，他们刚才都被夏清秋攻击的威势给惊到了，没有人注意到叶秋露出了什么。

　　但是现在一看，这里面有事儿啊！

　　所有人都是不由自主的想歪了……

　　“哎呦我去，这女警还挺纯啊！”

　　“这小子太流氓了！”

　　“对着警察耍流氓，这也是蝎子粑粑独一份了！”

　　“这小子我都不知道该说什么了！”

　　没办法，所有人看到了的都是，叶秋衣服敞开，女警从天而降落入了叶秋的怀里，想歪简直情有可原。

　　而一众防暴警察也都是怔在原地，一脸的不可思议，他们这个暴龙女队长，可是能横冲男厕所的狠角色，怎么会因为看到了男性的上半身就脚软？

　　不过再向叶秋看去，这小子长得还……握草这么帅！

　　咋一看不觉得什么，只是有点白，但是仔细一看，所有人都发现，这个小子长的简直帅的不像人类。

　　明明感觉极为朴实的五官，但是拼凑在一起却是那么和谐，简直就是最完美搭配。

　　随即这些防爆警察就有点吃味了，丫的平时对我们不假辞色，现就是看了这小子上半身一下就能脚软……妈的！这还真是一个看脸的世界！

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个对着警察耍流氓的逼，奖励装逼值+150万！”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个帅逼，奖励装逼值+100万。”

　　听到系统提示音，叶秋顿时就是一愣，耍流氓……老子什么时候耍流氓了？

　　这不是冤枉人呢么？

　　耳朵一动，开始捕捉周围人的议论声，叶秋顿时就了然了，顿时叶秋就是哭笑不得，好大的乌龙！

　　但是随即，叶秋便是反应过来，心中暗笑，这误会来的好！

　　看着怀里夏清秋，叶秋顿时就笑道：“这位女警同志，你可以站起来了么，虽然我的胸膛很温暖，我也很愿意和你发展一些超越友谊的东西，但是这众目睽睽之下不太好吧。”

　　叶秋顿时露出一副很苦恼的表情。

　　全场又是一愣，看向叶秋的女警的眼神顿时都变得暧昧起来。

　　赵晓玲的脸色顿时就是一僵，但是却没有人发现。

　　夏清秋脸色顿时就是一变，直接就把叶秋推开，站在叶秋对面，一时间手都不知道往哪里放，显得有些不知所措。

　　“我去，这女警害羞了！”

　　“这到底是怎么回事啊！你们是来出警的，不是来发春的！”

　　“这女警不是也有什么毛病吧！”

　　夏清秋听到了周围的人议论，脸色也变得很难看，而羞涩的情绪也被冲淡了下来，对着周围的议论纷纷充耳不闻，而是死死的盯着叶秋，刚想要开口询问那个勋章是怎么来。

　　因为反应过来的夏清秋，心里一万个不信这是叶秋自己的勋章，说不定这小子的长辈也是将军。

　　可是叶秋却是突然严肃道：“不！不要说！你自己应该知道你把这件事说出来的后果！我不是随便的人！我只能告诉这是真的！我只能给你看！”

　　夏清秋浑身一震，顿时就惊醒过来，对啊，刚才自己差点就说出来了，这可是将章啊！

　　要是真一不小心说出来的话，如果这小子真是哪个将军的后代的话，自己这么一戳破，那可是要牵扯一个将军啊！

　　私自佩戴将章，这是天大的罪过！

　　可是夏清秋突然反应过来这小子这话怎么这么别扭呢，什么叫我不是随便的人？

　　什么叫我只能给你看！

　　尼玛！

　　我了个大草！

　　果然周围的人顿时全都炸了。

　　“奸情！有奸情！”

　　“就这么就勾搭上了！长得帅就这样？”

　　“这警察不靠谱了！”

　　夏清秋欲哭无泪，这小子到底想要干什么？


第531章 好爽快！是个爷们！

　　夏清秋完全傻眼了，看着眼前笑意盎然的叶秋顿时就知道他是故意的，可是将章这种事情牵扯简直太大了，她哪里敢说，看着周围的人一副暧昧的目光，顿时心里就是一阵憋屈。

　　“我……我……我草！”

　　夏清秋想要解释，但是想了半天也不知道怎么开口。

　　叶秋看着夏清秋憋屈的样子就是一阵好笑，这厮可不关招惹他的是男是女，只要是让他不爽，那对方一定会更加的不爽。

　　夏清秋一咬牙，向前走了两步再次靠近叶秋，咬牙切齿的用只有两个人能听清的声音道：“你身上的将章是哪来的？你知不知道这是的要枪毙的罪名，要是被有心人发现了，不管你要完蛋，你的长辈也要背处分！”

　　在夏清秋眼中，同为将门子弟，而且叶秋看起来年龄还这么小，应该就是不懂事，偷偷拿个家里长辈将章出来胡闹。

　　夏清秋虽然刚过三十，但是辈分比较大，是典型的二代弟子，像叶秋这个年纪的大多都是她的晚辈，所以她觉得应该提点一下。

　　叶秋一愣，顿时就知道夏清秋应该是理解错了，不过也难怪，自己授勋的事还是在自己家里进行的，而知道自己身份的也只有军队高层和常委一些少数人，省部级很多干部都不知道，更被说下面的子弟了。

　　不过这样也好，毕竟自己的这个最年轻的共和国将军，实在是见不得人，顿时叶秋就是轻笑道：“我既然敢带着它出来，就自然有带它出来的本事，这个你不用管，现在我能跟你保证的就是，这些犬绝对不会伤人，我和你走就行。”

　　叶秋故意的把嘴巴贴到夏清秋的耳朵边上，先出一副很亲密的样子。

　　周围的赌客和警察看向叶秋和夏清秋的眼神已经完全变味了。

　　“这尼玛要说没有奸情谁信啊！”

　　“这俩人以前就认识吧，合着刚才都是演戏是吧！”

　　“我就说，总不能第一次见面就这样！”

　　夏清秋感受到了耳朵边上呼出的热气，心里就是一阵说不清道不明的感觉，恼怒的同时还有点异样，这是一种从未有过的感受，一时间脚都有些发软，为了避免叶秋看出自己的异常，夏清秋颤声道：“你到底想干什么？这些犬也不是人，我虽然不知道这些犬为什么这么听你的话，但是等你被我们带走之后这些犬谁还能控制？”

　　夏清秋自己都没感觉到自己嗓子里面的颤音，也没有感觉到自己语气的软化。

　　叶秋知道自己的进攻成功了，抬起头来笑道：“是不是只要我证明只要我走了之后，这些犬还能保持镇静，你就不动他们，而已不许别人动它们？”

　　叶秋抬头来说话，音量也变大了，所有人听见了都是一愣。

　　“我没……”

　　夏清秋本身想拒绝叶秋，但是看到周围赌客一副不信任的目光顿时就是心中一气，老娘为了保护你们吃了这么大的亏，你们竟然不信任老娘！于是夏清秋顿时转口道：“好！只要你能保证在你走了之后这犬仍然能听话，我就不动这些犬！”

　　其实还有一点，夏清秋根本就不相信叶秋能在走了之后还能控制这些犬，而且目前最好是先把叶秋控制住，到时候随便找个理由在把这些犬都麻醉，毕竟是一群动物，还真的能像人一样听话？

　　不过底下的赌客顿时就不愿意了，直接就嚷嚷开了。

　　“你这是什么意思？”

　　“你到底是不是警察，这么多的犬，要是不控制住发生危险怎么办？”

　　“现在警察办事都这么不靠谱么？”

　　“现在警察真的是没人了，都能让一个女人做主，两句话就让人勾走了，浪费纳税人的钱！”

　　“都给老娘住嘴！”

　　周围赌客的叫骂声顿时就给夏清秋给激怒了，直接毫不客气道：“你们再乱嚼舌头，老娘现在就带人走你们信不信？”

　　本来这些防爆警察听见夏清秋答应叶秋的要求，都是不同意的，但是看到周围的赌客说话这么难听，都是不说话了，毕竟自己人和外人还是能分得清楚的。

　　而且虽然这夏清秋是个女人，而且脾气暴躁，但是能力确实让人服气，再加上身后的背景，他们都决定站在夏清秋这一边。

　　周围的赌客都炸了。

　　“你身为警察竟然敢这么说话？”

　　“我要投诉你！”

　　“这还有没有王法了，连警察都这样了？”

　　夏清秋气急反笑，怒视着周围的赌客道：“滚他娘的蛋！你们都是什么好东西？斗犬也是赌博！现在这事还没完，等完事了都给你们抓进去拘着！斗犬，你们也是个人了？这些犬里面有你们自己养的吧，为什么自己的狗听外人的话自己心里还没数么？不愿意骂你们就在那给我老老实实待着，投诉去吧，老娘上司路洪城，防暴大队大队长，投诉电话000921，私人电话186××××9399！大不了老娘不干了！”

　　夏清秋一手掐腰，私下转圈的破口大骂，给叶秋看的都是一愣一愣的。

　　而底下的赌客被夏清秋一吓唬都是不说话了，夏清秋说的不错，这斗犬也是赌博，而内地赌博还没有合法化，黑星斗场能维持也是因为是外国企业，披着宠物店，宠物医院，宠物粮食，这些综合企业链的外衣的附加产业，公安部门都是睁一只眼闭一只眼。

　　但是要是被人戳破，那么就完了，而且这儿娘们的口气就听出来了，背景绝对身后，那可是连十二世家自己都不放在眼里的人物。

　　没有人认为夏清秋是在吹牛逼，因为在华夏没有人敢拿十二世家吹牛逼。

　　叶秋写意的拍拍手，显得心情畅快了不少，笑道：“好爽快！是个爷们！”

　　“咳咳……咳咳……”

　　本身骂的嘴干，正在咽口水的夏清秋差点被呛死。

　　一群防暴警察也是有点哭笑不得，和夏清秋共事这么长时间来，他们还是第一次看见夏清秋在人面前吃瘪。


第532章 老前辈，好眼力！

　　夏清秋一阵无语，但是也没有心思和叶秋在斗咳嗽了，而是抱着肩膀伸手一指周围的犬，示意叶秋快点。

　　一众防暴警察也都是有点期待，都是想看看这个人到底是怎么能让这些犬都听话的。

　　周围赌客虽然心中不乐意，但是在被夏清秋骂了一通之后也不敢说话了，毕竟现在警察还在他们的安全还有些保障，要是这些警察都走了，天知道这个疯子会干出什么来。

　　就是艾斯比也是在钻进后台，一直在和总公司方面沟通没有露面。

　　要说在场之中，最为安逸的就是贵宾席了，因为贵宾席在二楼，这些更高级的赌客完全就是一副看热闹的姿态。

　　狄老听见叶秋的话，顿时就是一个激灵，就是自己不再这上千条犬都听话，这怎么可能？

　　但是今天已经发生了太多的不可能，狄老没有迟疑，直接就从座位上站起来，向着安全通道走去，他要下楼！

　　小青年顿时就急了。

　　“师傅！您要干什么？”

　　随即也是跟着狄老跑了下去，小齐看着这种情况，也是一咬牙跟了下去。

　　贵宾席上顿时就引起了一阵骚动。

　　“哎呦……”

　　狄老毕竟年岁大了，仓促之间脚下不稳，在楼梯上一脚踩空。

　　“师傅！”

　　小青年仓惶的大喊了一声。

　　“狄老！”

　　中年人小齐也是一惊。

　　“这么大的岁数了，怎么还这么急躁，摔了咋整？我说您……嗯？……狄老？”

　　楼梯旁的一个带着大金链子的中年汉子反应快直接出手拦住，本来还想嘱咐两句，可是看到了老头的脸上顿时就是大惊。

　　而狄老往下倒被汉子接住的时候，墨镜已经掉了，露出了本来面貌。

　　汉子这么一喊，周围的人也都看了过来，有的人也都认出了这个老人。

　　“这是狄老！”

　　“狄老竟然来黑星斗场了？”

　　“狄老可是训犬宗师啊！”

　　认识狄老的人都开始围了过来，毕竟训犬宗师可不多，整个华夏屈指可数，在斗犬界都是赫赫有名的人物，不认识的在周围人草草的介绍了两句之后，也都是悚然大惊，然后都是热切的靠近狄老。

　　小青年好不容易，挤了进来搀扶著师傅，对着汉子就是好一阵感谢，然后对着师傅抱怨道：“师傅您怎么也不小心点。”

　　所有人都是恍然大悟，他们说这狄老怎么会来黑星，原来是为了带徒弟。

　　中年人小齐，也是苦笑连连：“狄老您可算把我俩吓坏了。”

　　周围的人看到中年人说话也是一愣，然后有一个人突然道：“您难道是枭龙斗场东家？”

　　中年人小齐没想到竟然还有人能认得自己，毕竟自己平时行事都是十分低调，不过也没什么藏着掖着的，含蓄的点点头表示自己就是。

　　周围又是一阵惊呼，今天可以算是个大日子了，出现了一个可以号令上千条斗犬的青年不说，训犬宗师，龙京三大斗场的之一的枭龙斗场的东家也出现了。

　　被人围住，狄老急了他可是要近距离观摩叶秋的手段的，这是神训师啊！

　　这次的机会错过了下次就不知道是什么时候了。

　　狄老一急，什么也不管了，直接就指着叶秋道：“大伙让让，你们难道不想看看这个小兄弟是怎么能在离开了之后，再让这些犬都听话的么？”

　　周围的人都是一愣，他们没想到这狄老却是对这小子的训犬手段感兴趣。

　　但是这实在是有点太离奇了，离开了还能让这些犬听话，这怎么可能？

　　“您觉得可能么？”

　　“我承认这小伙子确实厉害，但是这有点不太可能吧？”

　　毕竟这可是他们梦寐以求的训犬宗师，喜欢斗犬人都拿宗师当成偶像，怎么能轻易放过？

　　狄老急的直跳脚，脱口道：“有什么不可能？这小伙子极有可能是神训师！你们见过有谁能随便带着两条犬王的！宗师算个球！让开，快点让开，你们有神训师不看，抓着我一个老头子干什么？”

　　“什么？”

　　“神训师？”

　　所有人都是大惊失色，所有人都愣住了，狄老一看连忙从人群里钻了出来，向着楼下跑去。

　　而狄老说话太急，已经用上喊的了，底下斗场离得近的也都听到了，全都蒙了。

　　在认出狄老的身份之后，全都傻眼了。

　　神训师！！！

　　这三字不逊色一道核弹，在人群炸响，而且顿时如同瘟疫一般蔓延开来。

　　随后所有人就看到一个老头冲了下来，身后跟着一群贵宾席的赌客。

　　不过所有人都是疑惑，两条犬王？

　　那条土佐不是犬王么？

　　而且也不是这小子带来的啊！

　　叶秋自然也关注到了狄老引起的骚动，本来想直接行动，也是停顿了一下，能看出老藏獒和大白隐藏的本事，这老头确实不愧是宗师的级别。

　　而且这老头的眼神清明，身上也没有这些斗犬之人那种戾气，那说明也是爱犬之人。

　　最重要的是，这老头能帮他装逼……

　　等到狄老靠近，叶秋偏头对着狄老笑了一下，竖起大拇指道：“老前辈好眼力！”

　　狄老也没想到，叶秋会对自己说话，本来他还以为叶秋十分不好接触，现在看到倒不是如此，回头一想，这个把狗爱到骨子里的人，怎么能是不好接触的人。

　　今天这个态度，应该就是愤怒至极了，看到叶秋对他说话，连忙摆手道：“不敢当，不过是养过的犬多了，这白獒我能看出一二，但是这老藏獒我却是一点虚实都看不出来，达者为先，论训犬你是前辈。”

　　所有人认识的狄老的人，看到狄老这个模样都是大惊失色，难道这小子真是的神训师？

　　“叮咚！恭喜宿主装了一个让人难以置信的逼，奖励装逼值+100万。”

　　叶秋看到狄老的态度顿时对这老头更加喜欢了，花花轿子众人抬，笑道：“您可别这样，我这两个伙计都是天生的聪慧，可不是我训出来的，我可没这本事，不过您要是想看点新鲜的我倒是能让您过过瘾，我要离开，还想让这些小家伙听话，还得看它俩，犬王，犬王嘛，让它们过过当大王的瘾！大白，老伙计，过来！”

　　叶秋招呼了一声，大白扑扑腾腾的撒欢的跑了过来，而老藏獒也是一瘸一拐慢悠悠的往这边走。

　　所有人都是一愣，狄老也是惊疑不定，靠他们俩？

　　叶秋看着这两个夯货，顿时就是哭笑不得，臊眉耷眼道：“行了，行了，别装了，好好的！”

　　所有人更蒙了？

　　装？

　　什么意思？


第533章 人狗通吃！

　　叶秋的话，让所有人都是一愣，装什么？

　　可是随即所有人就看到了正在跑向叶秋的两条犬都是顿住脚步，不约而同的仰头看着叶秋。

　　叶秋微笑着点点头，似乎在鼓励赞许。

　　所有人都是不知道怎么回事，只有那个送叶秋来的司机，浑身一震猛然响起在车上的时候，那一声如狮如虎的惊天怒吼。

　　大白缓缓走在众犬之中，本身欢脱的气质已经消失不见，步履显得沉着而稳健，但是眼中却是带着一种蓬勃的朝气，还有跃跃欲试。

　　似乎让众人生出一种错觉，这条小白獒此时此刻就像一个即将登基的新王，而红毯的尽头便是它的王座。

　　大白抬头看看叶秋，叶秋笑意盎然，又回头看向老藏獒，老藏獒也是蹲踞在红毯的另一头鼓励的看着大白。

　　周围的犬群鸦雀无声，都是静静的看着这条小白獒。

　　所有人都愣住了，他们从来没有见过这么诡异的场景，只是下一刻……

　　“吼！！！”

　　一声略显稚嫩的吼声顿时响彻整个斗场，穿金裂石，振振而鸣，仿如虎啸山林，又如狮轰惊天，所有人都是脸色苍白，难以置信的看着这个突然张嘴咆哮的小白獒。

　　所有人都是很难相信，这样一声咆哮是从一条狗的嘴里发出的，而且还是这么一条小狗！

　　狄老也是浑身如遭雷击，不由自主的喃喃道：“神獒，神獒啊！不足一岁便是有这样的威势，这要是大了还得了？”

　　所有人都傻眼了，而所有的犬在大白咆哮之后，在第一时间全部跪下！

　　数千条犬，前腿曲地，尾巴狂摇，仰慕而敬畏的看着这条小白獒，似乎在膜拜它们的王。

　　叶秋看着目瞪口呆的众人心中也是得意，随即朝着老藏獒丢去一个眼神。

　　老藏獒一愣，随即眼中也是瞬间腾然起一团熊熊烈火，轰然站起，而塌陷的肩膀缓缓的拱起，瘦弱的身躯似乎瞬间拔高的三寸，干瘦的头颅猛然一甩，无数的旧毛四散纷飞。

　　“吼！”

　　咆哮之声再起炸起，但是却显得更加雄阔，苍劲，浩浩乎仿如荡平群山，赫赫然好似翻江倒海，如果说白獒的怒吼如同狮虎之威，那么这条老藏獒的咆哮堪称天地之势。

　　“啪！啪！啪！”

　　红色的灯泡噼里啪啦的炸裂，似乎响起了一串鞭炮，而老藏獒筋骨律动，也如同风雨雷霆，好不霸道。

　　“啊……”

　　周围的赌客在看到大白的时候还能保持镇静，可是在老藏獒咆哮的时候，所有人都被吓得肝胆俱裂，在这一刻那条老藏獒的大嘴，似乎就已横架他们的脖子之上，浓烈的腥风仿佛要把人熏晕过去。

　　狄老眼睛圆整，浑身都止不住的颤抖，死死的盯着老藏獒，在身体律动的时候，旧毛不断的脱落，一抹隐晦的紫色映入了狄老的眼中。

　　“啊……”

　　狄老惊呼一声，一屁股就蹲坐在了地上。

　　“师傅你……”

　　青年也被老藏獒震慑，没有反应过来，看到了师傅跌倒才连忙蹲下搀扶，却是看到师傅双眼无神，不停的喃喃道：“紫麒麟，竟然是紫麒麟，这传说中的獒犬竟然真的存在！这是真的！”

　　“紫麒麟？什么是紫麒麟？”

　　青年不明所以连忙问道，而中年人小齐却是倒吸一口冷气，然后便是热切的看着场中的老藏獒，显然知道紫麒麟是什么。

　　而艾斯比看着这条差点就被自己解剖的老藏獒竟然有如此威势，脸色便是极为复杂，怎么这奄奄一息的老藏獒到了这个人手里就变得这么厉害了？

　　但是随即艾斯比便是露出垂涎之色，这可是犬王啊，要是到了自己手里……！

　　大白和老藏獒吼叫相应相和，一个充满了朝气和欣欣向荣，一个充满了威严和霸道，虽然同是吼叫，但是不仅没有相互干扰，反而叠加在一起，一浪高过一浪，一声高过一声。

　　而所有的犬也都是四肢伏地，崇敬的看着大白和老藏獒，叶秋看着差不多了，伸出手拍了拍。

　　“啪啪！”

　　“可以了。”

　　叶秋一发话，大白和老藏獒的吼叫声在第一时间戛然而止。

　　随即叶秋转头看向目瞪口呆的夏清秋笑道：“怎么样？现在你相信了，就是我走了这些犬也都会乖乖听话是吧。”

　　叶秋这么一开口，所有人都从震惊中清醒了过来。

　　“握草！两条犬王！”

　　“这小子难道真的是神训师？”

　　“太吓人了，这一老一小竟然都是犬王！我的个妈呀啊！”

　　所有人全都炸锅了，犬王本身就是我万万里挑一的，但是现在一出现竟然就是两条！

　　“啊……那土佐不是犬王！”

　　突然有人惊叫一声，所有人又是一愣，循着目光向着刘宝双那边望去，却是看到那条最开始也被人认为是犬王的土佐犬，此时也是爬在地上，老老实实的一动不动。

　　这说明了什么？

　　这条土佐犬也在向着犬王朝拜！

　　刘宝双脸如死灰，自己到底得罪了什么人，两条犬王，竟然是两条犬王！

　　而且这条老藏獒……

　　这回所有人也都明白了最开始的时候，为什么全场的斗犬都寂静无声，被吓得一动都不敢动。

　　哪里是怕土佐犬？分明怕的就是这小白獒和老藏獒！

　　所有人都是笃定的看着叶秋，这厮绝逼就是神训师！

　　不然的话怎么能带着两条犬王！

　　而跟着叶秋来的人都是更加震惊，只有他们知道，这条老藏獒可是叶秋从解剖台上救下来的！

　　而且刘宝双当初的时候断言这条老藏獒活不过两个小时，所有人也都笑这个小子傻，可是现在看到了老藏獒的样子，就是再活十年感觉都能！

　　要不是神训师能有这么强的眼力？

　　可是这小子看起来才二十岁啊！

　　这么年轻就已经达到了训犬的最高境界，这简直就是骇然听闻，要是不会亲眼看到，说出去绝对不会有人相信！

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个神训师的逼，奖励装逼值+200万。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个慧眼识珠的逼，奖励装逼值+200万。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个年轻有为的逼，奖励装逼值+200万。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个天大的狗哔，奖励装逼值+200万！”

　　“叮咚！特大喜讯，特大喜讯，现场一千八百六十条犬中，有三百二十条，母犬都对你表达了爱意，宿主的魅力已经到了人狗通吃的地步，希望宿主再接再厉，用装逼征服终生的目标又迈进了一步。”


第534章 紫麒麟

　　一连串的装逼值提示音传来，叶秋本来很兴奋，这说明现在全场都被自己吓住了，可是最后一个结语的时候，叶秋差点一口老血喷出。

　　被母狗示爱，叶秋不知道是该尴尬，还是该尴尬，还是该尴尬。

　　“丫的闭嘴！狗嘴里吐不出象牙，以后这些没有意义的话不要再说，再说老子禁言你一个月，憋死你丫的！”

　　“叮咚！狗是犬科动物，大象是象科动物，从自然科学的角度来讲，不同科属的动物无法交配受孕，所以得出结论，狗不论什么时候都吐不出象牙的，所以宿主的话完全是废话。”

　　叶秋被系统一本正经的吐槽，弄得目瞪口呆，随后系统补充道：“愚蠢的碳基生物，愚蠢的地球人，总喜欢设计这些无聊话。”

　　叶秋：“%￥@￥%”

　　叶秋现在十分期待的就是回家和老妈请教一下毒舌的真谛，丫的他还以为系统经过一次教训之后变老实了结果却是发现这小子憋了这么长时间，一出来就差点给自己气死。

　　“别比比！”

　　叶秋的叫骂显得有些苍白无力，被母狗迷恋的阴影顿时笼罩在叶秋的心头。

　　想象着以后自己一出门，满大街母狗向着自己汹涌来，而目的就是想……草自己……叶秋就是打了一个寒颤。

　　老子拿你们当朋友，你们却他妈想草老子？

　　叶秋下定决心，这件事以后一定老老实实在家里待一阵子避避风头。

　　而此时狄老，也是被徒弟搀扶起来，一瘸一拐的向着叶秋走了过来，看来那一下却是摔得不轻。

　　狄老走到了叶秋身边，激动地难以自持，看着叶秋的眼神之中也是带着恭敬，颤声道：“小兄弟，您能告诉我，这条犬王的品种么？”

　　叶秋还在思想斗争，被狄老叫醒，下意识道：“品种？好像是什么紫麒麟，是灵獒的一种，稀罕的紧。”

　　狄老浑身巨震，叶秋的话已然验证了他的猜测！

　　竟然真的是紫麒麟，传说中的獒犬！

　　夏清秋可是没有心思，关注狄老和叶秋讨论犬种，她虽然也是被大白和老藏獒给镇住了，但是仍然皱眉道：“难道这就是你的证明？我承认这两条犬确实厉害，也就是你们说的犬王，但是犬王就不是犬么？还能跟人一样？你能保证这两条犬都听话么？”

　　叶秋眉头一皱，这女警还真是滚刀肉，怎么说都不行，可是还没等叶秋说话，狄老却是急了，笃定道：“怎么不能？这紫麒麟是犬中圣者，不但武力无敌，智力也是超群，古本记载，这等神獒智力已经不弱于常人了！”

　　听到狄老的话全场更是哗然，智力不弱于常人？

　　夏清秋也是哭笑不得，这些爱狗人士怎么都好像精神有问题，但是毕竟是老人，她不可能像对待叶秋那样，而是客气道：“老先生，狗的智力和人一样，这怎么可能？您还是不要添乱了。”

　　“哎，你这丫头怎么说话呢？这是谁你知道么？”

　　贵宾席上的赌客都不乐意了，狄老可是他们的偶像，却让这个不懂事的小女警，给看不起了，他们顿时就不乐意了。

　　“狄老可是训犬宗师，宗师！知道什么是宗师么？就是在训犬界，狄老说一不二，权威！狄老说的就是对的！”

　　贵宾席上的赌客没有经历过犬群的惊吓，而且看狄老都下来了，自然就是没有危险了，对这些犬能不能被约束起来，那是无可无不可，随意的很。

　　“在龙京这一亩三分地上，敢这么说狄老的还在很是少见，小丫头见识短。”

　　夏清秋愣了，她万万没想到这个老者竟然是训犬宗师，宗师是什么级别，那就是在某一个领域里登峰造极的人物。

　　不论是哪一个行业只要是达到宗师级别的都会受到人的尊重，而且身后还站着一个行业的基础。

　　比如厨艺宗师受辱了，那么天下的厨子都要造反，茶道宗师受辱了，那么整个跟茶有关的行业也都会站出来说话，宗师地位在华夏非同小可。

　　她虽然蛮横，但是知道要是眼前这个老者真的是一个宗师的话，自己刚才那么说话，却是有些不妥了。

　　但是狄老却是摇摇头，对着四周压了压手，严肃道：“多谢诸位抬爱，不必如此，宗师不过是虚名罢了，这位警察同志也不是圈子里的人，不认识我老头子无可厚非，我还没到天下皆知的地步。”

　　狄老转头对着夏清秋道：“小姑娘，我知道你不信我，你稍等一下，我打一个电话……”

　　随后狄老沉吟了片刻，拿出手机拨打了一个号码，电话接通之后，还没等那边说话，狄老就把这里的状况都阐述了一边。

　　“什么？紫麒麟？你个老小子不是狂我呢吧？纯血藏獒现在都是稀罕物，你跟我你看到了紫麒麟？”

　　狄老把电话拿开了一些，电话声音大的周围的人都能听得清楚，所有人都是不知道狄老把电话打给了谁。

　　“你自己过来看，现在叶只有你能证明紫麒麟是真实存在的了。”

　　狄老苦笑道。

　　“好，等着我，半个小时，不……十分钟，我马上就到，谁要是敢动它一根汗毛，老子闹到国院去都决不罢休！”

　　电话里老者口气之大，所有人都是纷纷侧目，好家伙，还要闹到国院去，这到底是谁？

　　夏清秋也是眉头紧皱，今天这警出的，实在太憋屈了，先是看到了将章，训犬宗师也跳了出来，现在电话里的竟然是一个敢到国院去国院闹的人物。

　　叶秋脸色不变，但是心里却是更加惊喜，这事闹的越大越好，影响面越广，到时候这些犬类都会平安无事，而且他想要改变斗犬的命运的计划，也会更加顺利。

　　狄老挂了电话，有些歉意道：“警察同志，耽误你们的时间了，刚才我打电话的那位，是华夏生物科学院的院士李光佐，也是世界知名的犬类专家，你信不过我也应该信的过他吧，现在得稍等一会而儿，好在生科院离这里不远。”


第535章 老伙计，消消气！

　　李光佐？

　　夏清秋倒吸一口冷气，试探道：“难道是去年入围诺贝尔生物学奖的李院士？”

　　狄老点点头。

　　全场顿时哗然，他们知道电话那边的老者是一个大人物，但是没想到竟然是这么牛逼的人物。

　　要知道诺贝尔奖对华夏来讲一直是遥不可及的高峰，除了一个墨言大师获得了文学奖之外，其它的奖项简直想都不要想。

　　当初李光佐院士在入围诺贝尔生物学奖的时候，整个华夏都是大肆宣传，虽然最终冲击失败，但是也是虽败犹荣，受到了全华夏的敬意，从而家喻户晓，而李光佐院士的事迹也被写入了小学课本。

　　狄老竟然把这样的人物请来了！

　　这下夏清秋知道麻烦了，要是这样的大人物到了自己根本就顶不住，这可是领着国院津贴为国家做出突出贡献的老生物学家，自己父亲见了都要客客气气的，更别说自己了。

　　周围的赌客也都被吓傻了，我们就是来斗个犬，怎么连这么大的人物都出来了？

　　叶秋抱着肩膀对着夏清秋笑的放肆，夏清秋气不打一处来，冷哼道：“这些犬有没有事，还再另说，你一个威胁公共安全罪名却是跑不了了，别嚣张！”

　　叶秋笑而不语，暗道老子保卫公共安全的时候，你丫还不知道干什么呢，跟老子说这个，老子的故事讲出来保准吓哭你！

　　“让开！让开！快让开……都堆在门口干什么？老狄，紫麒麟在哪呢？”

　　一个大嗓门直接就嚷嚷开了，虽然苍老，但是中气十足，一听身体就不错。

　　门口的防爆警察回头一看便是看到了一个胖乎乎的老者，蓬头垢面，穿着一个脏污不堪的白大褂上面长了各色的毛发，也不知道是什么动物身上的。

　　“啊……真的是李院士！”

　　李光佐当初收到过央视的采访，所以这一露面，所有人都是一眼就认出来这就是家喻户晓的李光佐院士。

　　防爆警察们都是麻爪了，夏清秋眼睛一缩，直接对着手下道：“让李老先生进来吧！”

　　狄老也看见老友也是一喜，连忙道：“老李，这边！”

　　李光佐听到招唤，头一拧直接就看到了狄老，直接一路小跑就过来了，一路抖落不知道多少毛发，一边跑一边喊道：“老狄在哪呢？紫麒麟在哪呢？”

　　“李老！”

　　“李老先生！”

　　沿途一路的问好声，但是李光佐谁都没有搭理，直接跑到的李光佐身边，一把就抓住了狄老。

　　“嘶……你小子轻点，我这老骨头可不结实。”

　　李光佐尴尬一笑，浑不在意道：“我这不是急着呢么，我课题论证已经到了最关键的阶段，要真的发现了紫麒麟，那我对下次诺贝尔获得就多了一成的把握！”

　　全场顿时哗然。

　　拿诺贝尔的把握，这……

　　狄老也是一惊，可是他虽然知道老友厉害，但是对科学上东西却是一窍不通，便是没有过问，而是介绍道：“如果我没看错，这头犬就是紫麒麟了，而这位就是紫麒麟的主……”

　　“这是紫麒麟，你是在逗我？”

　　李光佐还没等到狄老说完直接就一瞪眼珠子，一手指着老藏獒，一副老子信了你的邪的架势。

　　老藏獒眉头一皱，一股气势氤氲开来。

　　狄老大惊失色，连忙一把拉住老友的手，怒斥道：“你不要命了，敢指着紫麒麟？这紫麒麟有多傲，你也不是不知道？快点道歉。”

　　然后狄老顿时扭过头，对着叶秋连忙道：“小兄弟，我这老友脾气直，你千万别见怪，你给劝劝，他真的不是故意的。”

　　所有人全都傻眼了，这是什么情况？

　　这狄老还来神了！越整越玄乎，一个狗就是再灵，能让人怕到这种地步，还得道歉？这狄老脑子不是出了什么问题吧？

　　就是青年看到师傅的样子也是有点古怪，连忙道：“师傅你……”

　　“滚一边去，这里没有你说话的份！”

　　狄老顿时怒斥一声，青年脖子一缩顿时也不敢说话了。

　　李光佐看到老友暴怒，也是有点不知所措，暗道难道这只老的牙都要掉光的老狗真的是传说中的紫麒麟？

　　总的来说，要是说犬类，自己这个老友虽然没有经过系统的学习，但是眼力却是不差，现在弄的这么一出，他也是有点忐忑。

　　叶秋自然能感觉到老藏獒的怒意，他从系统说明里就了解到这紫麒麟性格极其酷烈，狮虎难敌，若是之前雄风不振毫无办法，但是现在在叶秋的帮助之下东山再起，哪里还能容人？

　　这是极品灵兽的威严所在！

　　不过这个姓狄的老头，态度从始至终都是不错，所谓伸手不打笑脸人，直接对着狄老摆摆手，对着老藏獒道：“老伙计，消消气，不知者不怪，给我个面子，这事儿就这么翻篇了行不行？”

　　叶秋本身其实是可以靠着实力压服老藏獒的，但是叶秋并不像这么做，叶秋也从来没有把大白和老藏獒当成一个畜生，而是朋友关系，所以要是老藏獒真的要发火，叶秋也不会拦着。

　　周围所有人都已经陷入了极度的懵逼之中，他们已经完全看不懂情况了，好家伙，弄得这老藏獒好像真是人一般。

　　可是随即他们就发现，老藏獒看着叶秋，眉头渐渐的舒展开来，缓缓的点点头，再次蹲踞在地上，懒洋洋的打了一个呵欠。

　　这下李光佐顿时就呆住了，所有人也全都傻了，这老藏獒竟然真的听懂了！

　　邪了门了！

　　这下所有人看向老藏獒的眼神全都变了，这丫的成精了不成？

　　狄老看到了老藏獒现在这个表现就更加的知道自己的猜测并没有错，这一定就是传说中的紫麒麟！

　　李光佐反应过来满脸都是热切，激动的浑身都颤抖起来，一步步的向着老藏獒靠近过去，嘴里喃喃道：“体若马驹，通身紫金，头大如斗，眼若铜铃，四蹄如柱，都有点像！嗯？紫色！！！”


第536章 一条狗的独白！

　　叶秋有点哭笑不得，看着这李光佐一步步的靠近，老藏獒都是有点又要炸毛的感觉，顿时就知道这老头应该就是传说中的科学狂人了。

　　“哎哎哎，差不多行了，我能保证它给我一回面子，第二回还不知道怎么回事儿呢，被得寸进尺啊！”

　　叶秋也没惯着，赶紧吆喝了一声。

　　李光佐闻言就是一个激灵，连忙收住脚步，搓着双手满脸都是堆笑，一会看看老藏獒，一会儿看看叶秋，一副尴尬的模样。

　　“这个，这个……”

　　所有人听到叶秋训斥李光佐，也都是一惊，这小子竟然敢这么和李老说话？

　　“叮咚！恭喜宿主装了一个胆大包天的逼，奖励装逼值+100万。”

　　夏清秋也是惊疑不定，看着李光佐的态度，她顿时有种不妙的感觉浮现到心头。

　　狄老看见场面有些尴尬，直接对着李光佐的道：“怎么样，是紫麒麟没错吧！”

　　李光佐看见老友询问，眉头微皱，沉声道：“这条藏獒的身体状况有点太差了，不过从很多细节上和紫麒麟的特征是相吻合的，再加上这种智力标准，有80%的几率是紫麒麟无疑了，不过要是想要确定，还得做一个全面检查。”

　　“全面检查？”

　　叶秋眉头一挑，摇头的道：“这你就想多了，我的老伙计不会愿意走进实验室的。”

　　老藏獒在听到全面检查的时候，眼睛就是一瞪，但是听到叶秋的话的时候，却又是安稳的趴在了地上，看先叶秋的眼神中也是充满了信任。

　　李光佐顿时就急了，连忙道：“不用进实验室，你理解错了，我只需要三毫升的血液样本，还有毛发样本，就是这些……对……就这些……”

　　叶秋沉吟了半晌，看着李光佐突然道：“现在我先去警察局，你能暂时保障这些犬类的安全我就可以答应你的要求，怎么样？”

　　李光佐听到叶秋答应，顿时就是一喜，拍着胸脯，大声道：“小兄弟爽快！你放心，这些犬就包在我身上了！绝对不会出问题的！”

　　夏清秋连忙道：“李老，这不行！”

　　李光佐眼睛一瞪，回头看去，呵斥道：“什么不行，我懂你懂？这两个犬王在这，还有什么可担心的？还是说你八十来人就能制伏这些犬？现在这里由我们生科院接手了，有什么问题直接叫你们领导来跟我说话。”

　　李光佐毫不客气，其实的话李光佐开始倒是想把叶秋也保下来，顺便卖个人情，但是在电话里他也了解了一些情况，这抓捕叶秋，是正规的司法程序，他不是这个系统的，也不好插手。

　　而且李光佐因为身份原因经常接触上层人物，看到叶秋的气质和谈吐都不俗，也知道他不是简单的人物，不然的话也不能干出这么大的事儿来。

　　夏清秋顿时就傻眼了，满脸都是憋屈，但是左思右想，决定还是打一下电话，现在她一个分队长的身份和这样的领着国院津贴的老科学家对话，还真是有点心头发虚。

　　夏清秋直接掏出电话，拨通了一个号码说了两句，把事情都概述了一下，把电话交给李光佐。

　　李光佐：“对移交生科院……文件现在我就让院方给你传真过去……后果生科院全权负责，国院备案，我来弄……！”

　　紧接着，李光佐接连拿着夏清秋的手机打了几个电话，然后回拨到警局，又把电话递给夏清秋。

　　所有人看着李光佐左一个电话，右一个电话全都傻眼了，国院，公安部，安全局，卫生局，几乎都是聊上三两句就搞定，这一路绿灯的态度，顿时让大家看到了这个诺贝尔生物学奖入围者的老生物学家的能量到底有多庞大。

　　夏清秋连忙接过电话。

　　“好，好，好……我知道了，明白！”

　　随后，夏清秋脸色极为复杂的看着叶秋道：“跟我走吧！”

　　然后对着李光佐说了一声：“再见李老。”

　　随即憋气的对着一众防爆警察大喊了一声：“收队！”

　　看着警察来了又走，所有的赌客全都傻眼了，这警察走了他们怎么办？

　　警察消失在大门口，走在最后的叶秋突然回头对着全场赌客笑了一下，有些诡异道：“你们可不要乱走啊，小心刺激到了这个些斗犬的情绪，我可救不了你们。”

　　随即叶秋把大门关上。

　　全场顿时哗然。

　　“这是怎么回事？”

　　“为什么不放我们走？”

　　“这小子到底想要干什么？”

　　所有人全都傻眼了。

　　狄老和李光佐对视一眼，都看出对方眼中的哭笑不得，这小子！

　　赵晓玲则是拿出电话发出一条短信：“叶秋被警察带走了，计划开始……”

　　而曲灵犀手机一阵，也迅速的安排了下去，星美旗下的新闻媒体，在经历过两次舆论战的洗礼之后，传媒市场已经受到了剧烈的冲击，光影集团和华联集团的市场也被跃居第一网络媒体的星美所分割。

　　现在星美的新闻媒体早已经不是吴下阿蒙，一场舆论风暴即将在龙京展开！

　　网络上一条条新闻推送开始占据了各大媒体的主页。

　　标题则是——一条狗的独白！

　　这个标题一出现，顿时就是引起了网友的注意。

　　“狗的独白？”

　　“怪事年年有，今年特别多！难道是狗开口说话了？”

　　“上一边去吧，估计又是标题党。”

　　不过人都是贱的，嘴上说着但是都是不由自主了点了进去。

　　“我这一生大概能活10到15年，和你分别是件无比痛苦的事。”

　　“在给我命令时请给我理解的时间，别对我发脾气。”

　　所有人第一时间都被吸引住了，随后往下看去。

　　“经常和我说话吧……因为我一直在竖着耳朵等待你的脚步声。”

　　“请别打我，记住，我有反抗的牙齿，但我不会咬你。”

　　看到这里，所有人心里都是一颤。

　　“在你觉得我懒也……许我病了，也许我已经老了。”

　　“当我老了，不再像小宝贝时那么可爱时，请你仍然对我好……”

　　“……如果能在你怀中离开这个世界，听着你的声音，我就什么都不怕，你就是我的家，我爱你！”

　　直到看到最后，那一句“我爱你”，大多数人都已经不知不觉的泪流满面。


第537章 这是你干的？

　　“呜呜……这是谁写的，简直太感人了……”

　　“呜呜……呜呜……”

　　“感觉真的像是一个狗狗在说话，呜呜……”

　　就是没有哭的人，心里也是都觉得有点堵，在华夏家里养狗的人不在少数，在看到这一篇文章的时候全都动容了。

　　所有人都是下意识的往下寻找，看看这个文章还有没有后续。

　　可是紧接着他们就看到了几个鲜红的大字，上面写着：狗是人类嘴忠诚的朋友，但是你们知道有多少我们的朋友在承受不可承受之重？

　　接着下面便是一套组图。

　　第一套便是一组流浪狗的图片，图上的流浪狗毛发纠结在一起，身上斑斑点点，有点伤口已经腐烂，都是夹着尾巴，在垃圾箱附近寻找食物。

　　“这……唉……”

　　“这流浪狗真是太可怜了。”

　　“妈的，没有责任心就不要养狗，养了还要丢！真特么恶心！”

　　但是所有人都不知道这只是一道热场的前戏，往下看去所有人都是浑身一震，大惊失色。

　　因为下一组便是斗犬的图片，两条斗犬撕咬在一起，身上已经鲜血淋漓，皮开肉绽，周围为了一圈面目狰狞的人。

　　“啊……太残忍了！”

　　“这是在干什么？”

　　“我知道，这是斗犬！这是专门训练用来赌斗的犬！”

　　“太过分了！这些人还有人性么？”

　　“狗狗这么可爱，他们竟然这样？”

　　网友全都怒了，接着往下看去，便是看到了一条条狗被褪了毛，挂在铁钩子上，旁边一个穿着皮围裙的人，在那里磨刀。

　　“这是屠狗场！”

　　“这得有多少狗？”

　　“我草他妈！简直就是混蛋！”

　　图配文字解说道：“在玉林狗肉节，要吃掉上万条狗。”

　　所有人看到这个触目惊心的数字的时候全都出离的愤怒。

　　“上万条！！！”

　　“疯子！简直就是疯子！”

　　“狗肉我也吃，但是还没到这种丧心病狂的地步！”

　　组图结束了，最后结尾是一个单独的照片。

　　一个可爱的小幼犬头像，双手合十，大眼睛水汪汪可怜巴巴看着镜头，在后面接了一句话。

　　“求求你们，帮帮我们，我们爱人类，爱这个世界，请不要伤害我们。”

　　所有人在这一刻全都泪奔了，紧接着页面直接跳转出来，猝不及防之下，所有人都是看到了一片实时的报道。

　　“在今天，龙京郊区一个斗犬场内发生了这样一个事情……现在这位爱狗青年已经被警方抓捕，详情请看后续的报道！”

　　报道里面，避重就轻的把叶秋出现，然后说出这么一番话的事情都阐述了一遍，所有的网友都怒了。

　　“这个小伙子好样的！”

　　“犬也是有感情的，应该都是感恩这个小伙子，才听话的！”

　　“警察凭什么抓人？有人斗犬赌博不抓，反而抓好人？”

　　“就应该让这些斗犬把这些人全都咬死！”

　　“楼上有些激进了，我觉得，就应该把他们都放到笼子里斗一下，这样显得又公平又公义。”

　　“我觉得楼上，和楼上的楼上说的都对……”

　　“不行我们得做点什么！”

　　华夏的网络暴力十分严重，网友的多见愚昧，但是最热心肠的还是网友。

　　而且正好赶上周日，很多人都有大把的时间来搞事。

　　华夏爱犬协会第一时间在网上发出抗议，要求查封斗犬场，并且释放爱犬青年，不然的话就要举行游行示威。

　　养狗的人涉及各个社会阶层，各行各业，老师，学生，白领，律师，网络工程师，商贩，甚至一些外籍商人……

　　而在第一时间，黑星斗场就被网友人肉的底朝天。

　　披着宠物连锁产业的外衣，进行违法赌博，在华夏攫取大量利益，甚至还涉及洗钱。

　　出警的警察局也被锁定在莱阳分局，也是被瞬间锁定。

　　“他大爷的，老子坐不住了，老子要带着狗去公安局！”

　　“老子也去，反正今天不上课！”

　　……

　　叶秋坐在车上，闲适的看着窗外，心里在默默的数算着时间。

　　夏清秋看到叶秋一副怡然自得的样子就是气不打一处来，冷哼道：“你别得意，今天你这事儿虽然没有造成严重的后果，但是拘留半月是跑不了的！还有你别想着你长辈会出面帮你，你私带将章的事儿还没完呢，我倒是要看看你是谁家的小子，看看到时候你老子不打断你的腿！”

　　叶秋哑然失笑，看着摘下面罩的夏清秋，清丽的面容实在是和她表现出来的气质不相符。

　　摇摇头，叶秋似笑非笑的看着夏清秋道：“与其担心我，不如担心担心你自己。”

　　夏清秋一愣，随即便是勃然大怒：“我不知道你小子是哪来的底气，别以为我不知道，你姓叶是吧，最多也就是叶家旁系的子弟，十二世家好的大的威风！你倒是要看看你到底有什么手段？”

　　叶秋双手摊开撇撇嘴道：“我有什么手段，我只是个普通人，还是那句话你应该担心的并不是我。”

　　夏清秋被叶秋绕糊涂了，下意识问道：“我应该担心谁？”

　　叶秋看着远处窗外，轻轻的弹了弹衣服上的灰，笑道：“一群爱狗人士正在赶到。”

　　夏清秋眉头紧皱。

　　“你把话说清楚！”

　　叶秋笑而不语，夏清秋额头青筋直跳，可是还没等夏清秋发火，前面的警察惊叫了一声：“夏，夏，夏队！分局门口被人堵了！”

　　夏清秋一愣，随即怒道：“谁？是谁敢在警察局门口闹事？不想混了么？”

　　但是警察则是回头看看夏清秋，然后又看看叶秋，咽了口口水道：“不光是人，还有好多狗……啊不是……这些人都是带着狗来的！”

　　夏清秋眼睛一瞪，顿时转头看向得意洋洋的叶秋，咬牙切齿的道：“这是你干的？”

　　叶秋一脸无辜道：“别看我，我什么都不知道，我可是一直在你眼皮子底下。”

　　随即叹了口气道：“约莫是那个热心的朝阳群众吧？”

　　叶秋这话说的没错，星美集团就在朝阳区……


第538章 我让你跑？

　　夏清秋眉头一跳。

　　“朝阳群众？”

　　朝阳群众在龙京可谓是赫赫有名，很多吸毒明星都在朝阳群众的举报之下纷纷落马，更有网友戏称朝阳群众为天朝密谍。

　　但是随即看到叶秋似笑非笑的样子，顿时就知道这小子又在戏耍自己！

　　“混蛋！”

　　夏清秋娇斥了一声。

　　前面的警察愁云惨淡地问道：“头，这该怎么办？”

　　夏清秋脸色铁青……

　　……

　　而此时，莱阳分局的局长，聂国平站在公安局门口的台阶上，看着底下的被警戒线拦住的爱犬人士就是一阵头疼。

　　他这个月的月底就要退休了，临了临了却是出了这么一档子事儿，真是让他有种要晚节不保的感觉。

　　“交出那个小伙子！”

　　“为什么不抓赌博的人，反而要抓好人！”

　　“小伙子做的没错！”

　　“爱狗有错么？我怀疑你们的公正的态度！”

　　“外国企业就牛逼了么？”

　　一大堆爱狗人士，说什么的都有，网友都不傻，知道这么多人公安是绝对不敢抓的，而且喊口号也都是三个帮，两个一伙一齐喊，谁也不显得突出。

　　聂国平皱着眉头，手里拿着扩音器，大声喊道：“各位群众，请放心，我们公安部门，一定会保持公正的执法态度，不会放过一个坏人，也不会错抓一个好人……”

　　“你快拉裤兜子吧，这么多赌徒你不抓，非要抓好人，你还好意思说了！”

　　“别整这些虚的！”

　　“快点放人，这些犬也得妥善处理！”

　　“不给我们一个交代，我们就不走了！”

　　“汪汪汪！”

　　人声犬吠全都混杂在一起，人太多了狗也太多了，聂国平发现扩音器发出的声音已经完全被掩盖住了，自己说话完全就跟放屁一样！

　　聂国平出任莱阳公安局局长十年，从来都没有遇到过这样的情况，也从来都没有这么憋屈过，心中的恼怒那是不可名状。

　　可是龙京本身是华夏的集权中心，获得了各国势力的紧密关注，就在刚才他都看到了几个熟悉的外媒面孔，莱阳分局发生大规模示威的情况一出现，这些外国媒体记者就像闻到了腥味的鲨鱼一般蜂拥而至。

　　聂国平本身在月底就要退休了，现在正是多一事不如少一事的时候，只能强压火气，他知道要是出动防爆警察，那就不知道会被外媒渲染成什么样了。

　　好在这些人虽然嚷嚷的厉害，但是却没有冲击警局的意思，不然的话，他可就不仅仅不能顺利退休了，背个处分是铁板钉钉子的事儿！

　　“嗡嗡嗡……”

　　裤兜里电话剧烈的震动起来，来电显示着“夏清秋”聂国平顿时就是一惊。

　　关上扩音器，拿起电话，紧接着就听到电话那边夏清秋有些愠怒的声音：“局长我们回来了，用不用直接出击……”

　　“滚蛋！”

　　聂国平被夏清秋火爆的语气气的肝都要炸了，咬牙切齿道：“你个臭丫头难道疯了么？听我的绝对不要下车，现在群众情绪很激动，弄不好要发生恶性事件的！”

　　“可是局长……”

　　夏清秋憋屈道，她也没有想到局长竟然会是这种态度。

　　“没有可是，夏清秋同志，你要明白你现在是一个人民警察，服从命令！”

　　聂国平脸色铁青挂了电话，冷汗刷的就下来了，幸亏这丫头还没傻透，知道先给自己打个电话，没有直接带着防爆警察冲出来，要不然的话后果不堪设想。

　　夏清秋挂了电话，很是憋气，回头一看却是瞬间大惊失色，原本的座位上的叶秋已经消失不见了。

　　“人呢？”

　　夏清秋惊呼了一声，然后顿时在车厢了搜索起来，然后就看到了打开的车门，而前面看着示威人群的警察听到夏清秋的惊呼也是瞬间回头，都是看到了洞开的车门，全都慌了。

　　“犯人呢？”

　　“这是怎么回事？”

　　然后司机突然指着车窗外面正往示威人群走的一个人，大喊道：“他在那！”

　　夏清秋透过风挡玻璃一看，顿时就是恨声道：“对就是他！给我抓住他！混账，什么时候跑出去的？”

　　所有警察也都是不明所以，押送车也就是一个中型面包车，虽然没有给他戴手铐，但是这人到底是怎么在这么多人眼皮子底下，无声无息的跑出去的？

　　可是夏清秋下令，所有警察也都是瞬间出动。

　　“轰！轰！”

　　车门全都打开，八十多个防爆警察全都涌了出来。

　　叶秋背对着防爆警察，脸上笑的诡异，刚才警察局长和夏清秋的通话他听得清清楚楚。

　　不要下来么？

　　老子偏要下来！

　　叶秋慢悠悠的走着，没有人注意到他，可是在这一群八十来人一拥而上的时候，那边示威的群众全都发现了这边的骚动。

　　“啊……警察终于忍不住了！”

　　“他们想干什么？这些是……防爆警察！”

　　“太过分了！竟然对我们出动防爆警察？我们只是示威而已！”

　　聂国平也是悚然大惊，他千叮咛万嘱咐，没想到最后还是出事儿了，咬牙切齿怒吼道：“夏……清……秋！！！”

　　叶秋心中倒计时。

　　三！

　　二！

　　一！

　　叶秋抬起手，对着示威群众挥手，脸上写满了感动和悲壮大喊了一声：“同志们有心了！”

　　夏清秋跑的飞快，临近叶秋几个垫步，直接如同炮弹滑出，一脚踹在叶秋的膝盖后。

　　而叶秋“惨叫”了一声，直接扑到在地，夏清秋一愣，报警电话里说这小子能用手撕坏钢丝网，她断定叶秋一定是练家子，怎么会这么不济？

　　但是电光火石之间，根本不容她思考，看到叶秋倒地，直接便是扑了上去，抓住叶秋的双手背在背后，用膝盖顶住叶秋后背，伸手一抹腰间，一抹亮色闪过，瞬间拍到叶秋的手上，等到身后的防爆警察赶到的时候，叶秋的手上已经拷上了一只银亮的手铐。

　　夏清秋直接一巴掌拍在叶秋的头上，怒道：“我让你跑？”


第539章 怎么把这尊大神抓来了！

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　无数闪关灯亮起，示威人群全都寂静无声，夏清秋身体猛然一僵，缓缓的抬头，表情也是僵硬在脸上，看着目瞪口在的示威人群，扯起一抹尴尬的笑容。

　　“嘿嘿，大家好……”

　　聂国平绝望的闭上了眼睛。

　　完了，彻底完了！

　　所有的示威群众在短暂的震惊之后，顿时都反应过来，瞬间全都炸了。

　　“你们干什么？”

　　通过网络上的叙述，叶秋的这一身打扮，还有夏清秋擒拿叶秋的态度，无一不再证明着一件事……这个满脸悲壮的青年就是那个“爱狗志士”！

　　而这些媒体人也全都兴奋起来，这可是大新闻啊！

　　标题都拟好了，就叫——华夏警察暴力执法，当众殴打爱狗青年！

　　“放开这个小伙子！”

　　“警察竟然敢打人？”

　　“暴力执法，纯纯的暴力执法！太疯狂了！”

　　夏清秋彻底傻眼了，她一门心思的想要抓住叶秋，根本就没有注意到已经到了示威群众面前，她虽然出过几次警，但是哪里见过这么大的阵势，一时间也有点发慌。

　　记者们全都蜂拥而上，话筒全都几乎要戳到夏清秋脸上了。

　　“这位警察同志，难道你们平时的时候也是这么执法的么？”

　　“你们为什么要拘捕这位青年？难道就是因为这位青年的爱狗举动么？”

　　“你们华夏对犬类的态度是什么样的？”

　　国内媒体都有些傻眼，这些国外的媒体简直就跟疯了一样，他们连挤进去都难。

　　夏清秋一脸的茫然，根本就不知道该说什么，该回答谁的话，她从来都没有遇到过这种阵仗，急的脸上的汗都下来了。

　　叶秋低下的头，一抹微笑一闪即逝，邀请外国媒体也是叶秋的手段之一，这件事情并不损害国家利益，而且影响面越大越好，到时候迫于媒体压力，还有网友力量，多方的监督之下，这些犬类，甚至更多犬类，都会得到妥善的安排。

　　可是现在看到这些外媒的问题，叶秋却是不得不说话了，他可不想影响警察形象，这夏清秋虽然脾气暴躁，但是也是按着规矩办事，叶秋用心眼看着夏清秋吓得小脸煞白，知道也到位了，暗道小丫头，到最后不还是得靠哥解救你。

　　叶秋身躯微微一震，夏清秋的手就像触电一般，直接从叶秋身上拿开的，叶秋也是随着夏清秋的手缩开站了起来，看起来就像是被夏清秋拉起来一样。

　　夏清秋满脸的难以置信，这是什么？

　　但是叶秋却是直接迎上，外国媒体的话筒，诚恳道：“多谢各位国际友人的关心，其实不怪这位警察同志，是我私自下车，这位警察同志怕我逃跑才追下来。”

　　然后还没等着，这些外国媒体继续问，叶秋就越过这些媒体，看向示威群众，感激道：“谢谢大家，谢谢大家在百忙之中还能抽出时间，我真的不知道……该怎么感激各位，还有各位小朋友，你们能来，我也很高兴。”

　　叶秋对着这些爱犬人士带着的犬打了一个招呼，以为叶秋一直没有关闭翻译系统，这些犬在愣了一下，之后也是开始对着叶秋善意的叫了起来，欢快的摇着尾巴。

　　“汪汪！汪汪！”

　　所有人看到这个场景之后都是十分惊奇，他们这才确定了，那篇网络报道上面所写的确实属实。

　　“简直太神奇了！”

　　“就像这个兄弟说话，这些犬能听懂一样！”

　　“邪门啊！太邪门了！”

　　所有人媒体人员都是被叶秋这一手给震了一下，然后更加狂热了。

　　夏清秋难以置信的看着叶秋，她万万没有想到叶秋的竟然会帮她说话，按照这小子的性格应该不遗余力的抹黑自己才对啊！

　　而本身已经绝望的聂国平也是猛然睁开眼睛，峰回路转，峰回路转啊！

　　他还以为他死定了呢！但是同时也是疑惑的看着叶秋，这小子怎么回事？难道是斯德哥尔摩症候群？

　　不过这么一仔细看，聂国平顿时眼睛就是一缩，这个长相！！！

　　他陡然想起前几天从上面下发的一个机密类文件，上面的照片……

　　我了大草！

　　聂国平又惊又怒，看着夏清秋恨不得吃了她，简直就是欲哭无泪，这丫头抓谁不好，怎么把这尊大神抓来了！

　　虽然文件上面没有描述这个人的具体身份，甚至连最基本的信息都没有，但是文件的评级可是SSS！

　　SSS是什么概念？

　　这是重要国家机密！

　　现在聂国平突然觉得，自己能不能平稳退休已经是一件小事了，要了老命了！

　　示威群众在反应过来之后，全都是纷纷回应道：“这都是我们应该做的！”

　　“小兄弟你是好样的！”

　　“你看这些犬多喜欢你啊，我相信你对这些犬都是真心实意的了！”

　　“警察没有打你吧？”

　　“放心，我们在这，不会让别人动你一根汗毛的！”

　　所有警察听到这些人的话也都是哭笑不得，打人？

　　哪敢打人，没打人你们都这样呢，要是打人了，你们还不把警察局炸了！

　　而此时全国的网友，也都是在直播里看到了所有犬对叶秋亲热的样子也都是啧啧称奇。

　　看到这么热烈的场景，叶秋也不站着了，而是腿一曲，直接盘着腿坐下了，还蹭了蹭，似乎试图找到一个更加舒服的姿势。

　　本身还对叶秋升起一丝感激之情的夏清秋顿时把这一丝感激掐灭了，这是警察局门口，不是你家的床头！

　　你这么随意的态度是在藐视什么啊！

　　但是夏清秋虽然抓狂，但是却是不敢说什么了，这些媒体的嘴简直太黑了，一张嘴就是暴力执法，司法公正，专业的简直就像学过法律似的，听的她是一阵心惊肉跳。

　　夏清秋不傻，知道自己口舌不伶俐，在这种情况之下自己还是不要多嘴为妙，要是说错了话，她保证自己第二天就能火遍全球！

　　而其实有一点，叶秋自己都不知道，龙京的外媒数量比之前增幅了十倍不止！


第540章 一个很官方的逼！

　　究其根源，便是他当初在特种兵大赛上的所作所为，引得世界各国全都愤怒了，但是却不能引发国际纠纷，只能在华夏国内捕捉丑闻，来抹黑华夏的国际形象。

　　这些线报上层也早已经受到了，可是叶秋哪里能知道，到也算是歪打正着。

　　但是叶秋却是不知道，八老在接到消息之后也都目瞪口呆。

　　“混蛋！这小子一天不惹事就难受是不是？”

　　“怎么哪里有事儿哪里就有他？”

　　“错了！是哪里有他，哪里就有事！奶奶个熊！这小子就是个惹祸精！”

　　“这怎么办，这些洋鬼子盯着咱们出问题呢，现在弄出这么一个事儿，要是传出去……”

　　八个老头都有点忧心忡忡。

　　周老沉吟了半晌，迟疑道：“这小子虽然鲁莽，但是机变无双，应该能解决吧。”

　　而聂国平更是知道这叶秋来头大过天，哪里敢说什么？

　　但是同时也是把心放下一半，这个“大佬”是国家高层，应该不会在外媒面前抹黑华夏。

　　所以现在就出现了一个极为神奇的情况，公安局拘捕的“犯人”在公安局大门口盘腿大坐，一副东道主的架势，知道情况的都知道叶秋释放千条斗犬险些造成恶性事件，不知道的还以为他在这开新闻发布会呢。

　　而外媒的记者全都是啧啧称奇。

　　叶秋大手一挥，直接做主道：“好了，各位有什么问题快问吧，我还要到公安局里做笔录呢。”

　　叶秋这么一说，聂国平眼前又是一黑，合着这位爷还是惦记着自己被抓的事儿呢。

　　夏清秋想骂人，但是这么多记者都在眼前，话到嘴边却是怎么也说不出口。

　　“这位先生……”

　　“这位先生……”

　　话筒又全都怼打了叶秋嘴边，叶秋眉头一皱，严肃道：“我只有一张嘴，一次只能回答一个问题，你们看样子都是资深记者，能不能专业一点？专业懂么？OK？好的，现在再来一遍。”

　　所有国外媒体记者全都是一滞，都是尴尬不已，他们都是资深记者那是必然的，不然也不会被派遣到华夏来，他们的记者生涯之中还是第一次被质疑专业性，都是有点憋屈。

　　妈的，全世界的记者不都是这样的么？

　　国内媒体的记者，看着叶秋这么犀利，都是一愣，然后看着尴尬的外国记者都是心中暗笑，同时也十分庆幸，幸好挤不过这些外国的牲口，不然尴尬的就是他们了。

　　一个英国记者，趁着所有人都愣神的空档，抢先道：“这位先生，据我们了解，你是因为拯救了数千条斗犬，而被公安机关逮捕的，但是数千名赌徒却是依然逍遥法外，虽然事件没有扩大，但是我是不是可以认为是贵国的司法公正存在问题呢？你对这件事有什么看法？”

　　这个记者一出口，叶秋顿时就是一愣，眼中凶光一闪即逝，暗道曲灵犀是怎么办事的，不是让她叫中立的外国媒体么，怎么这小子一上来就问这样的问题？

　　夏清秋和聂国平也是大惊失色，这个外国记者要干什么？

　　网友也全都愣了，这些媒体不都是来采访犬类问题么？怎么突然谈起华夏司法了？

　　但是稍微由于一些政治敏感度的人都是勃然色变，这个洋鬼子来者不善！

　　八老也是脸色一黑，果然！

　　“来者不善，善者不来，我就知道这些洋鬼子来京城肯定就没憋什么好屁！”

　　八老的心都提了起来，要是叶秋解答的不对，这必然会成为全世界的丑闻。

　　可是随即，黄老脸色大变，怪叫了一声：“这小子脾气这么大，不会动手打人吧！”

　　黄老这么一说，其他几个元老顿时脑袋就是嗡的一下子。

　　“这小子！”

　　“可不能闹，这小子今天出门可没化妆啊！”

　　他们都知道，要是叶秋今天在警察局门前把外国记者给打了，这可就闹大了，这要是被人他们都是知道是不可能干出这样的事儿来的，但是放到叶秋身上……真他妈没准啊！

　　现场在这位英国记者问完这个问题之后，气氛也是有点僵硬，叶秋突然一笑道：“这位外国友人可能不是很了解情况，谁说那些赌徒逍遥法外了？”

　　随即叶秋严肃道：“现在这些人一个不拉的全都在赌场被警方控制住等待捉捕！”

　　“你们放心，我们华夏警方一定不会放过这些违法乱纪的狂徒的！我感谢这位记者同志对我国经济安全的关切，也感谢这位记者朋友对我国司法公正的监督。”

　　“我们华夏是社会主义的法制国家，依法治国是党领导人民治理国家的基本方略，是中国特色社会主义的重要内容，是全面建设小康社会的重要目标！所以我相信，在党的英明领导下我们会建设更加繁荣的社会主义现代化国家，实现国家长治久安，繁荣富强，走向世界的前列！”

　　叶秋这话一出口，所有人脑袋都有点转不过来弯，就是夏清秋也是一脸的懵逼。

　　聂国平一个哆嗦，差点把手里面拿着的扩音喇叭掉地上。

　　原因无他，不是叶秋说的不好，而是叶秋说的简直……太好了！

　　这措辞，这回答简直就是无懈可击！

　　官方发言人也不过如此！

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个很官方的逼奖励装逼值+500万。”

　　八老也是一脸的惊喜。

　　所有的示威群众全都傻眼了。

　　“这个哥们在说啥呢？”

　　“我怎么感觉有点像国家领导人发言呢！”

　　“虽然他说的太快，我没怎么记住，但是感觉很厉害的样子。”

　　这个英国记者直接就被叶秋噎住了，上下打量了叶秋一下，发现叶秋手上还带着手铐，顿时反应过来，你丫现在被警察逮捕着呢！

　　在有那么一瞬间，这个英国记者还以为对着的是一个警方发言人呢！

　　旁边的一个美国记者看见英国记者被叶秋噎住，似乎心有不甘，接口道：“这位先生，我看刚才这位女警在执法过程中直接就踢了你一脚，还打了你的头，这算不算是暴力执法呢？”

　　所有人都是一惊，夏清秋也是脸色瞬间变得煞白，刚才她追叶秋的时候的全部过程应该都被这些记者给拍下来了，夏清秋不由自主的看向叶秋。

　　叶秋顿时给了一个安心的眼神，夏清秋心里一跳，自己这是怎么了？


第541章 一个维护国家形象的逼！

　　叶秋笑了笑，摇头道：“这位记者同志你这么想未免就有些狭隘了，我虽然坚信自己没有犯罪，但是我现在身份却是犯罪嫌疑人。”

　　“什么是犯罪嫌疑人？”

　　叶秋问了一句，但是还没等着美国记者回答自己就抢道：“犯罪嫌疑人就有着犯罪的可能性，可能对社会与公民安全产生威胁，这位警察同志，一时情急之下，想要控制住我，目的就是为了防止我对公民安全造成威胁，虽然手段有些激烈，可能不合规矩，但是却是合情合理也合乎法律的。”

　　美国记者被叶秋一抢话，憋的直难受，周围看着叶秋侃侃而谈的人，也都是被叶秋说的一愣一愣的。

　　叶秋诚恳道：“所以作为华夏公民，我对这位警察同志防患于未然，将危险扼杀在摇篮里的行为是极为赞同的，抛开我作为犯罪嫌疑人的身份，假如当我的安全受到威胁的时候，这位警察同志坚定，迅速，果断的行为会让我打心眼里感到安全，感受到她真心实意为我们的安全着想不顾一切的决心！”

　　然后叶秋向看白痴一样，看着一众外国记者，鄙夷道：“你们难道真的以为这位警察同志会疯狂到，当着数千示威群众，国内外众多媒体面前殴打犯人？难道她没脑子么？但是她依然这么做了，这就是华夏警察，就算自己受到污蔑，受到委屈，也要保证人民的生命财产安全！”

　　叶秋说完，所有人都是鸦雀无声，所有的而警察也动容了。

　　所有的防爆警察激动的不能自持，不知道是谁，轰然叫好起来。

　　“说的好！”

　　“原来我们误会这位警察同志了。”

　　“确实，是我们想的狭隘的，这才是我们华夏的人民警察啊！”

　　聂国平也是激动的热泪盈眶看着叶秋，这个祖宗说的太好了，听到叶秋不遗余力的为夏清秋辩护，还捎带着树立警察的正面形象，聂国平恨不得现在就跑上去抱着叶秋亲一口。

　　但是事情的主角之一的夏清秋现在看向叶秋的眼神就很复杂了，她一边十分感激叶秋能替她说话，但是同时也是在心里大骂，丫的你才没脑子！

　　她当时真的就没有想这么多，只是想着把叶秋抓回来，她心里清楚，这小子就是在明目张胆的骂自己，自己在这种情况下还没有办法还嘴。

　　正在众人感慨的时候，叶秋却是脸色一整，回头对着夏清秋道：“小夏同志这次的事情情有可原，但是下次也一定要注意，就是犯罪分子也是有人权的，你作为执法者，更应该严格遵守法律，这样才能有效维护法律的权威，保障公民的合法权利，把依法治国落到实处！回去写一份五千字的检讨，交到我……咳咳……交到你们局长的办公室，能做到吧。”

　　夏清秋被叶秋猝不及防的一击，弄的一懵，但是听到检讨两个字，下意识敬了一个礼，忙不迭道：“保证完成任务！”

　　话一说完，夏清秋脸色瞬间就僵住了。

　　所有反应过来的人也都是神情古怪，这小伙子到底是不是真的嫌疑犯？

　　这个口气怎么感觉有点像公安局的领导呢？

　　聂国平看着叶秋也是哭笑不得，这祖宗这玩笑开的真的不分场合。

　　网友们没有在现场，没有那么拘束，全都要笑炸了。

　　“666，这兄弟太有意思了！”

　　“哎呦我去，刚才我都感觉这厮是公安局局长了！”

　　“外国记者傻眼了！”

　　“哥们儿好样的，这玩意儿家丑不可外扬，我特么最讨厌一有什么事这些洋鬼子就出来说长道短。”

　　……

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个维护国家形象的逼，奖励装逼值+400万。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个搞笑的逼，奖励装逼值+300万。”

　　叶秋感觉可以点到为止了，他可没心思在跟这些二笔扯皮，便是笑道：“好了，可以了，我看诸位对我国司法都很有兴趣，那么这样，我看莱阳分局的局长同志就在那里，你们去采访一下他吧，保证会得到你们想要的答案。”

　　叶秋一杆子就把这些记者给打聂国平那边去了，不是喜欢研究司法么？公安局长肯定更有发言权。

　　这下所有来找茬的外国记者都傻眼了，我们是来采访你的啊！

　　我们是来给你打抱不平的！

　　你只要说你受到了不公平待遇，我们都能让华夏在国际上臭大街，你怎么就这么不懂事呢？

　　聂国平难以置信的看着叶秋，老嘴都要合不上了，这么大一个馅饼砸脑袋上了！

　　老子一辈子默默无闻，这一炮就有可能上国际新闻啊！

　　祖宗！真是活祖宗啊！

　　聂国平连忙拍拍身上并不存在的灰尘，正了正警徽，一副爱党敬业的老局长的架势。

　　叶秋看着外国记者还想说话，顿时眼睛就是一立，皱眉道：“不是我说你们，看样子都是老记者了，但是想要在华夏混，还是得先看看我们的环境到底是怎么样的，你们这一套在欧美可能很管用，但是在我们华夏根本就吃不开。”

　　叶秋一脸的江湖老前辈训导后辈的架势，然后对着一众外国记者后面的国内媒体招招手，给了一个眼神道：“来，国内的记者同志，给这些外国同行打个样。”

　　全场都愣住了。

　　其实要是别人说这话，那绝对是没有人搭理，但是叶秋的气场简直太强了，从还没问话的时候，叶秋就已经掌握了全场的节奏。

　　屁股决定思维，实力决定气势，一个天下无敌的人，就是一言一行都有着震慑人心的力量，只不过叶秋可以隐藏起来，但是这些人却是在潜移默化之中对，这些人产生了影响，但是这些人却不自知。

　　可是能当记者，能拿笔杆子的，有几个傻子，尤其是外出采编靠的都是机智，叶秋这一个眼神下去，所有的国内记者瞬间领会。

　　“这不是红星周刊的金牌记者么，这可是业界大拿，应该您先来。”

　　“不敢担，不敢担，光华报的前辈资格老，我觉得应该让他先采访。”

　　“都别争了，女士优先，我觉得应该让这位女士先来。”

　　所有人外国记者都傻眼了，这是记者？

　　妈的！

　　我们书读的可不少，你们特么这是在蒙我们么？


第542章 《忠犬八公的故事》

　　所有的示威群众，还有大票的网友看到这个场景也都是有点目瞪口呆，这是什么鬼？

　　什么时候记者之间都是这种其乐融融的气氛了，有时候为了抢头条新闻就差打破头了，试问华夏的记者什么时候这么有素质过？

　　谦让！

　　这些记者竟然在谦让！

　　外国记者都是一阵憋屈，但是总不能直接说华夏记者没素质吧，纷纷都是把叶秋恨上了，他们都知道，这次采访是直接向着他们自己国内转播的，这回人可丢大了。

　　看着华夏记者一副哥俩好的样子这些记者叶是在不好意思围着叶秋了，同时也是知道了这个小子说话不简单，说话滴水不漏，想要在他的话里找出把柄基本上是不可能了。

　　那么还不如找找别的突破口，这个公安局局长也不会这么伶牙俐齿吧？

　　看着外国记者走了过来，聂国平激动了。

　　副局长也激动了。

　　指导员也激动了。

　　一众公安民警也激动了。

　　莱阳分局辖令郊区，平时的时候都是闲的蛋疼，抓个小偷都是属于大案要案，像几天这种出动防暴警察的案件十年以来这也算是大姑娘上花轿头一回。

　　现在竟然有机会上电视，这可是天大的光荣啊！

　　所以订到外国记者走进，聂国平直接就忍不住了，主动上前两步，握住一个记者的手，爽朗大笑道：“欢迎记者同志莅临指导！要说我们莱阳分局啊虽然不大，但是事情也是不少，要说的话啊，一时半会也说不完……”

　　“是啊，是啊，要不记者同志进屋里，来看看我们莱阳分局的风貌？”

　　指导员也是附和道。

　　“其实想要了解，不如直接从从我们局长的生平开始，我们局长当年可是参加过对越反击战。”

　　副局长也是打开话匣子。

　　聂国平大手一挥，谦虚道：“好汉不提当年勇，说这些干嘛？”

　　“那可不能这么说，您应该给记者同志看看你的伤口，那可都是您的军功章！”

　　所有的外国记者都被热情的警察给吓坏了，不是说华夏官员都害怕记者么？这个警察局都这么热情？

　　叶秋自然能看到了那边的情况，脸上笑意盎然，这莱阳分局的局长也是个人精，满意的点点头对着一众记者道：“别让了，在让下去黄花菜都凉了，我点名提问，就这位记者小姐吧。”

　　在叶秋和国内记者一番装腔作势之后，叶秋直接点了一个女记者，女记者被选中顿时就是一阵惊喜，她刚入职不就，还是一个实习记者，要是这次采访做的好的话，那么转正就是铁板钉钉的事儿了，而且这提问的问题总编都已经交代好了，自己只要说出来就行。

　　夏清秋鄙夷的看着叶秋，暗暗在叶秋后背上凿了一拳，叶倒是不疼，回头看着夏清秋的表情就知道这丫头想的是什么了，顿时有点哭笑不得。

　　可不是他色迷心窍，而是他在这个小姑娘的话筒上看到星美网络电视台的台标。

　　女记者被选中，周围的记者都是一阵艳羡，但是戏要做足，尽管平时都是竞争关系，但是现在装也得装的像一点。

　　而且他们突然发现，其实这种有序的采访更好一些，以前的时候，因为一个新闻挤的就像菜市场买菜的大妈，哪里还有文字工作者的斯文。

　　女记者走到叶秋身边，却是发现自己突然紧张了起来。

　　叶秋微微一笑，摆摆手道：“不用紧张，看手上还带着手铐呢，我总不能想这些小朋友一样，拿嘴咬你不成？”

　　女记者看着叶秋一笑，心里突然漏掉一拍，暗道这人也太帅了吧，乍一看就是一个普通人，但是越看越迷人……

　　“汪汪汪！”

　　被示威群众带来的犬，听到叶秋提到自己全都开始兴奋的吠叫起来。

　　叶秋越过众人，向着这些犬挥挥手，所有犬都变得更加激动，有些大型犬都几乎要挣脱主人的束缚向叶秋冲过来。

　　所有人都是再次看到叶秋和这些犬互动，全都是啧啧称奇，女记者也被犬吠唤醒，暗骂自己青天白日的发什么春！

　　同时也是想到了自己应该提问的问题，对着叶秋羞涩一笑，清脆道：“现在我们，再次看到这些犬类，对您的态度，我们都是十分好奇，为什么您能得到这些犬的好感呢？”

　　现场还有网络上听到女记者的问题全都是精神一振，才外国记者捣乱的插曲之后，终于回归正题了。

　　叶秋微微一笑，刚想要说话，但是突然一顿，眉头也是微微皱了起来。

　　他突然想到，要是单凭说教，哪怕自己说的天花乱坠，也只会让人记住一阵子。

　　人类最善于遗忘。

　　而怎么样能让所有人都铭记呢？

　　故事！

　　对！就是故事！

　　只要自己拿出一个故事，成就一个经典，那么就会永久的让人铭记在心里！

　　小说改编，影视改编，文字，影像，这样的话不止能影响一时，而是世世代代的流传下去。

　　“系统！搜索一个有关狗最让人感动的电影，然后给我转化成文字小说！”

　　“叮咚！开始检索……检索结束……得出结果，最适合改编的为电影《忠犬八公的故事》和电影《导盲犬小Q》。”

　　叶秋一愣，随即就直接选择道：“就《忠犬八公的故事》吧！”

　　“叮咚！恭喜宿主获得《忠犬八公的故事》电影版，消耗装逼值+20万，系统转化为文字版本，消耗1000装逼值。”

　　叶秋选择忠犬八公的原因就是因为本身叶秋本身就看过这个电影，虽然叶秋爱国，但是却不得不承认，日本人对情感驾驭确实炉火纯青，因为大白在自己小时候因为救自己而夭折，所以当初叶秋看这个电影的时候哭的稀里哗啦的，现在系统提到，叶秋就看中了。

　　女记者看到叶秋皱眉突然又紧张起来了，难道是自己问的问题有错么？

　　总编就是这么交代的啊！

　　这可怎么办？

　　女记者一时间有些手足无措，连忙道歉道：“先生对不起，是不是我问了不该问的问题？那我重问行不行？”


第543章 你却是它的一生！

　　叶秋被女记者蠢蠢的样子给逗笑了，其他记者也是看出来这个女记者就是一个菜鸟，全都是发出善意的笑声。

　　“不用紧张，你的问题问的很好，只是因为我突然想起一个故事，才有点伤感。”

　　叶秋安慰道。

　　但是话却是让所有人都是一愣。

　　一个故事？

　　叶秋随即道：“如果不介意，我把这个故事讲给你们听吧，我想听了这个故事之后，你们应该会理解我今天的举动，而且也知道这些犬为什么对我这么亲热。”

　　“好！您讲！您讲，我听着！”

　　女记者忙不迭的答应道。

　　所有人也都是竖起耳朵，关注的看着叶秋，谁都没想到这个青年会用讲故事的方式来回答采访。

　　叶秋看着周围关注的目光，脸上浮现出温馨和追忆之色，轻轻道：“这是一个真实的故事……八公是一条谜一样的犬，因为没有人知道它从哪里来……教授帕克在小镇的火车站拣到一只走失的小狗，冥冥中似乎注定小狗和帕克教授有着某种缘分……”

　　“帕克教授的妻子反对养狗，帕克教授很苦恼，但是却没有办法抛弃这个小生命，寻找到了他的日本朋友，这个日本友人告诉他……不论是它选择了你，还是你选择了它，都是命中注定……于是帕克教授决定收养小八……”

　　所有人在听到这都愣住了，开始细细的咀嚼叶秋的话。

　　“不论是它选择了你，还是你选择了它，都是命中注定！这话说的太好了！”

　　“我的雪儿也是流浪犬，我实在上班路上遇到它的，我还记得当初就是以为我蹲下来摸了摸它的头，它就跟着我走了，那天我请了假，虽然被扣了半个月工资，但是我一点都不后悔……”

　　“这话说的太美了，命运的相遇，好浪漫啊！”

　　叶秋看着周围的人的情绪都被调动起来，也是更加振奋，这个头开好了！

　　叶秋继续道：“八公在帕克的呵护下慢慢长大，帕克上班时八公会一直把他送到车站，下班时八公也会早早便爬在车站等候，八公的忠诚让小镇的人家对它更加疼爱。”

　　“我的天，这狗也太聪明了吧！”

　　“真的假的，狗能这么聪明？”

　　“盲流子了吧，我跟你说，我家嘻嘻，每天都能在我下班的时候给我开门！”

　　“狗狗很聪明的！”

　　“我的狗，咋没这样？”

　　“不是狗笨，是你笨，你不会训！”

　　叶秋讲道这里，八公已经完全获得了所有人的好感，这么懂事还聪明的犬也都是让所有人感到一阵温情。

　　“帕克因病去世……”

　　叶秋脸色也从温情渐渐冷却，变得悲戚起来。

　　所有人都是被急转直下的剧情给惊到了。

　　“教授死了？”

　　“教授怎么可能会死？”

　　“教授这么善良的人应该长命百岁啊！”

　　不仅仅是现场，网友也全都炸了，都接受不了这样事情，可是他们都知道，这并不是小说，也不是电影，这是一个故事，一个过去的事，已经发生无法更改。

　　而且叶秋在一开始也说到这是一个真实的故事。

　　教授的死无疑是晴空霹雳，让所有的听众都变得沉重无比，有的情感丰富的已经开始哭了。

　　随即有人突然道：“教授死了，八公怎么办？”

　　这个声音顿时就引起了一阵反响。

　　“八公会不会不吃不喝绝食？”

　　“教授的妻子会不会把八公丢弃？”

　　几乎所有人都开始担心起八公的未来，教授死了八公应该何去何从？

　　叶秋感受着周围的情绪，自己的情绪也是渐渐的有点不可抑制，想起大白前世为救自己而死，眼圈也是红了，看着众人继续讲述。

　　“帕克的妻子、女儿安迪及女婿迈克尔怀着无比沉痛的心情埋葬了帕克，可是不明就里的八公却依然每天傍晚五点准时守候在小站的门前，等待着主人归来……？”

　　故事结束了，没有轰轰烈烈，没有跌宕起伏，只有在教授去世算是故事的巨大转折，其余的情节十分简单。

　　但是就是这种单纯，这种脉脉温情才让所有人回归更加纯真的感动。

　　故事结束，大部分人已经泪流满面，女记者早已泣不成声，话筒都有点拿不稳了。

　　叶秋看着全场，决定在下一记狠药！

　　“它只是你的一条狗，但你却是它的一生。”

　　叶秋声音如同暮鼓晨钟，轰然敲响在众人的心头。

　　所有人都是纷纷想起叶秋在斗场用犬的口吻所提起的十年。

　　一条狗可是只是你人生的十年，但是这十年却是狗的一生。

　　“生与死的距离，对于一条狗来说，它无法参透，它只相信，他的主人会回来……作为一只狗，它有它的原则，不离不弃，不论生老病死。”

　　所有得听众在这一刻都陷入了深深的沉思的。

　　“呜呜……呜呜……”

　　“呜呜……”

　　令人惊奇的一幕出现了，在场的犬在这一刻全都发出了悲鸣，狗主人低头一看，却是发现自己的犬哭了！

　　“宝贝，你难道也能听得懂么？”

　　“嗷呜……嗷呜……”

　　所有记者在这一刻也顾不上悲伤了，而是都是拿起相机，开始抓拍这一幕。

　　本身这些示威群众大部分都是家里养犬的，带着犬来的人也不在少数，在听了八公的故事之后，这些人的情感都抑制不住了。

　　“拉拉，如果我去世了你也会这样等着我么？”

　　“杰克，我爱你，你是实际上最纯洁的灵魂，我为我以前打过你而道歉，以后我也决定不再打你，哪怕你每天在我的床上撒尿！”

　　“贝贝，你已经陪伴了我十年，我们一起长大，我想再和你一起走十年……别离开我……”

　　全场泪奔，不论人狗！

　　而网络之上，也全都炸锅了。

　　“太感人了！”

　　“这才是真正的生死契阔！”

　　“忠诚！这犬太忠了！”

　　叶秋缓缓的站起来，轻轻道：“只要你们用心来对待它们，你们就会发现，它们也许就是另一个小八，执着，忠诚，这就是人类最好的朋友。”

　　随即叶秋眼睛一瞪，大声道：“可是现在我们的朋友正在水深火热之中，我们不应该拯救它们么？”

　　所有人都是一愣，然后所有示威群众全都疯了！

　　“应该！”

　　“拯救我们的朋友！”

　　“汪汪汪！”

　　人声犬吠混合在一起，气冲霄汉，本来正在兴致勃勃接受采访的聂国平顿时大惊，这祖宗要干什么？


第544章 人呢？

　　八老也是大惊，看着疯狂的群众，还有大声吠叫的宠物犬，这简直就跟叶秋当初在红叶体育馆造成的声势如出一辙。

　　他们也就是在红叶体育馆的疯狂的观众，被安全部误认为邪教聚会才注意到叶秋。

　　而想起在酒店怒斗法国菜大师，塔克拉岛上拯救被困游客，特种兵大赛肆意纵横，这一幕幕不自觉的在八老眼前浮现。

　　八老都是倒吸一口冷气。

　　“嘶……”

　　“这小子身上有一种领袖气质！”

　　周老突然道。

　　其它七位元老都是一愣。

　　“老周你的意思是？”

　　黄老瞪着眼睛试探道。

　　七位元老全都惊讶的看着周老，完全没想到周老会说出这样的话，但是往深处一想，却全都是怦然心动。

　　这小子……

　　功夫通玄，手段多端，虽然是世家子但是却对世家极其厌恶，最重要的是这小子爱国，爱的偏执的那种。

　　要是接班的话……

　　可是随即周老眉头一皱苦笑道：“可惜这小子志不在此，要不然打磨一番，倒是一个很好的接班人选。”

　　几人相视一眼，都看出对方的无奈，这小子根本就没有权利欲望，全华夏最年轻的将军这种荣誉，都选择秘密授勋。

　　而且瞧瞧这小子要的东西，别墅，车……完全就是一副贪图享受的架势。

　　想到这里八老突然都有些感觉心累，这无数人都在追求的东西，但是这小子却是弃之如敝履，但是没事的时候，还喜欢找事儿！

　　“铃铃铃……”

　　卫星电话显示来电，警卫员接听了电话，对着八老道：“首长，是安全部。”

　　八老相互对视一眼，叹了口气道：“告诉他们随时待命，但是没有命令不要轻举妄动。”

　　……

　　而现场已经完全炸锅了，而网上也全都炸了，在叶秋的煽动之下，所有人都是群情激愤。

　　所有记者都傻眼了。

　　聂国平脸色苍白。

　　夏清秋也被吓傻了，反应过来顿时对着叶秋大喊道：“疯子！你就是一个疯子！你到底想要干什么？”

　　嘈杂的人声犬吠让夏清秋连自己的声音头听不真切，叶秋回头一笑：“干什么？革命而已，一场犬类的革命！”

　　随即叶秋振臂高呼道：“我们的朋友需要自由！”

　　所有人也都跟着叶秋大声的嘶吼。

　　“我们的朋友需要自由！”

　　“我们的朋友需要自由！”

　　“……”

　　叶秋再次喊道：“杜绝斗狗！”

　　“杜绝斗狗！”

　　“杜绝斗狗！”

　　而关注着这次集会示威事件的各大网络媒体全都开始了疯狂的转载。

　　各国的卫星频道也全都是开始转播，忠犬八公的故事也开始渐渐的扩散开来……

　　“叮咚！恭喜宿主装了一个情真意切的逼奖励装逼值+1000万。”

　　“叮咚！恭喜宿主装了一个感人肺腑的逼奖励装逼值+1000万。”

　　“叮咚……”

　　装逼值提示音不断地传来，叶秋也是知道了这次事件开始渐渐发酵起来，而看着群众情绪已经开始渐渐有失控的趋势，叶秋就知道可以点到为止了。

　　叶秋这次策划只是为了单纯的扩大影响面，并不是真的要带头闹事，而且这种集会示威很容易给一些有心人可乘之机，所以还是见好就收为妙。

　　叶秋伸手一挥，大吼了一声：“大家静一静！听我说两句。”

　　示威群众一直在盯着叶秋的动作，现在看到叶秋挥手，很给面子的安静了下来，所有的犬也都开始变得寂静无声。

　　“想必今天，我们的举动已经引起了各界人士的注意，想必公安部门也能看到我们的决心。”

　　叶秋似有似无的看着聂国平，弄得聂国平一阵忐忑，这位爷要说什么？

　　“咱们不是来闹事的，目的就是为了给我们的朋友讨个公道，现在我们的目的已经达到了，大家都回吧。”

　　所有人都是一愣。

　　这就完事儿了？

　　可是叶秋却是突然回头对着聂国平道：“我们都希望有关部门拿出自己的态度，不然的话，我们今天能来，明天照样能来！一直到解决这个问题为止，当然了，我们的示威都是合理的，合法的。”

　　本身觉得未免有些太虎头蛇尾的示威群众，也瞬间明白了叶秋的什意思。

　　你们管不管？

　　不管的话我们就常来，往你们门口一堵，那可就有乐子了。

　　“对！解决问题，查封斗犬场，不然的话，我们天天来！”

　　“解决问题！”

　　“拿出你们的态度！”

　　示威群众气焰那叫一个嚣张，所有警察都憋屈的不行，他们还没见过这么威胁警察的！

　　聂国平看着叶秋也是一阵发晕，这位爷怎么还耍上无赖了，你这么大的人物，非得和斗狗场过不去干什么？

　　而且要是凭您的本身，直接动用国家力量扫除斗狗场也行啊，反正也是打击赌博犯罪，你这难为我们这小鱼小虾干什么？

　　但是当众聂国平可不敢这么说，而是顺着叶秋的话头道：“请诸位放心，我们公安机关一定会拿出一个合理方案来，请诸位拭目以待！”

　　聂国平看向叶秋的眼神之中都带着哀求，这话虽然是对着示威群众，但是叶秋心知肚明，这话就是说给自己听的。

　　在来的时候，叶秋看到这个警察局在看见自己之后脸色大变就知道这个警察局长应该认识自己。

　　“成了，警察局长都保证了，大家都散了吧，我进屋做个笔录，你们不用等我。”

　　叶秋摆摆手，对着示威群众随意道。

　　“做笔录？”

　　“为什么还要做笔录，不是没有造成伤亡么？”

　　众人听叶秋还得做笔录，又急了。

　　叶秋哭笑不得，摇头道：“没事，没事，做个笔录而已，就是走个程序不用担心，你们先回，这也到中午了该吃饭了，散了散了……”

　　说完叶秋背着手直接走向了警察局大门，聂国平看到叶秋如此也是心里长出了一口气。

　　在莱阳分局的警察的指挥，示威人群渐渐的疏散，等到所有人都走光的时候，所有的警察才发现所有人都是大汗淋漓，相互对视一眼，都能看到对方的无奈。

　　一众警察也进了屋里，聂国平本来心中忐忑，可是进了大厅之后发现，大厅之中空无一人。

　　“人呢？”

　　夏清秋皱眉道。


第545章 原来如此！

　　刚才因为门口抗议的原因，公安局除了扫地阿姨，全员都到了外面维持秩序，屋里一个人都没有，这眼睁睁的看着叶秋进来的，怎么一眨眼人就不见了。

　　突然一个警察疑惑道：“哎……这局长办公室的门怎么是开着的？”

　　“我走的时候关门了啊。”

　　聂国平疑惑道。

　　而夏清秋不管三七二十一，直接就一路小跑，直接把半开的局长办公室大门拉开，然后所有人就听到了夏清秋一声娇喝：“臭小子，赶紧给我站起来，这是你坐的地方么？”

　　聂国平听见夏清秋怒喝，顿时就是一个激灵，也是连忙跑了过去，顿时就看到了一个修长健硕的身影直接斜躺在自己的办公椅上，双腿交叠的搭在自己的办公桌上，显得怡然自得。

　　“夏丫头，快住口！”

　　聂国平脸都吓白了，这事儿好不容易了了，这夏清秋就这么虎，非得还得罪他，这是你能得罪的起的人么？

　　但是聂国平也不傻，对身后的下属下令道：“你们都离远点，不许靠近这个办公室十米之内。”

　　所有的警察都是一愣，完全不知道为什么局长会下出这样的命令，但是局长发话，这些警察也不得不听，只好离得远远的。

　　可是这些警察都是心里像是装了一个小猫一样，对于局长的态度，他们也是终于感觉到了，这个青年的身份恐怕不简单。

　　聂国平关上门，马上就是换上了一副谦恭的神色：“叶先生，您可别生气，这丫头从小就好强，是个干实事的料子，就是脾气急躁一些，您这样的人物想必不会和她一般见识吧。”

　　夏清秋听到了聂国平这么一说顿时就愣了，难以置信道：“聂叔……你……”

　　聂国平直接眼睛就是一瞪，训斥道：“你什么你，快点给叶先生道歉！”

　　夏清秋楞过了之后，便是一阵不服气，大声道：“为什么，这小子有什么资格让我道歉，不过也就是红三代而已，难道我夏清秋会怕他？我只是秉公办事，难道我有什么失误么？”

　　夏清秋指着叶秋对着聂国平道。

　　聂国平大急，这孩子的心眼怎么这么实诚呢，没看着自己一个劲的向她眨眼睛呢么？

　　“好好好！夏清秋，你不听命令是吧，那好现在你被停职了，把你的配枪和警章都交出来，禁闭三天！”

　　夏清秋都要被气坏了，委屈的看着聂国平，聂国平是他父亲的老战友，夏清秋可以说是被聂国平看着长大的。

　　夏清秋也很崇拜聂国平的刚正不阿，但是今天聂国平顿时让夏清秋大失所望，就是这个家伙背景再深厚，有能怎么样？

　　可是夏清秋却是不知道现在的聂国平都是为了保护她才这样的。

　　“行了，行了，我还不至于和一个乳臭未干的丫头计较，要不然在记者面前我也不会为她开脱了。”

　　叶秋无所谓道，然后手一抖，二人只觉得银光一闪，“啪嗒”一声，却是发现了本身铐在叶秋手上的手铐已经撂在这桌子上，叶秋生了一个懒腰，把手放在脑后。

　　聂国平和夏清秋全都是一惊，这是怎么回事？

　　这手铐怎么打开的？

　　这种离奇的场景在二人眼皮子底下发生，就是夏清秋都忘了要回击叶秋。

　　“对了，我留下就是想问问你，你是怎么知道我的身份的？”

　　叶秋对着聂国平问道。

　　他印象中根本就没有这个莱阳分局的局长，如果要是他接触过的人，哪怕就是没说话只要是出现在叶秋视线之内的，就不可能记不住。

　　聂国平听到叶秋说话，猛然惊醒连忙道：“哦哦，是上面下发的文件，上面有您的照片。”

　　叶秋一愣，随即哑然失笑，摇头道：“这几个老头……”

　　他心知肚明，这些老头估计就是怕自己发飙，所以可能在一定级别以上的官员应该都收到了这个文件，以免不小心得罪了自己。

　　聂国平听到叶秋这话，顿时就是倒吸一口冷气。

　　“嘶……”

　　这几个老头？

　　他怎么能不知道叶秋嘴里说的是谁？

　　这小子竟然敢管八老叫老头！

　　叶秋看了看表，发现已经12点半了，自己还答应下午在同仁堂坐诊，直接就对着聂国平问道：“笔录还用做么？要做的话快点，我赶时间。”

　　夏清秋一听，眉毛就是一立。

　　“你什么态……”

　　聂国平直接就给夏清秋扒拉到一边去了，满脸堆笑道：“不用，不用，您要是有事儿您就去忙，这里我自己弄就行，您给我留个联系方式，斗犬这个事情我一定妥善处理好，尽快给您答复！”

　　聂国平心里嘀咕着，快走吧，快走吧！

　　叶秋点点头道：“好嘞，那回见。”

　　然后便是慢慢悠悠的走了。

　　等到叶秋走了之后，夏清秋才反应过来，失望的看着聂国平道：“聂叔叔你变了！”

　　聂国平坐到自己的椅子上，长长的出了一口气，看着夏清秋的样子没有生气，而是一脸的苦笑。

　　“我变了？”

　　夏清秋笃定道：“对您就是变了！再也不是我心目中那个刚正不阿的聂叔叔了，你是不是看到他怀里的将章了？他就是名将之后又能怎么样？还是您要退休了，所以才选择明哲保身，向这个纨绔子弟低头？”

　　聂国平一个激灵，惊呼道：“什么他带着将章？”

　　夏清秋看到聂国平的样子就是一阵鄙夷，忍着恶心道：“您这样有意思么？您难道不是看了将章之后才觉得他背景深厚，所以你才不想得罪他么？”

　　聂国平却是没有理会夏清秋，忍不住的喃喃道：“原来如此，原来如此……”

　　夏清秋眉头一皱，这聂国平样子看起来倒是不像假装的。

　　聂国平逐渐回过神来，看着疑惑的看着自己的夏清秋，摇摇头道：“你这丫头，谁跟你说这将章是他长辈的？”

　　夏清秋更急疑惑了。

　　“您这是什么意思？”

　　聂国平沉吟了半晌，最后还是一咬牙，打开保险柜，拿出了一个红头文件，推到了夏清秋面前。


第546章 把电话给（●––●）

　　夏清秋拿起文件，顿时就是大惊失色，颤声道：“这这这……”

　　文件上赫然只有一张照片，上面叶秋穿着军装笑的灿烂，而照片上的红色钢印赫然卡着一个“SSS”的标志！

　　而在照片的边缘处，露出一抹绶带，底下却是看不清了，不过夏清秋却是再熟悉不过了。

　　因为这个绶带她在半个小时之前刚刚看过！

　　……

　　叶秋走在进城的路上，同仁堂靠近郊区，倒是不浪费脚程。

　　叶秋在路上还买了一个墨镜，今天出门的时候忘带了，他看病的时候就得好好伪装一下了，毕竟刚才在莱阳分局被直播采访，实在是扎眼的很，在路上几次叶秋都差点被认出来。

　　戴上了墨镜顿时就好了很多，叶秋也把气质改变了一下，痞气尽去，而是带着一股儒雅的气息，这样纵使有人疑惑，但是也不至于上来堵他。

　　“妈蛋，出名还真是挺累的……”

　　叶秋摇头笑骂了一声，随后拿出电话拨通了，赵晓玲的电话。

　　“嘟嘟……喂，叶大哥么？”

　　电话没响两声就被接起来了，叶秋听到这个称呼顿时就是一愣，然后便是大喜，看来自己这次举动却是让赵晓玲对自己态度发生了改观了，于是叶秋爽朗地笑道：“妹子，是我。”

　　赵晓玲听到叶秋毫不客气称呼，一张俏脸顿时哄得通透，她也在暗暗后悔，自己怎么一不小心就把这个称呼给溜出来了，真是羞死了！

　　“啊……嗯……你，你……有什么事儿么？”

　　叶秋听着赵晓玲话都有点说不利索了，哪里还有平时的干脆利落，顿时就是心中暗笑但是随即也是一愣人，然后反应过来，这丫头不是对自己有意思吧？

　　可是现在叶秋可没心情谈这些，而是直接对着赵晓玲道：“那个你把电话给大白还有紫麒麟，然后打开功放，把李光佐那老头也叫过来。”

　　赵晓玲一愣，试探道：“把电话给……”

　　叶秋笑道：“对，没毛病，它们能听懂我的话。”

　　赵晓玲听着叶秋的安排，把李光佐叫了过来，大白和紫麒麟听觉灵敏，在叶秋说第一句话的时候，耳朵就竖了起来，听到叶秋要和它们俩说话，还没等赵晓玲召唤，直接就小跑过来。

　　赵晓玲虽然早就看到了这两条犬聪明，但是大白和紫麒麟这幅举动，顿时又让赵晓玲一阵惊叹。

　　“汪汪汪……”

　　一大一小都叫唤了一声，叶秋顿时笑道：“这么一会就着急了，今天你们是回不了家了，可能还要在斗犬场呆上一宿，李老头在么？”

　　“汪汪……”

　　还没等李光佐说话，大白直接叫了两声。

　　“好的知道了。”

　　李光佐顿时就是一阵苦笑，这算是什么事儿，不过看到了大白这么聪明，李光佐对大白的兴趣也是陡然大增。

　　“老李头，今天这些犬可能还要在斗犬场呆上一宿，照顾它们的任务就交给你门生科院了，至于血液样本，我可以提前给你，饲料的话，如果黑星不提供，那么小玲你就直接管黑星要我赢的那两个亿，这个客我请了……”

　　李光佐闻言大喜，拍着胸脯大声道：“小兄弟，你就放心吧，我一定虎照顾好这些犬的！那个血液样本……”

　　叶秋听着李光佐急不可耐的声音，便是嘱咐道：“老伙计，出点血，咱们也算是给华夏生物学做贡献了，到时候这老头得了诺贝尔荣誉和奖金都有你一半。”

　　紫麒麟本身还在打呵欠，但是听到叶秋这个话，眼睛顿时就是一亮，大义凛然的站起身来，目光炯炯的看着李光佐。

　　李光佐差点一下子就被噎死，妈的这什么人养什么狗。说的真没错。

　　而周围的人也都是眼睛差点掉出来，这传说中的灵獒竟然还是个财迷！

　　然后所有人就是看到，老藏獒抬起爪子放在嘴里狠狠的咬了一口，顿时鲜血迸溅。

　　李光佐顿时大惊失色，所有人都被老藏獒突如其来的自残给吓到了。

　　但是随即就看到老藏獒脸色如常，却是把鲜血淋漓的爪子递到李光佐面前，意思不言而喻。

　　李光佐瞬间反应过来，脸色一时间极为精彩，大喊道：“小赵，小刘！设备！快点！”

　　李光佐捧着老藏獒的大爪子一脸的肉疼。

　　“浪费啊！浪费！你这么着急干什么？真是的，真是的……”

　　叶秋一惊连忙问怎么了？

　　赵晓玲涨着胆子，把刚才一瞬间发生的事复述了一遍，也是给叶秋弄得哭笑不得，笑骂道：“丫的到时没发现这家伙还是个财迷！这是卖血啊！”

　　老藏獒不以为耻反以为荣，洋洋得意的任凭这些人接着自己的鲜血。

　　“够了！够了！”

　　李光佐胆战心惊，看着这个老藏獒的身体状况，出了这么多血，可别出什么事儿。

　　老藏獒听到李光佐说话，没等李光佐起手包扎，筋膜直接一缩，本身流个不停的鲜血顿时收住。

　　“好了，剩下的就交给你们了，我还有点事儿，等到明天出结果了，你们就散了吧，大白带着老伙计回家，能找找家门吧？”

　　叶秋临了又嘱咐了一句。

　　“汪汪汪……”

　　大白的叫声显得有点不耐烦，刚才它和几条小母狗玩的正开心呢。

　　“丫的还嫌我墨迹，臭小子不想混了？”

　　叶秋嘟囔这骂了两句就挂了电话。

　　……

　　来到了世一堂的时候叶秋差点就被吓死在门外，用一句宋丹丹老师的话说就是，今天的世一堂门外，那叫一个，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海……

　　叶秋直接走上前，拍了拍前面一个中年人的肩膀，问道：“嘿，大哥，这是怎么回事儿？这世一堂掌柜的今天嫁女儿是咋的，弄这么大阵仗？”

　　“上一边去，胡说什么呢，世一堂掌柜的女儿岁数都快能当你奶奶了！”

　　中年人被叶秋问得哭笑不得。

　　“咳咳……这个我倒是没注意……那是怎么回事？”

　　叶秋被怼的有点尴尬，想起刘宝德的岁数，约莫也得八十开外了，自己倒是说昏话了。

　　“这么大事儿你都不知道？我跟你说，这世一堂有一个绝世的神医驾临，免费为老百姓治病，我三姨夫腰椎间盘突出，都走不了路了，人家神医就伸手拍了一下，你猜怎么着？好了！你说厉害不厉害？”

　　中年人明显是个沫子，话匣子打开就收不住了。

　　叶秋听这话一愣，他到是记得自己昨天治了几个腰椎病，看着眼前这张灯结彩的，叶秋就是哭笑不得，合着这排场是给自己摆的啊。


第547章 我是大夫！

　　虽然叶秋觉得这样的阵势有点夸张了，但是心里却是对世一堂的态度十分欣赏，笑着道：“来来来，大家让一下……”

　　“借光，借光，先让我进去……”

　　叶秋努力的先分开人群，可是叶秋这一举动，顿时就让世一堂门口围着的人都不乐意了。

　　“唉……你这人，有没有素质？”

　　“怎么夹塞儿啊！”

　　“排队！好好排队！”

　　“你这小伙子，这神医看病快，不用抢，而且都是老人小孩先看，你就是挤进去了也得在外面排着！”

　　叶秋啧啧称奇，自己就是随口一说，这些人还真都记着了，看来是这世一堂掌柜的把自己的规矩都记住了在之前传达过，是个做事的人。

　　看来这世一堂能发展的这么大规模，老掌柜也不是庸手，自己一肚子中成药药方，再观察一下，要是这世一堂老掌柜人品过硬，倒是一个很好的合伙人。

　　“嘿，我可不是来看病的，我是大夫。”

　　这些都是自己的病人，叶秋也没急眼，能自觉的维持秩序，叶秋也很高兴，这说明什么？这是把他当回事儿啊！

　　结果这些人不但没吊他，而是还鄙视道：“大夫？大夫看病也得排队！”

　　“咋地，你还想要点特权啊？一个大夫还和我们这些小老百姓抢看病的机会，亏心不亏心啊！”

　　叶秋差点被这些鄙视的眼神噎死，哭笑不得道：“我就是来这坐诊的大夫……”

　　“去去去，别在这扯蛋，编瞎话没你这么编的，谁不知道世一堂把所有大夫的诊都停了，今天就神医一个诊。”

　　“这小子，都跟你说了，就是你进去也不先给你看！”

　　这些来看病的人，全都是一百个不信，叶秋也是百口莫辩，突然叶秋一指自己的墨镜，对着众人道：“你们应该听过神医的特征吧，神医那天带着墨镜，你们看这是什么？”

　　一个青年脸色一变，惊疑不定的指着叶秋试探道：“难道你就是神医？”

　　叶秋含蓄的点点头，心里却是极为激动，妈的终于有人认出老子来了。

　　可是青年却是一摸头发，摸了发胶的大背头子在阳光下闪闪发亮，大笑道：“你是神医，我就是赌神！”

　　周围也都是一阵哄堂大笑。

　　叶秋的脸彻底黑了，妈的老子头一回自己主动透露身份，没想到迎来的不是纳头便拜，还让人嘲讽了。

　　叶秋怒道：“好，臭小子，来看病是吧，你等着看我等会怎么收拾你！”

　　叶秋也绝了从大门进去的念头，这人太多了，叶秋微微感知了一下，发现这世一堂的侧门就在不远处。

　　也的确，世一堂大药房占地面积不小，里面和小型商场都差不多，改建的时候，也加上了员工通道。

　　叶秋挤出人群，朝着侧门走去，门房一眼就认出了叶秋。

　　原因无它，只因为当初叶秋给世一堂所有人留下的印象都太深刻了，三两分钟，不管是感冒发烧，还是陈疴旧疾都是手到病除，用药的都是少数，神医陈东林都是甘拜下风，叹服连连，怎么能记不住。

　　“叶先生……”

　　门房连忙给叶秋开门，叶秋伸手一拦，示意门房不要声张，道了一声：“老先生客气了。”就进屋了。

　　老门房站在门口久久不能回神，随后反应过来便是心中叹服，神医就是神医，一点架子都没有，哪像别的大夫，稍微出点名就傲气冲天，就是陈东林怕是也没有这叶先生虚怀若谷。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个虚怀若谷的逼，奖励装逼值+500。”

　　叶秋听到提示音就是哑然失笑，不过就是客气，客气都能和美德沾的上关系，人的心态着实可笑。

　　叶秋走进屋里，却是发现了这陈东林还有老掌柜都在场，还多了一群老者，都是穿着长衫，带着瓜皮帽，显然一副中医打扮，叶秋也在其中发现几个身怀功夫的人，不过也都是后天水平，在场的先天高手也只有陈东林一个。

　　见到了叶秋进屋，陈东林和老掌柜全都脸现喜色，连忙小跑过来，欢天喜地道：“叶先生您来了。”

　　其他的老中医都是一愣，眼睛都是瞪的溜圆，难以置信这个神医真的如传闻中那么年轻。

　　虽然惊疑不定，但是陈东林都已经上去了，这个华夏第一国手，还不至于没事闲的骗他们，也都是赶到叶秋身边，连忙见礼。

　　“鬼门神针，李凤芝见过叶先生……”

　　“百草门杜扶风，叶先生您好……”

　　“神农派许决明，见过叶先生……”

　　叶秋对着陈东林疑惑地问道：“这几位是？”

　　陈东林连忙道：“这些都是医门的老人儿，都是名门正派出身，听闻了您的手段，都是来开开眼界的。”

　　这些老中医看见陈东林对叶秋的态度虽然都觉得有点别扭，可是活了这么大的岁数，都知道人不可貌相，单凭叶秋的年龄来判断他的本事那就有点片面了，所以都是随着陈东林纷纷应和。

　　“我们都是来长见识的。”

　　“叶先生不会见怪吧。”

　　嘴上说的客气，但是心里都是寻摸着眼睛为实，毕竟有点太玄乎了，这个小青年的医术要超过陈东林，那岂不是甩开他们十万八千里？难道这小伙子是从娘胎里开始学医的？

　　这些人虽然都知道陈东林和刘宝德不可能蒙人，也还是有点想亲自验证一下。

　　叶秋摇头笑道：“见什么怪，只不过我看病有点快，对你们的借鉴意义不大。”

　　叶秋丝毫不介意别人看他看病，他不是敝帚自珍的人，他早就知道自己成名之后会有人慕名而来，甚至出现医术高手，他最终的目的也是要改善医疗风气，所以这些人的到来更加中了叶秋的下怀。

　　好好装逼，把这些人全都拢在一起，医学界在刮一场装逼之风……

　　叶秋吸吸鼻子，自己这算是360度全方位无死角装逼么？

　　周围的老中医听到叶秋的话，都是有点皱眉，这小伙子口气有点太大了，看病太快，借鉴意义不大？

　　他们都是老人精，自然能听出叶秋的言外之意的意思就是，我看病太快，你们未必能看懂。


第548章 古方

　　“没事，我们尽管本事还没学到家，但是眼力还是有点的。”

　　“对，您不用管我们，我们也都看了几十年的病了，基本上什么手段也都能看的差不离。”

　　“您看您的病，我们就瞧瞧。”

　　老中医们虽然嘴上谦虚，但是话里话外却是偷着傲然。

　　说一千道一万，就是医术再高明，还能看不出几分门道？

　　叶秋自然能听出这些中医话里的意思，陈东林和老掌柜却是一惊，连忙道：“叶先生……”

　　这些中医都是老字辈，多数都是和陈东林是一个辈分的，虽然比不上这陈东林这第一国手的身份，但是却也是声名赫赫的一代名医，自然有自己的傲气。

　　这些老中医不知道叶秋的脾气，可是陈东林知道啊，这可是一点火就着的大炮仗，极为老中医的神色态度顿时就给陈东林下了一跳。

　　这可是当着无数先天高手宰杀叶家家主的狠人啊！

　　叶秋却是无所谓的摇摇头道：“没事儿，我不是穷讲究的人，也没那些个规矩，你们想看就看吧。”

　　叶秋是来收人的，自然不可能踩这些中医，这些老中医也是暗自摇头，外界都是传闻这陈东林傲骨天成，谁都不尿，可是今天一看不过如此。

　　叶秋走到堂中，便是眼前一亮，便是看到一席青灰色的长衫，用料极为考究，折叠整齐放在八仙桌上。

　　叶秋回头看来老掌柜一眼，拱手笑道：“老掌柜倒是有心了。”

　　刘宝德看见叶秋对自己这个态度，便是知道自己做对了，顿时眉开眼笑，然后连忙道：“不客气，不客气，叶先生哪里的话，我上次看叶先生来去匆忙，必然是百忙之中来同仁堂坐堂，哪里有时间换衣裳，便是备了一件，想必也只有这朝凤轩的工和料子，才能配的上叶先生的身份，叶先生喜欢就好。”

　　“嘶……”

　　所有人听到了这刘宝德说话便是一惊，纵使这些老中医都见过市面，也被刘宝德的大手笔的惊住了。

　　“朝凤轩的衣服？”

　　“啧啧啧，这刘宝德倒是舍得。”

　　“这朝凤轩可是当年的御衣坊，据说都是给皇上做龙袍的，这一件长衫没有百来万可是下不来。”

　　“朝凤轩一共十二位裁缝，都是一代巨匠，能让她们出手，这刘宝德估计也得欠下老大的人情。”

　　听到周围人议论，叶秋也是有点惊奇，他的眼力自然能看出这长衫的不凡之处，可是却是万万没想到，竟然这么珍贵。

　　百十来万一件衣服，虽然叶秋现在已经今时不同往日，也没这么奢侈过。

　　但是叶秋也不至于被吓到，钱财对叶秋已经不足挂齿，但是他已经从进门种种看到了这刘宝德对自己的态度。

　　叶秋也变得更加温和，随意道：“那好，老刘我就不跟你客气了，我这还有几个成药的方子，等会儿我走的时候给你留下，都是数百年的古方，不过这个方子我不白给你，你卖出一副药我和你五五分账，我保你稳赚不赔。”

　　几个中医都被叶秋说的一愣一愣的，都是难以置信的看着叶秋。

　　丫的想钱想疯了？

　　出一个成药的方子，你就要五五分账？

　　药材，人工，渠道，什么不都是钱，他们都知道这其中的消耗，折算下来，这同仁堂能分到的也不过就是两成，刘宝德这老狐狸能答应？

　　可是刘宝德的表现却是让所有人都是大吃一惊，只见刘宝德浑身巨震，满脸都涨的通红，蹭的一步蹿到叶秋身边，想伸手握叶秋的手，却是有点不敢，手足无措的样子，哪里像一个纵横医药界的大亨。

　　“叶，叶，叶，先生你，你可当真？”

　　刘宝德颤抖道。

　　叶秋白眼一翻，笑眯眯道：“怎么嫌少？”

　　“不不不，不是……您……三七开……您七，同仁堂三……我可不敢占您的便宜。”

　　刘宝德大惊。

　　“得了，跟你开玩笑的，咱们就别整这个了，我叶秋向来说一不二，说了五五，就五五，我也不黑你，也不至于亏了自己。”

　　叶秋笑着说道，所有老中医都是震惊的看着二人，他们今天没在叶秋医术山开眼界，到时在这刘宝德身上开了眼界。

　　这老家伙是出了名的锱铢必较，今天先是送出一套朝凤轩的衣服，然后又把自己到手的利益往出推，真是邪了门了。

　　所有人都没注意，在一边的陈东林看着刘宝德的眼神艳羡至极。

　　叶秋不管刘宝德是不是真心实意，但是这个态度却是十分满意，但是仍旧嘱咐道：“既然和我合作，就要知道我的规矩，药材必须要用好的，不可以次充好，配伍一克都不能差。”

　　刘宝德顿时严肃保证道：“叶先生您放心，我们同仁堂可是百年老号，自然不会自己砸自己的招牌。”

　　叶秋点点头，沉吟片刻道：“我再给你一套炮制药材的方法，算是添头，我闻到这药房之中，至少有三十七种药材炮制方法都欠妥当，药效都是大打折扣。”

　　所有人都是大惊失色，这大药房里上千种药材，味道都混杂在一起，这一闻就能闻出来，有哪些药材炮制不到位？

　　一群中医都是有点诡异的看着叶秋，丫的吹牛逼吹大了吧。

　　可是陈东林和刘宝德虽然惊异，但是心中却是信了一半了，这叶秋太厉害了，要是放在之前，他们可能都不信，但是看到了叶秋看病，便是觉得叶秋做出再神奇的事儿都不为过。

　　金针都能放颅内淤血了，还有什么事儿是他干不出来的？

　　“好，好，那个叶先生，都一点了，这些病人等了很久了，您看是不是……”

　　刘宝德看着几个老中医神色古怪欲言又止的样子生怕他们说出什么让叶秋不高兴的话，连忙打岔道。

　　叶秋一愣，也是连忙把衣服穿上，对着刘宝德道：“大门打开吧，别耽误正事，还是一样，老人孩子先看，要是有急症的可以插一下队。”

　　大门一打开，便是一阵山呼海啸，叶秋一抖长衫，提步坐在太师椅上，神色肃穆，看起来倒是有几分模样，一群老中医也都是神情严肃，他们倒是要看看这个被陈东林和刘宝德捧到天上去的“神医”到底是一个什么水平！


第549章 这就是神医！

　　“叶神医！”

　　“叶神医来了！”

　　“我还以为神医不来了呢，神医果然守信！”

　　大门一开，所有人都看到了叶秋端坐堂中，所有人全都沸腾了。

　　叶秋看着底下来看病的人这么热情，淡然的笑笑，对着门外挥挥手：“大家下午好啊，叶某之前有些事耽误了，还请诸位见谅。”

　　一举一动，衣袍浮动，气态卓然，飘逸非凡，逼范儿十足看的底下的病人都是一阵心折。

　　“没事，没事，来了就好！”

　　“看看人家神医，这气质，简直了！”

　　“那你看看，神医就是神医！”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个潇洒的逼，奖励装逼值+20万。”

　　叶秋摆摆手道：“闲话少叙，看病为主，第一位来吧。”

　　“这就是神医，急人之所急。”

　　“真是一点架子都没有。”

　　第一个病人也是激动的走进内堂，是一堆老夫妻。

　　“叶先生，我老头白内障很多年了，一直舍不得去大医院，头一阵子一狠心寻思去做个手术，但是医院大夫说了，这手术有风险，还可能失明，求求你给我老头子看看吧。”

　　老太太攥着老头的手，对着叶秋哀求道。

　　叶秋温和的笑笑，站起身来，引着老头坐下，对着老太太道：“大娘，先别着急，我看看……”

　　说完便是伸手翻开，老头的眼皮，然后点点头。

　　一群中医也都是死死的盯着叶秋，都是憋着一股劲，先看看叶秋到底有什么手段，能有这么大的口气？

　　不过看了老头的眼睛之后，都是摇摇头，私下议论起来。

　　“这老者，眼疾已深，来的太晚了，要是我会施针，百会，风府，睛明，调节淤滞，能不能通畅眼部经脉还要看运气，有三成的把握。”

　　一个微胖的老中医道。

　　待他说完，另一位高瘦显得有点驼背的老者道：“要是我的话，会用秦皮，三颗针，赤芍，玄参，马尾莲，熬制药膏，外敷眼上，持续半年可消其淤塞，有五成的把握。”

　　“若是我来……”

　　“假如是我……”

　　这些老中医都是纷纷发表自己的意见，就这么一会就研究出来十多套方案，可明里暗里似乎有一种默契，似乎是在……挤兑叶秋。

　　你不是能耐么？

　　我们把所有的治疗方法都说出来，有本事你就不用我们这些方法，那你才是真的高明！

　　叶秋无奈的摇摇头，这些老中医怎么都跟小孩儿似的。

　　一个老中医突然向着陈东林问道：“陈老哥有什么方法，必然要比我等高明，不如说来听听，想必陈老哥不会这么小气吧。”

　　陈东林一愣，眉头一皱有点不悦，偏头看了叶秋一眼，却是发现叶秋嘴角带着一抹若有若无的笑意，顿时就是一个激灵，连忙道：“叶先生在前，我就不献丑了，我的方法最快也要三日见效，除根也要半月，不提也罢。”

　　所有的中医都是一静，脸色精彩，他们刚才想到的办法，不论是施针，还是用药，全都需要时间来调养，最短的也有三月，而且成功几率也在两成，还在不断的辩证，哪里想到这陈东林竟然说三日见效，半月除根。

　　他们心里可知道，这陈东林绝非浪得虚名，也不是喜欢吹牛的人，人的名树的影，陈东林这么说，那必然是治的好。

　　所有老中医都是暗暗心惊，这陈东林竟然恐怖如斯……

　　可是在听到陈东林说不敢献丑的时候，他们就更懵逼了，难道这小子能用更短的时间，把这老者治好？

　　叶秋没有管身后的人，他有一个习惯，不管自己身处何地，本事多强，在做任何事都是全力以赴，难道宗师就不出错了？

　　这些病人这么信任自己，叶秋也要对他们负责。

　　叶秋伸手拂上老者的眼睛道：“老先生闭上眼睛歇息一会儿，三分钟就好。”

　　所有人都是一愣，老者也是顺从的闭上眼睛，老太太连忙感谢道：“叶先生给我老头好好检查，检查。”

　　检查？

　　所有人听到老太太这么一说才反应过来。

　　陈东林却是神色一凛，三分钟，他感觉叶秋嘴里的三分钟可未必是这个意思！

　　随后只见叶秋伸手在老者太阳穴处按压了起来，莹白如玉的手在老者太阳穴上不断的起伏律动，随即叶秋其他的手指也在老者头部敲击起来，似乎像是在做按摩。

　　所有中医都看的不明所以。

　　“按摩？太阳穴？天柱？少冲？这都是什么跟什么？”

　　“按摩能治好白内障？”

　　几个老中医都是鄙夷的看着叶秋，他们行医几十年就没见过用按摩治疗白内障的。

　　可是陈东林却是脸色越来越紧张，随即眼睛一瞪，顿时惊呼一声：“出来了！”

　　所有人都被陈东林吓了一跳。

　　出来了？

　　“什么出来了？”

　　老太太里的近一眼就看到了老者眼部，也是慌乱道：“哎呀这是咋的了，怎么这么多眼屎啊？这都把眼睛糊住了！”

　　所有的中医也都是一惊，这怎么会出现这么多脏污？

　　叶秋对老太太笑笑道：“大娘别害怕，大爷已经好了。”

　　说完伸手一挥，直接用真气把眼球析出的污秽甩到地上。

　　然后拿着说上的手巾擦擦手。

　　“好了？”

　　“真的假的？”

　　所有老中医全都傻了，这就好了？

　　白内障按几下就治好了？

　　尽管是第二次看见叶秋治病，可是陈东林和刘宝德还是都是感觉震惊不已。

　　“好了？”

　　老太太难以置信问道。

　　老头也是浑身一震。

　　叶秋摇头笑道：“我不骗人，大爷睁开眼睛看看就知道了。”

　　这些病人都是听说了叶秋的名声，虽然难以置信，可是老太太还是鼓励这老头道：“老头子，你睁开眼睛看看。”

　　老者缓缓的张开眼睛，先是睁开一条缝，突然惊呼：“啊……有光！”

　　随即眼睛瞬间瞪大，又被阳光刺激的一眯。

　　所有中医顿时哗然，虽然老者没有说自己看到了什么，可是他们都是大夫，全都知道睁眼后眯眼意味着什么！

　　阳光刺眼了！

　　那就意味着……白内障被治好了！

　　我的天啊！


第550章 请叶先生收留！

　　被治好的老者顿时激动起来，眼睛也渐渐的熟悉了光感，从眯缝眼缓缓张开。

　　“老婆子，我能看见了！我看见了！”

　　老者一下子就从椅子上站了起来，却是脚下一歪差点摔倒，叶秋眼疾手快伸手扶住，笑道：“老爷子，这眼睛刚治好，可别摔了，虽然我看病不要钱，也不兴这样。”

　　老者被叶秋臊的老脸通红，挠着头显得有些尴尬。

　　“嘿嘿，叶大夫……我没……”

　　老太太也是急了，连忙道：“叶先生，我家老头不是那样人。”

　　老者本身激动的心情也因为叶秋这么一开玩笑冲淡了不少，叶秋摇头笑道：“我跟您开个玩笑，您别在意，岁数大了，要注意调节情绪，常言道：怒伤肝，这谁都知道，但是喜会损伤心脉，却知之甚少，我可以医治百病，却唯独医治不了衰老。您年过古稀，要避免大喜大悲，否则心脑血管要出毛病，要是赶巧在我这犯病是小事一桩，但是要是我不在，别怪我说话难听，那结果是不堪设想。”

　　所有人听到叶秋的话都是一愣，随即叶秋悠悠道：“喜伤心，怒伤肝，思伤脾，忧伤肺，恐伤肾，情绪往往牵绊着体内五脏，而五脏的好坏又反补情绪。”

　　“龟鹤绵延，其一在其天生善于养气，其二在于性平温和，八风不动，我这番话不光说给这老两口，在场的诸位也都要提神注意，疏导情绪，养气中正，恬淡平和，此乃长寿之道也。”

　　底下所有听到叶秋的话的病人也都是恍然大悟，原本他们还以为这叶秋说话刻薄，但是却没想到，这看似笑话老者的话目的就在于打岔，让老者从大喜的情绪中解脱出来。

　　“好！”

　　“叶大夫果然是神医，就是手段都与众不同！”

　　“是啊，而且叶大夫简直无微不至，要是一般的大夫治好病就算了，哪里还会在意这些。”

　　“这才是好大夫啊！”

　　所有人都是纷纷叫好，看向叶秋的眼神更加热切。

　　他们开始的时候也看到这些老中医在那里激烈的论证，其中还有几位上过电视台采访的一代名医，但是治疗方针和叶大夫差的都不是一点半点。

　　就连陈东林这个第一国手都说得需要三天见效，半月去根，可是也没见叶秋大夫怎么着，只是揉了几下，按了几下，就把病给治好了，那这些大夫与之一比，那真是差如云泥。

　　这是真正的神医，简直神了！

　　而所有的中医都傻了。

　　“喜伤心，怒伤肝，思伤脾，忧伤肺，恐伤肾……这，这，这简直太精妙了！”

　　所有老中医包括陈东林，都是难以置信的看着叶秋，他们都是熟读医典，也都知道情绪和五脏是相互关联的，可是却没有人能把这些医理形成系统。

　　要是有成型的理论他们绝对会听过！

　　可是这个理论却是闻所未闻！

　　但是今天从叶秋口中说出这一句话，这分明就是一套已经极为成型的体系啊！

　　“叶先生，这七情五脏之说，是您研究出来的？”

　　一个老中医颤抖的问道。

　　叶秋一愣，但是随即反应过来，这个世界哪里有《黄帝内经》，同时也是暗叹，这个世界的连那些医学经典都不存在，那估计比自己前世中医境遇估计还要不如。

　　叶秋神态自若，微微弹了一下手指淡然道：“雕虫小技而已，是我闲来无事，研究出来的一个小理论，基本已经成型，我打算写一本医典，到时候如果有兴趣，你们可以传阅一番。”

　　轰！

　　所有老中医全都被吓傻了。

　　“著医……医……医典！”

　　老中医们都是惊叫出声，陈东林也是脸色苍白，太可怕了。

　　医典是谁都能著的？

　　那无一不都是一代医仙的人物，而且著医典可不是拾人牙慧，而是完全需要自己的体系，自己的理解，从千人走的无数的路中开辟出一条全新的康庄大道！

　　这是真正的开宗立派！

　　这才是一代宗师！

　　不是开山祖师！

　　其实陈东林的水平，已经是百年之内的一代神医了，可是要说著书立说，成为真正的一代宗师，还力有不逮。

　　但是叶秋却是要一步登天，这些人如何不惊？如何不吓？

　　可是叶秋仅仅露出这一手，就已经让所有老中医都服了，单单就眼疾这一科，这叶大夫已然通神了！

　　而且这“七情五脏论”简直就是骇人听闻，要是瞎说倒是也罢了，可是单单就这几个字，他们已经觉得目眩神迷，触类旁通，感觉自己以前遇到的很多问题都茅塞顿开，要是真的见证了这叶大夫的一典，他们感觉自己的水平可能都会进步一大截，形成质的飞跃！

　　叶秋按着这几个老中医吓的脸色煞白，心中暗笑，脸上却是淡然道：“无需惊讶，立说是小事，不过是水到渠成，但是发扬起来，还需要时间去印证，甚至几代人的努力，我等医道中人，当发扬国之要术，其它都是小事。”

　　“让中医复兴重回鼎盛时代，这才是万里长征的第一步而已，今天诸位也算个见证，若是有兴趣也可和我一起，共襄此盛举。”

　　所有的中医，包括陈东林，还有刘宝德全都被叶秋震撼了，随即也全都激动起来，根本就难以控制。

　　“叶先生竟然有此奇志！”

　　“我等真的服气了！这才是真正的神医！”

　　“仁以为己任，叶先生的志气让我等甚为羞愧！”

　　“我为刚才不相信叶先生态度道歉！”

　　“我也道歉！”

　　“我们不论医术，还是理念都是比叶先生差了十万八千里！白活了这么些岁数啊！”

　　随即微胖的老者，眼睛死死的盯着，抱拳道：“百草门杜扶风，追随叶秋先生！”

　　所有的老中医都是一愣，然后瞬间就急了，怒斥道：“好你个老杜，如此鸡贼！太不要脸了！”

　　随即瘦高老者也是抢上前一步，激动道：“神农派许决明追随叶秋先生！”

　　这下所有老中医都乱了。

　　“八仙针胡半夏，追随叶先生……”

　　“药王谷何白芍，追随叶秋先生……”

　　一群老中医给叶秋都围的密不透风，所有人都看傻了。

　　可是随即一个尖锐焦急的声音顿时响彻整个大厅。

　　“我许宝材拜叶先生为师，请叶先生收留！”

　　所有人全都懵逼了……


第551章 我是认真的！

　　所有老中医都是回头，看着一个拄着拐杖，腿脚明显有些不利索的老中医。

　　刚才的时候许宝材腿脚不灵便，挤了几次都没进去，一下子就急了，急中生智才出此一言。

　　“许老头！”

　　“许瘸子！”

　　所有老中医都是难以置信的看着许宝材，然后怒斥道：“无耻！太无耻了！”

　　“你丫的八十都挂零了，你好意思拜叶先生为师？”

　　许宝材其实说完话自己都愣了，可是随即便是感叹起自己的机智，但是心里却是想着，你们轻飘飘这一句追随有什么用？

　　这叶先生医术如此高明，都已经打算著书立说的一代宗师，自己要是拜他为师，那只要稍稍点拨自己一点，那自己势必受用无穷，而且这名声……哼……

　　许宝材不以为耻反以为荣道：“咋的了，常言道，学无先后，达者为先，叶先生虽然岁数小，但是医术依然通神了，便是前无古人后无来者，我这是识时务，若是以后叶先生青史留名，我也能沾上一鳞半爪，那便是邀天之幸，你们最多也就是个省略号！”

　　叶秋哭笑不得，这老头倒是实在，不过却也是胆大心细的通透人物，虽然说起来夸张，但是叶秋知道如果自己真的著书立说，在医学界成为扛鼎之人，流芳百世必然不在话下。

　　许宝材这一番话，让所有的老中医全都是怦然心动，脸上鄙夷的同时，心里也是暗骂这老小子竟然如此鸡贼，不过能舍下这个脸面也的确不容易。

　　其它的极为老中医，脸色连变，似乎在挣扎，随即便是一个老者突然大喊道：“梅花针陆长明愿拜叶先生为师！望叶先生收留！”

　　许宝材一愣，然后愤怒的指着陆长明。

　　“好你个老小子，是我先拜的师，你抢什么？”

　　陆长明则是不屑一笑：“你丫能拜我凭什么就不能拜？收不收，要看叶先生的意愿！没准叶先生还看不上你这个老梆子呢！”

　　许宝材被气得一佛出世二佛升天，对着叶秋幽怨道：“师傅，你……”

　　叶秋伸手止住许宝材苦笑道：“老头别闹，这确实不合适，你看你这么大的岁数，我收你当徒弟像话么？”

　　陆长明在一边，嘲笑道：“你看我就说就太老了吧！”

　　然后对着叶秋谄媚道：“叶先生我年轻也一些，您看我怎么样？”

　　许宝材大骂道：“陆老头，你丫就比我小三岁，你好意思说你岁数小？”

　　陆长明一捋胡子，得意道：“三岁怎么了？你丫七十二，我六十九，别看三岁，这可是差了一个世纪。”

　　叶秋看着两个老中医像是小孩一样，争来争去，也是不知道是该哭还是该笑。

　　随即一个头发半白的老人向前一步，大义凛然道：“要说岁数小，我是最小的，叶先生我今年才六十二，我看我是这里面最合适的！”

　　叶秋眼睛一翻，得，又跳出来一个添乱的。

　　别的老中医一看这架势，顿时都急了，他们看到叶秋并没有言辞拒绝，这说明什么，有门啊！

　　这机会可是千载难逢，不……这是已经算是奇遇了！

　　可不能让别人抢了去！

　　这一下更乱套了。

　　“叶先生，这收徒弟可不能看岁数，得看天分！是吧！”

　　“叶先生，我祖传看眼疾的，我见您眼科通神，我一定能吧您的绝学发扬光大的！”

　　“叶先生我听您可以用金针刺穴位放颅内淤血，我门身怀鬼门神针学习这么绝学必然水到渠成……”

　　所有门口的病人都傻了，今天不是义诊么？怎么变成拜师大会了！

　　而且还是在这些声名赫赫的老中医！

　　反应过来，所有病人的眼神就更加火热了，这陈东林的第一国手都没有这样，这个叶先生却是能有这种待遇，可谓是前无古人后无来者了。

　　“要论资质，你们谁比的过我？”

　　一声暴喝顿时吧所有人都吓了一跳，但是随即，所有人便是觉得这个声音怎么这么熟悉呢？

　　“好大的口气……额……老陈你……”

　　一个老中医张嘴就骂，但是突然反应过来，眼珠子都要瞪出来了。

　　叶秋也是看着一脸正经的陈东林，苦笑连连道：“老陈头，你怎么也添乱，一边去……”

　　所有老中医一个激灵也全都是纷纷怒斥道：“老陈头，你第一国手凑什么热闹！”

　　“听叶先生的话，上一边去！”

　　“没人搭理你！”

　　所有老中医都是急赤白脸的怒怼陈东林，他们心里都有数，要是叶先生真想要收徒，陈东林在这，可就没他们什么事儿了。

　　可是陈东林却是一脸的幽怨看着叶秋，诚恳道：“叶先生，我是认真的……”

　　他心里清楚，叶秋是什么人？

　　可不仅仅是医术远超他这个第一国手的绝世神医，还是一个绝世高手！

　　先天后期巅峰在他手里如同蝼蚁，杀之如屠鸡宰狗，而且老剑神都是在他面前低上一头，要是真的和叶秋沾上关系，那可真就是受用无穷！

　　“认真什么认真……没听见叶先生让你上一边去！”

　　“起开，起来，叶先生还是选我吧……”

　　一群老中医又开始嚷嚷起来。

　　陈东林也是毫不客气的回敬，一时间场面极为精彩，一群华夏知名的中医为了拜师就差点要动手了。

　　“行了，行了，我医术虽然还过得去，但是却没有教徒弟的时间，也没有这个打算。”

　　叶秋直接开口了，没办法，要是让他们这么吵下去，这病就不用看了，吵到明天也吵不完。

　　所有的老中医都是一阵失望，可怜巴巴的看着叶秋。

　　叶秋臊眉耷眼道：“行了行了，别闹了，都这么大的岁数了，我会在这里坐诊很久，病人想必以后会更多，我就是看病再快也看不完，你们不如和我一起义诊，要是遇到了什么问题，我可以指点你们一下，毕竟医理这个东西，学的再多不如实践，毕竟实践出真知嘛！”

　　所有的老中医都是一愣，亲手指点，这和收徒弟有什么两样，而且还不需要名分，这简直……太好了！

　　毕竟虽然都是打着学东西的主意，可是要是真拜师了，到时候却也是难免尴尬，仔细想想这倒是最好的结果了。


第552章 一个毁人不倦的逼！

　　“叶先生说的对，实践出真知简直太有道理了！”

　　“能得到叶先生的指点，真是三生有幸！”

　　“还等什么，现在就来吧，我已经迫不及待了！”

　　这些中医恨不得现在就出手看病，让叶秋指点一番。

　　刘宝德也是激动莫名，这可算是一件盛事了，几乎龙京所有有名的中医全都在场了，这要是义诊一个礼拜，那绝对要上新闻的！

　　刘宝德顿时就派人公布了这个消息，全场顿时哗然，可是反应却是和所有人预料中的不太一样！

　　“这是怎么回事？我们是来找叶大夫看病的，怎么变成别人了？”

　　“对啊！我们就要叶先生看，我们信不着别人！”

　　“不是说好的都是叶先生看么，怎么变卦了？”

　　所有老中医都是欲哭无泪，这算是什么事儿么？

　　他们平时看病的对象都是达官贵人，出个诊没有万把块都是下不来，更别说方剂，针灸，推拿其它的手段，现在要给老百姓无偿看个病，竟然被嫌弃了！

　　叶秋脸色如常，心里却是爽翻了，这种认同感和成就感大胆的满足了叶秋的虚荣心，不过这不能让这些人都下不来台。

　　于是叶秋走到门口朗声道：“诸位不用担心，我的这些同行都是一方名医，本事那是绝对不掺假的，而且都是我一方总揽，绝不会出错，我看今天来的病人约莫有千人之数了吧，就是我一分钟看一个，也绝对看不过来，我等会还得去接孩子，有病咱们就不隔夜了啊……”

　　所有病人这么一听都是放心了。

　　“原来是这样，还有叶大夫把关。”

　　“这还差不多！”

　　“唉……叶先生都有孩子了，我还琢磨把我闺女介绍给叶先生呢。”

　　不过底下有一小撮病人都是一惊，尤其是一个小青年大惊失色，哆嗦的拍着身边的人道：“哎，我看着叶先生怎么有点眼熟？”

　　身边的一脸不耐烦，臊眉耷眼道：“拉倒吧，就你还能认识叶先生？”

　　不过旁边的一个女孩也是一惊，那以置信道：“等会……这叶神医不会就是刚才的……丫的不会这么寸吧？”

　　青年欲哭无泪，无助道：“希望不是……希望不是……只是长得像而已……”

　　但是他不过是自己在安慰自己，心里已经有九成的几率确定，刚才被他嘲笑的就是叶神医没跑了！

　　他耳畔还依稀记着叶秋威胁自己的话……“丫来看病的是吧，等会看我怎么收拾你……”

　　小青年顿时就打了一个哆嗦，坏了，要了亲命了！

　　十三个名医还有陈东林这么一个国手在，看病的速度陡然加快起来，大部分病人也全都进到了同仁堂大药房内，不过都是极为安静，能让听到只是病人和一声的交流声，还有叶秋的指挥声。

　　……

　　“丫的笨球，针扎足三里，三阴焦……这点小毛病还要用药？是药三分毒，能不用药少给我用，这才能练出真本事！”

　　被指点的老中医恍然大悟，看向叶秋的眼神更加叹服。

　　“懂了，懂了……”

　　……

　　“错了，错了，这小子肾阴虚，你方剂里面那么多黄芪你想拉死他么？再犯这种低级错误，汤头歌给我抄一百遍！”

　　叶秋怒斥道。

　　“我注意，我一定注意！”

　　被呵斥的老大夫一脸的羞愧，神色更加专注，要知道只有学徒会被师傅罚着抄汤头歌，要是他真的被罚了，那可真就是一举成名了。

　　……

　　“阴阳者，天地之道也，万物之纲纪，变化之父母，生杀之本始，神明之府也，治病必求于本。中医根本就是调和阴阳，阴阳调和，灾病俱消，你们要牢记这个道理……”

　　几个老中医都是听得如痴如醉，摇头晃脑，有的连忙拿笔把叶秋的话记下来。

　　“人之死于疾病者，气郁居其半，色欲居其半。小伙子，少动肝火，房事减半，不然你活不三十，不信你就试试看……”

　　被说的小伙子，脸色通红，可是随即又是大惊，连忙道：“知道了，我以后谨遵先生吩咐。”

　　所有人也都是更加佩服，言断生死，这是一般大夫不敢做的，可是叶先生却是随意就说，真不是常人。

　　“善言始者，必会于终；善言近者，必知其远。是则至数极而道不惑，所谓明矣。发源起始，究其根源，是中医的本理，着眼于前，前看后顾，不管治其标，还要治其本，这才是好大夫！”

　　所有人都是看着叶秋一边在给自己病人诊病，一边指点别的大夫，有的时候头都不抬，直接就点出这些医生那里做的不足，甚至做错了。

　　所有人都是骇然的看着叶秋，信手拈来就是反复大道箴言，不管这些老中医都是受益匪浅，其中蕴含的哲理让一些能听懂的病人也都是受用无穷。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个诲人不倦的逼，奖励装逼值+70万。”

　　“叮咚……”

　　“叮咚！……”

　　装逼值提示音不断的传来，零零碎碎，叶秋所幸关闭装逼提示音，现在需要照顾的病人更多，所以叶秋需要全神贯注，毕竟人有失手，要是真的治死人，那可是天大的罪过了。

　　“这哪是神医啊，把医字去了吧，这是神啊！”

　　“我的个乖乖，腿残了十多年，十分钟就治好了，徒手拆钢钉，这是什么本事！”

　　“我还是觉得，那个不举的比较厉害，好家伙五十二岁，当场就硬了！”

　　“滚粗，好好的话怎么让你说的这么粗俗呢！”

　　所有病人都是小声议论，更加期待等到自己的时候叶秋会怎么医治自己。

　　“嘿嘿，叶先生……您看……”

　　轮到了一个竖着大背头的小青年，但是本来帅气的脸因为谄媚的样子显得有点猥琐。

　　叶秋眼睛一瞪，狰笑道：“好小子，终于到你了……”

　　小青年都要哭了，连忙道：“叶先生，这我不是不知道是您么，不知者不怪，您就饶了我吧……”


第553章 大夫救救我的孩子吧！

　　所有人都是一愣，这小子好像和叶大夫有过节啊。

　　然后知情者便是把事情原委都说了，所有人都是哄堂大笑。

　　“这小子要遭！”

　　“敢得罪叶大夫，一针给他扎个不举！”

　　“一边去，你就跟不举干上了是吧！”

　　叶秋似笑非笑的看着小青年，随意道：“小子你这病不用看了，阴虚阳亢，积重难返，回家多孝顺孝顺父母吧……”

　　小青年大惊，颤抖道：“您的意思是？”

　　叶秋一本正经道：“对！没救了！下一位……”

　　小青年吓得脸色煞白慌乱道：“别呀，别呀，叶大夫您可是神医啊，没有您治不好的病……您可别放弃我啊，我觉得我还能抢救一下！”

　　小青年都快被吓哭了。

　　叶秋却是摇头道：“药医不死人，老弟听我的，回家吧，想吃点啥吃点啥，别控制。”

　　一群老中医都是摇摇头，他们都能看出来叶秋是在吓唬这个小青年呢，中医一道，望闻问切，这小子脸色红润，中气十足，眼中虽然有些血丝，有些微的阳亢之兆倒是没错，不过却是无伤大雅。

　　他们都听周围人议论的声音，知道了事情的原委，都是感慨只有这个时候能感觉到叶秋像是一个年轻人。

　　“叶大夫……”

　　“救命啊！谁能救救我的孩子！”

　　小青年还要说话，却是听到了一个凄厉的如同老鸦哀嚎的哭叫声。

　　所有人都是一惊。

　　“这是怎么了？”

　　“吓我一跳！”

　　叶秋眉头一皱，轰然起身，然后对着后面密密匝匝病人招呼了一声：“大家让开一条道，这个可能是急症！”

　　所有病人都是很通情达理的让开一条通道，叶秋直接就向前迎了上去。

　　随后所有人就看到了一个穿着考究，却是头发蓬乱的中年女人，抱着一个约莫八九岁的小男孩，跌跌撞撞的跑了进来，一个趔趄差点摔倒。

　　被一个带着孩子的中年胖子给扶住了。

　　“别着急，叶大夫在，不管你孩子什么病都能给你治好。”

　　“对啊，别慌，来了同仁堂你还怕啥啊，别摔着孩子。”

　　周围的人都是纷纷劝道。

　　中年女人却是充耳不闻，依旧疯狂的大喊大叫：“求求你们救救我的孩子。”

　　叶秋走到女人身边，拦住女人，沉声道：“来先给我看看孩子。”

　　谁知道女人确实疯狂的挣扎起来，嘶吼道：“放开我，你要干什么，我要看大夫！”

　　叶秋眉头紧皱，看着女人的怀里的孩子浑身青紫色，甚至还有点微微的犯黑，越看越有点不对，随即便是一惊，这好像是……

　　“快点，把孩子给我，周围的人全都给我后退！孩子和老人赶紧给我出去，刚才扶住这个大姐的兄弟留下，孩子也带过来！”

　　叶秋循迅速的安排道。

　　所有人都是一惊。

　　“这叶大夫什么意思？”

　　“为什么让咱们都退出去？”

　　女人那里肯干，疯狂的撕打起叶秋来。

　　“混蛋！你给我让开！我要看医生！”

　　叶秋也被这个疯狂的女人弄得有点烦躁，但是随即便是反应过来，作为一个母亲孩子病成这样，必然会着急，便是温和道：“大姐，我就是医生。”

　　周围的人也都是纷纷劝阻道。

　　“这个大姐，这叶大夫医术很高的，你先别乱。”

　　“是啊，叶大夫可是神医……”

　　但是叶秋现在可没工夫听这些人捧了，顿时大吼道：“都聋了么？赶紧出去！但是不许离开！一个人都不许走！这孩子得的是鼠疫！”

　　所有人都被叶秋疯狂的态度给吓坏了，他们见到的都是温文尔雅的叶秋，哪里见过这么失态的叶秋。

　　可是看到叶秋的样子所有人都知道是怎么回事儿了，这孩子可能得的不是什么好病！

　　“鼠疫是什么病？”

　　“老鼠得的病？”

　　“看叶大夫的态度，这可能不是什么好病啊！”

　　几个老中医看到叶秋这样也都是大吃一惊，然后纷纷聚集过来。

　　“叶先生，鼠疫是什么病，难道是疫病的一种？”

　　叶秋闻言便是一愣，拧眉道：“你们不知道鼠疫？”

　　几个老中医都是面面相觑，然后摇摇头，叶秋猛然扭头对着陈东林迅速问道：“老陈？”

　　陈东林也是摇头道：“我也没听过！”

　　叶秋大惊，然后迅速反应过来，不会是这个平行空间连鼠疫都没有发生过吧。

　　“系统，难道这个世界，中世纪的欧洲没有发生过鼠疫么？”

　　“叮咚！由于文化背景改变，欧洲在中世纪发生的疫病是由猩猩引发的黑虐，并不是鼠疫。”

　　叶秋眉头紧皱，这可就坏了，鼠疫竟然从来都没有发生过，这样的话，医学界根本就完全都没有防备，要是大规模扩散的话。

　　叶秋顿时汗毛都炸起来了，要知道当初欧洲可是死了将近一亿人啊！

　　这种高度烈性传染病可不是靠他的一己之力就能治疗的，他有这个精力也没这个时间啊！

　　九百六十万平方公里，就是叶秋榨成汁也撒不过来！

　　所有老中医看着叶秋脸上都出了一层白毛汗，也是心中忐忑，这“鼠疫”到底是什么病，能给叶秋都吓成这样，但是虽然心中焦急难耐，却是也不敢打扰叶秋思考。

　　中年女人可不管这个，看到这么多老大夫过来，一下子就抱着孩子冲了过来。

　　“大夫，大夫救救我的孩子吧！”

　　叶秋一惊，连忙道：“都不要碰这个孩子！”

　　中年妇女终于被叶秋这一句话叫醒了，却是仇恨的盯着叶秋，狰狞哭泣道：“你到底要干什么，我哪里得罪你了，你说，你说啊！”

　　所有人也都是不明所以，然后就看到叶秋皱眉道：“你们不知道，这鼠疫是高度烈性传染病，是有史以来最为酷烈的传染病之一，要是没有针对手段，那就是屠城灭国都不在话下！”

　　所有人都被叶秋一句话吓傻了，几个老中医也都是勃然变色，中年母女脸如死灰，可是随即就是疯狂道：“你胡说！不可能！我的孩子不可能得这样的病！”

　　所有病人都是下意识的向后退了一步，脸现惊恐，他们现在都知道为什么叶秋让他们都出去了。

　　扶过女人的中年人脸色极为苍白，孩子想要害怕的抱住他，却是被他一脚踹开，怒斥道：“别过来！”

　　陈东林看着疯狂的女人摇摇头道：“你先冷静一点，激动解决不了问题，而且我告诉你，要是论医术，整个华夏没有人能比得过叶先生，他说是什么病就一定是了。”

　　女人神情猛然一滞，难以置信指着道：“没有人有医术比的过他？”

　　随即便是又哭又笑，然后怒斥道：“庸医！你们都是庸医！我不看了！”

　　说完回头抱着孩子就要走。


第554章 简直太伟大了！

　　“站住！你知不知道，你走出这个门外，会造成多么严重的灾难？整个龙京，整个华夏，甚至整个世界会有多少人因你而死？”

　　叶秋愤怒的咆哮道。

　　所有人都被叶秋愤怒的咆哮给吓住了，中年妇女身体也是猛然一僵，但是随即就好像没听到一般，继续往前走去，嘴里不住的喃喃道：“庸医！全都是庸医！我不看了，我要去龙京总院……”

　　叶秋出离的愤怒，这个女人怎么能这么自私！绝对不能放她出去！叶秋脸色变得越来越冷，要是这个女人执意要走，自己就是毙了她，也绝对不能让鼠疫扩散出去！

　　一众病人，看着中年女人抱着孩子向着门外走去，脸色也是惊恐万状，他们在见识了叶秋的医术之后，都已经十分信任叶秋，叶秋既然说这孩子身上携带着高烈度传染病，那就一定有！

　　“站住啊！你在想什么？”

　　“你疯了么？这是瘟疫啊！你想让它扩散么？”

　　“快点站住！听叶大夫的！”

　　“蠢货！你自己想死，别拉着所有人！”

　　所有人虽然都着急，但是却是都不敢上前拦着妇女，高烈度传染病是所有人都不曾接触过的，而且把叶大夫都吓成那样，那一定是十分可怕的疾病。

　　中年女人泪流满面，却是对着所有人的劝说，甚至咒骂全都充耳不闻，把孩子抱得更紧，轻声的安慰道：“孩子，你会没事的，妈妈会救你的，你会没事的，不要怕，不管怎么样，妈妈永远在你的身边……”

　　叶秋在听到女人喃喃自语的时候，浑身就是一震，突然领悟这个女人的心情。

　　这个女人真的不相信自己的话么？

　　不是的。

　　这个女人绝望的眼神已经证明了她早已经相信了叶秋的话，但是却似乎依旧“执迷不悟”。

　　原因无它，她知道孩子被发现鼠疫之后，一定会被隔离，但是这又是一种现代医学史上从未发现过的烈性瘟疫，谁都无法保证治愈，那么与其可能孩子被隔离孤独的死去，还不如自己在最后的时候都陪在孩子身边。

　　这是母爱的伟大，生死相随，也是母爱的自私，任凭世界消亡，亿万死难，都比不上和孩子最后的一点时光……

　　深沉的母爱，压得叶秋有点气闷。

　　叶秋深深的吸了口气，尽力保持自己的温和，大声道：“你站住！你难道想让你的孩子死掉么？我敢保证！全华夏……不……全世界，除了我没有人还能救你的孩子！”

　　女人迈出同仁堂门槛的一只脚骤然悬停在空中，猛然回头，死死的盯着叶秋，那种扭曲的姿势似乎要把自己的头颅拧下来。

　　所有人都被女人眼中复杂的情感触动了，怀疑，希望，绝望，哀求，所有人在这一刻全都沉默下来，没有人再去骂中年女人。

　　“你骗我！”

　　女人还是既想相信叶秋，又怀疑叶秋到底是否如他所说真的能救自己的孩子。

　　她渴望自己的孩子被拯救，但是心里却似乎有一个声音在告诉她这个小子这么年轻，怎么可能有这么大的本事？

　　叶秋看到女人已经动摇了，便是松了一口气，说实话，要是真的让他杀人，不论男女叶秋从不手软，但是要让他杀一个孩子的母亲，叶秋自问做不到。

　　叶秋连忙道：“我骗你干什么，有什么意义？你知道你口中的庸医都是谁么？”

　　叶秋伸手指着一众老中医道。

　　随后还没等中年女人说话，叶秋大声道：“这都是一代名医，在龙京一地，哪怕是全国都是名声响当当的人物！尤其是这位，你一定听过他的名字，他就是华夏第一国手，陈东林！”

　　叶秋现在有点憋屈，自己在医学界还没有建树，丫的除了少量患者谁都不认识，他重生以来还是第一次靠别人去装逼，但是为了这份深沉的母爱，为了鼠疫不扩散，叶秋也是捏着鼻子忍了。

　　“什么？陈东林！”

　　女人惊叫一声，然后满眼顿时爆出一团神采，华夏第一神医！

　　这可是家喻户晓的人物啊，可是随即女人的眼睛就黯淡下去，刚才她虽然精神恍惚，但是却也是听到了陈东林也没有听过这个病，那么第一神医有什么用？

　　陈东林心思通透，第一时间就看穿了女人的眼神，心里也是一堵，这不信任的眼神是什么？

　　可是陈东林也知道，这“鼠疫”在叶秋的形容之中恐怖如斯，若是不加以阻拦后果不堪设想，只好憋憋屈屈道：“我虽然没见过这病，也无从下手，但是叶先生的医术胜过我千百倍，他说能救你的孩子就一定能救你的孩子！”

　　所有人虽然都是看见陈东林谦虚，心中也觉得叶秋实力要超过陈东林，但是却是第一次听见陈东林这么高度赞扬叶秋。

　　在短暂的失神之后，全都纷纷劝说道：“是啊，叶先生的医术旷古绝今，一定会有办法的！”

　　“是啊，你就相信叶大夫吧！”

　　中年女人完全乱了，若是叶秋自说自话，她一定一万个不相信，但是陈东林，还有一群名医，甚至所有的病人全都是这么认同，那就不一样了，这些人总不能联合在一起来骗她。

　　叶秋看见中年女人的样子就已经知道了中年女人已经快要被说服了，于是叶秋决定再下一记猛药！

　　叶秋沉声道：“大姐，我知道你爱的孩子，可是你知道你今天走出去，又会有多少的孩子和你的孩子一样？又会有多少的母亲伤心欲绝？将心比心，你能这样么？我也是人，也会患病，要是我没有把握我怎么敢诊治你的孩子，难道我就不怕死么？”

　　这话倒是欺骗中年女人了，他现在已经登临地仙之境，万邪不侵，哪里会沾染鼠疫，不过是善意的谎言罢了。

　　可是所有的病人却是全都相信了，是啊，这大夫也是人，也会生病，叶大夫为了拯救这个孩子，甚至整个龙京，竟然能将生死置之度外！

　　简直太伟大了！


第555章 可怕的鼠疫！

　　中年女人听到叶秋这话，也顿时如遭雷击，眼泪夺眶而出，瞬间崩溃“噗通”一声，跪倒在地，所有人都感觉有点牙酸，人体自重加上一个孩子的重量，这一跪得有多疼？

　　但是中年女人脸上却是没有一点痛楚之色，因为心痛逼远超肉体之痛千倍万倍。

　　“大夫……求求您……一定要救活我的孩子……求求您……”

　　中年女人泪如长河，双眼通红似乎要沁出血来，所有人无不动容。

　　叶秋连忙小跑上前，急道：“大姐，别这样，治病救人是医生的本分，我一定尽我所能！先给我看看孩子。”

　　陈东林自持先天之躯，也是拾步走上前来，一群老中医脸色数变最后也是一咬牙跟了上去。

　　叶秋暗暗点头，这几个老中医的人品确实不错，先不说医术怎么样，这德行却是过关了，看来中医却是值得挽救，也有挽救的希望！

　　叶秋接过孩子抱在怀里，此时孩纸已经陷入了昏迷叶秋伸手一粒一粒的解开孩子衣服，露出小男孩的肚子，所有人看到了这孩子的肚子之后全都是倒吸一口冷气。

　　“嘶……”

　　中年女人也是泪流不止。

　　他们都能看到，这孩子的整个胸膛和肚子全都变成了青紫色，叶秋头也不抬，对着后面吩咐了一声：“老陈，拿纸笔把我接下来说的话都记下来。”

　　陈东林一愣，然后迅速跑到八仙桌上拿起毛笔，神色专注，中年女人一惊，这第一国手竟然被这小伙子这么使唤，看来确实如他们呢所说，这个小伙子很有本事，便是心中升起一阵希望。

　　“淋巴结肿胀已经有化脓迹象。”

　　所有人都是一愣，陈东林迅速记下也是疑惑的看着叶秋。

　　叶秋也是注意到所有人的目光，抽空解释道：“中医术语比较深奥，这么说起来好懂，这次鼠疫防御战不是中医就能打的，咱们需要借助整个医学界的力量，而且常人也已经对鼠疫进行一定的认知的预防，常人具备的医学常识也是西医方面的，所以这次记录全用西医的医疗术语。”

　　所有人都是恍然大悟，在惊叹叶秋有先见之明的同时也是感觉这次可能真的是要出大事了。

　　一众中医虽然心里不是滋味，但是却不得不承认，西医确实是现在医疗学界的主流。

　　叶秋继续检查，对着中年女人开口道：“口角有食物残留，孩子之前吐过是吧？”

　　中年女人连连点头抽噎道：“对，这孩子在课上呕吐，被老师赶到外面去罚站，等到下课的时候就已经昏迷了，我带着孩子跑了很多医院了，说什么的都有，打了吊针也不见好，血液化验还需要很长时间，我眼看孩子都不行了，签了免责协议就带着孩子出来了，我听人说同仁堂有神医义诊，就带着孩子来了……”

　　“等等！在课堂上！”

　　叶秋耸然一惊，然后颤抖道：“今天不是周六么？你家孩子怎么还上课？你家孩子是哪个学校的？”

　　所有人都被叶秋突然的慌乱给惊了一下，这叶大夫怎么了？

　　中年女人一愣，然后迅速回答道：“我家小超在红星小学，红星小学周六不休息，学校补课……”

　　叶秋心里顿时就咯噔一下子！

　　红星小学！

　　他就知道，今天早上的时候，他还送咩咩上学，他还抱怨了红星小学周六还上课！

　　他担心的不是咩咩，咩咩身怀十年易筋经功力，不说百邪不侵，但是只要不是和这个发病的孩子亲密接触是不会被感染的，要命的是红星小学可不是所有孩子都是咩咩！

　　要知道他在查阅红星小学资料的时候可是知道，这红星小学作为龙京最大的子弟学校，可是有着四千小学生的庞大数量，小学生之间相互玩闹，不注意个人卫生，而且这孩子的呕吐物也一定还在红星小学！

　　“学校！”

　　陈东林惊呼一声，手上的毛笔应声而落，掉在了纸上，脸色也是苍白起来。

　　所有的中医在第一时间反应过来，也都是大惊失色，他们也意识到了事情的可怕。

　　而在一旁的患者也全都慌了。

　　“完了，完了，这可是四千多个孩子啊！”

　　“这要是一放学，家长一来接的话……那可……”

　　“我的孩子也在红星小学上学啊！”

　　叶秋看着大堂上的时钟，显示3:20迅速问道：“红星小学几点放学？”

　　中年女人现在已经对叶秋已经是言听计从，安静下来想到事情的后果也是吓的浑身都哆嗦，颤抖道：“四，四点半……”

　　叶秋松了一口气，然后对着骚乱的众人大吼了一声：“都给我安静，不要慌！慌也没有用！孩子在红星小学上学的，现在都不许走！”

　　有些家长此时叶秋不管刚才还口口声声的把叶秋奉若神明了，不满道：“凭什么不让我们去接孩子！”

　　“对啊，现在没准还没传染！”

　　“你也有点太不近人情了吧！”

　　刚才所有人还在指责中年女人，现在事情轮到自己身上，也都变得和中年女人一样失去了理智。

　　叶秋被这些人吵的脑仁儿都要炸了，顿时怒吼一声：“都特么给我消停待着，老子的女儿也在红星小学！”

　　叶秋这一吼，所有人全都是一滞，全都是难以置信的看着叶秋。

　　“叶大夫的女儿也在红星小学？”

　　“这，这，这……”

　　随即所有刚才不满抱怨，甚至开始骂叶秋的人全都露出羞愧的表情，但是同时所有人也都感到心中震撼，这才是真正的医生啊！

　　自己的女儿危在旦夕，竟然还能留下来帮助他们，怎么能叫人不感动！

　　“我们都是错怪也叶大夫了！”

　　“叶大夫对不起！”

　　“叶大夫我们错了！”

　　叶秋脸缓和了一些，沉声道：“你们安静一些就是对我最大的帮助。”

　　所有人听到叶秋这么说也是安静了下来，整个屋里鸦雀无声。

　　叶秋开始继续检查，眉头却是越皱越紧。

　　“腹股沟，腋下，颈部，淋巴组织炎症剧烈，孩子呈现强迫体位。”

　　随即叶秋，伸出指甲，在小男孩腹部轻轻一划，紫黑色的血液瞬间渗了出来，看的众人触目心惊。

　　这血都成黑色的了！

　　“病毒扩散至全身，已经有败血症状，诊断为重度鼠疫患者。”

　　叶秋话音落定，伸手在小男孩腹部点了几下，脓血瞬间止住，随即叶秋大手一扫，所有人都看到一抹白气升腾。

　　“叮！”

　　一声清脆的响声，全场哗然，因为他们全都看见，似乎凭空出现了一个冰块，里面包裹着一团脓血，被叶秋扔在桌子上。

　　“这是怎么回事？”


第556章 这叶秋什么时候当大夫了？

　　所有人都被叶秋玄奇的手段给吓到了。

　　“这冰块是怎么出现的？”

　　“见鬼了，我也没看见叶大夫手上拿东西啊！”

　　可是一众老中医都是大惊失色，纷纷惊呼道：“握水成冰！先天高手！叶先生是先天高手！”

　　“我的天啊！这么可能，叶先生才多大啊！竟然就是先天高手了？”

　　陈东林看向叶秋眼神也是极为敬畏，他也是先天高手，但是却不过是先天初期，催动真气让水结冰也能做到，可是现这么信手拈来却是完全不可能的。

　　病人们哪里听过先天高手是什么，可是顾名思义，都是有点反应过来，这叶大夫可能不仅仅就是一个神医啊！

　　握水成冰，这是神仙手段也不为过了吧，所有人在惊奇的同时，感觉心里也是渐渐平稳下来，叶大夫这么厉害，有什么病治不好？

　　中年女人也更加确信叶秋能够拯救自己的孩子了，眼中充满了希望的光芒。

　　叶秋没有在意周围的人惊讶，直接从空间里拿出金针，伸手一甩，十多根金针直接就落在小男孩的身上，然后头也不抬的嘱咐道：“九节石菖蒲二分，银花蕊六钱，煎成一盅，分成三份，拿来给我。”

　　所有人都是能感受到紧迫的气氛，老中医许宝材直接抢先道：“我来，我来……”

　　然后自己直接就闯道柜台里面抓药煎药了。

　　随即叶秋直接拿起手机，拨打了一个保密电话。

　　“嘟嘟……”

　　随即电话接通起来，是一个冷漠的女声道：“说出你的保密代码。”

　　叶秋脱口便是一串极为复杂的代码，所有人都听得头脑发昏。

　　这是叶秋在得到少将勋章，和国院津贴红本的时候的附带的国家级保密代码，能直接接通八老的卫星电话。

　　在叶秋说出这段代码的时候，女声本能的一顿，似乎有些惊讶这么年轻的声音，会有国家级保密代码，可是这都不是她应该关心的事情。

　　“您好，叶秋少将，需要我为你转接哪里？”

　　叶秋没有迟疑，直接道：“给我接通国院办公室，我要找八老。”

　　“好的，请稍等。”

　　“嗯，尽快，我要直通过去！我有重要机密事件汇报。”

　　“好的，我为您接通加急线路。”

　　所有人听着叶秋打电话都是满脸的惊骇，直接接通国院！！！

　　而且八老是谁？难道是……

　　所有人都被吓傻了！

　　这叶大夫到底是什么身份？

　　……

　　八老忙了一下午，都是在和公安部，安全部，卫生局商量斗犬场的事宜，毕竟很多斗犬场都是挂靠在国外的公司，要是处理不好，很有可能引起很坏的影响，总算忙完了，刚刚垫吧了一口饭，从食堂走了出来。

　　周老叹了口气道：“这小子，总有一天要把咱们几个老家伙都割折腾死！”

　　“可不是么，我这心脏本身就不行，给我饿的腿肚子直转筋！”

　　黄老抱怨道。

　　“铃铃铃！”

　　“铃铃铃！”

　　站在八老身后保镖身上的地电话响了，保镖接了起来，脸色瞬间大变，蹭的一个箭步窜了前来，急道：“加急保密电话，是叶将军，说有国家级机密事件！”

　　八老脸色也是一变，周老一边接过电话，一边迅速问道：“哪个叶将军？少挺么？难道南边又出问题了？”

　　保镖摇头道：“不，是叶秋少将……”

　　周老一个哆嗦差点把电话扔地下，其它几个老者也都是对视一眼，然后怒道：“又是这小子！”

　　黄老一把抢过电话，抱怨道：“你小子到底有完没完了？不就是一群斗犬么？至于打保密电话么？”

　　叶秋听到黄老的抱怨也是一阵苦笑，看来这几个老头现在不是一般的烦自己。

　　“不是斗犬事儿，这回是真的大麻烦，弄不好要死很多人的！”

　　黄老一愣，这小子杀人如麻，什么事儿能让他觉得会死很多人？

　　“什么事儿，你小子到时说清楚啊！”

　　其它的几个老者也都是一阵迷惑。

　　叶秋把现在的情况，还有学校的情况，以及鼠疫的危害，全都迅速的陈述了一遍。

　　几个老者都是大惊失色，然后黄老抢着道：“你小子有谱没谱？这种事可不能开玩笑！鼠疫是什么病我们都没听说过，还有你小子会医术么？”

　　“上一边去，我会拿这种事开玩笑？你当我没事喜欢和你们这几个老梆子瞎扯淡呢！陈东林就在我身边呢，你们要是信不着我可以问他。”

　　叶秋急了，直接不管八老的身份，直接开怼了。

　　“陈东林？你怎么跟他在一块？你让他接电话！”

　　八老相视一眼，都是看到了对方神情的凝重，陈东林他们自然认识，他们要是有什么病都是陈东林给看，是老相识了，而且要说医术，他们更愿意相信陈东林。

　　而听着叶秋打电话的人都傻了，可是随即便是反应过来，想必这叶大夫通话的对象并不是像他们想象中的那样，可能是他们猜错了吧，试问整个华夏有谁敢跟八位元老这么说话？

　　可是这些普通人不明所以，可是陈东林和一众老中医，全都是武者，虽然都是老头子但是却是耳聪目明，自然能听到电话那边的声音，全都被吓傻了。

　　八老！

　　竟然真的是八老！

　　不管陈东林，他们这些人也都进过中海别院，给几个元老会诊，哪里能能听不出来，电话的哪一边就是八老没跑了！

　　这叶大夫也太厉害了！竟然敢跟八老这么说话，而且八老还不生气，似乎理所应当一般。

　　叶秋把电话递给神情呆滞的陈东林，陈东林木然的接起电话确认了叶秋话的真实性。

　　“叶大夫说的确实属实，这个孩子患病的特征十分复杂，是一种高烈度传染病，要是不加以控制，那对于华夏，甚至整个世界都是一场灾难！”

　　“现在我的建议是一切都听从叶大夫的指挥，只有叶大夫了解这种病，我们根本都无法下手，而且这个病症的传染速度极快，要是等到我们辩证出来医治的方法，那么已经有大批的让人死去了！”

　　八老闻言都是一愣。

　　叶大夫？

　　这叶秋什么时候当大夫了？

　　这小子到底还有多少手段？


第557章 一级戒备

　　可是这小子功夫通玄，难道医术也是顶尖？八老还是有点不信任，毕竟叶秋表现出来的本事太多了，厨艺上是大宗师的水平，功夫已经登临地仙之境，开飞机是王牌中的王牌。

　　但是人的精力都是有限的，叶秋本身岁数就小，就是再惊才绝艳，也应该有个限度，毕竟医术的难度一点都不低于功夫。

　　“老陈怎么不是你指挥，你是第一国手……”

　　还没等黄老说完，陈东林看着叶秋越来越黑的脸色连忙打断黄老的话，苦笑道：“别第一国手了，我第一国手的位置已经易主了，叶先生的医术比我高明千百倍，有他在我哪里敢献丑。”

　　八老闻言又是一惊。

　　“你可当真？”

　　这叶秋难道真的这么厉害，这特么还是人么？

　　到底有什么是他不行的？

　　这个时候八老已经信了，只不过是下意识的问了一下，但是叶秋却是彻底炸了，抢过电话怒道：“你们几个有完没完，优柔寡断！你们有什么值得我骗？我跟你们说就是鼠疫爆发，我也是能保证一家四口安然无恙，丫的要不是现在是国难，我早就撂挑子不管了，你们以为我闲着没事干？”

　　陈东林和一众老中医看见叶秋发火就是一阵胆战心惊，这叶大夫牛逼的已经不行了，我的妈他，他在训谁啊？

　　八老也都是一阵尴尬，被一个后生这么训斥实在是一件脸上无光的事情，可是他们也都是认识到事情的严重性，陈东林都束手无策，他们也只能把宝都压在叶秋的身上了。

　　“别生气，别生气，是我们不对，现在这次危机事件提升至一级戒备，由你全权指挥，你有什么要求下达，我们保证好好配合你。”

　　叶秋脸色终于缓和了一些，他说撂挑子也就是吓唬吓唬八老，这国难当头他怎么可能退却？

　　“很好，你们这次的态度我记住了，咱们的账咱们等到事情完了之后再算！”

　　叶秋冷哼了一声道。

　　八老都是苦笑连连，这小子记仇的很，以后再想要找他办事可就难了。

　　叶秋神色一正，迅速安排道：“我这里有一份鼠疫重度患者血液样本，你们让中科院派人来取回研究，同时以中科院名医联系在龙京的各国医学组织，联合研究，以便加快特效药的攻关破解的速度。”

　　“嗯知道了，我们马上安排。”

　　周老直接就找人过来安排下去。

　　这是叶秋的障眼法，其实治疗手段他早已经掌握，毕竟在原本的世界，鼠疫病毒早已经被破解，叶秋需要的就是时间和人手。

　　抢在时间之前就不会造成严重损失，叶秋现在唯一有些担心的是，上面下达了命令，而到了地方上执行不到位，在龙京这一亩三分地上他还是管得过来的。

　　叶秋现在想的就是怎么将鼠疫事件，的利益最大化！

　　电光火石之间，叶秋就把这段时间所有的事情全都理顺出来，眼睛顿时一亮，继续吩咐道：“勒令所有动物园停业，尤其是啮齿类动物全部隔离出来，动物园的工作人员也暂时隔离。”

　　“好的！”

　　“同样的，关闭全国所有经营啮齿类动物宠物店，啮齿类动物全部隔离。”

　　“好！”

　　“有关经营啮齿类动物的饭店全部勒令停业，禁止任何公民食用啮齿类动物！”

　　“好！”

　　所有人听着叶秋有条不紊的发布指令，都是感到渐渐放松下来，一众信任感油然而生，八老在听到叶秋的命令的时候都是想都不想直接答应下来。

　　叶秋眼睛一眯，这些全都是铺垫，随即叶秋沉声道：“啮齿类动物，是鼠疫的病原体，我怀疑龙京有鼠患，现在人力紧张……我想想……有了，发布公告，召集所有家中养狗的人家，斗犬场，屠宰场，把所有的犬都集中在一起。”

　　所有人听到这里都是一愣，八老也是有点蒙圈，但是随即反应过来的，无奈道：“斗犬的事情咱们压后一些再说，事情虽然棘手，但是总归会解决，咱们还是先谈正事。”

　　叶秋眉头一皱，不满道：“我这就是在谈正事，这些犬我都大用，人力紧张，捕鼠的任务只能交到犬的身上。”

　　不光是八老，就是一群老中医还有不了解叶秋的病人在叶秋说完这话的时候都是一脸的，老子信了你的邪的样子。

　　“叶大夫没事吧，用犬捕鼠？”

　　“是不是说错了，应该是猫吧。”

　　“狗能抓耗子么？”

　　叶秋却是不管不顾，执意道：“我能让所有的犬都听话，是因为我手里有两条通灵的神獒，猫我管不了，而且犬的体质差别于老鼠，不会被鼠疫传染，现在只能临危受命，要是你们不信我，我也没办法。”

　　叶秋这么一说，八老也都是一阵惊疑不定，但是商定了一番还是答应道：“好，我们会给你一个满意的答复。”

　　八老虽然仰仗叶秋，可是毕竟斗犬的事情在前，他们知道叶秋爱狗爱到骨子里了，难免会在上面做文章，所以都是抱着半信半疑的态度，先答应下来，要不然叶秋撂挑子，可就坏菜了。

　　叶秋听到八老答应也是暗暗点头，这一局算是布成了，随即道：“现在，立刻派人封锁红星小学，我现在就赶过去，对了，不要对咩咩区别对待，就然这孩子在那些孩子里，我闺女聪明的紧，可能会帮的上忙，我现在也马上赶去红星中学。”

　　“还有现在派人来同仁堂，同仁堂老掌柜是我的朋友，我需要的药物调度全都由刘掌柜负责。”

　　叶秋这也算是投桃报李，刘宝德在听到叶秋的话之后，浑身都颤抖了起来，激动的看着叶秋，他知道这对同仁堂意味着什么，要是事情办好了，绝对是名利双收，药材界以后同仁堂唯我独尊！

　　“好了就这些，顺便把这个消息对全世界发布一下，进出关口控制要严格，我不希望鼠疫扩散到国外，但是要是他们一意孤行，那就爱咋咋地吧，国内维稳要做好，先就这些，你们保持通话，有什么事情马上沟通！”

　　叶秋随意道，他不想生灵涂炭，但是他也不是圣母，华夏的事情没解决，他可没心思关心世界命运。


第558章 起因

　　一切全都安排完毕，叶秋撂下电话，发现所有人都是极为古怪的盯着自己，顿时就是一乐，笑道：“怎么？觉得我脑子坏掉了，竟然能想出用犬捕鼠的馊主意？”

　　“没有，我们都相信叶大夫！”

　　“就是，就是，哪怕您说耗子能抓狗我们都信！”

　　“叶大夫说什么都是对的！”

　　所有人听见叶秋这么说，顿时就慌了，现在他们的命运的都攥在叶秋手里，现在就是叶秋说屎是好吃的，他们都得捏着鼻子同意。

　　叶秋看见众人这般，就是知道相信自己的人几乎没有，便是摇头道：“到底狗拿耗子行不行咱们到时候见分晓。”

　　这话没人接了，捧也不是，不捧也不是，场面也顿时变得尴尬起来。

　　突然又一个人惊叫了一声：“啊……这孩子身上青紫色变淡了！”

　　“什么？”

　　这一声惊叫顿时让所有人都是想着那个小男孩看去，随后就看到本身胸膛和肚皮都是青紫色的小男孩，身上已经渐渐地变成了淡红色，而颜色还在不断的褪去，叶秋点点头，已经看出效果了。

　　中年女人顿时狂喜，猛然抬头对着叶秋激动道：“叶大夫谢谢您……叶大夫谢谢您……呜呜……”

　　中年女人看到孩子好转，本身已经抑制住的眼泪又瞬间奔流出来，然后似乎陡然惊醒，往后蹭了一下，骤然弯身。

　　“砰砰砰！”

　　三个沉闷的声音陡然响起，中年女人以所有人猝不及防之下，瞬间磕了三个沉重的响头，抬起头来的时候，额头已然青肿，皮也被水泥地面擦破了，嘴里还是一直重复道：“谢谢叶大夫……谢谢叶大夫……”

　　叶秋大惊，连忙道：“大姐你这是干什么，快起来，我这里不兴这个！”

　　女人充耳不闻，还想磕头，便是被叶秋瞬间喝止。

　　“你再这样，这病我就没法看了！这病可是没看完呢！”

　　中年女人这才停下，感激的看着叶秋，说实话叶秋受不了这种肉麻的场景，连忙对着许宝材道：“老许头，药煎好了么？”

　　“好了，好了，分碗儿呢，马上就给您拿来。”

　　许宝材应了一声，然后就和一个药房伙计端着药碗过来。

　　所有人都是开始紧张起来，看着叶秋把药用鼻饲法把第一碗汤药，给小男孩灌了进去。

　　随即叶秋取下金针，在小男孩肚脐周围揉捏起来，用内力加速药物消化。

　　看着小男孩的气息渐渐趋于平稳，嗓子的风音也渐渐消失不见，叶秋招呼了一声。

　　“快，拿个盆来！”

　　陈东林眼疾手快，直接从八仙桌旁把净手的铜盆，端了过来递给叶秋，叶秋直接把小男孩提了起来，手在小男孩后背轻轻的拍了一下。

　　“呕……呕……”

　　小男孩眼睛猛然睁开，一口秽物猛然喷出。

　　“吐了！”

　　“我的天，怎么这么臭？”

　　“全是黑色的，这难道是把体内的病毒全都吐出来了？”

　　叶秋眉头微微皱起，对着中年女人迅速道：“你们带着孩子吃鼠肉了？”

　　叶秋刚才在呕吐物里面发现了还没有消化的肉块，让系统鉴定了一下，系统证明果然如他心中所想，这孩子吃过老鼠肉！

　　中年女人连忙摇头道：“怎么会，我们才不会。”

　　“呜……妈妈……”

　　小男孩转醒第一时间，就看到了母亲，中年女人听到孩子呼唤，顿时就惊喜道：“孩子你行了，还难受么？”

　　小男孩精神显得有些萎靡不振，低声道：“没有那么难受了，妈妈，我好饿……”

　　听到小男孩的反馈，所有人都是一阵惊喜。

　　“真是神了！”

　　“这孩子被治好了！”

　　叶秋温和地问道：“小朋友，你这几天都吃的什么呀？告诉叔叔的，叔叔就请你吃好吃的。”

　　小男孩这个时候才感觉到自己被人抱在怀里，顿时显得有点羞怯，但是似乎想到了什么，眼睛变得闪躲起来。

　　“没……没吃什么……呕……”

　　小男孩说着说着，眼神闪过一丝恐惧，然后又干呕起来。

　　叶秋眉头一皱，周围的人也能看出来，这小男孩似乎有难言之隐，难道这孩子生病另有隐情？

　　叶秋脸色顿时就是一虎，严肃道：“有什么委屈就说出来，我是老师，我给你做主，要是不听话，我就把你在学校淘气的事儿全都告诉你妈妈！”

　　“啊……老师？”

　　小男孩顿时就是一惊，看向叶秋的眼神更加畏惧。

　　所有人都是一愣，这叶大夫什么时候还是老师了？

　　可是随即便是反应过来，叶大夫是在诈呼这个孩子呢，现在的孩子不怕父母怕老师，但是在学校却都怕老师找家长，这叶大夫看来果然是有孩子的人，对小孩的心里掌握的如此透彻。

　　小男孩慌乱道：“我没有淘气……我很乖的……妈妈……我没淘气……”

　　但是中年女人对叶秋是一万个信任，对孩子投来来求助的眼神视若无睹，而且还严厉道：“快对老师说实话，是不是在学校又犯错了！”

　　小男孩被叶秋和母亲联合起来吓的哇哇大哭。

　　“没有，我们就是趁着中午休息的时候，和刘小刚他们一起跑出去玩。然后，他们烤了一个大老鼠，我们觉得挺香的就尝了尝……呜呜……”

　　“什么？”

　　所有人都勃然色变。

　　叶秋脸色瞬间黑如锅底，怒斥了一声：“混账东西！外面的老鼠是随便烤烤就能吃的么？”

　　中年女人也没想到自己的孩子在学校竟然会和小伙伴们一起烤老鼠吃，这真的是年纪小什么都不怕，什么都敢干敢吃啊！但是还是连忙说道：“家里面这么多零食好吃的你不吃，那老鼠那么恶心，还跑去尝？”

　　小男孩一哭开就止不住了。

　　“呜呜……妈妈！我们开始就是好玩将老鼠拿去烤，后来闻起来很香，有人就说没吃过老鼠的肉，然后……然后我们就是好奇尝了一下下而已！”

　　所有人都感觉背后一阵冰冷，果然应了那句古话“话可以乱说，但是东西是不能乱吃的啊！”。

　　可是随即叶秋便是脸色一变，连忙问道：“孩子，告诉我，除了你还有没有别人吃老鼠肉了？”

　　叶秋话一出口，所有人都是脸色骇然！


第559章 马上走！

　　所有人都是死死的盯着小男孩，全都是提心吊胆，要是还有别的孩子吃过老鼠肉，那么现在还在学校的话，学校里已经……

　　一抹浓郁的阴翳瞬间浮现在所有人心头。

　　而且在场的几个孩子在红星小学上学的家长都是有些不敢听了，生怕在这小男孩口中听到自己孩子的名字。

　　“呜呜……还有李强……郭冲……刘小刚……别人我不记得了……那天我们人很多的……有的同学看着我们吃的好吃，就……就都开始抢着吃了……”

　　小男孩已经完全被吓住了，一五一十的把所有吃了老鼠的孩子都交代了出来。

　　叶秋听得脸色苍白，所有人也都是浑身颤抖，竟然有这么多的孩子吃了老鼠肉！

　　随即叶秋大吼一声。

　　“所有人留在这里等待接管，孩子在红星小学上学的跟我走！”

　　孩子在红星小学上学的家长顿时大喜过望，纷纷道。

　　“谢谢叶大夫！”

　　“咱们马上走！”

　　叶秋对着中年女人说道：“大姐，你儿子没事了，但是现在你们母子两个得跟我走一趟，我需要你儿子认出那天吃鼠肉的学生！”

　　中年女人连连点头，看着自己儿子有心疼又气，抱着孩子止不住的训斥道：“你以后还乱不乱吃东西了？你知不知道你差点就把妈妈吓死了……呜呜……混蛋……等你病好了，看我怎么收拾你！”

　　孩子也被吓坏了，趴在妈妈怀里，止不住的抽噎。

　　随即叶秋问道：“谁的车是SUV？借我用一下。”

　　“我的是车是SUV，雷克萨斯570，您觉得行么？”

　　“我的是大切诺基！”

　　“我的是陆地巡洋舰！”

　　这个时候没有人吝啬，全都是报出自己的车名，供叶秋挑选。

　　叶秋直接点名道：“陆地巡洋舰吧，好的现在跟我走！”

　　“叶先生我来开车吧！我在部队就是汽车兵！现在在驾校当教练，我开能快点。”

　　一个中年男人毛遂自荐突然道。

　　“还是我来吧，我是拉力赛车手，一年前因为髌骨碎裂才退役的，刚才被叶先生治好了，我当初可是拿过非洲拉力赛锦标赛三等奖的，相信我，我很快！”

　　一个三十出头的青年也是抢着道。

　　“哦？非洲拉力赛获奖？小伙子有点本事！”

　　叶秋轻“咦”了一声，然后回头对着一群老中医道：“你们去不去，去的话让这个小伙子带着你们。”

　　本身叶秋是顾不上这些老中医的，可现在有个现成的赛车手倒是没有什么问题了。

　　“当然要去了，您身边总得有个打下手的。”

　　“对对对，我们应该能帮得上忙的。”

　　一群老中医连犹豫都没有犹豫，直接就抢着答应下来，这种新型的重大疫病，他们可是闻所未闻见所未见，要是攻克了，那绝对就是现代医学的新突破！能亲眼的近距离接触这个破解过程，这简直就是邀天之幸！

　　或许这一次就是他们突破的大好时机，而且这次重大疫病他们参与进来，收获的名利也是难以想象的。

　　他们不是没有担心过要是得了鼠疫了怎么办，可是转头一想，有叶大夫在，还怕什么？而且都是一把老骨头了，大不了败了就死，也活够了，赢了就天下扬名！这种稳赚不赔的买卖这些老人精怎么算不过来？

　　青年愣了，连忙道：“叶大夫，我说的是载您，这些老大夫身子骨估计承受不了那么快的车速的。”

　　叶秋顿时谁就一笑，拿着车主的钥匙就往门外走，边走边道：“我开一辆，你开一辆，放心，这些老头身子骨逼牛犊子都壮，不用担心，而且我开车也挺快的。”

　　一群老中医被叶秋这么一说都是一脸无奈，他们都是武者，还深谙养生之道，体魄强健远胜常人是一定的，但是什么叫比牛犊子还壮实，这个比喻简直太……羞耻了……

　　青年看到叶秋一意孤行也没有办法，心里却是有点些微的不满，毕竟热脸贴冷屁股，谁都不会高兴，心中暗暗的憋了口气，一定要把叶秋远远的甩开。

　　叶秋带着一众孩子父母都上了车，青年也已经打着了火，在车里对着叶秋打了一个手势，示意自己先走了，就挂挡起步，踩下油门，大切诺基如同一个野兽，疯狂的咆哮了一声蹭的窜了出去。

　　所有人都是一阵惊呼。

　　“这小伙子果然没有吹牛，这起车速度太吓人了。”

　　“太熟练了，果然是专业的。”

　　“咦……叶大夫怎么回事，怎么还不开车？”

　　而此时叶秋才拧动钥匙，车上的父母都是等的一阵心焦，这叶大夫怎么这么不着急，还是水平不行？

　　所有人心里都是有点抱怨，这叶大夫怎么瞎逞强，人家都开车走了，他还在原地呢！还不如当初都劝劝叶大夫，坐那小伙子的车了。

　　随即叶秋回头，对着后面的坐这的孩子家长嘱咐了一声：“安全带系好，我开车有点快，保持深呼吸，要是难受了直接就吐车上。”

　　几个家长都是连忙道：“叶大夫您快点吧越快越好！”

　　“是啊，我们都不晕车！”

　　“安全带没事的。”

　　叶秋摇摇头道：“你们不系安全带我就不起车。”

　　来门口送行的人都是一阵绝倒，这叶大夫这安全意识真是来的不是时候，这都急的火上房了，他还在这关心安全带。

　　不过同时人群中有人突然小声道：“叶大夫不是新手吧，这安全带看的这么严。”

　　周围的人都是一片哗然，诚然在国内对安全带问题确实都不是很看重，很多老司机都是不系安全带的，要不是城市里管的严，这些老司机恨不得嫌安全带碍事都给摘了。

　　这些家长也都是一阵无奈，都是听话的把安全带都系上，还想继续敦促叶秋快点，那辆大切诺基已经开的没影了！

　　只是就在最后一个家长系上安全带的时候，叶秋双手顿时化成一道虚影，手脚齐动，油门瞬间轰到最大。


第560章 完了！彻底完了！

　　“吼！”

　　“刺……刺……”

　　油门的轰鸣声，轮胎空转的声音顿时响彻整个街道。

　　“刷！”

　　陆地巡洋舰顿时化成一道碧绿的光影瞬间脱离原地，随后车头一个大摆，车子以前轮为轴顿时摇出一个钟摆弧线，然后车身一阵，就像一道光箭瞬间射入车流之中。

　　三秒！

　　仅仅用了三秒，起车，上道，消失……

　　所有留在原地的人都是久久不能回神。

　　……

　　而此时小青年看了看倒车镜，并没有发现陆地巡洋舰的影子，小声的嘀咕了一句：“坐我的车多好，逞什么能？算了还是等会去接一下吧。”

　　然后青年突然身体一僵，这身后怎么一点声音都没有？顿时暗道一声不好，自己为了和叶秋赌气用尽全力，不是一下子把几个老头给吓晕过去了吧。

　　这几个老头要是有个三长两短，自己可就摊上事儿了，要知道这第一国手要是被自己个弄死了，我了个大草！

　　青年猛然回头道：“醒醒，醒醒，您们没事吧……”

　　只是青年却是突然愣住了，在他想象中晕倒一片的情景并没有出现，几个老头都是目光炯炯的看着他，连安全带都没系！

　　邪门了！

　　这几个老头怎么什么事儿走没有？

　　自己开这么快，这几个老头不系安全带怎么能坐的这么稳。

　　陈东林看到青年回头微微皱眉道：“小伙子好好开车……”

　　“哦……哦……”

　　青年尴尬的把头转了过去，心中腹诽，难道是几个老头岁数太大了感官麻木了？

　　算了。

　　青年摇摇头，怪事年年有今年特别多，但是随即青年就兴奋起来，既然这几个老头都没事，那自己就可以全力发挥了！

　　阔别赛场一年，他以为再也不能碰赛车了，如今腿病治好了，自己终于可以感受那种追风掣电的感觉了！

　　摇下车窗任凭大风灌进来，青年干劲十足，可是随即就是一愣，仓惶的大叫一声：“握草！什么玩意儿！”

　　只见身后一个碧绿色的虚影如同幽灵一般不知不觉的已经咬到了自己的后头，仔细一看赫然是一辆……陆地巡洋舰！

　　“这不可能！”

　　青年大骇！

　　他分明看到在自己并入主干道的时候，叶秋火都还没有点着，现在已经进入了五环车开始多了起来，怎么可能追的上自己？

　　但是他在后视镜里已经能看到了风挡玻璃后面那张熟悉的脸！而且还在对自己打出一个手势，那个手势是……超车！

　　而且用的还是赛车手专用的手势！

　　一根拇指微微的像右摆动一下！

　　“疯子！这种情况下怎么能超车？”

　　青年大惊失色，赛车手的本能全部被激发出来，迅速的扫视了一下周围，左前方一辆东风重卡，正前方一辆押运车，右前方是一一辆宝马745，根本就是挡的密不透风，怎么超车？

　　而且他看到押运车有想要超过东风重卡变道的意思，左转向已经打开，车速也是渐渐提起来。

　　青年把手伸出窗外，疯狂的摇动，嘴里大喊道：“叶大夫不能超车！”

　　可是他却是发现叶秋不仅没有回应，而是继续加速，此时青年敏锐的耳朵，已经隐约能听到后面传来的阵阵尖叫。

　　完了！

　　青年眼中满是绝望，他知道，因为大切诺基车身巨大的原因，陆地巡洋舰根本就看不到前面的车况，叶秋还不停自己的阻拦，非要超车，这一下子非得和押运车撞上不可！

　　不行，自己必须挡住他！

　　青年眼睛一凝，下定决心，是叶秋让自己再次从新坐上驾驶席，这对于一个赛车手来说比挽救他的生命还要珍贵！

　　青年轻轻晃动方向盘，飞速行驶的大切诺基的车身反应十分敏锐，直接就压在陆地巡洋舰的前进路线上。

　　后面的车辆也都是看到了这两辆不正常驾驶的SUV，都是纷纷咒骂。

　　“丫的大傻哔！两个想要投胎去啊！”

　　“混蛋！这个大切诺基超车的时候就下了我一跳，这陆地巡洋舰更虎逼！这是龙京！不是野外，上了五环这么开，真是闲自己命长！”

　　“这俩傻哔不是在飙车吧！”

　　本身这两个人都是一路超车过来的，还都是以那种蛮横突然的方式超车，现在看到这儿大切诺基竟然不断的压着陆地巡洋舰的行进路线，就是纷纷觉得这两个人在公路飙车，甚至都有人开始报警。

　　叶秋暗自摇头，这小子想的什么他心里清楚，但是要是这么按部就班的开车得什么时候才能到，而且现在已经四点，马上晚高峰就要到了，要是堵在路上那就真傻哔了！

　　叶秋猛然一轰油门，低吼了一声：“抓紧了！我要加速了！”

　　所有在后座的家长都是大惊失色，还要加速！

　　“叶大夫，慢点吧，太快了不安全！”

　　“叶大夫，你开的太快了！”

　　这些家长都要哭了，纷纷后悔自己们为什么在刚才说让他快点开了。

　　他们现在也知道为什么叶秋一定要让他们系上安全带了，要是不系安全带他们可能早就被甩出去了。

　　“放心，没有心脏病就死不了，想吐就吐，不用憋着！”

　　叶秋轻描淡写地说道，而中年女人早就忍不住了叶秋这么一勾搭直接就喷出来了。

　　“呕……呕……”

　　一股酸臭的气味顿时在车里弥漫开来，这下可好，本身不想吐的，被这么一引也是疯狂的大吐起来。

　　“呕……呕……”

　　可是此时叶秋却是恍如未觉，眼睛一眯，方向盘猛然一拧，腰胯用力，然后所有后面的司机都骇然的看到，陆地巡洋舰在路上猛然旋转起来。

　　“嗤……嗤……嗤……”

　　轮胎擦地的声音尖锐的响彻了整个主干道，青年在后视镜里都看傻了。

　　“完了，这家伙失控了！”

　　“这傻哔一定是猛打方向盘了！”

　　“刹车！快刹车！”

　　无数的刹车声响起，而青年也是绝望的看着后视镜里旋转的陆地巡洋舰。

　　“完了！彻底完了！”

　　这还看什么病，治什么鼠疫，大夫都要自己把自己玩死了。


第561章 学校好无聊！

　　青年虽然绝望但是没有失去理智，而是渐渐地把车往别的车道上靠，意图避开疯狂旋转的陆地巡洋舰。

　　可是陆地巡洋舰却好像故意的一般，贴着他靠了上来。

　　青年彻底傻了，这下是真完了，本身叶秋要是出车祸了，这里还有一群名医，但是这要是一装，中医界半壁江山就塌了！

　　在这一刻青年想到了很多，他觉得自己从来都没这么聪明过，眼光也从来都没这么长远过。

　　妈妈再见！

　　爸爸再见！

　　亲爱的赛车，亲爱的朋友，还有小雪……

　　“嘿，臭小子，车开的不错，等这回事完了我介绍几个朋友给你认识，好好开，稳当点，我在学校等你……”

　　一个熟悉的声音传来，又随风而逝，青年猛然惊醒，然后就是看到一个绿色的虚影在自己前头晃了一下，旋转车身瞬间摆正，油门一轰，窜了出去……

　　“啊……”

　　青年大叫了一声，猛然踩下的刹车。

　　“轰！”

　　车内一震，突如其来的刹车让几个老头也是有点猝不及防。

　　“臭小子，你抽什么风？”

　　“刹车干什么？”

　　青年颤抖的指着陆地巡洋舰消失的方向，哆哆嗦嗦道：“这，这，叶大夫，超车……前面……没事……”

　　青年都开始语无伦次了。

　　陈东林摇头道：“开车吧，担心这没有用，就是撞车了，他也不会出事的。”

　　其它老中医也急了。

　　“你小子能不能开，这心理素质怎么这么差？”

　　“快点的，你这不是耽误事呢么？”

　　青年被几个老中医说满脸通红，现在他才知道叶秋为什么要自己开车，自己还得以洋洋的说自己在锦标赛上得到过名次呢，现在想想真是班门弄斧了。

　　自己跟叶秋简直就不是一个层次的。

　　而此时外面所有的车主都傻眼了。

　　“我了个大槽！竟然没事！”

　　“这尼玛什么情况？”

　　“等等！你们记不记得两个月前，在三环上的那辆法拉利！”

　　一个车主突然惊叫道。

　　“啊……我想起来了……旋转，那辆法拉利也会旋转！”

　　“难道这个驾驶员就是……”

　　“对没跑了，这世界上怎么会有两个人有这样的车技！”

　　想起了当初震惊三环的，飙车事件，所有人都兴奋了起来，车神啊这可是！

　　“对了，快点报警！我记得交通部下达过追捕令的！奖金很多的！”

　　“快点报警！”

　　停下的车主纷纷拿出电话报警。

　　……

　　龙京交警队瞬间也炸锅了，调出视频一看，所有交警都傻眼了。

　　“等等……那是什么？”

　　交警队长看到陆地巡洋舰风挡玻璃上，贴着一个小红本本。

　　“这是……”

　　所有人都是大惊失色。

　　“通知下去，不许拦截，这是在执行任务的车辆！”

　　叶秋早就知道可能会被有关部门关注，所以早就把自己的津贴小本贴在风挡玻璃上，避免拦截。

　　提速，提速，再提速，陆地巡洋舰，在车流之中如同一条灵活的游鱼，不断地穿行，各种飙车技巧不断的施展出来。

　　追风逐点莫过于此，而留下的只是一声声惊呼，和一地眼球……

　　也有无数人想起那个疯狂的夜晚，还有那辆如同野马的法拉利……

　　……

　　红星小学也都已经开始乱了，训导主任，校长，学校高层全都汇集在一起，等在医务室的门口。

　　“混账！怎么这么不注意？冯学胜！食堂不是一直是你负责的么，怎么会出这么大的纰漏，一个学年的孩子都食物中毒，这个罪名你来背？”

　　红星小学校长暴跳如雷，而被训的光头中年人则是学校的食堂经理。

　　“不关我的事儿，而且我敢保证采购的都是最好的蔬菜，调料也不可能出问题！”

　　冯学胜梗着脖子，这个锅绝对不能背，他虽然会在期间吃点回扣，但是以次充好在红星有三分之一的学生都是家中有权有势的子弟学校那是自己找死。

　　一个学年，将近四百个学生食物中毒，这绝对够判刑的了！

　　“现在是问题已经出了！你叫我怎么办？这个责任谁来负？”

　　校长扫视了一圈，所有高层都是把脸扭了过去，他们心知肚明，学校出了这么大的纰漏校长是第一责任人，要是没有人顶包，这个校长是当到头了。

　　李东成脸色黑如锅底，表面愤怒，心里却是快要被吓死了，还想再骂，却是突然传来一阵急促的响铃。

　　“铃铃铃！铃铃铃！”

　　李东成看到来电显示就是脸色一白，上面赫然显示的是“教育局长”，难道上面这么快就知道事情了？

　　颤抖的接起电话，然后便是听到里面严肃而急迫的声音……

　　挂了电话，李东成又惊又喜，喜的是这次事情竟然不是因为食堂的问题，惊的是……李东成从喜悦中悚然惊醒，对着下面的人大吼道：“快点，年纪主任回到自己的楼层看守好！现在各个年级，都不要上下楼走动！发动所有老师，给全校的学生量体温，体温失衡的干净送到医务室来，现在所有人都离开医务室！”

　　所有人都是看到脸色狰狞的校长都是不明所以，这校长难道被吓傻了，怎么打了一个电话就这样了？

　　“校长这是怎么了？”

　　女副校长试探的问道。

　　李东成脸色数遍，还是说出来。

　　“这是烈性传染病！……”

　　等到李东成说完，所有人都被吓傻了。

　　“烈性传染病？我的妈呀啊！”

　　“不行，我们不去！”

　　“对啊，凭什么让我们去？”

　　李东成深深的吸了一口气，知道现在需要的就是冷静，冷声道：“你们可以选择离开！也可以不接受我的命令！但是我要告诉你们，这是新型的传染病，现在医学根本就没有发现过！你们走出这个校门，没有人可以医治你们，现在有一位神医正在赶来的途中，幸运的是这个神医的孩子也在咱们学校，好了我就说这些，是去是留你们自己做决定。”

　　李东成这么一说，所有人都沉默了，宁可信其有，不可信其无，没有人会拿自己的性命赌，因为现在他们都不知道，他们有没有染病！

　　所有人都去默默取体温计，李东成微微松了一口气。

　　……

　　整个红星小学都开始浩浩荡荡的量体温行动，全校停课，所有老师呀都是获知了这个消息，在校领导的一番工作之下，也都是提心吊胆的开始给学生量体温。

　　咩咩坐在教室的最后面，百无聊赖的在纸上写着字，喃喃自语道：“学校好无聊，爸爸什么时候来接咩咩呢？学校里的孩子都蠢透了……”

　　“嘿，你在干嘛？咦……爸爸？”

　　一个穿着外国名牌运动服的小男孩凑了过来，吸溜着大鼻涕感兴趣的问道。

　　咩咩伸手把自己的本子合上，翻了个白眼道：“去去去，我才不是你爸爸，乱叫什么……”

　　“我没……我有爸爸……我才不会叫你爸爸……我爸爸可厉害了！我爸爸是教育局局长！”

　　小男孩得意洋洋道，似乎在等待着对面这个美的冒泡的小女孩的崇拜。

　　咩咩却是更加不屑，鄙夷道：“教育局局长算什么？我爸爸是厨艺宗师，是天下第一高手，是最强兵王，是全华夏最年轻的少将，是神医……”


第562章 我爸爸说的一定是对的！

　　咩咩在那里搬着手指，一本正经的数算道，听的小男孩一愣一愣的，前面的一个穿着洋装公主裙的小姑娘顿时回头鄙夷道：“土包子，就喜欢吹牛！你爸爸这么厉害你怎么穿着这么破！就是我家佣人的孩子都不穿这些！头发也不理！”

　　咩咩此时身上穿着的还是叶秋刚把咩咩捡到的时候穿的小公主裙，平时出门就这一套，洗洗涮涮已经有点显得很旧了。

　　叶秋这事儿那事儿一通乱忙，根本就没有时间带着咩咩买衣服，老两口当初因为叶秋殒命的事儿，后来咩咩绝食也都是没有心思给咩咩买衣服。

　　而且咩咩身上这身小公主裙剪裁的很简单，一点不像童装那么花哨，连个商标都没有，这个班里的小学生都是富贵人家的孩子，这么一看咩咩倒是显得有些寒酸。

　　咩咩水汪汪的大眼睛瞪的溜圆，指着自己的小鼻子疑惑道：“你说我是土包子？”

　　“切，除了你还能有谁？还是一个爱吹牛皮的土包子！”

　　“阳阳说的对，你就是一个爱吹牛的土包子！”

　　洋装小女孩的同桌，是一个穿着碎花裙子的小胖女孩，看起来也是价值不菲，听到同桌说话，连忙附和道。

　　咩咩打量了对方一下，然后又看看自己的小裙子，显得有些无辜，也有点惋惜道：“我的个乖乖，格林米兰老头听着这话一定会伤心的流泪的，其实我一直觉得这老头手艺还过得去。”

　　“什么格？什么兰？”

　　开始和咩咩搭讪的运动服小男孩疑惑道。

　　洋装小女孩鄙夷道：“切，不知道是哪个乡下的裁缝……”

　　“格林米兰？那可是犹太裔顶级服装设计大师，你们难道是在谈论他么？好孩子，懂得真多，能不能和老师说一下？”

　　一个脸色有点苍白，却是强撑笑脸的女老师走了过来，女老师带着大框的眼镜，把大半边脸都遮住，但是现在这幅镜框却是遮不住她心中的焦虑，所幸孩子们都还小，不懂得看脸色，宁雨昔心里叹息一声，竟然会出这样的事情，鼠疫，这到底是什么样的疫病？

　　宁雨昔强撑笑脸对着几个孩子道：“赵雪阳，何超，王琳娜，还有咩……咩同学把体温计夹在腋窝下面，然后和老师聊一聊你们的话题好么？”

　　宁雨昔对咩咩这个孩子还是很注意的，因为这个孩子在点名册上的名字也是咩咩，有哪个家长会给孩子起一个这样的如同昵称的名字？

　　而且她带的这个班级里面全部都是“子弟”，也是红星小学有名的“宏志”班，能让孩子插班进来，想必家世一定不简单。

　　宁雨昔苦笑的摇摇头，自己到底在想什么，这都什么时候了，随即便是把体温计用碘伏都擦拭了一下放到几个孩子的桌子上。

　　“老师好！”

　　“老师好！”

　　几个孩子看到老师过来都叫了一声老师好，然后洋装小女孩，听到老师说话，直接抢着道：“这个新来的土包子，吹牛皮，说他爸爸这个厉害，那个厉害……”

　　宁雨昔眉头一皱，打断道：“不可以这样，赵雪阳同学，每一个爸爸在自己的女儿眼里都很厉害，都是英雄，而且没什么土包子，咩咩同学只是穿着很简朴……”

　　“噗嗤！”

　　咩咩忍不住一下子笑出声来，但是又连忙捂住小嘴，眼睛却眯成一个月牙，像个偷乐鸡的小狐狸。

　　宁雨昔顿时就是一呆，暗道这孩子长得怎么这么可爱？

　　咩咩收敛笑容一本正经的道：“美女姐姐你也很可爱……”

　　“在学校要叫老师……咦……你怎么知道？”

　　宁雨昔一惊，这孩子难道知道自己心里在想什么嘛？

　　咩咩手里把玩着中华铅笔，笑颜如花道：“知道什么呀？知道你其实很漂亮是么？真有趣，竟然还有人喜欢和灵犀姐姐一样的打扮，嘻嘻……”

　　宁雨昔心里又是一跳，这孩子……而且随即听到了灵犀姐姐便是更惊异了，和自己一样的打扮，叫灵犀，难道是……

　　咩咩答非所问，宁雨昔却是还没来得及说话，洋装小女孩就气鼓鼓的鄙视道：“不光是土包子，还是马屁精！”

　　也的确宁雨昔的宽大的镜框把脸遮住，衣服也是学校派发的教师服装，似乎还大一号，显得很是土气，怎么也说不上漂亮，再加上刚才被老师训斥，小女孩心里也是十分不满，小孩子有情绪就要发泄出来。

　　“赵雪阳同学，如果你在这样的话，就要抄学生守则了！”

　　宁雨昔无奈道，这个班的学生实在难管，家里娇生惯养，打不得骂不得，罚不得，在她之前已经被气走了三个特级教师，要不是她家世雄厚，让这些家长不敢放肆，还真不管不了这些孩子。

　　洋装小女孩小脸一白，顿时就不敢说话了，学生守则那么长，抄一下就要哭死了。

　　“嗯嗯。”

　　咩咩小大人似的点点头，然后一本正经道：“美女姐姐我很欣赏你的思路。”

　　然后咬着小嘴唇补充了一句：“我爸爸也会很欣赏你的。”

　　宁雨昔哭笑不得，这孩子还真是古灵精怪。

　　“听话，先把体温计夹在腋下，老师再陪你们聊天。”

　　几个小孩都是顺从的把体温计夹在腋下，但是咩咩却是没有动。

　　“咩咩同学，听话把体温计……”

　　还没等宁雨昔说话，咩咩就拒绝道：“我爸爸说过我和别人不一样，我不会生病的，而且这个……”

　　咩咩指了指桌子上的体温计，皱着小眉头道：“这个体温计别人用过了，不卫生。”

　　宁雨昔有点头疼，这孩子家长怎么教育的，这么小就有洁癖？

　　但是宁雨昔还是温柔道：“听话！咩咩同学，是人就会生病的……”

　　“我不会，我爸爸告诉我的，我爸爸说的一定是对的！”

　　咩咩显得很坚定。

　　宁雨昔看着软的不行只能来硬的了，顿时脸色一冷佯怒道：“咩咩同学，如果你再不听话，我就只能叫你爸爸来了，你这么爱你爸爸，想必一定不想让爸爸失望吧。”

　　所有小学生都是一惊，找家长，我的妈呀，太可怕了！

　　看着咩咩的眼神都是的带着一点同情，而洋装小女孩则是一脸的幸灾乐祸。

　　谁知道咩咩却是高兴的一下子蹦了起来，拍着手道：“好哇……好哇……快点，快点！让爸爸接咩咩回家……学校简直太无聊了。”

　　然后咕哝了一声道：“也就老师长得还过关，就是不知道爸爸能不能看的上。”

　　宁雨昔顿时就呆住了，而所有学生的眼神也从同情转为崇拜，这个小女孩太厉害了，竟然连找家长都不怕！


第563章 爸爸，你可算来了

　　宁雨昔顿时感觉有点头疼，这孩子简直太难缠了，开始的时候看这个孩子安安静静的哪里写写画画，还以为好不容易遇到了一个乖巧的孩子，还曾经感叹这个孩子的父母一定很会教育孩子。

　　但是现在看来这哪里是乖巧，简直就是一个小人精，而且这父母……到底是怎么教育孩子的？

　　这都什么跟什么？

　　哪有娃娃这么说话的？

　　咩咩大眼睛咕噜咕噜直转，看见老师被自己堵住，便是更加放肆，大马金刀的落座回小椅子上，红星的基础设施非常高端，就是学生的课桌都是真皮座椅，就是鲁莽一些也不过磕伤碰伤。

　　只见咩咩在椅子上盘起小腿，感觉身边的小男孩何超有待碍事，还用膝盖顶了顶，然后瞪了他一眼，何超早已经被咩咩“悍勇”的气势给吓到了，来找家长都不怕，这样的人可惹不起，连忙往边上挪了挪。

　　咩咩伸了一个舒适的懒腰，对着宁雨昔笑眯眯道：“美女姐姐，我知道你们是不是遇上麻烦了？我可以请我爸爸帮忙，但是天下没有白吃的午餐，事成之后，你要和我爸爸相亲，你觉得怎么样？”

　　宁雨昔眼睛都要瞪出来，这孩子太流氓了！

　　这孩子的家长也绝对是个流氓！

　　不然的话这么小的孩子怎么可能懂这些？

　　“你这孩子……”

　　宁雨昔话没说完，一个显得有些暴躁的声音顿时在门外响起。

　　“宁老师你们教室量体温的速度为什么这么慢？难道你不知道事情的严重性么？要是多耽误一分钟就，多了一分感染的可能性！你自己不在乎没事，我们可不想和你陪葬！整个楼层就你们班还没有结束了！”

　　一个中年女人猛然推门走进屋里，顿时就是一阵狂风暴雨的怒斥，宁雨昔一惊，连忙道：“刘主任您先别说了，对不起，我马上量。”

　　宁雨昔倒不是害怕这个刘主任，而是担心这刘主任说漏嘴了，现在的孩子都早熟的很，这刘主任要是把事情挑的太明，这些孩子一定会害怕的。

　　而这个刘主任一出现，所有学生都变得极为安静，似乎显得很是畏惧。

　　然后对着咩咩打了一个眼色，这孩子这么精明一定能看懂自己的意思，然后道：“咩咩同学，快一点，别让大家等你一个人。”

　　但是咩咩却是丝毫都不买账道：“我说过了我拒绝，我也有权利拒绝，你们不能强迫我做事，也没有人能强迫我做事，我知道你们在掩饰什么，这个体温计很不卫生，我担心它会损害我的健康。”

　　咩咩态度很坚定，不容置疑的坚定。

　　宁雨昔顿时就有些惊疑不定，这孩子什么意思？

　　她开始只是以为这个孩子只是古灵精怪，但是却是没想到这孩子竟然能说出这么一番话来，条理清晰，甚至还暗含威胁之意！

　　这哪里是孩子？这说话的方式分明就是一个受过良好教育的成年人，而且还隐隐约约的透出了一种……一种……对了，这种感觉就像是上位者的姿态！

　　这怎么可能？

　　而刘主任则是被气得都要冒烟儿了。

　　本身就被盖压在鼠疫的死亡阴影之下，不胜惶恐，现在她只想早点完成提问测量工作，然后离开教学楼，回到领导办公室，她作为高层早已经知道传染源来自学生之中，只要离这些学生远远的，势必会安全，然后等待检查，然后离开学校！

　　而咩咩这一番话算是彻底把刘主任给点炸了，怒斥了一声：“权利？黄毛没褪干净的小丫头有什么权利？你是学生，就得听话！我让你干什么，你就得干什么！今天这体温你想量也得量，不想量也得量！”

　　说完就大步走进教室，所有的小学生都被刘主任暴怒的样子吓得静若寒蝉，大气都不敢喘，宁雨昔也眉头微皱，阻拦道：“刘主任，您别这样，你吓到孩子了……”

　　“你让开，就是你的纵容才让这些孩子越来越无法无天，今天我就让这小丫头知道知道什么，什么是规矩！”

　　刘主任暴跳如雷，被死亡笼罩的心理压力在这一刻全都爆发出来。

　　此时咩咩小脸上的笑容也已经收敛了起来，大眼睛微微眯起，如果是熟悉的人就能看出来，咩咩生气时候的样子和叶秋如出一辙。

　　“哦？我到时要看看，你怎么让我知道规矩，老妖婆，你信不信你今天要是敢动我一个手指头，我爸爸一定会让你付出代价的！”

　　咩咩一本正经地说道，而刘主任气急反笑。

　　“好好好，我就要看看你爸爸到底能让我付出什么代价？”

　　咩咩从把脖子一伸，轻声道：“来，你有本事打我一下。”

　　刘主任已经被气红眼了，抬起手尖叫道：“我就打了，你能怎么样？”

　　宁雨昔身体本身就娇弱，这刘主任五大三粗，宁雨昔哪里拦得住，顿时就是惊惶大叫了一声：“你疯了，这还是一个孩子啊！”

　　话一说完，宁雨昔自己都是一顿，心里有点古怪，之前种种，那是一个孩子能说出来的话，做出来的事儿么？

　　可是撕扯之间宁雨昔，便是把这些全都抛在脑后，不管这孩子多聪明，可是这么一小点，哪里能承受的住，刘主任一巴掌？

　　随即宁雨昔扭头对着咩咩焦急地喊道：“咩咩快跑！”

　　咩咩怡然不惧，就那么直挺挺的坐在原地。

　　而眼看刘主任的巴掌就要落在咩咩的脸上，顿时一个墨绿的虚影从门口破空飞了过来。

　　随着黑影的还有一句话：“丫的，敢动我女儿？老娘们儿活拧了？”

　　“啪！”

　　“啊！”

　　黑影后发先至，直接拍在刘主任的脑袋上，刘主任惨叫了一声，应声而倒。

　　宁雨昔顿时就愣住了。

　　咩咩小脸上顿时浮现出喜色的“扑腾”一下从椅子上跳了下来，跳出一米来远，宁雨昔反应过来惊惶的叫了一声：“小心……”

　　却是发现这个全班岁数最小，长得也最小的孩子，平稳的落地，然后“哒哒哒”的一路小跑向着教室大门跑去，然后扑到了一个穿着长衫的青年怀里娇声喊道：“爸爸，爸爸，你可算来了，你再不来咩咩就要被老妖婆给欺负了！”


第564章 这点小毛病你治不好？

　　宁雨昔一愣，看着门口穿着诡异的青年，为什么说是诡异呢，墨镜，复古长衫，叫上还趿拉着迷彩胶鞋，样子要多怪异就有多怪异，而此时还有一个脚是光着的，难道是……

　　宁雨昔回头看去，便是哭笑不得，只见摔倒的刘主任脑袋旁边赫然躺着一个碧绿的胶鞋……

　　原来刚才砸倒刘主任的就是这个胶鞋。

　　“丫的小笨蛋，打不过你倒是跑啊，以后不许楞充好汉，老爸告诉你，留得青山在不愁没柴烧，保存有用之身，给爸爸打电话，爸爸保证一分钟赶到，再干他丫的！”

　　叶秋一副恨铁不成钢的样子，教诲道。

　　咩咩则是一副仔细聆听的样子，然后面带羞愧道：“爸爸，咩咩知道错了，下次不会了，都怪咩咩年少气盛。”

　　随即咩咩却是挤挤眼睛，可爱娇声道：“不过人家知道，咩咩有危险爸爸一定会在第一时间赶来的，所以咩咩什么都不怕！”

　　“啪！”

　　一个脑瓜崩落在咩咩的脑袋上，叶秋笑骂道：“就会拍马屁！”

　　“才没有哩，爸爸最厉害了！”

　　咩咩抱着叶秋的脸吧唧就亲了一口，逗得叶秋哈哈直乐。

　　宁雨昔一惊看见叶秋父女互动已经完全都看傻眼了，她说这孩子怎么这么流氓，原来都是他爸爸教的！

　　孩子吃亏了，连理由都不问，就要打人，也分明就是流氓无赖啊！

　　哪有这么教孩子的？

　　门口一群学校领导也都是傻眼了，叶秋来到学校的事情已经被交接好了，虽然开始的时候还是有些讶异这个神医的岁数，可是毕竟是教育部一把手交代下来的，总不会拿这种事情开玩笑。

　　校长李东成满脸都是煞白，谁知道这神医一来就看到自己女儿被欺负，这算怎么回事儿啊！

　　这要是神医因此而生气，扭头就走那他可就彻底傻哔了！

　　“到底是谁？竟然敢打我，你……”

　　刘主任被胶鞋打蒙了，半天才反应过来，便是勃然大怒的起身，可是站起来一半，只见又是一道碧绿的虚影划过教室的空气……

　　“啊……”

　　刘主任再次被砸到在地再无声息，应该是被砸晕了。

　　所有人都又是一愣，一群校领导都是心惊胆战，要不是不敢开口，非得大声叫好，这刘主任丈夫是教育局领导，所以在学校平时都是属螃蟹的横着走，今天竟然还敢得罪这么关键的神医，就是被打死都该！

　　而一群小学生看着叶秋的眼神都是充满了小星星，看向叶秋怀里的咩咩也是充满了艳羡，太厉害了。

　　何超忍不住道：“她真的没有吹牛，她的爸爸果然是个英雄！”

　　周围的小学生也都是纷纷点头同意，而本身嘲笑咩咩的赵雪阳也是一脸的羡慕和妒忌，嘴硬道：“什么英雄，是臭狗熊，就知道使用暴力，使用暴力是不对的！琳娜你说我说的对不对？”

　　身边的小胖女孩王琳娜看着好朋友，眼神有点闪躲低声道：“使用暴力是不对，可是这个叔叔真的好帅啊……”

　　“你你你，你气死我了！”

　　赵雪阳气鼓鼓的趴在桌子上。

　　宁雨昔反应过来则是有些无奈的看着叶秋，试探道：“您就是咩咩的爸爸？”

　　叶秋点点头，对着宁雨昔就是一笑，然后连忙走上前两步，握住宁雨昔的手热情的摇动起来。

　　“对，我就是这丫头的爸爸，刚才您护着咩咩我都看到了，真是十分感谢，您是不知道作为一个家长你知道我有多担心孩子在学校挨欺负么？但是您今天的态度让我彻底放心了，把孩子交到您手里，我是一百个乐意。”

　　宁雨昔被叶秋突如其来的热情给弄蒙了，听到叶秋说怕咩咩在学校受欺负就是感觉很是古怪，看着笑颜如花的咩咩，心说你这孩子能受欺负？不欺负别人就已经烧高香了！见过惯孩子的，没见过这么惯孩子的！

　　可是随即感受到一股难以言喻的温热从自己手上升起，直达全身，宁雨昔顿时就感觉浑身似乎像是被泡在温水里一般舒适。

　　她从小体寒，便是待在温暖的空调间里也是感觉不到热，可以说这种从小到大都没体会过的温暖让她感觉到似乎有点迷恋。

　　可是宁雨昔本身是性格坚定的人，猛然惊醒过来，便是先把自己手抽出来，可是努力了两下却是没有成功，顿时就急了，这大庭广众之下，难道他要对自己耍流氓么，想到此处宁雨昔顿时就是大吃一惊，惊惶道：“你，你，你要干什么？”

　　叶秋却是笑着道：“就凭你照顾咩咩，我不意思一下到是显得我小气，不过我今天来的匆忙身无长物，便是把你这一身病治好，算是我换了你的人情。”

　　“治病？您是大夫？”

　　宁雨昔一愣，疑惑的问道。

　　“是的，我的医术虽然还没学到家，但是你这点小病还是手到擒来的。”

　　叶秋笑着道。

　　“我这病治不好的，第一国手陈东林老先生都束手无策的。”

　　宁雨昔听到叶秋提出要给自己治病不仅没有高兴反而是脸色变得有点冷漠，冷漠之中还带着一点凄苦，婉拒道。

　　言外之意第一国手都治不好，你看也是没有用的。

　　“小昔，你就给叶先生看看吧，叶先生可能会有办法的……”

　　一个苍老的声音叹了口气，显得有些无奈。

　　听到这个声音宁雨昔顿时就是一愣，然后难以置信道：“陈爷爷？是您么？”

　　随即陈东林和走进屋来，而一众校领导才发现不知道什么时候一群老中医打扮的老头都站在他们身后，而走进教室的那个老头，所有人仔细一看，顿时大惊。

　　“这是陈东林老先生！”

　　“天啊，陈东林老先生都来了！看来这鼠疫的事情千真万确了！”

　　“是啊，不过陈老先生都来了，我们救不害怕了！第一国手在，瘟疫不过是手到擒来。”

　　叶秋也是一愣，这小丫头看来家世不简单，能让陈东林出手治病，还称呼如此亲近，那绝对非富即贵了，而且看来陈东林这态度。

　　叶秋疑惑道：“老陈，这点小毛病你治不好？”


第565章 这样的好男人哪儿找？

　　老陈？

　　所有校领导脸色也是一变，这个称呼有点太大胆，太无法无天了吧！

　　这可是华夏中医第一国手，你虽然是神医不假，但是要说和陈东林这个第一国手相比也是一个后辈了，怎么敢这么称呼？

　　宁雨昔也是一惊，这咩咩的爸爸放肆过头了吧？

　　所有人都等着陈东林发火，谁知道陈东林却是无奈苦笑了一声，对着叶秋拱手道：“在您这可能就是一个小毛病，但是陈某人才疏学浅，对着三阴绝脉可是毫无办法，能维持到今天已经是尽我毕生所学了，其实按我来看最乐观的情况下能再维持三年已经殊为不易，今天能碰到叶先生，简直就是这孩子的运道！”

　　随即陈东林对着宁雨昔道：“孩子，看来天无绝人之路，如今遇上叶先生出手，你的病就有希望了……不……是绝对能治好！”

　　所有人都傻了，一群校领导呆呆的看着陈东林，难以想象这是华夏第一国手说出来的话。

　　这话里句句都把自己摆在更低的位置，而且还口称这个青年为“先生”，难道这个青年比陈东林的医术还要高深？

　　宁雨昔也是一脸的难以置信，这怎么可能？一时间也是被吓住了，讷讷不知所言。

　　叶秋似笑非笑的看着陈东林道：“老陈，你不用拿话堵我，我说了要治好这宁老师，就一定会全力医治的。”

　　陈东林老脸一红，他抬叶秋就是先让他好好医治宁雨昔，可是没想到这叶秋却是直接把话挑出来，这叶先生还真是一点便宜都不能占他的，哪怕是口头上的。

　　“没没没，我哪敢啊。”

　　叶秋松开宁雨昔的手，看着二人道：“你这毛病虽然是小病，但是也不是一天两天就能根治的，你天生经脉寒塞，根深蒂固，现在我只是帮你温养一下，一月之内是不会难受了，等到此间事了，我再给你治疗。”

　　宁雨昔一愣，随即就是感觉到已经纠缠自己二十多年的寒意，在叶秋这么一握之间，早已消失无踪，而且自己常年阵痛的小腹之内，似乎有一个暖洋洋的小火炉，烘的全身舒适无比，顿时脸色大变。

　　“这，这，这病真的能治好？”

　　宁雨昔眼泪瞬间溢满眼眶，多少次午夜梦回被冻醒，二十多年一直被腹痛折磨，要不是她对家人还保有眷恋，说不准已经自杀多少回了，现在叶秋竟然说能治好自己，而就是这么轻轻一握就能免除自己的病痛，宁雨昔连话都激动的说不利索了。

　　叶秋点点头，笑道：“当然，小病而已，无足挂齿，你现在就当你得了一场小感冒，不必再担心害怕了。”

　　咩咩也是在一边得意洋洋道：“怎么样？我说的没错吧，我爸爸很厉害吧。”

　　然后咩咩对着宁雨昔挤挤眼睛，显得有点小猥琐道：“美女姐姐，你觉得我爸爸怎么样，试一下吧，这样的好男人哪里找去……”

　　宁雨昔反应过来顿时闹了个大红脸，眼神也瞬间闪躲起来，不敢看咩咩，也更不敢看叶秋。

　　“啪！”

　　一个清脆的脑瓜崩顿时又落在咩咩光洁的小额头上。

　　“臭丫头，忘了你之前怎么跟我保证的了？”

　　咩咩瞪着大眼睛委屈道：“这赖咩咩的，是奶奶让咩咩帮爸爸找女朋友的……”

　　叶秋一阵无语，这老妈怎么就知道教孩子这些，他说这孩子能比之前还要精怪，原来都是自己老妈带的！

　　周围的人看着叶秋父女二人也是脸色古怪，这人家的老太太原来也这么不正经，上梁不正下梁歪，祖孙三代原来都是这个德行！

　　不过周围的人倒是似乎听明白点什么了，这个叶大夫好像还是个离异的。

　　宁雨昔自然也能想到这里，便是脸色更红，心里也是不自觉的漏掉一拍，连忙道：“叶先生，您看是不是先给这些孩子把体温量了？”

　　看架势似乎是想避免尴尬，来引开话题。

　　“量体温？不用量了。”

　　叶秋摇头道。

　　所有人都是一惊，李东成脸色变得煞白，果然这刘主任把这个小神医给得罪了，体温都不用量了，这是要走啊！连忙道：“叶先生，您可别走啊，我知道是这个不开眼的娘们把您得罪了，我开除她！我一定开除她！您千万别走！”

　　“是啊，叶先生您可不能走啊！”

　　“叶先生别生气了，和这样的人生气不值当。”

　　要是在平时，他们是根本不会这么对待刘主任的，可是现在要是叶秋走了，他们小命都有可能不保，哪里还顾忌这些？

　　宁雨昔也急了，慌乱道：“咩咩爸爸，我知道刘主任的处置方法不当，但是你看在这多孩子的份上也不要走啊！”

　　所有人都是心中有数，这个叶先生是他们最后的救命稻草了，要是叶先生走了，这些人全都等死吧。

　　“走？走什么走？我就这么不识大体？”

　　叶秋摇头道，然后指着桌上的体温计。

　　“这是哪个蠢货想出来的办法，我不是说等我来了以后统一部署么，鼠疫发作，身体提问都是不均衡的，要是体温计能检查出鼠疫，那我还至于这么慌忙的跑过来么？而且你们根本没有有效的消毒手段，这样公用体温计极其容易造成交叉感染的。”

　　所有人都是耸然一惊，李东成也是脸色苍白，他还以为量体温就能检查出患病学生，没想到反而添了麻烦。

　　而宁雨昔则是震惊的看着咩咩，这孩子拒绝体温计的原因就是这个？便是越想越觉得这父女二人深不可测。

　　“那怎么办？现在检查出体温不正常的学生已经被送到了医务室隔离起来了。”

　　一个学年主任突然道。

　　叶秋眉头一皱，问道：“隔离？你们懂隔离？”

　　然后叶秋一愣，突然反应过来，脸色微冷道：“隔离的地方有老师在么？”

　　一群学校高层脸色都是一僵，没有说话。

　　叶秋已经明白了其中的含义，脸色彻底冷了下来，愠怒道：“你们也是个人了？你们也配当老师？”

　　然后对着宁雨昔道：“快点！带我去医务室！”


第566章 大局考虑，说的好听！

　　宁雨昔也是反应过来，难以置信的看着一群校领导，难道这些人……

　　几个家长也都是急了，他们在各自孩子的班级里都没有找到自己的孩子，来到这里再看到叶秋所问，还有这些校领导的反应，都是明白过来，这些孩子说是被隔离了，但是这哪里是隔离，分明就是已经被关起来了！

　　“快点！我们要见孩子！”

　　“你们还配当老师？”

　　“混蛋！一群混蛋！”

　　宁雨昔脸色极为难看，轻声的跟叶秋的说了一句：“叶先生，跟我来。”

　　然后扭头对全班的孩子嘱咐道：“你们在屋里乖乖自习，老师一会儿就回来。”

　　叶秋点点头，这宁雨昔确实对这些孩子用了心，就是临走的时候也要嘱咐一声，就是怕这些孩子害怕。

　　叶秋抱着孩子跟着一群家长，跟着宁雨昔下楼，脸色冷的仿佛要结出冰来。

　　一群学校高层全都跟在后面，心中满是恼怒，对叶秋的辱骂十分不满，就算你是大夫也不应该这么骂人吧，你自己都知道这是重大烈性传染疾病，谁敢呆在那？

　　你不要命我们还要命呢！

　　……

　　来到一楼，临近医务室，叶秋已经听到有一些零星的哭喊声传来。

　　“呜呜……呜呜……”

　　叶秋脸色更冷。

　　但是转过弯，叶秋就看到了有些讶异的一幕，三个白发苍苍的老者，两个老头一个老太太站在落锁的医务室门口，不断的安慰。

　　“孩子们，没事，不要怕，老师们就在门外。”

　　“乖，老师给你们讲故事吧，你们是想听孔融让犁，还是司马光砸缸？”

　　叶秋脸色缓和了一些，对着宁雨昔问道：“这三位老人家是老师么？”

　　宁雨昔也是一愣，然后解释道：“这是徐老师，方老师，还有陈老师，他们已经退休了，主动要求返聘回来的，但是已经不能承担教学任务了，平时的时候就是组织一下课间纪律，没有工资的。”

　　叶秋点点头，没有说话走上前去，而一群家长，则是早已经急不可耐，连忙跑到门前，大声喊道：“小成，你在里面么爸爸来了！”

　　“宝宝，妈妈来了，别怕！”

　　“小花爸爸在这！你说句话啊！”

　　几个返聘老师被吓了一跳，便是知道这些就是孩子的父母，然后感觉到身后还有人，顿时就看到了叶秋和宁雨昔，还有一群老中医，还有校领导。

　　一个身材干瘦，背驼的已经快要扣圈的老者顿时勃然大怒，斥责道：“你们这是干什么？就是孩子们生病了，也不能把孩子们都关在里面啊！这些可都是些不到十岁的孩子啊！你们还是人么？”

　　校领导已经被叶秋骂了，心里早就憋着一股气儿，但是都知道叶秋是大夫，是解决疫病的关键，他们哪里敢得罪？

　　现在这几个返聘的老瓤子还敢对他们叫骂，他们顿时都忍不住了。

　　“你们骂谁呢？”

　　“说的轻巧，你们几个老梆子活够了，我们还没活够呢！”

　　“是啊，你们在这没人拦着，要是我们被传染了怎么办，我们还得调度学校的秩序呢！”

　　“是啊，我们要是被传染了，这么大的学校怎么办？”

　　校领导纷纷回击，而且说的还有理有据，一副为大局着想的架势，这一半是说给这几个老人听的，一半说给叶秋听的。

　　“说的好听，不过就是贪生怕死罢了，行，你们怕死，我们不怕，把门开开，你们就可以走了！我们进去陪着这些孩子！”

　　几个返聘的老师都被激怒了，宁雨昔也是被气得小脸通红。

　　一群老中医也是忍不住摇头。

　　叶秋在一边冷眼旁观。

　　“我们贪生怕死？我们这是在为大局考虑，你们都老糊涂了，连自己的身份都弄不清，好了，现在你们被解雇了！”

　　女副校长颧骨凸出，嘴小唇薄，一看就不是个好相与的人物，直接就出言解雇几个返聘老师。

　　“对，你们被解雇了！”

　　“几个老家伙倚老卖老就知道添乱，你们知道这次疫病的严重性么？”

　　一群校领导都是在周围帮衬。

　　几个返聘老师被气得护身发抖。

　　“你你你……们……气死我了……”

　　“够了！”

　　叶秋实在是忍不住了，直接怒斥一声，这一嗓子声如惊雷，在宽阔的走道里不断地形成回响，所有人全都被叶秋吓了一跳，宁雨昔脸色也是一白，却是被叶秋怀里咩咩戳了戳，看向咩咩，咩咩低声道：“美女姐姐，我爸爸嗓门有点大，你习惯了就好了，我奶奶说嗓门大的都不是坏人，脾气最直了……”

　　宁雨昔哭笑不得，但是被吓的情绪也好了一些。

　　“怪不得，我经常听到有人说现在的孩子不懂事，从小就自私自利，原来不是孩子的错，而是教他们的人都是一群自私自利的家伙。”

　　叶秋冷冷道。

　　所有人都是一愣，然后所有校领导都是变的极为愤怒。

　　“叶大夫您这是什么意思？”

　　“我们哪里自私自利了？”

　　“我们都是在从大局考虑！”

　　这些校领导虽然愤怒但是还有没失去理智，只是质问叶秋，却是不敢对叶秋发火。

　　“大局考虑，说的好听！大局就是贪生怕死把一群患病的孩子，都扔在一个屋子里，让他们自生自灭？是不是地震了，领导先走？火灾了，领导先走？有你们当老师，真是整个教育界的悲哀，是整个时代的殉灭！祖国的未来要是掌握在你们手里，那就是一场灾难！你们不配当老师！如果要说解雇，应该是你们被解雇！被整个教育界解雇！”

　　叶秋声色俱厉，骂的酣畅淋漓，然后回头猛然一指三个返聘的老师，沉声道：“这才是真正的老师！我们的孩子需要的也是这样的老师！而不是你们这样的害虫！在未来把我们的孩子培养成害虫！”

　　所有人都傻眼了，叶秋说的话简直太犀利了，宁雨昔小脸涨的通红，下意识道：“说的好！”

　　然后顿时就感觉有点尴尬，实在是叶秋说的话太能挑动她的情绪了，要是以她恬静的性格是不会说出这样的话的。

　　而几个返聘老师也是被说的情绪有点激动，也是大声的叫好。

　　一群校领导反应过来全都是极为愤怒。


第567章 夏清秋带着狗来了！

　　“太过分了！你凭什么这么说我们？”

　　“你有什么资格解雇我们？”

　　“你难道是教育部大人么？”

　　一群校领导什么时候指着鼻子被人骂过，所有人都被愤怒填满，可是话一出口就有人后悔了，可是有人眼睛一转突然道：“好！解雇就解雇！老子不干了！老子走了！”

　　这下有人也是倏然惊醒，然后开始纷纷说道：“对，不干了就不干了！什么香饽饽，一天累死人！”

　　叶秋却是不屑的冷笑，没有说话，显得很是悠闲。

　　随即一个火爆的女声突然响起，怒喝道：“我看你们谁敢走？红星小学现在被统一接管，列入封锁区域，鼠疫嫌疑病患，所有人都要配合统一行动和检查，防止传染扩散，保障公民安全！”

　　夏清秋领着一群穿着防护服的警察从楼道拐角冲了出来，所有校领导都是脸色大变，全面封锁了！

　　看着这些严阵以待的警察，所有校领导哪里见过这样的阵仗，全都怂了。

　　“我们不走了！”

　　“对，不走，我们就是赌气，我们怎么能把这些孩子扔下呢？”

　　“对对对，警察同志别激动！”

　　夏清秋满脸寒霜，训斥道：“全都靠墙站好！”

　　夏清秋今天的心情可是说是极为不好，大早上出警就碰上一个无赖，还敢带着将章出门，自己还不敢声张，根本就是狗咬刺猬无从下嘴。

　　原因更加奇葩，竟然是因为一群狗，还引得一群人在公安局前聚众示威，采访的时候差点就把自己装进去了，好在叶秋为他说话，但是她一点想感谢叶秋的心情都没有。

　　最奇葩的事儿是上面还妥协了，要严办斗犬场，开了一上午的例会，弄得自己身心俱疲，刚坐下饭还没吃两口，竟然就发生了重大疫病。

　　然后因为自己当警察差点没有和自己断绝关系的父亲，竟然亲自下令，让自己带着黑星斗犬场的所有犬来封锁红星小学！

　　自己差点就以为自己老爸疯了！

　　带着这么多狗来封锁现场？这……这不是开玩笑么？

　　可是他可以违背自己的父亲，但是最为一个国家干警却是不能违背组织命令，所以她来了，一肚子火气的来了。

　　正好撞见一大群校领导朝着要回家，而且她还看到让自己毕生难忘的人，别看叶秋现在身穿长袍，眼带墨镜，但是一眼就被她认出来了，自然而然就炸了。

　　叶秋也是觉得有趣，竟然是这丫头，看来这八个老头的效率还真快，这夏清秋来了，那么斗犬应该也都带到了。

　　一群校领导听到夏清秋的话都是纷纷解释道：“警察同志，我们都是学校的领导，学校的调度还得靠我们。”

　　“是啊，我们不能在这站着，学校离不开我们。”

　　夏清秋皱眉道：“你们刚才不都是要走么？”

　　“不走了，不走了。”

　　“我们都是赌气呢，哪能真的走啊！”

　　一个威严厚重的声音从一群警察后面传了出来：“是留是走你都不是你们说的算的，但是学校的事情你们就不用操心了，红星小徐全体校领导全部停职查看。”

　　随即一个穿着西装的中年人从警察群中走了出来，所有校领导脸色都是变得极为苍白。

　　“胡……胡大人？”

　　“您，您，这么来了？”

　　所有家长也全都愣了，这人他们谁人不认识，这可是经常上教育频道的人物啊，教育部大人，胡建林！

　　“这是教育部大人！”

　　“这样的大人物都来了！”

　　“看来国家真的很重视这件事了！”

　　胡建林没有搭理任何人，而是阔步走向叶秋，随即所有人都愣了，只见胡建林严肃刚毅的脸色竟然浮现出一丝敬意和赧然，尴尬道：“叶将军，我没想到在我的辖下竟然会出现这种情况，让您见笑了，等到这事儿结束，我一定好好整顿一番。”

　　“叶将军？”

　　宁雨昔惊呼了一声，难以置信的看着叶秋。

　　所有的家长都傻了。

　　所有老中医也都懵逼了。

　　所有校领导眼珠子都要瞪出来了。

　　而夏清秋也是难以置信的看着叶秋。

　　不是神医么？

　　这么突然就变成将军了？

　　这身份转换的也太快了！

　　而且这么年轻的将军，这怎么可能？

　　但是在何教育部大人总不会认错的，所有人都陷入了极度的震惊之中。

　　叶秋则是摇头道：“这怪不得你，全华夏这么多学校，你浑身是铁能打几根钉？都是体制弊病，这些容后再谈，说教育，我还是有点心得的。”

　　胡建林大喜，他在来之前被老领导渗透过叶秋的身份，这可是绝对的大人物，要是能得到他的友谊，那真的是邀天之幸，可是还没等他说话，夏清秋怪叫了一声道：“你丫是将军？那将章……”

　　叶秋则是偏过头，对着夏清秋似笑非笑道：“怎么的不行？将章当然是我的，是你自己想歪了，不过夏清秋同志，你觉得你对一个共和国将军这么说话好么？”

　　夏清秋顿时就被噎住了，心中震撼的同时也是憋屈的不行，这小子竟然是一个将军，难道那次父亲和几个老朋友在家里提到的最年轻的将军就是他？

　　完了！

　　该死，这个仇注定报不了了，自己要是再对这个小子无礼，自己父亲也一定不会饶了自己，她说她父亲怎么会让自己带着一群犬来学校！

　　原来的都是因为他！

　　叶秋摆摆手，扭头对着几个返聘老师道：“在这种危难的时刻能挺身而出，表现出来的师德，让我深深的感到佩服。”

　　“没什么的，没什么的，这都是我们应该做的。”

　　“这叫什么事儿啊，这些孩子需要我们，我们教了一辈子书，退休了也舍不得离开这个地方，盼着的都是这群孩子啊，这点小事算什么？”

　　几个老师都是纷纷慌乱道，叶秋的身份让这些教了一辈子书的老人都是有点紧张。

　　叶秋点点头，然后对着几个老师道：“现在我还没有经过全面检查，到底患病的学生会有多少我也不知道，但是这里的确离不开人，这些渣滓不堪大用，我想问咱们还有没有，退休在家的老师，像您们这样真正关心这些孩子的老师，把他们请来，我才能放心。”


第568章 咱们还差人么？

　　几个老师都是一愣，徐老师沉吟了半晌，看了一下胡建林，然后对着叶秋道：“叶将……将军……”

　　徐老师还是觉得这个年轻的小伙子竟然是一个将军有点不可思议。

　　叶秋一笑，无所谓道：“您岁数年长，也不是体制中人，叫我小叶就行。”

　　徐老师也不是拘泥小节的人，可能也是因为年岁渐长看淡了很多东西，便是随意道：“那好，我也不见外了，小叶你不知道，12年教育部下达指令，要求龙京教师全体年轻化，学历也要求到本科硕士。可是我们当初都是红星中学建校的时候第一批民办教师，也是改革开放之后的第一批教师，我们中间很多人甚至连高中毕业证的都没有，大多数都是自学出来的，而且忙着教学，也没有考大学的机会。后来入了编制，第一是抱上了铁饭碗，大多数人考大学的心就变淡了，再其次也是实在舍不得学校，舍不得这些孩子，看着一个个小苗苗走进来，长起来，再走出去，这个心里高兴的哟……就琢磨着再教一茬吧，再教一茬吧，就这样，四十二年就过去了……”

　　徐老师说这说这，脸上顿时浮现出追忆的神色，眼中也有隐约的泪光闪动。

　　其他两个老师也是眼圈通红，但是脸上却是带着和煦的笑意。

　　所有人都有点沉默。

　　“唉……”

　　徐老师叹了口气，有些悲哀也有些无奈道：“可是这个政策一下来，我们就只能退休了，不是我们不理解，毕竟我们总要老，总要死，总要离开讲台，又会有新的老师站上去。但是我们真的舍不得……舍不得这站了四十二年的地方，所以我们回来了……不奢求教书了，眼花了，耳聋了，要耽误小娃娃的……”

　　徐老师说着说着，眼泪已经不知不觉的流了下来，直到流进了嘴里菜反应过来，拿着枯瘦的老手狠狠的抹了一下，对着叶秋洒脱的笑笑：“看看，果然老了，要是被学生看到，这老师的威风可就没了，呦……瞧我着记性，我现在已经不是老师了，看我这个脑子，老了，老了……废话也多的很……”

　　所有人都被徐老师的一番倾诉都震撼了，叶秋也是猛然想起自己在高中时代被自己一直尊敬的视如父亲的语文老师，一时间也是情感也是有些难以控制，沉声道：“您是！如果您们这些人都不是老师，那么天下间没有人配当老师！”

　　随即叶秋掷地有声道：“如果您们愿意，我可以做主，您们可以随时回到讲台上！您，您，还有您……”

　　叶秋环视着三个年老的返聘老师，承诺道：“不仅仅是您们三位，如果还有更多的退休的，因为种种原因离开讲台的老师，只要想就可以随时回到讲台上！”

　　几个老师全都是一惊，然后难以置信的看着叶秋，颤抖道：“这是真的……？”又下意识的看向教育部长胡建林，他们知道要让他们重回讲台，真正能做主的就是胡建林，而看见胡建林对叶秋的态度，这事儿八成有门儿！

　　叶秋知道几个老师的意思，也是转头看向胡建林，目光中带着一丝不容置疑味道。

　　胡建林顿时就是哭笑不得，这叶将军这不是再添乱么，让这些老教师全都回到学校？哪里有这么多岗位？

　　胡建林为难道：“叶将军，您不知道，这退休教师的数量太多了，而且现有岗位也是十分紧张，都是一个萝卜一个坑，当初这个政策也是为了创造就业……”

　　徐老师连忙道：“我们可以不要工资的，我们都有退休金，完全可以过生活了。”

　　其他两个老师也是连忙道：“对我们不要工资。”

　　胡建林顿时就有点脑仁儿疼，这结实这个小祖宗好处没得到，先给自己出了这么一个难题。

　　叶秋思虑了一番也是知道了胡建林的难处，可是他实在不忍辜负这些老教师，但是突然叶秋眼睛一亮，大声道：“不用你们的岗位，爷们自己办学校行了吧？”

　　自己办学校？

　　胡建林差点被一口口水噎死，这小祖宗怎么想一出是一出，学校是那么好办的么？

　　夏清秋也是脑袋一懵。

　　几个老师也被叶秋惊的够呛。

　　宁雨昔完全就是处于呆滞状态。

　　几个老中医也是哭笑不得，你一个大夫，一个先天高手，要办学校？这不是瞎胡闹呢么！您这火爆脾气，张嘴就骂人，肚子到底装了几滴墨水可能都是有数的。

　　而那些被停职的校领导也都是满脸嘲讽，他们的前途全都被叶秋毁了，在红星这个全龙京最大的国立子弟小学当校领导，没有一个人屁股后面是干净的，要是被检查那是一定要撸的裤衩都不剩。

　　想到叶秋到时候办学校，一个学生都没有，人财两空，鸡飞蛋打的样子，他们顿时就是心中解恨，有些人已经浮想联翩，叶秋沮丧绝望的样子了。

　　“叶将军，这学校不是这么容易办的……”

　　胡建林左思右想还是打算劝一劝，他深知办学不易，要是最后这小祖宗办学失败，丢了脸面还要怪在自己头上。

　　“得了，我不想听这些，你就说这个条子能不能批吧，钱咱们不差，人……”

　　叶秋笑呵呵的看着，徐老师和另外两个老师，眼中神光烁烁问道：“咱们差人么？”

　　徐老师犹豫了一下，这叶将军能理解他们这些老教师，还能为这些老教师说话他已经很感激了，但是他教了这么多年书，知道要先撑起一个学下确实不是一件容易的事儿，他可不想因为自己这些老教师的“一己私欲”把这个热心肠的叶将军给坑了。

　　叶秋也是看出了徐老师的犹豫，便是直接道：“徐老师，我这话可是刚撂下，您可不能打我的脸，不用要有任何心理负担，机会是自己争取的，这么多退休教师能不能重回挚爱的讲台，全都在您一句话。”


第569章 你让我去叫狗？

　　叶秋这么一说，徐老师已经到嘴边拒绝的话顿时就咽了回去，讷讷的看着叶秋，似乎在品味叶秋话中的真实性，当他看到一双似乎燃烧这蓬勃的火焰的眼睛的时候，一种久违的豪情被瞬间点燃了起来，振奋道：“人？从来都不缺，教师工会在册的龙京退休教师一共一千三百人，身体状况良好能参加工会活动的有八百二十六人，像我们这样返聘回校的有四百三十三人。”

　　叶秋一愣，疑惑道：“您对教师工会还挺了解的。”

　　徐老师摇头笑道：“我在99年的时候入选公会委员，现在已经十八年了，怎么能不了解？”

　　叶秋更是有点惊喜，挂不得他觉得这徐老师有点管理者的气质，原来是教师公会的委员，这再召集老教师就方便了很多。

　　随即叶秋对着胡建林道：“胡部长，怎么样？钱，人，我都不缺，我还知道办学需要举办者有五年的管理经验对吧，不论是我，还是徐老师都有这个资格，这个条子你能不能给我批？我都不跟你走后门，咱们都按正规程序。”

　　胡建林彻底被叶秋弄的没办法，无奈的看着叶秋，还走后门，这话也是能乱说的？但是叶秋都开口道这个份上了，要是他还推据八成就要恶了叶秋了，这是在划不来，只好到时候多帮衬一二，希望这个小祖宗顺利一点，不要到时候跟他找后账。

　　“按正规程序确实可以，您想好了可以随时来找我。”

　　叶秋满意的点点头，然后顿时对着徐老师道：“成了，现在徐老师，开始召集我们的老师吧，这些孩子需要你们。”

　　徐老师浑身一震，连忙点头道：“好的，我现在就跟会里反应，我相信我们的老师一定会在第一时间赶过来的！”

　　叶秋点点头，然后顿时对着胡建林道：“胡部长，劳驾现在坐镇校长室，调取红星全体教师，老陈把我让你记下来的东西给胡部长一份，在校园频道里面宣读一下，发现以上症状，全都第一时间送到医务室来。”

　　胡建林严肃的点点头，应承下来道：“好。”

　　随后叶秋对着一群老中医道：“你们分出两个人，到学校门口等着，什么时候同仁堂的药材和器械运送过来，第一时间通知我。”

　　“再分出四个人轻身功夫要好一些，在全校策应，一旦发现危机情况，立刻送到我这里，给这是小还丹，能补足真气，算是我的一点小心意。”

　　叶秋随手甩出一堆瓷瓶，分别飞向所有的老中医，一众老中医连忙接住，迫不及待的拔开瓶塞一闻，全都是惊喜道：“真的是小还丹！”

　　许宝材惊叫一声：“一……二……三，六……九……十！竟然有十颗！这这这……”

　　所有老中医都是大惊失色，这小还丹可是少林的秘传丹药，这叶大夫竟然出手就是十来瓶，这手笔简直……太大了！

　　就是陈东林这样的先天高手都是被叶秋的大手笔震惊的合不拢腿。

　　旁边的人都是不明所以，又是轻身功夫又是，丹药的，这么弄得跟武侠小说似的。

　　随后就看这几个老中医瞬间商定好，两个老中医揣下丹药，对叶秋一拱手，然后“嗖”的一下，便是化成两道虚影，消失在走廊的拐角处，所有人都傻眼了。

　　“这难道真的是功夫么？”

　　“哇哇，这两个老爷爷跑的比兔子还要快耶！”

　　咩咩笑眯眯的拍着小手欢呼道。

　　所有震惊的人都是被咩咩弄得有点哭笑不得，跑的比兔子还快，这形容的简直了。

　　“去去去，臭丫头，怎么说话呢？这些都是你爷爷辈儿的，再说了你见过跑的这么快的兔子么？”

　　叶秋拍了咩咩小脑袋一下，咩咩嬉皮笑脸的闪躲。

　　叶秋随即转头又看向宁雨昔，笑道：“宁老师，有件事还得麻烦您。”

　　宁雨昔顿时就是一惊，连忙道：“有什么事儿您吩咐就行，什么麻烦不麻烦的。”

　　“拿一架DV把我的举动都拍下来，然后同时用笔做一下记录，这个能做到吧。”

　　宁雨昔一愣，所有人也都是有点讶异的看着叶秋，而几个老师在听到叶秋这么说之后，眼中顿时也是浮现出失望之色，他们真的以为叶秋是一个关心教育，不慕名利的好官，但是却没想到叶秋竟然有这种要求。

　　拍摄DV还要做书面记录，这不就是想要一个好名声么，等到曝光到媒体之后，全华夏都谁认识他，知道他，崇拜他。

　　夏清秋脸色鄙夷的看着叶秋，一猜这小子跟个急先锋似的就没憋什么好屁，还不是想要名利！还以为他真是一个比较贱的好人呢，原来是自己看走眼了，分明就是一个贱人！

　　宁雨昔神色也是有点低落。

　　而一群校领导也是暗自嘲讽，弄了半天不还是想要出名！

　　叶秋环视周围人的表情，便是哭笑不得，不满道：“你们这都是什么表情？鼠疫可是新型烈性传染疾病，医学界从来都没有见过，我是要把我的处置办法留下记录，好让别人效仿学习，你们以为我想要干什么？”

　　“啊……哦，我知道了，我保证完成好这个任务！”

　　宁雨昔满脸顿时通红，忙不迭的应承道。

　　几个老师也是满脸羞愧，他们怎么能这么想叶将军，这简直就是在侮辱道德高尚的人啊！

　　夏清秋也是目瞪口呆，这剧本不太对啊。

　　叶秋咕哝了一声：“我想出名？老子的粉丝多的自己都害怕……”

　　“什么？”

　　宁雨昔没有听清楚下意识的问了一下，叶秋摇头道：“没什么。”

　　然后对着夏清秋道：“夏丫头，你去学校门口，通知一声，把大白和紫麒麟叫过来。”

　　夏清秋一愣，难以置信的指着自己。

　　“你让我……去叫狗？”

　　叶秋似笑非笑的看着夏清秋，一本正经的点点头道：“是的，夏清秋同志有什么疑问么？”

　　“我不去！”

　　夏清秋断然拒绝，老娘一个特警，你给老娘安排一个艰巨的任务，我也不说什么了，结果你丫的竟然敢使唤老娘去叫两条狗？你特么是在逗老娘么？


第570章 灭鼠行动！

　　“嗯？不去？夏清秋同志，请你注意一下你的身份，我现在以‘灭鼠行动’总指挥官的身份命令你，现在去把我的两个伙伴叫过来，它们是这次行动的重中之重，你难道想抗命么？”

　　叶秋脸色严肃起来，夏清秋一愣。

　　“灭鼠行动”？

　　她怎么没有听过这个行动别称？可是看见叶秋严肃的表情，一本正经的下达指令，还有再联想到叶秋的身份，顿时就有点惊疑不定，而且这不是商量而是命令，却是让夏清秋不得不从。

　　夏清秋憋憋屈屈的打了一个立正，大声道：“保证完成任务！”

　　然后扭头就走，所有人也都是一头雾水，可是他们都看出来，这个叶将军，还有这个夏警官之间似乎有点什么故事。

　　“老陈，老许，还有剩下的列位，跟我进医务室！”

　　……

　　而此时在外界，却是已经乱套了，不管是电视媒体，还是网络媒体，都开始大肆滚动播放相同的一组新闻。

　　“食品安全部门下达指令，暂时关闭啮齿类动物的餐厅，竹鼠、豚鼠、水豚……等动物也禁止市民食用……”

　　“卫生部门下达指令，市内售卖啮齿类动物的宠物店全部隔离封存……”

　　“教育部下达……”

　　“征调全市犬类……”

　　这一组新闻，顿时引起了全国的注意，有些人也渐渐的嗅到了一股山雨欲来的味道。

　　“这到底是怎么回事？”

　　“难道是流感病毒么？是不是跟禽流感差不多，我记着当初就下令不让吃鸡，鸭，鹅了……”

　　“这怎么什么也不说啊，就说了这些措施……”

　　“征集狗干什么？上午莱阳分局门口的示威事件都上电视了，难道这是什么处置措施？”

　　全国上下都被这一组新闻弄的人心惶惶，毕竟前几年的时候禽流感的恐怖所有人都还没有忘记，现在弄出这么一个啮齿类的动物禁令，哪能不害怕？

　　看着街道上来来往往的穿着防护服的医护人员，就是傻子都能看出什么。

　　随即下一组新闻出现。

　　“身上出现紫黑色斑块，剧烈呕吐，淋巴肿大，四肢无力，便血……发现这些症状的市民，请及时到医院就诊，这次流感病毒十分突然，全都是由啮齿类动物引起，如果救治不济事，可能会造成严重的后遗症。诸位市民请放心，中科院，生科院已经联合七百位专家全力攻关，一定会攻克这次流感病毒……请诸位市民注意卫生，方便的可以购买一些菖蒲，和银花蕊这两种中药药材……可以起到预防效果……”

　　这组新闻一出来，全国顿时哗然。

　　“果然是流感病毒！”

　　“也太突然了，连一点征兆都没有！”

　　“这症状怎么这么恐怖？会不会死人啊……”

　　“八成不会死人吧，没看报道上写着如果不及时救治，可能会引发眼中后遗症，人死了哪来的后遗症？”

　　这个预防措施却是让很多人有点质疑。

　　“吃中药？靠谱不靠谱啊？中医不都是骗人的么？”

　　“吃中药预防流感真是破天荒的头一回！”

　　“楼上说了一句病句……”

　　中医的衰落，在民众身上彻底爆发了出来，虽然这次公示的“流感”显得颇为严峻，但是能听着公告购买中药防治的人大多数都是中老年人，而一些年轻人则是道药店买一些抗病毒合剂。

　　……

　　一个打扮时尚的小姑娘，对着提着一大包中药的中年人一阵数落。

　　“爸，我都跟你说了多少遍了，中医都是骗人的，你买中药还不如买点果味VC，还能增强免疫力，中药难吃死了！”

　　“你这孩子懂什么，中医是国粹……算了你不吃我吃……”

　　……

　　“妈，买中药干什么？玩意儿没有用，你让中医坑的还不惨么，花了好几万买什么强筋壮骨贴，结果呢？骨病没治好，弄了一身荨麻疹。”

　　一个小年轻在一边嘀嘀咕咕。

　　“上一边去，那是没遇上好大夫，没听见新闻说么，这次的防治药方出自一个神医！”

　　母亲信之凿凿，笃定道。

　　“什么神医都是骗人的！”

　　小年轻一脸的鄙夷。

　　这种情况在华夏四处都在发生，因为中医长期的低迷状态，很多人宁可购买昂贵的西药，也不愿意购买价格低廉的中药药材。

　　而此时华夏官方也把这次重大疫病的事件提案给联合国，并传递给世界医学组织。

　　信着有之，不信者也有之。

　　欧美国家在得知这一消息的时候，立刻停止了接受华夏游客。

　　但是世界医学组织却是态度十分不明朗，而世界医学组织驻华分部在受到华夏方面提供的血液样本之后就再无音讯。

　　而日，韩，新加坡，菲律宾，印尼，马来西亚这些国家全都是浑不在意，更有甚者反而有人跳出来指责华夏说，这是华夏的阴谋。

　　理由就是近几年华夏经济蓬勃发展，大量的游客大大的促进了这些国家的旅游业，而华夏则是为了遏制亚洲方面的经济发展，才弄出这么一出戏。

　　而这个论调一出来，顿时就把这次危机的气氛随之一冲，有很多人竟然都信了。

　　“华夏人大大的狡诈，这是经济遏制！我们要抗议！”

　　“对！华夏就是害怕我们的经济发展起来，超越他们！”

　　而菲律宾，马来西亚，日韩，民间全在这指控华夏的做法，甚至出现了，很多对中开放旅游公司实行了半价机制，来抵抗华夏的“经济遏制”。

　　一些国际关系和经济“砖家”也跳了出来。

　　“近几年亚洲旅游业，40%有华夏游客推动，而华夏国内旅游业沉陷低迷状态，这次的‘流行病’到底是真是假，的确是一个值得考虑的问题……”

　　“经济遏制是狭隘的，而华夏作为一个发展中的超级大国，是不是应该摆正自己的心态开面对周边关系，一年以来，华夏几次大动作都是显示出其霸道的行径，而这次更是直接拿着传染病的借口来直接封锁对外旅游……”


第571章 等着乱套吧！

　　这些国际专家，一个比一个过分，气的八老全都是直跳脚，恨的牙根痒痒。

　　叶秋在医务室对疑似病例不断的排查的同时，也是在关注着外界的形势，在叶秋面前摆着四台笔记本电脑，而身边的宁雨昔也是充当起助手的身份。

　　而宁雨昔看着叶秋一边在帮着孩子们检查，另一只手几乎快成虚影在电脑上不断的按动，而页面也是流水一般不断的晃动，有的时候只是闪了一下就关闭，她连三个字都没看清叶秋已经看完了整篇新闻。

　　无声的震撼。

　　全神贯注的叶秋似乎无时无刻不再散发着一种神秘的魅力，让宁雨昔渐渐呆住了。

　　“宁老师，DV到这里先停一下……嗯？宁老师……”

　　宁雨昔被叶秋招呼了一声，才悠悠然回过神来，看着叶秋疑惑的看着自己，脸刷的一下子就红了。

　　“啊……哦……知道了。”

　　然后伸手按向DV的暂停键，低头往地上看去，不敢直视叶秋。

　　叶秋感觉有点莫名其妙，摇摇头不再去想，拿起手机拨通的八老的号码。

　　“喂……叶秋么？”

　　电话响了一声就被接通，看来八老也是十分先知道学校这边的情况，但是却是不敢打电话打扰叶秋。

　　叶秋点点头：“新闻想必你们都看到了，这些孙子既然不知道好歹那么就让他们随意。”

　　“什么？”

　　八老都是一惊，周老皱眉道：“你的意思是？”

　　“我的意思很明显，不要封锁对外出口，亚洲境内爱去哪里旅游就去哪里旅游！”

　　叶秋眼中浮现出一抹狠辣之色。

　　“这不行！你小子简直太疯了！你知道这会产生什么的后果么？”

　　八老全都是断然拒绝。

　　“有什么不行的？你们已经把我的书面资料传达了吧，但凡有点脑子的人，都知道这次疫病的严重性，媒体控制权都在国家手里，那么这些跳梁小丑的背后是谁在支持你们也应该一清二楚，这个时候还要手软，你们难道真的是老糊涂了么？妇人之仁！”

　　叶秋毫不客气，八老全都沉默了，而宁雨昔看的眼珠子都要瞪出来了，这电话里面的声音简直太熟悉了，这是全国人民都熟悉的声音。

　　而叶秋竟然敢跟他们这么说话？

　　叶秋叹了口气：“我知道你们在担心什么，所以我说，把范围压缩在亚洲境内，到时候如果爆发，救援也绝对来的急，而且这件事情是没有话柄的，是他们自己把自己装进去的。”

　　八老已经被说的有些心动了，可是还是有点迟疑，黄老严肃地问道：“你现在给我们交个实底，你到底有没有办法治愈鼠疫？”

　　叶秋眼中闪过一丝隐晦的光芒，沉声道：“一对一的治愈我有百分之百的把握，要是群体治疗，我有百分之八十的把握，要是面对全国，我有百分之六十的把握……可是只要给我时间，我就能找出大面积治愈的手段！”

　　八老精神也是一振，连忙问道：“多久？”

　　“三天！”

　　叶秋掷地有声！

　　八老相互对视一眼，异口同声道：“好！我们相信你。”

　　“你小子可不能给我们掉链子！”

　　“这可不是闹着玩的，我们希望你收起你的玩闹心思。”

　　叶秋直接挂断了电话，咕哝了一声。

　　“丫的，岁数大了就是墨迹……”

　　宁雨昔早就震撼的失声了，她说为什么叶秋竟然需要关闭DV，这么一个可能震惊世界的决定就在一个十分不正式的聊天之中草草做出。

　　而这种影像资料，是万万不可留下来的。

　　“你到底是谁？”

　　宁雨昔知道，眼前这个人，绝对不可能只是一个少将那么简单。

　　还没等叶秋回话，坐在叶秋怀里的咩咩却是神秘的一笑，对着宁雨昔道：“我爸爸的身份有很多，就是讲上三天三夜都讲不完，如果您有兴趣的话，可以来我们家坐坐，或者过夜……哎呦……”

　　“消停眯着，臭丫头……”

　　又是一个脑瓜崩，叶秋也是一阵无语，这孩子越来越变本加厉了，自己老妈到底给这孩子灌输了什么？

　　宁雨昔被咩咩这么一打岔又是脸色一红也忘了追究叶秋身份的事情。

　　“叶先生不好了，叶先生不好了！”

　　许宝材虽然有腿疾，但是偏偏轻功却是这些中医里面最好的，所以被分配为上下策应，叶秋看到许宝材的样子眉头就是一皱，道：“怎么了？有危重的学生？”

　　许宝材喘了两口气，把气喘匀了，然后急道：“大批的家长都堵在门口了，要求进学校看孩子，还有很多媒体，国内国外的都有，而且现在也到了放学的点了，孩子么都吵着闹着要回家，乱了，全都乱了，红星小学有三分之一的子弟学生，都有些背景，根本就不怕老师，管都管不了……”

　　而在门外的校领导也都是冷眼旁观，恶意的看着叶秋，低声的议论道：“我就知道这小子没有什么好嘚瑟，现在傻眼了吧！”

　　“离开我们他根本就不行！”

　　“等着乱套吧！”

　　胡建林也是从校长室来到了医务室看着叶秋有点尴尬，他总揽教育，但是却是从来都没有亲自面对过小学生，一时间也是没有办法了。

　　“叶将军，要不然的话，先让这些红星校领导先待过上岗，毕竟他们还是有些小学的管理经验的。”

　　“而且相对来说，子弟家庭的家长更加好沟通体制内的，哪怕是下令也能让他们不再闹，但是面对平民家庭，沟通还是得这些人，毕竟他们平时个家长沟通的多一些，信任度也要高一些。”

　　一群校领导全都是十分惊喜，这种变化可谓是柳暗花明，随即他们就端起架子来，刚才他们可是受够了气，现在叶秋和胡建林有事求到他们头上，自然要放低姿态。

　　形势比人强，红星小学属于公立小学，他们也算是半个体制中人，尤其是高层领导，随时有可能调离学校，走入官场，所以都是油滑似鬼，一眼就看穿了形势。

　　等到他们出面，在加上媒体渲染，他们一定会成为正面人物，到时谁都动不了他们，而他们之前的所作所为也没有人会揭发出来。

　　所以他们都是变的有恃无恐。


第572章 有内鬼！

　　所有的校领导都在医疗室门外端着架子等着叶秋来求他们，甚至所有人已经都想好了，到时候怎么来为难叶秋。

　　胡建林也是频频皱眉，这些家伙真是不是抬举，但是现在这种情况之下，却是不得不用到他们，实在是有种狗咬刺猬无从下嘴的感觉。

　　而且他也不能逼着叶秋来求他们，他从叶秋资料上看到的评价上，打着重点号的性格特点就是——好面子，所以他是万万不会去触怒叶秋的。

　　叶秋也是暗暗皱眉，媒体，又是媒体，他来自前世那个媒体业十分发达的华夏，所以几次利用媒体翻云覆雨，但是这次鼠疫事件却不能轻举妄动。

　　这种高烈性传染病要是被报道出来势必会引起恐慌，现在自己凭借宗师级的医术，可以依靠针灸配合方剂来治愈鼠疫，但是却没有大规模治疗鼠疫的办法。

　　如果鼠疫的危害程度透露出来，那么可能会应发不可控制的灾难性后果，恐慌，混乱，甚至暴动……

　　而现在稳定工作还在进行中，警察和部队还没有到位，犬类也没有聚齐，药材调动也没有完备。

　　最重要的是，叶秋在之前已经询问过系统，凭借高位系统还做不到大面积覆盖性治疗，而鼠疫在系统内评级也为两个SS，最有效的药方也处于灰色状态无法解锁。

　　这一切的一切都证明了，现在时机都还没有到。

　　其实叶秋对着八老说的时候，胸脯拍的响当当，但是其实他心里并没有百分之百的把握。

　　但是他知道，在短期之内，任何科学组织都不可能破解鼠疫病毒，而能解决鼠疫，并且不造成重大伤亡的，只有他！

　　所以现在迫在眉睫的就是升级，系统升级之后，那所有的问题全都会迎刃而解。

　　看着系统经验的界面，他现有的装逼值是七亿六千万，而距离升级需要的十亿装逼值还需要两亿四千万，而现在自己最艰巨的任务就是在最短的时间之内，获得这两亿四千万的装逼值！

　　抢在鼠疫全面爆发之前获取！

　　想到此处，叶秋顿时就觉得压力山大。

　　这个逼，怎么装？

　　两亿四千万不是一个小数目，所以必须好好的谋划一番，而且还要达到利益最大化，叶秋的大脑开始飞速的运转了起来。

　　而最先要做的就是稳住这些家长和孩子。

　　叶秋的听觉渐渐放开，一阵嘈杂的声音穿入耳中。

　　校园大门外家长愤怒的争吵声，教学楼孩子的哭闹声。

　　“为什么不让我们见到孩子？”

　　“是不是孩子出现什么问题了？”

　　“是不是孩子被感染了，我的孩子生病了么？没有生病的赶紧把我的孩子放出来！”

　　……

　　“呜呜……我要回家，为什么不放学？”

　　“让我们回家！”

　　“让开，不然的话我让我爸爸来收拾你！”

　　……

　　“很好，把这里的事情传出去，就说这里的孩子已经有发病的了，通知家长的事情做的很好，该死的我还没受过这么大的气，我要让他身败名裂……还有这几张照片……蠢货，你不会卖给外国记者么？……”

　　一个声音顿时被叶秋捕捉到，叶秋顿时勃然大怒，他说这些家长怎么来的这么快，这儿突然，原来是学校里面有“内鬼”！

　　轰！

　　一声撕裂空气的巨响，吓了所有人一跳，而在医务室里的所有人都是骇然的看见，叶秋一瞬间从窗口消失。

　　所有人都傻了，而几个老中医都是神情一凛，他们都是感觉到了叶秋在一瞬间爆发出来的气势简直……太强大了，让人完全生不出一丝抵抗的念头，哪怕这气势一出即收，也是让他们冷汗湿透后背，已经有一些虚脱之兆。

　　就是陈东林也是悚然大惊，这个气势绝对已经超过了先天的层次，怪不得，这叶秋还要强压老剑神李云重一头。

　　随即便是一个仓惶的尖叫声响起：“啊……你想要干什么？快点放开我，将军就可以随意打人么？”

　　“快点放开郭校长，你还想打女人不成？”

　　“你太过分了！我们要告你！”

　　众人都是一惊，然后迅速赶了出去，便是看到了叶秋神色冷厉，而手上提着一个女人，赫然是刚才张嘴训斥徐老师的女副校长，全都是愣住了。

　　“叶将军你……”

　　“叶先生……”

　　所有人都是一头雾水，刚才叶秋还是在窗口凝视，似乎是在沉思，这突如其来的举动让所有人都摸不着头脑。

　　“你放开我，我们去接手学校就是了，你不用这样……”

　　被叶秋提在手里的女副校长突然道。

　　所有人才突然反应过来，原来是这叶秋急的没有办法了，还不想求人，才想用暴力解决问题。

　　“对，我们接管学校就是了，你不要难为徐校长！”

　　“你最好赶紧放开，不然的话我们一定会让你付出代价的！”

　　“你这是在求人的态度么？”

　　一群校领导不惊反喜，这叶将军如此急躁，那么更是说明了一件事，他十分渴求他们得帮助，所以才会用这种办法胁迫，换句话说，现在没有他们不行！

　　所以现在这些校领导有恃无恐，甚至都开始出言威胁起叶秋来了。

　　胡建林也是暗暗皱眉，这叶将军的性格太急躁了，刚想开口，谁知道叶秋却是突然怒喝一声：“都特么的给我闭嘴！”

　　所有人都被叶秋吓了一跳，胡建林嘴边的话也咽了回去，随后就看到叶秋冷冷的盯着女副校长道：“手机给我！”

　　“手……手机，什么手机？”

　　女副校长眼中顿时闪过一丝慌乱，把手也背到背后去，心里却是惊恐万状，他是怎么知道的？

　　所有人也都是被叶秋弄得更蒙了，不就是威胁这群校领导么？怎么还要上手机了呢？

　　叶秋扫视一圈校领导，发现所有的人的眼神都开始闪躲起来，顿时愤怒的无以复加，该死！

　　叶秋提着女副校长的手一抖，女副校长瞬间感觉到全身乏力，顿时大骇，手机也从手里跌落，被叶秋一手抄住，拿起女副校长的手指解开指纹锁，便是看到了还未发送的图片。

　　“哼！用你们接管学校？等着牢底坐穿吧！”


第573章 别慌，一切有我！

　　叶秋冷哼一声，然后把手机扔给胡建林，胡建林慌乱的接住手机，便是看到那一张张还未发送出去的图片，瞬间也是浑身一震，然后脸色苍白，愤怒的指着一群校领导，颤抖道：“你，你，你们竟然……”

　　旁边的人也是看到了手上的图片，几个孩子躺在病床上，而一群孩子在屋里哭泣，这要是传播出去，那恐慌一定会提前爆发。

　　而且所有人也反应过来，这些脚掌情绪这么激动地原因一定是有人向着外界通风报信了描述了学校的情况，而这些媒体才会来的这么快。

　　“现在把整个学校所有手机都给我集中起来，我不相信任何人，所有人都留在这里，家长和孩子那里我去解决！”

　　叶秋留下一句话直接转身离开，所有人全都愣了，他去解决？

　　怎么解决？

　　门外的可不仅仅是家长，还有一群外国媒体，根本就不是暴力能结局的问题。

　　叶秋话音一落，便是已经消失在楼道尽头。

　　……

　　叶秋走在楼道之中，心里开始不断的分析，一个个方案不断地建立，否定，再建立，再否定，等到叶秋走到了楼道门口的时候叶秋眼睛猛然一亮，所有思路全都整合在一起。

　　稳住家长和孩子……

　　应对媒体，借助媒体扩大影响力，给装逼值的获取拓宽渠道……

　　用犬类捕鼠，让人进一步接受犬类，并且感激，这样拯救斗犬的计划就能更加顺利的进行……

　　等到各个医学组织束手无策的时候，自己再声明自己已经有解决鼠疫的办法……

　　后续系统升级自己只需要等上一夜，就是全国鼠疫爆发，自己也有绝对的主动权！

　　“系统，给我的计划做一下预演，我想知道这计划的可行性！”

　　“叮咚！核算开始……核算结束……宿主计划的可行性分析结果得出——此计划可行，系统评价计划等级A级。”

　　“叮咚！恭喜宿主，开启了连环装逼模式，连环装逼模式下，装逼值收益，全方位提升10%。”

　　“叮咚！该计划十步一算，环环相扣，滴水不漏，希望宿主以后都能有计划的装逼，科学的装逼，这样才能装大逼，装好逼。”

　　叶秋大喜，他没想到只是思考一下，就触发了一个系统模式，这个10%的收益对叶秋现在简直太重要了。

　　看来等到这次事情结束，自己真的好好的琢磨一下系统的全部功能和效果，他已经无数次想着研究系统，但是从得到系统开始，事情就一件接着一件，以前可能几年都遇不上的突发事件，全都能被叶秋遇上，让他根本就没有时间停下来沉淀一下。

　　“让我们进去！”

　　“凭什么不让我们看孩子？”

　　“你们没有这个权利！”

　　……

　　“我是泰晤士报的记者，到底事态已经发展成什么样了？这些家长都有知情权，你们这是在侵害他人的权益！”

　　“我是路透社的记者，我们对华夏警方这种瞒而不报的举措提出严厉的控诉！”

　　叶秋被一阵家长的喊声惊醒，发现他已经不知不觉的走到了校门口，看着门外焦灼的家长，还有不断的拿着扩音器维持家长情绪的警察。

　　本身在原地焦躁的踱步的夏清秋看到了叶秋，直接就小跑过来，脸色有些复杂，如果可以她是绝对不想向叶秋求助，但是媒体的压力简直太大了，而上上午刚受过外国媒体的狂轰乱炸。

　　“现在怎么办？家长情绪很激动洋鬼子逼的也很紧，这些家长都很相信这些洋鬼子满嘴的权利，知情的屁话，要是再不拿出点办法，我就怕这些洋鬼子乱写！”

　　夏清秋是真急了，她什么时候处理过这样的事件，就是上午的时候，那几个杂鱼一样的外国记者都把她弄得差点出乱子，这些世界最具知名度和公信力的媒体，她更加没有办法。

　　但是她可是记得，叶秋在上午的时候，是怎么纵横捭阖，把一群刁钻的记者耍的团团转的，所以这个时候她看到叶秋第一眼就有种救星来了的感觉。

　　叶秋微微一笑，拍拍夏清秋的肩膀小声道：“别慌，一切有我。”

　　夏清秋顿时就愣住了，她似乎感受到了叶秋手掌和眼神的温度，而刚才的焦灼和紧张也似乎在第一时间就被驱散开来，看着叶秋转身向着大门走近，宽厚的背影似乎能遮挡承担一切的来自外界的伤害，一种莫名的信任感和依赖感油然而生。

　　叶秋伸手接过喊着公式化口号的警察手中的扩音器，沉声道：“安静，请诸位家长安静与一下，让我说几句。”

　　“说什么？有什么可说的，我们先就想要见到孩子！”

　　“你说实话，孩子们是不是都病了，你们才不敢让我们见孩子？”

　　“藏头露尾的，带着墨镜干什么？”

　　家长的情绪都是十分激动，而一些外国记者在看到叶秋之后，也都是纷纷兴致大起，都是在猜测这个刚刚出现的人到底是什么身份，他们都看到了一群警察给这个人让路，眼神尊敬，难道这个人是什么官方的大人物？

　　“请问这位先生您是什么身份？”

　　“您先说什么？难道还是公式化的维稳么？我们不想听这些假大空话，我们只想知道具体的情况。”

　　“您的发言能代表华夏官方么？”

　　记者们纷纷发言，把话筒都是伸到大门的栅栏的缝隙之中。

　　“我再说一遍安静！如果你们真的关心你们孩子的情况和安危，就请安静！而到场的各位记者，我不管你们来自哪里，多么权威，影响力多大，抱着什么样的目的，都请安静，现在处于一级戒备，我们有驱逐你们出境的权利！”

　　叶秋大吼如同一道平地惊雷，顿时震得前方的家长都是七荤八素，扩音器也是发出尖锐的嘶鸣。

　　所有人都被叶秋这一嗓子给吓着了，而激愤的家长也都渐渐安静下来，而一群外国媒体也都是眼睛一缩，都是心虚的不再说话。

　　叶秋满意的点点头，沉声道：“现在我开始回答你们的问题，我的身份是什么？我可以负责任的告诉你们，我是一个医生，能代表着所有华夏中医的医生。”


第574章 查尔斯博士

　　“中医？又是中医！”

　　“新闻上就说用中药防治这次流感！”

　　“中医怎么可能治病？中医都是骗人的！”

　　“这么说道有点偏颇和极端，中医确实有独到之处，但是这可是流感病毒，中医什么时候能治流感了？”

　　“你这是不负责任的说法，我们要带孩子去医院！”

　　叶秋这话顿时引起了家长们的强烈反弹。

　　而一群记者却是捕捉到了叶秋话中关键点，连忙抢着问道：“你说你能代表整个华夏的中医？”

　　“据我们所知，华夏中医都是老人居多，像你这么年轻的中医是不受信任的，你凭什么觉得你能代表中医学界？”

　　“你能拿出什么证据证明你能代表整个中医界？”

　　在场的所有人骇然的发现，叶秋这么一说话，场面比之前的还要乱！

　　“我能证明！叶先生的医术，在华夏乃至全世界都是最顶尖的！”

　　一个苍老的声音陡然炸响。

　　警察后方一群老人走了出来，都是身着长衫，脚蹬布鞋，有的腰间还挎着一个小药箱，都是中医打扮，而为首的赫然就是陈东林。

　　陈东林为先天高手，耳力自然能听到这边的声音，发现情况不对，第一时间就带着一群中医过来了。

　　“啊……这是陈东林先生！”

　　“据说这是华夏中医第一国手！”

　　“是啊，要说中医，我唯一承认的就是陈老先生！”

　　“那位我也认识，那是许神医，治疗眼病很厉害！”

　　“这个我认识，这是骨病专家王进礼，他是龙京四院的副院长！”

　　陈东林算是一个不大不小的公众人物，也经常上一些电视节目，都是为了宣传中医，所以认识他的人不少。

　　“叶先生的医术要远超我们！”

　　“这次流感也是叶先生首先发现的！”

　　“叶先生，也有能力治愈这种疾病，现在需要的只是时间，等到叶先生研究出治愈这次传染病的特效药！”

　　一群中医名医站出来力挺叶秋，所有人才发现，原来中医之中名医也不少，而且还都是他们或认识，或者听说过的名医，一群家长也渐渐的安静了下来。

　　毕竟烂船还能打三斤钉呢！

　　殊不知这只是一种错觉，因为叶秋今天出诊的原因，所以才聚集起这么多华夏医术最顶尖的一些中医，要是放眼全国，这十几个老中医就是一个小石子，连水花都崩不起来。

　　同时这些家长也都是有点惊疑不定，这个说话的小大夫难道医术真的这么高？

　　“胡说！满口胡言！这是欺骗明目张胆的欺骗！这根本就不是什么流感病毒，这是瘟疫，是烈性传染病！能在空气中迅速传播，而且是不可预防，不可逆转的！短期之内绝对没有治愈手段！你们华夏还要隐瞒到什么时候！”

　　一个操着古怪口音过于发音骤然笼罩住整个校门口，而听到这个人说话之后，所有人都是脸色大变。

　　叶秋眼睛叶秋眯了起来。

　　扩音器，一定是有备而来！

　　所有人都循着声音看去，便是看到了一群穿着防护服，肩膀上带着红十字肩章的医护人员，而站在最前面的是一个白人的面孔的老头的，手里还拿着扩音器，一看就是说话的人了。

　　门口所有的家长还有记者全都炸锅了。

　　“烈性传染病？瘟疫？怎么回事？不就是流感么？新闻里可不是这么说的！”

　　“短期内没有治愈手段？”

　　“快点告诉我们到底是什么情况？”

　　所有的记者也都是悚然大惊，看着带头的这个的人路透社的记者顿时就惊呼了一声：“这是世界医学组织！”

　　随即泰晤士报的记者也是仔细的打量着，这个白人老者，然后顿时走上前去，尊敬的拿着话筒，对着老者试探道：“请问您是查尔斯博士？”

　　老者点点头，然后看着话筒上的标志，脸色顿时变得柔和了很多，点点头道：“没想到在这里还能遇到祖国的记者，很高兴见到你。”

　　泰晤士报的记者顿时就激动了起来，声音都有些颤抖：“谢谢您，我是您的忠实崇拜者，您的每一篇论文我都拜读过，我在采访费迪南公爵的时候，他曾经赞誉您为二十一世纪最伟大的医学家！但是费迪南公爵只允许在他过世之后，才发布这篇报道，所以现在还没有问世，不过我相信最晚在今年年底，这片报道就会被发出来了，在不就之前，费迪南公爵已经被下了病危通知。”

　　所有家长都傻眼了，英国公爵？二十一世纪最伟大的医学家？

　　这也太牛逼了！

　　但是随即所有家长更害怕了，这么大的医学家会骗人么？

　　一个看起来就威势惊人的著名医学家，一个是穿着古怪的小年轻中医，到底信任谁，这已经不言而喻了。

　　而记者们已经完全沸腾，在被查尔斯吓到之后，随即他们就发现这绝对是一个能震惊世界的新闻。

　　烈性传染病！

　　空气能迅速传播！

　　短期之内没有治愈的手段！

　　不可预防！

　　传染过程不可逆转！

　　这一个个词汇，无一不再证明着这次事件的严重性！

　　而华夏在进行一系列举措的同时，却是在极力掩藏，用“流感”的外衣把这次的传染病罩住！

　　所有的记者全都疯了，开始朝着校园的钢铁大门冲击，撞的大门“哐哐”作响，就差从铁栅栏的缝隙里面钻进来了。

　　“查尔斯先生说的是真的么？”

　　“你们华夏到底在隐瞒什么？有什么目的？”

　　“这种高烈度传染病是需要隔离的，我们可以认为现在红星小学已经被华夏官方隔离了么？”

　　所有人都乱作一团，而在这个记者说出这个猜测的时候，所有的家长也都疯了，其实在之前他们就已经有了这样的猜测，可是真正当这个记者把一切挑明的时候，所有的家长都受不了了。

　　“放我们进去！我们要见孩子！”

　　“我们的孩子被传染了么？”

　　“算我们求求你，就是孩子已经得病了我们也要陪在孩子么身边！”


第575章 一场没有硝烟的战争！

　　叶秋却是脸上浮现出一丝冷笑，拿着扩音器大声道：“世界医学组织？查尔斯博士？二十一世纪最伟大的医学家？滚他妈犊子！在老子面前装逼，一遇上点什么事儿，这些牛鬼蛇神就都跳出来了！老子今天倒是要看看，你们能玩出什么花活儿！”

　　叶秋被这个查尔斯气的够呛，嗓子抖开了就是一阵大骂，扩音器都是发出阵阵哀鸣。

　　家长们傻了。

　　记者们傻了。

　　门口的警察傻了。

　　一群老中医也傻了。

　　所有人都傻了。

　　“这人难道疯了么？竟然敢骂查尔斯博士？”

　　“疯子！简直就是一条疯狗，真是一点素质都没有！”

　　“快点向查尔斯博士道歉！”

　　记者们反应过来全都是纷纷声援查尔斯，这查尔斯是什么人，英立联合医院创办人，世界医学组织的副会长，医药协会委员长，单论哪一个身份都值得整个欧洲追捧。

　　在欧洲查尔斯就是站在医学界最顶端的人，要是能得到他的垂青，采访到他，那么就是一个无名小卒都会飞黄腾达，成为媒体界的宠儿。

　　现在查尔斯博士在华夏遭受这种奇耻大辱，他们出来声援，查尔斯一定会记住这个情分。

　　所有记者，也是都是暗暗的指挥摄影师打开了摄像机，不远处的信号车，也是接受到视频信号。

　　叶秋自然看到了这些记者的小动作，在看到了信号转接车的时候，叶秋眉头更加紧皱，要是说这查尔斯是为了来捣乱的有所准备是必然的，但是这些外媒竟然还带着信号专接车，这也有点太夸张了，似乎这些外媒早就知道会有什么大事件发生。

　　而国内媒体，来的时候都是受到了嘱咐，对于现场一定要注意，不到万不得已，绝对不可以进行拍摄。

　　可是现在看到了国外的媒体开始偷偷拍摄，甚至还进行转播，随即全都是一咬牙，也开始了直播。

　　事情已经到了这个时候，捂盖子已经捂不住了，被外国媒体抢先，损失更大，而一些官方媒体人，也开始筹算怎么来占据主动权。

　　查尔斯的突然到场，而且毫不留情的揭示了这次疫病的严重性，这些国内的媒体人都是嗅到了一丝，不安的感觉。

　　但凡是媒体人，尤其是大型媒体有具有一定的政治敏感性，而现在国难当头，不论站在什么立场上，他们都需要积极应对！

　　而一场没有硝烟的战争，也开始渐渐的拉开帷幕。

　　陈东林看到叶秋辱骂查尔斯也是耸然一惊，在一旁凝重道：“叶先生，这查尔斯不是普通人，在欧洲饱具影响力，他在医学界的地位完全不输于，物理学界的爱因斯坦，他此时出现，这事情背后恐怕有事儿，您这么处理有些欠妥当。”

　　叶秋被陈东林唤醒，便是不再去想这其中到底有什么问题，毕竟现在获得装逼值是重中之重，而又这些外媒的参与无疑不是在给叶秋拓宽渠道。

　　至于什么态度，怎么处理？

　　叶秋故意等了一分钟，等到这些外媒的视频信号全都接通，便是笑着拍拍陈东林的肩膀，随意道：“他再怎么牛逼也是西医，咱们是中医怕他个卵？你知道你为什么无法突破么？你顾忌的太多，想的太多，心思驳杂，才始终不能圆融无碍。”

　　随即叶秋信手一指远处的查尔斯，不屑道：“此等鼠辈，当视之如蝼蚁，蔑之如猪狗。”

　　视之如蝼蚁，蔑之如猪狗！

　　全世界的每一个角落都在信号接通的一瞬间，听到了叶秋的话。

　　国内一片哗然。

　　“这人是谁？”

　　“这话说的有点太嚣张了吧？”

　　“他旁边站的是……嘶……这是陈神医！我怎么看他的样子好像是在指点陈神医？”

　　“我的个乖乖……”

　　“中医，这小子也是中医，很霸气啊……”

　　“这到底是怎么回事？我看着背景好像是红星小学，怎么没有解说，就是一个视频镜头？”

　　虽然开放了直播，但是国内的媒体记者极为聪明的没有进行解说，现在在这种情况下，谁敢解释？虽然盖子捂不住，但是揭开谁就倒霉！

　　能拖延一会，就是一会儿，现在直播只是为了抢占先机，所有的记者都在默默的观察着形势，打腹稿。

　　或许是上午的斗犬事件，国内媒体联合那个“爱狗青年”一起戏耍外国记者的事件在媒体界产生了影响，毕竟虽然没有摆在明面上，但是当他们看到了视频资料的时候都感觉真特么爽！

　　毕竟国内媒体都不具备国际性媒体的威望和公信力，华夏记者在国外的记者面前也往往要低上一头。

　　所以同样在这种情况之下，国内的记者出奇一致的默契。

　　老子们的地盘上你们来搞风搞雨，问过老子们么？

　　他们不知道，他们现在面前的嚣张的年轻大夫，他们的隐形队友，就是上午的那个爱狗青年！

　　而此时国外的观众在听到现场的记者，来解释事情的来龙去脉的时候，全都一惊，竟然是烈性传染病？网络上顿时就是一阵骚动。

　　“华夏人想要干什么？为什么要把事情捂住？”

　　“我就知道华夏人居心叵测，华夏人太危险了，他们想毁灭世界么？”

　　欧美国家全都是一阵恐慌，当局也迅速的发现了这个采访，毕竟是多家国际性媒体同时报道，所以在第一时间就引起了各国安全部门的注意。

　　为了避免恐慌，欧美国家当局也出示了，他们早已经对华夏的禁游令，所有民众才都安稳下来。

　　但是当时站出来跳脚的，亚洲国家，包括，日韩，新加坡，马来西亚，菲律宾……这些国家全都傻眼了。

　　他们开始还抗议这是华夏对亚洲国家的经济制裁，因为华夏不仅禁止了华夏游客出游，还禁止了很多贸易出口，而这些国家第一时间都对联合国提交了草拟提案，控诉华夏违反了自由贸易协定。

　　毕竟亚洲国家，尤其是日韩，对华夏的经济依赖很重，韩国的主要进口粮食和蔬菜都来自华夏，而日韩很多免税店都是靠华夏游客支撑起来的。

　　哪怕是华夏在短期之内禁游，禁贸，这些国家的经济都要受到极其严重的影响。

　　所以在华夏声明有流感病毒的时候，他们全都以为这是华夏在玩阴谋诡计，就是为了遏制他们的经济发展。


第576章 送分小宝宝

　　尤其是华夏在近两个月之内，频频出现大动作，让他们都是深深的忌惮，所以才联合施压，最后才让华夏最后妥协。

　　可是谁能想到华夏妥协的后果竟然是这样！

　　流感确实是骗人的！但是你妈真相却是比经济制裁还要严重！

　　他们丝毫不怀疑查尔斯的权威性，因为查尔斯在世界医学界的低位无人可以撼动！

　　现在查尔斯竟然站出来说这是烈性传染病，而是无法医治，那么？

　　这些开始还控诉华夏的国家领导人的人，全都一时间被冷汗湿透后背。

　　“快点！现在通知全国的机场，火车站，港口，严格禁止华夏人入境！”

　　“封锁所有交通，根据登陆信息，查询在三天之内登陆的游客，全都给我隔离起来！”

　　完了！

　　全都完了！

　　耳边不断地回荡着，查尔斯的话，要是这种史无前例的传染病爆发出来的，那后果简直难以想象！

　　……

　　而此时查尔斯已经快要被叶秋气炸了。

　　“混账，难道这就是你们华夏中医的素质？简直就是不可理喻，难怪你们华夏中医会没落，无人问津，这种医生没有病人喜欢面对！而且你们华夏中医都是一些无能的骗子，这种烈性传染病竟然能被诊断为流感，简直就是愚蠢之极！而这种伪科学一定会被时代所抛弃！”

　　而此时华夏网友和观众都是一愣，因为这个查尔斯操着一口怪腔怪掉的华夏语，但是仍然能让人听得懂。

　　“这个小伙子是中医？”

　　“中医怎么能这么年轻？”

　　“我看是学徒吧？”

　　“不过，要是中医学徒的话，刚才怎么会那么对陈东林那么说话，陈东林可是华夏中医第一国手的啊！”

　　有些网友却是注意到了查尔斯话中其它地方。

　　“这儿洋鬼子说话怎么这么埋汰，这小子怼他的，跟中医有什么关系？”

　　“骗不骗子的骗你了？吃你家大米了？就该抽他丫的！”

　　“瞎比比，西医好，西医牛逼，你治艾滋啊！”

　　“我看刚才那小伙子骂的没毛病，这丫洋鬼子就是欠骂！”

　　这就是华夏网友的典型护犊子特性了，自己国家的东西，自己怎么说都行，被人说一句，不行！

　　要说这键盘侠到底信不信中医，这都未必，但是在这个时候，很多网友一般以青少年为主，全都揭竿而起，开始破口大骂。

　　叶秋则惊喜的发现，装逼值在一瞬间上涨了一大截。

　　而本身被叶秋恨的牙根直痒痒的查尔斯，瞬间就变成了送分小宝宝。

　　叶秋精气神陡然一震，BOSS来了，老子要单刷，谁都别拦着！

　　叶秋缓缓的把视线落在查尔斯的脸上，一本正经问道：“老王八，知道我为什么骂你么？”

　　“王八？”

　　查尔斯眉头一皱，嘴里喃喃重复了一句，然后严肃的否定道：“我的全名叫，查尔斯·克莱德曼，我知道王是你们华夏的姓氏，我并没有华夏的化名，请正确的称呼的我的名字。”

　　叶秋一本正经的态度让查尔斯根本就感觉不出来叶秋是在骂他。

　　“不用在意这些细节，王八是我们华夏的一种极为长寿的动物，可以活万年之久，在华夏这是对长寿的老人的昵称。”

　　叶秋无比认真地说道。

　　查尔斯的脸色缓和了一些，心中暗道，这小子应该是被自己吓到了，开始妥协了，但是却是依旧严肃道：“不要以为你说一个好听的话，我就会原谅你，而且在传染病这件事情上，我是不会让步的，医学是严谨！而且我觉得你应该为你的行为道歉！”

　　“噗嗤……”

　　站在叶秋身边的夏清秋实在绷不住了，噗嗤一声就笑了出来，但是知道这种情况下自己笑出声有点不妥，顿时拿手捂住。

　　而一群老中医也是一脸的古怪，很多警察也都是浑身抽搐，要不是头盔面罩都挡住脸，他们的笑容一定会被发现。

　　剑拔弩张的气氛也瞬间被冲击的一淡。

　　网友全都笑炸了。

　　“这洋鬼子老头简直太有意思了。”

　　“他竟然以为这个小伙子是在恭维他，我的妈呀，没文化真可怕。”

　　“得了吧，人家怪可怜的，你让一个华语都说不利索的人，来理解王八这种高端词汇，简直就是强人所难。”

　　八老一直关注着红星小学的情况，要不是因为对叶秋的机变能力有一定的信心，他们早就采取措施了，而叶秋既然放任，那就自然有控制局面的手段。

　　纵观一桩桩由叶秋引发的事件，无一不是叶秋始终占据着主导权，所以八老现在对叶秋已经有了一种极为盲目的自信。

　　在看到这一场景的时候八老都是哭笑不得，但是也全都放心了下来，叶秋现在还有心思调戏这个查尔斯，那就意味着叶秋对这件事有着十足的把握！

　　他们则是开始着手调查了，因为这件事从始至终都欧哲一股不同寻常，他们递交了资料，世界医疗组织却是杳无音讯，可是现在这个查尔斯又跳出来找茬，他们隐约的感觉到这件事可能未必有那么简单。

　　……

　　“叮咚！恭喜宿主装了一个搞笑的逼，奖励装逼值+100万。”

　　“叮咚！恭喜宿主装了一个蔫坏的逼，奖励装逼值+200万。”

　　叶秋已经打开了装逼值提示音，他需要不断的检测，全球观众对自己装逼的反应，而来寻找更快更有效装逼值获取方式。

　　而这一次的装却是有点小失败，只引起了国内的反响，现在自己的一举一动应该都带动世界才对！

　　叶秋上下打量了查尔斯，摇头道：“我并不需要道歉，需要道歉的应该是你，对你对华夏中医的误解和诋毁，我刚才只骂了你，你却是在伤害一个民族的感情！”

　　查尔斯这句话听明白了，气急反笑：“我道歉？我误解和诋毁了中医？我不懂你的意思！难道你认为你们的诊断是正确的么？”

　　叶秋却是一本正经的点点头理所当然道：“当然了，你刚才的话就是一场笑话，不过就是一个小病毒而已，还什么烈性传染病？就你这水平还博士呢？我小小的本科毕业都比你强！”

　　所有人全都愣了。

　　小病毒？

　　不是烈性传染病么？

　　不知情的人都蒙了。

　　知情的更懵逼了。

　　所有老中医都傻了。


第577章 叶秋到底想要干什么？

　　一群老中医都是难以置信的看着叶秋，像是见了鬼了一样，他们都是亲眼看到叶秋给小男孩检查，而且亲口说出“鼠疫”这个称谓的，而且明确了鼠疫严重程度，可现在却是怎么突然就改口了呢？

　　八老也是一愣，但是这些人都是老人精，随即就反应过来，叶秋可能是要把这次鼠疫隐瞒下来。

　　可是随即所有人都是有些焦灼，这查尔斯可是世界医学的副会长，背后站着的是世界最顶尖的医疗组织，最顶尖的科研人员，把握着最先进的医疗设备，要是没有绝对的把握，查尔斯是一定不会站出来找事儿的。

　　因为事情一旦不属实，还造成恐慌，那么一个造谣罪是跑不了的，往大了说就是威胁世界公共安全，破坏世界和平稳定。

　　查尔斯怒极反笑，死死的盯着叶秋，咆哮道：“小病毒，你说这是小病毒？你是在质疑世界医学组织的权威性么？”

　　随即查尔斯从公文包里直接拿出一沓文件，抖的哗啦哗啦作响。

　　“我们在收到样本的第一时间就开始了迅速的病原破译，三百位医学专家，二百位生物学专家，三十位微生物学专家，五十位细胞学专家的研究成果，你说这是小病毒？”

　　所有人都被查尔斯抬出的阵容给吓到了。

　　“这么多专家！”

　　“难道真有什么烈性传染病？”

　　“这查尔斯手里的是什么？难道是检验结果么？”

　　叶秋却是毫无畏惧的一挑眉毛道：“一群乌合之众再多有什么用？不过是徒增笑柄罢了！”

　　查尔斯都要气炸了怒吼连连：“无赖，你完全就是一个无赖！”

　　而查尔斯身边的一个白人眉头紧皱，趴在查尔斯身边耳语了两句，查尔斯一愣，随即深吸了几口气，似乎恢复了清醒，对着叶秋冷厉道：“你们华夏有一句话，叫不见棺材不落泪！我今天就要当众把检测结果当着全世界的媒体面前宣读出来！让所有人都知道这次传染病的威胁性！”

　　说完就拿起手里的检测报告。

　　所有人都是大惊失色，陈东林急了：“叶先生不能让他读出来！用不用我阻止他？”

　　所有老中医也都是慌了，连忙对着叶秋道：“叶先生不能让他读啊！要是你允许，我们一起上！”

　　所有的知情者，全都陷入了恐惧之中，他们都知道鼠疫阵势情况要是暴露出来会造成什么样的影响，全国也势必发生恐慌！

　　但是叶秋却是丝毫不为所动，八老也急了。

　　“这小子还在干什么？”

　　“为什么不拦着这个查尔斯？”

　　“凭这小子的能耐，就是在这么多人面前不留痕迹的毙了这个查尔斯，也是可以的，这小子为什么一点动作都没有？”

　　黄老直接抄起卫星电话拨通了叶秋的号码，而此时叶秋感受到兜里的震动，却是丝毫没有接起来的打算。

　　夏清秋也炸毛了，急躁的脾气容不得她多想，直接大声的下令道：“全体注意，给我拿下这个查尔斯！”

　　查尔斯脸色也是一变，怒斥道：“你敢？”

　　所有的记者相互使了一个眼色，全都聚集在查尔斯之前，把查尔斯和世界医学组织的人员全部挡住，纷纷威胁道。

　　“你们华夏想要干什么？”

　　“你们有什么权利抓人？”

　　“绝对是了，因为查尔斯先生要揭发真相，所以才会这样，态度已经证明了一切，你们华夏就是心虚！你们到底想要掩藏什么？”

　　冲突一触即发。

　　而世界上所有的网民看到了这个场景，也都是心中有了答案，在真相即将被揭发的期待感的同时，也都是陷入了恐慌之中。

　　高列出传染性疾病，而且短期内无法治愈，而华夏网友也从一开始的看热闹，渐渐从一群人的反应里感受了到了致命的危机。

　　因为这个高烈度传染性疾病不是发生世界上任何一个国家，而就是在华夏！

　　可是叶秋却是伸手一拦，大声道：“谁都不要拦着他！”

　　叶秋的反应让所有知情者全都蒙了，这是什么情况，这叶秋到底是哪一边的？

　　所有已知情者都知道是叶秋发现的鼠疫，但是现在叶秋的态度却是让他们都是摸不着头脑。

　　叶秋到底想要干什么？

　　查尔斯也是一愣，这个人竟然不让别人阻止自己？到底打的是什么主意？

　　但是随即便是一阵冷笑，不管怎么样，现在检验结果在他的手里，上面资料结论和数百位专家的联合署名都证明了的一切，所有的阴谋诡计在真相面前都是无力的！

　　查尔斯眼睛投在了资料上开始的大声的宣读了起来：“鼠疫杆菌是耶尔森菌属的革兰阴性菌，典型的鼠疫杆菌呈短而粗、两端钝圆、两极浓染的椭圆形小杆菌，菌体长约1.0~2.0μM，宽0.5~0.7μM，有荚膜，无鞭毛，无芽孢或动力。”

　　所有人都听得云山雾罩，在一段解析的是鼠疫的病理结构，但是虽然听不懂，但是这些专业的名称，和详细的数据都是让人不明觉厉。

　　叶秋却是嗤笑一声道：“快别整这些没有用，这玩意儿就是懂得听一听，普通人哪能听得懂？不过就是装装逼，说点干货！类似的这玩意儿我家小区门口兽医的一分钟给你来十段！”

　　叶秋这么一怼，不光是外国网友，就是华夏国内得观众还有家长们也都是有点不满，这个小年轻简直太放肆了，这么严肃的时候，竟然还能插科打诨，简直就是在添乱么？

　　要是中医都这个样，那就太让人失望了。

　　“这小子嘴有点欠啊！”

　　“这特么说正事儿呢，他以为这是菜市口骂架啊？”

　　“烦死了！这查尔斯也是，快点说啊，到底是怎么回事？都要急死了！不要搭理他就完了！”

　　“我都怀疑这小子到底是不是大夫，从一开始的时候就知道扯蛋，一点正经话都没有，除了嘴欠我真没发现他有什么真本事。”

　　华夏网友都在网上纷纷抱怨起来了。

　　而现场的家长也都是对叶秋极为不满。


第578章 欲扬先抑

　　“别说话了！”

　　“闭上你的嘴！”

　　“查尔斯博士快点说啊！”

　　陈东林一群人也都是对叶秋的表现极为困惑，这叶先生到底是怎么了，难道以为这样的方法就能解决问题么？还是他根本就不想解决问题？

　　夏清秋也是对着叶秋失望无比，这哪里还是上午在媒体面前机智百出的人了，简直就变成了一个蠢货！

　　而查尔斯和一群外国记者却是陡然大喜，这个小子竟然都让他们华夏人感到反感了。

　　许多记者也都开始在镜头面前添油加醋。

　　“全国的观众朋友你们看到了没有，这就是华夏的中医，而且还是中医的代表人物，简直就是和乡下的女人一样，嘴里面除了脏话，和没有意义的废话，连一句专业科学的话都说不出来，华夏的中医真是让人失望！”

　　“这就是一个流氓和无赖，查尔斯博士好像在帮助华夏，前来医学援助，却是受到了华夏中医的排挤，华夏中医真是狭隘透了！”

　　查尔斯看到这种情况反而不生气了，他似乎已经看大华夏恐慌的局面，让后自己成为揭露真相的英雄，拯救华夏的救世主，而苟延残喘的中医也会彻底的别消灭，华夏也会成为西医发展的最好的土壤。

　　查尔斯慢条斯理的翻开资料的下一页，又开始宣读了起来。

　　“由于时间仓促，缺乏临床验证，我们根据现有病毒的病理特征特性，使用世界最优异的超级计算机进行了病理预演，而鼠疫病毒的可能引发的疾病根据病理特征被我们分为以下几种类型……”

　　在查尔斯宣读的时候，所有人都是渐渐的安静了下来，了解这次的病毒，比口诛笔伐叶秋要重要的多。

　　所有人都在凝神静听，查尔斯再次翻了一页，可是查尔斯还没等把文件页整理好，一个清晰而充满力量的严正声音顿时响起。

　　“轻型：有不规则低热，全身症状轻微，局部淋巴结肿痛，偶可化脓，无出血现象，多见于流行初、末。”

　　所有人都愣了，循着声音望去，却是发现开口的赫然就是叶秋！

　　但是随即家长们全都怒了。

　　“你到底要干什么？”

　　“你这么捣乱到底是为了什么？”

　　“快点住口，让查尔斯博士说，我们根本就不相信你！骗子！”

　　可是叶秋却是丝毫没有停止的意思，面无表情的继续道：“腺型，最多见，常发生于流行初期，表现为急起寒战、高热、头痛、乏力、全身酸痛偶有恶心、呕吐、烦躁不安、皮肤瘀斑、出血，发病时即可见蚤叮咬处引流区淋巴结肿痛，发展迅速，第2~4天达高峰……”

　　很多家长还在指责叶秋，但是有些理智点的人却不在骂人了，都是有点惊疑不定。

　　而网友也有用心听叶秋到底在说什么的。

　　“嘶……我怎么感觉有点不太对劲？”

　　“他说的是什么？”

　　“我怎么感觉这个人好像是在背资料呢？”

　　这个言论一出来，网络上顿时哗然。

　　“别扯了，这怎么可能？”

　　“不对！我感觉这个小子再接着查尔斯的话往下说！”

　　“我也感觉是，这查尔斯上一页说分几个类型，这小子说的也是类型……”

　　而查尔斯傻眼了，身体开始不可抑制的颤抖起来，这怎么可能？这绝对不可能！

　　这份资料世界上只有不到三个人第一手拿到，而且都是值得信任的人，而且也完全不可能会泄露给华夏！

　　即便是泄露了，也不可能有人在这么短的时间之内把资料都背下来！

　　因为他骇然的发现，这个小子说的，比他手上的资料还要丰富！

　　我的上帝啊，难道是见鬼了么？

　　而陈东林还有一群中医都是看着叶秋神色复杂，他们虽然是中医，但是作为宿敌，他们虽然鄙夷西医的治疗方法治标不治本，但是术语还是懂的。

　　而且现在人的医疗常识，都是以西医为主，有的时候解释病理，还要用病人能听得懂的话。

　　他们自然能听出叶秋的话中的含金量，在之前叶秋就给他们简单的介绍过鼠疫，但是现在则是开始不断地丰富体系！

　　就是连发病时的最初始的症状，甚至发病周期，还有起始结束，都计算的清清楚楚，就像真正就的经历过一场鼠疫一样！

　　但是这却也让他们更加猜不透叶秋的做法，把鼠疫介绍的这么清楚，甚至事无巨细，这还怕事情不够乱么？

　　叶秋始终盯着系统界面，在刚才的时候所有人都对他产生的厌烦情绪，用装逼界专业一点的话来说就是——装逼不称反被草！

　　但是谁都不知道叶秋是故意的！

　　先塑造出一个什么本事都没有的无赖形象，然后再反转，展示自己的牛逼！

　　而叶秋看到就在刚刚那一刹那，停滞的装逼值开始松动了。

　　叶秋清了清嗓子继续道：“第三种类型肺型！可原发或继发于腺型，多见于流行高峰……”

　　“第四种，败血症！可原发或继发……”

　　“其余少见类型我在此就不加以赘述了，你还有什么补充的了么？”

　　叶秋微微笑着盯着查尔斯淡然道。

　　查尔斯嘴唇动了动，想要说话，但是最终却是什么都没有说出来，类型分类的资料已经被他翻到底儿了，上面写的叶秋都说了，甚至叶秋说很多上面都还没有，补充？补充什么？难道你想让我现场编点什么出来么？

　　现场的气氛顿时就变得有些诡异，所有人都是不明白为什么查尔斯连话都不说了，一群记者也都是急了，可是他们也不能催促查尔斯。

　　叶秋不屑的看着查尔斯，背负双手徐徐的看了一圈，最后锁定住国内媒体的镜头然后笑道：“病理分类说完了，那么接下来让咱们谈一谈这次‘流感病毒’的发病机制……”

　　叶秋故意把，流感病毒四个字咬的特别重。

　　而查尔斯对这四个字极为敏感，下意识的反驳道：“是烈性传染病，不是流感！”


第579章 我就是发现者！

　　叶秋却是臊眉耷眼的鄙夷道：“还你说什么就是什么了？一个破计算机研究出来的结论，连实际论证都没有经过，让人怎么相信？还说我们中医是骗人？预知未来难道就是科学了？未来充满了不确定性，和未知性，你们如此武断这就是你们西医的医学理念？世界医学组织不过如此！”

　　“你！”

　　查尔斯如遭雷击，愤怒的指着叶秋，但是却是实在找不到什么理由去反驳，毕竟叶秋说的很有道理，他们确实是在经过化验还有确定了病菌之后，证明了病毒的严重性，可是却是缺乏临床实践。

　　一切理论都是停留在书面上的，他们在接收到了血液样本之后，第一时间就投入了研究，等到研究和计算结果出来之后，他就离开拿着研究结果，打算公布，完全没有料到这个中医小子竟然对整个研究结果这么了解，而且比他们的研究结果还要细致，难道华夏也有这么强大的研究团队么？有这么先进的研究设备么？

　　而且现在这个唯一的优势，却成为了被人攻击的手段。

　　所有人都能看到查尔斯被叶秋说的哑口无言，全都愣了。

　　“这查尔斯怎么不说话了？”

　　“是啊，赶紧反驳啊！”

　　国外的网友都急了。

　　同样关注的着这次直播的世界医学组织的高层都是脸色严峻，他们知道查尔斯遇上麻烦了，要是在以往，世界医学组织就是权威，说句难听的，就是世界医学组织的观点是错的，也都是对的！

　　可是现在他们似乎遇到了一个极为难缠的对手。

　　而华夏的网友也都是发现了这个趾高气昂的查尔斯竟然被说的卡壳了。

　　“这个查尔斯怎么回事？”

　　“哑巴了么？”

　　“不过我听这小子说的有点道理，这个病原体刚被发现，他们怎么就能认定，这是烈度传染病，到底是不是还得真正的临床试验才清楚，这么断然的下结论，说实话，我还是觉得有点独断了。”

　　“也是，也是，我刚才都没注意到，但是这一听世界医学组织就下意识的以为是权威的，现在想想，还真是有点盲目了。”

　　而陈东林和一群老中医也都是发现事情竟然出现了转机，都是惊喜的看着叶秋。

　　本身紧张的八老也都是眼睛瞪大。

　　“我就说，这小子嘴皮子厉害！”

　　“滚蛋，你什么时候说的？刚才就你骂的最狠！”

　　叶秋自然不会让所有人失望，一本正经道：“你们西医相信设备，相信科学，但是我们中医则是相信人，以人为本，我们也始终相信，只有人才最了解人体，盲目的依赖机器，和所谓的科学就是人类本身的退步。”

　　叶秋越说声音越大，越来越浑厚，如同暮鼓晨钟，轰鸣作响，传出很远很远，而扩音器早就被叶秋震坏了，但是叶秋为了避免造成不必要的是是非还举着。

　　叶秋鄙夷的嘲笑道：“在西医看个病，一会儿拍个片子，一会儿验血，一会儿验尿，一会儿核磁共振，一会儿脑CT，设备室大夫下班了，你们连病都看不成，不……应该说是，没有设备你们丫连什么病都看不出来！你们其实并不是医生，只是设备的使用者，操作者！”

　　叶秋这话可谓是字字诛心，把西医黑到骨子里去了，但是在场的不论是任何人都找不出一个反驳的道理，因为确实就是如此。

　　查尔斯都要被气炸了，但是他却是绞尽脑汁都想不出到底从什么角度才能破解这个攻击。

　　因为叶秋的话太一阵见血了，西医高效，快捷，但是对器材的依赖是西医最大的弊病，这是不争的事实。

　　叶秋鄙夷的表情顿时消逝，抬手在一群老中医面前徐徐的指过，最后用力的拍拍胸脯，傲然道：“而我们，什么都不要，只要一个人，望闻问切！管你内科，外科，儿科，妇科，什么病一目了然！”

　　查尔斯看到叶秋终于不逮住西医的把柄咬着不放了，反而说起了中医，便是松了口气，心中冷笑，就算你把西医黑成什么样，但是西医发展起来了，而中医却是在不断地没落。

　　而他们早已经针对中医做出了无数的攻击方案，要说中医，他能说出花来！

　　但是还没等查尔斯反驳叶秋就是直接伸手拦住查尔斯，不耐烦道：“我不想跟你争论了，这种理念之争就是三天三夜都说不完的，我之所以有底气说这样的话，必然不是无的放矢！”

　　叶秋掷地有声，然后摇头对着查尔斯道：“而你到现在还没有弄清楚情况，这次‘流感病毒’的发现者就是我，而你们得到的徐烨样本也是我提取的，而刚才我陈述的资料，都是我凭一双肉眼看出来的！”

　　叶秋知道八老把他捂的很紧，在递交血液样本的时候，根本就不可能提到自己，而知情者也只有八老还有一群老中医，八老不可能卖他，一群老中医也都在他的视线里，所以他是发现者的这个事情要不是他亲口说出来，没有人会知道。

　　轰！

　　全场全都炸了，而全世界也都炸了，所有人也都是难以置信的看着叶秋。

　　这次病毒竟然是这个小子发现的！

　　“我知道了，我说这小子怎么年轻怎么就能代替着中医学界发言，陈东林还对他这么客气，这种新型病毒竟然是他发现的，这小子有点本事啊！”

　　“这可有意思了，这查尔斯说了半天，结果这对象竟然是病毒的首位发现者！好大的乌龙！”

　　“我说这小子怎么脾气这么大，合着这查尔斯来这一闹，不就是说他误诊了么？放在哪个大夫身上都不乐意，还是烈性传染病这么大的锅！这锅要是背身上了，那职业生涯毁了不说，还可能被判刑的！”

　　华夏网友都翻锅了，而本身有些不满叶秋的人，也都是开始转变了想法，第一发现者的身份一揭示出来，叶秋在所有观众心中的地位也都拔高了一节。

　　查尔斯则是脸色猛然大变，扯着脖子喊道：“不可能！这绝对不可能！不依靠超级计算机，你怎么能得出病毒的发展结论？怎么可能对病毒了解得这么透彻？对了！是黑客！一定是黑客！你们华夏黑客一向百无禁忌！是你们的黑客盗取了我们医学组织的资料库，你的阐述都是西医的医学术语，一定！一定就是这样！”


第580章 好大的用途

　　查尔斯这么一说，所有人也都是有点惊疑不定。

　　“对啊，我怎么没反应过来啊，这小子阐述的时候，全都是西医的术语！”

　　“难道真的是黑客做的？”

　　“这也有点太丢人了吧，难道咱们真的需要盗用被人的医疗成果了么？”

　　不算是国内的还是国外的网友有被查尔斯的这个观点给弄得有点蒙圈，又有些乱了。

　　叶秋却是不屑一笑，嘲讽道：“为什么用西医术语？老陈你给解释一下吧。”

　　陈东林没想到叶秋会把话头抛给自己，但是随即他就看到了叶秋隐晦的颜色，顿时就想起了当初在同仁堂的时候，叶秋让他用西医术语记录的理由。

　　陈东林也是被来捣乱的查尔斯给气坏了，这查尔斯居心叵测，想要把鼠疫公注于众，分明就是想要华夏内乱，用心叵测。

　　极有修养的陈东林也不估计素质了，脸上也带上了不屑的神色，摇头道：“这有什么好计较的，我们中医的阐述都是文言文，要是不懂中医医理的，听起来就是天书，而西医都是白话文，就是没上过学的患者也能听得懂，而我们中医为了图方便，都是简单的看过两句西医术语，平时患者想要了解的时候翻译一下。”

　　“就比如，要是用中医术语来总结这次流感就是毒气壅肺，热陷阳明，热人营血，你们能听懂么？听不懂吧，连‘壅’字都不知道怎么写吧？这个时候西医就派上用场了，就像叶大夫之前所说的那些，就涵盖在这三个词里。”

　　然后陈东林停顿了一下，中肯的点点头道：“怎么样？确实挺好用的吧？”

　　“噗嗤……咳咳……”

　　叶秋直接就忍不住笑喷了，这老陈头平时看起来古板就像是个教书先生，没想到还自带的吐槽属性，最后一句神补刀，真是神来之笔。

　　夏清秋也是没忍住，笑了。

　　一群老中医也都是惊异的看着陈东林，万万没想到这个第一国手还有这样的时候。

　　华夏网友都笑扯了。

　　“这老国手简直太有意思了！”

　　“这话我是听明白了，合着西医术语就是翻译一下用的，好大的用途。”

　　“不过这中医的术语真是太深奥了，三个词就包罗了那么多东西。”

　　“挺好用的……噗嗤……逗死我了……”

　　八老也都是哭笑不得，难道在叶秋身边待过的人都会变成这样么？

　　叶秋悄悄的对着陈东林竖了一个大拇指，陈东林也是忍不住嘴角扯了扯。

　　查尔斯被气得七窍生烟，视如生命的西医被如此羞辱，这比要了他的命还痛苦！

　　“混蛋！不要辩解了，你们就是小偷！盗贼！三个词怎么可能包含那么多东西？”

　　叶秋白了查尔斯一眼，摇头道：“刚才你借用我们华夏不见棺材不落泪，现在我也送给你，想证明我们到底有没有盗用你们的成果，那就把你们的研究资料公布到网上，你们的资料要是比我刚才的说的全面，丫的我从今以后退出中医学界，我还敢说，带着老陈他们一起退出中医学界，我现在就问你敢不敢？”

　　叶秋这么一说，所有人都是一惊，就是陈东林也是一个激灵，但是看到了刚才查尔斯的表现，还有叶秋胸有成竹的态度，顿时就心里有底了。

　　“对，我们都听叶先生的。”

　　“叶先生说什么就是什么！”

　　“要是你敢公布出来，还比叶先生说的全面，我们都退出中医学界！”

　　一群老中医全都扯着脖子，吵吵的脸红脖子粗，那架势哪里像德高望重的老中医，撸胳膊挽袖子好像要干仗一样。

　　而本身愤怒的嘶吼的查尔斯的声音戛然而止，就像是一个被踩住脖子的鸡，瞬间清醒过来。

　　冷静下来的查尔斯心中苦涩难以言喻，他能公布么？

　　怎么公布？

　　他心里最清楚，他全程跟踪整个实验全过程，这个资料在他来的时候也被翻了无数遍，他知道，刚才那个年轻中医所阐述的，远远要超过它手里资料所记载的！

　　一分钟……

　　两分钟……

　　所有人都渐渐看出了不对，本身激愤的查尔斯双眼失神，怀里紧紧的抱着那一份世界医学组织的研究资料。

　　“怎么？不敢拿出来了？”

　　叶秋鄙夷的声音对此事的查尔斯就如同恶魔的低语，让他如坠冰窟。

　　华夏的网友明显能看查尔斯苍白的脸色还有叶秋开口的时候，查尔斯身体一晃差点跌倒。

　　“我去，不会这份资料真的不如这个小子刚才说的吧！”

　　“八成是了，要不然这个查尔斯怎么蔫了呢？”

　　“不会吧，刚才那么能咋呼，怎么一动真格的就灭火了？”

　　“握草！世界医学组织不能这么完犊子吧，难道中医真的这么厉害？”

　　华夏的网友的风向也变了。

　　现场的家长们也都是不说话了，他么虽然因为担心孩子情绪有些失控，但是也还没疯没傻，这种情况之下，就是瞎子也能看出来这查尔斯虚了。

　　叶秋看到这个情况也是哈哈一乐笑道：“得了，你们这么珍贵的研究资料我就不看了，不过到底是你说的对，还是我说的对，有一种方法很好验证。”

　　叶秋口风一变所有人都是一愣，而一群老中医也都是不明所以，分明占尽了上风，为什么突然就放弃了呢。

　　但是叶秋随即说出来的话，却是让所有人都傻眼了，只见叶秋随意道：“说一千，道一万，西医中医都是医生，能治好病的才是好大夫，不是打嘴仗就能解决的了的，是骡子是马牵出来溜溜，这个学校里面有生病的孩子，我当场就治好一个大家就知道了。”

　　本身失神的查尔斯在听到了叶秋的话之后，猛然抬头，万分笃定道：“不可能！绝对不可能！这种病毒短期之内绝对不可能攻破！你怎么可能治得好？”

　　而一群老中医则是，终于明白了叶秋的目的到底是什么了！

　　同时也是在心中叹服叶大夫的能耐，这嘴皮子简直都要比得上医术了，就是黑的都能说成是白的！

　　他们可是亲眼看到叶秋治好了一个鼠疫晚期的孩子，现在想当场治好一个简直就是再简单不过了。


第581章 颠倒黑白！

　　而八老也都是看的目瞪口呆。

　　黄老愕然道：“这小子，难道是……”

　　“颠倒黑白！这一手玩的真漂亮！”

　　周老抚掌大赞了一声。

　　诚然鼠疫确有其事，要是按照寻常来讲，这世界医学组织的研究结果一点问题都没有。

　　但是这些群众都不知道啊，在普通人面前，这些研究资料就是再鲜血淋漓，再真实，也终究抵挡不了眼见为实！

　　而他们记着叶秋当初对他们的承诺，若是一对一，他就有百分之百的把握能治疗好，现在缺的只是时间来研究，能大范围治疗鼠疫的特效药。

　　查尔斯口口声声说这个病毒无法治愈，现在叶秋要是治愈了一个小男孩，那么群众到底心谁，显而易见了。

　　而许宝材自告奋勇去医务室里面接孩子，他们跟在叶秋身边也知道了鼠疫的发病状态，再加上本身也是极为有名的老大夫，凭他们的眼力想要确诊鼠疫简直不要太容易。

　　然后所有人就看到着这个瘸腿的老大夫，拄着拐棍儿跑的飞快，也都不禁啧啧称奇。

　　还不到三分钟，许宝材就抱着一个嘤嘤哭泣的小女孩出来了，一个站在人群中的妇女突然大叫一声道：“女儿！那是我女儿！青青你怎么样？”

　　而周围的家长听到这女人认出自己的孩子，议论纷纷的声音也变小了，都是为人父母，心情都能相互体会。

　　小女孩处于中度发展期，也是误食鼠肉的小孩之一，但是可能吃的少，病情并没有那么严重，听到了母亲叫自己，便是扯开脖子嚎啕大哭：“哇哇……妈妈……青青好害怕……青青好难受……”

　　小女孩这么一哭，妇女的眼泪也是夺眶而出，直接挤开大门处的记者，大声哭道：“快点让我进去，我要看孩子，我的孩子怎么样了？”

　　妇女双手攥着大门的铁栅栏，拽动的哐哐作响，叶秋摇摇头安慰道：“大姐，你别着急，我看病快，这小毛病我几分钟就能搞定，行不行看疗效，我们现在是不可能放您进去的。”

　　“胡说八道！这种病毒破译快则一个月，慢起来可能遥遥无期，你怎么可能治愈，你不要在试图欺骗了！”

　　查尔斯看着叶秋沉着淡定的样子，心中不安的感觉越来越强烈，看到叶秋竟然在对女人做出承诺，便是急了下意识的脱口道。

　　妇女一会而看看叶秋，一会儿看看查尔斯，似乎陷入了两难，不知道应该相信谁，叶秋眉头微皱，对着查尔斯不耐烦道：“你这老洋鬼子就会胡搅蛮缠不成？有本事把你的研究资料公布出来，不敢的话就等着我看病！”

　　查尔斯顿时就被叶秋噎住了，眼看叶秋老拿研究资料说事儿，就掐中了他的痛楚，他是万万不可能吧研究资料公布出来的，那就等于自己打自己脸了。

　　可是他也不相信叶秋能攻克鼠疫病毒！

　　其实所有人都能感觉的到这查尔斯处处都被眼前这个年轻的小中医压制住了，此消彼长叶秋的气势也越加的隆盛，让很多人都下意识的生出一种信任之感。

　　世界医学组织的副会长，这样的医学界顶尖的人物都被这个小伙子压上一头。

　　而且这第一国手才陈东林，还有这么一群有名的老中医对待这个小年轻的态度，也侧面的证明了这个小伙子是有着真本事的。

　　“小伙子，我……我……相信你，求求你一定要救救我的女儿……”

　　中年女人哽咽道，隔着栅栏攥住叶秋的手。

　　叶秋奋力的点点头，攥了攥中年女人的手承诺道：“大姐相信我，就是一个小病，别让洋鬼子忽悠了。”

　　网上的网友也都是开始纷纷议论开了。

　　“我现在真的感觉这可能就是个流感，这洋鬼子就是来找事的。”

　　“是啊，要真的是什么烈性传染病，这些警察还有老人怎么一点防范措施都没有？”

　　“这小伙子胸脯子拍的当当响，还一口承诺就几分钟就能治好，这洋鬼子就几分钟都不能等？”

　　“我也相信这个小伙子！”

　　“我也相信！”

　　“对几分钟之后见分晓！”

　　叶秋抱过小女孩，就蹲在大门旁边，让母女两个人都能看见，所有摄像机镜头都转向了叶秋和小女孩。

　　叶秋脑袋一歪对着查尔斯道：“怎么样？来看看这是不是你口中的烈性传染病的发病征兆？”

　　查尔斯距离大门并不远，自然能看到小女孩身上的情况，仔细看了几眼之后顿时脸色大变，仓惶的低吼道：“你疯了，竟然把鼠疫患者带出隔离区，鼠疫是可以依靠飞沫传染的！”

　　“妈妈，青青害怕……”

　　小女孩脸色有点发青，身上起了一些小疹子，表现症状和那个来到同仁堂的小男孩有些区别，但是这种都符合叶秋背诵的资料，而查尔斯熟读资料也自然能看出这个小女孩得的就是鼠疫了。

　　查尔斯这么一叫唤，还有这么多摄像头对着，顿时就害怕起来。

　　“孩子，别怕，这个叔叔就是医生，等会儿你就被治好了……”

　　小女孩母亲努力忍住哭泣强装微笑，让自己显得坚强一些，让孩子不难么害怕。

　　“青青不打针……呜呜……青青不要看医生……呜呜……”

　　谁知道妈妈的安慰一点都不好使，反而“医生”这个字眼似乎刺激到了孩子，这个叫做青青的小女孩在叶秋怀里剧烈的挣扎起来。

　　叶秋顿时瞪了，查尔斯一眼，沉声道：“别咋呼，吓到孩子了！”

　　所有家长也对查尔斯的举动十分不满意，到底是传染病还是什么都无所谓，但是不要在孩子面前这么大呼小叫的，而且现在的孩子都早熟，要是让孩子知道自己得了什么病，说不定会被吓坏的。

　　“真是的，闭上嘴行不行！”

　　“在孩子面前咋呼什么，要是吓着孩子，小心老子揍你！”

　　“就是孩子有病怎么了？就算是最厉害的传染病孩子得了家长都陪着，我们来了就是不怕传染！”


第582章 叔叔唱歌给你听

　　“闭嘴！”

　　查尔斯之前被叶秋怼的哑口无言，以及种种的失态的表现，让各位家长从一开始的信服，到了现在已经产生了极为厌烦的情绪。

　　而叶秋在训斥了查尔斯之后，却是低头温柔的对着，小女孩道：“乖宝贝，你叫青青吧，咱们不打针，打针医生都是大坏蛋！叔叔看病可不用打针！”

　　叶秋本身就带着魅力光环，而且用演唱技巧，巧妙的利用声线，让自己的声音变得极为柔和，可能是感受到了叶秋的善意，渐渐的安静下来，低声的似乎请求道：“青青也不吃药……”

　　叶秋满口的答应道：“好，那咱们也不吃药！”

　　所有人都是一愣，不打针，不吃药，这怎么能治病？

　　叶秋肚子和惊异的家长们随意一笑，然后用脑门和小女孩青青碰了碰，微笑道：“这样吧，叔叔给青青唱首歌，我跟你说啊，叔叔的歌曲有魔力，听了之后睡一觉，青青的病就好了，就可以和妈妈回家了！”

　　小女孩青青有些羞怯，但是听到了叶秋话之后，却是十分感兴趣的样子，咬着小手指试探道：“有魔力？叔叔你是小魔仙么？”

　　“咳咳……”

　　叶秋被噎了一下子，他倒是知道这个真人动画片，咩咩也曾经吵着要看过，但是看了一眼留下两个字——幼稚，就不看了。

　　不过这个年纪的孩子八成都是爱看的。

　　叶秋强颜欢笑惊讶道：“对啊，叔叔是小魔仙你怎么知道？青青好厉害！那么这样，叔叔帮你治病，你帮叔叔保守这个秘密好不好？”

　　所有人也都是被叶秋卖萌装可爱的样子给弄得一阵懵逼，都是搞不懂叶秋为什么要这样，唱首歌就能看病，现在就是陈东林都摸不透叶秋的套路了。

　　但是所有人都是静静的看着叶秋，想知道他到底有什么手段。

　　“好啊，好啊，我一定不会告诉小伙伴的……”

　　青青精神显得有些亢奋，显然和叶秋已经混熟了。

　　叶秋盘腿坐在地上，把小女孩面对着自己抱在怀里，青青也乖巧的把脑袋卡在叶秋的脖子上。

　　“那好，叔叔开始唱了哦……”

　　“门前大桥下游过一群鸭，快来快来数一数二四六七八……”

　　叶秋一边唱一边拍着小女孩的后背，显得很是怡然自得。

　　“哎你，别说的这小伙子歌唱的挺好听啊！”

　　“这小嗓子真脆声！”

　　“完全就是一块唱儿歌的料子！”

　　叶秋一开嗓子所人都被震了一下子，原因无它，叶秋唱的太好了！

　　所有人都十分惊奇，他们刚才也都是听到了叶秋抻脖子吵吵，嗓子粗如洪钟，现在唱儿歌竟然能唱出那种儿童歌曲的韵味。

　　但是所有人都是反应过来，一件事……

　　“这怎么真唱歌啊！不是看病么？”

　　“对啊，难道是想把孩子哄睡着了再看病？那一个个孩子得看到什么时候去！”

　　不论是现场还是所有人都是有点迷惑，这种举动简直太不靠谱了吧！

　　可是突然一个记者惊叫一声：“啊……那个金色的是什么？是……”

　　叶秋却是猛然抬头，狠狠的瞪了过去，记者的惊叫声戛然而止，“扑通”一屁股蹲坐在地上，这是叶秋稍微运用了目击之术，打断了记者的话，但是被叶秋吓倒的记者却依然下意识的指着小女孩的后背。

　　所有人都被这一声惊叫吸引过去，然后都随着记者手指的方向，看着小女孩的后背。

　　“啊……”

　　“这是……”

　　所有人都看到了小女孩背后有几抹金色的光辉的在跃动，之前的时候还没有觉得，这么仔细一看顿时就看到了小女孩背后的东西是什么，赫然是一根根细如牛毛的金针！

　　那意味着什么？

　　所有老中医全都傻眼了，别说普通人了，就是他们都是没有看到叶秋到底是什么时候施针的！

　　只有陈东林瞪大了双眼，一动不动，似乎看出了点什么，到那时却是紧皱眉头，也似乎什么都没看出来。

　　“老陈怎么样？看懂了没有？”

　　“说话啊，老陈！”

　　陈东林摇摇头，苦笑道：“神乎其技，神乎其技啊！”

　　叶秋歌曲也唱到了末尾：“小孩小孩快快上学校，别考个鸭蛋抱回家，别考个鸭蛋抱回家……”

　　青青不满的嚷嚷了一句：“哼青青才不报鸭蛋呢，青青学习很好的，经常考前三名……呕……呕……”

　　小女孩话还没说完，突然呕吐起来，小女孩妈妈顿时就急了，连忙道：“大夫，这是怎么了？怎么了？”

　　叶秋任凭小女孩的呕吐物从自己的后背上留下来，对着小女孩母亲道：“大姐，放心，这些都是身体内的毒素，都吐出来就好了。”

　　小女孩母亲心下稍定，小女孩吐出来的东西被叶秋用先天罡气包裹住，免于扩散，约莫一分钟，小女孩吐的干干净净，而夏清秋这回极有眼力见的递来一瓶矿泉水。

　　“来孩子漱漱口，怎么样，叔叔厉害吧，你现在还难受么？”

　　叶秋笑着问道。

　　而小女孩，苦着小脸用力的漱口，然后委屈的对着叶秋道：“青青不难受了，可是叔叔你没有说为什么听你的歌还会吐啊？也不难听啊？”

　　叶秋顿时就被小女孩的样子给逗笑了。

　　而所有人都难以置信的看着小女孩，刚才这个小孩子可是站都站不起来，现在这说话行动，分明就是和正常的孩子一样，而且脸色还十分红润有光泽，甚至比寻常孩子还要健康一些。

　　叶秋转过头，对着中年女人道：“怎么样，大姐现在相信我了么？还有我刚才发现这孩子有点脾虚胃寒，我捎带着调理了一下，这孩子以前是不是不爱吃饭，看看小家伙都瘦成什么样了，放心吧，以后孩子脾胃好了，就爱吃饭了。”

　　小女孩青青也适时的十分给面子的嚷嚷道：“妈妈……青青饿了……很饿很饿……青青要吃饭……要吃肯德基……”

　　然后青青对着叶秋道：“青青还要听叔叔唱歌……”

　　但是随即青青小脸一僵，小女孩的妈妈神色就是一紧，所有关注着小女孩的家长，也都是极为紧张，难道这孩子没治好？


第583章 华夏好大夫！

　　不过随即青青为难道：“可是……可是……青青吃了东西之后再听歌会不会吐啊……这很浪费的……”

　　叶秋顿时就是哭笑不得，摇头道：“不会的，不会的，青青以后都不会吐了……”

　　中年女人彻底把心放了下去，顿时对着小女孩道：“青青你等着，妈妈去给你买吃的……”

　　但是还没等转身，骤然想起了叶秋，连忙回头，眼泪喷涌而出，但是看到孩子病被治好了，从来不爱吃饭的孩子竟然想要主动吃饭了，也是心中狂喜，看着叶秋又是哭又是笑，拘谨道：“您看……谢谢您……太感谢您了……大夫……谢谢大夫……”

　　就是话都有点说不利索了，然后突然一个激灵，然后对着叶秋道：“大夫，您稍等一下……”

　　然后女人转身就跑。

　　“大家让一下，让一下……”

　　所有家长现在都是出于呆滞的状态，都是下意识的让开一条道，中年女人跑到一辆大众车前，直接拉开车门，从车座上把包扯起来，门都没关就跑了回来。

　　一边跑一边把手上包拉开，从里面拿出一个制作考究的钱包，来到门前，女人一点都没含糊，打开钱包直接掏出一张金色的卡片。

　　然后女人双手捏着金卡的两角，恭谨的双手递过铁栅栏里，诚恳道：“大夫，谢谢您，这张卡里有三百万人民币，您收下吧，作为这次的诊费。”

　　所有人都是一愣，都是有点惊讶，这个女人开的车只是普通的大众车型，包也是普通的款式，甚至看起来都有点土气，可是这出手却是如此阔绰。

　　谁知道叶秋却是眉头一皱道：“大姐你这是什么意思？”

　　中年女人看见女儿被治好了，也沉静下来，察言观色顿时看出了叶秋的不满，顿时也明白了什么，连忙道：“我知道了，您这种神医是不会在意这种庸俗之物的。”

　　女人直接从脖子上把自己的项链解了下来，上面是一个光秃秃的碧绿水滴的样式的玉石，递给叶秋。

　　“大夫，这是小玩意儿，不值钱，你把这个收下吧，是我的一点心意。”

　　叶秋却是摇头笑道：“大姐我知道你诚心给，但是别欺负我不识货，这帝王绿翡翠的挂坠，往贱了说，也得八百来万。”

　　中年女人有点赧然，但是有点惊讶，这个小大夫竟然还懂珠宝？

　　所有人也都是倒吸一口冷气，八百万！

　　“这是个真土豪啊！”

　　“完全一点看不出来，刚才我就以为这大姐多半就是个工厂的工人呢！”

　　“现在有钱人太低调了！”

　　“要是我，我就收下！”

　　谁知道，叶秋依然拒绝道：“大姐这个我也不能要。”

　　所有人都愣了，中年女人还想说话，叶秋却是直接叹了口气打断道：“得了，我看我不收点什么您这心里是过意不去了，我这两天都在同仁堂义诊，本身是分文不取的，今天来红星小学也算是出诊了，这样流感，加上厌食症，算上针灸的费用，一共一百零二，零头给您抹了承惠一百元谢谢。”

　　“一百元？”

　　中年女人差点被叶秋一下子噎过去，全场也都是哗然。

　　“一百元真的假的？这不是闹一样么？在医院挂个专家号也不止这个钱了，拍个片子也好几百了！”

　　“这小大夫就不想收钱吧？”

　　“这也太高风亮节了点吧！”

　　所有人看向叶秋的眼神也都变得极为钦佩，这种好大夫哪里找去啊！

　　中年女人哭笑不得道：“我知道您不想收这个钱，但是一百元，这怎么可能啊。”

　　叶秋摇头安抚道：“大姐，记住，我是中医，我的收费标准也是按着同仁堂坐堂大夫的标准开价，当然了，我的医术相比一般的大夫肯定是要高明一些，所以不用开药，不过要是开药的话，这点小病五百块也下来了，你这一下子三百万，一下子八百万的，够看一辈子的病的了。”

　　叶秋的说法，让中年女人顿时就是一愣陈东林也是在一边帮腔道：“这位女士，我们正经的中医都是有规矩的，不论是再有名的大夫，坐堂的价格都不会太高，要不然会让人戳脊梁骨的，只有出诊的时候，才回根据主家的打赏来看，而且一些古方，良方也是有师门的定准，这是老规矩，真正的医门里的人是不会乱碰的。”

　　叶秋点点头扫视了一下四周笑呵呵道：“如果你们碰见了乱收费的中医，那我可以极为负责任的告诉你们，你们看的可能是假中医。”

　　中年女人也似乎明白了什么，庄重的从钱包里抽出一百块钱，递给叶秋，万分诚恳道：“您是一位好大夫。”

　　叶秋坦然的收下一百块，对着女人道：“大姐，其实有时候这一句话，比那三百万，八百万都要贵重。”

　　所有人家长全都动容了，都是钦佩的看着叶秋，然后也不知道谁喊了一声。

　　“您是最好大夫！”

　　然后全场都炸了！

　　“好大夫！”

　　“华夏好大夫！”

　　网络上也全都炸锅了。

　　“这才是真正的大夫啊！”

　　“太够劲，难道这才是真正的中医么？”

　　“看来我们对中医的看法都是错误的。”

　　场面十分热烈，叶秋也是欢天喜地，不仅仅是因为所有人的认可，他可以接下来继续的计划，而是一连串的系统提示。

　　“恭喜宿主，装了一个让人心悦诚服的逼，奖励装逼值+1000万。”

　　“恭喜宿主，装了一个高风亮节的逼，奖励装逼值+1000万。”

　　“叮咚！恭喜宿主，获得华夏好大夫的称号，药剂功效提升20%。”

　　而世界上其他国家的网友也都是什么说法都有。

　　“华夏真是一个神奇的国度，这种医术简直就像一个魔法……”

　　“真的是魔力么？唱一首歌就把病治好了？”

　　“蠢货，这是华夏的针灸！”

　　而查尔斯却是彻底傻眼了，明明是一个感染者，但是这么这么容易就被治好了？

　　他敢确认他们的研究结果是万万没有问题的！

　　“不可能！骗子！你们都是骗子！这就是一个骗局！这种病不可能治疗的好！”

　　查尔斯眼神狂乱，手舞足蹈，眼神狰狞无比，手里的资料也被扔的漫天乱飞，不仅仅的周围的家长，就是本身都围在查尔斯身边的记者都是远远的避开。


第584章 你永远叫不醒一个装睡的人！

　　查尔斯大嚎了几声，然后“嗝喽”一声，抽了口长气直挺挺的倒在地上。

　　全场顿时哗然，都是难以置信的看着倒在地上的查尔斯，很多家长也都露出了失望之色。

　　“这难道就是世界最顶尖的医学家？”

　　“这心理素质也太差了吧！”

　　而查尔斯带来的一群穿着防护服的医护人员也全都乱了，纷纷围了过来来，摘下头罩，纷纷大喊道：“查尔斯博士，您怎么样？”

　　“查尔斯博士您醒醒！”

　　有的已经开始拿出器械还是给查尔斯检查心跳和脉搏。

　　“心率正常！”

　　“呼吸正常！”

　　“血压正常！”

　　所有的医护人员，在一通忙活和检查之后却是都傻眼了，这查尔斯博士一切指标都显示正常，但是什么抢救措施都做了，但是却是怎么都叫不醒。

　　“哎……这，这，这个文件里面写的内容和这个小大夫说的根本就没有什么区别！不对！这小大夫说的比这份资料要全面的多！”

　　资料被查尔斯扔了出来，正好有一页被风吹到了家长群中，一个家长降了起来，扫了两眼顿时大喊了出来。

　　“什么？我看看！”

　　“别抢，地上还有！”

　　这下可乱了套了，地上的文件几乎都被家长们给瓜分了，有几个记者也随手捡了起来，也都愣住了。

　　而几个国内的记者全都是灵机一动，把手上的资料拍下来，而摄影师也是蔫坏，抱着摄像机在家长之中来回穿行，而这些家长也都是把这些资料举起来，让摄影师拍。

　　这下全华夏的网友几乎都零零散散的看到了这份文件上的内容。

　　而一直站在查尔斯身边的那个白人急了，恨恨的看着躺在地上的查尔斯一眼，然后大喊道：“放下，都放下！这是机密资料！你们这是违法行为！你们这是在盗取联合组织的机密文件！”

　　但是就这么一个人的声音，顿时就被喧闹的声潮给淹没了。

　　“这什么啊，还没有这个小大夫讲的一半多呢！”

　　“这就是世界医学组织，好几百位这个那个领域的专家得出来的成果？”

　　“太让人失望了！”

　　“真恶心！怪不得这个小大夫横竖都看不上他呢，就敢拿着这点东西来装相！水平太次了！”

　　现场的家长在叶秋的刻意引导之下，全都是对查尔斯极尽鄙夷之能事。

　　华夏全网也都是开始一片嘲笑的浪潮。

　　而世界各国，在看到了这份资料的时候，在结合查尔斯的表现也都是失望不已，但是相对来说，还要含蓄一些。

　　叶秋和一群老中医都是相视一笑，也都是松了一口气，这鼠疫提前暴露的危机，被叶秋一番手段化解，既打压了西医，又为了中医扬名，可谓是一箭双雕。

　　“大家安静一下，家长们把资料还给人家，那个谁，别以为我没看到，人家好几百位专家研究的资料你擦鞋有点过分了啊。”

　　被点名的家长不留痕迹的把文件扔到了地上，所有家长一听也都是一阵哄笑。

　　事实已经证明，什么烈性传染病根本就是“子虚乌有”而且眼前这个小大夫还是一个神医，还是一个道德高尚的神医，所有家长全都放松了下来。

　　听见叶秋调笑也能笑出来了。

　　“这谁啊，这么爱干净！”

　　“你这么做你想过那几百位专家的感受么？”

　　随即叶秋也是对着那些穿着防护服此时还是焦灼的再为查尔斯诊断的医护人员，喊了一嗓子：“诸位朋友，别忙活了，你们永远都叫不醒一个装睡的人。”

　　叶秋这话一出口，那些医护人员也都是一愣，但是随即就明白了叶秋话里的意思，难以置信的看着躺在地上，而一切指标都正常的查尔斯，顿时纷纷反应过来都是羞愧的别过头，太丢人了！

　　而一群家长也都是恍然大悟，然后都是鄙夷的看着地上的查尔斯。

　　“握草！合着这老小子是装晕倒！”

　　“得了，快点走吧！别在这丢人现眼了！”

　　“无耻之尤！”

　　查尔斯在听到叶秋的话之后，本身正常的心率和血压立刻上升，随后居高不下，本身白皙的老脸也瞬间变得通红，嘴角也开始流口水，这一流就止不住了，眼睛猛然睁开，想张嘴却是张都张不开，努力几次连一句话都没说出来。

　　“高压220！”

　　“心率180！”

　　所有的医护人员，都是大惊失色。

　　叶秋和陈东林也是面面相觑，这家伙气性也太大了吧，随即叶秋便是摇头叹息一声：“这事儿闹的，脑溢血了还，快点拿过来，我可以抢救一下……”

　　而那个一阵站在查尔斯旁边的白人脸色彻底黑了，怒吼了一声：“谢谢你的好意，不用了！我们走！”

　　随即带着一群一会人员把查尔斯抬走了。

　　而所有人都有点愕然，这些世界医学组织来的时候气势汹汹，走的时候却是如同丧家之犬，最重要的是，这么一个在医学上最权威的组织，击败他们的人却是一个不过二十出头的小年轻中医。

　　这让所有人都是感觉有点虚幻之感。

　　网上也全都是一片呐喊声。

　　“中医威武！”

　　“小神医威武！”

　　“这医术简直太厉害了！”

　　“医术厉不厉害两说，但是这品德绝对称得上是医者仁心，而且还不唯利是图，这可是三百万，后面那个挂坠可是值八百万，人家眼睛都不眨一下！”

　　“原来这才是中医！”

　　而八老也彻底松了一口气，要是现在鼠疫被揭发出来，拿一切可是就都乱套了，但是随即他们就都担心起来，这叶秋到底能不能在最短的时间之内，研究出来特效药。

　　因为就在刚才，中科院，生科院，都是打来电话，他们的研究结果和世界医学组织的结果十分相似，这种新型病毒，依靠现代医学短时间之内根本就无法迅速破译，需要时间最短也要一个月！

　　但是这个病毒传播速度，还有发病周期却是根本就无法等一个月，现在他们只能把所有的希望全都寄托在叶秋的身上！

　　“妈妈……妈妈……你怎么不理青青……青青要饿死啦！”

　　小女孩看见周围所有家长包括自己的妈妈都是对着那个唱歌把自己唱吐的叔叔说话，顿时就闹了起来。


第585章 这小子脑袋比猴都精！

　　“快点给孩子弄点吃的。”

　　叶秋对着身后吩咐了一下，许宝材直接喊了一声“得令”就窜了出去，然后所有人就是又都看到了那个瘸了腿的老中医，健步如飞的往食堂飞奔而去。

　　“唉……这个老先生真是热心肠……”

　　“这老先生这身体保养的，好家伙比小伙子跑的都快！”

　　一群老中医还有叶秋都是哭笑不得。

　　“这老许……”

　　叶秋对着一群老中医笑道：“这老头有意思，本身天残，却是能练就如此轻功，也不知道要是我把这老头治好了之后，他还能不能这么快……”

　　本身就是一句调笑话，但是所有老中医却是全都是一凛，这天残都能治？

　　在想起叶秋之前一边拍着小女孩后背，一边施针的情况，都是肃然起敬，叶秋一次次的出手，每次都给了他们新的惊喜，甚至现在他们都有一种错觉，就是叶秋说死人能救活了他们都信！

　　“真想看看老许要是知道这个消息之后会是什么样的表情！”

　　“我感觉老许会翻筋斗……”

　　“上一边去，老许这么大的岁数了，我感觉他会坐地上哭……”

　　几个老中医都在一起调侃起来，而叶秋站在不远处他们突然觉得，就别说是鼠疫了，就是核辐射，有叶秋在那也都是小事一桩。

　　叶秋笑着摆摆手。

　　“别瞎扯了，还有正事儿！”

　　然后叶秋对着，一群家长道：“行了！这回孩子放我这都放心了吧，我跟你们说，我闺女也在这个学校上学，要是真有什么大毛病我一发现就卷着我闺女跑了，还在这等着。”

　　一群家长在看到了叶秋给小女孩治病的时候，那种妙到毫巅的施针手法，对叶秋的信任已经爆表了，全都是纷纷道。

　　“我们相信你！”

　　“您是最有良心的大夫，我为我刚才的行为道歉！怎么就被猪油蒙了心，信一个洋鬼子也不信您呢！”

　　“对，我们把孩子放您这也放心了！”

　　而现在放心的可不仅仅是这一群家长，也不是全华夏人民，最放心的是亚洲的对华夏人开放旅游业务的国家！

　　现在一些亚洲国家的领导人算是把世界医学组织都给骂翻了。

　　“混蛋！该死！这就是世界医学组织！搞什么？”

　　“妈的智障！难道这是开玩笑的事情么？差点都要出动部队了！”

　　“蠢货！每年捐赠那么多设备和资金，供给的就是这么一个组织？”

　　“老子要到联合国告他！”

　　而此时叶秋的一条短信也发到了八老的卫星电话上。

　　八老看着这一条短信，都是目瞪口呆，黄老看了半晌，倒吸一口冷气，咂舌道：“这小子太黑了！这完全是要把这些人往死了整啊！”

　　“这小子，真是一点都不能得罪啊！”

　　结合老头看着这条短信都是有点脊背发凉因为上面写着：“现在发表声明，让这些扣押华夏游客的国家公开道歉，态度不用很强硬，这就是一点面子上的事儿，没有实惠，但是样子得做。”

　　“再提出这些被扣押的华夏游客需要精神补偿，不然的话对这些国家永久禁游，目前这些国家是理亏的，而相对公开道歉，这些国家为了面子问题，两害相权取其轻，一定会选择一定的经济补偿，而不会选择道歉。”

　　“相对的在受到这次教训中之后，一些游客包括民众也应该相对了解了各国的态度，通知国内旅游局，对国内旅游价格做一些调整，对国内旅游业也会有一定的拉动。”

　　“再三，让这些国家遣返华夏游客，态度暧昧点，同时在这方面要征求游客意见，这个时候为了挽回之前的过失留住华夏有客，这些国家一定会摆出很多筹码主动留住华夏游客，这个时候你们就可以摆出以华夏游客意愿为准绳的态度就可以了，丫的国人不是爱买外国货么，给我买空它，买的他吐血！”

　　“但是要记住，在这一点上一定要采取被动姿势！不要露出马脚！但是一定要准备好交通工具，一旦鼠疫爆发，第一时间把所有的华夏人都给我接回来！凝聚民心在此一举！”

　　看完这一篇信息，八老全都被震撼了。

　　随即周老就是一拍桌子骂开了：“混蛋！咱们都被这小子给骗了！这小子以前那一副混球的样子都是装出来的！这小子脑袋比猴都精！”

　　“哎……这还是人脑袋么？我真想撬开这小子脑袋里装的是什么？”

　　“这恐怕又是一个叶龙图啊！”

　　一个穿着唐装，平时很少开口的老者叹息了一声。

　　这话一出口，剩下的老人也都沉默了。

　　“又是一个叶龙图？”

　　周老苦笑了一声，然后幽幽道：“叶龙图可不会武，不会医术……这小子比他老子要吓人的多，他老子灭了六个世家，成就了巅峰十二世家，而这小子想要的灭的可是国啊！”

　　几个老者浑身巨震，都是眼色复杂。

　　“所幸这小子爱国爱的偏执，不然的话，真是没有人能治得了他，要是心性稍微偏一点点，那绝对就是一个乱世巨枭！”

　　周老最后给叶秋下了一个评语。

　　“希望这小子被太过分吧……”

　　“唉……”

　　八老执掌华夏，跺跺脚地球都要抖三抖的人物，但是对叶秋却是发现他们毫无任何办法。

　　……

　　华夏的声明很快就发出来了的，几个亚洲国家暗暗叫苦，背地里骂娘，但是却是依然得笑脸相迎，所有人都知道，华夏要是真的禁游，对这些国家的经济会造成多大的影响。

　　除了日韩，新加坡，菲律宾，这些国家，其他小国纷纷发布声明公开道歉。

　　而所有扣押华夏游客的国家，同时也开放政策，华夏游客三年之内免签证旅游。

　　免税店商品在一星期之内全部五折出售，旅游景点免费开放，而一些大品牌对华夏游客也全都是呈现出跪舔姿态。

　　三星产品对华夏一律七折出售，三星医院对华夏游客免费诊疗……

　　索尼如此……

　　东芝如此……

　　整个亚洲全都疯了，而全华夏民众也都疯了。


第586章 有我呢！

　　而那些被羁押的华夏游客在得到了精神赔偿还有这些福利之后，也都是呈现出一种极为“宽宏”的态度，纷纷表示原谅这些国家，然后开始疯狂的扫货购物，很多店家的心都在滴血，这可都是赔本赚吆喝，真正的赔本！

　　好在政府有补贴，而且时限只有一个星期，要不然华夏游客的疯狂扫货的态度，不出一个月，很多店甚至小企业都会破产倒闭。

　　但是他们太低估了华夏游客的疯狂，而国内旅游局已经炸锅了，就是总局的官网都要崩溃了。

　　国内的旅游行业也都疯狂了，看的业内人士都是胆战心惊。

　　大大小小的亚洲国家都没有预料到，一大波华夏游客正在袭来……

　　而官方这回一点抑制的声音都没有出现，如同波平如镜的大海。

　　……

　　此时在学校门口，小女孩青青捧着碗呼噜呼噜的喝粥，而中年女人也打开了话匣子，跟周围的家长道：“我家青青以前可是有厌食症，让她吃饭跟逼着她喝药一样，现在这孩子竟然这么能吃，这小神医太神了！”

　　周围的家长也都是十分羡慕的看着中年女人。

　　“真的么？这孩子怎么看不出来有厌食症！”

　　“瞧你这话说的，我还能骗你？你看这孩子多瘦！”

　　“要是小神医能给我们家孩子也都看看这毛病也好了，我家孩子喝饮料喝出心肌炎了，现在不让他喝了也晚了。”

　　叶秋耳朵灵，一下就捕捉到了这句话，其实他一直在等，等这些家长提出，要不然效果要差上很多。

　　人都是这样，要是叶秋太上杆子，反倒受人轻贱，倒不是叶秋故意拿捏人心，而是现在装逼值还差了将近一个亿，必须要在有限的时间内，有限的事件内，把装逼效果达到最佳。

　　“大家静一静，先听我说两句。”

　　叶秋一开嗓子，这些家长都十分给面子安静下来，叶秋的所作所为已经把他们全部征服了。

　　叶秋笑着道：“我和大家交个实底，这次流感说大不大，说小不小，为了防止扩散，这些孩子还都不能让你们领回家。”

　　叶秋这么一说，所有家长都有点急了。

　　“这都不是大病怎么还不让领孩子呢？”

　　叶秋伸手压了压，有些急躁的家长也都等着叶秋开口。

　　“这次传染原因初步认定是一群孩子误食了老鼠肉，才导致的，而误食老鼠肉的就是红星小学的学生，你们得理解，虽然这流感现在看起来不严重，但是要是放任自流，未必不会真的演变成真正的高烈度传染病，防患于未然是没错的。”

　　所有家长都是心中一凛，而所有的网友都是纷纷点头，承认叶秋话说的的确有道理。

　　“这话说的有道理，可是孩子们都还没吃饭呢。”

　　“是啊，孩子们总得睡觉，这天都黑了，总不能在学校睡吧？”

　　所有的家长都是一步一步被叶秋引入了既定的思路之中，叶秋随意的笑笑道：“这都是小事儿，吃饭的事儿我请客，食堂生鲜蔬菜一大把，不过先说好，我就请孩子们吃饭，你们我可不管。”

　　所有家长都是哭笑不得，但是也都是认可了。

　　“可是孩子晚上睡觉呢怎么办啊？”

　　叶秋神秘一笑道：“睡觉？他们不会想睡觉的！”

　　所有家长都蒙了，不想睡觉？这么大的孩子，是你说不想睡就不想睡的？

　　还有家长要说话，叶秋直接臊眉耷眼道：“得了，得了，丫的我今天晚上把你们家的孩子都调理一遍，有病治病，没病强身，都是青青的待遇，这总行了吧，我这大夫当的真不容易……看个病不关得哄孩子，还得哄家长。”

　　叶秋一脸幽怨的抱怨道。

　　叶秋这话一出口，所有的家长都是怦然心动。

　　一个高壮魁梧的家长一声断喝道：“好！就这么定了！”

　　叶秋笑骂了一声：“你丫到是痛快！”

　　而其它的家长也全都炸锅了，他们都是看到了叶秋的医术，扎了几针“流感”治好了不说，还治好了那孩子的厌食症，没看现在那孩子都呼噜呼噜喝粥喝的香，碗都抢不下来。

　　谁不希望自己家孩子没病没灾的，神医在场，不抓住这儿机会简直就是对不起孩子，对不起自己！

　　“我们同意了！”

　　“就在外面等一晚上又怎么样？在大医院凌晨起来排队的事也不是没经历过！”

　　“对，我们都等着！”

　　家长全都是纷纷同意，一夜换来神医一次看病的机会，这简直太划算了。

　　青青则是突然抬头兴奋道：“小魔仙叔叔我还要听歌。”

　　叶秋笑着摸摸青青的脑袋道：“好今天叔叔就让你听个够！”

　　只是突然叶秋扭头招呼一下央视的记者道：“兄弟镜头过来一下，来个面部特写。”

　　央视的记者一愣，然后连忙召唤了一声摄影师，摄影师把机位调整好。

　　叶秋脸色极为严肃的对着镜头，沉吟了半晌，气氛也似乎在一瞬间凝滞了下来。

　　其他媒体的记者，也都指挥摄影师进行特写。

　　不管是现场还是电视机前，还是网络上，所有人心里都开始打鼓，难道又有什么问题了不成？

　　随后叶秋开口了，一本正经道：“现在各位电视机前的家长请注意，我知道你们在打什么主意，但是你们最好收起你们的险恶用心。”

　　所有人都是一愣，家长？险恶用心？

　　这到底是怎么回事儿？

　　可是随即就看到叶秋一脸的幽怨道：“你们有孩子的就别往这送了，红星小学这几千孩子我一宿能看过来就不错了，你们难道想累死我么？等到这次流感过去，你们去南直街同仁堂找我，我每天下午在那坐诊，今天晚上就放过我吧。”

　　“噗嗤……”

　　叶秋说完，所有人全都没绷住，都笑喷了。

　　“这小大夫简直太有意思了！”

　　“他怎么知道我想让他给孩子看病的！”

　　“完了，蹭不上了！”

　　所有老中医也都是哭笑不得，这叶大夫竟然还有这样的一面。

　　可是随即的叶秋脸色又是一整，但是这回所有人都不相信他了。

　　“快别装了，你就是个不正经的神医！”

　　“还有什么笑话快点讲！”

　　叶秋摇头道：“不闹了，说正事，这次流感病毒大家都得放在心上，这病我能治，但是不是所有人都能治，把我掰开了，揉碎了，也就这么大点能耐，罩的住龙京，罩不住全国。”

　　“都给我上点心，公共场所都给我少去，平时注意个人卫生和公共卫生，有不良反应赶紧去医院点个卯，注意凡事不要慌，有我呢！这是医嘱，别给我当屁听了！”

　　这一番话说来，可谓是推心置腹，而且都是实在嗑，说是医嘱，却是少了一点医生的严肃，却是带着一点插科打诨的温暖。

　　尤其是最后一句，有我呢！让所有人彻底心悦诚服。

　　在这一刻，他们看到了不是一个普通的医生，而是一个能扛起一片天空的巨人！

　　所有的关注这次时间的中医也都是心神巨震，陈东林还有一群老中医也都是心中激动。

　　他们似乎在一片迷雾之中，看到了中医崛起的希望！


第587章 退休老师都来了！

　　全华夏都被叶秋充满担当和气概的话给感染了。

　　“这小神医够爷们！”

　　“这话说的咱心里暖和！”

　　“有这样的大夫，还有什么可怕的，就是真的烈性传染病，也不害怕！”

　　“中医才是真正的国医啊，这种胸襟和气度，竟如此高致！”

　　……

　　而叶龙图还有素宁心也都是坐在沙发看着电视，素宁心嗑着瓜子在，有一搭无一搭的看着电视，手里拿着手机聊着微信，笑骂道：“这臭小子，一天就知道管闲事。”

　　叶龙图摇头迟疑道：“你能不能矜持点。”

　　素宁心眉毛一挑，不满道：“老娘哪不矜持了？”

　　叶龙图指了指手机屏幕，叹了口气道：“别试了，微信昵称最多就十五个字……”

　　只见屏幕上显示这昵称修改的界面，上面一大串的称号：“美食宗师最年轻的少将和地仙他妈……”

　　而素宁心努力的想把“神医”两个字打在他妈前面，但是怎么打都打不上去。

　　素宁心脸色一红，然后反应过来顿时不骂训斥道：“滚几把蛋，老娘懂还是你懂？连微信都没用过的山炮！”

　　“得得得，你懂，你厉害……”

　　叶龙图脖子顿时就是一缩，不再争辩，背着手走回屋，从裤兜里掏出微信，查看起没有回复的信息……

　　……

　　叶秋看着不断欢呼的家长们，知道自己已经得到了这些家长的认可，那么自己后续的计划就可以顺利进行了。

　　“叶将……咳咳……叶大夫，徐老师带着教师工会的退休老师都来了！”

　　宁雨昔气喘吁吁小跑过来，对着叶秋激动道。

　　叶秋也是一阵惊喜，哈哈一乐道：“来的早不如来的巧，好！简直太好了！快，咱们去迎一迎！”

　　有了这些上了岁数的老教师，叶秋就能放心了，毕竟这是四千多个小学生，而不是四千多个士兵，虽然叶秋照顾咩咩到时有点经验，但是咩咩和一般的孩子都不大相同，要是这些孩子都像咩咩那么聪明那倒省事儿了。

　　要知道红星小学的操场很大，大门口距离教学楼很远，家长们听力不行听不到，但是叶秋却是能听到教学楼里面孩子们已经都哭翻天了，这些小年轻教师根本就压不住这些孩子。

　　叶秋带着宁雨昔还有部分警察和老中医都是来到教师办公楼，学校的教师通道就在办公楼侧面，这些老师也全都在原地等待。

　　叶秋看着一群头发花白，穿着各异，但是都是精神矍铄，眼中热切的老教师，就是小跑过去，热情道：“哎呦，大晚上的把各位老师请来，真是不好意思，但是这次鼠疫的严重性实在是不容有失，只能劳烦您们了。这里的情况想必来的时候，徐老师已经和大家介绍过了，我就不细说了，我尽全力把盖子捂住，我只需要一夜的时间的，一夜我就能研究出治疗鼠疫的药物，大家能为我争取这个时间么？”

　　而一群老教师也都是脸色严肃，他们算是第二批知情者，他们也是在现场直播的途中接到电话通知的，可是在知道真相之后没有一个人迟疑，都是在第一时间答应下来。

　　“小伙子你就放心吧，我们一定会完成任务的！”

　　“我们教了一辈子书，现在也都是老瓤子了，能发挥点余热那已经是天大的幸运了，哪里是麻烦？”

　　“是啊，徐会长把你的话都转述了，我们都服你，小伙子说话吧，水里来火里去，就你一句话！”

　　“还有小伙子，你说我们能再站上讲台是真的么？”

　　一群老教师激动莫名，都是纷纷表达自己的想法，叶秋听到这句之后，也是郑而重之的承诺道：“大家放心，这学校我是一定要办的，我也有这个能力，教育部大人都发话了，这条子随时能批，只要咱们打好这一仗，我保证咱们都能重回讲台！”

　　“必胜！”

　　“必胜！”

　　所有老师在叶秋掷地有声的承诺之下，全都狂热了起来，而且确实有所希望，在鼠疫一战之后，他们也必将成为功臣，而且这个小伙子的背景身份如此雄厚，想承办学校也未尝不可。

　　希望真的存在，也许就在明天……

　　叶秋收拢了这些老教师，对着徐老师问道：“徐老师，咱们学校有没有投影仪，不是现在那种高科技投影，就是早些年教学设备不齐全的时候那种幻灯片投影。”

　　徐老师顿时就是一愣，随即皱起眉头道：“这种设备已经换代很多年了，现在想在市面上找到都很难的……你要那个干什么？”

　　“不对！我想起来了，02年的时候进购的一批幻灯片，但是后续教育局又拨款全都换成了投影仪，那一批器材还在库里压着呢吧？”

　　一个老师突然道。

　　叶秋有些惊喜，他不是不能从系统兑换，但是那样显得有点太突兀了，现在有现成的那就最好了。

　　“好的，小夏，派一个人跟这位老师去取器材。”

　　夏清秋翻了个白眼虽然不愿意让叶秋指挥，但是现在这种紧急的情况之下，她却也不是不识大体的人，直接吩咐一个警察去取机器。

　　“好的！小夏，再派一个人，去食堂通知开始做饭。”

　　夏清秋眉头微微一跳，忍着焦躁，又指派了一个人。

　　叶秋笑着点点头，然后又对着夏清秋道：“小夏，让剩下的警察同志去砍点树来，我有用！”

　　夏清秋听到这个要求顿时就炸了，怒斥道：“你到底想怎么样，我们是公安干警，不是碎催子，别的也就算了，这个砍树是怎么回事？你是实在没有事情安排了么？”

　　夏清秋完全觉得叶秋是想要折腾自己才弄出这么多的事情，叶秋却是摇摇头道：“你想哪去了，这已经快要到秋天了，晚上一定是要冷的，这么多的孩子，点起篝火会暖和一些。”

　　夏清秋听到这个理由脸顿时就是一红，知道自己误会叶秋了，宁雨昔却是突然道：“如果叶将军要是点篝火的话，倒是不用警察同志砍树了，本身学校在过一段时间举行篝火晚会，让家长带着孩子动手烤肉吃，而那些误食老鼠肉的孩子可能也是因为这个原因，才会烤老鼠吃的，现在那些购买的木材和机制炭都还在库房呢。”


第588章 新的病例出现了！

　　叶秋听到这个信息顿时就感觉有点哭笑不得，他一直以为这个事情背后有幕后推手，但是却没想到竟然是现在这种情况竟然是一场篝火晚会引发的。

　　孩子么，好奇心重，一听篝火晚会，自然自己就先试试了。

　　“好了我知道了，小夏，不用砍树了！带着警察同志们一起去库房把木材和机制炭都拿出来吧。”

　　夏清秋差点被气得晕倒，但是还是憋憋屈屈的对叶秋咬牙切齿的道：“保证完成任务，叶将军！”

　　“跟我走！”

　　夏清秋对着一群警察招呼了一声，便是气哼哼的走了。

　　而一切都在紧锣密鼓的筹备之中。

　　一群老教师开始分散到各个年级和教室，进行交接。

　　食堂的师傅也开始做菜。

　　叶秋拿到幻灯片之后也开始调试。

　　到了场外的时候叶秋看着等待在门外的家长，突然对着门外道：“得了，临时起意，我决定开一个篝火晚会，你们想不想加入？但是事先声明，得自带酒水。”

　　所有打算在门外等一夜的家长全都是一愣，然后轰然大喜。

　　“篝火晚会！这主意简直太棒了！”

　　“好啊！怎么不好！好的不能再好了！”

　　“当然酒水自备，等会儿……全场的烤肉我都包了，爷们家是双心肉联的，吃肉管够，而且保证都是好肉！”

　　一个打着大金链子的胖子家长大声道。

　　所有家长也都是一愣，然后都是纷纷大声赞扬道：“爷们阔气！好样的！”

　　“牛逼！”

　　但是随即胖子哈哈大笑，欢天喜地的接受着众人的赞赏吹捧，挤到了一个镜头前，一手拿过记者话筒一本正经道：“双心肉联，好肉，放心肉！双心品质，健康你的首选！我们保证不含任何瘦肉精，饲料纯天然……”

　　记者都懵逼了。

　　所有家长也都懵逼了。

　　网友也都懵逼了。

　　然后纷纷都炸了。

　　“鸡贼太鸡贼了！这广告打的！”

　　“我说怎么这么大方呢？”

　　“不过这脑子到是挺好使的，这可是全世界直播啊，这广告打出来，简直太让认印象深刻了。”

　　叶秋也是感觉这能人真是不少，他也乐得看到这种情况，场面越乱，民众的注意力就会从鼠疫上面挪开，也是调笑道：“哈哈，兄弟你这算盘打的当当响，这次之后你们双心肉联估计一炮而红了，恭喜发财啊！”

　　胖子家长笑的合不拢嘴，叶秋主动和他搭话更是让他受宠若惊，含蓄道：“不敢当，不敢当，小本买卖，就得用点小手段，平时可是花不起广告费的，但是咱们这肉的品质，绝对不比那些大型肉联差！”

　　嘴上含蓄，但是胖子脸上的得意却是显而易见，要是平时这种得意估计会让人嫌弃鄙夷，但是现在这种其乐融融的气氛下，到是显得尤为可爱。

　　网友也是纷纷起哄。

　　“这个哥们有意思啊，要是肉真好以后就吃他家的肉了！”

　　“啊哈，我喜欢这个耿直的大叔……”

　　“17年度最奇葩的广告……”

　　所有人都知道如果没有意外发生个，这个双星肉联绝对会就此一飞冲天。

　　这个时候，摄像机前有挤进来一个穿着一身绿色工作服的瘦子家长，同样是一把抢过话筒，对着镜头笑笑，然后也迅速道：“我们汇圆集团，承包这次篝火晚会的全部饮料！汇圆……”

　　这个瘦子家长在放出豪言之后，也是来了一段广告词。

　　“我去，汇圆！这可是大企业啊！”

　　“汇圆也出来打广告！”

　　“这红星小学真是卧虎藏龙，这家长干什么都有……”

　　然后一些家长都坐不住了，都是纷纷站出来。

　　“今天晚上的零食我们承包了……我们是……”

　　“今天晚上酒水我们承包了……我们是……”

　　一个个家长都出来打广告，叶秋也不拦着，这些记者都是哭笑不得，这叫什么事儿啊，尤其是一些大集团企业，一本正经的抓着外国记者不放，打算把东西卖道国外去，要知道想在欧美那些电视台打广告广告费可是十分昂贵的，现在有这种免费广告，便宜不占是傻子。

　　叶秋看着广告都打的差不多了，看着那么点警察搬运木材的简直速度太慢，叶秋直接对着门外喊道：“来几个身体好，帮忙一起搬东西！”

　　家长一听，现在吃喝具全，孩子们也安排好了体格好的也都纷纷开始踊跃起来。

　　“我来！”

　　“我来！”

　　“我身体壮实！”

　　没有人再去在意这次“流感”病毒了，在许多人眼中或许这次仅仅就是一个篝火晚会。

　　……

　　而此时八老却是眉头紧锁，他们最担心的事情终于发生了，在广东地区，医院接收到的一个病患，血液样本记录提交之后被确诊为鼠疫！

　　虽然仅仅是一例，但是却让他们都开始紧张了起来……

　　……

　　“什么？广东出现病例了？”

　　叶秋眉头一皱，他其实最开始想到可能出现的发病区就有广东，广东虽然经济发达，医疗设施卫生都极为健全，但是广东人名饮食极为驳杂，而且喜食鼠肉，虽然大部分食用的鼠类都是经过检疫，但是鼠疫病毒在现有病毒库中根本检索不出来，而且也有很多不良商家难免会直接抓取灰老鼠，用作食材。

　　“别慌，病人情绪还有病人家属情绪也都要稳定住，如果是在之前食用鼠类的患者，先到医院催吐，然后用菖蒲，银蕊煎药服用可以缓解症状，一宿！不论怎么样也都要给我争取一宿的时间！不用捂了，既然已经发现了病例那就说明还会有潜藏的患者，捂也捂不住，用新闻插播，从正面上说，说这个患者听取了我的建议，去医院及时就诊，现在已经没有危险，还能起到一些呼吁作用！”

　　叶秋撂下电话，看来是他的号召起了作用，这个患者应该是发现自己的不适，才到医院就诊的，这反倒是一种好事，疫病这种事，不怕发病，就怕得不到遏制。

　　很多重大传染病之所以造成大面子损伤都是因为民众无知，认为“隔离”是极其可怕的事情，认为隔离就代表着病入膏肓引颈待死。


第589章 这个无赖！

　　可是现在叶秋已经营造出“鼠疫”不可怕，只是一个小病的概念，所以这些患者都不会讳疾忌医，所以能发现病例这简直是一件再好不过的事儿。

　　但是叶秋却也同时感觉到鼠疫的全面爆发就在不远处，要是自己不抓紧的话，真正爆发的时候，不论他使出什么手段都没有用了。

　　……

　　东京，一男一女手拉手走在街上男青年手里提着大包小包的东西，两个人都是欢天喜地。

　　“哈哈，这次老娘一定要买个够！”

　　男青年一脸的豪气的，大手一挥，怪叫了一声：“买买买！不要控制！”

　　女友一脸的鄙夷，嘲讽道：“你总算大方一回！”

　　男友不以为耻反以为荣，得意道：“这回我可是带着全部家当来的，小曰本吐血大卖，咱们回去一转手就是纯挣！”

　　女友眼睛一亮，拍手道：“好主意，你小子的脑子可以啊！”

　　“那你看看……咳咳咳……呕……”

　　青年本身想和女友击掌庆祝一下，但是却是脸色一白，弯腰干呕起来。

　　“强子你怎么了？强子……强子……导游，导游快来啊……”

　　……

　　首尔一个购物团，浩浩荡荡的华夏游客已经堆满了免税店的门口，要是在平时，这些店主一定是欢天喜地，但是现在他们是一点都笑不出来。

　　以前华夏人扫货很厉害他们都知道，但是没有这么厉害的，以前买口红用打计算，现在是用筐装，一个个货架被全部清空，华夏购物团所到之处如同蝗虫过境片甲不留。

　　所有店家都快要哭了，虽然政府和厂商都承诺了补贴，但是这些东西他们在进货的时候的运费还有店铺租赁，人员费用，这些政府却是不管的。

　　算来算去，还是赔本的。

　　有的店家已经开始核算在之前的利润和这次赔本之间的抵扣，却是发现了，这么一声算差点晕过去，本身在夏季旅游旺季赚的盆满钵满，现在这一下子却是全都吐出来了。

　　这一个旅游旺季全都的折进去了！

　　“呕……呕……”

　　一个红着眼睛扫货的小姑娘身子一僵硬，一口没忍住，直接把呕吐物都喷到或架子上。

　　“这是怎么了？”

　　“小姑娘怎么样？”

　　“哎呦可惜了这一架子迪奥……”

　　“去，还担心化妆品呢，先搭把手！送医院啊！”

　　……

　　菲律宾首都马尼拉，马来西亚首都马来西亚，新加坡首都新加坡，印度首都新德里……

　　亚洲的很多国家都在发生相同的事情……

　　……

　　而此时在华夏，上，广，深，成，重，沈，这些一线城市都逐渐有病例发现，所幸的是几乎全都是患者都是自主的开始去医院就诊，极其配合，而各大医院的电视都开始受命转播红星小学的直播现场。

　　八老现在基本山已经把信任完全都交给了叶秋，而现在这种情况之下他们除了信任叶秋，也无法去相信别人。

　　中科院，生科院，那么多专家连一点点头绪都没有，要不是叶秋提出研究方向，现在估计这些专家还在研究之中。

　　而世界医学组织，哼，八老心里十分怀里，这些人用心险恶，是绝对不可能帮助华夏的。

　　……

　　现场之中，基本上已经布置好了，幻灯片本身不能和大屏LED电视接通的，但是叶秋直接兑换了宗师级电器大师，三下五除二就搞定了。

　　把学校的技术人员弄得一愣一愣的。

　　而叶秋看着手机上不断的发来的信息，心中越来越焦灼，这么多城市都开始发现病例，按理来说这鼠疫病毒就算扩散也不会这么全面开花，可是现在这种情况之下叶秋也没法多想了。

　　甚至叶秋都有点想要暴露自己身份来瞬间获取装逼值的想法了，毕竟他的哪一种身份都可以让他瞬间获取大量的装逼值。

　　但是叶秋马上就又打消了这个想法，要是这么做了，那么他必须要承受后续的影响，而且他隐藏的身份之间都有些一些微妙的联系要是有心人很容易就能看出来。

　　而这个时候突然一条短信插入，却不是来自八老的卫星电话，署名赫然是“曲灵犀”，上面很简短，就一句话：需要帮忙么？

　　叶秋顿时就是一愣，然后顿时大喜，他怎么把星美给忘了，这丫头的短信来的简直太及时了，叶秋一个电话就打了过去：“宝贝，你的电话来的太及时了，爱你么么哒！”

　　曲灵犀听到叶秋一句话顿时就炸毛了，差点被口水给呛死。

　　“咳咳咳……咳咳咳……你你你，你说什么？”

　　叶秋顿时也知道自己有点得意忘形了连忙干咳了几下掩饰自己的尴尬，装作若无其事的样子，焦急道：“没工夫了，现在你让星美还在公司的当红艺人全都给我带过来，玉竹忙不忙？不忙的话也给我带来！”

　　曲灵犀一愣，似乎和叶秋存在着一种若有若无的默契，并没有多问，只是问了一句：“玉竹还不知道你还活着，暴露的话没问题么？”

　　叶秋一愣，然后道：“没事，没事！都是自己人，这次我保证星美的艺人全都再上一个台阶，我现在给你发个谱子过去，让艺人在路上都熟悉一下。”

　　“哦哦……好……”

　　曲灵犀似乎也被叶秋急躁的情绪给感染了，也变得有点急促起来，叶秋不含糊，对着身边的宁雨昔道：“小宁老师，把你的手机借我一下，再给我把纸笔拿来！”

　　宁雨昔很快回来，把纸笔递给叶秋，叶秋在纸上迅速的写写画画，先是简谱，后是歌词，宁雨昔越看越是惊讶，这首歌根本就没有见过，她本身也学过音乐，随着叶秋写就，渐渐的哼唱起来，越哼眼睛越亮。

　　随后就看到叶秋拿着她的手机拍了一张照片，在手机编辑了一条彩信。

　　叶秋在发送的输入曲灵犀电话号码的时候，突然发现电话簿备注直接跳了出来，写着——灵犀姐。

　　叶秋偏头看了宁雨昔一眼，笑道：“你和灵犀丫头也认识啊。”

　　而叶秋把彩信发过去的时候，曲灵犀也愣了，喃喃道：“这个无赖，怎么身边总有女孩子。”


第590章 童话王国

　　撂下电话之后叶秋纵观了一下全局，发现在一群家长的帮忙之下，篝火堆已经搭建完毕，而仓库里面的备用课桌椅也都被搬运出来。

　　叶秋也不由得庆幸，红星小学的底蕴深厚，要不然光是这些提前布置就不知道要花费多长时间。

　　操场上的20m×30m的超大LED大屏幕也被打开，因为接通了幻灯片的原因，现在的大屏幕上显示的是一片空洞的白色。

　　食堂准备的晚餐也都已经摆好在课桌上，一切基本准备就绪。

　　“好了，现在可以叫孩子们出来了，家长们准备入场，但是给我记住，所有的家长都给我老老实实的在家长席位待着，要是敢流窜过来，我可就撵人了！”

　　叶秋最后一次发出警告，所有家长也都是齐声应和。

　　“放心吧，我们不会的。”

　　“真是的我们也不是孩子，用得着嘱咐这么多遍么？”

　　“安了，安了……”

　　家长入座，一群记者也都跟了进来，他们收到的通知都是因为说是，红星小学发现重大传染病，但是现在一看，这传染病已然是“子虚乌有”。

　　本身这些记者都是打算打到回府的，毕竟没有所谓的重大传染病，他们也没必要把着一个小学不放，而且一个小学的篝火晚会的追踪报道确实没有什么意义。

　　可是刚才台里纷纷都打来电话，让他们继续追踪报道，这就有点让他们摸不着头脑了。

　　这些是华夏记者的遭遇，但是外国记者却是已经走的七七八八了，乘兴而来败兴而归，本身以为是一个能震惊世界的大行文结果到最后却是回归了一场闹剧，只有几个小电视台的记者，留了下来。

　　叶秋耳朵微动，听到小学生们都被带领着下楼了，就走到了的幻灯片机的旁边，把准备好的透明塑胶片，摆在机器上，拿起打火机，把提前准好的火炬全都点燃。

　　随即叶秋弯腰，对着身边的咩咩严肃道：“士兵，刚才长官教你的歌练得怎么样了？可以上场了么？”

　　咩咩拿着手上的简谱，小眉头微微皱起，苦着小脸道：“爸爸，可不可以不唱啊，好丢人的……这歌词简直太LOW了，咩咩的形象……”

　　叶秋眼睛一瞪，一个脑瓜崩送上，随即和颜悦色哄道：“臭丫头还学会挑三拣四了，我跟你说，这次演出弄好了，你可就出名了，到时候所有的小朋友，都会喜欢和你做朋友的……”

　　咩咩却是一脸的幽怨，扁着小嘴道：“这名不出也罢，还有……谁要和这些幼稚的家伙做朋友，这学咩咩都不想上了……太无聊了，要是被这些小屁孩黏上……”

　　咩咩惊恐万状的打了个寒颤，连连摆手，言辞拒绝道：“我不唱了，说啥都不唱了……”

　　叶秋却是直接攥住咩咩，把头戴耳机卡在咩咩的小脑袋上，狰笑道：“今天这歌你想唱也得唱，不想唱也得唱！这是命令！”

　　咩咩都要哭了，突然一愣，脸色变幻，显得深情无比，沉重道：“爸爸我爱你……”

　　叶秋拍拍咩咩，一本正经道：“爸爸也爱你，去吧……”

　　随后扭头就走，留下咩咩一个独自凌乱。

　　叶秋暗笑不已，知道咩咩虽然百般拒绝，但是要是动真格的咩咩一定不会让自己失望的。

　　“不过真的很羞耻么？很好听啊……都是这孩子太早熟了……”

　　叶秋摇头道，暗自琢磨着孩子是不是应该跳个级，还是等自己办学校之后自己教。

　　这孩子简直太精明了，一般的老师根本就交不了，就是那一口流利的法语，一般老师就都得懵逼，叶秋已经不是第一次听到咩咩用不同国家的语言开炮，他爸妈听不懂，他怎么可能听不懂。

　　“呜呜……我要妈妈……”

　　“哇……我想回家……为什么还不放学……”

　　“爸爸……妈妈……你们在哪儿啊……”

　　教学楼的大门打开，而一群孩子被老教师带着涌了出来，本身都已经被稳定的住情绪的孩子，在走出教学楼之后情绪就有些失控。

　　现在也已经时临七点，已到夏末，天已经黑透了，因为叶秋的下令，所有的路灯都没有开，所以校园之内显得漆黑一片，恐惧黑暗是孩子的天性，所以都开始害怕。

　　家长们也听到了孩子们的哭声，也都急了，但是却是记着叶秋的嘱咐，不敢造次。

　　孩子们越出来越多，但是老教师们却是有一手，连哄带吓，一群孩子虽然都哭闹不停，却都没有乱跑的情况出现。

　　叶秋看见孩子出来的越来越多，也是拿起头戴式的话筒，暗道成与不成在此一举了，脚尖也是直接垫在一个火炬的下面。

　　心中倒数，3……2……1！

　　叶秋脚尖一挑，一个火炬在夜空中滑出一个悠长绚丽的弧线，拖着尾焰，悠然坠落，向其中一个篝火堆。

　　“轰！”

　　在篝火堆中心的汽油桶顺价被点燃，腾燃起三米来高的火焰，所有的家长都是一阵惊呼。

　　“吓我一跳！”

　　“不过这小大夫踢的也太准了，这起码得有五十米，一脚正中红心！”

　　网友也都啧啧称奇。

　　“我滴个个乖乖，好尼玛像特效！怎么可能这么准？”

　　“这老哥可以去参加国足了！保准出线！”

　　“正中红心！666！”

　　而孩子们也都是吓了一跳，但是突然亮起的光彩让所有孩子稍微安定了一些。

　　随即一个显得又苍老又俏皮的声音从校园广播之中响起：“嘿嘿，小朋友们大家好，欢迎来到我的童话王国！”

　　童话王国？

　　孩子们都愣了，家长们也都愣了，一群网友也都愣了。

　　可是随即一个悦耳的口琴声突然响起，伴随着欢快手铃，俏皮的节奏从校园的广播里传了出来。

　　“哎……挺好听的啊……”

　　“这个节奏有点意思！”

　　“有点像儿歌，可是感觉怎么从来都没有听过？”

　　随即一个人低呼了一声，指着叶秋的方向道：“是那个小大夫吹的口琴。”


第591章 牛逼的篝火晚会！

　　“哎……还真是……我还以为是里面放的伴奏呢！”

　　“这小大夫还挺多才多艺的呢。”

　　“不过这歌到底是哪首歌，难道是新儿歌么？还是动画片主题曲，我怎么从来都没有听过？”

　　网友也都是议论纷纷。

　　“这节奏好魔性啊！”

　　“我去，我好像得了癫痫，竟然控记不组记几，拍手停不下来……”

　　“楼上吹牛逼，你是怎么打字的，这么多错别字……”

　　“一点不扯蛋，我的家狗听到这个节奏开始摇脑袋了……”

　　叶秋看到了装逼值又有所增加，便是心中大定，知道自己选对了，这个前世风靡各大年龄段的动画片主题曲，最终也没让自己失望！

　　随即叶秋神情一肃，心中对着系统疾呼道：“系统给我把演奏专精，还有演唱专精，都提升到宗师级别！”

　　今天他要以最佳的状态获取装逼值，这些鳞鳞爪爪，都已经不被他放在心上了，就算是系统溢价，也完全不在乎了。

　　“叮咚！恭喜宿主，将演唱专精提升到宗师级别，消耗10万装逼值。”

　　“叮咚！恭喜宿主，将演奏专精提升到宗师级别，消耗10万装逼值。”

　　叶秋继续道：“给我兑换书法，还有绘画专精，全都给我提升到宗师级别！装逼值随便花。”

　　“叮咚！恭喜宿主首次全面开始宗师级技能，书法技能全面开启，加载全部书法字体……楷书……行书……隶书……；加载全部书法家原本字体仿真度百分之百……颜真卿……董其昌……房玄龄……褚遂良……共计消耗装逼值100万。”

　　“叮咚！恭喜宿主，绘画技能全部开启……加载绘画类型体系……素描……国画……油画……漫画……；加载全部画家书画风格……吴道子……张大千……徐悲鸿……齐白石……手冢治虫……岸本齐史……共计消耗装逼值+150万。”

　　“叮咚！恭喜宿主，成为书法宗师大圆满，绘画宗师大圆满。”

　　“叮咚！恭喜宿主，得到称号：完美宗师，艺术价值追加百分之十，作品魅力提升百分之三十，作品商品价值提升百分之二十。”

　　这一连串的提示音叶秋顿时就懵逼了，完美宗师的称号他还是第一次听到，可是这一下子两百多万就出去了叶秋也是有点牙酸。

　　“傻哔系统，你特么也太实在了，我说随便花你就随便花？我只是要画个漫画而已，你给我弄这么全干什么？”

　　“系统本身就很实在，想宿主之所想，急宿主之所急，宿主要知道磨刀不误砍柴工的道理，你技能等级越高获得的收入也就越多，系统没毛病……”

　　叶秋：“……”

　　叶秋也是实在说不什么来了，他都忘了系统败家的尿性，看来以后随便花这总字眼不要再提起。

　　不再争辩，叶秋对这个越着急越添乱的系统真的屋里吐槽了。

　　嘴上继续吹奏着口琴，手里也打着手铃，而观众们不论是家长还是孩子，还有网友，全都愣住了，似乎都有些开始失神起来……

　　叶秋看着宗师级演奏专精发动了效果倒是聊表安慰，手上也把准摆好的马克笔提了起来，对着咩咩使了一个眼色，咩咩则是不情不愿的正了正话筒。

　　叶秋一笑，随即口琴更加悠扬起来，脚下一挑又是一个火炬飞出，但是这一回叶秋没有停下，而是不断的把脚下点燃的火炬踢飞起来。

　　而点燃的火炬，在空中翻飞旋转，交织错落，而视觉暂留的效果似乎让所有人都感觉到，这数十个火炬连接成网，笼罩住夜空，旋即下落。

　　伴随着无数的惊呼声响起。

　　“轰！轰！轰！”

　　地上的篝火堆在一瞬间全部点燃，炽烈的火焰，扭曲翻腾，在无风的夜里炫动着身姿，只是刹那，本身漆黑的校园里顿时被照的从里到外都通亮。

　　“这场面简直太炫酷了！”

　　“我去，这个小大夫是耍杂技的吧！”

　　“666！太狂野了！这效果一点都不比特效差！”

　　“牛逼！太牛逼了！”

　　这种点燃篝火的方式简直闻所未闻见所未见，数十堆篝火熊熊燃的场面，显得雄壮苍莽，在带来光明的同时也，为夏末清凉的夜里带来一抹温暖。

　　而孩子们哪里见过这样的场面，全都被吸引住了，在加上欢快的音乐，孩子们紧张的情绪也都渐渐消散。

　　“哇……好漂亮啊……”

　　“难道今天就是篝火晚会么？”

　　“妈妈，我看到我妈妈了！就在火那边！”

　　“我也看到我爸爸了！”

　　而就在这个时候，一个清脆悦耳的声音突然唱响：“如果我有仙女棒，变大变小变漂亮，还要变个都是漫画，巧克力和玩具的家，如果我有机器猫我要叫他小叮当，竹蜻蜓和时光隧道，能去任何的地方……”

　　“啊……怎么回事？还有歌词？”

　　“这是谁唱的？”

　　“真好听……”

　　所有观众都愣了，但是看遍了叶秋身边都没有发现到底是谁唱的。

　　叶秋回头一看顿时就是哭笑不得，原来咩咩这孩子在叶秋回身的时候，直接就钻到了摆放幻灯机的桌子底下，憋憋屈屈的在底下唱着。

　　叶秋摇摇头，一弯腰趁手一抄，直接把咩咩抓了出来，放在地上，咩咩大惊失色，连忙用两只小手把脸全都挡住，间歇之间，还给了叶秋一个大大的白眼。

　　“让小孩、大人、坏人，都变成好人（Hi大家好，我是小叮当）AngAngAng小叮当帮我实现所有的愿望……”

　　但是在一大一小斗争的时候，咩咩的气息一点都没有乱，还是有条不紊的把个唱了出来。

　　而这个时候，所有人也都发现了咩咩。

　　“哎……难道是这孩子唱的？”

　　“这也太小了点吧，难道这就是小大夫的女儿？”

　　“哈哈，太可爱了……是不是害羞了，都钻到桌子底下去了！”

　　“这孩子唱的真好！”

　　“怎么捂着脸呢，快点拿开，让叔叔阿姨们看看……”

　　咩咩不情不愿的捂着脸唱着，但是所有观众都没有感觉到别扭，都是感觉叶秋吧咩咩从桌子底下薅出来的动作喜感十足。


第592章 哪有这么报幕的？

　　所有知道咩咩是叶秋女儿的人都是眼睛瞪得大大的，宁雨昔也是十分惊讶，但是转瞬就释然了，这孩子简直聪明的不像小孩，完全就是一个小大人，能表现的这么好也是情理之中。

　　所有的小孩子也都是听得如痴如醉，也不哭了，也不闹了，而是老老实实的倾听着。

　　随即叶秋一只眼睛盯着咩咩，他约莫着他要是不盯着这丫头，保准自己一不留神就又钻到桌子底下去了。

　　他可是能看到咩咩张开的指缝见那个哀怨的小眼神，似乎在无声的控诉。

　　叶秋莞尔一笑，提着马克笔在幻灯片上写了起来——

　　歌曲名：《小叮当》

　　作曲、作词：我

　　演唱者：我闺女。

　　所有人都看到，本身苍白空洞的大屏幕上，顿时流泻出一行刚正明晰的字体，棱角分明，铁画银钩，怎一个漂亮了得！

　　“噗嗤！哪有这么报幕的？”

　　“逗死我了！”

　　“哈哈……等会儿……作词作曲……我？难道这词曲都是这个小神医？”

　　“我滴个乖乖这也太有才了吧！”

　　“这个小女孩真的是这个神医的女儿！人家这孩子怎么培养出来的？”

　　但是突然有人反应过来就是倒吸一口冷气。

　　“这字……嘶……这也太漂亮了点吧……”

　　“我怎么从来都没有见过这样的字体？”

　　“这种字完全就是给我一种十分威严庄重的感觉，不对，我怎么感觉这好像才是真正的汉字？”

　　“对对对，我也是这么感觉的，这才是汉字！”

　　所有人都被叶秋的书法给震惊了，当然外行看热闹，内行可就是看门道了。

　　要知道因为叶秋指挥的原因，所有电视台的频道信号全都已经被中央一占领，规格完全就是按照春晚来的，网络上也全都被红星小学篝火晚会占领。

　　叶秋这厮典型的为了装逼值已经不择手段了，而稍微懂点书法的顿时就有点炸毛了。

　　“这怎么可能？这绝对是一种全新的字体！难道……”

　　“这种字形结构简直太紧密了……”

　　“完美，这就是完美的字体！一横一竖，一撇一捺，完全没有任何感觉突兀的地方！”

　　书法界顿时就炸了，圈子这个东西，都是带着联动性的，一般是一个知道了，整个圈子的鸡鸭鹅狗猫都知道了。

　　“老王干什么呢？睡觉，你还真养生！快点看电视！别问为什么……”

　　“老刘，电视看了么？看了……什么字体能认出来么？你也不知道……问问黄老师吧……”

　　“老师您看电视了么？对对对，什么小徐已经给你打过电话了？什么！您也认不出来？”

　　一传十，十传百，书法圈子说大不大，说小不小，几分钟的时间就传了个从里到外。

　　而且很多一些经常不出面退隐归山的老前辈都被挖了出来，这事儿太大了，因为很有可能一个全新的字体体系出现了，而且还极其富有美感。

　　可是渐渐的所有人都傻眼了，因为纵观所有书法界的老前辈，都是众口一词……没见过这个字体！

　　而且看过的……都说好！

　　……

　　而此时叶秋顿时看到一直显示的系统屏幕，上面的装逼值飞窜，顿时就是笑的合不拢腿，他知道这个世界根本就没有正楷，而原本的这个空间华夏主流字体是一个叫做“夏体”的字体。

　　字形结构虽然完整，而且经过了千锤百炼，也是横平竖直，但是和正楷这种字体却是差了一个档次。

　　现在这些装逼值应该就是来自哪些业内人士。

　　叶秋顿时感觉这个完美宗师的价钱花的却是值当了，书法界通关！

　　随即叶秋一笑，屈指弹开一个幻灯塑胶片，塑胶片稳稳的落在旁边的桌子上。

　　拿起一个崭新的塑胶片，提笔再次勾勒起来。

　　“啊……又动笔了！”

　　书法界的人都是一震，毕竟刚才只是几个字，虽然好看但是并不能代表所有，在等再多写几个字就能确定这到底是不是一个成熟的字体了。

　　可是这次一次叶秋却是没有写字了，而是刷刷点点，一条条的弧线，直线，曲线，寥寥几笔，一个卧室就被勾勒出来，随即课桌，漫画书、可乐、铜锣烧……

　　“画画，他在画画！”

　　“不是写字了？”

　　所有家长全都又是一惊。

　　“这也太多才多艺了吧！”

　　所有孩子都是第一时间反应过来，纷纷惊喜道：“漫画，这是漫画！”

　　“哇哇，这是动画片么？”

　　叶秋的绘画风格基本还原了原版的《机器猫》，但是叶秋现在身怀完美宗师的绘画专精，画质风格上升了何止一个档次，这个年龄段的孩子都是在第一眼就喜欢上了这种绘画风格。

　　而网友也全都惊呆了。

　　“我去，这是漫画啊！”

　　“这小大夫到底脑子里都装的是什么？怎么什么都会！”

　　“不仅会，画的还这么好！简直了！”

　　漫画迷则是瞬间疯狂了。

　　“这画风我太喜欢了！”

　　“精良！要是做成动画绝对精良，我从来没见过这么精致的漫画！这刻画水平都要跟照片一样了！”

　　“这就是漫画家的水平啊！不这种水平简直就是秒杀日本漫画家！”

　　随着咩咩的演唱，叶秋迅速的勾勒出一个场景，一个小男孩，还有一个大脑袋，身上还有个小口袋，圆身子脸上带着三撇小胡子代表着这是一只猫。

　　“哇……好可爱……”

　　“啊……我知道了，这难道就是歌里面唱的机器猫么？”

　　孩子们完全被咩咩的歌声，还有叶秋的漫画吸引住了。

　　随着叶秋的勾勒，无声的把机器猫的故事简单的勾勒出来，大雄第一次相遇，机器猫从抽屉里面跳了出来……

　　大雄被欺负，机器猫从兜里拿出道具，帮大雄报仇……

　　大雄人缘不好，机器猫拿出玩具，所有小朋友都愿意和大雄玩儿了……

　　大雄不会写作业，机器猫拿出万能笔，帮大雄写作业……

　　所有的孩子都是看的口水都要流出来了。

　　“我也想要机器猫！”

　　“我也想要有这样的朋友！”

　　“我要是有机器猫，我的点心全给它吃！”

　　而歌曲渐渐的接近尾声，叶秋的速写也很降低了下来。

　　“AngAngAng小叮当帮我实现所有的愿望……AngAngAng小叮当帮我实现所有的愿望……”


第593章 风靡的蓝胖子

　　咩咩唱完滋溜一下就有钻回了桌子底下，对着叶秋张牙舞爪，意思是你再揪我出来，我就不理你了！

　　叶秋摇头笑笑也没再把咩咩弄出来，知道这还能能把歌长唱完已经十分给自己面子了。

　　现场的家长听见歌曲结束，全都是站起来轰然叫好。

　　“好！太厉害了！这儿歌简直太好听了！”

　　“叶大夫太有才了！”

　　“叶大夫这女儿也真是厉害，这么小一点点就能唱的这么好，要是去参加宝宝选秀，一定能火！”

　　而一群孩子们也全都尖叫起来。

　　“小叮当太可爱了！我也想要机器猫！”

　　“我也要和机器猫做朋友，那么以后就没有人敢欺负我了！”

　　“有机器猫就能考第一了！”

　　而宁雨昔班级的孩子也都是有点惊疑不定。

　　“这个好像是那个新转来的同学？”

　　“叫咩咩是吧，对就是她！”

　　何超，赵雪阳，还有王琳娜三个前后桌的同学都傻眼了，赵雪阳难以置信的喃喃道：“这难道就是那个土包子，不会的，不会的……”

　　何超吸溜着大鼻涕，咬着手指头，痴痴的看着幻灯片的方向，下意识道：“她才不是土包子，她是小公举，对，太可爱了……”

　　王琳娜眼中充满了艳羡道：“她没有吹牛，她爸爸真的很厉害，画画，画的真好！比美术老师都要好！字写得也好看，比书法老师好看……”

　　赵雪阳看着好朋友都被咩咩“迷住了”都要气哭了，可是不管她怎么气的跳脚都没有人向着她说话，以前嘲笑过咩咩的同学也都是一副羡慕的表情。

　　叶秋看着装逼值，短短的一首歌的时间，综合装逼值的收益已经超过了四千万，这个前世能风靡整个华夏的动画片，而哪怕在叶秋重生之前的时候，机器猫依然能让很多人记忆深刻，甚至最后还出了大电影。

　　而其影响面，也遍及各个年龄段，上至九十九，下到刚会走，都十分喜欢这个坚持着和差劲的大雄做朋友始终不离不弃，而且几乎无所不能，口袋里永远充满了新鲜的“蓝胖子”。

　　机器猫描述的可能是每一个孩子的童年，以及童年之中一些纷繁错杂的烦恼。

　　成绩差，身体孱弱，总有一个爱欺负人的同学，总有一个爱显摆的富二代，也总有一个心中爱慕却羞于表达的女孩，大吼大叫爱扯耳朵的妈妈，喜欢喝酒颐指气使的爸爸，疼爱自己但是因为离世再也见不到的奶奶……

　　而大雄因为拥有了小叮当这么一个无所不能的朋友，烦恼虽然还在，依然很差劲，但是能尽情的分享悲喜，天真与迷茫，简直是一件再幸福不过的事情。

　　所以当小叮当在此时此刻，在叶秋的笔下问世的时候，所有的孩子都喜欢上了这个来自未来的“蓝胖子”。

　　而网络上也全都轰动了，漫画迷也全都炸锅了。

　　“牛！太牛了！”

　　“这是我见过最好的国漫！”

　　“是啊，我从来都没想到，咱么华人也能画出这么好的漫画。”

　　“这漫画要是出动画片，我一定看！”

　　漫画界一群有眼光的人也都在第一时间看上了机器猫，在翻阅了无数的资料，还有图样对比之后确认了这就是一个原创漫画的时候，全都疯了。

　　这次可是和书法界的动荡有所不同，他们看到的是机器猫的经济价值，从网络上的反应，还有现场孩子们的反应上看，如果这个漫画要是能做成动画片，那么收视率一定会爆表！

　　而且在很多网站的调研中发现，喜欢这个漫画的并不止步于儿童，而是包含各个年龄段。

　　漫画是一个复杂的产业链，实体漫画书，动画，甚至大电影，手办，服装，文具，等等，等等……他们都有预感，这个机器猫要是打造出来，绝对就是一个超级大IP！

　　很多人都开始试图联系到叶秋，但是都发现很多联系渠道都被掐死了，似乎是这个人在刻意的隐藏身份，各大动漫业界大拿在思虑一番之后，悍然决定主动出击，直接去学校堵人，不论如何一定要把这个机器猫拿下！

　　网络上的火热表现是很多人都没有想到的，但是没想到的是一些国内的漫画家都开始有些不满了。

　　“这也能称之为漫画？完全就是简笔画！这种简陋的画风就是小学生都画的出来！——《衰羊羊》作者，青年漫画家马某某。”

　　“这个漫画并不以画工见长，如果要是画工这可能只是一个初学者，但是创意十分新颖，这点我不否认，可是它的立意是需要严重纠正的！作弊！校园暴力！早恋！这些元素完全就是在教坏小孩子！一个小学生成天怎么想着，掀小女孩的裙子，长大难道要当强奸犯么？——《玩具王国》作者，著名漫画艺术家张雪乔。”

　　“这是一个小学生的意淫之作！毫无精神内核！对儿童毫无意义！其它不予置评！——《春天的幼儿班》作者，著名老漫画家陆岩。”

　　这么一群漫画家跳出来，随之而来还有他们的铁杆粉丝。

　　“对啊！这是什么玩意儿！简直毫无内涵！”

　　“这完全就是在带坏小学生嘛！”

　　“我虽然并没有觉得怎么样，但是那又如何呢？马大大说不好那就不好！”

　　或许是处于对网友评价的不满，或许是不认同这个仅仅一个小篇幅的，漫画就竟然就被誉为了“国漫第一”，或许是真的从专业度考虑，也或许是出于别的理由。

　　反正漫画界众口一词的开始批驳机器猫的价值，专业性的，大众性的，社会性的，教育性的，总之各个方面都被批判的一无是处。

　　而一个个重量级的漫画家，或者当红漫画新人如此齐心都是让很多漫画公司暂时停下了脚步。

　　业内的一些人士也突然感觉到，整个漫画界，似乎在联手封杀这个作品。

　　而一些中立派的漫画迷的声音显得很单薄和微弱，毕竟一个是多年的偶像，还有老牌漫画家，他们反驳起来也都是很没有底气，本身觉得机器猫挺好的人也在这么多“专业人士”的炮轰之下，对自己的眼光产生了怀疑。


第594章 让小叮当歇一会儿！

　　明白人都隐隐约约能看出其中的问题所在，可是却是都悄然隐匿了，而一些漫画公司也都是停手，毕竟这个漫画虽然看起来精良，但是展现出来的篇幅还不够长，最终价值有待评定，而且画出这幅漫画的人并不是一个漫画家，甚至和漫画毫无关系，他是一个大夫！

　　你说糟心不糟心！

　　这么好的一部漫画作品是由一个大夫画出来的，而他到底会不会在漫画界发展着谁都不知道，他们要去也都是为了做一下努力，到底能不能成功还在两说呢，要是不成的话，因此而得罪这么多漫画家就得不偿失了。

　　所以在这些专业的漫画家的引导之下，机器猫在网络上的风评急剧下降。

　　而吹毛求疵的结果就是，越来越多“毛病”被找了出来……网友也都陷入了困惑之中。

　　这到底是不是一部好作品？

　　……

　　在收拢自己的刚才画过的胶片的空档，叶秋查看了一下手机信息，刚才手机就一直震个不停。

　　八老坐镇中枢，各地的情况都是实时的反应到叶秋的手机上，短短的几分钟之内，在各地几乎就都有病例出现了，但是所幸数量不多，但是危机感却是在叶秋心中不断的加重。

　　问了一下斗犬的调集情况，得到答复在半个小时之后预计斗犬就能到位，叶秋也是放下心来，狗拿耗子可是重要的环节，不容有失。

　　但是相继，几条信息传来，叶秋却是一惊。

　　八老转述，在东京，涩谷，首尔，釜山，等地已经有病例出现了！

　　叶秋眉头一皱，感觉很奇怪，按理来说，鼠疫的传染性很强这毋庸置疑，但是发病这么快的十分少见，可是现在这种情况容不得多想，只是嘱咐八老，一旦感染扩大，赶紧把人接回来，就把手机揣回兜里。

　　“叶大夫，您快看看啊！”

　　宁雨昔拿着手机脸现焦急之色，连忙递给叶秋，这是叶秋交代给她的工作，关注网络动态，因为叶秋现在需要时刻关注网络动向，毕竟口碑这个东西直接影响的就是装逼值的收入。

　　而装逼值的收入来源主要就是在网络上，当叶秋看着一个漫画家站出来跳脚，叶秋顿时低声怒喝了一声：“混账东西！”

　　他当然知道这是为什么，因为不论在前世的时候，还是现世，华夏的动漫行业一直都不是很发达，在广电“严格”的管理之下，很多内容都无法呈现，甚至连审核都过不了，而很多引进漫画都是因为其“过度”内容而被删减甚至下架。

　　国内的漫画人也都十分的不争气，除了做出一部部，幼稚呆板，甚至愚蠢的动画片，例如：《巴拉拉小魔仙》、《铠甲勇士》、《陀螺战士》，《猪猪侠》之类，叶秋当初上初中的时候就饱受这些尬片的荼毒。

　　其实并不是真的做不出好作品，而是真正的缺少所谓的精神内核，而这些漫画人真正追求的地方，统统变成了市场和利润，还有“婴幼儿需要”。

　　从日漫的读者基数就能看得到，漫画并不是只有儿童看，前世三大裹脚布漫画《火影》、《海贼》、《死神》都承载了太多人的童年和情怀，甚至很多三十多岁甚至四十多岁的人都在追剧。

　　动画作为一种文化载体，和艺术表现形式，如果被理解成“婴幼儿”读物那也就太狭隘了。

　　受困于思想环境，国漫也很难做出脍炙人口的作品，不过当年华夏也未必没有出现过好的动漫作品，《大闹天宫》复苏经典，《阿凡提的故事》善于启智，还有很多寓教于乐的作品《三个和尚》、《蓝猫淘气三千问》、《海尔兄弟》、《中华上下五千年》。

　　但是当这些老一辈动画人的老去，剩下的只是单薄的“傻、大、空”，连咩咩一个五岁孩子都觉得幼稚的动画片，那得多幼稚！

　　并非被时代抛弃，而是时代从来就没有选择过着一群人！

　　而现在自己为了稳定孩子们的情绪，把前世那个老少皆宜的“蓝胖子”搬了出来，这些人还能睁着眼睛说瞎话，这动漫要是能发展起来就见了鬼了！

　　国漫势微，这些老咸鱼稳如泰山，怎么能容得自己出头？

　　各行各业都是这样，倾相碾压，艺术圈更是如此，叶秋的脾气本身就不好，要是在平时都不能忍，更何况现在这些“大漫画家”已经对他获得装逼值产生了巨大的影响了，那他怎么可能忍？

　　一群孩子们都等急了，也都开始躁动起来。

　　“叮当猫怎么没了？”

　　“快点继续啊！”

　　“呜呜……怎么和动画片一样，这么短就没了啊！”

　　叶秋笑了笑，在火光的映照之下，显得和煦而温暖，但是在看向镜头的时候，一抹冷厉却是一闪即逝。

　　“你们喜欢机器猫么？”

　　孩子们异口同声道：“喜欢！”

　　家长们也起哄道：“喜欢！”

　　叶秋满意的点点头，然后一本真经道：“但是没有了，小叮当累了，需要休息一下。”

　　“啊……休息？”

　　“这么这样啊！”

　　“我们还没有看够呢！”

　　孩子们都很沮丧，甚至有的有开始嘤嘤的哭了起来，孩子总是情绪化的，看不到动画片哭鼻子简直是一件太正常不过的事情。

　　叶秋笑道：“小叮当这么可爱，你们忍心让它这么累么？小叮当可不会和不善良的小朋友交朋友。”

　　听叶秋这么说，所有的孩子都急了，纷纷道：“那就让小叮当歇一会吧……”

　　“对，我们不着急，让小叮当歇一会……”

　　“我是善良的孩子，小叮当不要讨厌我们……”

　　叶秋看着这些小孩子，也都是有些感触，这么大的孩子，是心灵塑造最恰当的时候，要是有良好有益的教育方式，那么这些孩子都会健康成长，不仅仅是身体上的健康，而是心理上的健康。

　　人之初性本善，而现在这些孩子体现出来的都是作为这个年龄应该具备的真善美，何来不好管教一说？


第595章 骂我！

　　孩子不好管，是父母没本事，老师没本事！

　　文化，知识，德行，修养，没有任何人天生具备，一个真正的优秀的，善良的，对社会有益的人都在于后天如何塑造。

　　父母，老师，都是孩子这块“璞玉”的雕琢者，而雕刻之道也不是一味的刀劈斧剁，玉不同于山石，亦如人不同于猪狗，猪狗教之贬斥打骂即可，教人则需雷霆雨露，雷霆恐其身，雨露润其心，双管齐下，方可调教出美玉良材。

　　而叶秋突然想到了一个十分有思想的家庭，一个披着“史上最幼稚动画”外衣之下的经典，而一个呆萌的小女孩，在又傻又天真的讲出最朴素的为童之道。

　　叶秋眼睛闪过一道锐利的锋芒，拿起电话给曲灵犀打了过去。

　　“喂……需不需要帮忙？”

　　曲灵犀在第一时间接听了电话，而叶秋也听得懂曲灵犀说帮忙是什么意思，心里也涌过一股暖流，笑道：“当然需要，还记得上次我让你组织属于星美自己水军了么？”

　　“嗯，从一个月前已经筹备的差不多了，现在已经可以投入使用了，我现在就去安排。”

　　曲灵犀回答道。

　　“等等……”

　　叶秋连忙打住。

　　曲灵犀一愣，然后就听叶秋道：“我的意思你理解错了，不是让你的水军帮我说话，而是骂我，懂么？”

　　“骂你？你气傻了？”

　　曲灵犀顿时感觉叶秋脑袋是不是坏了。

　　“行了，跟你说你也不懂，总之骂就行了，到时候你就知道了，今天再传授你一招。”

　　叶秋敷衍道。

　　毕竟炒作这种学问在这个平行空间根本就没有发展起来，所以三言两语根本就解释不清。

　　随即在网上顿时就出现了一大批网友，开始大骂叶秋。

　　“我就知道，这种白痴漫画，根本就无以为继，江郎才尽了吧！”

　　“楼上扯几把蛋，哪里有才，不过就是小学生涂鸦！”

　　“根本就画不出来了吧！”

　　“菜鸡，一个大夫不好好当大夫，还画漫画？你知道漫画是什么么？”

　　“张老师说的没错！这就是在教坏小学生！”

　　“快别画了，我都要吐了！还我漫画界的朗朗晴空！”

　　就是叶秋看见这样的评论也直嘬牙花子，暗道原来不管前世还是现在这个世界，水军都是这么没有下线。

　　突然出现的大批骂人的水军，顿时让网友们都是一愣，就是漫画界的人也都愣了。

　　而且骂的也太狠了，这些漫画家还注意着身份，说话还是讲究一点的，但是到了水军这，基本上叶秋已经把祖国下一代荼毒殆尽，已经从一个不良的漫画作者变成了遗害千古的罪人了。

　　但是这种情况之下，所有漫画家都笑开花了，真是好风凭借力，这一股东风瞬间吹遍了整个网络，而这些水军之中确实有能人，煽动性极强，而且还不断的@那些刚才怼过叶秋的漫画家。

　　花花轿子众人抬，这些漫画家也没有摆架子，都是纷纷的站出来，畅所欲言。

　　“群众的眼睛是雪亮的，这种漫画就不应该出现！——马某某。”

　　“抵制这种意淫漫画，让孩子的想象力走向正途！——张雪乔。”

　　“滚！——陆岩。”

　　“……”

　　今天可能是华夏网络世界最为疯狂的一天，粉丝和水军的力量是狂热的，本身一些为叶秋说话的网友都不敢说话了。

　　而一些媒体业内人士也都是销声匿迹，因为种种痕迹都透露出来，这些水军的后台就是星美集团！

　　这个因为美食宗师的特别青睐，两次直播，早就的第一网络直播平台，而现在网络媒体界，都已经承认了星美无冕之王的地位。

　　而网络电视节目评选在即，很多媒体人也都或多或少的知道了这次的冠军非星美莫属。

　　这个几乎一夜之间，改变了网络媒体三足鼎立的格局的星美集团，其中运用的一些巧妙的运营炒作手段都是被各大媒体学校列入了经典案例。

　　有的人猜测，在星美背后站着一个非常厉害的炒作大师，总而言之，现在的星美没有人愿意招惹。

　　而疯狗一样的网友和水军，也让想站出来说几句公道话的网友望而却步。

　　所有的漫画家都没想到竟然会发展成这种情况，但是同时也是得意洋洋，看来他们在网络上的影响力很大嘛！

　　八老此时也有点迷糊了，网监部门在一开始就监测到了网络上对叶秋不利的言论，八老雷霆震怒，刚想要发火就被叶秋制止了。

　　而后来星美出手，他们更看不懂了，他们明明知道曲灵犀这丫头跟叶秋关系匪浅，甚至他们八个老头猜测，这曲灵犀和叶秋估计可能都有那种关系，现在竟然出来在背后砍叶秋一刀，这到底是因为什么？

　　可是在得知这次水军抹黑，还是叶秋的手笔的时候，八老的感觉也和当时的曲灵犀一样，以为叶秋被气傻了。

　　“慌什么？这是好事，你没发现，现在网络上的视线都从流感上面转移开了么？”

　　叶秋一句话，八老顿时就恍然大悟，看着叶秋一副智珠在握的表情，他们都不由的感叹，这小子每每都是出人意表，但是到最后都有他的目的。

　　这种步步为营，十步一算的心计，简直让八老背后发麻。

　　这小子简直太聪明了！

　　“以后可不能招惹这小子，这小子黑起来，叶龙图都不是对手，丫的绝对是猴精转世，拔根毛里面估计都长着心眼儿！”

　　……

　　晚上越骂越很，华夏的网友几乎全都聚焦在了“漫画”事件上了。

　　但是在亚洲各地，一个个的鼠疫病例相继出现，而这一个个得了“流感”的人，也都被迅速的送往医院，因为叶秋之前颠倒黑白的原因，所有人都没有多想，全都送往医院治疗。

　　而叶秋也隐约的感觉到，鼠疫的爆发已经迫在眉睫，他需要和时间赛跑。

　　叶秋看着失望的小学生，笑着道：“虽然小叮当，现在休息了，但是如果你们把饭都吃掉，我就给你们介绍另一个小朋友。”

　　这话一说完，顿时所有失望的孩子们都开始惊喜了起来。


第596章 炒的是心！

　　“什么？还有新的朋友？”

　　“难道是还有动画片么？”

　　“会像小叮当那么厉害么？”

　　“好想看啊！”

　　孩子们都兴奋起来，而哪怕一些轻微感染，还有重度感染被叶秋治好的孩子精神也都变好了起来。

　　“好的，我们要吃饭！”

　　一群小学生都坐在课桌山大快朵颐，就是一些平时不喜欢吃的蔬菜，菠菜，蔬菜，青椒这些都吃下了，家长们看着平时吃饭都需要哄着的孩子，现在竟然这么听叶秋的话，都是一阵欣喜。

　　“这小神医，真有办法！”

　　“是啊，就是几张漫画就把这些孩子哄的乖乖的。”

　　“我以前也听人家说过，好的儿科大夫都很会哄孩子的。”

　　而叶秋也一遍迅速的在胶片上速写，一张，一张，画完了就放在一遍，看也不看。

　　宁雨昔则是在一边担心的看着叶秋，她是看到了网上的那些信息，心思单纯的她根本就不知道为什么网上会有那么多人骂叶秋。

　　而她也为了叶秋有点不值，他在为了稳定孩子们的情绪，甚至稳定全国的情绪，而不懈的努力，但是还有这么多人在添乱。

　　她也不理解，这样一个刚才还被视为英雄的神医，在转瞬之间因为一群人的指摘，转眼间就变成了人人喊打的败类。

　　……

　　而此时最能理解叶秋的就是曲灵犀，曲灵犀坐在电脑旁，开着两个窗口，一个是叶秋的直播，一个是技术部门筛选出来的网友评论。

　　曲灵犀若有所思自言自语道：“这就是你常说的群众是愚昧的么？”

　　到现在曲灵犀才真正的理解了叶秋之前在两次直播的时候，不断提起的群众愚昧，这个字眼。

　　曲灵犀喃喃道：“那喜欢玩弄人心的你扮演的又是什么角色呢？还真是一个喜欢控制一切的人啊……”

　　曲灵犀渐渐明白了，所谓炒作，炒的不是别的，炒的是心！

　　一次次的被叶秋的心术所震撼，但是曲灵犀却是对叶秋丝毫提不起一丝戒备之意。

　　因为她的耳朵里不断地回荡着叶秋当初理所当然溜出来的一句话：我们不是朋友么？

　　“朋友？我从不交朋友……”

　　曲灵犀抿嘴一笑，似乎整个办公室都被这明媚的一笑照亮，但是可惜，这一笑无人可见。

　　……

　　而网上在叶秋说完那句话之后，顿时也是一片哗然。

　　“还介绍一位朋友？这是什么意思？”

　　“难道是还想继续画？”

　　“快别扯了！机器猫都画不出来了，还想画别的？”

　　而一群漫画家也都是开始纷纷出言嘲讽。

　　“这是画初稿吧？临场创作？他真的当他是一个成熟的漫画家了？”

　　“漫画是轻松的，但是艺术是严肃的！你知道我们画一张初稿需要多长时间么？你知道一个人物设定需要多长时间么？你这是再亵渎漫画！”

　　“一个新手，以为自己画了几张简笔画就以为自己行了，憋不出来了吧？这都多少张了？”

　　网上所有的声音都是在贬斥叶秋，而一些国外的记者也都是接到了上面的通知，在看到了网上的言论的时候，也都是兴奋了起来。

　　今天本身就够憋气的了，本来都是冒着被传染病传染的危险，来到红星小学，意图就是为了能拍到一个震惊世界的新闻。

　　华夏一个十四亿的人口大国，要是爆发传染病，经过他们的手上报道出来，他们的事业也势必再进一步。

　　不遗余力的煽动家长们的情绪，当查尔斯拿着世界医学组织的研究资料来到的时候，他们都以为这个新闻一定坐定。

　　而都是开启了直播，还在摄像机前不断的控诉，但是这所有的美梦去，全都被这个华夏小中医给打破了。

　　他们跪舔的查尔斯竟然被这小子三言两语给怼的脑溢血，而世界医学组织也是灰溜溜的走了。

　　打脸，太打脸了，脸打的啪啪的。

　　现在他们发现这个华夏小中医，在画了几幅漫画之后，竟然在网络上的口碑瞬间变成了负值，顿时就有一种峰回路转的感觉。

　　本身打算消消停停的等到篝火晚会结束，就算完成了采访任务，但是这个惊喜简直来的太突然了。

　　所有的外国记者全都涌到了叶秋身边，国内的记者相视一眼，也都是跟了上去。

　　“这位华夏的医生，你知道现在在贵国的网络上，一些国内著名画家都在批驳你么？”

　　叶秋头也不抬，但是却用身子挡住凑过来的摄像机镜头，无所谓道：“知道。”

　　就两个字不咸不淡，所有的记者都是一愣。

　　他们都没想到这个小大夫竟然会是这种态度，在之前他们或许认为，他并不知道网上的动态所以才能无动于衷，继续作画。

　　假如知道，就是普通人在遇到这种情况之下也一定会被气得暴跳如雷，任谁都没想到这个小大夫这么淡然。

　　而网上的网友也都是有点摸不清头脑，这家伙的脾气也太好了吧，都被骂成那样了，他还能这样，真是出人意料。

　　刚才那个问话的记者顿时就被叶秋短促的而寡淡的回答给噎住了。

　　这话他妈叫我怎么接？

　　但是一个记者急中生智问道：“那你对待这件事情有什么看法？”

　　“没看法。”

　　叶秋依旧表现的很冷淡，和查尔斯对阵时候的充满火药味好像是两个人一样。

　　没看法？

　　不光记者们，就是一大群网友都傻眼了，可是一群漫画家在听到这样的回答之后都是感觉到一拳头打出去，打到了棉花上的感觉。

　　“他这是什么意思？这是在藐视我们么？”

　　“知道，没看法，他这是什么态度！”

　　而现场记者的耳机传来一阵声音，记者随即阴险一笑，突然道：“我们最新收到消息，贵国国内的知名漫画家，都对您的态度很不满意，认为您这是对前辈的不尊重，一点都不谦虚！您难道一点都没有什么想说的么？”

　　国内的记者都有些皱眉，这外国记者挑事儿的意图简直太明显了，但是现在这种情况之下，他们也不好多说，只能默默的看着。


第597章 我为什么要谦虚？

　　叶秋头颅微微抬起，偏头看着问话的记者，疑惑道：“你这话问的真有意思。”

　　“我凭什么尊重他们？我职业是大夫，画画就是逗孩子们一个乐呵，他们是我什么前辈？岁数大的就是前辈？那我在全国好几亿前辈。”

　　随后叶秋顿了顿，一本正经道：“而且我画的就是比他们好，我为什么谦虚？”

　　轰！

　　叶秋这话一出口，所有人都震惊了。

　　原因无他，这口气简直太大了！

　　我画的就是比他们好，凭什么谦虚？

　　所有的漫画家鼻子都快被气歪了。

　　“狂妄！画几个简笔画就以为自己是最厉害了？”

　　“谁给他的胆子敢说这样的话？”

　　“画的比我们好？好大的口气！”

　　网友也都炸锅了，而本身一些对着叶秋比较中立态度的一些网友也都开始对叶秋的看法有点变化了。

　　“这人口气也太大了！”

　　“我本身还觉得这个叮当猫不错，但是要说画的最好，那也不尽然，这小子却是有点膨胀。”

　　“太狂了！这话也敢说出的口？”

　　一群外国记者全都激动起来，刚才那个问问题的记者也是得意都挂在脸上。

　　不怕你狂妄，就怕你不狂！

　　要是叶秋一直保持温吞的态度，他们还真是可能一点办法都没有，但是现在叶秋说出这么一番话，那就说明他可能已经被激怒了。

　　“哦？你是这么认为的？但是你觉得在一群贵国知名漫画家面前说出这么一番话来，是不是显得有点狂妄呢？当然了，这并不是我个人的观点，而是贵国的漫画家，还有网友一致认为的。”

　　一个外国记者抢着道。

　　叶秋摇头笑笑，突然道：“我在你们的问话里，多次听到了贵国知名漫画家，这个字眼，我从侧面听出了点东西，你们感兴趣么？”

　　记者一愣，叶秋这么一句，突兀的提问让他们有点抓不住头绪，向来都是他们问问题，现在却是突然出现一个向他们提问的，还强调是他们提供的字眼，那个记者下意识道：“请说吧……”

　　叶秋对着镜头笑笑，不误感慨道：“国内知名听起来显得很上档次，但是从另一个角度上来讲，其实挺悲哀，国内知名，那说明国际上可能不太认可，放眼国内，格局毕竟要小一些，所以才会对我的作品产生偏见，而我国国漫的局限也就在这，要是思想不放开，很难走向世界。”

　　“噗嗤……咳咳咳……”

　　宁雨昔在听到叶秋的前半段的时候，一个没忍住就笑喷出来了。

　　而其实很多网友也都笑的合不拢腿。

　　“握草！这小子说话太特么硬了！”

　　“我虽然鄙视他，但是这句话逗笑我了！”

　　“国内知名，说明国际上不太认可……哈哈……这个黑的好……”

　　一群漫画家全都要被气死了，不是叶秋说的不对，而是这一句话直接就扎到他们的心窝子里面去了。

　　国漫的出口之路一直很坎坷，美漫靠制作，日漫更不要说是日本的支柱产业，国漫很少有海外电视台购买，而唯一喜欢的并且追捧国漫的只有一些亚非拉小朋友，但是可惜的是，这些亚非拉小朋友的电视普及率还不如华夏刚刚改革开放的时候。

　　对外出口，已经成了国漫不能提的话题，现在叶秋一提出来，这就已经不是在伤口上撒盐那么简单的事情了，而是在伤口上疯狂的撒盐，再架起来在火上烤，烤熟了还咬一口，吧唧出味道来。

　　可是在叶秋后面的话说出来的时候，很多人都沉默了，尤其是一些动画制作人都是深深的感慨。

　　“其实这小子说的一点毛病的都没有，国漫一直出口难，就是格局有问题。”

　　“国内的漫画家脾气一个比一个大，将就论资排辈，总强调自己是在搞艺术，画来画去，总是那么点东西。”

　　“这你有什么办法？国内画漫画的就那么些人，日漫，美漫做大，国漫其实不过就是在夹缝中求生存，新人出道还要拜山头，要是画出点成绩，却‘不识抬举’总要受到指摘，时间长了很多有才华的都不画了，说话的还是那些人，国漫，国漫，总不能找外国人来画，捏着鼻子呗。”

　　当然这些真正的业界人，都是有自己的圈子的，发发牢骚，是万万不能在明面上说的，他们还要靠这些漫画家赚钱。

　　华夏是个很奇怪的地方，它尊重艺术，觉得艺术崇高，但是搞艺术的人的艺术价值却是总是由经济价值体现出来。

　　有了名气，有了经济价值，才有说话的权利。

　　总有人说，艺术是大众的，但是决定艺术是低俗是高雅，却是一小撮人，这本身就是一件矛盾的事儿。

　　漫画家越来越愤怒，网友插科打诨风吹便倒，而记者们则是恨不得跳起来弹冠相庆。

　　叶秋说话越狠他们越高兴，他们恨不得叶秋和这些漫画家正面撕逼，当然了目前约莫难以实现了。

　　但是这种程度怎么能够，一个记者趁热打铁追问道：“你这么说的意思，是你本身就否定贵国漫画家在漫画界的地位么？实在否定他们所做漫画的艺术价值么？”

　　叶秋则是把笔撂下，不是他画完了，而是他不想画了。

　　不是这些外国太气人了，而是叶秋太激动了。

　　他刚才发现在他怼这些漫画家的时候，自己的装逼值呈现出跳跃式的上升。

　　他是万万没有想到，只是小小的开了几炮，就能得到这么好效果，要是知道叶秋早就开始骂人了。

　　骂人可是叶秋的看家绝活啊！

　　撸了一下袖子，提问的记者一个激灵连忙后退，难道这人被自己个问急眼了？

　　“你，你，你要干什么？”

　　叶秋一乐，笑道：“害怕什么，我还能打你不成？我是搞艺术的，文明着呢。”

　　记者松了一口气，但是随即叶秋补充道：“别忘了，我还是搞医学的，就是我一生气把你打个半死我也能把你救回来。”

　　“什么？”

　　刚松了一口气的记者大惊失色。

　　“别紧张，我就是开个玩笑。”

　　叶秋温和的笑笑，记者被叶秋弄得脸色青一阵红一阵，忍了半天，还是决定忍住。

　　可是叶秋随即又轻飘飘道：“我一般不动手，只有说不过别人的时候才动手，我只有说不过你的时候，才会打你。”

　　记者又是一惊，可是随即叶秋又笑道：“所幸我口才还不错，你多半说不过我，这对你我来说都是一件好事是不是？”

　　那个记者彻底被叶秋弄的没脾气了，一脸要哭的表情。

　　他真相问一句你到底想怎么样？

　　之前那几个，问问题的时候，你怎么没这样？到我这怎么就这么难了呢？

　　但是他不能。

　　所有人都被叶秋几句话给逗笑了。

　　“噗嗤……太有意思了……”

　　“这个记者有点可怜啊……”

　　“这小大夫说话真逗！”

　　……


第598章 但是你们就懂了？

　　叶秋的调侃可谓是跌宕起伏，不仅仅是这个提问的记者，就是很多观众的心情也是随着叶秋不断的转折而变化。

　　但是最喜欢叶秋的却是很多人都没有想到的一群人——日本人。

　　“这个年轻人说的对，华夏的动漫的格局太小，环境，思考，还有市场都是不成熟的，简直幼稚的不值一提！——日本漫画家高桥风梧。”

　　“华夏漫画在国际上的确是得不到认可的，这个年轻人能面对事实，确实难能可贵，很少见到这么有自知之明的华夏人，我很欣赏。——日本漫画家山本苍雄。”

　　“华夏的漫画环境很不理想，我开办的漫画学校有很多来自华夏的年轻人，岁数都和这个小伙子差不多，具备一些天分的也确实有，但是最后选择回到华夏的几乎没有。——著名漫画大师平田月乐。”

　　日本漫画世界知名，尤其是在亚洲漫画界，日本人总是显得很权威，随意这一巴掌打的国内漫画家的脸上，显得十分响亮。

　　而华夏的漫画家，这一次却是没有底气了，日漫在华夏对他们呈现的完全是一种碾压的姿态。

　　他们也曾经联手抵制过日漫，甚至多位成名已久的漫画家联手合作，但是最后依然惨遭滑铁卢。

　　毕竟在这个文化自由输出的年代，他们无法利用更多的规则来遏制日漫在华夏的蔓延趋势，只能拼硬实力，但是实力……

　　所以在日本一群真正的漫画界大拿出现的时候，华夏漫画界集体失声了，而之前站出来批评叶秋的一些知名漫画作家好像在同一时间掉线。

　　而要知道，日漫迷终究要比国漫迷要多得多的多，在这些日漫知名作家站出来的时候，一些小中青全都沸腾了。

　　“是高桥老师！啊……啊……我喜欢看《水影》了！”

　　“是啊，高桥老师《水影》的更新太慢了！能不能画的快一点！”

　　“平田老师！是平田老师！《海盗皇》的平田老师！哇哇哇……”

　　“我要晕倒了！”

　　“三大漫画家竟然在同一时间说话！我的妈呀！”

　　日漫迷的浪潮突然翻涌而起，整个网络都为之一肃，而几乎刷屏出现的都是这些日漫的表白，催更，还有剧情讨论。

　　在这一刻，华夏的漫画家，漫画制作人，跟漫画行业有关的人员的心情都很复杂。

　　明眼人都能看得出来，如果之前网友是因为被引导，或者看热闹，或无知才出来说话跟着一群漫画家贬斥叶秋，那么现在则是自发的狂热，发自内心的热爱。

　　而且日漫迷的基数，要远远的超过国漫迷，十倍，百倍！浩浩荡荡，几乎屠杀了所有的版面。

　　要知道在平时，这种等级的漫画家是不会站出来说话的，而且是在华夏的自媒体上说话。

　　一些愤青和国漫铁粉在看到这个场面顿时就失控了。

　　“卖国贼！你们知道你们看日漫，让他们在我们国家卷走多少钱么？”

　　“为什么要看日漫？难道他们的漫画就这么好看么？”

　　“一群蠢货！国家就是败在你们这些人手里的！要不是有你们这些人在，华夏早就成为发达国家了！”

　　“这个大夫是不是跟这些日本人有什么关系？这些人为什么替他说话？”

　　“卖国贼！这小子就是一个卖国贼！他和日本漫画家绝对有一腿！”

　　而挨了骂的日漫迷也都不乐意了，纷纷反驳。

　　“傻哔！国漫都是给小孩看的，我们看什么？”

　　“我们都是成年人，你当我们是小学生么？”

　　“就那么好看么？我告诉你，真就是好看！”

　　“别什么事都跟爱国扯上关系，要是国漫真的好看，我们也愿意看国漫，可是情况是，国漫不争气，难道我们就不看漫画了么？”

　　“我最讨厌一有点什么事儿就上纲上线，这个东西本身就是文化交流，文化出口也都是公平的！”

　　“日本出口进来，咱们出口出去，为什么日本人的漫画就受人欢迎？咱们的漫画只有非洲人和小孩儿看？这说明了什么问题，我就不解释了！”

　　网络混战顿时变得轰轰烈烈，迷妹儿，迷弟，还有愤青老爷骂骂咧咧，下到满堂儿孙，上到祖宗十八代，全都骂出来了。

　　市场，文化，情怀，理念，爱国，争论的话题迅速的升级。

　　而此时叶秋，还不知道他怒怼华夏漫画家的行为被日本漫画家欣赏了，很多愤青和国漫迷也把叶秋骂成了卖国贼。

　　叶秋站在话筒之前，显得有些嫌弃道：“我很不喜欢，甚至讨厌张嘴闭嘴就是艺术价值，都是出来卖的，还非得立一些子卖艺不卖身的牌坊，又想谈钱，又想谈艺术，好事儿便宜事儿还都让你们这些人占了？”

　　轰！

　　整个现场，还有网络上都是一片哗然。

　　出来卖的？

　　可是还没等所有人反应古来，叶秋便是冷笑一声：“不是我否定他们的艺术价值，而是现在为人所知的漫画本身就不具备艺术价值，所谓的价值也不过是经济价值。”

　　所有的记者国内包括国外的记者都是难以置信的看着叶秋，疯了！

　　绝对疯了！

　　这小子已经不是再怼华夏国内漫画家了，而是在全盘的否定漫画！

　　而且说得也太难听了！

　　竟然把这些漫画家形容成出来卖的！

　　而刚才说叶秋是卖国贼的网友也都顿下了，这特么没法骂了，人家骂的已经从华夏漫画界，蔓延到整个漫画界了。

　　华夏所有的漫画家都怒了。

　　“混账！你有什么资格来否定漫画的艺术价值？”

　　“你懂漫画么？”

　　“怎么说话呢？真没有教养！”

　　而刚才“力挺”叶秋的日本漫画家，脸上也都黑了。

　　“我收回我刚才的话，这个小子根本就不懂漫画！”

　　“漫画的艺术价值是没有人可以否定的！”

　　“承载了孩子们的童年，成年人回忆的漫画，你竟然否定它的艺术价值！”

　　“是不是艺术不是你说的算的，而是看群众，读者他们才是艺术的基础！”

　　叶秋眼睛微微眯起，对着摄像头，似乎能看到一群漫画家，还有网友的回话，哂笑了一声道：“你们或许会说我不懂漫画，但是你们就懂了？”


第599章 国画界的权威！

　　“漫画，漫画，漫在漫画中的释义，其实是随意，随便的意思，连起来就是随意的画，随笔，小记的意思，漫画也作为一种绘画分支，主要有三种形态。从艺术范畴被承认的只是其中一种形态，以讽刺幽默为主的传统漫画，反应社会现实，针砭时弊，以通俗演绎形式表达历史信息，传扬人道主义，和人文科学精神的手段。”

　　叶秋一大串专业术语甩了出来，听得观众都是一愣一愣的。

　　随即叶秋道：“而现在流行的为众人所知的漫画，只是漫画的其中一种形态，漫画定义上为，卡通漫画！是以娱乐为主题，商业价值为核心的一种漫画形式。假如和电影类比，等同于商业电影，谁会来谈论商业片的艺术价值？而现在这样一群卡通画家，在这跟我‘漫谈’艺术，真是一件挺有意思的事儿！”

　　叶秋突然而至的知识点，让广大网友都是一阵懵逼。

　　“真的假的？”

　　“听起来好专业，好牛逼……”

　　“到底真假，上网上查一查就知道了。”

　　“哎……网上怎么而查不到？”

　　“这家伙说的到底对不对啊？”

　　本身叫骂不休的国内外漫画家，都在一瞬间沉默下来，而且都是心中一凛，他们开始都以为，叶秋并不是漫画界的人，所以才能群起而攻之，但是当叶秋说出这么专业的阐述和定义的时候，他们就都知道了，这个小子不简单！

　　而且更加让他们感到心惊的是，这种定义从来都没有人下过，当今漫画分类显得有些模糊，而且并没有明确的体系，但是听叶秋一说，这种分类就显得极为精辟。

　　很多漫画家虽然不想承认，但是如果从专业上分类的话，他们却是属于像叶秋所说的那样，他们只是卡通漫画的画家。

　　可是这个真不能输，这么多的漫画家，能被一个一文不明的小子给压下去？

　　“胡说八道！你见到哪一本书上有这种解释？”

　　“这个理论都是你臆造的！根本就没有出处！”

　　“难道一个作品具备商业价值就没有经济价值了么？真是开玩笑！”

　　在这件事情上，华夏漫画家和日本漫画家，难得的同仇敌忾，而且因为叶秋的言论，越来越多的漫画家站了出来，知名的不知名的，都是开始对叶秋的言论进行攻击，但是却都是在质疑叶秋理论没有支持，没有一个人真的从专业性角度方面来阐释。

　　而整个事件，似乎开始围绕着，华夏漫画家，日本漫画家，叶秋，三方之间展开乱战。

　　网友们虽然有些盲目，但是缺并没有愚蠢透顶，渐渐的也都开始发现了一些问题。

　　“我怎么感觉这些漫画家有点心虚，怎么不谈艺术了，反而开始谈理论了？”

　　“这说来说句，就是说这个小大夫说的话在现有理论体系中寻找不到？”

　　“我感觉有点避重就轻啊，他专业，这么多漫画家怎么不从专业上反驳他呢？”

　　“等会儿，咱们不懂，肯定有懂的啊，漫画，漫画，肯定就是绘画方面，问美术学院啊！”

　　这个主意被提出来之后，华夏各大美术学院的官网瞬间遭到了屠版，中院，上院，湖院，广院，川院，津院，西安美院，国家美院……

　　华夏八大美院的主页上，校内网上，教授，画家，院长的微博上，全都是网友的提问。

　　而本身华夏美术界是不想趟这趟浑水的，因为正儿八经的学院派是完全不屑于谈漫画的。

　　让一群画国画，画油画的人，来谈漫画，这本身就是一件跌份儿的事儿。

　　但是事情闹到这个份上，这些人也没法沉默了。

　　而不论是华夏漫画家，还是日本漫画家，在看到了这个情景的时候，全都是心里咯噔一下子。

　　果然，西安美院的院长，没过多长时间就发了一个微博，上面写道：“艺术的定位和评价，是需要时间的考验，和大众的评定的，漫画是否具备艺术价值，我个人看来有一部分还是值得认可的，也就是这个小伙子说到的传统漫画，至于卡通漫画是否具备艺术价值，这个值得商榷。”

　　这么说就显得有些委婉，但是意思已经很明显了。

　　值得商榷，就是并未收到肯定！

　　但是还没等网友反应过来，上海美院的院长也发微博了。

　　“艺术价值认定来源于对公众的认可，而理论的建立也并不是一成不变的，随着社会的进步，意识形态的改变，艺术理论也是在不断完善之中，当然理论需要多方论证，和时间考验，但是我可以说的是，我对这个小伙子阐释的漫画分类与艺术关系很感兴趣，我从个人角度上表示赞同。”

　　又一个重量级学院大佬表达意见，而且更加露骨了！甚至已经表达了自己的意见！

　　个人角度，如果要是放在普通人身上，可能真的就是一种免责的声明，但是上海美院的老院长，这么说了这种老一辈画家代表的可不仅仅是一个学校，一种声音，而是一个绘画派别的认可！

　　“上院的冯老竟然这么认可这小子？”

　　“冯老轻易可是都不说话的！”

　　“这可是国画界的权威啊！”

　　毕竟不是美术界的人对国内各大美院都是只有这浅显的了解，好事者上网一搜，上院老院长的履历就全都被翻了出来。

　　国画大师，擅长工笔，而且不仅仅是在国内美术界承认冯老的地位，在06年，苏富比拍卖会上，冯老的《仕女图》被英国伯爵以50万英镑的价格拍下。

　　要说艺术，网友大多数都不懂，可是看到这话的价钱，网友都傻眼了。

　　“我去，五十万英镑，那就是五百万人民币啊！”

　　“现代国画什么时候这么值钱了？”

　　“我都不知道，咱们华夏还有这么牛逼的画家！”

　　在得知了上院老院长的牛逼履历之后，那么这种老画家对叶秋评价的意义就凸显出来了。


第600章 难道他是要画国画？

　　“这么牛的老画家都同意他的观点，难道这小子说的是对的？”

　　“牛逼大发了，我还以为这小子瞎编的呢。”

　　随即，广院的院长也发微博了。

　　接着是，津院的院长……川院……

　　几乎所有的美术学院的院长的话都差不多，虽然表达的很委婉，很谦虚，但是却都在似乎有意无意的挺着叶秋，没有一个承认漫画，尤其是卡通漫画的艺术价值。

　　叶秋嘴角露出意思若有若无的微笑，插在裤兜里的手缓缓的抽了出来。

　　这一切当然都是他导演的，第一个提议问美术学院就是他的匿名小号！

　　再加星美的水军的带领，一切都丝毫不留痕迹。

　　叶秋深知，传统画家，尤其是这写老一辈的人是极其厌恶把艺术和金钱挂钩的，而卡通漫画就是单纯的商业作品，要让这些老画家承认卡通漫画的艺术价值，拿枪指着他们都未必能说出这样的话。

　　说白了，纯搞艺术的都有点精神洁癖，你跟他谈钱，他就觉得是对艺术的玷污。

　　而且再加上自己之前故意显露出来的正楷，自然能博得这些老画家的好感，书画不分家，这些老画家的眼里也自然能看出来那几个字价值匪浅。

　　因为叶秋没有隐藏地址，所以网监部门，能轻易的查找到叶秋的IP，当八老听到汇报的时候，也都死哭笑不得。

　　“这小子已经把借势运用到了极致了！”

　　“也不知道这些老家伙最后知道都被这小子给利用了不知道会是什么样的表情？”

　　……

　　而就在网友已经从几大美院的院长的发言里若有所思的时候，一条微博信息，瞬间窜到最顶端。

　　“争论一个事物是否具备艺术价值，就像争论世界是现有蛋还是先有鸡一样可笑，对于这件事情，我想说的就是，不管别人怎么说，但是佛罗伦萨学院并没有漫画系。——科特达瓦·米歇尔。”

　　让人很奇异的是，这条微博是外国文字。

　　“怎么回事？头条怎么变了，还是外国文字？”

　　“这是哪国的文字啊？”

　　“哎……这是意大利文，我看看，我就是学意大利语的……争论……”

　　在网友的翻译之下，这段话顿时呈现在所有人面前。

　　“科特达瓦，这是谁啊？”

　　“等等，难道是……佛罗伦萨最著名油画家，被称为小毕加索的科特达瓦大师么？”

　　“我知道，科特达瓦大师，是佛罗伦萨美术学院的荣誉院长！”

　　“我去！佛罗伦萨美术学院，这可是世界四大美院之一啊！”

　　“真的假的？不是冒充的吧，这么大的人物，竟然会在微博上说话？”

　　“丫傻啊，看认证啊，上面写着呢！”

　　科特达瓦的出现，让所有的网友都炸锅了。

　　“厉害了我的哥，这种国际大画家竟然都认同这个小大夫的看法么？”

　　“佛罗伦萨美术学院没有漫画系，这一丝很明显了，人家不承认啊！这可是真正的艺术圣地。”

　　“那我现在可不可以认为，漫画的艺术价值是被否定的。”

　　叶秋也是没想到，他随意甩出来的理论竟然会炸出一条大鱼。

　　而且还是好大的一条鱼！

　　在叶秋一般运作之下，这些漫画家全都被打蒙了。

　　华夏的漫画家傻眼了，他们开始的时候只是单纯地想打压一下新人而已。

　　日本漫画家也傻眼了，他们开始的时候只是想打压一下华夏漫画而已。

　　开始现在，在叶秋一番言论之下，这些主流艺术画派的大人物跳出来，他们发现他们竟然把漫画的艺术价值活活的给讨论没了！

　　本身以前漫画是否存在艺术价值都是值得争论的问题，怎么说还能挣扎一下，可是现在他们发现，这次可是惹了祸了。

　　没有艺术价值的漫画是什么，不就特么的是儿童画么？

　　被主流抛弃了，那意味着漫画的地位也会一落千丈，虽然不会影响销量，不会影响赚钱，但是他们却是都从艺术家的云端跌落，变成了圈钱的机器，谁还会尊重漫画作者？漫画家的家字以后是不是也就带着引号了？

　　所有的漫画家都是欲哭无泪，他们开始都以为是挑了个软柿子踩，但是谁知道捅到了马蜂窝上！

　　但是这些人也都是纳闷，你一个大夫，还是个医术高明的大夫，对艺术理论说起来感觉造诣完全就不像是个不懂美术的人，而且还能自己立体系，这小子不是故意装傻充愣来坑他们的吧？

　　所有的网友看待叶秋的眼神也变得有点古怪了，这家伙难怪敢口出狂言，原来是深藏不漏，这一番理论下来，竟然得到了美术界的集体认可，其中还有一个国际画家！

　　叶秋看着装逼值飞窜，心中大喜，这一炮打的的确够响，要是按照这个势头，他觉得后续的安排完全都没有必要了，星美演出，就可以当成了一个饭后甜点了。

　　叶秋决定再来一炮！

　　从别人看不见的角落上，叶秋从书桌里面拿出一张宣纸，一方砚台，一方墨碇，一杆毛笔，还有一方镇纸。

　　现场在叶秋身边的人都是一愣。

　　许宝材疑惑道：“这文房四宝叶先生是什么时候拿来的？”

　　陈东林也是摇头道：“我也没看见是什么时候拿来的。”

　　周围的老中医相视一眼，全都是摇头，他们都是跟着叶秋来的，哪来看到叶秋准备这些东西，可是所有人都没有在意，以为是叶秋在学校准备的。

　　毕竟这是在学校，红星小学也有书法课，先要找到文房四宝很容易。

　　可是谁能知道，这都是叶秋在刹那间，从系统中兑换出来的。

　　所有的网友也都愣住了。

　　“这是文房四宝啊，什么情况？”

　　“画漫画还用的上文房四宝？这排场有点大了。”

　　“难道他是要画国画？”

　　经过刚才的八大美院的院长轮番上阵，整个美术界也都被搅的沸沸扬扬，而美术界的各界人士，也都开始关注起这个直播。

　　一瞬间就有人发现了不对。


第601章 这画的根本就不是个东西！

　　“等会，我看看这砚台，这难道是……？”

　　“石质坚实、润滑、细腻……我怎么觉得有点像端砚的感觉？”

　　而此时叶秋在手掌在砚台上微微按了一下，随即拿开，上面浮出一层水汽，砚台中心顿时变成了若隐若现的蓝绿之色。

　　叶秋偏头对着镜头笑了笑，又拿起了墨碇。

　　“嘶……手按其砚心，砚心湛蓝墨绿，水气久久不干，可谓‘呵气研墨’，这，这，这必是端砚无疑了！而且这古朴的造型难道是古砚？”

　　懂行的网友全都惊呼失声，端砚可是四大名砚之一，每一方都是价值高昂，书画界之中要是能有一方端砚那是极其有面子的事儿。

　　但是四大名砚极其难求，尤其是古砚，碰到真正的喜爱着，那可就是无价的，甚至很多多年成名的画家都未必能有一方四大名砚，但是这个小子何德何能，竟然拥有一方端砚？

　　而本身被逼出来的八大院长，在表达了意见之后，本身就不想再关注了这件事情了，毕竟这件事要不是闹的这么大，他们连看的兴趣都没有。

　　可是在看到叶秋拿出的几样的东西之后，他们全都愣住了。

　　“古端砚，徽墨，紫兔狼毫，泾县纸，这小伙子有点门道！”

　　上院的冯老在之前的那条信息之后，又发了一条信息。

　　瞬间就被所有关注着八大院长的人发现了。

　　“冯老说话了！”

　　“这些都是什么东西？不过冯老的意思，好像很感兴趣。”

　　随即，广院院长突然也发了一条微博：“好砚！”

　　川院的院长的微博就显得有点直白了：“都是好东西，小伙子身家不菲啊！”

　　与其说他们关注的是叶秋拿出的极品文房四宝，他们更加关注的是叶秋即将要画的是什么，毕竟能拿出这些东西的人要说不懂画，那根本就不可能。

　　而这八大院长的微博也让很多本身还带着点猜疑的网友验证了猜测。

　　“我去，这都是真东西！”

　　“奶奶的，这加起来也百来万了吧！”

　　懂行的在看到了八大院长的微博之后全都是心尖一颤，不懂行的在看到这些业内人士的谈论，还有自己查的一些资料之后，也都是大吃一惊。

　　就在这些人议论的空档，叶秋已经开始把磨研好了，提起长袍的袖口，拿起毛笔微微的在砚台里点沾了一下，悬停于纸上，一刹那之间叶秋的气质也变得缥缈起来。

　　而一些行内人脸色都是一变，这种从容淡雅，丝毫不带烟火气的感觉，他们除了在一些国画大师的身上，在寻常人身上极其少看到，所有人也都感觉出来了，这个贬斥漫画的小伙子确实有点门道。

　　八位老院长也全都一凛，看着叶秋也都变得极为慎重，都是想要看看叶秋这一笔下去到底如何。

　　叶秋还未下笔，对着镜头随意的笑笑道：“艺术这个东西我是个外行。”

　　“我倒！”

　　“这四个大件都能拿得出来，你说你是外行？”

　　“这倒谦虚上了！刚才可是没看你谦虚！”

　　所有人都以为叶秋要下笔了呢，但是万万没想到叶秋竟然来了这么一句。

　　八大院长也都被噎了一下，自然能看出来叶秋虽然嘴上说着自己是外行，但是眼中的自信和傲然，却是丝毫都不加掩饰。

　　“我不懂什么是艺术，也不懂什么是高雅，生来就是俗人，而且俗不可耐……”

　　叶秋低沉道。

　　“快别磨蹭了，要动笔到是快点动笔啊！”

　　“谦虚大劲了吧，八大院长都抬你，你还在这装什么孙子？”

　　“快……嗯？动笔了？！！！什么时候？”

　　就在所有人都等的有点不耐烦的时候，他们却是突然看到那张白色的宣纸之上，一行墨迹已经流泻而出，似乎是一个点瞬间蔓延开来，如同夜方千树，百花齐绽，似乎须臾之间，那一杆绛紫色的狼毫已然回旋千万遍。

　　八大院长也都是刚刚惊醒，全都是倒吸一口冷气。

　　“嘶……”

　　“这小子，这小子……”

　　“我的妈呀……”

　　几个老院长此时都在家里，要不然让人看到他们惊恐万状的样子，所有人都会惊掉大牙。

　　“这笔法诡异至极！”

　　“太快了！这小子用细狼毫，分明是要画工笔，但是这种运笔怎么可能？”

　　“是我老眼昏花了么？我竟然看不到这小子用的是什么笔法！”

　　八大院长全都傻眼了。

　　整个美术界的业内人士也傻眼了。

　　所有的行内人都知道，就是素描速写也未必能有这么快！

　　“这小子手里拿的是毛笔么？我怎么感觉他手里拿的是炭笔！”

　　“不是人！简直不是人！他下笔难道都不用思考的么？”

　　所有的漫画家也都被这种速度给镇住了，但是随即便是有人提出。

　　“画的这么快能画出什么？他难道是在用毛笔画漫画么？”

　　青年漫画家，马某某点到。

　　这种论调一出来，所有人都是一愣，然后反应过来都是恍然大悟。

　　“对啊，这不是扯淡么，用毛笔还画的这么快，我看看，我去……黑乎乎的一条，他是在画大便么？”

　　众人再看上去，都是看到两个粗线条，线条之中，复杂错乱的小弧线，还有点，下面是一个大蒲扇，看起来就像是一个小孩的涂鸦。

　　“我了个大草！弄了半天是装逼啊！”

　　“我还当真事儿了呢！”

　　“又是砚台又是笔的，我还真以为他会画国画呢！”

　　“也是，一个大夫会画两笔漫画也就差不多了，国画可不是谁都能画的！”

　　“原来他说的是真的，外行，是真外行！咱们都是想多了！”

　　许多网友都开始纷纷开嘲讽了，想象和现实的差距相差太远，让所有人都生出了一种，被愚弄的感觉。

　　就是一个美术界的人，也都是大失所望，本来以为能说出那番话，能拿出极品文房四宝的人，在书画上的造诣必定不浅，可是万万没想到画出来的竟然是这么一个东西……不对……这画的根本就不是个东西！


第602章 倒画龙！

　　“八大院长也都看走眼了，这小子哪里有门道，我看是歪门邪道！”

　　“就是嘴上的功夫！”

　　一群漫画家也都是松了口气，他们开始万万没想到竟然会引来这些美术界大拿，这小子要是真的画出一副像样的国画，再被八大院长称赞一番，那他们今天这面子就折没了。

　　可是谁都不知道，除了八大院长，很多在书画上真正有着造诣的人都没有说话，全都在电脑前死死的盯着屏幕上的“乱涂乱画”。

　　而孩子们看到了，叶秋又开始动笔了，也都开始激动了，刚才孩子们看到叶秋被人拉着说一些怪怪的话，他们听的都是很焦灼，现在叶秋一动笔，他们就想到了叶秋之前的承诺，给他们介绍新的朋友。

　　“哇哇，这是新的朋友么？”

　　“为什么黑乎乎，一条的，难道是蚯蚓么？”

　　“这个新朋友长的好奇怪啊。”

　　宁雨昔也是十分焦灼，她略懂书画，但是从叶秋的笔触之中，却是丝毫看不出叶秋到底要画的是什么，似乎在画一条路，但是却是盘旋的，像是个蚯蚓，但是蚯蚓身上也没这么多纹路，而且要是蚯蚓的话，简直太大了点吧。

　　她虽然觉得叶秋漫画画的很好，但是国画和漫画可是有着天壤之别，难道是因为叶秋，根本就不懂国画，硬着头皮画的？

　　总之宁雨昔很着急，可是看着旁边的几个老中医都是一副怡然自得的样子，有的跃跃欲试似乎想往前面凑，有的目光炯炯的盯着屏幕异彩连连。

　　宁雨昔心中一松，看这些老中医的样子，难道知道叶秋画的是什么？

　　于是宁雨昔直接就小跑到陈东林身边，低声道：“陈爷爷，你们知道叶大夫再画什么是吧？”

　　随后宁雨昔期待的看着陈东林，希望得到一个肯定的答案，宁雨昔感觉自己从来没有期待过自己是无知的，是因为自己的无知才看不懂叶秋的画。

　　“看不懂。”

　　陈东林很坦然回应，宁雨昔脸色一松，下意识道：“原来是这样……等会儿……什么？您也看不懂？”

　　宁雨昔声音陡然高了一个八度，陈东林被吓了一跳，连忙道：“你这孩子，怎么现在变得这么毛躁，小点声不要打扰叶先生作画。”

　　宁雨昔都要哭了，低声道：“您这看不懂，怎么还……”

　　宁雨昔就差点把后半句说出来了，您都看不懂，还看的如痴如醉的，不知道的一定认为您看的明明白白的。

　　陈东林活了八十来岁，自然能看出宁雨昔的想法，给了她一个放心的眼神，宽慰道：“放心吧，叶先生画的东西咱们要是能看的懂那才是奇怪呢。”

　　宁雨昔难以置信的看着陈东林，脑袋完全不够用了，什么叫看得懂才奇怪？

　　国画也不是抽象画，看不懂还正常了？

　　“那这些老先生？”

　　宁雨昔试探的指着一群老中医。

　　“他们？必然也是看不懂的。”

　　陈东林连迟疑都没迟疑，直接道。

　　宁雨昔又被噎了一下子，这些老中医也听到了宁雨昔的疑问，知道宁雨昔在担心什么，也都是宽慰道：“放心吧，姑娘，叶先生的玄奇不是咱们这些凡俗之人，可以了解的。”

　　“看不懂是正常的。”

　　“这个就不用你担心了，叶先生水太深了。”

　　宁雨昔感觉自己的世界观完全都被颠覆了，这么多老中医，在面对一副看都看不懂的画的时候，对叶秋报以的却是百分之一万的信心。

　　她不知道这些老中医的信心从哪里来，甚至她都有种感觉，这些老头有点迷信了。

　　夏清秋在一边看的一愣一愣的，要是让她万万搏击，枪械，她还能说上两句，但是从叶秋开始提笔的时候她就是完全的懵逼状态。

　　叶秋的“乱涂乱画”还在进行之中，网上基本上已经是嘲讽一片，而整张纸上已经快要被墨迹填满了，如果说之前还有人在期待着叶秋可能只是布局比较乱，但是现在这种情况就是再画，那也要到了收官的阶段，因为一张宣纸上除了侧面的一条空白，似乎是留书的地方，已经没有地方能容纳东西了。

　　叶秋一直在碎碎的念叨：“……我虽然是俗人，但是我也知道，所谓艺术，一艺，一术，艺是技艺，术是思辨，通达造化，随通而行，要有精神，有念头，不可因私利用，也不可脱离众生，一体两面，高则雅，低则俗，然高低谁断？雅俗谁赏？在我看来，愚者枉见其形，智者乐见其真……”

　　叶秋声音越来越高，越来越威严，如同洪钟大吕，恢弘雄阔，也如当头棒喝，振聋发聩，而不知不觉中那一行空白处，已然被一行字迹填满。

　　八大院长听到叶秋的自说自话，都是眼睛越来越亮，越来越激动，当看到那一行行书之后，都是悚然大惊，全都是失声道：“倒画龙！”

　　而此时叶秋已经收笔而立，对着镜头笑的淡然无比问道：“画的怎么样？”

　　网友全都是鄙夷的无以复加。

　　“我去！这也太不要脸了！”

　　“这是画么？黑乎乎一大片，我刚学国画的儿子画的都比他好！”

　　“就这还好意思问话的怎么样呢？”

　　而一些业内人士也都是大失所望。

　　“唉……本来还以为是什么好作品，这叫什么事儿啊！”

　　“八位院长可都是看走眼了。”

　　“我努力想看懂他到底画的是什么。”

　　漫画家们则都是感觉到峰回路转，现在他们已经断定了，这家伙绝对就是在乱涂乱画，也都开始出言嘲讽。

　　“这小子今天说的确实是实话，他完全不懂艺术！”

　　“难道这是新画派，写意抽象派，哈哈哈……”

　　“什么玩意儿啊！”

　　这些漫画家都有种扬眉吐气的感觉，要是叶秋真的画出什么好作品，那他们就完了，现在这么一看，这小子之前哪怕说的天花乱坠，八大院长也赞同，那也没有用，一切都是空谈。

　　八大院长看到网络上的评论，还有这些跳脚的漫画家们，都是感觉有点无奈，但是他们可没时间和他们争论，或者说什么，他们都在期待着，期待着看到这幅画的庐山真面目！

　　叶秋拿起宁雨昔的手机，看了看评论，便是叹了口气，把手机又放在桌子上，显得有些无奈，也有点嘲讽，唏嘘道：“你们能看到的只是这黑黢黢的一面？”

　　所有人都愣了一下，全都是有点疑惑。

　　“那不是废话嘛，除了黑黢黢的还有什么？”

　　“这字写的，偏旁都反了！没文化也不能到这种地步吧！”

　　“别在这故弄玄虚了，怎么着，就这黑乎乎的还想弄出什么门道来啊？”

　　叶秋似乎知道所有的网友的想法，摇头道：“之所以说你们不懂艺术，是因为你们始终站在艺术的背面。”

　　如果要是一个大艺术家说出这样的话，可能这些人还会觉得很高深，但是现在从叶秋的嘴里说出来，这些人就觉得有点可笑。

　　而八大院长在听到了叶秋的话之后，更加印证了自己心中的想法，都是激动莫名，难道这传说中的技艺真的存在么？

　　就在各界人士先嘲讽一番的时候，叶秋信手捏起宣纸，只听“哗啦”一声脆响，宣纸直接翻转过来。

　　镜头定格，在这一刹那，整个世界都安静了！


第603章 自取其辱

　　安静！

　　仿佛天地间再无一物！

　　在这一刻没有人再说话，也没有人再打字了，因为他们的眼睛和精神全都被牢牢的攥住。

　　在镜头之前，宣纸之上，一条栩栩如生的大龙，纵横于万里海疆，龙角苍劲如参天建木，须发遒张，鳞爪飞扬，龙躯蜿蜒，逐浪飞纵，撑天踏地，不知其高远。

　　日如墨，天如墨，海如墨，龙如墨，漫卷的水墨不仅没有让整幅画显得呆板单调，反而透漏出一种雄阔苍莽的气息。

　　初一看，恍恍然一片漆黑，似是写意，细一看，便是发现，这云霓边角，日轮光晕，鳞爪纹路，海浪层次，无疑不是纤毫毕现，俨然如同印染，却是极尽精巧之能事的工笔之作。

　　“这，这，这怎么可能？”

　　“背面！这画竟然在背面，这怎么可能？”

　　“太离奇了！简直不可思议！怎么会出现在背面？”

　　所有人全都傻眼了。

　　美术界的人都蒙了，刚才他们都还纷纷开口，断定叶秋根本就不懂国画，结果谁能想到这画竟然出现在背面。

　　而一些在艺术上有所建树的知名画家，也都是老脸通红，可是却都是真心叹服，这种神奇玄奥的技艺，简直闻所未闻见所未见，就是看走眼了也实属正常。

　　所有嘲讽的漫画家集体失声了，没有人再说话，这脸打的简直太响了。

　　他们也都明白叶秋最后为什么说这句话了，你们之所以不懂艺术，是因为你们站在艺术的背面！

　　这句话就是在说给他们听的！

　　该死！

　　这个时候，所有的漫画家才反应过来，这小子就是在扮猪吃虎！

　　什么不懂艺术，第一次画漫画，怪不得漫画速写那么快，连工笔画都画的这么快，还这么诡异，一出手就是极品的文房四宝，就是在懂装不懂！

　　所有的漫画家都要给叶秋恨死了，这么高的国画造诣，却来这装漫画初学者，难道是故意来坑他们的么？但是没有一个人想起来是他们先开始打压叶秋的。

　　跟着漫画家嘲讽叶秋的漫画迷脑残粉都闭嘴了，偶像都闭嘴了，他们还能说什么，只要不是瞎子，都能看出这幅画画的简直太好了。

　　这种层次上，他们已经无法评论了，也没有资格评论了。

　　整个世界全都被叶秋一幅画给镇住了，最主要的是，这幅画根本就不是一笔一划画出来的，而是从背面画出来的。

　　“这画的太好了！简直就跟打印出来的一样！”

　　“看到这幅画，顿时有种心胸开阔的感觉。”

　　“不过这画到底是怎么画出来的，从背面看就是一大团墨迹，难道还能从背面画画？”

　　所有人都是不明所以，这画怎么就能从背面显示出来呢？简直就跟变魔术一样。

　　宁雨昔也是十分激动，叶秋果然没有让她失望。

　　夏清秋也是讷讷的发呆，眼中充满了难以置信。

　　而八大院长也都炸锅了。

　　四川美术学院院长：“好龙！好水！好云天！”

　　三个好字，三个顿号，虽然人没有露面，但是看到微博的网友都能感觉的到老爷子的激动之情。

　　广院院长：“龙腾万里，海阔云天，好意境，好笔法！好一个倒化龙！”

　　津院院长：“若论工巧，此子可谓当今华夏第一人！后生可畏，后生可畏！”

　　津院院长这话一出来，网上瞬间就炸了。

　　“这怎么回事？华夏第一人？这，这，这评价太过了吧！”

　　“这老院长怎么能下这种评论？”

　　“老院长难道糊涂了么？虽然画的好，但是真好到这种地步了么？”

　　不仅仅是网友，就是美术界也都炸锅了，津院院长可是工笔大师，以花鸟见长，曾经传闻，津院老院长曾经书绘牡丹，引得浪蝶翻飞，这等人物，竟然称这小子为工笔第一人？

　　上院老院长冯老在津院院长之后，发了一条微博：“哈哈，褚老头，你工笔第一的位置终于要让出来了。”

　　在句末，一向以治学严谨，不苟言笑的冯老竟然还发了一个笑脸的表情。

　　“天啊，冯老这话的意思，也是承认了津院老院长的话了？”

　　“太疯狂了，这小子真这么厉害不成？”

　　“我没记错，这小子好像是个大夫吧，怎么能这么厉害？”

　　整个美术界被这几个老院长的连番重炮轰的头晕目眩。

　　而一大群漫画家，无论华夏还是日本，全都绝望了，他们刚才的微博还有评论还在网上，现在看起来是那么的可笑。

　　被八大院长，各大画派的领军人物承认的人，他们刚才竟然说这个人不懂艺术。

　　但是有的网友还是在努力的为自己的偶像争辩。

　　“国画和漫画根本就是两码事，其中隔着十万八千里，国画画的好，难道就能随便否定别人么？”

　　“对啊，这龙画的是好看，可是难道这就能成为艺术？”

　　“画国画就是艺术，漫画就不是艺术了？太霸道了！”

　　可是这样的声音在大环境之下，很快就变得石沉大海。

　　“哎……陆岩开始删微博了！”

　　“什么？真的么？我看看……哎……真删了！”

　　“我去！张雪乔也删了！”

　　“高桥风梧也删微博了！”

　　有网友发现很多漫画家都把自己发的微博给删了，而还在负隅顽抗的脑残粉也都开始绝望了，他们的偶像都开始认怂了，他们还能有什么办法？

　　中日漫画家大举删微博的举动，顿时都被网友们发现了，本身还抱有同情亦或是支持的网友都开始鄙夷了。

　　“这脸也变得太快了吧！”

　　“刚才不是还说人家，不懂艺术么？”

　　“删的这叫一个痛快！”

　　很明显在叶秋显示出来这种无可匹敌的国画水准之后，这些漫画家全都怂了。

　　这也很正常，漫画的在美术界从来就不曾拥有过主流地位，和一个国画高手来拼艺术境界，这不是找死么？

　　人都丢到姥姥家了，还留着这些评论那不是自取其辱么？

　　漫画家们折戟沉沙惨淡收场，让很多人都有点没有反应过来，一个人，一张嘴，一幅画，完完全全的把漫画界彻底击败。


第604章 画龙点睛

　　“我现在就想知道，这幅画到底是怎么画出来的，为什么画会出现在外面？”

　　其实不论是美术界人士，还是广大网友，甚至就是这群漫画家都想知道这画到底是怎么画出来的。

　　于是网友们驾轻就熟的@八大院长，希望他们解释一下。

　　几个老院长私下里商量了一番，最后由国家美术院的院长出来发言。

　　“这是一种失传已久的技法，始于汉末，名为倒画龙，也因其初画时，朴实无华，但是反面却是另有乾坤，画面翻转，便是又一个天地，给人以鲤鱼化龙之感，也被称为倒化龙。”

　　所有人都被科普了一下都是感觉有些高深莫测，叶秋看到这个评论，也是暗暗点头，这华夏书画界总算还有识货的人物，要知道这倒化龙的技法，可是他花了一百万装逼值才获取的，能认出来也是能人了。

　　这一条微博之后，老院长又补发了一条，上面写道：“但是在这种玄奇的技法，在三国战乱中失传，如同昙花一现，成为书画史上的遗憾，但是没想到还有着传承，真是幸甚。”

　　这条微博一出来，所有人都傻眼了，三国时期失传的技法，这已经有千年之久，这人是怎么会的？

　　可是老院长随后有感叹了一声：“唉……总的来说，这位小兄弟的工笔技法已经到达了巅峰，可谓是极擅工巧之能事，若论形似，已然无话可说，但是某觉得，总归差了点精气神，终究不得神髓，不过这个年纪能打到这个层次已经是不世奇才了，要是有时间，可以来国美院，你我畅谈一番也好。”

　　所有人看到国美院的老院长的评价也都是松了一口气。

　　“我就说，这个小子总不能一点缺点都没有。”

　　“国家讲究形神兼备，看来这小子的画也不是完美的。”

　　“吓死我了，我还以为这小子的书画造诣已经，达到了八大院长的层次了呢。”

　　其他老院长也是纷纷表示赞同。

　　“小伙子不错，但是不要骄傲，还需努力啊！”

　　“戒骄戒躁，不出五年，你就可以和我们几个老家伙平起平坐了。”

　　“有时间来津院做客……”

　　“……”

　　叶秋看着评论摇头笑笑，对着镜头道：“诸位可曾觉得这画上少了点什么？”

　　叶秋已经沉默了半晌，突然这么一问，所有人都是一愣。

　　“少了什么？他这是什么意思？”

　　“没少什么啊？”

　　“是啊，我怎么没看出来？”

　　就是八大院长也都被问住了。

　　叶秋有点失望，难道这么多双眼睛，都没有人能够发现么？

　　“何以传神？”

　　叶秋眼睛一瞪，突然断喝一声，所有人都被吓了一跳。

　　“哎呦……吓老子一跳。”

　　“干什么啊这是，难道是对八大院长的评价不满意了？”

　　“这小子有点狂了吧，八大院长给他这么高的评价还不满意？”

　　可是八大院长却是，全都是一震，然后下意识的再次看向那副龙图，然后都是脸色一变，失声道：“龙眼！没有龙眼！这，这，这……”

　　几大院长心中都是升起一种想法。

　　“难道……”

　　随后所有人就看到叶秋拿起针灸用的金针，在手上狠狠的刺了一下，镜头上一个鲜艳的血珠缓缓的从叶秋指尖渗了出来。

　　“至于么，都开始自残了？”

　　“这些搞艺术的，我是真不懂。”

　　“多大点事啊！这画画的挺好，但是这心胸也太狭窄了。”

　　网友们全都是认为，是叶秋不满意八大院长的评论了才“自残”的，都是议论纷纷。

　　宁雨昔也是低呼一声，但是连忙捂住小嘴，她也弄不明白为什么叶秋要自己用针扎自己。

　　可是随即叶秋，把手指悬停在砚台之上，任凭那一滴血滴落在墨汁里，这种离奇举动让场面显得有些诡异。

　　而所有人都没注意到，在这一滴血滴入的时候，墨汁溅起的涟漪就再也没有平息过，只有陈东林脸色微变，看叶秋的眼神更加慎重。

　　而此时叶秋已经把笔再度提了起来。

　　“哎……怎么又把笔拿起来了？”

　　“难道他说还缺什么，是要补充进去么？”

　　“我看他就是较真了，不满于八大院长的评论，想要修缮一下。”

　　可是八大院长却是脸色越来越凝重。

　　叶秋提笔在砚台里面蘸了一下，左手指着手下的画卷，散漫一笑道：“有形无神，纵使技艺妙到毫巅，不过是废纸一张。”

　　随即叶秋提笔，悍然在龙眼处的空白点了两下，然后把那堪称极品的紫兔狼毫信手一扔，再一指手下的画卷，傲然道：“形神兼备，可百世流芳！”

　　叶秋的傲意丝毫不加其掩饰，顿时迎来了网友的反弹。

　　“这牛逼越吹越大了，还百世流芳？”

　　“还形神兼备，八大院长都说你……啊……”

　　“这龙活了！”

　　而本身不屑的网友，包括一群美术界人士，等到再一次看向画卷的时候，全都是勃然色变。

　　轰！

　　所有看到这幅画的人顿时感觉自己脑袋一炸，冥冥中似乎一道龙吟自天际传来，而这画卷之上的巨龙突然活了过来，不仅仅是龙活了，似乎这海也活了，日头也活了，苍穹也活了。

　　晴空万里，红日初升，海阔万里翻涛，一条金光巨龙在苍茫的大海上，逶迤而行。

　　一双朱红的大眼，红光烁烁，活似骄阳，似乎带着一种炽烈又柔和的矛盾温度，时而让人感到仿佛来自万古的雄壮，时而让人感到如同孩童出生的勃勃生机，这种时空错乱的感觉让所有人感到又酣畅，又意犹未尽，但是这一切的矛盾又显得那么和谐统一，让所有人的血液似乎在一刹那都奔窜起来。

　　随机一个慷慨昂扬的声音陡然响起：“红日初升，其道大光。河出伏流，一泻汪洋。潜龙腾渊，鳞爪飞扬。乳虎啸谷，百兽震惶。鹰隼试翼，风尘翕张。奇花初胎，矞矞皇皇。干将发硎，有作其芒。天戴其苍，地履其黄。纵有千古，横有八荒。前途似海，来日方长。”

　　……


第605章 成功升级！

　　所有人都是浑身巨震，定定的看着那个激昂吟诵的人。

　　就是所有的孩子们看着叶秋，也都是不由自主的有些激动。

　　“哎呀……我怎么感觉身上好热啊！”

　　“是啊，是啊，我的心跳的好快！”

　　“这个新朋友好漂亮，刚才我感觉我好想也变成了那样！”

　　叶秋双臂一振，看着一群小学生，心中充满了期待，这些都是国家的未来，十五年，二十年，这些孩子就会变成这个国家的支撑点，无论栋梁与否，哪怕是一块红砖，但是他们缺一不可。

　　如果说之前叶秋只为了出一口气，但是在系统中寻找配画的诗词的时候，看到了这篇《少年中国说》的时候，叶秋就再也没有一较长短的念头。

　　而在作画的时候，他也真正的明白了，何为艺术，之前甩出理论的时候，叶秋其实也是一知半解的，但是当他真的抱着为其赋予灵魂和意义的时候，他才真正的通透了。

　　画龙点睛，点的不仅仅是龙的眼睛，也点亮了叶秋心眼，要不然就是以系统带来的完美绘画宗师的技巧，画出来的也仅仅就是工巧之做，有神也是假神，而叶秋丝毫夸张的认为，这幅画中绝对有了灵魂！

　　甚至这种感觉，让叶秋自己都觉得不可思议，这是他第一次感受到灵魂的存在，而且还是自己创造出来的灵魂。

　　叶秋冥冥中感觉到，自己朝着那个未知玄奇的领域又靠近了一步。

　　随即叶秋豪气满胸的呐喊而出：“美哉我少年华夏，与天不老！壮哉我华夏少年，与国无疆！”

　　所有人都傻了。

　　现场的家长傻了，孩子们有点盲目的激动，甚至他们都不知道为什么激动。

　　所有的网友也都傻了。

　　“握草！握草！握草！这龙怎么活了？”

　　“这你妈也太邪性了！”

　　“见鬼了难道？”

　　“我去，这诗听起来很有感觉啊！”

　　美术界的人彻底都蒙了。

　　“这，怎么可能，怎么能如此传神？”

　　“简直太不可思议。”

　　八大院长也都是，神情大变，但是随即脸色都变得极为复杂，坐在电脑之前，都是不由自主的喃喃自语。

　　“画龙点睛！画龙点睛！”

　　“这难道就是传说中的画龙点睛？”

　　“这怎么可能啊！”

　　而此时一直在关注着这个事件的外国网友也都是被吓了一跳。

　　“我的上帝啊！我难道是在看3D电影么？”

　　“太神奇了！华夏这个神奇的国度，太不可思议了！这就是华夏的神龙么？”

　　“这个画师太厉害了！”

　　全世界的网友也都被这条传神的巨龙所折服了。

　　八大院长反应过来，原来并不是这画不传神，而是他们都看走眼了，他们都是万万没想到，竟然叶秋还能有画龙点睛这一手，都是叹了口气，默默的发布了微博。

　　津院院长：“我等竟然还敢在这评头论足真是可笑。”

　　所有网友都是一惊。

　　“老院长什么意思？”

　　川院院长：“后生可畏！后生可畏！”

　　“技近乎道矣！堪称神技！”

　　“我们差之远矣！宗师不足誉之！这等书画奇才，前无古人后无来者！”

　　“我看不到他的尽头在哪里！”

　　八大院长的评价一个接着一个，似乎想要穷尽任何溢美之词来表达他们的钦佩，也似乎在为之前评论而致歉。

　　所有的网友都看傻了。

　　“八大院长竟然改口了？”

　　“这是什么情况？八大院长竟然说自己不如这个小子？”

　　“这……我的天啊！”

　　“这个世界疯了！”

　　八大院长可谓是华夏美术界的最权威，掌握着国画的巅峰技法，而且都是一代宗师，但是这些书画界的宗师竟然都对着一个青年甘拜下风，俯首称臣，而且下出了前无古人后无来者的定语，整个网络上都崩了。

　　而漫画家们也都感觉麻木了，他们发现原来他们是这么的可笑的，他们竟然在和这样一个让八大院长都甘拜下风的人来讨论艺术，还说人家不懂画，不懂艺术。

　　宁雨昔也彻底傻眼了，这叶大夫也太厉害了。

　　夏清秋眼皮也是忍不住直跳，这小子太邪门了，其实嘴上不承认，但是心里对叶秋还是不得不佩服，这么小的岁数，不仅仅在医学上，在书画上也有这样的造诣，而且别忘了，这小子可还是一个少将啊。

　　这龙京的整个三代之中，哪有一个人能比得上他？不……就是二代之中也没有。

　　曲灵犀虽然也是震撼，但是却是淡定些许，因为在她心里或多或少的已经预料到了这个结果。

　　而此时叶秋却是神情激动，看着系统屏幕上的装逼值开始不断地蹿升已经濒临了升级的极限！

　　轰！

　　系统屏幕陡然一亮。

　　“叮咚！恭喜宿主，装逼值达到10亿达到升级标准……开始升级……更多新功能敬请期待，此次升级耗时6小时，倒计时开始5:59:59……”

　　叶秋差点一下子就跳了起来，终于升级了！

　　而且耗时仅仅需要六个小时，叶秋开始心里还是有点打鼓，要是系统升级的时间长了，那么事情就完全脱离了他的掌控，但是6个小时，还没等天亮就能升级成功。

　　叶秋暗暗松了口气，看来自己留的那些后手都没有必要了。

　　没有了危机感的叶秋看待整个世界都感觉十分美妙，也没有心思再和那些漫画家计较，国漫不争气的原因有很多，但是却也不能让国漫彻底死掉，虽然叶秋否定漫画的艺术价值，但是经济价值却是不容忽视的。

　　“成了，现在能听我好好说话了吧，真是的，不拿出点活儿，还真以为爷们是头烂蒜。”

　　叶秋双手一摊，国画宗师气质顿时消逝无踪，显得有些泼皮。

　　所有人都是一愣，都是有些看不透叶秋了，在世界医学组织之前振振而言，怡然不惧的神医，艺术造诣空前绝后的天才画家，还是眼前这个显得有点流里流气的小青年，到底哪一个是他？

　　但是现在的叶秋，却是所有人都不敢小觑。


第606章 咱们的新朋友！

　　叶秋摇摇头道：“总而言之，我就一句话，别总什么事儿都谈艺术，谈境界，艺术本身就是虚无的，无法量化的，如果能界定，那也就不叫艺术了。”

　　叶秋这番话，很多人都是若有所思。

　　拿起刚才自己在空档之中画的塑胶片，叶秋回头对着镜头，继续道：“其实我刚才的话也有些偏颇，漫画也并非毫无艺术价值。而我更喜欢称之为孩子的艺术，刚才指责我的诸位，想必也曾经对漫画最诚挚的热情，在你第一次拿笔的时候，想的也未必是一幅画可以值多少钱，孩子是纯真的，而孩子们的艺术也必然是纯真的，如果你们真的热爱漫画，那就多一些真诚，少一些心机是非，艺术之花也终将盛开。”

　　说完叶秋就施施然走回幻灯机旁边，对着底下的孩子们道：“大人的世界太复杂，咱们还是见见咱们的新朋友……”

　　“啊……刚才的那个不是新朋友啊？”

　　“好哎……我还没看够呢！”

　　“叔叔快点！”

　　“不要捉急，不要捉急，这个新朋友可是会动的……”

　　叶秋笑眯眯道。

　　叶秋离开镜头之前，就真的不再回头，但是叶秋话声的余响却是不断的回荡在所有人的耳畔。

　　所有华夏漫画家都沉默了下来，叶秋终究没有把漫画打死，而是在最后做了挽回，但是所有的漫画家的心情都显得极为复杂。

　　憎恶，憎恶他把漫画贬低的一无是处，感激，感激他最后的挽回？

　　但是他们知道，他们和这个人完全不是一个层次上的，不论是手下的功夫，还是艺术上的造诣，他们被打击的体无完肤。

　　网络上在一瞬间显得很沉默，也有小股的人在谈及叶秋的技艺，胸怀。

　　美术界今天注定要经历一场动荡，一个国画大宗师的出现，势必让国画格局产生变动。

　　而且这还是一个让八大院长都甘拜下风的大宗师。

　　而书法界也很骚动，书画不分家，在美术界关注叶秋的巅峰技艺的时候，他们关注的则是叶秋的两次留书。

　　“这两种字体，当真未曾见过。”

　　“到底出自何处，报幕的字体和夏体字相似，但是却更加方正，而后面应该是行书字体，可是却更加飘逸，形散意不散，实在是一副好字！”

　　诗词界的人士也都是在不断争论叶秋所做的诗词。

　　“好诗！好诗！”

　　“这诗把这幅画的本意全都淋漓尽致的表现出来，切题和意，简直妙不可言！”

　　“诗书画，三绝啊！这小伙子大才！”

　　华夏网络上纷纷议论，在各界都是不断掀起波澜，可是这一切都跟叶秋毫无关系了。

　　叶秋拿起手机看看，就这么争议的一阵子，患病人数已经呈现出几何倍数上升的趋势，所幸还没有出现人员伤亡，让叶秋松了口气，而且因为自己的当初和查尔斯的论战，还有自己把孩子们都当场治愈，让很多人都知道中医的厉害，都纷纷购买药材防治。

　　这也让传染性降低了不少。

　　而在亚洲各国越来越多的病例也都出现了，很多国家都开始提起了警惕慎重起来。

　　现在叶秋知道，他需要做的事情就是在系统升级完成之前努力积攒装逼值，装逼值这玩意有多少都不嫌多。

　　而哪怕就是刚才装逼值的余波，也让叶秋短短几分钟之内收获了三千多万装逼值。

　　而且随着时间的发酵，装逼值还会源源不断的获得。

　　叶秋放下手机，拿起塑胶片，对着幻灯片，对着孩子们笑道：“咱们的新朋友的名字很可爱，她叫樱桃小丸子，他和你们还有大雄一样，都是小学生，家庭成员有……”

　　一边说，叶秋一边翻动着手里的塑胶片，显示出来，一个十分可爱小女孩形象。

　　当然叶秋虽然沿袭了原本樱桃小丸子的画风，但是在服装上却是做出了一些改变，小丸子的漫画符号表现的太明显，小丸子和姐姐的帽子在华夏学校之中是不会出现的。

　　“哇……这个小女孩好可爱……”

　　“樱桃小丸子，一看就是个吃货，我也喜欢吃东西……”

　　“爷爷长得好像咸鸭蛋啊！”

　　“我觉得姐姐漂亮一点。”

　　叶秋为了让孩子们更好的理解樱桃小丸子，把人设信息都反映出来。

　　毕竟樱桃小丸子可不是简单的幼稚漫画那么简单，由于画作者樱桃子典型的文青属性，让这部幼稚漫画还带着那么一点人生思考和启迪。

　　而所有人看到叶秋又拿出一个漫画，都是一惊，这回包括，华夏和日漫画家都是全神贯注的盯着。

　　可是看到了叶秋翻动塑胶片，但是这画风……简直不忍卒读！

　　所有人在看到叶秋的新漫画之后都是大跌眼镜。

　　“我去，搞什么鬼，我怎么感觉我好像穿越了！”

　　“这画风怎么有种六七十年代的感觉？”

　　“这，这简笔画都是夸它了！”

　　网友们都是议论纷纷，华夏和日本的漫画家却是不敢说话了。

　　“哎……你们说他是不是就是故意的？”

　　这种论调一出来纷纷得到肯定。

　　“这厮一定是故意的！”

　　“感觉受到了调戏！”

　　“能在国画造诣上到达绝巅的人，怎么可能画的出这样的东西？”

　　不仅仅是华夏漫画家，还有日本漫画家都是一阵憋屈，故意的！一定就是故意的！

　　这个人一定就是故意画的这么恶心来恶心他们的！

　　但是现在他们可是有嘴说不出来。

　　八大院长看到这个漫画之后也差点一口老血碰出来，也都是哭笑不得。

　　叶秋如果要是知道网上的说法，一定会大呼冤枉，老子可不是故意的！

　　人设的介绍过去之后，叶秋翻动塑胶片的速度陡然快了起来。

　　“哇哇哇……真的会动啊……”

　　“好厉害，简直就跟看动画片一样！”

　　“哈哈，真逗，这个舞蹈好奇怪啊！”

　　“这样看起来好有趣啊！比动画片好看多了……”

　　……

　　孩子们一阵阵惊呼的声音，已经表达出了他们对于叶秋这位“新朋友”的浓厚兴趣。


第607章 小丸子登场！

　　看到时机已经成熟，叶秋也模仿着当初的原版翻译配音开始简述了起来：“第二天就是母亲节了，小丸子想要给妈妈准备一个礼物，但是她的全部财产只有25元……来到商店之后发现礼物价格非常昂贵，小丸子很失落……在店里帮一小会儿忙就能得到礼物……小丸子把礼物送给妈妈，却发现有了一样的礼物，小丸子很伤心，妈妈安慰一番之后，两个人都快乐起来……”

　　随着叶秋的简述，很多人都是渐渐的明白过来，这个动画还带着一点教育意义。

　　“有些事情我不看透，不是我太笨，只是我太善良。”

　　“有些事情我不看透，不是我太笨，只是我太善良。”

　　“反正担心或不担心结果都是一样的，既然这样，光担心的话不是很吃亏吗？”

　　“梦想要伟大，欲望要克制。”

　　“幸福就是虽然贫穷，但是大家身体都很健康。”

　　“心满意足享受每一点快乐，是走向幸福的唯一途径。”

　　但是越听下去，不仅仅是所有的孩子，就是大人们也都开始沉浸了进去。

　　有些业内人士脸色渐渐都开始变了，这种深入浅出，循循善诱的叙述方式，竟然能把教育和漫画如此完美的紧密的结合在一起。

　　“厉害！简直太厉害了！”

　　“这哪里是漫画，这分明就是在上课啊！”

　　而孩子们早就无法自拔，分享小丸子的喜怒哀乐，高兴时哈哈大笑，悲伤时哇哇大哭，孩子们本身就是真性情，这一会哭一会笑，根本不加抑制。

　　“呜呜……我以后再也不跟姐姐吵架了！我最爱姐姐了，我的围巾也是姐姐织的……”

　　“爷爷……呜呜！我想爷爷了……每次爸爸打我都是爷爷护着我……爷爷你回来啊！”

　　“我过母亲节也要给妈妈买礼物……”

　　“哇……好卑鄙，选个班长还要耍花招！”

　　所有人的家长也都被孩子们的声响惊动，听到孩子们说的话，都是纷纷惊喜的看着叶秋。

　　“这叶大夫太厉害了！”

　　“这些孩子什么时候这么懂事过？”

　　“牛！这简直比学校老师教的都好！”

　　这是他们有史以来看到孩子们竟然从一个动画片上得到这么深刻的教育。

　　“要是动画片都是这样，我以后都不拦着孩子看动画片了！”

　　有的更夸张嚷嚷道：“要是动画片都这样，孩子就不用去学校上学了！”

　　这一次不论中外，所有的漫画家全都心服口服了。

　　八大院长也都是，阵阵唏嘘，这小子简直就是奇才。

　　时间缓缓的流逝，而樱桃小丸子的特殊意义，不仅仅局限于儿童，就是成年人看起来都别有一番滋味。

　　而很多被送往医院的孩子们在看到，医院电视里直播的小丸子也不哭不闹了。

　　亚洲之内相对好一些，是华语最为普及的地方，很多卫视都能找到双语直译的翻译。

　　小丸子一经出现，在这种特殊的环境之下，直接就风靡了整个亚洲。

　　叶秋则是赚的盆满钵满。

　　这一讲就是快三个小时，叶秋因为要弄动画，所以身边已经堆满的塑胶片。

　　而有心人注意到之后都要吓尿了，这种速写速度简直就是堪比打印机，哪有人现场画动画，着一张一张，换算成动画就是一帧，一帧，这么长的时间，这速度太不是人了！

　　叶秋伸了个懒腰，笑着说下一句小丸子的口头禅：“只要活着，明天一定会变得更好……”

　　所有人都是一愣，都是不明白叶秋是什么意思。

　　叶秋对着一群小学生们道：“小丸子陪大家玩儿了很久了，早就累了，咱们让她也歇一会儿好不好？”

　　而这些孩子们虽然都有些不舍，但是在小丸子中，却是获得了很多的启迪，纷纷反过来安慰叶秋道：“叔叔，让小丸子歇一会儿吧……”

　　“小丸子一定都累坏了！”

　　“我们没事的……”

　　所有家长都是惊奇的看着这群孩子，这在平时不让他么看到动画片简直就是不可能的事儿。

　　“叶大夫真牛！”

　　“得了，我以后也用这个方法了！”

　　“懂事了！看了一个动画片就懂事了！这叶大夫太神奇了！”

　　叶秋往远处一眺望，发现星美的车都已经在外面等候多时了，叶秋其实可以继续讲道系统升级结束，可是都把人家叫来了，怎么好意思不上场就回去，而且他也有很多后续的事情需要安排，正好让这些星美的明星来串场。

　　叶秋沿着篝火走了出去，所有人都是不明白叶秋要干什么去，但是回头一看，校门口一大排房车，还有重卡，都是一愣。

　　“哎……这不是星美公司么？”

　　“什么情况？星美公司的人怎么来了？”

　　原来刚才不仅仅是家长和孩子，就是这些记者看小丸子都看入神了，镜头一直没转，现在发现了星美的浩浩荡荡如同长龙的车辆。

　　叶秋走向校门，直接把大门打开，赫然在一个房车之前看到了一个熟悉的身影。

　　没有化妆，素颜朝天，也没有戴墨镜，丝毫不加掩饰的一张娇媚脸庞，就这么在房车之前定定的看着叶秋，笔直的双腿想往前迈，但是脚下似乎一软差点跌倒，所幸扶住了房车，显然已经站了很久。

　　在一瞬间叶秋在这个人的眼睛中看到了很多的东西，说不清道不明，纵使他聪明绝顶，在这一瞬间也实在找不出来形容这个眼神的词汇。

　　鬼使神差的叶秋下意识的张开双臂，笑了笑：“嗨，我回来了……”

　　韩玉竹浑身一震，本身有些麻木的双脚似乎顿时充满了力量，飞速的窜向叶秋的方向，猛然撞进叶秋的怀里，随即便是嚎啕大哭。

　　“呜呜……你没事……你没事……呜呜呜……为什么……为什么？”

　　叶秋哭笑不得，无奈的搂住韩玉竹的身体轻拍后背道：“你这丫头，什么叫我为什么没事？我有事你很开心么？”

　　所有镜头在这一瞬间都定格在韩玉竹的脸上，全亚洲的网友都傻眼了：“我了个大槽！这是韩玉竹！我的竹女神！”


第608章 无可奉告！

　　韩玉竹作为星美的一姐，亚洲一线当红歌星，知名度和影响力是毋庸置疑的吗，尤其是《明天会更好》问世之后，隐隐然有走向世界的趋势。

　　“真的是韩玉竹！”

　　“我的天啊！是我瞎了么？这竹女神怎么扑到他怀里了？”

　　“他们到底是什么关系？”

　　全亚洲所有的网友，还有电视观众都傻了。

　　所有的记者也全都是一阵发懵，这突如其来的娱乐新闻，是怎么而回事？

　　银狐网的记者直接怼了怼身边的星美记者，试探地问道：“兄弟，这是什么情况透露一下呗？”

　　星美的记者也是一脸的懵逼，讷讷道：“我，我也不知道是怎么回事啊！”

　　所有人都不是因为发现了八卦而懵逼，而是惊异于绯闻的核心，韩玉竹出道五年，一直都是清纯玉女的形象，甚至连交往过密的男性朋友都没有，而现在这么大庭广众之下，突然扑到一个男人的怀里，这简直就是不可思议。

　　“这不会是韩玉竹的亲属吧？”

　　“难道是哥哥，弟弟什么的？”

　　“对，应该不是男朋友，要是男朋友应该早就被媒体发现了！”

　　网友们议论纷纷。

　　韩玉竹趴在泣不成声，听到叶秋调侃的话顿时就是一气，抬起头愤愤的看着一脸坏笑的叶秋，鬼使神差的侧过脚，用高跟鞋的后跟狠狠的向着叶秋的脚面踩去。

　　“你混蛋！”

　　“哎呦……你这真踩啊……”

　　叶秋顿时夸张的大叫一声，韩玉竹一惊，随即看向叶秋的脚下，却是发现叶秋是赤裸着双脚的，也不由得惊呼了一声：“你怎么不穿鞋？”

　　说完直接就蹲下，向着叶秋的脚上摸去，叶秋的鞋都用来砸那个主任了，一直没穿，来回走来走去，已经显得有些脏了的，但是韩玉竹一点都没有嫌弃的意思，翻来覆去的看着。

　　叶秋看着韩玉竹焦急的样子，顿时感觉心中一跳，一种莫名的冲动酝酿开来，便是一发不可收拾……

　　“小竹子……”

　　韩玉竹下意识的抬头，丝毫没有感觉出来叶秋有什么异样，而是连忙问道：“怎么样？把你踩疼了吧？你为什么不躲开？你能躲开……呜呜……”

　　没有回应……迎接而来的却是一阵炽烈的雄性气息，还有一个温热的嘴唇。

　　“吧唧……”

　　一个清脆的响声，而等到韩玉竹反应过来的时候，叶秋已然把头抬了起来。

　　安静！

　　整个红星小学落针可闻，所有人都是难以置信的看着这边。

　　韩玉竹在这一刻也是懵逼的，小嘴微微张开，水灵灵的大眼睛里显得有些茫然不知所措。

　　“你，你，你……”

　　你了半天，但是却是始终都没有说出个所以然来。

　　叶秋也被自己的冲动的举动给弄蒙了，一时间显得有些尴尬，双手不由得开始搓动，抬着头看着天上，结巴道：“今天天气不错……”心里却是不停的暗骂，蠢货，你到底在想什么，鬼迷心窍了么？

　　韩玉竹下意识的抬头，看着漆黑的天空，又看看顾左右而言他的叶秋，不知怎么的噗嗤一声就笑了出来，而眼泪还不由自主的滑落，又哭又笑，样子显得又娇媚又惹人怜爱。

　　“去你的星星！”

　　韩玉竹轻声的骂了一句，然后又吃吃的笑了起来，叶秋看到韩玉竹这个样子，顿时就有点慌，完了，完了，这下彻底陷了。

　　他虽然没有谈过恋爱，但是不代表他没见过被人谈恋爱，而韩玉竹现在火辣的眼神，让叶秋感觉自己好像挨了一枪。

　　“那个，那个，有啥话等会再说，先忙正事儿，完事了我请你吃烧烤……烧烤可以解决很多事儿，一次解决不了就两次……”

　　叶秋都开始有点语无伦次了，韩玉竹笑吟吟的看着叶秋，虽然脸上还保持着仪态，但是心中也是紧张的不可言喻，暗道他这是在约我么？他这是在约我么？

　　“嗯……”

　　韩玉竹轻轻的嗯了一声，叶秋松了口气，连忙道：“那成，你先忙着，我还有别的事儿忙……”

　　说完就朝着远处的军用解放大卡小跑过去，这些车里面装满了从三大斗犬场的斗犬，而叶秋能感觉到大白就在车里。

　　韩玉竹一愣，然后喊了一声：“你不穿鞋么？”

　　叶秋摆摆手，然后蹭的一下就窜进解放车里，韩玉竹看着显得有些狼狈的叶秋又是一笑。

　　所有人现在都是保持着懵逼状态的，现场的家长，记者，网友，电视观众，无一不震惊，但是下一刻顿时就炸成了一锅粥。

　　“这，这，这两个人的关系绝对不一般！”

　　“还什么不一般，他含蓄了！分明就是有奸情！”

　　“完了，完了……我的女神竟然名花有主了！”

　　宁雨昔有些失落，呆呆的看着叶秋钻进去的解放车。

　　夏清秋则是嘴里忍不住骂了一声：“色胚！大庭广众太不要脸了！”

　　曲灵犀电脑上看到了这个场景之后也是一怔，旋即脸色又冷了下来。

　　八老在卫星视频里看到这个场景也是啧啧称奇。

　　“这小子原来也凡人一个！”

　　“我还真以为这小子清心寡欲呢！”

　　“这小子居然还知道什么是尴尬，哈哈哈，我还以为这小子不要脸呢！”

　　素宁心一下子就从沙发上窜了起来，手里拿着痒痒挠大喊了一声：“这小子终于开窍了！老叶你快过来……”

　　“小点声啊，都这么晚了，邻居都睡觉了……”

　　叶龙图把手机揣进兜里，从里屋走了出来。

　　“一天能不能想点有用的，反正都要搬家了……”

　　“你……唉……”

　　……

　　星美的艺人也都惊讶的够呛，所幸星美整个经纪团队都是一流的，就在记者们都反应过来之前，星美的其他艺人还有保安团队全都在第一时间下车了。

　　记者蜂拥而至，全都被保安拦住。

　　“请问韩玉竹小姐，和这位先生到底是什么关系？”

　　“对不起无可奉告……”

　　“这位先生是韩玉竹小姐的男朋友么？”

　　“对不起无可奉告……”

　　“请问……”

　　“无可奉告……”

　　……


第609章 目标！全龙京的老鼠！

　　韩玉竹的经纪人总觉得叶秋的身影有点熟悉，但是却是总想不起来在哪里见过，心中对叶秋的出现也都是极为焦躁，韩玉竹几乎都和她形影不离，到底是什么时候交的这个男朋友？

　　对这件事毫无了解，而且发生的这么突然，就是以推诿为强项的经纪人都显得有些捉襟见肘，只能消极应对。

　　而一辆巨型重卡，直接从校门开了进来，停在了大荧幕前面。

　　“咔！轰！”

　　侧面集装箱翻板轰然落下，干冰烟雾弥漫而出，露出里面的场景，那是一个已经搭建好的小型舞台，就安置在集装箱之内，灯光效果顿时让所有人的眼前都是一亮。

　　“我去，太炫酷了！”

　　“星美的手笔不小啊，难道这是要在红星小学演出么？”

　　“在华夏这种移动舞台很少能见到的！”

　　“我去，我看到了谁，小天王刘星！”

　　“徐卿！是徐卿！星美又把徐卿请来了！”

　　很多大牌明星一个个的从房车中走了出来，顿时吸引了所有观众的眼球，这种阵容已经足够开一场大型演唱会了。

　　徐卿走上台。

　　“各位观众朋友晚上好的，今天星美公司准备……”

　　……

　　叶秋一钻进车里，就看到被围在一群犬中间的大白，还有在一边打着呵欠的紫麒麟。

　　大白显得格外的享受，而紫麒麟毛发稀疏的老脸上则有些无奈，叶秋再仔细一看，发现围着大白的斗犬全都是母犬，顿时就笑骂一声：“老子在外面累死累活，你小子还有心情在这里泡妞！”

　　大白耳朵一立，扭头看向叶秋，顿时撒着欢的跑了过来。

　　老藏獒紫麒麟抬了抬脑袋，对着叶秋人性化的咧嘴笑笑，而其他的斗犬先是一阵警惕，但是随即就全都热情的向着叶秋扑了上来。

　　可是大白突然回头，一瞪眼，嗓子里面低声的咆哮了一声：“吼！”

　　这些斗犬全都止步，畏惧的看着大白。

　　随即大白就一个流利的侧滚翻，然后把脑袋搭在叶秋脚上，欢快的舔了起来。

　　叶秋摇摇头，直接脚尖用力，把大白挑了起来，然后伸手抓住大白后颈的皮毛，大白呆呆的看着叶秋，显得有点无辜。

　　叶秋语重心长的教诲道：“你才多大，就想玩女人，还一次性找这么多，丫的你搞出狗命怎么办？你能负责任么？你做好了找一个女朋友准备了么？”

　　大白一脸的茫然和懵逼，他虽然聪明，但是还没能理解这么深奥的问题的地步，而叶秋似乎也并不是真的早训导大白，更像是抱怨和后悔，也更像是在训诫自己。

　　“不好弄啊，不好弄……”

　　叶秋有点头疼，自己怎么就没忍住呢，而且还是在这种场合，这一下子几乎就是天下皆知的地步了，要是每个说法，那么韩玉竹以后可就没法做人了。

　　而现在的叶秋确实还没做好了谈恋爱的准备。

　　太突然了，叶秋感觉自己可能被青春撞了一下腰。

　　“车祸！这就是车祸！”

　　叶秋愁的直嘬牙花子，但是他知道，自己碰的瓷儿，就是大卡车也得碰完，等到这个事情之后，一定要给韩玉竹个说法，担当叶秋是从来都不缺的。

　　“嗷呜……”

　　大白似乎也感受到了叶秋的烦恼，低低的叫唤了一声。

　　叶秋被唤醒，苦笑的摇摇头道：“得了，你好好干活就算是帮我分忧了……”

　　然后叶秋抬头对着旁边的紫麒麟道：“老伙计你过来一下，我有事情要安排……”

　　紫麒麟慢悠悠的站起来，抖了抖不旺盛的毛发，施施然朝着叶秋走了过来。

　　“听着，你们……这样……这样……”

　　“吼……！”

　　“嗷呜……”

　　紫麒麟瞪大了双眼，难以置信的看着叶秋，大白也是一脸的心不甘情不愿。

　　叶秋眼睛一瞪：“怎么的你们还不乐意？”

　　大白蹲在紫麒麟的身下，两个家伙整齐划一的摇了摇头。

　　如果两个家伙会说话，多半会说，让老子们去抓耗子，这简直就是在侮辱狗的尊严！

　　抓耗子是猫干的活计！

　　“算了算了，我跟你们说，这是千载难逢的好机会，让人类欠你们一个人情，以后全世界狗的命运都会被改变……”

　　叶秋陈清利弊之后，两个家伙脸色都动容了，尤其是老藏獒紫麒麟，眼中都闪烁着泪花，激动的看着叶秋，就差给叶秋跪下了。

　　“嗷呜……”

　　这是紫麒麟第一次对叶秋呜咽，也说明老藏獒彻底认同了叶秋。

　　大白低头似乎沉思了片刻，然后抬起头坚定的看着，似乎在说，这活老子接了！

　　叶秋伸出手掌，神色庄重道：“为了全世界狗的命运！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　两声咆哮响起，老藏獒颤抖的把爪子搭在叶秋的手上，大白也伸出雪白的爪子。

　　“好的开工！目标！全龙京的老鼠！出发！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　两个家伙都是大吼一声，然后窜出车厢，而车上斗犬一愣，然后也都随着轰然闯出。

　　叶秋撇撇嘴，骂了一声：“妈的，这年头，使唤自己的家的狗都得做战前动员，真特么憋屈……”

　　然后就拿起了电话，叶秋打算暂时是不出去了，他现在恨不得远远的躲开韩玉竹。

　　“老头，开始吧，狗拿耗子特别行动，启动！”

　　八老也从监控视频里看到了一辆大解放里面的斗犬都跑了出来，再接到叶秋的电话之后，都是哭下不得。

　　“成，我们这些老头子就陪他胡闹一场吧……”

　　随即便是下令下去。

　　而龙京城市下水系统，第一时间全部开启。

　　大白和紫麒麟不断的咆哮，大解放里不断的有斗犬跳了出来。

　　一百条……一千条……

　　无数的斗犬散落出去但是这个时候，龙京的街道上已经逐渐的被肃清，在不断的努力之下，市民也都基本上回到了家中。

　　万狗夜行的场景何其壮观，但是现在几乎所有人的注意力全都在星美的演出之上。

　　而随着大白和紫麒麟所过之处，许多流浪狗开始逐渐的加入队伍之中。

　　……


第610章 把那幅画给我！

　　民房，仓库，商场，下水道，无处不布满了狗的身影。

　　“汪汪汪……”

　　“汪汪汪……”

　　“吱吱……”

　　无数的老鼠被犬撵的四散奔窜，仓皇逃命，所有下派的工作人员全都傻眼了。

　　“这这这，狗真能拿耗子？”

　　“这也太邪性了？”

　　“这些狗难道通灵了不成？”

　　“我的天，它们竟然知道把老鼠集中放好？”

　　时间一点点的流逝，而斗犬则是不知疲惫的工作，而布满全城的狗吠声，也终于引起了，市民的注意。

　　“握草！握草！握草！这是怎么回事？”

　　“谁能告诉我，这是什么鬼？”

　　“怎么这么多的狗？”

　　“这些狗在抓耗子？”

　　而叶秋也感觉这个事情差不多了，便是通知八老把斗犬捕鼠的计划公开了出来。

　　央视新闻插播：“现在市民看到的情况是，为了杜绝传染源，我们这群忠诚的朋友，在不遗余力的消灭龙京鼠患……”

　　这条新闻出来，市民都是更加惊讶，甚至连星美的演出都顾不上了，都是纷纷议论。

　　“厉害了我的哥，竟然用狗抓耗子，真是太奇葩了！”

　　“这是谁想出来的主意？为什么不用猫？”

　　可是随着新闻播放，所有市民的玩闹心思都渐渐收起。

　　“从开始到现在，这群犬已经毫不停歇的工作了将近两个小时，他们在城市里奔行，大街小巷，下水道，护城河，公园……”

　　缩放镜头也给了出来，有的转过下水道的犬身上都是脏污不堪，甚至还沾着卫生纸和粪便，有的在和老鼠搏斗的时候被咬破身体，有的流浪狗体力很差，长期的饥饿让他们瘦骨嶙峋，跑跑走走，气喘吁吁，但是却从来不肯停下。

　　所有人都动容了。

　　“这，唉……”

　　“这些都是流浪狗吧？”

　　“呜呜呜……狗狗太伟大了……”

　　“各位市民，因为此次工作面积较大的原因，我们无法照顾所有犬，如果可以各位市民至于要为他们提供一些饮用水……”

　　新闻不断地滚动播放，在看到外满犬不断的奔跑追逐老鼠，所有市民在这一刻都或多或少的被感动了。

　　很多市民都是自发的在家里拿出食物和饮用水，摆在街道旁边的路肩上。

　　“狗狗乖，歇一会吃点东西吧……”

　　“都累坏了吧！喝点水再忙吧……”

　　这一刻不论是否爱狗的人，全都被这些犬的所作所为动容了。

　　这么大的动静，都被多国转载，在看到了这么多犬不遗余力的捕鼠，都是有点惊讶。

　　而华夏征服的用狗捕鼠的举措也顿时在国际上沦为笑柄。

　　“华夏人难道是没事儿闲的么？”

　　“狗抓耗子，华夏人真能想的出来！”

　　“简直就是逗比！”

　　“只是一个流感而已，用的着这么兴师动众么？”

　　国际上因为斗犬议论纷纷，而星美的演出此时却是仿佛变成了画蛇添足，本身华夏娱乐业发展就不如欧美，哪怕是韩玉竹在欧美也是一文不名，这些欧美观众早就不想看这种“干巴巴”的演出了，只有在觉得，韩玉竹在演唱《明天会更好》的时候引起了一些反响，其他的演出都是被无限的吐槽嘲笑。

　　……

　　叶秋盘坐在解放车中，开始静静的等待倒计时，而此时在显示的升级时间，已经不足两个小时。

　　“快点，快点，快点！”

　　叶秋等得十分焦灼，鼠疫被压压制的时间够长了，但是叶秋感觉到这次的鼠疫病菌确实是和前世自己了解道的鼠疫并不一样，似乎有什么东西在无形的催化之中。

　　“小子！你把那幅画给我！我就告诉你这次瘟疫为什么发病如此迅速！”

　　一个微弱的声音响起，叶秋一怔然后骇然的发现自己羁押龙脉灵气的陷仙阵，竟然裂开的缝隙，一抹金色的雾气从中弥漫而出。

　　叶秋第一个念头就是坏了，屋漏偏逢连夜雨，船迟偏遇打头风，现在系统正在升级之中，要是这龙脉灵气脱困而出，自己地仙修为根本就不是对手！

　　系统什么时候这么不靠谱了，这次头一次系统出品掉链子。

　　“你要干什么？”

　　叶秋虽然心中紧张，但是脸上却是不动声色，沉着的问道。

　　“我能干什么？诛仙古阵在身，落在通天教徒手里，是我栽了，我也不是不抬举的人，龙族早已没落，要是你能把这幅画送给我，我就是入你截教又如何？”

　　叶秋一愣，听着龙脉灵气的意思，倒不像是脱困，而且明显这厮已经误会了，竟然认为自己是通天教的人？

　　而且这语气低沉，虽然还带着点傲气，可是总是带着点低眉顺眼的味道。

　　叶秋心中一亮，要是能利用好这个身份，倒是可以把这龙脉灵气彻底收服，叶秋神色一整，严肃道：“你以为我通天教这么好入的么？”

　　“得了吧，都是落难的凤凰，龙族应于龙凤大劫，截教应于人劫，封神榜上几乎全是截教仙，通天伤心隐遁，要不是你出现，我还以为截教无人了呢！而且你本身就是龙皇裔，我投身于你也不断辱没了龙族威严。”

　　叶秋虽然脸上严肃，但是心里却是打鼓，系统升级自己没有地方查资料，想要忽悠这个龙脉灵气这种活了不知道多少会元的老家伙，根本就是不可能的事儿。

　　“你要那幅画要干什么？”

　　叶秋有点不明所以，虽然这幅画凝聚了精神，但是要是生出灵性，也不知道多少年，目前的价值最主要就是在艺术方面。

　　“你不知道，我生出灵智的凭依便是一块汉代玉珏，几经易手，沾染了一些古董爱好者的记忆信息，导致我平时就新欢收藏一些古玩字画，我看你这画有点意思，就想收藏一下，怎么样？一幅画，换一个追随者，很划算的！”

　　龙脉灵气到时显得有些唏嘘。

　　可是叶秋眼睛一紧，突然看到陷仙阵图那条裂缝已经有开始闭合的趋势。

　　“怎么样，你想好了没有？”

　　龙脉灵气紧接着又催促了一下，语气显得有些焦灼。


第611章 集中爆发！

　　叶秋眼睛一亮，难道……随即便是泰然自如起来，似笑非笑道：“好的，容我想想……”

　　“这还有什么可想的，这是你画的画，要是稀罕，你再画一副就得了，怎么如此吝啬？”

　　龙脉灵气显得更加焦灼。

　　看见龙脉灵气的样子，叶秋更加感觉到这个事情其实并没有那么简单！

　　“老家伙，说实话吧，再不说这门可就要关了，要是你说条件我能接受，送你也不是不可以。”

　　叶秋随意地笑道，他现在能断定，这龙脉灵气把陷仙阵图撑开一个裂缝所消耗的代价不可能不大，而且这陷仙阵图已经要闭合了，说明这龙脉灵气也绝对没有逃生的本事！

　　那么管自己索求画这件事就值得考虑了，毕竟自己只是地仙，而且这个层次的手段叶秋不了解，系统升级过程根本帮不上忙，要是这龙眠灵气脱困，搞死自己就操了蛋了。

　　“你……奸诈！你怎么知道我别有所用？”

　　龙脉灵气语气勃然大变，知道已经骗不了叶秋了。

　　“你先骗我还好意思说我狡诈？跟我比心眼儿，你还差得远。”

　　叶秋嗤之以鼻。

　　龙脉灵气也是被噎了一下子，沉默了半晌，才艰涩的开口道：“罢了，罢了，我告诉你，我要这画的目的是因为我本身为灵气所化，根本就没有龙体，但是要是能附着在画上，借助你的文气，便有了本体，龙门将开，一切有龙性物种都可以化为真龙，要是没有本体，根本抵御不住龙门通道的地火罡风，这个机会对我很重要，我求求你帮帮我！”

　　叶秋一愣，这龙脉灵体突如其来的低声下气还真是让叶秋有些不习惯，但是龙门，本体，地火，罡风，这些一听就是那些玄而又玄的东西，叶秋根本就不懂。

　　但是他知道，这次机会对这老家伙十分重要，心中落定笑道：“这有何难，你先告诉我，这次鼠疫为什么扩散如此之快，等到事毕我就把这画送你！”

　　“不行！你先送给我！”

　　龙脉灵气严词拒绝。

　　叶秋玩味道：“那就是没得谈了，那就算了，反正我很快就有治愈的手段了，到底是什么原因引起了的以后再查就是了。”

　　“你……！”

　　龙脉灵气被气得三尸暴跳，可是却是拿叶秋一点办法都没有。

　　“算了……我说……事情是这样的……”

　　……

　　“什么？混账！”

　　听完了龙脉所说之后，叶秋忍不住怒骂了一声，然后就是眉头紧锁，虽然他在龙脉灵气口中知道了事情原有，但是现在这个层次的事情却不是自己能管的。

　　“记住你的承诺！”

　　对于叶秋，龙脉灵气是一点办法都没有，根本没办法和叶秋玩什么心眼，所有的把柄和利益都拿捏在了他的手中，所以说完了这些之后，也只能最后大吼了一声，然后陷仙阵图就闭合了，留下沉思的叶秋。

　　“铃铃铃……”

　　一阵急促的电话铃传来，叶秋脸色一变迅速接了起来，里面传来极为急促的声音。

　　“小子不好了！鼠疫开始爆发了！全国发现的病例已经超过三万人次，几乎是在半个小时内暴增的数量！”

　　叶秋脸色一变，这么这么快？连忙问道：“那其他国家呢？”

　　周老声音凝重道：“日韩，菲律宾，马来，印度，新加坡，当局已经都炸毛了，华夏游客的发病率达到了百分之五十，而且已经有当地人传染了！”

　　叶秋耸然一惊，看着系统界面，倒计时还有一个多小时，鼠疫却是按照他的预计提前爆发。

　　这该怎么办？

　　……

　　而此时本身全世界的网络上都是被华夏龙京狗抓耗子的事情炒的沸沸扬扬，可是随着亚洲国家，开始爆发鼠疫，网络上逐渐的就开始被一条条醒目的信息占领。

　　“韩国方面，三星医院统计，三天之内入境的华夏游客流感发病人次已经达到了，八千九百七十二人！”

　　“日本方面，东京科大附属医院，三日内入境华夏游客发病人次已经达到了五千二百七十人！”

　　“菲律宾方面……”

　　“印尼方面……”

　　然后还有很多病房病人的照片和特写照片，证明表现症状和当初叶秋的描述的一样。

　　所有看到这些信息的人全都愣住了。

　　“这是怎么回事？”

　　“怎么这么多人发病？”

　　“看起来很严重啊！不就是流感么？”

　　唯独华夏国内并没有新闻报出来。

　　而此时隶属于世界医学组织的一家医院的会议室之中，十多位穿着白大褂的人，在一块大屏幕前，关注着各国的信息。

　　“哼！我看这回华夏还怎么捂得住！”

　　“华夏国内一定爆发的更为严重，但是估计消息全都被封锁起来了！”

　　“查尔斯这个蠢货，竟然连一个华夏的中医都争辩不过，给了华夏缓冲的时间，不然华夏现在肯定早就乱起来了！”

　　“实验室怎么样？病毒破解了么？”

　　坐在主位的一个白人，询问道。

　　“皮特博士，这次的瘟疫病毒的原型分为很多种，而且竟然还会不断的分裂变异，我感觉我们轻视了这次的病毒的可怕！这病毒的传染性竟然会随着世界递增！”

　　汇报的研究人员脸色十分严峻。

　　“好，加速攻关，这次只要病毒攻克了，我们在医学界的地位再也没有人可以动摇！联系那几个生物制药公司，这次一定要狠狠的割华夏一块肉！”

　　……

　　随着时间的推移，“传染病”的爆发已经呈现出不可遏制的地步了，而亚洲一些接受华夏游客的国家都开始发布声明，开始拒绝接受华夏游客，到了这个时候，所有人都感觉出来不对了，而且华夏在外的游客也全都被隔离了起来。

　　“为什么要隔离我们？我们得的只是流感！”

　　“我们没有生病为什么也要隔离我们？”

　　随即镜头转向一个年轻女孩的脸上，女孩脸上都是汗水头上显得极为紧张，戴着护士帽，背后是一个消防栓，看起来应该是在一个墙角边缘。

　　……


第612章 华夏永远是你们的家！

　　“在棒子国，现在开始了大规模强制性隔离，所有的华夏人国民都在遭到排查，棒子这边的态度很强硬，很多想要离开的国民都被限制了，而且被隔离的华夏游客没有收到任何医疗防护，病患和未发病的游客都被关在一起。我是朴丽珍，我是华夏国民，但是我在棒子国留学并在毕业之后加入了三星医院，今年年末我就可以加入棒子国国籍了，但是现在我觉得这是一个十分错误的决定！我希望我的祖国在看到了这个视频之后，可以来拯救我们！你们要干什么……思密达……”

　　随即一个黑影出现，朴丽珍的脸上也变得开始暗了一些，随即便是开始一阵吵闹，视屏截止。

　　一段在棒子国的视频发布在网上之后，迅速受到无数的转载。

　　“卧槽！这该死的棒子想要干什么？”

　　“不就是流感病毒么？怎么能这样？”

　　“操！哭着喊着求咱们的人去旅游，现在竟然敢这么对咱们的人？”

　　华夏的网友全都炸锅了，而央视频道也直接开始转播这段视频。

　　叶秋自然也看到了这个视频，虽然早就预料到，回事这种情况，但是当事情真正发生的时候，叶秋还是抑制不住心中的愤怒，他知道现在这总情况一定不仅仅是在棒子国发生！

　　“现在开始营救华夏游客，所有的！一个都不要落下！妈的！老子一定要让这些狗东西付出代价！”

　　八老听着叶秋的怒吼，本身的愤怒，竟然奇迹的冲淡了一点，因为更强烈的危机感出现了。

　　“叶小子，你可不能冲动啊！冲动解决不了任何问题！”

　　“千万不能轻举妄动，现在是非常时期啊！”

　　八老都是担心叶秋一怒之下，大开杀戒，那可就坏菜了，一个地仙发起火来，那可是谁都拉不住。

　　叶秋深呼吸了几口气，狰笑道：“放心，我不会冲动的，老头现在给我开发布会！这次不仅仅要接游客，有意向回国的华裔全都给我接回来！”

　　八老全都是一愣，然后瞬间就领会了叶秋的意图，全都是倒吸一口冷气。

　　“嘶……这小子……”

　　“这小子简直太黑了！”

　　他们都知道一旦这个声明发了出去，意味着什么，要知道很多人才在留学之后，很少会回归祖国，不论是的普通的侨胞，还是各界精英，乃至一方巨鳄，在各国都不在少数，要是能号召回国，那可不是闹着玩的。

　　而现在各国在发现流感的这个态度，应该能让他们知道他们对华人的态度，不动摇是不可能的！

　　“这小子太聪明了！”

　　“智近乎妖！要是成了，一定给这小子来个特等功！”

　　叶秋冷笑阵阵，他本身也不想如此急功近利，要是玩的这么大，各国一定会有反弹的，可是这却是一个很好的契机，要是玩好了，那就绝对大发了！

　　……

　　网络媒体如此发达，纸终究是包不住火，在获知了棒子国的事件之后，其他的驻外大使馆也都开始主动向各国政府求证，驻日大使则是亲身到医院暗访。

　　最后证明现在亚洲国家对待华夏游客的态度全都是无差别隔离！只要是在一个星期内登陆的华夏游客全都受到了隔离对待！而且就是以外交部门的身份，竟然都无法见到华夏国民。

　　华夏举国震怒！

　　“混账！难道这是在欺我华夏无人么？”

　　“他们到底想要干什么？隔离华夏游客，和我们国家商量了么？”

　　“他们这到底是什么态度？”

　　而很快星美直播迅速停掉，而全华夏所有的屏幕在这一刻全都接收到直播信号。

　　一个熟悉的场景出现。

　　“啊……这是国民大会堂！”

　　“临时新闻发布会竟在国民大会堂？”

　　“看来国家对这件事很重视了！”

　　当看到发言人的时候，叶秋一愣，倒是个老熟人，大唐集团总裁王忠泽的叔叔王广成。

　　这个王家的二代子什么时候上位的，这种场合竟然能轮得到他发言？

　　到时还记着，当初他承诺王家叔侄，要给王家老爷子看病。

　　王广成开口严肃道：“我们华夏对亚洲各国强制隔离我华夏公民的行为表示严厉的控诉和抗议！”

　　网友本身都是十分激动，毕竟之前华夏舰队剑指亚丁湾的事件余热还没有褪去，但是当王广成开口之后，所有人都是一阵失望。

　　“我擦！我还以为能拿出点力度呢？”

　　“抗议，抗议，抗议，一天就知道抗议，就不能说点别的？”

　　“气死我了！能不能不怂，干啊！要是干我们捐钱！”

　　这次隔离事件要是，各国事先跟华夏报备通气，或者没有那个华裔的视频，或者不是因为叶秋当初和查尔斯争辩，导致的全球直播，算是为这个视频发酵提供途径，都不会产生这么大的影响力。

　　而叶秋今晚层出不穷的“表演”，几乎吸引了全国人民，造成的声势已经比拟，当初叶秋抽中“厄运”，致使洪荒失灵的全华夏直播了。

　　叶秋也是眉头微皱，自己都已经安排好了，这到底是在搞什么飞机？

　　可是随即王广成抬起手，看了看手表掷地有声道：“现在是凌晨一点三十二分，我现在代表华夏人民共和国，勒令亚洲各国，尤其是以下国家，日本，韩国，新加坡，菲律宾，马来西亚，印度……立刻将我华夏游客送往机场！”

　　这么一说，所有人就愣了，然后所有的华夏国民都激动起来。

　　“这，这，这难道是……？”

　　随即王广成郑重到：“现在全国机场，三十二家国航，两千四百九十七个航班全部停运，用于接所有在外公民回国！并且如果海外侨胞有回国生活发展意向，也可以一起返航！华夏永远是你们的家！”

　　轰！

　　全华夏都炸了！

　　“我去，这是真的？”

　　“这力度？握草！666！”

　　“牛逼！壮哉我大华夏！”

　　……


第613章 决心！

　　不仅仅是华夏，全世界都被华夏的发言震惊了。

　　“华夏疯了么？”

　　“这怎么会？”

　　“华夏人什么时候变得这么齐心了？”

　　“华夏那边难道疯了么？”

　　随即镜头一转，便是一处机场，数十架波音747整齐的停在跑道上，看周围所有人都一眼认出来，这就是龙京机场。

　　“这是龙京机场！”

　　“我看看……川航……国航……京航……春航……”

　　“这手笔简直太大了！”

　　随后镜头又是一转。

　　“啊……这是天津国际机场！”

　　镜头再一转！

　　“成都机场！”

　　镜头不断地切换，无数的航空公司的影像全都证明了王广成的发言。

　　这证明了华夏这一次不再是，控诉，声明，而是真正的做出行动！

　　而全世界在第一架飞机起飞之后，所有人都看到了华夏的决心！

　　而亚洲各国的反应顿时都激烈起来。

　　所有国家都认为华夏这一次还是在虚张声势，这一次不过就是排场大一些，而抗议起来，都是一副坚决的态度。

　　这一次全世界都傻眼了。

　　华夏这一刀来的太狠了！

　　国际形势也一时间变得波谲云诡起来。

　　叶秋看着系统倒计时，00:48:59，还有四十八分钟，而现在叶秋剩下的只能是等待。

　　叶秋知道一定会有人死，这是他绝对无法避免的事情，但是现在他唯一能做的就是等待，他已经完全尽力了。

　　最后也只能看这最后一记强心剂，能不能打出一口气！

　　叶秋跳出车厢，慷而慨之的向着星美的舞台走去，而此时因为华夏撤侨行动的轰动性效果，星美的演出已经临时暂停了。

　　“啊……那个小大夫出来了！”

　　“对啊！快问问他，他不是说只是流感么？可是现在这种情况是怎么回事？”

　　“是啊，怎么能传染这么快？”

　　而一群记者，也全都扑了上来堵住了叶秋，话筒纷纷递了上来。

　　“刚才你在和查尔斯博士辩论的时候，言明这只是一个小流感，但是现在时态扩张到这种地步，你还坚持你的看法么？”

　　叶秋一边走，一边轻松地笑道：“当然，我坚持我的诊断，这些孩子就是事实，病毒的根本传染病源是啮齿类动物，直接传染病源却是这些孩子。”

　　随即叶秋似乎带着点嘲讽道：“我能治愈这些孩子，但是你们最优秀的医学家连病毒都研究不明白，烈性传染病，三个月攻关，地球上的人口可能要减少一半，要是这么说，你们西方国家节能减排，的确做得比我们要好。”

　　叶秋的词锋很犀利，直接就给记者怼的问不出来接下来的问题了。

　　而这个时候卫星信号也适时的回到了现场，八老为了配合叶秋的行动完全不遗余力，一旦叶秋有什么举动直接就瞬间接轨。

　　“我擦！这话有点损啊！但是我喜欢！”

　　“很霸气啊，不过也有底气，这个什么烈性传染病，人家说治愈就治愈了，但是那个查尔斯又是这个专家那个专家，好几百个人，还有什么超级计算机，怎么还不如人家？”

　　“耿直的BOY！”

　　“好无情的吐槽！”

　　华夏网友被华夏的举动都给挑逗的血脉喷张，一腔的热血无处发泄，看到了外国记者竟然还敢拿传染病说事，立刻就是开怼了。


第614章 《我的华夏心》

　　虽然现在的情况是这样，但是记者可不会这么轻易的善罢甘休，又是一个记者站了出来，严肃道：“我们都知道您治愈了这些孩子，但是现在为什么各国的传染趋势愈演愈烈？虽然没有死亡病例发生，但是病危病患已经出现了！而华夏却是到现在都没有做出明确的数据统计，难道华夏国内就没有病例出现么？还是你们在故意隐藏？”

　　记者这么一问，所有人都是一惊，诚然华夏作为病原体的最早发现地，可是却是到现在都没有热呢数据统计，这一针见血的提问，顿时让所有的心都提了起来。

　　可是叶秋却是哂笑道：“橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳，叶徒相似，其实味不同。所以然者何？水土异也。”

　　记者一愣，不明白叶秋为什么突然说起了文言文，这些记者就是连成语很多都是听不懂的，现在让他们理解文言文简直就是在为难。

　　就是华夏人绝大多数也理解不了这句文言文的意思，都是一头雾水，但是一些文化水平高一些的人都是眼睛一亮，然后拍案叫绝。

　　“这个小大夫有水平！”

　　“小伙子很厉害！”

　　“看来这小伙子学识确实十分渊博！”

　　记者们都急了，好好的你说什么文言文？

　　“您这句话是什么意思？”

　　叶秋则是一副看文盲的表情看着一群记者，看着诸位记者都是一脸的愠怒，就在一群记者脸青一阵红一阵的时候，叶秋悠悠开口道：“这是一个典故，齐国国相晏子出使楚国，楚王想戏弄他，故意将一个犯人从堂下押过。楚王问：此人犯了什么罪？回答：一个齐国人犯了偷窃罪。楚王就对晏子说，你们齐国人是不是都很喜欢偷东西？晏子回答：淮南有橘又大又甜，一移栽到淮北，就变成了枳，又酸又小，为什么呢？因为土壤不同。”

　　随即叶秋双手一摊，对着一群记者道：“流感在我们华夏相安无事，可是一出了国就变得这么严重，我约莫着也是水土的问题，而华夏人还是适合待在属于自己的土地上。”

　　所有的记者都变得哑口无言，都是讷讷的看着叶秋，他们到现在才知道这个华夏中医的口才到底多厉害！

　　要知道他们作为采编记者，口才最是伶俐，每每都能给一方政要问的哑口无言，但是在面对叶秋的时候才发现，他们竟然丝毫不是其对手。

　　而所有的华夏网友也都是拍案叫绝。

　　“好！这口才简直绝了！”

　　“引经据典，借古讽今，还意味深长，如此辩才真是让人佩服！”

　　“哈哈，华夏人还是适合生长在自己的土地上，就憋屈国外当酸橘子了！”

　　“这个黑的好！”

　　八老也都是暗暗激动，这小子看来已经再为引渡华侨蓄势了，他们都是彻底服了叶秋的脑子了，就这么一点小事都能扣到自己的目的上，这种机变堪称绝顶。

　　就在很多记者愣神的时候，叶秋已经分开记者，拾步走上星美的移动舞台，韩玉竹神色也显得有些激动，她已经无数次看到叶秋纵横捭阖振振而言，但是每一次都会给她新的惊喜，每每在这个时候，韩玉竹都会痴迷不已。

　　所有人都是一愣，包括星美的艺人团队。

　　“哎……这个小大夫怎么上台了？”

　　“这是怎么回事？”

　　“我怎么有点蒙圈？”

　　网友全都愣了，可是随着韩玉竹一个手势，所有星美的艺人全都是大吃一惊，他们在来的时候都接到了通知，而这一次的演出也都是因为一首歌，而且还是大合唱。

　　开始的手很多人内心都是极为抵触的，因为毕竟都是流行歌手，一般都是独自演出，大合唱一大堆人，难道是给领唱当陪衬么？

　　可是在收到这首歌之后，他们全都是耸然一惊，然后便是恍然大悟，这首歌哪怕是大合唱也绝对是值得的！

　　再结合了这次直播的特殊性，要是演唱了这首歌，那绝对比上一次春晚还要厉害！

　　所以所有星美的歌手全都是欣然接受，这首歌要是不凑上一杆子，他们绝对会后悔终生。

　　而来的时候就安排到，由韩玉竹领唱，当韩玉竹发出信号之后。

　　就准备开始合唱！

　　可是现在这个韩玉竹的绯闻男友走上台之后，韩玉竹摆出这个手势意味着什么，难道是……

　　所有的星美的歌手心里都有了一个猜测。

　　几道台阶缓缓的升起，而星美的歌手也都登台走上了台阶站好，台前两个话筒，所有的观众看到这个场景都愣住了。

　　“哎……这是怎么回事？这好像是要合唱啊……”

　　“我擦！这个小大夫为什么也上台了，他站在韩玉竹身边了！”

　　“难道他是领唱？他还会唱歌？”

　　这下不仅仅是星美的艺人知道领唱的是叶秋了，就是所有的观众，也都明白了，全都是震惊无比。

　　“这太邪乎了吧，这小子到底是谁啊，这又是会医术，又是会画画，现在竟然还要唱歌？”

　　“不会这么厉害吧？”

　　“星美摆这么大排场不会就是因为这小子吧？”

　　八老看到叶秋上台之后也都是一愣，他们都知道叶秋就是那个厨艺宗师，而厨艺宗师也就是明天会更好的作者，要不是叶秋突然上台，他们都快忘了叶秋还会作词作曲这件事了。

　　现在叶秋突然上台，这让所有人都有点无所适从。

　　但是随即所有人都是一愣，只看到叶秋手里突然拿出一根银色的小棒子。

　　“这是指挥棒？”

　　“难道他是指挥？”

　　“好高端的样子！”

　　“我才看见，这两个话筒一反一正！”

　　而叶秋面对着话筒，声音慷慨道：“现在由我、韩玉竹女士，还有星美娱乐公司的全体歌手为大家带来《我的华夏心》！”

　　所有人都是一愣，可是下一个，舞台上轰然绽放出一抹动人的红光，一个旗帜抖动的声音响彻整个红星小学的上空，鲜艳的五星红旗从舞台顶端铺陈下来，激昂的前奏顿时奏响起来。


第615章 质问！

　　舞台不大，但是这种场面的营造，却是在一瞬间把所有华夏人的血液点燃。

　　轰！

　　叶秋指挥棒狠狠一挥，如同一道刀锋剑芒，划破黑夜，而所有星美的歌手也全都是莫名的激动起来。

　　“河山只在我梦萦，祖国已多年未亲近，可是不管怎样也改变不了……我的华夏心！”

　　清丽深情的声音，从话筒中传了出来，圆润饱满，气息悠长，完美的驾驭了每一个词句，显示出一线歌星的扎实功底。

　　而且感情十分深刻，这一段是韩玉竹独唱，也是叶秋安排的，这是根据他了解到韩玉竹本身曾经在各国游学，对这种离开国家的感情应该能良好的驾驭，韩玉竹也果然没有让他失望。

　　韩玉竹在演唱之前，在看到这首歌的时候就完全被打动，但是却还没有这种感情，可是当她真正的唱了出来的时候，眼泪在第一时间滑落。

　　当初在外求学的不易，同学的排挤，华夏音乐界的不认可，但是在回国之后却是受到很多歌迷的喜爱，这才让她知道，自己的国家有多好。

　　所以韩玉竹虽然功底扎实，可是唱到最后声音也带着一点颤抖。

　　可是这种颤抖不仅仅没有影响演唱效果，反而更加能带动观众的情绪。

　　“好！唱的太好了！”

　　“这歌太好听了！”

　　所有的观众都发沸腾了。

　　而叶秋对着韩玉竹点点头，神色一整，紧接着开口唱道：“洋装虽然穿在身，我心依然是华夏心，我的祖先早已把我的一切……烙上华夏印。”

　　叶秋的声音，严肃而博大，慷慨激昂之中又带着沉稳和淡定，哪怕是每一个音符，每一个词句都完美的妙到毫巅，所有听到叶秋的开口的人都傻眼了。

　　“这，这，这也唱的太好了！”

　　“见鬼了，怎么能这么好听？”

　　“我怎么有种感觉，他好像比韩玉竹唱的还要好一些？”

　　韩玉竹的眼睛也瞬间瞪大，论音乐她是行家，叶秋一开口她就听出了叶秋的演唱水准竟然比上一次还要高！……不……完全是云泥之别！

　　韩玉竹虽然还没有达到演唱家的层级，但是他看到过的演唱家的演出数不胜数，她在心里第一时间有了评判，叶秋唱的比她见到过的任何一个演唱家都要好！

　　可是随即叶秋指挥棒再度扬起，韩玉竹马上收拾心情，而所有的星美艺人全都提神戒备，要来了！

　　“长江，长城！”

　　“黄山，黄河！在我胸中重千斤。”

　　大合唱！

　　高音，中音，低音，全都混合在一起，在叶秋的指挥之下，淋漓尽致的挥洒出来，而这些星美的艺人则是发现在叶秋的指挥之下他们的演唱水平竟然隐约有提升的感觉。

　　星美的艺人都是科班出身，全都知道一个好的指挥家能让合唱水平提高，可是能提高个人演唱水平的，他们都是闻所未闻见所未见！

　　“不论何时，不论何地，心中一样亲！”

　　轰！

　　整个华夏都炸了！

　　慷慨激昂的乐曲，诚挚动人的爱国词句，淋漓尽致的演唱，把全华夏民族的热血全都激发起来。

　　“流在心里的血，澎湃着中华的声音，就算生在他乡也改变不了，我的中国心。”

　　这一句唱出，不仅仅让华夏国人都十分感动，感触更深刻是全世界上在看直播的海外侨胞。

　　在这一刻，世界上不知道多少角落，数不清的海外华人潸然泪下。

　　“我的祖国！”

　　“呜呜……我想家了……”

　　“还是家里好！我想我的家乡了……”

　　海外的留学生都哭了，在家千日好，出门一日难，当真正的走出国门，才发现最好的是家里。

　　数不尽的华侨，在世界上的各个国家，从事着各行各业，但是在这一刻，不论高低贵贱，不论贫穷富有，在这一刻都想起了海岸对面的那一片热土。

　　“……就算生在他乡也改变不了，我的华夏心！”

　　合唱结束了，但是眼泪没有结束，这首歌在全球直播中，打动了无数人，而许多在外国的朋友，工友，同学，同事，都理解不了身边的华夏人为什么哭的如此狼狈。

　　他们不懂，但是所有的华侨都懂，因为他们都有一颗华夏心，他么身上流淌的是华夏的热血。

　　所有人都被震撼了，八老也是呆若木鸡，但是随即反应过来都是轰然而起。

　　“唱的好！”

　　“好小子！”

　　“我们没有看错人！”

　　歌曲结束，而那种动人激昂的旋律似乎还回荡在所有的人的耳畔。

　　“喂……喂……能听到我说话么？”

　　叶秋手里握着话筒，试了两声音，看到吧所有人注意都吸引过来，叶秋露出一个和煦而善意的微笑，在今天叶秋出来对待孩子们，从未露出过这样的笑容。

　　叶秋的视线锁定住外国记者的摄像机，他知道在这些摄像机的后面，面对着的是无数的海外侨胞，他要对他们喊话。

　　“国外月亮很圆？国外的太阳更暖？国外的水更甜？还是国外的土软？”

　　叶秋在笑，但是却笑得很讽刺。

　　这一个个问句，而突然变得犀利的眼神，让很多海外侨胞在这一刻都似乎显得有点羞愧，下意识的把头低下去。

　　所有人都知道，叶秋这些问句其实并不是问的这些具体的东西，而是在问心。

　　“国外的风气很开放，国外的教育很优良，国外的经济很发达，这是事实，可是你们回头看看自己的国家，相对于落后的环境之下，我们的发展速度又是怎么样的？”

　　叶秋眼睛一立，厉声道：“别忘了！我们是从废墟上建立的国家！而你们拍拍胸脯问一问自己，现在这个繁荣的热土之上，有你们一砖一瓦么？

　　你们这是在逃避责任，逃避一个作为一个华夏人的责任！

　　你们只想享受现成，不想构筑未来！

　　但是当你们走出去，到了更大更好的天地，难道你们就不需要努力奋斗么？

　　而你们毫无顾忌的把汗水洒向别的土地的时候，你们想过你们家乡的土地需要你们的滋润和开垦？”

　　叶秋声色俱厉的诘问，让所有海外侨胞都是羞愧的无以复加。


第616章 唱歌唱出灵感来了？

　　叶秋笑了笑，笑得很轻松很快意，他虽然看不大所有海外侨胞的表情，但是疯狂暴增的装逼值证明了一切，这些人还不是叫不醒，知道羞愧就好！

　　所有人都不知道叶秋为什么笑，可是随即叶秋幽幽道：“你们之前想不通，那我就帮你们想通，国外的风气开放，玩完了就回来！国外的教育很优良，学成了回来！国外的经济很发达，看完了你们回来建设祖国！”

　　轰！

　　叶秋一番话，顿时让全世界都哗然变色。

　　所有的海外侨胞都难以置信的看着镜头里那个青年。

　　所有国外高层在这一刻全都是大惊失色，这小子难道疯了么，他想要干什么？

　　而且也表达的太露骨了！

　　国外的风气开放，玩完了就回来！国外的教育很优良，学成了回来！国外的经济很发达，看完了你们回来建设祖国！

　　你特么当我们这是专门给你们培养人才的摇篮么？

　　叶秋冷笑一声，他能感觉到现在各国，尤其是发达国家的领导人的脸估计都要绿了。

　　但是还没完！

　　叶秋眼色冷厉，似乎携着压抑的怒火，低沉道：“人离乡贱，在家挨欺负了，兄弟姐妹并肩子上，在家冻着了，爹妈给你添衣裳，饿着了，好赖不济总有口热乎饭，风大雨大，你总有遮头片瓦！”

　　“没人嘲笑你不标准的普通话，因为我们都一样，没有人歧视你黑眼睛，黑头发，黄皮肤，因为我们都一样！我们的根在这！”

　　叶秋猛然张开双臂，眼睛猛然一瞪，大声道：“回家！落叶归根！就是死也在这黄土地上！”

　　轰！

　　现场全都炸了！

　　全世界的华侨也都炸了！

　　“啊……”

　　“回家！回家！”

　　“回家！”

　　“我要回国！我要回家！”

　　在这一刻，全球之上的每一个角落都有华人在大声喊出“回家”两个字，有的心情激动的根本难以自持，开始扯开脖子嘶吼。

　　在大洋的另一头，天光已然大亮，晴空万里无云，可是一到霹雳轰然炸响，可是仔细一听，这有哪里是霹雳，分明是无数华人的吼叫。

　　他们的声音只有一个！

　　回家！

　　全世界现在每一个拥有华人的角落都是响起同样的声音。

　　叶秋话语的煽动性无疑是极强的，而且叶秋还仅仅的扣住了一个主题“人离乡贱”！

　　在华夏游客被强制隔离的大环境下，足够让所有在外的华人，华侨反思一下。

　　而且在华夏如此大笔的撤侨运动中，同时也让所有人看到华夏如今的强大！

　　华夏再也不是以前那个贫穷落后，处处受辱还得强自隐忍的华夏，精锐的战斗机编队，浩浩荡荡的客机群，无一不是在彰显实力。

　　所有的国家都有点慌了，就是欧美的发达国家也全都是感觉后背发冷，要是真的海外华侨大举返回华夏，这对任何国家来说都是不小的损失。

　　再一次叶秋举起指挥棒，所有人都是一愣，但是全都激动起来，而星美的艺人赞短暂的失神之后，也全都是振奋起来。

　　歌曲再次响起……

　　“河山只在我梦里

　　祖国已多年未亲近

　　可是不管怎样也改变不了

　　我的中国心……”

　　歌曲雄壮，不断地回荡，随着华夏撤侨机群飞向远方……

　　在这一刻一种热烈而温柔的情绪在所有的华夏人心头酝酿它叫做：我心安处是故乡……

　　……

　　叶秋看着系统显示屏幕，装逼值赫然已经再次达到了新高，就是一首歌，一番话，叶秋在短短的时间之内，斩获了十亿装逼值！

　　同时叶秋也看到了，系统升级已经到达了最后的关头。

　　剩下最后一分钟，倒计时00:00:59。

　　一条短信震动响起，叶秋心里一颤，他知道，这个时候没有意外的话，八老是不可能给他发短信的。

　　这个时候发短信，那就意味着有死亡案例出现了！

　　紧赶慢赶，最终还是无法避免么？

　　叶秋缓缓的拿起手机，但是却眼睛一瞪，差点直接唱跑调，短信上面写着：“小子！大事不妙，新加坡已经有死亡病例出现了！”

　　叶秋差点被气了个跟头，毫不客气一个短信怼了回去：“不是自己家人死了就死了，慌什么！药方我已经有腹稿了！一分钟！我把药方给你们短信发过去！”

　　而一个死亡病例出现，顿时引起了轩然大波。

　　“我的天，死人了！不是说不会死人的么？”

　　“这到底是怎么回事？”

　　“真的假的？不是骗人的吧？”

　　世界网络上众说纷纭，虽然都不想相信，可是恐慌情绪已经渐渐的开始蔓延出来。

　　当尸检结果，还有尸体遗照被媒体曝光出来的时候，所有人都被震惊了。

　　因为新加坡出示的尸检报告和当初查尔斯的预测死亡报告如出一辙！

　　死因就是因为这个流感！

　　叶秋则是眼睛死死的盯着，系统屏幕！

　　3……2……1！

　　“叮咚！恭喜宿主，系统完成升级，系统升级为精英等级！”

　　“恭喜宿主，精英系统获得装逼值收益加成提升为13.5%！”

　　“恭喜宿主，精英系统购物获得装逼值返利10%！”

　　“恭喜宿主，获得一次玄门奇术抽奖机会一次！”

　　“恭喜宿主，获得神兵抽奖机会一次！”

　　“恭喜宿主，开启精品商场，同时开启交易系统！”

　　“恭喜宿主，开启种植系统，获得人级草药种子大礼包一个！”

　　“恭喜宿主，开启炼丹系统！附赠人级极品丹炉，八宝熟铜炉一个，附赠人级极品药典《丹精药术》！”

　　“注：八宝熟铜炉，可提升炼丹几率为50%！”

　　其它的东西虽然叶秋看的也是心动不已，可当叶秋看到铜炉的时候就彻底激动了，真是瞌睡了就来枕头！

　　叶秋在这本系统附赠的丹精要术，直接就检索到了，治疗鼠疫的丹方！

　　叶秋也管不了了，直接对着韩玉竹传音道：“继续唱，不要停！我有要事！”

　　随即叶秋就直接跑下台，所有人都有点发蒙，叶秋直接对着陈东林喊了一嗓子：“老陈，你们几个都跟我走，我想出药方了！我需要助手！”

　　陈东林几人顿时就是大惊失色，这是什么鬼？唱歌还唱出灵感了？


第617章 举国振奋！

　　虽然都是难以置信，但是在场的人都没有迟疑，叶秋给他们的惊喜太多了，所以所有人都是下意识的相信叶秋。

　　叶秋很快消失在众人的视线之中，然后就在所有人都发愣的时候，便是看到几个头发花白，岁数起码七八十岁的一群老中医，一手撩着长袍，一手按着药箱，开始夺命狂奔，速度那叫一个风驰电掣，一般的棒小伙都没这速度，而且其中还夹在着一个拄着拐棍的老头。

　　“借过！借过！”

　　“小伙子让开，撞伤你我可没时间给你治！”

　　“都让开！十万火急！”

　　几个老头一边跑，一边嚷嚷，给所有人都看傻眼了。

　　“我去，这是怎么了？”

　　“这速度！”

　　“我刚才好像听到那个小大夫说他想到药方了！”

　　一个家长突然尖叫了一声，所有人都是大惊失色，让后全都是一阵狂喜。

　　药方是什么药方这还用说么？

　　必然是治疗流感的药方啊！

　　其实这些人心里真的一点都不担心么？那是万万不可能的，毕竟现在死亡病例已经出现，虽然华夏方面还没有报告出患病人数，但是这些国家的患病人数已经是触目惊心。

　　而这个小大夫要是说医术早已经展示过了，轻而易举的治疗好流感，现在说研究出治疗好流感的药方，这怎么能不让人心中振奋！

　　“太牛了！”

　　“小神医威武！”

　　“世界医学组织是个什么？还烈性传染病，病毒破解得一个月，攻关三个月，要真是这样，地球人都死完了！”

　　“对！还是我们中医厉害！一晚上还没怎么思考，又讲故事又画漫画，最后唱歌唱着就唱出灵感了！”

　　一个穿着很华丽的家长，看着一群老中医，顿时大声道：“啊……此情此景，我不禁想要赋诗一首！”

　　为什么华丽呢，众人放眼一看，大金链子大金表，张嘴开合之际，还有一颗大金牙，那可是叫是一个金光璀璨，“贵气”十足。

　　身边的人都被吓了一跳，但是也都没有生气，反而是大感兴趣。

　　“快点！快！作来听听！”

　　“大兄弟挺有才啊！”

　　这位家长一甩头发，盛情难却，一手抚胸，一手指着叶秋消失的方向，深情道：

　　“小神医啊真厉害，画画唱歌都不赖！”

　　“如今药方想出来，我的心啊好澎湃！”

　　“噗嗤！”

　　周围的家长瞬间绝倒。

　　“我擦！这就是你的诗？”

　　“这是打油诗吧！”

　　“去去去！滚犊子！”

　　“哈哈哈，这兄弟太有意思了，不过我觉得这诗不错，把事情都叙述清晰了！”

　　“我的心也很澎湃！”

　　家长们也都开起玩笑来，星美的记者也是个逗比的性格，把这段的也播出去了，都是逗的网友哈哈大笑。

　　药方研究出来了，不管是流感还是烈性传染病都已经不重要了，一直笼罩在全华夏头顶的阴云也都消失不见，虽然还在凌晨，太阳没有升起，但是所有人似乎都已经看到了光明。

　　家长们激动的情形也随着直播播放出去，而在得知叶秋研究出药方的时候各方的反应全都是各有不同。

　　华夏全国举国振奋！

　　“太牛了！太厉害了！”

　　“碉堡了！”

　　“神医威武！”

　　“中医威武！”

　　但是世界医学组织的发言人则是直接发布声明道：“绝对没有人能这么快找到破解鼠疫病毒的办法！世界医学组织保留意见！并且坚持本来的研究结果！而且强烈要求华夏公开患病病例！严厉控诉华夏的隐瞒行为！”

　　欧洲国家也是纷纷选择支持世界医学组织，毕竟本身世界医学组织的构成就是由欧盟众国还有美国联合发起，代表着世界最尖端最先进的医学技术。

　　亚洲各国也都是纷纷控诉华夏，并且表示支持世界医学组织。

　　“我国严厉控诉华夏的隐瞒行为，公开患病病例总数！”

　　“我们需要的是真相！”

　　时间一分一秒的过去，病例人数已经在不断的扩大，亚洲各国的死亡病例相继出现，但是邪门的是这些死亡病例之中……没有一个华夏人！

　　……

　　时间往前推移五分钟……

　　叶秋离开红星小学和这些老中医都打了一个招呼在世一堂的草药仓库碰头就开始了夺路狂奔。

　　因为城市戒严，除了还在捕鼠的斗犬和流浪犬，还有一些维稳部队已经再也没有普通人。

　　而叶秋现在这种情况之下，可以完全发挥出自己的速度，再也不怕惊动世人。

　　地仙的速度何其快也，辗转腾挪之间就把几个老中医全都甩开了。

　　“系统，能帮我拖慢整个鼠疫病菌的发病速度么？不是所有人，只是华夏人，侨胞也算上！”

　　“当然，精英系统的覆盖面积已经达到了星球级标准！”

　　系统的声音显得有点骄傲和矜持，相对于之前的高位升级的频繁吐槽多了一点相对成熟的感觉，但是叶秋却是没有时间感慨，而是毅然决然道：“很好！那么开始吧！这次不要胡闹！人命关天，而且关乎我整个民族的命运。你应该知道我的脾气，我虽然奈何不了你，但是我能保证我再也不装逼！我确定你一定知道我的过往，那你就应该知道，我能隐忍二十二年，就能忍住一辈子！我早就习惯了平凡！”

　　叶秋也是赌，他从来都知道，天下永远都没有免费的午餐，装逼系统选择他，也一定不是看他过得太惨，因为比他惨的人数不胜数。

　　装逼系统很精明，叶秋在和它斗智斗勇的时候就观察的出来，装逼选择他不过是因为他有用，而装逼系统也需要他来维生，与其说是系统在选择了他，给予了他奇遇，不如说是系统需要他来源源不断的创造装逼值！

　　共生共存，就像蚂蚁和合欢树，而不管是命运还是巧合，他和装逼系统已经紧密的结合在了一起。

　　他可以容许系统开一些无伤大雅的玩笑，甚至危及他的生命，但是这次他绝对不能容许系统放肆。


第618章 上一代宿主！

　　系统沉默了片刻，并没有像往常一样迅速回应叶秋，约莫过了一分钟，系统才幽幽开口道：“在系统信息库中，碳基生物无时无刻不以集体利益至上的物种有很多，但是唯独没有人类，你很神奇，你的这种行为在人类的普遍认知中被定义为愚蠢……对……就是愚蠢……你明明知道，十亿的装逼值能给你带来什么，但是还能毫不在意的割舍，经过综合计算，我现在应该表达出对你的敬佩，虽然我并不理解敬佩的概念。”

　　叶秋笑了，笑的很随意，狂放道：“我可以明确的告诉你，你的信息不全面，如果想要理解，那就变成人吧，但是记住一定要变成华夏人，那时候你就懂了！苟利国家生死已，岂因福祸避趋之，福祸我都不在乎，区区一点装逼值还会放在我心上么？”

　　系统再次沉默，但是当叶秋看到疯狂下滑的装逼值就知道系统在执行自己的命令。

　　而叶秋似乎感觉到系统有点惆怅……

　　但是系统惆怅可不归叶秋管，看着还未领取的系统奖励，叶秋直接点击了领取。

　　“叮咚！恭喜宿主，习得《丹精要术》！领悟初级丹药术，获得称号：丹药学徒。熟练度：1/100。”

　　叶秋突然一愣，熟练度？这个概念在以前的技能之中倒是从来都没体现过，但是叶秋也没有在意，而是继续道：“系统，帮我把丹药术提升到宗师级别。”

　　“叮咚！抱歉宿主，丹药术属于基础修道术法，不可直接提升，只可靠熟练度提升，所有基础修道功法都不可直接花费装逼值直接提升。”

　　“下一级别丹药师，称号需要宿主成功炼出一百枚人级下品丹药。”

　　叶秋身体猛然一僵，顿时如遭雷击，艰涩的问答：“那我现在炼丹的成功率是多少？”

　　系统直接回答道：“炼丹学徒炼丹成功率为0.1%，由于八宝熟铜鼎的属性加成，宿主现在的炼丹成功率为50.1%。”

　　叶秋脸色极为苍白，一半一半的成功率，这在这种极为紧急的时刻简直就是命运开的一个玩笑，难道自己的一切努力全都白费了么？

　　可是叶秋还没有放弃，鼠疫一定不能扩散！

　　“系统！有没有什么办法，能在短期之内让丹药术提升，哪怕需要一些代价！就像当初的扶贫计划那样？”

　　叶秋满怀期待的问道。

　　“抱歉！精英系统已经不支持扶贫计划。”

　　系统的回答显得冰冷而无情，叶秋死死的攥紧了拳头，眼中已经浮现出绝望之色。

　　他知道要是仅仅凭借自己的能力，想要在鼠疫全面爆发的时候炼制出足够的丹药是完全不可能的，炼丹成功率百分之五十就意味着，他炼制丹药的时间还要增长一倍。

　　而八宝熟铜鼎的资料介绍中，一炉最多的可能出丹数量为2000颗，一炉丹最短的时间也要十分钟。

　　现在华夏已经发现的病患已经增长到八万之巨，那就意味着哪怕叶秋一刻不停的炼丹，而且每一炉都能成功，那也需要最少6.6个小时的时间！

　　但是别忘了，现在鼠疫已经存在着爆发的趋势，要是叶秋再耽误时间，那么随着时间的变长，病患的数量还要大大的增加，而且现在叶秋需要救治的可不仅仅是国内的人，还有大量的在外游客被接回来。

　　“虽然技能无法使用装逼值提升，但是鉴于宿主的心性已经达到了上一代宿主的考核标准，上一代宿主留下的攻略手册当代宿主已经具备权限翻阅了，希望这本《攻略手册》可以对宿主有一定的帮助。”

　　就在叶秋万分绝望的时候，系统的话却是让叶秋愣住了，上一代宿主的攻略？

　　叶秋轰然巨震，果然他没有猜错，果然不是只有他一个人获得过装逼系统！

　　但是怎么连攻略都出来了？听起来就跟游戏似的？

　　可是叶秋眼中却是莫名的燃烧起希望的火焰来，这个突如其来的攻略就如同一根救命的稻草，让叶秋忍不住想要狠狠的抓住。

　　“好好好！快点拿来！”

　　叶秋焦急道。

　　“叮咚！加载攻略信息……20%……60%……100%。”

　　在加载信息完成的一刹那，也突然感觉脑袋轰然一响无数纷繁错乱的信息顿时涌入叶秋的脑海之中，撕裂感阵阵传来，这种感觉在叶秋了解到技能需要智力分配的时候，就已经极力去避免了，现在又再度出现，随即一个苍老的声音响起。

　　“年轻人，如果你能看到这份攻略信息，那就证明你通过了我的考验，我很欣慰这个世界上还能有和我一样的人——既爱装逼又无比伟大。”

　　叶秋本身痛的要死，但是却被这种讲冷笑话的语气弄得哭笑不得。

　　“咳咳……虽然这个系统很愚蠢，很愚昧，甚至愚不可及，但是我还是很相信它的眼光的……”

　　叶秋听着上一代宿主话，似乎对装逼系统也是怨念十足，不由得生出一种亲近之感，叶秋很想神情的喊一句：同是天涯沦落人，相逢何必曾相识，老铁没毛病！丫傻哔系统可没少坑我！

　　“我的时间不多了，本来应该给你留下一笔不菲的财富，可以帮助你迅速的成长起来，但是又唯恐害你，所以就没有留下，我也相信能通过我的考核的人，成就只会比我更高……”

　　“我败了，情理之中又在意料之外，我的想法果然没错，没有给你留下任何东西果然是对的，如果你的成就没有我高，那一切都是徒劳，所以我利用高级权限上调了整体难度，你所经历的系统难度为最高等级：地狱级别……”

　　苍老的声音突然变得有些悲怆，但是随即又变得轻松起来：“是不是感觉到现在它已经开始折磨你的良心了？能看到这份攻略，我想你现在一定遇到了大麻烦，希望这份攻略能对你有所帮助，最后希望你能衷心的爱上装逼这个关荣而伟大的事业……千万别死掉，越往后你的生活越精彩！”


第619章 攻略！

　　声音消逝，叶秋也能感觉的到攻略信息已经全部下载完毕，但是叶秋却是一点高兴的心情都没有，他只想骂娘。

　　日了狗了，他说怎么自从获得装逼系统之后，就开始经常性的出现麻烦，而且还不是小麻烦，突发事件一个接着一个，他还以为是系统故意坑他，原来都是上一代宿主搞的鬼！

　　地狱级难度，一听就不是什么好路数！

　　缺德儿玩意儿！

　　“妈的智障！缺德带冒烟的损犊子！人家都是前人栽树后人乘凉，你丫的把树都特么砍光了？……%￥……%”

　　叶秋大骂不已，然后瞬间恶狠狠的对着系统道：“系统丫的祖坟在哪？给我定位出来，我要给他刨出来鞭尸！”

　　“叮咚！权限不足，无法查询。”

　　叶秋恨的牙根直痒痒，可是随即系统接着显得有点幸灾乐祸道：“不过他的坟已经被刨了无数回了，这么说宿主是不是爽了点？”

　　叶秋一愣，坟已经被刨的无数回了？突然叶秋眼睛一瞪，一个想法突然出现，难道……

　　叶秋连忙问道：“你的意思是盗墓？”

　　这个想法一出来就变得无法抑制，要知道如果身怀装逼那就绝对不可能默默无闻，这个上一代宿主，极有可能是一个声名赫赫的人物。

　　如果要是华夏的古代名人，那没准自己还认识！

　　“叮咚！权限不足，无法查询！”

　　叶秋有点失望，可是这一次攻略的接收让叶秋对装逼系统的神秘感再次加深。

　　不过现在叶秋可没有时间去研究这些，而是开始研究起攻略起来。

　　攻略的信息很大，很复杂，涉及到各个方面，相应的很多事件的处理办法，让叶秋看的如痴如醉，但是虽然可能措辞方面都是普通话，但是叶秋却是能在字里行间感受到一丝不自然的感觉。

　　就像是……翻译！

　　而且虽然没有注明具体事件，但是却是能让叶秋感觉到一种时代交错的感觉。

　　叶秋的迷惑越来越深，突然叶秋眼睛一亮，低吼一声兴奋道：“找到了！”

　　手指在显示屏上迅捷的滑动，圈出几行字，上面写道：“幸运是个极为玄奇的属性，很多的时候可以解决很多力有不逮的突发状况，究其根源就是一个字赌！”

　　“高位系统之上可在系统商城内购买高级幸运光环。”

　　“高级幸运光环之下，幸运指数最高值增加五点，维持时间五分钟，价值一千万装逼值。”

　　“高位系统开启魔鬼轮盘，每转动一次消耗一点幸运值，有祛除厄运效果，有80%抽中自己想要的东西。”

　　“注：最好在呼出轮盘之前，开启幸运光环，以便轮盘上出现想要的东西。”

　　叶秋激动的难以自持，这就是攻略啊！

　　攻略啊！

　　攻略啊！

　　重要的事儿说三遍，叶秋瞬间感觉他此时不是一个人在战斗，伟大的玩游戏还写攻略的小伙伴，最强王者在这一刻灵魂附体，他要通关了！他要通关了！

　　他现在才知道，这份攻略真正的价值所在，幸运值显示出来的作用不只一回，最重要的一次直接让他抽中了，一杆本不应该得到的虎头錾金枪和一部半步仙术《斩天拔剑术》！但是也却让他险些丧命。

　　但是他却是从来都没有想过利用过这一属性，这种思维完全切入要害，把本来不可能的事情变为可能！

　　叶秋一只以为自己，极为聪明，可以不断的钻系统的空子，但是今天这份攻略，却是实实在在的打开了叶秋的思路，他顿时觉得自己之前和系统讨价还价的举动简直LOW爆了！

　　现在叶秋对这个前一位宿主可谓是又爱又恨，随即叶秋直接对着系统道：“系统！购买高级幸运光环！”

　　上一次因为厄运光环，抽奖没有继续，现在还有一次三教九流专精抽奖机会，一次宝物抽奖机会，现在再加上这次升级带来的玄门奇术抽奖机会，一共三次机会，而这次能否破局的关键就在这三次机会之中了！

　　“恭喜宿主，高级幸运光环购买成功！时效倒计时00:04:59。”

　　幸运光环加身，叶秋冥冥之中感觉被一团温暖的光芒所包裹极为舒适。

　　看着倒计时，叶秋瞬间大吼道：“开启魔鬼轮盘！三次机会一起三联抽！死不死谁儿子！”

　　是生是死，或成或败，全部都在此一举，要论赌性叶秋更重！命都敢赌，现在他还有什么不敢赌的？只不过这一次赌的是整个华夏民族的命运！

　　所幸看都不看直接三联抽！

　　轮盘不断的转动，叶秋拳头死死的攥紧，要说不紧张是不可能的，虽然看着牛逼的攻略，但是世事无绝对，幸运光环也有20%失手的时候，万一失手，秃了点子沾上厄运，那么按照系统的尿性极有可能，让鼠疫爆发的更加强烈！

　　轮盘缓缓的停下，叶秋定睛一看，眼睛顿时一缩：“叮咚！恭喜宿主，抽取了玄门奇术，天风地火，此为御风弄火之要术，是天罡三十六变‘回风返火’的基础功法。”

　　“注：御火炼丹，时间缩短30%。”

　　“叮咚！恭喜宿主，抽取了药农专精，此职业对草木种植及药性有着深刻的理解。”

　　“叮咚！恭喜宿主，抽取了灵宝三昧真火，此为太上老君炼丹常用炉火，非同凡火，从眼、鼻、口中喷将出来，乃是精、气、神炼成三昧，养就离精，有商敌之效。”

　　“注：三昧真火可提升人级丹药等级一级。”

　　“注：非玄仙不可用，玄仙之下使用，则熬煮肾水，伤其根本，有损寿元。”

　　叶秋差点直接兴奋的跳起来，拳头狠狠的一挥大吼一声：“成了！”

　　但是看到最后，叶秋却是耸然一惊，但是想到鼠疫爆发已经迫在眉睫，已经顾不了这么多了。

　　寿元算什么，只要有系统多少都能赚回来！

　　可是叶秋唯一担心的就是，熬煮肾水，以后不会肾虚吧？


第620章 炼丹！

　　叶秋自嘲的笑笑，自己还真是劳碌命，从得到系统开始始终就没闲着，希望这次鼠疫事件过去之后，自己可以好好的休息一下。

　　叶秋二话没说，直接就把三次抽奖奖励兑换出来，并且把药农专精，提升到草药宗师级别，然后利用系统扭曲了天目系统。

　　八老看见叶秋突然消失在摄像头之中，都是大惊。

　　“这小子哪去了？”

　　“这紧要关头这小子可千万别掉链子啊！”

　　可是当叶秋再度出现的时候，八老全都傻了。

　　“啊……这是什么东西？”

　　“好像是丹炉！”

　　八老都是看到，叶秋突然出现，可是在肩膀之上，却是扛起了一个一丈方圆的外形古朴的大肚铜炉。

　　“难道这小子是要炼丹？”

　　八老都被这个猜测吓了一跳，要知道炼丹可不是一般人能炼的，而在他们的了解之中，能炼丹也只有那一群特殊的人了！

　　“这小子果然另有奇遇！”

　　“怪不得这小子能在短短的时间之内晋升地仙，这小子的气运简直太雄厚了！”

　　“这小子的本事可能都是因此得来！”

　　八老看叶秋的眼神顿时变得热切了起来，他们都知道这意味着什么，长生！他们从来没感觉这种让全世界上位者都痴迷的传说竟然近在眼前！

　　可是随即八老都是清醒过来，这叶秋可不是他们能招惹的起的，而看叶秋的性子也不是吃独食的人，而且总的来说，他们的关系还算不错，长生是痴心妄想了，但是如果有可能，多增加几年寿元也是好的啊！

　　而且看到了叶秋拿着这么吊的丹炉，八老全都放下心来，炼丹之术都治不好这鼠疫，那也只能说是华夏该有此劫难。

　　叶秋顶着丹炉一炉狂奔，等跑到了同仁堂的药材仓库之后，也已经是气喘吁吁，要知道他现在地仙之躯已经可以背负万斤健步如飞，可是这么一个丈许的铜炉却是让他生出一种不堪重负的感觉。

　　问了系统才知道，这八宝熟铜鼎内刻阵法，这么大个熟铜炉，所用铜料便是有二十万斤，练出杂质剩下的精铜也有十万斤，不禁让叶秋大为感慨，这修道术法确实玄奇，十万斤铜就是五十吨！五十吨铜浓缩在丈许方圆，这等手段当真可怕。

　　……

　　而刘宝德在路上的时候，已经接到了八老的通知，给老头激动的差点脑溢血，他什么时候想到能和八老这些站在华夏全力最巅峰的人物通的上话？全都是因为叶大夫！

　　刘宝德心里不断的告诉自己，一定要保住叶大夫这只大粗腿，抱住！对死死的抱住！

　　“抱住！抱住！”

　　身边的伙计还同仁堂的坐堂大夫，还有刘宝德的晚辈全都到场了，都是看着一会嘴里念念有词，一会咧着嘴傻笑的老掌柜都是有点惊疑不定，这老掌柜难道疯了不成。

　　“啊……那是什么！这，这，这丹炉成精了？”

　　一个伙计尖叫了一声，顿时引起所有人的注意。

　　然后顺着伙计眼神的方向看去，都是大吃一惊。

　　“握草！这么大的丹炉？”

　　只见一个丈许方圆，雕龙刻凤的熟铜大肚丹炉，摇摇晃晃的从仓库大门走了进来。

　　而刘宝德却是一个激灵，顿时大叫道：“都给我闭嘴不准放肆！是叶大夫！”

　　然后看着丹炉颤颤巍巍的样子更是悚然大惊，仓惶道：“都瞎了么，赶紧上去搭把手啊！”

　　说完还没等被人动弹，自己先是小跑的跑了过去。

　　“谁都别过来！这玩意儿重的很，普通人沾着就死，我都救不回来！”

　　叶秋咬着牙缝，其实不是他不想把这丹炉在放回空间里方便携带，而是因为他发现，在领取了丹炉之后，存取还要收费！而且价值不菲，一次就五百万！

　　叶秋现在可是恨不得一个装逼值都掰开两瓣画的主，哪里舍得这五百万，所以只能扛着过来。

　　刘宝德大惊失色，连忙止步，可是其他人都不信邪，纷纷质疑道：“有这么邪乎么？”

　　“要是真这么重一个人能抗的动？”

　　“我们也是武者，别小看人！”

　　药材库的几个搬运工小伙子不信邪，同仁堂作为百年老号，家底也十分丰厚，而且也算有着粗浅的传承，搬运工人也都学了几手，虽然不入品，可相对于普通人也算是力大无穷了，都是纷纷冲了过去。

　　刘宝德大惊，连忙吼道：“你们这点本事算的了什么，不想死就都给我回来！”

　　叶秋也是没想到，竟然会遇到这种突发状况，可是他心里知道，现在他他已经扛不动了，马上面临崩溃的边缘，但是他现在可是万万不能放手，顿时怒吼一声，罡气瞬间勃发：“都给我让开！”

　　狂风轰然炸起，水泥地面的尘土和砂石全都被吹飞起来，然后几个小年轻搬运工都是感觉到，身子顿时一轻，然后瞬间飘飞起来，天旋地转。

　　“啊……”

　　“怎么回事？”

　　所有人都愣住了。

　　然后就听到一声顿喝，叶秋吐气开声，双臂猛然一震，八宝熟铜鼎被崩飞起两米来高，而后轰然坠地。

　　“轰！嗡……”

　　一声沉闷的巨响，随即便是一阵悠长的翁鸣，一时间地动山摇，而嗡鸣之声也震得周围众人心口烦闷，直欲呕吐。

　　然后所有人骇然看见，本身被叶秋举起的熟铜炉，已经坠落在地上，如果仅仅是落在地上，这些人还不至于这么惊恐，而是他们赫然看见，那个丈高的铜炉，已经深深的陷入了地面之中，露出来的只有不足半米的铜盖子。

　　“啪，啪！”

　　“哎呦……哎呦……这到底是……啊……”

　　几个搬运工小年轻也将将坠地，还不明白怎么回事就看到落在地上的铜炉，都被吓傻了。

　　这到底是有多重啊！

　　这可是水泥地面啊！

　　而且因为长期仓库内有重卡进出，场内地面的规格都很高，可就是这么一抛，砸在地上，就能陷进去这么深。

　　几个搬运工小伙子都是背后冷汗涔涔，这可算是刚才鬼门关里走了一遭，要是真的上去了这大铜炉砸下来，那绝对就是必死无疑。

　　而叶秋在那一抛之间也已经耗干了力气，双膝一软瘫倒在地。


第621章 这是大还丹！

　　“叶大夫！”

　　“叶先生！”

　　陈东林带着一群老中医也都是随着叶秋后面赶到，见到叶秋跌倒，全都是急着飞扑过来。

　　“叶大夫，你怎么样？”

　　所有人看到叶秋脸色苍白，汗流浃背的样子，就是一阵惊惶，叶秋可不能出事，要是叶秋出事儿，那这鼠疫就没人能治得了了。

　　“不用扶我，我没事。”

　　叶秋摆摆手，然后颤抖的掏出一个大肚子瓷瓶，直接捏碎，张嘴吹开碎瓷片，不管三七二十一，一大把丹药全都扔进嘴里，开始闭目调息。

　　“这是小还丹？这么一次吃这么多？”

　　许宝材惊呼了一声，所有老中医眼睛都瞪圆了，见过嗑药的，没见过这么嗑的，这么一大瓶子小还丹，看样子约莫也得四五十颗，一张嘴全咽下去了，不会吃死人么？

　　要知道他们吃小还丹恢复，一次最多也就能发吃一颗，要是吃多了，免不了真气膨胀，冲撞经脉，弄不好就要走火入魔啊！就是叶秋比他们功夫都高，但是也不是这么个吃法啊！

　　“不！这不是小还丹！”

　　陈东林眼睛瞪的比牛眼睛还大突然道。

　　“哦……不是小还丹啊！”

　　“吓死我了，我还以为是小还丹呢！”

　　“也是叶大夫心里有数，怎么会干这种傻事。”

　　陈东林接着摇摇头，显得有点艰涩道：“这是大还丹！”

　　“哦……原来是大还丹……等会！你说什么，这是大还丹！！！”

　　所有老中医都傻眼了，如果说小还丹是少林秘药，那么大还丹就是少林至高圣药！

　　要是有一颗，他们还不必如此惊讶，可是这可是几十颗，几十颗大还丹！而且还是一把扔嘴里了吃了！

　　他们虽然没见过大还丹，可总归听说过，大还丹一颗可就是能增加一甲子功力的！

　　当然那是有相应的武林绝学，武侠小说里吃了一颗大还丹就能成为武林高手那绝对就是扯犊子，普通人吃一颗大还丹绝对就是经脉俱断，血崩而亡的下场，而他们都知道，到了如今的这个岁数，他们已经承受不了一颗大还丹的药力了！

　　“老陈你没看错吧？”

　　“这怎么能是大还丹？”

　　“就是先天高手也不能承受住这等药力啊！”

　　所有老中医都是纷纷质疑道。

　　陈东林摇摇头，指着远处的熟铜炉神色复杂道：“如果叶先生不仅仅是先天高手呢？”

　　所有老中医都是一愣，看着那个触目惊心的熟铜炉，随即都是心中生出一个极为让人惊恐的想法。

　　“难道是地……”

　　一个老中医难以置信的惊呼出声，但是却被陈东林连忙捂住，警告了一声：“慎言！”

　　所有老中医看着，陈东林慎重的脸色都是不敢开口了。

　　全都是惊恐的看着叶秋，地仙！叶大夫竟然是地仙！

　　太可怕了！

　　医术已经冠绝天下了，如今竟然还是一个地仙，这还是人么？

　　叶秋幽幽的睁开眼睛，看着周围的几个老中医惊恐的样子就是一愣，疑惑道：“你们这是……？”

　　他刚才全力调息，封闭六感，有系统警戒他也不怕发生危险，完全不知道周围发生了什么。

　　“啊……没，没什么……”

　　“对对对，没什么……”

　　叶秋看着一群老中医都是诚惶诚恐的样子也是一头雾水，几十颗大还丹下肚，真气和体力也回复了两三成左右，足够炼丹了。

　　“没事就行，老刘，给我腾一间空的库房，我要炼丹！”

　　叶秋也没客气，直接使唤道。

　　而刘宝德反应过来，连忙应承道：“好，我马上准备！小郭，小陈，带上人把十六号库清出来！”

　　这些人都是看到了叶秋的厉害，哪个敢迟疑，干活的效率比平时提升了三倍不止。

　　很快库房也被清理了出来，当所有人看到叶秋把丹炉从地里抠了出来再起举起来的时候，又是被震惊了一回。

　　叶秋把八宝熟铜鼎轻轻的坐下，水泥地面虽然还是发生龟裂，但是却是没有像之前那么下陷了。

　　而木炭也在一边堆成了小山，所幸同仁堂有很多药材还保持着古法焙制，要不然先找这么多木炭还真不容易。

　　“黄芩、黄连、板蓝根、连翘、元参、生石膏、知母、薄荷、赤芍、大贝母、夏枯草、生地、马勃，生甘草……”

　　源源不断的药材从叶秋口中说了出来，多大百种之多。

　　“库存全部拿来，这些还不够，在我炼丹过程中，我需要药材不断的送来，这关乎整个华夏民族的命运，是重中之重，老刘能做到么？”

　　刘宝德激动的浑身颤抖，整个华夏民族的命运，这荣誉简直太大了，而且他知道，这个任务背后隐藏着几乎是他无法想象的回报！

　　“保证完成任务！”

　　刘宝德老脸涨的通红，大吼出声，叶秋十分担心，这老头会不会脑溢血。

　　他既然要振兴中医，那么势必要扶持相关产业，有坐诊的交情在，叶秋也乐得把这个便宜给他，同时也是认可同仁堂百年老号的实力，要不然陈东林也不能和这老掌柜交往过密。

　　“老陈，你们几个，在药材运来之后，立刻分类拣选，成色严格把关！”

　　“老陈我上次给你说的五行平衡学说你思考过吧，结合这些药物的药性，你甄选做出药性平衡的配伍，递给我！”

　　叶秋有条不紊的下达指令，最后叶秋严肃道：“从现在开始，每隔半个小时运送一回药材，其它人不可靠近这个仓库百米之内！违令者杀无赦！”

　　叶秋说完已经声色俱厉，杀气腾腾，目光所及之处，所有人都是如坠冰窟，但是瞬间又缓和过来。

　　所有人都是骇然的看着叶秋，知道叶秋这回可是动真格的了！

　　而同仁堂的人，都是看到了老掌柜对叶秋恭敬的态度，再结合之前叶秋的抛掷铜炉的力量，也都是不敢造次。

　　一切都准备就绪，叶秋盘腿坐下，点燃炉火。

　　所有老中医也都是神情严肃，炼丹……开始了！

　　而此时外界已经全都乱套了！


第622章 形势！

　　鼠疫真正的全面爆发了！

　　“东京，神户，大阪……等重要旅游城市，经过统计患病的华夏游客已经达到了，一万七千零六十四人！而日本居民患病人数也达到了八千九百人，死亡人数为三百二十二人……东京电视台！”

　　“首尔，釜山，济州岛……等重要旅游城市，经统计，患病华夏游客三万二千七百四十四人！韩国居民患病人数为的一万三千六百人！数量还在持续增加，死亡人数还在统计之中，各位市民请注意，不要和华夏人产生接触，本国居民在发现任何华人的同时立刻向警方举报，包庇窝藏华人的家庭要受到严厉处罚！……首尔电视台！”

　　“新加坡……”

　　“菲律宾……”

　　鼠疫几乎在一瞬间在亚洲蔓延开来，随着亚洲各国的电视台还有官方组织的发言，全世界都震惊了。

　　亚洲各国也从最开始的对华夏游客的警告和警惕，变为了强制隔离，不仅仅是在外游客，就是很多年定居各国的华侨都受到了影响，坐在家中，直接就被破门而入，送往隔离区！

　　一时间不仅仅是在亚洲，就是在欧美国家都是谈鼠疫色变。

　　“限游令”更加严格，甚至海岸线上都布满了海警和海军，严防死守生怕有华夏人偷渡过来。

　　多方贸易已经陷入了停滞，华夏船只都被隔绝在各国的领海之外。

　　世界医学组织也站了出来，而这一次发言的则是真正的大人物！

　　哈佛大学的副校长，世界医学组织的总会长，麦尔金斯！

　　“这是一种，有史以来最为酷烈的传染性疾病！它的传染速度还有发病速度都是前所未有，可以说这是一次上帝对世人严峻的考验！”

　　“而某些人竟然说这只是一个流感病毒，我不知道是由多无知才能说出这样的话，而且某些国家还帮助他掩盖事情真相，这是对全人类的不负责任！”

　　“可是我们世界医学组织保证，我们一定会竭尽全力破解病毒！只要你们相信世界医学组织，那么在上帝的洪水来临之际，我们就是一艘坚不可摧的诺亚方舟！”

　　麦尔金斯并没有像查尔斯一样直接和华夏杠上，这就能看出这个医学会会长的政治素养确实要高过查尔斯，但是这么一番指桑骂槐，还顺带捧了世界医学组织，的确高明，很多华夏民众再听到麦尔金斯的发言，还有现在全亚洲爆发的情况更是心中惴惴！

　　毕竟不论叶秋之前怎么说，但是现在这种情况之下谁能不害怕？

　　开玩笑，就这么短短的一夜之间，全亚洲的发病人数都是数以万计的了，虽然现在华夏还没有公开病例记录，但是要说华夏患病的人数少，他们自己都不信！

　　“我现在是彻底糊涂了！”

　　“对啊！到底是怎么回事？到底是流感，还是烈性传染病？”

　　“都是看到别的国家如何如何，我们国家现在怎么样了？”

　　“是啊，为什么一点消息都没有啊！”

　　“不是研究出来药方了么？”

　　八老也是急的如同热锅上的蚂蚁，叶秋从进到仓库里面已经快要半个小时了，他们唯一能够看到的就是源源不断被推进仓库之中的药材，但是却一点消息都没有传出来，这药方成了，但是这丹到底成没成啊！

　　国院的发言人也都是在不断的重复。

　　“请相信国家，治愈药物已经被研究出来，现在已经在制造过程中了，而且我以国家荣誉保证，从病原出现到现在，全华夏并无死亡病例出现！请大家耐心等待！”

　　国家官方发言也让全体华夏国民产生了一些安定情绪，可是其他国家的国民却是全都纷纷不乐意了。

　　“不要再骗人了！这种新型的病毒怎么可能这么快就被破解？”

　　“你们当我们都是傻子么？”

　　“别骗人了！有能耐就把药方公布出来！”

　　“对公布出来！不公布就说明你们没破解！”

　　而且亚洲各国大规模传染扩散，还有那鲜血淋漓的死亡人数，也刺激的了各国的国民情绪。

　　“华夏人滚回去！”

　　“我们不欢迎华夏人！”

　　“你们的飞机不是来接了么？那就都给我滚回去！”

　　各国的网络上网友都是纷纷的咒骂和驱逐华夏人，但是政府却是丝毫都没有一点想要管制的情绪。

　　其实这种舆论控制很容易，但是这种不作为，让很多海外华侨都是感觉阵阵心寒。

　　他们背井离乡在国外发展，用叶秋的话说是，把汗水撒到别的国家的泥土上，建设别人的国家，回到头来换来的却是这样的待遇！

　　在这一刻，很多华侨都加重了归国的情绪。

　　在很多华夏人和华侨在被这些国家追捕的时候，都是大声的喊着：“我要回国！”

　　而在亚洲境内，唯一站出来支持华夏的只有巴基斯坦。

　　巴基斯坦领导人直接站出来发表声明。

　　“我们无条件相信华夏能研究出，治疗传染疾病的药物，如果华夏需要，我国决定把境内巴基斯坦的华夏游客全部送回华夏！并且如果华夏需要，我们可以拿出全国的飞机，帮助华夏撤侨！”

　　巴基斯坦的支持无疑，也让华夏民众极为感动，巴基斯坦算是华夏的铁杆小弟，曾经在汶川地震的时候，拿出全国的救灾帐篷职支援华夏，而华夏对巴基斯坦的援建也是不遗余力的。

　　巴基斯坦也是唯一一个，在宣传的时候，把华夏领导人的照片放在巴基斯坦领导人头像正中间的国家。

　　甚至巴基斯坦的战斗机上面的喷漆，都讲华夏国旗放在巴基斯坦本国国旗的前面。

　　巴基斯坦对华夏的尊重，是毋庸置疑的，而华夏人在巴基斯坦也会受到最高的待遇，而巴基斯坦的国家公园面对华夏人全部免费。

　　中巴这种患难的情谊，顿时让华夏国民极为感动。

　　“巴基斯坦兄弟好样的！”

　　“这才是真正的友好关系！”

　　“这是个有情有义的国家啊！”

　　“妈的，老子以后再也不去日韩旅游了！老子还没去过巴基斯坦呢！”

　　……


第623章 咱们就给他们真相！

　　可是毕竟人微言轻，巴基斯坦的声音很快淹没在一片骂声之中。

　　冲突的情绪愈演愈烈，尽管华夏不停的安抚，但是很多激烈的言论都爆发出来，而在网络之上华夏网友和各国网友骂成一团。

　　……

　　而此时叶秋炼丹已经到了极为关键的时刻，整个仓库都变成了一个大火炉，几个老中医都是汗流浃背，但是都是浑然不觉，只是专心致志的筛选药材。

　　八宝熟铜鼎已经被烤成了暗红色，叶秋这是不断的把药材添加进去。

　　叶秋的眼睛轰然睁开，而系统倒计时也在这一刻归零。

　　叶秋断喝一声：“开！”

　　随即单手拍地，整个仓库都是一震，硕大的炉盖直接被掀翻了起来！

　　“轰！”

　　而数之不尽的丹药，都从炉中崩飞，叶秋大手一挥，这些散乱的丹药，全都是汇成一股，然后流向地上准备好的一个纯钢槽中。

　　“当当当当……”

　　清脆的响声接连响起，所有老中医都是瞪大了眼睛，鼻端都是的嗅到了若有若无的药香之气。

　　“成了？”

　　“终于练出来了？”

　　一群老中医都是纷纷凑了过来，但是却被热浪逼的后退一步，全都是骇然变色。

　　“这是怎么回事？怎么能这么热？”

　　“这不就是普通的木炭么？”

　　在靠近的那一刻，几个老中医都有一种错觉，眼前这熊熊燃烧的火焰，只要他们再靠前一步，他们就被被烤干！

　　“叮咚！恭喜宿主，炼制出人级中品丹药，驱邪清风丹，品质差。”

　　“注：差品丹药，有一定的副作用，一个月之内会偶然进行排气。”

　　“叮咚！恭喜宿主，炼丹术熟练度达到一百，升级为炼丹师，熟练度90/1000。”

　　“叮咚！炼丹师，炼丹成功率提升为10%，炼丹品质略有提升。”

　　叶秋微微的松了口气，但是还是有点失望，丹药品质，分为完美，极品，优品，良品，差品，坏丹。

　　但是他也知道，炼丹学徒能炼出丹药就已经殊为不易了，差品丹药也能治病了，这个放屁的副作用……算了，也不是什么大毛病就别挑三拣四的了。

　　现在晋升了炼丹师，品质能提升一些，能炼制出良品丹药，应该就能没有副作用了。

　　叶秋缓缓的回头，对着一群老中医道：“好了！丹成了！两千枚，老许给送出去吧。”

　　听到叶秋这么说，几个老中医全都是大喜过望。

　　“真的成了！”

　　“太好了！”

　　“叶大夫简直太厉害了！”

　　“嗯？叶大夫你……”

　　当叶秋完全回头，所有老中医都愣了，都是骇然变色。

　　叶秋一愣，皱眉道：“怎么了？”

　　“叶大夫你的头发？”

　　一个老中医颤抖的指着叶秋道。

　　“头发怎么了？”

　　叶秋一头雾水，但是看着几个老中医的脸色都是这么难看，难道是……

　　叶秋拿起，宁雨昔的手机，打开照相机调成自拍模式，看到自己的时候就是一愣，寸长的头发上，有一绺头发已经白了。

　　但是随即一想顿时就知道是怎么回事了，想必是三昧真火的反噬已经开始发作了，而这一绺白头发应该就是证明自己的生命力被消耗的证明。

　　叶秋无所谓的笑笑，毫不掩饰道：“小事，小事，我现在的修为还驾驭不了这炼丹之术，总要有些损耗，死不了。”

　　可是这些老中医那个不是精通医理，叶秋这么一说，他们就能隐约的感觉的到叶秋的损害绝对没有那么简单。

　　几个老中医都是感动莫名，这叶大夫简直太伟大了！

　　这可真的是损己利人啊！

　　在这么一个小小的仓库之中，世人谁有知道一个人在为全华夏在付出生命的来炼丹！

　　这种情怀，这种节操！

　　太感人！

　　几个老中医，包括陈东林都是潸然泪下。

　　叶秋看着几个老中医痛哭流涕，就是一阵哭笑不得：“行了，行了，别做这些儿女情态了，还有那么多患者等着呢，老许把丹药送出赶紧急回来！其他人继续备药！”

　　“好！”

　　“知道了！”

　　“我们一定竭尽全力！”

　　“对！我们不会给您拖后腿的！”

　　几个老中医都是激动的表态，叶秋都能为了炼丹付出这么大的代价，他们怎么能不努力？

　　随即叶秋就拿出电话，拨通了八老的号码。

　　“丹药出来了，第一批，一共两千枚，从现在以后，每五分钟会有两千颗出炉，做好准备送往全国吧。”

　　叶秋的声音顿时让八老全都兴奋的跳了起来。

　　“小子我们果然没看错人！”

　　“太厉害了！”

　　“小子，我这回算是服了你了！”

　　八老感觉已经很久没有这么激动了，这叶秋的消息来得简直太及时了，要知道虽然叶秋铺垫了那么多，但是现在鼠疫愈演愈烈，就是因为国际压力，国内还可以牢牢的抱成团，可是动乱的情绪已经渐渐的随着时间变长而酝酿出来。

　　他们已经接到了各地回报，一些偏远地区，医疗体系不是很发达，文化程度也不高，大规模发病已经造成了恐慌。

　　甚至一些小县城已经发生了打砸抢事件。

　　要是任凭事件发酵，那么迟早会压不住的，而且现在国际上质疑的浪潮声一浪高过一浪，就是华夏这样的庞然大物也有点承受不住这样的国际舆论。

　　“把患病人数公布出去吧，他们不是想要知道么？让他们都知道！要真相，咱们就给他们真相！而且配合临床效果，这丹药药效很快，五分钟就能看出成效，一颗丹药就可以完全治愈！”

　　叶秋掷地有声道。

　　八老先是一愣，然后都是对视一眼，都是眼中带着快意，这一巴掌注定要打的整个世界脸都啪啪响！

　　“好！现在我们就组织发布会！”

　　……

　　而就在全世界都在声讨华夏的时候，华夏国院再次召开了临时发布会。

　　当王广成走上台的时候，几乎是万众瞩目。

　　各国网友全都是纷纷嘲笑咒骂。

　　“这么样？扛不住了？”

　　“事态都扩大成这样了，我就不信华夏还能扛得住！”

　　“华夏现在过国内估计都已经乱成一锅粥了！”

　　……


第624章 特效药研制成功！

　　而华夏的群众也都是既期待，又忐忑，期待着至于药物真的被研究了出来，又忐忑华夏真的没有办法。

　　“这到底怎么样了？”

　　“对啊！为什么病例到现在都不公开？”

　　“我们虽然相信政府，但是不能让我们当睁眼瞎啊，到现在什么都不知道。”

　　“是啊，这亚洲各国都死的开花了，咱们国人一个出事儿的都没有？不是我乌鸦嘴，也不是我说话难听，这是实在很难让人理解啊！”

　　而此时王广成也是十分激动，他从来都没想到自己会这么快就能上位。

　　说起来有点可笑，他只不过就是在一次醉酒中，把叶秋承诺要给他家老爷子看病的事情，秃噜嘴说了出去，在醒酒之后，他还十分忐忑，可是不久之后他就被破格提拔，这是在是让他难以置信。

　　他虽然不知道叶秋的身份，但是这仅仅一点事情上就不难体现出叶秋的能量之大。

　　阴差阳错的上位让王广成对叶秋简直奉若神明，在那之后王广成直接就回家主持了一场会议，说服了自己的三个哥哥，断绝了一切和外国势力的联系。

　　而且叶龙图的返京也让十二世家都是如坐针毡，当初那件事情虽然成就了十二世家，但是也让十二世家都对这个能凭着计谋灭掉六大世家的狠人忌惮万分。

　　他们深知叶龙图是坚定的爱国派，要是真的被捉住马脚，那可不是好玩的。

　　所以虽然王家损失惨重，可是王广成却是觉得自己四十多年来心中从未如此平静安逸。

　　今天能代表着国家，声色俱厉的对着全世界怒吼，让王广成终于找到了一丝爱国热情。

　　原来能为国家利益而发言的时候，这么能让人愉悦！

　　“现在应各国要求，我们华夏方面开始公布全国统计的患病人数，让各国久等实在抱歉，但是谁让我们是全世界第一人口大国，统计起来有点复杂，敬请理解。”

　　王广成眼神敏锐而锋利，中气十足，王广成的脸很圆，肚子也很大，但是这种平时看起来显得有点腐败的身材，在这一刻却是显得十分高大而充满了威严。

　　而且一字一句都显得极为自信和张扬，却又不失沉稳，此时竟然还能开的出玩笑，这一番气度就让很多人心折了。

　　“说的好！”

　　“我才发现这个发言人很帅啊！”

　　“我喜欢他的态度！”

　　而且王广成自信沉稳的态度，也让本身有点焦灼的华夏国民变得安稳一些。

　　“接下来我来回报，截止至3:00的数据统计，龙京发现病例人数，共计一万四千八百七十二人，全部为主动就医，无一人死亡。”

　　“天津发现病例，三千六百三十二人，无一人死亡……”

　　“河北省发现病例，一万六千三百七十七人，无一人死亡……”

　　“……”

　　“重庆发现病例……无一人死亡……”

　　“黑龙江发现病例……无一人死亡……”

　　“广东发现病例……无一人死亡……”

　　王广成冷静沉稳的汇报，可是汇报出来的人数，却是让人触目惊心，一些人口大省的病例发现人数，都是数以万计的！

　　而这一番汇报下来，所有人都发现，华夏的发病人数赫然已经，超过了整个亚洲发病人数的总和！

　　这简直太可怕了！

　　华夏国民全都慌了。

　　“我的妈呀！为什么这么多人？”

　　“快点告诉我这么不是真的！”

　　“这得有二十多万人发病了！”

　　而全世界各国的领导人在看到王广成的汇报的时候也都是十分难以置信。

　　他们都是心知肚明，华夏最为最早发现鼠疫病例的国家，患病人数万万不可能少就是了，他们逼迫华夏，也都是心怀鬼胎，可是谁能想到华夏竟然敢汇报出来，难道华夏领导人都疯了么？

　　还是真的到了破罐子破摔的时候了？

　　但是马上救有人发现不对了。

　　“慌个几把……你们听，咱们华夏虽然得病的人多，但是还没死人呢！”

　　很快王广成已经汇报完毕，二十三个省，四个直辖市，两个特别行政区，患病人数一共三十万零七千八百六十四人，可是死亡的……一个没有！

　　“握草！真的一个没死？”

　　“我没听错！”

　　“数据都张贴出来了！”

　　“真的一个都没死！”

　　所有人都愣了，王广成脸上也露出了笑容，把着讲台上的话筒道：“事实证明，对于华夏国民来说，这真的是一场再小不过的流感病毒，而可能世界医学组织研究的结果，和我们华夏国内流行的疾病也并不是一种。”

　　王广成这么一说所有人更愣了，不是一种？

　　你特么是在逗我么？

　　几乎所有人心中都是这个念头。

　　但是其他国家尤其是亚洲的网友都被王广成的态度给激怒了。

　　“这是什么不负责任的说法？”

　　“八嘎！分明就是你们华夏带来的传染病！”

　　“混蛋！难道这么就完了么？”

　　“华夏就是在混淆视听，这么严重的传染病怎么可能一个都不死？”

　　“对！华夏还是在掩盖事实！”

　　其实华夏国民也是有点怀疑，三十多万人患病，别的国家都大把大把的死，可是华夏一个人都没事，说出来实在是难以置信。

　　王广成随意的笑了笑，轻松道：“还有一个好消息要汇报，那就是经过我国几位名医的联合研究，治愈流感的特效药已经被研究出来了！而且第一批成品已经完成！正在运送往龙京总院作最后的临床测试！”

　　王广成话音一落，全世界顿时哗然。

　　而华夏国民则是举国振奋。

　　“太好了！”

　　“真的研究出来了！”

　　“厉害了我的哥！难道这才是中医真正的牛逼之处么？”

　　“吊吊吊！”

　　“没事了，总算没事儿了……”

　　“可能我们的真是个流感而已……”

　　但是世界医学组织则是立刻发表声明。

　　“这绝对不可能！治愈鼠疫病毒的药物绝对不可能这么快就被研究出来！华夏也不可能具备超越世界医学组织的医学技术！这是严重的欺骗行为，我们希望华夏方面有一个良好的态度来面对事实！”

　　世界各国也都是一百个不相信。

　　的确，华夏综合国力虽然是强国，但是要论医学水平，距离西方各国差的不止一个档次，而现在竟然说真的研究出针对这么厉害病毒的药物，这些人怎么可能相信？


第625章 这个人叫叶秋！

　　王广成稍微停顿了一下，然后微微笑道：“现在请诸位观看临床效果……”

　　说完电视信号直接就跳转到了一个一看就是医院的地方，满眼都是白色，穿着纯白色防护服的工作人员在走廊过道里行色匆匆，而走廊过道两侧全是加出的病床。

　　“呕……呕……”

　　“咳咳……咳咳……”

　　呕吐声还有咳嗽声，都是不绝于耳，隐隐约约还有音乐传来。

　　“长江，长城……黄山，黄河，在我心中重千斤……”

　　镜头一转，一张清秀的面孔从透明的防护面罩里面露了出来。

　　“各位观众，现在这里是龙京总院的隔离区，大家都能看到，大量的病人已经把龙京总院的住院部全部挤满了，幸运的是，虽然这些病人承受着痛苦，但是并没有生命危险，而现在我们的特效药也终于被研制了出来，而总院方面已经开始征集临床试验者……”

　　华夏的隔离区毕竟和国外的不同，虽然是患病隔离，但是却都没有受到不公平的待遇，各个房间和走廊中的病人都是能看到电视。

　　而这一层的病人，越看电视越不对。

　　“哎……这不是我么？”

　　“这是怎么回事？”

　　抬头看看电视，然后又四下寻找一番，顿时就发现了那个拿着话筒的女记者。

　　“我去！这不是方琼么？”

　　“这可是央视名记啊，真是咱们这！”

　　“方琼小姐！您刚才说，要在龙京总院征集第一批临床试用者是真的么？”

　　“是不是我们这一层？”

　　这一层的病人全都是一副“垂死病中惊坐起”的架势，他们也一直在忐忑之中，毕竟虽然国内听说一直没听说有人死，但是这么多人患病的场面，谁看到心里都突突。

　　而现在国家说研究出了特效药，但是世界医学组织却是言之凿凿的说不可能这么快就研究出特效药，他们都不知道该相信谁了。

　　可是听到第一批试用者竟然在他们这，本身有点萎靡的精神，顿时全都振作起来。

　　“还征集什么啊！直接拿来！我报名！”

　　“这有什么可征集的，我们相信国家！”

　　“真是的，我看那个小神医很容易就治好了那个小女孩，那么他研究出来的药我们也相信！”

　　而跟在方琼身后的龙京总院院长顿时大喜，他万万没想到这些病人竟然会这么主动配合，当初在接到这个任务的时候，他的内心的是忐忑的。

　　毕竟说的好听，这第一批是临床试用者，可是说难听点就是小白鼠！

　　这药可不是糖豆，好吃不好吃都能尝一尝，没有经过临床试验的药物，说不好真的是要死人的。

　　开始的时候他以为这个临床征集会很困难，现在龙京总院的院长却是松了口气。

　　但是他哪里知道，这些患病的病人的心情，外国人大把，大把的死，他们也害怕啊！

　　而且这鼠疫太能折腾人了，吃不能吃，喝不能喝，吐血，拉血，就是不死人，还精神的要命，想晕一会儿都晕不着。

　　他们哪里知道，这是叶秋倾家荡产的在给他们吊命呢，要不然的话这么折腾不死就有鬼了。

　　所以现在一听特效药，全都急了，管他好不好使呢，万一要好使呢！

　　错过了第一时间服药，多遭一会儿罪不说，万一要在等第二批的时候死了冤枉不冤枉？

　　“各位病人不要着急，第一批临床药物有两千颗，足够总院一半病人的消耗量，而且第二批药物很快就会送达……”

　　龙京总院院长安抚道。

　　“快点发药吧……都要难受死了……呕……”

　　“别等了，还等什么呢？……呕……”

　　“自己人相信自己人，我相信国家绝对不可能坑我们就是了！”

　　病人们都等急了，连忙催促。

　　多方势力也全都万分惊讶华夏病人的态度，要知道要是在欧美国家，临川试验病人都是要签署免责协议的，而且还会承诺大笔的意外赔偿金，但是华夏病人，却是似乎在无条件的信任。

　　可是没有人认识到，现在的华夏已经不是以前的华夏了，一种精神被一个人缓缓的凝聚起来。

　　这种精神叫民族自尊心！叫爱国！叫团结！叫信任！

　　而这个人叫叶秋！

　　世界医学组织的高层都有一种极为不好的预感，难道华夏真的研究出特效药了？

　　这怎么可能？

　　世界医学组织也连忙发言：“我们严厉控诉华夏的大规模临床试验的行为！根据世界医学处理办法，未经临床试验的药物，不允许大规模使用，这违反了人道主义！也是对华夏人民的不负责任！”

　　各国也都是开始纷纷发言，来打压华夏，妄图制止华夏的临床试验行为，而且试图挑起华夏国民的不满情绪。

　　但是一切都是徒劳，华夏方面没有任何回应，根本不吊，而华夏国民，这回也没有被激起情绪，而是全都认真的观看着临床试验的效果。

　　丹药都被分发了下去，所有在收到丹药的病人都愣住了，拇指大小的丹药，黑黢黢的，还带着一点焦糊味，大的大，小的小，坑坑洼洼的，就像从地上捡起来的碎煤球。

　　所有病人第一念头就是……这玩意儿能吃么？

　　央视记者方琼在看到这个药物分发下去的时候，也都是一愣，看着龙京总院的院长状似询问。

　　老院长看着这个央视名记的表情就是一阵无奈，摊摊手表示自己也不清楚。

　　镜头里所有人也都是看到了，丹药的外观，也都是一脸的懵逼。

　　“这就是特效药？”

　　“这特效药长得有点随便啊！”

　　“不知道还以为是煤球呢！”

　　这丹药的印象分，在露出来的第一时间也都是大打折扣，要是说本来所有华夏国人还是信心满满，现在心里都有点打鼓。

　　“去他大爷的，死不死谁儿子，老子拼了，大不了十八年后又是一条好汉！”

　　一个穿着病号服脖子还带着大金链子的光头大汉，怪叫了一声个，直接把丹药扔进嘴里，端起一次性水杯就是一漱。

　　所有人都被这一举动给惊到了。


第626章 好了？

　　“我去！666！”

　　“兄弟真猛士也！”

　　“这位好汉我敬你一杯！”

　　所有病人也都愣了，这家伙也太麻利了，一言不合就把这个长相十分可疑的“特效药”吃掉了。

　　龙京总院的老院长直接小跑过去，方琼和摄制组也跟上，围到大汉身边。

　　“怎么样？有什么感觉么？”

　　方琼也是死死的盯着大汉，全世界都在盯着大汉满脸横肉的面孔上。

　　大汉有点发愣，眼睛转了转，摸了摸肚子，又摸了摸身上，最后又摸了摸光秃秃的脑袋，最后显得有点丧气道：“没什么感觉……”

　　“啊……没效果？”

　　所有期待特效药的人全都是一阵失望。

　　“唉……我还以为会好使呢！”

　　“谁能想到这特效药没有用！”

　　“这个小神医不是很厉害么？”

　　其实不仅仅是华夏的国人期待着特效药能一举攻克鼠疫，就是全亚洲人民，虽然嘴上不说，甚至还不断的嘲讽咒骂，可是在焦灼之中心里未尝不是抱有一丝期待。

　　可是这最后一丝微乎其微的希望都消失殆尽，随之而来的便是无穷的怨恨与愤慨。

　　“该死的！我就知道华夏的医生不可能研究的出特效药！”

　　“我竟然在刚才有那么一丝相信，我真是个傻哔！”

　　“现在没话说了吧？”

　　而世界医学组织也都是全都是松了口气，要是华夏真的能研究出来特效药，那世界医学组织的尊严就全都丢光了。

　　华夏研究特效药失败，需要承受的舆论压力势必更重！

　　所有的西方势力都是冷笑，他们倒是要看看华夏到底能撑多久？

　　而且他们也根本就不相信，华夏到现在真的一个人都没有死！

　　“对于华夏方面研究特效药失败，我们表示十分沉痛，但是同时我们也严厉斥责并希望华夏终止这种对国民以及对全世界人民不负责任的行为，刚才我们也希望联合国对华夏进行严格的制裁！”

　　但是八老还有一群高层知情者都没有回应，而且都是冷笑的看着手表。

　　五分钟！

　　叶秋承诺的五分钟，尤其是八老，现在对叶秋就是完全的无条件信任，而华夏高层之中也流传着叶秋的传说。

　　毕竟整个龙京，说大不大，说小不小，而且关系盘根错节，而且八老除了叶秋的当初在亚丁湾还有特种兵大赛的身份，都没有刻意去封锁。

　　而当初叶秋在叶家的所作所为几乎都已经在上层之间全都蔓延开来，所以刨除别的不说，现在几乎上层对叶秋的态度总之就是一个词儿……迷信！

　　虽然这个丹药的长相有点不靠谱，但是他们始终认为这丹药绝对能治愈鼠疫！

　　当然了，不信也不行，因为到现在生科院，中科院所有的专家汇聚却是一点头绪都没有，就像世界医学组织所说，没有个把月根本连病毒都分析不明白。

　　就在国际上一片骂声之中，龙京总院这一层也是弥漫着绝望的气氛。

　　“唉……”

　　无数叹息声响起，很多病人都是呆呆的看着手里像极了小煤球的丹药。

　　“真的没什么效果么？”

　　方琼还是有点不死心，追问了一句。

　　所有人也都是再度看向汉子的方向。

　　大汉摇摇头，砸吧砸吧嘴，失望道：“除了挺好吃，我真的……呕……”

　　大汉话说了一半，眼睛突然一鼓，丝毫没有预兆就一大口呕吐物喷了出来，身边的老院长看见不好，直接就把方琼拉开，虽然穿着防护服要是被吐了一身，那也是够恶心的。

　　方琼对老院长投来感激的目光。

　　可是这个大汉一吐就完全停不下来了。

　　“呕……呕……呕……”

　　疯狂的呕吐，而所有人都能看到汉子的呕吐物是一种漆黑粘稠的东西，腥臭味也渐渐弥漫开来。

　　“太臭了！”

　　“呕……恶心死了……呕……”

　　“这是怎么回事？”

　　“难道是这药有问题？”

　　这个说法一出来，让所有人都是一惊，而且看着汉子声嘶力竭呕吐的样子，就跟中了毒一样，很多人顿时就慌了，吓得连忙把手里的药扔了出去。

　　这下本身在为叶秋争辩的华夏网友也都是不说话了，因为没有立场！这药都把人吃成这样了，还怎么说？

　　而各国网友都开始幸灾乐祸。

　　“我就说了，怎么可能比世界医学组织还厉害。”

　　“看这回华夏怎么收场！”

　　“华夏这群愚蠢的国民，让人当小白鼠还抢着上，真是逗笑我了！”

　　方琼也急了，连忙对摄像打着手势，示意赶紧关闭直播，可是却被龙京总院老院长直接按住：“等等！”

　　老院长显得有些激动，方琼也是一愣，这人都吐成这个样了，你激动个什么劲啊，还不赶紧抢救，但是这话却是不能说出口的，只能在这暗自着急。

　　“呕……呕……”

　　呕吐还在继续，老院长似乎看到了方琼的疑惑，解释道：“你没看到他呕吐物已经少了很多了么，而且中气很足，身子也撑起来了？”

　　老院长这么一解释，所有人都是一愣，然后看着大汉恍然大悟，都是纷纷惊喜的道：“是这么回事儿！”

　　“这兄弟刚才还是斜靠在床上呢，现在都坐起来吐了！”

　　“他在摆手，什么意思？”

　　“我擦！他这是在表示他没事儿么？”

　　然后就看见，大汉竟然腾地一下站了起来，呕吐声也是戛然而止，抄起床头的水杯就是，灌了一大口。

　　“咕噜，咕噜……”

　　一阵剧烈的漱口声。

　　“哗啦！”

　　一口水没含糊直接吐到了地上。

　　大汉开始疯狂的漱口，一杯水漱的干干净净，大汉长长的出了一口气，怒骂了一声：“握草……臭死老子了……”

　　但是说完，自己就是一愣，所有人也都是傻呆呆的看着，中气十足，活蹦乱跳的样子。

　　“老子……好了？”

　　所有人都看傻眼了，刚才还是一副要五脏六腑全都吐出来的架势，结果竟然吐着吐着就好了？

　　说完，中年汉子还原地蹦了一下，然后狠狠的挥了一下拳头。


第627章 只要五分钟！

　　“嗖……”

　　一声轻微的破风声，显示出这一拳的力度，病号服翻飞露出里面的纹身，没想到还是个练家子。

　　“哈哈……好了……真的好了！这药真特么灵！”

　　汉子哈哈大笑，然后突然一呆，随即兴奋低吼一声：“老子的女儿有救了！”

　　然后猛然跑回病床上，这个时候，所有人才发现，原来大汉病床的枕头旁边还躺了一个，五六岁的小女孩。

　　全世界在这一刻都安静了下来，目瞪口呆的看着大汉小心翼翼的把小女孩报了起来，本身看起来粗俗无比的大汉，在捧起小女孩的时候完全就是像是在捧起一块内酯豆腐。

　　“呜……爸爸……囡囡好难受……囡囡好害怕……”

　　小女孩睁开疲惫的眼睛，鼠疫已经把小女孩折腾的身心俱疲，并不是每一个孩子都像红星小学的孩子那么好运能得到叶秋的治疗。

　　虽然叶秋凭借系统，给所有人吊命，但是孩子和成年人终究不一样，呕吐，便血，足以把任何一个孩子摧垮。

　　“宝贝不怕，吃了这个糖豆豆病就能治好了。”

　　所有人都能看到大汉一脸横肉的脸上，此时展现的温柔，却是足以融化一切。

　　“好的……很好吃……凉凉的……”

　　小女孩吃下大汉喂的丹药，眼睛都幸福的眯了起来。

　　“唉……真乖……囡囡真乖……”

　　大汉看见女儿把药吃了下去，声音都有点哽咽。

　　方琼眼睛突然一亮，把话筒递到大汉嘴边，诚恳道：“这位先生，您刚才第一个试药的原因，难道就是为了女儿么？”

　　汉子一愣，女儿得到救治，心情也放松了很多，裂开嘴巴露出一口烟熏的黄牙，笑呵呵道：“嘿嘿，我可就这么一个宝贝疙瘩，我怎么忍心看着她遭罪，反正都是试试，谁吃不是吃，万一要好使呢。”

　　方琼眼睛更亮了，毫不客气的犀利道：“万一不好使呢？”

　　汉字也没有迟疑，开怀大笑道：“不好使就不好使呗，就不让我闺女吃了呗，吃坏了咋整？”

　　“您就不怕死么？”

　　方琼穷追不舍，刨根问底，似乎非要追问出一个结果。

　　大汉哭笑不得，摇头道：“您这话说的有意思，谁不怕死？但是我更怕我闺女死！”

　　大汉说完，把女儿高高的举了起来，笑的跟菊花一样，自豪道：“我天生就是贱命一条，我闺女可不一样，在班里学习最好，天天都得小红花，聪明的很随他妈，所有老师都说这孩子以后肯定有出息……”

　　所有人看着这个场景，无不动容。

　　方琼动情道：“您真伟大。”

　　大汉被方琼这么一说，竟然显得有些羞赧，摇摇头道：“伟大什么，你还小，等当了妈就知道了……”

　　“哎呦……你这个臭丫头，当你爸脸是便盆啊……嘿嘿……吐吧……不怕……吐出来就好了……吐完了咱们去吃烤鸭……”

　　两个还有一搭无一搭的聊着呢，小女孩直接就一口吐了出来，直接就吐在大汉脸上，大汉不惊反喜，丝毫没有嫌弃，而是把孩子转了个身对准了身前的痰盂，然后还一下一下的轻柔的给孩子拍背。

　　很多网友都被感动了。

　　“我开始还以为这兄弟有点虎呢，原来是为了给女儿试药！”

　　“呜呜……父爱真是太伟大了……”

　　“看起来这兄弟不一定是个好人，但是一定是一个好父亲。”

　　“父爱如山，值得敬佩！”

　　小女孩吐了一阵，也是渐渐的恢复了精神，约莫一分钟，小女孩的呕吐声戛然而止。

　　“呜呜……爸爸……好臭……呕……”

　　小女孩是在受不了这种腥臭味，直接开始嚎啕大哭，但是声音却是已经不再微弱，显得十分嘹亮。

　　“等一下，爸爸给你倒水……”

　　大汉忙着起身，一杯水已经递到手边，原来是老院长早就知道，小女孩要漱口，早就准备好了。

　　“谢谢，谢谢……”

　　大汉感谢了两声，直接就拿着水杯帮着女儿漱口，漱洗赶紧之后，十分紧张的看着自己的女儿，试探道：“囡囡，还难受么？”

　　小女孩，大眼睛转了转，皱着眉头摇摇头道：“囡囡不难受了……可是囡囡饿了……”

　　大汉轰然站了起来，疯狂的大笑：“哈哈！好了！我女儿好了！感谢小神医！小神医万岁！中医万岁！华夏万岁！阿门！阿弥陀佛！老天保佑！”

　　大汉已经开始语无伦次了，抱着女儿亲了又亲，神情异样激动。

　　而不论是现场的病人，还有全世界的观众也全都傻了。

　　好了！

　　竟然真的好了！

　　而且还是两个人，一个成年男性，一个小女孩！

　　“握草！真的好使！”

　　“牛逼666，没毛病！”

　　“小神医太尿性了！”

　　“我们果然没有信错人！”

　　“去他妈世界医学组织，都滚几把蛋！华夏万岁！小神医万岁！中医万岁！”

　　华夏举国振奋！

　　而不论是在面对疾病的忐忑，还是面对世界各国的重压，还是多国网友的嘲讽咒骂，在这一刻全都归于平静。

　　特效药被实实在在的研究了出来，而且见效如此之快！

　　五分钟，只需要五分钟就能治愈！

　　世界上什么药物能这么厉害？

　　而全世界都傻眼了。

　　亚洲各国也都蒙圈了。

　　世界医学组织声音彻底沉寂了下去。

　　任谁都没能想到，就在这短短的一夜之间，这个别世界医学组织认定为三个月内无法研究出来治愈药物的疾病，竟然被一个年轻的中医给攻破了！

　　这个脸打的太狠了！

　　打的全世界都哑口无言！

　　而这一楼层的隔离病人也瞬间都炸锅了。

　　“真的好使！”

　　“快点！快把药吃了！”

　　“握草！我的药扔哪去了？”

　　整个楼层的病人全都乱套了，他们在最开始看到大汉呕吐的时候还都以为这丹药不仅不能治病，还有毒都是吓得，把手里的药扔出去了，现在一看能把病治好，都是慌了。

　　“老子的药呢？”

　　“大姐抬抬脚……”

　　……


第628章 副作用！

　　“我找到了……哈哈哈……”

　　“这是我的，我的那个是椭圆形的！”

　　“你起开，我的也是椭圆形的！”

　　然后整个镜头里就是一大群病人觉着屁股在底下找自己扔出去的丹药。

　　龙京总院的老院长即使欣慰又是哭笑不得，只好吩咐医生和护士，开始维持秩序。

　　而华夏国人这回算是彻底放下心来了，都是笑呵呵的看着这一幕，而其它各大隔离区本身愁云惨淡的气氛也都是变得欢天喜地，笼罩在华夏人心头也阴霾也都消失不见。

　　“走！爸爸带囡囡去吃烤鸭！”

　　中年大汉看到这个场景也是哈哈大笑，心中快慰自己能有这个先见之明，要不然也估计会像这些人一样吧。

　　“好哇！囡囡要吃烤鸭……囡囡要饿死了……”

　　“对不起，这位先生你还不能走。”

　　老院长把中年汉子拦下，汉子一愣，疑惑道：“还有什么事儿？”

　　老院长严肃道：“这位先生，这毕竟是第一批试用药物，您还有您女儿身上的鼠疫病毒到底有没有被治愈还不清楚，需要进一步化验，而且这些药物据说还有一定的副作用……”

　　“什么还有副作用？”

　　老院长的话让所有人都是一惊，很多把药扔进嘴里的人都是连忙又把药吐了出来。

　　汉子也是一急，直接抓住老院长，仓惶道：“有什么副作用？严不严重？”

　　所有兴奋的华人脸色也都是一僵硬。

　　老院长被吓了一跳，连忙道：“副作用倒不是很严重，但是对生活确实会产生一些影响……”

　　“你这老家伙快点把话说清楚……”

　　汉子脸色狰狞，可是还没把话说完，眼睛突然就是一瞪，脸也是瞬间涨红。

　　“噗……噗……噗……”

　　一个悠长的还带着断点式节奏响亮的屁，顿时爆发了出来。

　　这屁声之响亮，壮如擂鼓，好似雷霆万钧，震得过道上的玻璃都是嗡嗡作响。

　　所有人都被这一声响亮的屁声吓了一跳。

　　老院长也是有点难以置信，这屁的声势也太大了点，随即老院长就对着大汉苦笑道：“我接到的通知，说明的后遗症恐怕就是这个了……”

　　大汉顿时就傻眼了，顿时就是一副便秘的表情，艰涩道：“就是这后遗症……额……”

　　“啪！”

　　一个短促的形似鞭炮的响声响起。

　　大汉满脸通红，不敢说话了。

　　所有人都是难以自信，但是随即就是轰然大笑。

　　“哈哈，原来这就是后遗症！”

　　“这个后遗症很6啊！”

　　“我就没听过这么响的屁！”

　　“厉害！厉害！”

　　“等会儿……这病人有三十来万啊……要是都吃了药……”

　　“握草！三十万个屁篓子！”

　　谁能想到，这个老院长脸色如此严肃说的后遗症竟然是放屁！

　　但是相较而言，很多人都是放下心来，放屁么，虽然响了点，不雅一点，但是总比其他的后遗症强。

　　“噗……”

　　又是一个显得有些清脆的响声，但是音量却是低了不少，小女孩直接搂住爸爸的脖子，嚎啕大哭起来。

　　“哈哈，得儿，这小姑娘也中招了！”

　　“哈哈哈，小丫头太可怜了，小小年纪就要承受这样的屈辱……”

　　“导演把这段剪了，小姑娘长大了之后看到这段会哭死的……哈哈……”

　　“院长，我们接受检查……哎呦……”

　　大汉都快哭了，只要一说话，就忍不住放屁，而且这个屁的力度……嘶……震得菊花有点疼！

　　“噗……”

　　“啪……”

　　“噗呲……”

　　“轰……”

　　屁声大大小小，错落有致，仿佛一场B-BOX口技表演，直到父女二人从过道里消失，这些剩下的病人都是一咬牙，一跺脚……把药吃了！

　　后果可想而知，先是整个楼层疯狂的呕吐，然后便是轰天的屁响，远远看去，龙京总院的病号楼都在轻轻的颤抖。

　　而经过的抽血检验，一切都是在透明环境之下进行的操作，最早服用特效药，父女二人的血液检测结果全部得出。

　　龙京老院长拿着报告单激动道：“临床证明，此次特效药研制成功！”

　　轰！

　　全华夏举国欢庆。

　　“成了！”

　　“终于成了！”

　　“哈哈哈……不害怕了，这回谁都不用害怕了！”

　　“不对！有人害怕！害怕的是外国鬼子！让他们这么嚣张，还不相信，我们能够研制出来，特效药！打脸了把！”

　　“对！我看他们怎么好意思向咱们求药！”

　　诚然，全世界所有人全部息声，而亚洲各国之前指责过华夏的，控诉过华夏的，全都傻眼了。

　　……

　　而此时距离叶秋第一炉丹药已经过去了，半个小时，而在半个小时之中叶秋又开了十二炉丹药，共计两万四千颗丹药。

　　“叮咚！恭喜宿主，炼制成功一炉驱邪清风丹，品质差……”

　　“叮咚！恭喜宿主，炼制成功一炉驱邪……品质差……”

　　“叮咚！……炼制成功……品质差……”

　　“叮咚！……”

　　“……”

　　“叮咚！恭喜宿主，炼制成功一炉驱邪清风丹，品质良，但是略有瑕疵。”

　　“注：后遗症为间歇性打嗝，以及间歇性吸气。”

　　“叮咚！恭喜宿主炼制出良品丹药，晋级为中品炼丹师，炼丹成功率略有提升，丹药品质有轻微提升。”

　　“炼丹术熟练度：590/1000。”

　　叶秋摸了一下头上的汗水，苦笑连连，他现在深刻的体会到了炼丹的不容易，这也是他第一次遇见不能依靠系统提升等级得的技能。

　　一切都是靠着叶秋的自己摸索出来，而叶秋也能感觉到这炼丹术浩如烟海，药性配比，每一株草药的药性都有着轻微的差异，开始的时候他一直想要达到无形平衡，但是到最后发现，想要让数十种草药都达到五行平衡对现在他来说这简直就是天方夜谭。

　　而且不仅仅是某一种丹药需要注意，在照顾细节的同时也要顾及全局，不然的话就会导致整炉的丹药全部崩溃。

　　但是叶秋又哪里知道，有哪一个炼丹新手，上来就用这么大批的草药炼丹，一次还炼制两千颗。

　　就是炼丹大师想要炼制两千颗丹药也未必能有这么高的成功率，还有如此迅捷的速度。


第629章 壮哉我大中华！

　　“叶大夫，歇一歇吧！”

　　“是啊，您这都烤了半个小时了！”

　　“您可不能倒下啊！”

　　几个老中医都是纷纷劝解道。

　　他们随着时间的变长，也开始渐渐地了解到了这炼丹的炉火必然非比寻常，应该是叶秋的手段无疑了。

　　要知道这先天高手就已经寒暑不侵，但是叶秋堂堂地仙，却是被这火烤的如同水里捞出来的一般，身下的地面已经被汗水浸透了。

　　而且他们都担心的是，刚才看的时候还没有注意，但是叶秋现在一停下来，他们就发现了，叶秋的头发已经白了快有十分之一了！

　　叶秋回头疲惫的笑笑：“不碍事，不碍事，死不了人，不用担心。”

　　所有老中医都动容了，他们已经坐实了这炼丹一定会对叶秋的身体造成极大的损耗了！

　　要不然，到底是什么事儿能给一个地仙累成这样！

　　“您……”

　　“唉……”

　　叶秋无所谓的笑笑，回头看向系统界面，装逼值不减反曾，赫然已经达到了十五亿！

　　叶秋大喜过望，看来自己研究出特效药的事情已经爆发出来，那么华夏应该就再无乱局了！

　　“愣着干什么！老许送丹药出去，其他人继续开工，中午十二点之前，争取炼出四十万颗！”

　　叶秋振奋的大吼了一声。

　　几个老中医都是呆呆的看着叶秋坚决的背影，都是叹了口气，继续闷头干了起来。

　　……

　　丹药一批一批的被送了出去，而在国家机器的全力运转之下，龙京各大隔离区在最短的时间之内全部都被送到，而各大隔离区全都是拨云见日，而一些心中有犹豫的患者也都是在第一时间前往医院，一切都在稳步进行之中。

　　6；00天光大亮，国家则是第一时间发布声明：“龙京全地区，流感病毒完全肃清！”

　　华夏举国欢腾！

　　唯一剩下的，就是炮火连天的屁声，还有那响彻了一夜的《我的华夏心》。

　　最后所有的星美的歌手都已经陷入了绝对的疲倦，声音也已经变得沙哑，最后由合唱变成了，逐一的独唱，等到大多数人都休息的差不多了，再起来合唱。

　　而在这一夜很多人也都把这些星美的艺人都记住，就是一些新人也给全华夏留下了深刻的印象。

　　在期间还发生了一些极为有意思的事儿，在龙京二院的隔离区，药物被服下之后，一半的患者开始放屁，而另一半的患者安然无事。

　　但是就在所有人都认为药物已经达到完善，革除后遗症的时候，另一半的患者开始打嗝，还伴随着大口的吸气。

　　所有人都被惊呆了，都在怀疑难道这后遗症放出来的屁很好闻么？

　　但是后来二院的院长站出来澄清，这其实也是后遗症之一，并相信很快经过不断的调整，后遗症会被完全的免除。

　　全国都变得一片欢乐。

　　“握草！这两个后遗症简直就是绝配！”

　　“太损了！”

　　“我怎么感觉这个小神医好像是故意的呢？”

　　“这二院院长也不知道变通啊，到时把吃了两批药的患者给隔开啊！”

　　随着丹药不断的炼制，很快华夏各大空军基地也都开始不断的运动起来，在各种卫星监控之下，看到华夏这么大的动作全都是吓了一跳。

　　但是随即他们就看到一架架战斗机，全都挂载上了研制出的特效药，开始空运。

　　而所有国家都傻眼了。

　　用战斗机送药！

　　在震惊之余，这些国家也都是纷纷震撼，华夏的财大气粗，一家战斗机一次起飞降落的消耗都是以万计数的，能用战斗机当快递，这牛逼简直已经突破天际了。

　　而华夏的这一举动，也彻底让华夏国民心服口服。

　　“这国家，我真特么爱死了！”

　　“这样的国家谁能不爱！”

　　“这才真正的强国！自尊！自强！自爱！”

　　“壮哉我泱泱华夏！”

　　而全世界上的网友，也都是纷纷嘲讽。

　　“真是的显摆什么啊！”

　　“显摆战斗机多啊，歼十很快么？我们F-22完全碾压你们！”

　　“穷装！华夏人就是爱显摆，摆排场！”

　　听到这个言论，华夏网友全都不乐意了。

　　“放屁呢！我们就是战斗机多，怎么着！”

　　“我们还有世界上最王牌的飞行员呢！虽然已经……”

　　“穷装？敢说我们华夏穷？你们有立场么？”

　　“操！我们是世界第二大经济体系！但是你也不看看世界第一大经济体系欠了我们多少万个亿！垃圾！”

　　“快滚犊子吧！要是你们国家发生这样的事情，你们国家能做到这样么？就是吃不着葡萄说葡萄酸吧！”

　　华夏网友众志成城，个个说话都是挺直了腰杆子，跟吃了枪药一样，华夏多少亿网民？而且华夏网友有多么牛逼？

　　看看被喷的找不着北的外国网友就知道了。

　　而外国网友也都是被怼的哑口无言，说实在的，仔细想想，要是本国真的发生这样的事情，自己的国家能不能像华夏一样？

　　最后得出的结论让很多外国网友有点黯然。

　　一上午缓缓的度过，数之不尽的丹药被运送出来，无数的战斗机起起落落，而当到了中午的时候，经过统计汇报，整个长江以北的病毒已经完全被肃清，而剩余的丹药还在运送之中。

　　而此时在仓库之中。

　　叶秋伸手一拍地，炉盖飞起，但是又落了下来，没有掀开。

　　“呼呼……”

　　叶秋已经喘息如同风箱，身下凝聚的水洼被不断的烤干，再流出，烤干，再流出，叶秋身上的肌肉纤维已经暴露出来，几个老中医都是看的触目惊心，这已经是脱水的征兆了。

　　“叶大夫歇歇吧，应该够了！”

　　“是啊，您这样不行啊！”

　　“这都快四十万了！”

　　叶秋一愣，有点失神的喃喃道：“四十万了？”

　　“是啊！四十万了！够了！您这是干什么啊！”

　　陈东林和一群老中医都急了，要不是不敢靠近丹炉，早就把叶秋拉开了。

　　叶秋却是猛然狠狠的一咬嘴唇，狰笑一声：“还不够！老子肉还没割呢！”

　　看着叶秋的表情，几个老中医都是不寒而栗。

　　然后他们就看到叶秋从怀里掏出一株血色的兰花！


第630章 血兰威力！

　　兰花殷红如血，没有根须但是却仿佛在叶秋手中绽开，在火光的映照之下显得流光溢彩。

　　清甜馨香的气息渐渐的弥漫开来，呼吸了几口，几个老中医都是感觉到身体如同包裹在一团温水之中，异样的舒适，而体内的真气也开始渐渐的沸腾起来。

　　几个老中医都是勃然变色。

　　“这，这，这是什么药？怎么这么霸道？”

　　他们自问见多识广，但是却从来都没有见过这么玄奇的兰花，这样的颜色，这样的功效，就是嗅一鼻子都能感觉百病俱消。

　　叶秋没有看到几个老中医惊骇的表情，也没心情，说实话叶秋很肉疼，这龙血兰益寿延年增长寿元，要是能炼制成丹药还有大用，当初总共就摘了不到十株，要知道这可是洪荒时期的真龙皇裔留下的遗泽，典型的一锤子买卖，可谓是用一株少一株，他很难想到还会不会有这样的机缘了。

　　但是现在是真的没有办法，他的寿元已经告罄，根本不支持再开几炉丹药。

　　要知道在三昧真火之前，每秒消耗的寿元都是以天计数的，他从开始炼丹到现在已经经历了九个多小时，而晋升地仙所增加的寿元都已经赔了进去。

　　但是在这一役之中，装逼值的峰值竟然达到了三十亿，因此而获得了三次抽奖机会，幸运属性和魅力属性提升。

　　虽然随着时间的消耗为了保住华夏国民的性命，装逼值从三十亿掉落，但是到最后还是维持在十亿的水平线上，这证明了叶秋很长时间之内都没有必要为装逼值而奔波了需要了。

　　一个龙血兰的价值为一个亿，现在叶秋消耗掉一个，来从各国攫取利益，总的来说还是划算的。

　　而且叶秋也不太想把事做绝，鼠疫这个东西要是真的等三个月之后才能研究出针对性药物，那亚洲其余各国人口可能会锐减三分之一，实在是有伤天和，毕竟鼠疫爆发另有缘由，可是他却是在一边推波助澜，在导致时间扩大，要是真的死上三分之一，他心里还真是有点过不去。

　　叶秋再很也不是杀人狂魔，而这一次不过就是为了给他们一点颜色看看，并且获取一点实实在在的利益。

　　“叮咚！恭喜宿主，服用了龙血兰，但是由于口服，药效逸散百分之七十，只提供恢复寿元效果，没有筑基功效。”

　　叶秋服下了龙血兰之后，听到了系统提示音就是直嘬牙花子，虽然知道会亏，但是没想到竟然亏到这种地步，药效逸散百分之七十！

　　“啪！”

　　叶秋气的一拍地，丹炉盖子被震飞了起来，丹药飞出。

　　“叮咚！恭喜宿主，炼制成功人级中品丹药驱邪清风丹，品质良（无瑕疵）。”

　　“叮咚！恭喜宿主，炼丹术熟练度达到1000/1000，炼丹术等级提升为炼丹大师。”

　　“叮咚！炼丹大师，炼丹时间缩短一倍。”

　　“叮咚！炼丹大师，炼丹成功率提升百分之十。”

　　“叮咚！炼丹大师，炼丹品质略有提升。”

　　“叮咚！炼丹大师，具备资格改良人级上品一下等级的丹药。”

　　叶秋哭笑不得，这算什么，打一巴掌给个甜枣，这个突如其来的升级倒是让叶秋欣慰不少。

　　炼丹时间缩短一半，那就意味着自己就算接下来还要大批量的炼丹，也不需要消耗那么多寿元，也不必再消耗一株龙血兰了。

　　而且这个改良药方！

　　叶秋眼睛一亮，在无数炉的丹药之中叶秋已经对驱邪清风丹有着深刻的了解，虽然还算不上精通，但是做上一些手脚还是可以的！

　　而在运送来的这些草药之中，叶秋本身就为了掩人耳目运送来了很多本身炼丹不需要的丹药，现在都是派上了用场。

　　开炉！

　　继续！

　　叶秋憋着一股劲，非要把自己这次的损失全都在这些国家身上找回来！

　　两分半钟……

　　丹药出炉！

　　“叮咚！恭喜宿主，丹方改良成功！”

　　“叮咚！恭喜宿主，炼制出一炉改良版驱邪清风丹，品质良。”

　　“注：此丹方药效过于强烈，有伤天和，慎用，慎用。”

　　叶秋仰天长笑，身子都有点颤抖。

　　几个老中医都是不寒而栗，看着远处一箱药材空空如也，都是面面相觑。

　　箱子上的标签赫然写着两个大字……巴豆！

　　……

　　国家机器运转的效率是飞快的，在下午两点国家公告再一次发出！

　　华夏全境内，已发现鼠疫病患已经完全被肃清！

　　而各大省市，也都留备了一些备用丹药，来预防后续再来就诊的患者，当然数量不多，很多省市全都上报，希望储备更多的药物，但是都被打回来了。

　　很多地方上，都不理解国家的做法，其实八老也都不知道为什么，到那时叶秋只是告诉他们不会再有鼠疫出现了，虽然半信半疑，但是这鼠疫从发生到治愈，全都是仰仗叶秋一个人，他们也都知道除了叶秋再也没有人能炼制出治愈鼠疫的丹药。

　　所以没有办法不信也得信。

　　而且事实证明，从两点到三点的区间之内，却是没有一个患者再来就诊！

　　八老听着底下的回报都是，眉心一跳，都是怀疑叶秋是不是已经到了已经可以预知未来的地步了。

　　他么可没有想这可能是异能什么的，而且揣测叶秋是不是还身怀这一些卜卦算命之术。

　　毕竟叶秋的身上完全笼罩在一团迷雾之中，他展现出来的东西越多的，却是给人的感觉越神秘，因为他们永远都不知道叶秋还能再拿出什么东西！

　　叶秋就像一个无底洞，永远都能掏出新的东西来。

　　……

　　鼠疫的威胁已经过去，一夜之间，从鼠疫的发生到结束，所有人都是恍然如梦。

　　而这个一夜之间传播全国三十万人的烈性传染病，就好像从来都没有发生过一样。

　　甚至很多人都产生了一种错觉，发生在华夏的可能真的只是一个流感病毒，只需要简单地特效药就能治好。


第631章 为国而唱！

　　当然华夏国民都不傻，虽然官方表明这次发生的只是一个流感病毒，可是在所有人心里，在看到全亚洲开始大批量的人受到感染，还有死亡，怎么会这么单纯的认为这就是流感病毒？

　　但是华夏国民这一次出乎意料的默契，不论是感觉到内情的，还是懵懂无知的，都是众口一词的认为这一次疾病，就是流感！

　　……

　　时间一分一秒的过去，而华夏很多人从叶秋何查尔斯开始争论，一直到鼠疫爆发，再到鼠疫结束都是全程关注。

　　一夜过去了，所有人也都是陷入了深深的疲惫之中，但是最为疲惫的不是别人，而是星美所有的艺人，只因为叶秋的一句话，韩玉竹坚持之下，演唱一直都没有结束。

　　《我的华夏心》响彻了整整一宿，鼠疫已经结束了，但是没有结束的是撤侨运动。

　　而国家也把大部分的直播分给了现场。

　　孩子们已经被家长都带走了，对于孩子来说一夜已经很难熬了，可是红星小学的操场之上，人却是越来越多，而且随着时间的推移，红星小学偌大的操场之上已经容纳不了这么多人了，但是还是有人不断的赶来。

　　歌手们的嗓子已经全都哑了，高强度，长时间的演唱已经让声带充血，有的女歌手身体已经有点坚持不住了，已经开始摇摇晃晃，而长时间的重复也让演唱的总体水准降低了下来。

　　但是从开始到现在，没有一个歌手退下，也没有任何一个观众指摘。

　　而现在所有的歌手都陷入了一种奇怪的情绪之中，所有人都知道，这一次演出是没有任何收入的。

　　但是看着下面的人山人海，又何止万人那么简单，尤其是一些新人，能当着这么多人的面前演唱，哪怕是华夏最厉害的天皇巨星又何曾有过这样的殊荣。

　　而这一次演出之后，他们都知道，绝对就是一飞冲天了，这次的演出也会永远的记在华夏人名的心中。

　　所有哪怕是濒临崩溃，也没有任何一个人退缩，而且不仅仅是为了成名，他们也在为国而战！

　　“啪嗒！”

　　一个年轻的小女孩突然软倒了下去，所有人都是一惊。

　　“啊……这个小姑娘晕倒了！”

　　“这些歌手都是好样的，这个是整整唱了一宿啊！”

　　“是啊！这可不是开玩笑的，就是假唱在这站一宿也都累完了！”

　　“滚！放屁呢！你听听这能事假唱么？”

　　这个小姑娘，并没有什么名气，应该是星美培养的还没有正式出道的歌手，但是这一摔却是彻底让所有人都记住了她。

　　身边的歌手，连忙把小女孩扶了起来，合唱也是为之一停。

　　“别唱了！你们太累了！”

　　“是啊！这一整宿，再加上一白天，都是肉做的也不是铁打的！”

　　“吃口饭，睡一觉吧，所有人都知道你们的心意了，海外侨胞也知道了，歇一歇吧。”

　　红星小学的校医连忙上台查看了一下，然后就把小姑娘带了下去，而韩玉竹站在话筒旁边，眼皮疲惫的都开始打架，嗓音嘶哑道：“感谢诸位，观众的关心，小铃铛，只是虚脱了，并没有什么大碍，请大家不要担心，至于我们！不等到所有的华侨回国，我们就不会停下！”

　　在韩玉竹话音落下之后，所有人无不动容。

　　“这，这，这是要死磕到底啊！”

　　“我算是服了！这才是真正的歌手啊！”

　　“韩玉竹女神万岁！”

　　“就是你有男朋友了我们也都爱你！”

　　“但是你们这样不行啊！华侨回国不是三天两天的事，这人是熬不住的！”

　　“是啊，不能这样啊！”

　　“玉竹，你们下去歇会儿把，让我们来！”

　　一个苍老的声音从话筒中传了出来。

　　韩玉竹听到这个声音，身体就是一震，猛然回头却是看到了一个老者，低呼了一声道：“老师，您怎么来了？”

　　而底下的观众也都被震惊了，都是惊呼道：“李庆林老先生！”

　　“他老人怎么来了！”

　　“还有张霞奶奶！”

　　“蔡晓庆老师！”

　　一个个成名多年的老艺术家走上台来，有些甚至还穿着军装，顿时让这些观众们都傻眼了。

　　这些老艺术家有的已经多年不出来演出了，有点已经到了古稀之年，除了授徒，根本都没有人看得到他们开口了。

　　“你们这些小年轻快点，下台吃口饭，然后打个盹，我们这群老家伙可坚持不了多久！”

　　李庆林笑呵呵道。

　　韩玉竹眼睛很红，知道一定是老师心疼自己才找了这么多老艺术家来救场，说实话她也的确就在崩溃的边缘了。

　　现在已经有一个人倒下了，那么等到最后，一定会有越来越多的人相继倒下。

　　韩玉竹没有拒绝，而是深深的鞠了一躬，诚恳道：“谢谢老师，谢谢各位老师。”

　　其他的歌手哪里有机会见到这么多老艺术家，都是心情十分激动，也随着韩玉竹深深鞠躬。

　　但是一群老艺术家却是纷纷摆手，都是笑呵呵看着这些努力了一夜的年轻人。

　　“谢什么，我们也来露露脸！”

　　“姑娘们，小伙子子们干的不错！”

　　“小伙子很好！以后有机会聊一聊，有没有兴趣跟我学唱歌。”

　　“小姑娘，你的气息驾驭还欠点火候，要是不嫌弃可以跟着我。”

　　今天被曲灵犀派来的歌手几乎是星美的全部精英，一番演唱之下也让这些老艺术家起了爱才之意。

　　这让这些艺人都是大喜过望，二话没说都应承了下来，这可是天大的给机遇，要是被这些老艺术家收为徒弟，那么能学到很多东西不说，那么在演唱界的地位也会得到承认！

　　而电视前的很多关注现场的艺人都是羡慕的要死，口水都要留下来了，都是暗恨自己为什么不是星美的艺人！

　　……

　　所有的星美艺人都下台了，一群老艺术家也都站上了合唱台。

　　伴奏开始奏响……

　　“河山只在我梦萦，祖国已多年未亲近……”

　　所有的老艺术家一开口，所有的观众全都炸了。

　　男如苍龙，女如鸾凤，这一开口，便是知道什么事整个华夏最巅峰的演唱技巧。

　　……


第632章 破解？

　　“这姜还是老的辣啊！”

　　“厉害！太厉害了！”

　　“这些老艺术家岁数都这么大了，竟然还唱的这么好，简直太让人佩服了！”

　　《我的华夏心》再度响起，如果之前的合唱只是一群雏龙稚鸣，而现在却是老龙长吟，而之前的艺人演唱能让身在异乡的年轻人想起祖国，那么这一群老艺术家仿佛穿越时空的召唤，对一些在海外的老华侨更能起到效果。

　　很多在国外打拼了一辈子的企业家，在听到这个声音的时候也都动容了。

　　甚至很多直接就潸然泪下，开始联系国内……

　　……

　　又是一个夜晚的来临，街头的犬吠声已经很少了，整个京城的老鼠在一日一夜之间都几乎被赶尽杀绝了。

　　在看到堆积如山的老鼠被就地焚烧的时候，皮毛的焦臭味还有诡异的肉香味，飘满的整个龙京。

　　这个场景看着所有人都触目惊心，原来在所有人都看不到的阴暗角落之中，还存在这么多肮脏的生物。

　　而在卫生部门的呼吁之下，很多市民都出来投喂这些忙碌了一夜的斗犬还有流浪犬。

　　有的家庭本身饲养宠物的，还把有的斗犬都领回了家里洗了个澡。

　　而所有的斗犬还有流浪犬，也都是在生平之中，第一次感受到来自人类的温柔，温暖的屋子，热乎的食物，亲切的问候，真心实意的抚摸，而不是冰冷的铁栅栏，高热量高蛋白但是却没有任何味道的食物，观众的嘶吼的叫骂。

　　在这一刻，这一群卑微而又忠诚的灵魂，得到了救赎……

　　他们全都知道，给他们这一切的都是来自一个人！

　　一个真的发自内心爱他们的人，一个把它们从地狱中拯救出来的人！

　　……

　　“叮咚！恭喜宿主，达成成就，犬类的信仰！犬科动物好感度无条件提升100点。”

　　叶秋被突然而来的提示音弄得一愣，然后看了一眼手机，发现已经入夜了。

　　思虑了一番，暗道应该是整个龙京捕鼠应该已经偶读进入了收尾阶段。

　　而看着这些贮藏了整个仓库的丹药，叶秋知道应该收工了！

　　两百万粒丹药！

　　这代表着叶秋能帮助国家在亚洲攫取无数的利益！

　　而这么不计消耗的炼丹，也让叶秋的炼丹等级升级到了高级炼丹大师的水准。

　　再看了一眼装逼值，还剩下八个亿，叶秋也是露出轻松的微笑，看来自己可以好好的放个假了。

　　总结了一下收获，叶秋发现除了浪费了一株龙血兰，其他的收益已经远远的超过了以前曾经的任何一次收益。

　　“铃铃铃……”

　　急促的电话声传来，叶秋一看就是来自八老，眉头一皱，看来是又有什么事情发生了，要不然按照八老的性子是不会在自己炼丹的时候打扰自己的。

　　电话接起，就是黄老急促的声音：“叶小子，不好了！浙江总院的丹药被盗了！一共八百颗！”

　　叶秋眼睛顿时就是一瞪，怒道：“谁干的查到了没有？有没有人员伤亡？”

　　“手法很老辣，而且应该是医院内部的人，怀疑是常驻华夏的间谍，作案的时候化了妆，现在还在排查之中，没有人员伤亡。”

　　黄老被叶秋喊的吓了一跳，但是也没有在意，这小子脾气太急，他们也都见识过。

　　“哦……那没事……才八百颗，成不了什么事儿，剩下的看好了就行。”

　　叶秋松了口气，才八百颗丹药，还是没有什么意义的储备丹药，丢了就丢了，也不心疼，叶秋最担心的就是，这些境外组织因为盗取药物伤人，不过看来这些人还是有点鸡蛋。

　　八老听到叶秋这个浑不在意语气立刻就急了：“你这小子，现在白虎大队已经出动的了，但是却只找到一点蛛丝马迹，一点头绪都没有，这说明作案的一定是境外的一些大组织，甚至是那个一个国家在支持，要是丹药成分被破解了怎么办？”

　　“破解？”

　　叶秋不屑的冷笑了一声，然后轻轻道：“先让他们找到一个会炼丹术的地仙吧！”

　　叶秋这话一出口，八老都是一愣，然后试探道：“你的意思是，没有人可以破解？”

　　叶秋嗤笑了一声：“能这么容易被破解，就不是我们华夏的丹药了。别的不说，就拿少林那种残疾的大还丹来说，我就不信这么多年国家没有搜集到几颗，那还是最下品的丹药，你们破解出来了么？都捐躯给实验室了吧。”

　　叶秋这么一说，八老顿时尴尬不已，但是也全都放下心来。

　　“行了，不跟你们墨迹了，我要累死了，这里还有两百万颗丹药，找人来接管吧，我得回家睡一觉了，记住这一刀能砍多狠砍多狠，不要妇人之仁，要不然下次想让我出手，别说门没有，窗户也没有！”

　　叶秋已经呵欠连天，虽然有龙血兰补充损耗，但是叶秋这一次也真可谓是元气大伤了，要不好好休息一下，真的有点对不起自己了。

　　“好的，好的，这次真的是辛苦你了，等你休息好了，一定给你弄个庆功宴，你这回为国家做的贡献，一个特等功都装不下！对了你的香山别墅已经全部装修好了！你们现在就可以住进去了，你父母白天的时候就已经搬进去了，孩子也接走了，车还得等几天，现在用不用人来接你？”

　　周老提醒道。

　　叶秋一愣，然后轻轻一笑，想必这八老一定是看到了自己作为，才命人加速赶工的，叶秋也是分坦然道：“那感情好啊，不用人来接了，我能找到，告诉我是几号就行了。”

　　“那成，你赶紧去休息吧，二号别墅，就是你家，还有国家永远会记住你的功劳的，要是按照我们的想法其实应该举行一个表彰……”

　　“得儿，我现在的身份见不得人，抛头露面的事儿我可不干，麻烦！对了，斗犬的处理，你们应该有数，全国这么多的省市，都跑一跑带动一下，我的两条狗我已经安排好了，你们再跟它们说一声就行，说人话就行，能听懂。”

　　……


第633章 你是叶秋？

　　撂下电话，叶秋回头看着几个老中医的，也都是笑呵呵道：“你们几个可都累坏了吧。”

　　“累什么累，我们不累，比您我们做的这点事算什么！”

　　“您付出的代价太大了！”

　　几个老中医纷纷表态，叶秋摆摆手，笑道：“没有你们，我也没有这么快的效率，这样我先休息一阵，我把我家的地址留给你们，有时间上我家里坐坐，我请你们吃饭，答应你们的医典我整理一下，到时候送给你们，你们应该会喜欢的。”

　　“这，这，这怎么敢当！”

　　“嘿嘿……”

　　“你看这多不好意思……”

　　几个老中医都是大喜过望，但是都是一副想要，但是又不好意思的样子。

　　叶秋笑骂了一声：“别整事儿了，我回家了，你们也回去歇歇吧，睡一觉醒了之后，可能会有些惊喜等着你们。”

　　惊喜？

　　所有老中医都是一愣，可是还没等他们反应过来，都是骇然的看到仓库的大门已然洞开，叶秋和那个巨大的丹炉消失不见。

　　要不是仓库里还没有散去的温度，和地上大蓬的灰烬，甚至会让他们觉得，叶秋从未出现过。

　　而从认识叶秋开始，叶秋给他们带来的惊讶，足以超过他们一生见过的任何奇人异事。

　　“这难道就是地仙之能？”

　　“简直难以置信！”

　　“在有生之年竟然能结识地仙真是幸甚！”

　　“哈哈，能和叶大夫结识，还共襄此等盛举，死而无憾了啊！”

　　“哈哈哈……”

　　说到最后，所有老中医都笑着坐倒到地上，一夜的火烤，已经让几个老中医都是筋疲力尽。

　　……

　　叶秋则是拖着疲惫的身子，找了一个隐蔽的地方，换了一身行头，又恢复了迷彩半袖，大裤衩拖鞋的打扮。

　　没办法，墨镜，长衫在这一夜之间已经广为人知，叶秋要是还穿着这一身，那就等着被认出来吧。

　　打了一个出租车，叶秋上了车直接道：“香山别墅！”

　　的哥扭头打量了一下叶秋有点惊疑不定，试探道：“小伙子，你说的是哪？”

　　“香山别墅怎么了？找不到？那我换一辆。”

　　叶秋皱眉道。

　　“没没没，能找到。”

　　的哥连忙挂挡起车，然后便是惊叹道：“小伙子有亲戚在香山别墅住啊，这可了不得！”

　　“嗯。”

　　叶秋累的要死，根本就没有一点谈兴，只是轻轻的嗯了一声。

　　但是龙京的的哥显然都是话匣子，看见叶秋对香山别墅的话题不是很感兴趣，便是再起话头道：“您说，这小神医是不是太厉害了，不光艺术厉害，那画画啊，写字啊，哎呦，我就没有见过这么有才的……”

　　叶秋是哭笑不得，他本来想要上车好好的睡上一觉呢，开始还对司机烦的不行，可是没想到遇上的竟然是自己的粉丝，这让叶秋也实在是没脾气。

　　叶秋只好假装旁观者，听了一路司机对自己的吹捧，期间叶秋爱答不理的态度还一度让司机，有点不满，叶秋只好跟着司机吹了一路，这才算把自己这个粉丝安抚好。

　　“小伙子，这没有通行证，我开不进去了，就到这了。”

　　司机看到了香山别墅的门岗都没敢开到跟前，在距离大门还有二十米的时候就停了下来。

　　“好了，好了，回见了您呐！”

　　叶秋眼皮都已经快合上了，拖着疲惫的身体走到门岗处，却是被保安拦住。

　　“站住！请出示通行证！”

　　“二号别墅，新进户的，还没有办通行证。”

　　叶秋呵欠连天，但是也没有硬闯，他现在唯一想做的就是好好睡一觉，可不想再出什么意外了。

　　“什么二号别墅？”

　　门岗处的四个保安都是大吃一惊，他们最近都是知道二号别墅在大张旗鼓的专修，而且动作之快简直就是骇人听闻。

　　从外部结构的改造，内部装饰，还有各种家电家具，院墙隔离，草皮花卉，几乎都是在两天之内搞定。

　　要知道香山别墅都住的是什么人，这么吵吵闹闹的连夜装修，竟然没有一个人敢出来投诉，而且上面也授意不准他们干涉。

　　现在突然出来这么一个人，说要去二号别墅，他们怎么能不惊。

　　“轰！轰！……嗤……！”

　　一阵剧烈的发动机轰鸣声，由远及近，一辆保时捷911直接刹停在别墅区大门口。

　　车窗缓缓的摇了下来，一个不耐烦的声音传了出来：“干什么，干什么，收废品都收到香山别墅来了，你们保安都是干什么吃的？快点给我撵走！别堵着爷的道！”

　　叶秋眉头一皱，原来自己刚才没有注意，直接挡在进车的栏杆之前，但是自己这一身，难道很像收废品的么？

　　可是现在叶秋却是一点都没有想吵架的心情。

　　几个保安都是一惊，一个像是领头的保安，连忙上前趴在车床上，低眉顺眼道：“许少，这位先生……”

　　“先生？哼……这年头收废品的都能当先生了？赶紧给我撵走！能不能干？不能干，找你们领导换人！你以为谁都能在香山别墅当保安么？”

　　被称为许少的青年，毫不客气的打断了保安的话，保安听到青年的威胁，脸色瞬间就白了。

　　这香山别墅的保安工作可是一个确确实实得肥差，工资高福利好，而且还有接触大人物的机会，而他们本身都是家室不差，为什么来香山别墅来当保安，就是为了一个搏一个机会。

　　可是这个要进二号别墅的新住户还不知道是何方神圣，他们可不会因为叶秋的穿着就判定叶秋的身份，因为很多大人物都有很多的怪癖，扮猪吃虎，白龙鱼服，曾经也有同事吃过这样的亏。

　　而面前的却是远近驰名的纨绔富二代，许家的小儿子，保安顿时就不知道怎么办才好了。

　　“你……你是叶秋？”

　　一个显得有些惊讶的声音从车窗里传了出来。

　　叶秋突然被叫到了名字，就是一愣，他没想到竟然会有人会叫出自己的名字。


第634章 儿子回来了？

　　回头一看，却是看到了副驾驶的车窗降了下来，一个显得很是清纯的脸庞探了出来。

　　叶秋眯着眼睛，看了一会，但是现在叶秋脑袋都已经困成了一团浆糊，而所有的记忆也都陷入了停滞，茫然道：“你认识我？”

　　“你真的是叶秋？”

　　女孩显得有些惊喜，而那个被称为许少的青年显得有点不爽道：“小晴，你认识这个收废品的？”

　　女孩眉头微皱，显得有点尴尬，然后对着青年礼貌道：“许少，我们还是第一次见面，还没有这么熟悉，我还是希望您能称呼我的全名苏晴。”

　　保安都能看出来，这个女孩对许少十分不感冒，他们也认出来，这个女孩也是最近新近的住户，也是来头不小。

　　许少的脸色顿时就变得十分僵硬。

　　苏晴接着道：“这位是我的高中同学，也是当初我们学校有名的才子，只不过不知道为什么选择了入伍，然后我们就没有联系了，已经多年没有见过，看来他已经把我忘了……”

　　苏晴的情绪显得有点失落，似乎是在说给许少听，也似乎在说给叶秋听。

　　许风不知道为什么，看到苏晴失落的情绪，突然生出一种妒忌的感觉。

　　叶秋听到苏晴自报家门，突然一阵片段涌入了叶秋的脑海中，下意识的脱口道：“班长？”

　　然后叶秋努力的把眼睛瞪大了一点，想看清苏晴的样貌，可是这么一看，却是摇了摇头，无意识的喃喃道：“牙套呢？眼镜呢？不对，不对，一点都不像……”

　　本来稍微打起来的精神又萎靡了下去。

　　苏晴却是突然抬头，眼中有些惊喜，但是脸上也是一红，她上高中的时候确实是带着牙套和眼镜的，这么说叶秋并没有忘了自己，可是这叶秋怎么这样，当着这么多人提自己当年的糗样？

　　只是苏晴突然一愣，也渐渐的看出叶秋的不对，到底是累成什么样，能把人困成这个样子，再看看叶秋的穿着，还有结合许风之前的话，难道叶秋真的落魄到需要收废品为生？

　　而叶秋离开学校之后到底发生了什么事儿？

　　许风却是越看越吃味，这苏晴什么时候对他露出这么关注的态度？想到这次相亲苏晴不冷不热的态度，许风突然变得暴躁起来，大声的嘲讽道：“神经病！还牙套，眼镜，苏小姐这么漂亮怎么会带这些东西？快点给我滚开！”

　　说完直接就发动油门，一脚就踩了出去。

　　苏晴大惊失色，尖叫道：“许风，你疯了你要干什么？叶秋快点躲开！”

　　保时捷911直接就窜了出去，直接撞开了横杆，在别墅区之内绝尘而去。

　　几个保安也都傻眼了，心里都是咯噔一下子，许风这个突如其来的举动，到底撞到了那个人没有？

　　但是随即他们却是看见，那个穿着迷彩背心裤衩的青年，跌跌撞撞的转了一团，差点一头栽倒。

　　“您没事儿吧？”

　　“撞没撞到？”

　　几个保安一拥而上，他们现在还不知道叶秋到底是不是二号别墅的业主，要真的是，被许风撞坏了，他们也要担责任的。

　　叶秋摆摆手，有气无力道：“没事，没事，带我回家就行了。”

　　现在叶秋已经到了崩溃的边缘，只是靠着顽强的意志支撑自己不睡过去，大脑已经停止了运转，连差点被撞到都没有感觉。

　　要是放在平时，叶秋的脾气保不齐直接追上去砸车连带揍人，但是现在，叶秋能站住已经就不错了。

　　而叶秋躲开的念头也是因为，他的潜意识里认出了苏晴高中同学的身份，要是叶秋不躲开的话，一个薄皮大馅的保时捷911高速装到一个地仙身上，那后果可想而知，里面的两个人绝对就是死的不能再死了。

　　几个保安被吓的不轻，而且看到叶秋的自然的态度，还有极其不良好的身体状态，都是信了九成叶秋就是二号别墅的住户。

　　带头的保安直接道：“好，好，我们这就带您进去。”

　　说完就想上前搀扶叶秋，叶秋感受到有依靠也是下意识歪倒，保安领头没有防备差点被压倒，顿时就是一个趔趄。

　　“哎哟……快点过来帮忙……”

　　身边的保安也都是一愣，心说不至于吧，虽然这个青年看起来个头不矮，但是却不是那种魁梧的身形，甚至都有点干瘦，怎么能把体能强壮的小队长给压的抬不动？

　　可是看情形，一个保安顿时上去搭了把手，叶秋这下把所有的体重都放松了下来，另一个保安脸色顿时就是一变，急道：“快，快，来帮忙！”

　　剩下两个保安都蒙了，这是怎么回事？他们可都是受过训练的，身体比一般的退伍老兵都要好一些，可是现在这两个人满脸涨红腿脚发颤的样子，感觉不是扶了一个人，而是扶了一个石狮子。

　　“愣什么，快点帮忙！”

　　“我去，这大哥怎么这么沉？”

　　“二队！过来补位，我们要送一个户主回家。”

　　保安领头艰难的对着对讲喊道。

　　一个地仙能有多沉？

　　没有人称重过，总之四个保安把叶扶到门口的时候，已经都是汗流浃背。

　　按下门铃，是叶龙图开的门，叶秋看到自己老爹，就知道已经到家了，只来得及叫了一声：“爸，我回来了……”

　　然后就一头栽倒在地上。

　　“哎呦……哎呦……”

　　叶秋这么一栽倒，直接就给这几个保安也都是带倒在了地上。

　　叶龙图也是一惊，连忙上前，喊了两声：“儿子，儿子……”

　　“呼呼……呼呼……”

　　回应给叶龙图的只是一串悠长额呼噜声。

　　“儿子？儿子回来了么？”

　　素宁心一路小跑从屋里跑了出来，看到叶秋躺在地上顿时就是尖叫一声：“儿子！我儿子怎么了？”

　　几个保安都被这一嗓子吓了一个激灵，然后就看到一个极为美丽的妇人从大门走了出来，所有保安都看傻眼了。

　　漂亮！

　　太漂亮了！

　　但是随即他们都是大惊失色，这么漂亮如同女明星一般的女主人，竟然是这个青年的……妈？？？！！！


第635章 到家！

　　“别慌……儿子好像是睡着了……”

　　叶龙图赶紧安抚，妻子这么咋呼的大嗓门，等会给邻居都得招来。

　　“嗯？……睡着了？”

　　素宁心一愣，然后看着躺在地上，打着呼噜，还时不时的吧唧嘴的叶秋，一颗心顿时放在肚子里，但是随即就是心疼的蹲下摸了摸叶秋的脸道：“可给我大儿子累坏了。”

　　两夫妻也是在期间接到了八老的慰问电话，知道叶秋为了鼠疫的事情忙上忙下，但是叶秋都已经是地仙的境界，还能被累成这个样子，那得遭多大的罪。

　　素宁心心疼的不行，上去就要去把叶秋扶起来。

　　“夫人，不行，您……啊……”

　　几个保安看见素宁心要把叶秋拽起来，顿时就是一惊，连忙劝阻，但是话还没说完，几个保安眼珠子都要掉出来了。

　　只见到那个美的不像话的女主人，抓起这个重的要死的青年，胳膊一甩，直接就把青年抗在了肩上。

　　“……”

　　素宁心二话没说，扛着叶秋健步如飞的跑回屋里，几个保安都看傻眼了，都是在心里怀疑，难道自己刚才是在做梦么？

　　一万个握草从几个保安心头飘过。

　　不对！老子刚才一定扶了一个假人……

　　叶龙图摇摇头，然后对着几个保安笑笑，和善道：“谢谢你们几个把我儿子带回来，进屋喝口水吧。”

　　“不用了，不用了，这是我们应该做的。”

　　几个保安都是一惊，这一家子简直太离奇了，这香山别墅里面住的都是有头有脸的人物，但是就是这一家子不知道名姓。

　　儿子重的要死，母亲漂亮的不像话，还力大如牛，只有这个男主人看起来正常一点。

　　而且当初二号别墅装修的时候，浩浩荡荡的声势他们还历历在目，对于这个离奇的一家，还是敬而远之为妙。

　　叶龙图笑笑道：“也好，家里简陋不便待客，不进就不进吧，不过你们这个情我们家领了，以后在香山别墅有什么麻烦，就按门铃，直接找我家小子，基本上他还是能给你们解决的。”

　　几个保安听了叶龙图的话都是一愣，家里简陋？

　　他们当初可都是看到了那些昂贵的家居被运进屋里，红木家具，雅马哈钢琴，汉白玉地砖，这些还是他们看到的。

　　就这还叫简陋？

　　而且叶龙图许下的人情，这些保安也都没有放在心上，在香山别墅，住的都是大人物，他们要是真的招惹了谁，那基本上不死也得掉层皮，而且大人物怎么会因为他们一个小保安去得罪人？

　　但是叶龙图的态度，却是让他们都很高兴，因为他们不论是在昏昏欲睡的青年身上，还是这个显得有些平凡的男主人身上都体会到一种态度，叫做尊重。

　　这种尊重在香山别墅想要得到，是一件极为难得的事情。

　　“那就谢谢您了。”

　　“祝您生活愉快！”

　　“我们走了！”

　　几个保安打了招呼就走了，叶龙图摇摇头，他知道这些保安没有把他的话放在心上，但是他会为叶秋许下人情，那是因为这些保安确实为了叶秋提供了帮助。

　　而这些保安有了事情不来求助，那他也不能强求。

　　“机会是自己的，能不能抓住就看你们了……”

　　叶龙图背着手慢慢的踱步，却是听到一声大喊：“老叶！死老头子！快点进来，给儿子擦擦身上！”

　　“爷爷，爷爷……快点进来啊，再不进来奶奶就要发飙了……”

　　听到一大一小的大喊大叫，叶龙图的脸顿时纠结在一起，叹了口气，似乎有着无尽的辛酸和苦楚，然后连忙应了一声：“来了，来了……”

　　……

　　许风怒气冲冲的把车开到苏晴的家门口，一脚刹住，要不是苏晴带着安全带，保准要把脸撞到风挡玻璃上。

　　苏晴怒视着许风：“你疯了！要是撞到人怎么办？”

　　许风也是第一次看到苏晴发火，在他的印象之中这个苏家的小姐一直是以温柔著称，追求者多如过江之鲫，他也是在苏家小姐的生日会上见到苏晴，一时间惊为天人，所以才央求父母介绍。

　　许风不知道哪里来的脾气，可能是因为苏晴一路上都对自己不冷不热，也或许是苏晴对叶秋的态度，许风也抬高了嗓门道：“你因为一个捡破烂的跟我发火？”

　　“说话别这么难听！什么叫捡破烂的？人家收废品也是自食其力！你除了靠着家里还有什么？”

　　其实很多人都不知道，甚至包括叶秋自己都不知道，苏晴在高中的时候曾经暗恋过叶秋。

　　当时的叶秋学习好，是学校有名的才子，还接到了燕大的报送通知，而且还是体育健将，但是为人却是十分低调谦和。

　　而当初的苏晴还是一个带着牙套和宽大近视镜的丑小鸭，看着一个个美艳如花的女同学被拒绝，苏晴因为自卑更加不敢表达自己的感情。

　　如今再次见到叶秋，自己已经变成了白天鹅，而当初退学入伍的叶秋，现在却是显得异样的落魄。

　　多年之后，已然物是人非，苏晴的心很乱，所以显得有点口不择言。

　　许风直接就愣住了，难以置信的看着苏晴，万万没想到苏晴竟然会这么说话。

　　苏晴也是自知失言，连忙说了一声：“对不起，许少是我失礼了。”

　　然后迅速的解开安全带，然后推开车门，下了车向着别墅区的大门跑去。

　　许风一直到苏晴的背影消失，才反应过来，一拳头狠狠砸在了方向盘上，恶狠狠看着苏晴恨声道：“臭婊……子！老子一定要把你弄上……床！让你哭着喊爸爸！竟然为了一个臭捡破烂的嘲讽我。不要脸的贱货！”

　　许风刨着祖坟的咒骂，而苏晴已经再次来到了大门口。

　　看到空空如也的大门口，苏晴就是一阵失落，她也说不出这是什么感觉。

　　苦笑的摇摇头，多半是自己因为和叶秋久别重逢，让自己回忆起了，那一抹青春酸涩。

　　而叶秋……他们也注定是两个世界人罢了……

　　……


第636章 S计划！

　　就在叶秋蒙头大睡的时候，华夏的领导人也和全亚洲的领导人开了一场电话会议。

　　多年不曾出席的八老，也再一次走向了前台，这一场会议的内容，被亚洲各国全都列为机密。

　　华夏的高层只知道，八老在会议室出来的时候，笑成了菊花。

　　而熟睡的叶秋手机上来了一条通知短信，是一条转账信息，上面的数额赫然是……十个亿！

　　当然睡着了的叶秋并无所知。

　　随即，就是无数的华夏游客还有希望归国的华侨都坐上了，回国的飞机，在听到飞机上不断重唱的《我的华夏心》，这些身在异乡的华夏人，全都是潸然泪下。

　　他们回家了……

　　……

　　而此时在世界医学组织，欧洲总部。

　　所有的高层全都是脸色漆黑，听着下方不断的回报。

　　“鼠疫病毒破解进度出现重大突破……”

　　“砰！”

　　一个马克杯被狠狠甩在地上四分五裂，一个白人低吼道：“重大突破！人家已经把药物都研究出来了！你们还在突破！”

　　汇报人顿时被吓了一跳，讷讷的不敢说话。

　　而坐在首位的世界医学组织总会长，却是叹了口气道：“继续……说说那个华夏中医研究出的特效药……”

　　“药物成分分析已经得出……可是……可是……”

　　汇报人看着脸色越来越阴沉的总会长，声音也渐渐的低了下去。

　　“可是什么？”

　　汇报人一个激灵，低声道：“可是经过合成的药物，却是含有剧烈的毒性，临床试验……”

　　“好了，下去吧……”

　　世界医学组织全部高层都沉默了下来。

　　他们都知道，这一回他们彻底的败了，而且还是败在一个名不见经传的华夏中医身上！

　　这种屈辱，压的他们所有人都是心中烦闷。

　　“开启S计划，去筹备吧！”

　　总会长眼睛闪过一丝危险的光芒。

　　“什么S计划？”

　　“竟然真的要用……”

　　“太好了……”

　　所有人都是反应不一，有人欢喜有人忧，要是真的动用这个计划，那可就真的和华夏结下梁子了。

　　但是这也是唯一打压中医的手段了！

　　……

　　叶秋缓缓张开眼睛，阳光直射在叶秋的脸上，非但没有让叶秋感到刺眼，反而觉得有些舒适。

　　看着有些陌生的房顶，叶秋有点发愣，刚刚睡醒的头脑还有点不是很清醒。

　　伸手掀开被子，却是发现被子也不是自己之前的棉被，而是上好的蚕丝锦被，徐徐的扫视了一眼这个宽大的卧室，现代与复古的装饰风格紧密的交错起来，显得严谨又不失灵动。

　　看了看床头的红木雕花的床头柜上，一个精致的骨瓷茶杯里面盛着开水，叶秋不管三七二十一，拿起杯子一口饮尽。

　　叶秋才渐渐的回忆起，自己在炼丹之后的一些记忆，苦笑的摇摇头，想必这里就是自己的新家了，也看出八老确实上心了，能在这么短的时间之内，还弄出这个排场，想必也只有自己能有这种殊荣了。

　　而且叶秋在这屋子里还嗅到了一些若有若无的气息，略微思索了一下，却是惊讶的发现是异能者无疑了。

　　叶秋有点哭笑不得，这八老也真想得出来，竟然用异能者给自己装修房子，他说这进度怎么可能会这么快。

　　随即便是眉头一皱，下意识喃喃道：“苏晴？”

　　但是叶秋又是摇摇头，轻笑了一声：“没想到这丫头长大了出落得这么漂亮，也没想到这丫头的家室背景还挺深厚。”

　　可是想到苏晴，叶秋也就想到了那个嚣张的许少，眉头又皱了起来，这小子一看就不是什么好人，要是苏晴和这个小子在交往自己说不得要提醒一二。

　　“苏晴是谁？”

　　叶秋还在思索，却是感觉到自己耳朵被提了起来，偏头一看，不是自己老妈还是谁？

　　素宁心时不时的就上来看看叶秋，没想到这回一上来就直接看到了，叶秋已经醒了，本身极为惊喜，但是听到叶秋突然提起一个像是女孩子的名字，就是一愣，然后就是接下来的一幕。

　　素宁心提着叶秋的耳朵，似笑非笑道：“好你个臭小子，铁树不开花，一开花就你就给我开两朵儿，没想到你小子还挺花花！”

　　叶秋知道在自己家里，怎么可能会有防备，所以才被揪住耳朵，而且看到时自己老妈，更不敢躲了。

　　再听到老妈调侃，叶秋顿时就是哭笑不得。

　　“妈，你说啥呢？什么这个花，那个花的，我听不懂。”

　　“哎……你这小子，该敢跟我装傻！你在那么多人面前亲了那个姓韩的闺女，现在嘴里怎么还念叨上了别家的姑娘？你给我说清楚！你老子虽然没出息，但是唯一的优点，就是结了婚之后，都没敢看别的女人一眼，你小子倒好，要不就不谈，你一谈就谈俩，还有那个曲家的丫头怎么办？”

　　素宁心声色俱厉，但是眼中却是带着笑意。

　　叶秋看着老妈“猥琐”的眼神就知道，老妈绝对是在开自己玩笑，顿时无奈道：“妈，你这才人到中年怎么学的这么八卦。”

　　“滚犊子！老娘永远十八！”

　　素宁心脸色一变，恶狠狠道。

　　“好好好，您十八，您十八……”

　　叶秋连忙附和，然后解释道：“苏晴是我高中同学，昨天在门口碰见了，曲灵犀和我就是纯洁的朋友关系，至于韩玉竹，唉……这个一言难尽，您哪凉快……咳咳……该忙什么就忙什么去吧……”

　　“昨天？”

　　素宁心眉毛一挑，翻了个白眼道：“昨天你还在床上睡觉呢的你知道你这一觉睡了多长时间么？五天五夜！陈东林那老家伙带着一群老中医都上过一会门儿了，要不他说你没事，我都以为你丫要睡成植物人了呢！”

　　叶秋翻了个白眼，无奈道：“您就不能盼着我点好，还植物人，你是我亲妈么？不过这五天五夜，睡得是够久了。”


第637章 先在家玩儿着吧！

　　叶秋倒真的是没想到这几个老中医还挺麻利的，好家伙都上过一回门儿了，但是叶秋也没有在意，按照这几个老头的尿性，一定会再次登门，也不着急。

　　随即叶秋扫视了一下屋子，直接对着老妈疑惑地问道：“咩咩呢，上学去了？”

　　“没有，在楼下看电视呢。”

　　素宁心随口道，张张嘴还想说话，但是却被叶秋直接打断。

　　“呦呵，这个小没良心的，他爸爸都要睡死过去了，她都不来陪着！这也太不懂事了！我的去教训教训她！”

　　叶秋怒斥了一声，然后直接抄起手机就往楼下跑，倒不是真生气，而且想赶快逃离他妈的视线，要不然的话按照他妈的尿性指不定还要问什么话题来。

　　“哎……你个臭小子，我话还没说完呢！”

　　素宁心在后面召唤了一声，叶秋没敢站住跑的更急了。

　　沿路下楼，叶秋倒算是真的见识了这八老到底用了多少工夫，墙面，地板，吊顶，灯具，门窗，壁纸，甚至一颗铆钉都是顶级的材料。

　　整体建筑应该是成凹字形，两侧回廊叶秋没又去查看，总体上虽然是二层，但是草草算起也有两千多平米，着实不算小了。

　　就是楼梯扶手都是上好的酸枝木，上面封蜡打的油光锃亮，下到一楼整个一层的地砖竟然采用的是汉白玉，显得低调而又奢华。

　　叶秋摇摇头，这一套下来，加上家具电器，少说也的大几百万，可能都会上千万。

　　“天哪！宝贝！难道你不爱我了么？不要走……”

　　叶秋一愣，这一听就是音响发出的声音，连忙快走几步，下到楼下，却是看到了一块硕大的液晶4K曲面显示屏，看大小至少也得有200寸挂在电视墙上，上面一个男的拉着一个女的手，两个人的脸越贴越近……

　　而对面的真皮沙发背对楼梯，叶秋就看到了一对大白兔耳朵，在摇来摇去，那上面坐着的是谁就不言而喻了，老妈在楼上，总不能是自己老爸。

　　叶秋一瞪眼，蹭的窜上前去，拿起桌子上的遥控器直接把台换了。

　　然后回头对着穿着大白兔睡衣的咩咩，瞪眼睛道：“臭丫头，谁让你看这玩意儿的！”

　　咩咩看见叶秋下来，就是一呆，怀里的抱枕叶秋掉到了地上，可是随即，就是嘴巴一鼓，不满道：“干什么，干什么，爸爸不是也亲玉竹姐姐了，咩咩就是看看电视怎么了？”

　　叶秋直接就是被噎住了，他到是忘了，当初他亲韩玉竹的时候咩咩也在场。

　　“不要在意这些细节，对了你这丫头，怎么不上学？这都七点了！”

　　叶秋连忙岔开话题。

　　咩咩一听更生气了，捡起地上的抱枕恶狠狠的拍了拍，郁闷道：“还上学呢，还好我跑的快，要不然差点就被那些小屁孩给抓住了！好家伙，咩咩还以为他们要吃掉咩咩呢！”

　　叶秋一愣，随即便是明白了，自己那天弄哪一出，咩咩算是彻底成名了，在演唱的时候，咩咩虽然遮着脸，但是红星小学班级里认识咩咩的可不少。

　　约摸着现在咩咩跟那些童星的待遇应该也是差不多了，到了学校小朋友的围追堵截是少不了了，再去红星小学上学的确是不小的麻烦，看来自己这个学校不办是不成了，要不然咩咩学都上不了。

　　但是这事儿还急不来，执照容易，胡建林那边打个招呼就能开绿灯，老师也有退休老教师工会，教材可是自己编，自己当初兑换了那么多书籍都在系统里存放着没有领取。

　　可资金还有地皮都是麻烦，弄不好还要盖学校，这一堆东西下来，也的不少时间，也就不差这一天两天的了。

　　而且叶秋要是办学也不会就是办小学，叶秋做事情要不就不做，做就做最好的，打造出一个世界顶级学府，然后当校长简直是一件再装逼不过的事儿！

　　当初叶秋在视频上一看，北大校长演讲，清华校长演讲就是眼馋的不行，到时候自己来一个演讲，保证轰动世界，那装逼值不咔咔的很雪花一样！

　　想到这里叶秋更不着急了，办学的事儿得好好筹办，学校名到底是用蓝翔还是北大青鸟，还是新东方都得思考一番。

　　“得了，先在家玩儿着吧。”

　　叶秋拍拍咩咩的脑袋，但是随即又警告道：“不许看那种电视了！小孩子家家的，看看动画片多好！”

　　“不！就不！”

　　咩咩义正言辞的拒绝，然后不屑道：“动画片什么的幼稚死了。”

　　但是迟疑了一下，又道：“除非是机器猫，和樱桃小丸子！”

　　叶秋一愣，没想到咩咩还挺喜欢这两个动画片的，看来自己有时间真的应该把这两个动画片拿出来出版了。

　　“你个臭小子，给我站住，我话还没说完呢！”

　　催命的声音传来，叶秋顿时就是一惊，低头看着似笑非笑的咩咩，连忙道：“咩咩，好宝贝，把你奶奶拖住！”

　　说完抽身就要走，可是却是发现自己的衣角被咩咩的小手牢牢的抓住，咩咩笑的就像一个偷吃了鸡的小狐狸，迅速道：“什么好处？”

　　叶秋气的七窍生烟，怒道：“我可是你爸爸！”

　　咩咩不为所动，一本正经道：“亲父女，明算账！”

　　叶秋没有办法，只好和颜悦色的对着咩咩道：“放心，爸爸什么时候骗过你，拦住你奶奶，爸爸一定有重赏！”

　　咩咩大眼睛一转，然后笑眯眯道：“那咩咩就帮爸爸一回！”

　　然后咩咩又补充道：“咩咩这都是为了父女的情谊，跟别的都没有关系。”

　　叶秋顿时绝倒，这丫头是越来越不学好了，随即瞪了咩咩一眼，咩咩也丢给叶秋一个大大的白眼。

　　叶秋回头看见楼梯拐角上已经露出了拖鞋的一角，顿时就是大惊失色，看着门口鞋柜上自己的钱包，还有门卡钥匙，叶秋一把拿起就窜了出去。

　　“咣！”

　　大门被轰然带上。


第638章 还真的是什么人都有啊！

　　“臭小子！我就不信你不回来！”

　　听着老妈透过合金防盗门的叫骂声，叶秋抹了一把头上的冷汗，长长的叹了口气。

　　“唉……”

　　当初自己到底是抽了哪门子邪风，老妈这一关倒是好躲，但是韩玉竹那边自己可不能总是拖着。

　　叶秋丧打幽魂的走出自己的家院子，看着别墅区的环境就是暗暗的点点头。

　　香山别墅区就在香山脚下，而整个别墅区里面也都是在夹道之间种满了枫树，多半应该是从香山之上移植下来的。

　　道路宽阔，平整而干净，几乎称得上是一尘不染，一脚踩下去都不带沾灰的，不愧是整个龙京地界价值最高的别墅区。

　　别问为什么，因为叶秋仓皇逃窜根本连拖鞋都没来得及穿上。

　　而放眼望去，每一栋别墅的装修风格都是大为迥异，东方的，西方的，中西合璧的，但是要论精致，叶秋感觉到这些装修和自己的新家还要差上几许。

　　唯一能和自己新家媲美的，就算是不远处的一个四合院，对就是四合院，叶秋开始看到四合院的时候也是感觉有点讶异，这么一个别墅区之中，怎么会出现一个四合院。

　　而这个四合院给叶秋唯一的感觉，就是高门大宅，隐隐然能看到其中的舞榭歌台，假石嶙峋，似乎极尽奢华之能事。

　　院墙很高很深，外墙上爬满了爬山虎，而夏末的季节，爬山虎的生机已经有衰退的趋势，给四合院带来一种充满颓废的感觉。

　　叶秋对的第一印象就是这个宅子很老，老的竟然微微的有一种扭曲之感，似乎和整个香山别墅区都有点格格不入，没来由的叶秋觉得这个宅子有点不简单。

　　摇摇头叶秋笑了笑，自己有点敏感了，别人家的房子到底简不简单和自己有什么关系。

　　漫无目的的踱步，倒不是为了欣赏景色，叶秋本身就是一个俗人，再别致的美景也别想让叶秋触动心扉。

　　主要就是叶秋根本就不知道自己应该去哪，韩玉竹那里怎么处理都还没想好，叶秋现在都不太敢看自己的手机，生怕上面有韩玉竹的未接电话。

　　而现在外界上，国内应该还在进行浩浩荡荡的灭鼠行动，大白和紫麒麟应该算是出尽了风头。

　　撤侨行动也不知道进行的怎么样了，但是这一回也足够让这些国家肉痛，甚至不仅仅是亚洲国家，就是在欧美，等到禁游令被解封也不知道会有多少人回国。

　　叶秋十分相信《我的华夏心》的力度，因为当时这首歌就是为了促进两岸团结所做，其实要说性质也差别不大。

　　一阵吵吵的声响突然传入叶秋的耳朵。

　　“老郭，跳马，听我的！”

　　“老秦你个臭棋篓子就别瞎支招了！还是听我的，出车！”

　　“出什么车，应该飞象！”

　　“去你的吧！”

　　叶秋从失神中醒了过来，发现自己已经走到了一处似乎是园林的地方，举目四望一群老头都是围绕在一个凉亭活动。

　　有的下棋，有的写字，有的练武术，有的甚至在打军体拳，还真的是什么人都有啊！而且他们还打的有板有眼，对于普通人来说都能算上是高手，在叶秋眼里却是都像是小孩子在玩闹。

　　不过看架势应该都是早晨出来遛弯的，几个老头吵吵嚷嚷，倒是显得其乐融融。

　　远处是一个小湖泊，叶秋到是看不出到底是天然的还是人造的，太阳已经出来，只剩下江心薄薄的一缕雾气在消散之中，天清气朗，惠风和畅，倒是一派晨练的好光景。

　　看着几个打拳的老头，叶秋也微微起了兴致，要知道从获得了装逼系统开始，叶秋就是在不断地战斗，根本也没有静下心来梳理一下自己所得。

　　其实叶秋心里明镜，自己之所以能百战百胜，全都是因为他始终都是在用绝对的实力碾压。

　　击败保安部长，击败曲灵山，纵横特种兵大赛，横扫叶家高手，甚至于能威慑剑神李云重，始终都是因为他的境界高深，或者是功法玄奇。

　　但是叶秋始终都有一个担心，那就是当同样等级对手出现的时候自己有该怎么样去应对，而当实力比自己高的高手出现的时候自己又能怎么样？

　　叶秋从来都不认为自己有了装逼系统就天下无敌了，装逼系统都出现了，而系统也说明了世上的确有仙人存在，而且自己空间里面，黄金古剑，陷仙阵图里面困着的龙京地脉龙气。

　　都证明了这世上有太多自己敌不过的事物，而现在正好趁着闲暇梳理一下自己所有的功夫。

　　毕竟是从系统中得到的，而叶秋相信自己主动去修炼这些功法，哪怕是宗师等级，也有继续提升的可能。

　　叶秋找了一个空地，拉开了架子。

　　二字钳羊马！

　　叶秋没有运行真气，就是气力都是没有运用出百分之一，毕竟现在叶秋是地仙之体，而且各大属性已经超越了人类的极限，要是全力施展，哪怕是区区咏春，发出的余威也能让这些老头死上几个来回。

　　双膝内扣，五根脚趾头狠狠的扣在地上，单掌平平推出，这一掌推的很慢，周围的人看去，叶秋这一掌还没有几个老头打的拳有力道。

　　挫手、撩手、破排手、沉桥、粘打！

　　一招一式施展出来，叶秋都在不断地思索，别人只能看到叶秋在缓慢的出拳推掌，可能一招使出，就需要几十秒，几分钟，但是却是看不到叶秋，在不断的矫正的出拳的姿势。

　　成千上万次的微调，让每一招都变得尽善尽美，而叶秋也在不断的领悟之中。

　　渐渐的叶秋，感觉自己的手上越来越重，肩，肘，腕，甚至五指尖端，都坠上了一座大山，而叶秋的眼睛却是越来越亮。

　　叶秋能感觉到，在他的修正之下，咏春竟然在不断地完善，对就是完善！

　　从新修正的咏春的威力竟然在缓步的提升！这不禁让叶秋震惊不已。

　　“系统，这是怎么回事？我怎么感觉咏春的威力提升了？不是那种因为熟练的提升，而是我觉得，我提升了咏春的极限威力？”


第639章 来讨教一下！

　　“叮咚！宿主已经达到了地仙层次，而创造出咏春的鼻祖五枚师太的等级只是武学大师，自然没有宿主的眼界和对武道的理解，宿主在练习之中主动去完善修正，自然能提升咏春拳的威力。”

　　系统的说法顿时就是让叶秋一愣，按这么说，自己刚才修改的根本就不是自己在练拳的时候的错误，而且在修改咏春本身的错误！

　　但是随即叶秋就是轻松的笑笑，都是自己成长的太快，要知道在三个月之前，叶秋还是一个普通的退役特种精英。

　　而咏春这种内家拳可能一辈子都接触不到，而到了现在叶秋已经能在原有咏春的基础上进行在创作。

　　这让叶秋顿时起了兴致，直接道：“系统给我兑换一个，八极拳！”

　　“叮咚！恭喜宿主，获得拳法八极拳，等级——专精。”

　　叶秋本来还想把八极拳升级一下，但是随即就是一愣，直接开始打了起来。

　　“啪！”

　　一个脆响甩出，顿时吓了周围的老人一跳，都是转头看向叶秋，刚才他们其实就已经注意到了这个打拳比他们都慢好几拍的小年轻，开始还以为是哪家的孩子，不懂武术，在这瞎比划便都是笑笑没有人在意，可是这么一看，倒是有点离不开眼睛了。

　　崩弓窜箭急、五岳朝天锥、六合扑地锦、劈山斧加钢、登山探马准、圈拦虎抱急、熊蹲硬靠挤、鹤步推山稳。

　　这回可都是硬桥硬马的硬功夫，八极拳本身就是以刚猛著称，而叶秋又是铁血兵王，这一套八极拳打起来虎虎生风，如同鞭炮脆鸣。

　　而园林里几个黑西装的打扮的大汉听到这边的动静也都是向这边赶来，看到了叶秋的打拳的架势都是一惊，但是却是被几个老头挥手劝退。

　　几个黑西装汉子迟疑了半晌，都是退进林子中，可是走没有走远。

　　这回画画的老头也不画了，写字的也不写了，下棋的也停下了，都是看着叶秋打拳。

　　“好！”

　　“好刚猛的拳！”

　　“小伙子好身手！”

　　几个老头都是拍手叫好，而叶秋却是不为所动，因为他已经陷入了刷技能点的快感之中。

　　“叮咚！恭喜宿主，将八极拳专精提升到大师专精！”

　　“叮咚！恭喜宿主，将八极拳专精提升到宗师专精！”

　　叶秋玩性彻底上来了，可是周围老头却是看蒙圈了，因为叶秋的拳又慢了下来。

　　而且慢的跟乌龟爬一样，一个铁山靠却好像撞到了黄泥堆里，又好像一个病歪歪的老人要摔倒。

　　“哎……这小伙子干什么？拳打的好好的，怎么就下道了呢？”

　　“这拳打的看我心脏病都要急出来了！”

　　“看的累挺！”

　　“是啊，这咏春和八极拳都是脆猛的拳法，打的这么慢不就是故意让人难受么！”

　　几个打拳的老头确实是有些眼力，对叶秋打的拳法都能认得出来，可是叶秋明明能打一手好拳，可是却故意打的比初学者还不如。

　　叶秋玩的不亦乐乎，看着八极拳提升到了极限，继续道：“再给我兑换一个形意拳！”

　　“叮咚！恭喜宿主，获得形意拳专精！”

　　“吼！”

　　就在几个老头，看的快要失去耐心的时候，叶秋一个虎形劈拳直接破开空气，声嘶厉啸仿佛虎啸山林，又把几个老头的注意力吸引过去。

　　鸡，燕，鹞，蛇，鹰，熊……

　　形意十二形渐渐的施展出来，又是看的几个老头惊艳不已。

　　“这小伙子拳法造诣不浅啊！”

　　“也不知道这小伙子到了什么境界，但是就凭这一手，明劲的水平是有了！”

　　“明劲？我看八成已经到了暗劲，这个年纪很不简单了，也不知道是谁家的徒弟，这天分硬是要的！”

　　“不过这小伙子多拳法的态度却是我不认同的，拳法格斗之术，一板一眼，一丝不苟，但是他却好像是在玩闹，这种不认真的态度，就是天赋再好也要浪费！”

　　几个老头对视一眼，然后都是点点头，一步一步向着叶秋走了过来。

　　而叶秋完全沉浸在刷技能点之中，毫无所觉，而一些前世耳熟能详的拳法，都被叶秋玩了个遍。

　　罗汉拳，太祖长拳，迷踪拳，五祖拳，螳螂拳……

　　很多拳法都是叶秋几乎出拳之际，就已经完善到宗师等级，而叶秋不断的糅合百家拳法也是渐渐的去伪存真，到了最后在拳法上，已经到了刚柔并济，举重若轻的地步。

　　“叮咚！恭喜宿主，将一百种拳法都提升到宗师境界，获得称号，一代拳神！”

　　叶秋也感觉到所有拳法也都融会贯通，而现在叶秋举手投足之间都是携带着隐隐的拳意。

　　而叶秋在听到系统提示的时候也感觉身上的拳意已经无法压制。

　　“小伙子！我看你拳打的不错，要是不介意的话，和老头子搭搭手怎么样？”

　　一个声音突然在叶秋耳边响起，叶秋心中警兆大起，一个撇身拳直接甩出。

　　但是看到身后是一个不认识的老头就是一惊，甩肘翻腕，换拳为掌，对着老者身后的小湖泊就轰了出去。

　　“咚！”

　　一个沉闷的响声，仿佛大石落水得声音，顿时笼罩在整片湖泊的上空。

　　“这怎么回事？”

　　“什么声音？”

　　“难道是打雷？”

　　“这青天白日的打什么雷？旱天雷比这脆生多了！”

　　而差点被叶秋一拳轰到的老者也似乎才反应过来，一个老辣铁板桥，然后侧翻躲开，然后得意的看着叶秋，似乎在显摆躲开叶秋的一圈。

　　“小伙子，你这拳还欠点火候，出其不意一拳都让我这老头子躲开了。”

　　叶秋有些无奈，要不是他把拳劲引开，这一拳足以让这块地皮都灰飞烟灭，看了看清澈的湖水都变得浑浊起来，这湖泊里面的水生生物却是要遭了无妄之灾。

　　看了看，围过来的几个老头，叶秋拱了拱手疑惑的道：“您这几位是要……？”

　　刚才“躲开”叶秋一拳的老者直接开口道：“我们几个老头看你拳打的漂亮，来讨教一下。”


第640章 好狂的小子！

　　叶秋暗自翻了白眼，漂亮？

　　这些还没入品的老头能看懂自己的拳？

　　刚才自己每一拳的力道，都足以崩死一个先天高手！

　　“各位别拿我开玩笑，我这就是瞎练，您们都是高手，可别折腾我了。”

　　叶秋倒不是担心手下面没深浅给这几个老头给打坏了，而是实在是没心思和这几个老头斗咳嗽。

　　“你这小子恁的不实在，刚才看你打拳至少是明劲水平！”

　　“我觉得这小子还藏着呢，起码也有暗劲了！”

　　叶秋看着几个老头，来探讨自己的拳法水平，就是有种一群山炮在讨论华语乐坛的领军人物到底是凤凰传奇还是筷子兄弟的感觉。

　　“哎……你这小子是不是看不起我们几个老头子，我跟你说，当初我们打鬼子的时候可是一拳一个！”

　　“对，当初在鄂豫皖的时候，老子徒手毙了鬼子一个连队！”

　　“一个连队算什么，还记得当初在南京，老子和一个鬼子校官在珠江路头打到珠江路尾，那家伙是一个空手道九段高手，硬生生被我拍碎颅骨！”

　　几个老头，越说越玄乎，叶秋扫视几个老头，除了那个一直不说话的瘦老头有着暗劲的修为，其余最多也就是明劲水平，拍碎颅骨，拍冻豆腐还差不多。

　　凉亭里画画的，写字的，下棋的老头也都走了过来一副看热闹的样子。

　　叶秋哭笑不得道：“您们这么一说，还真是小子有眼不识泰山，您们这么多抗战英雄，为难我这么一个半大小子干什么？”

　　叶秋心里却是腹诽，能在香山别墅区养老的，多半也都是些有头有脸的人物，到了这个年纪，基本上都算是开始游手好闲了，招招猫逗逗狗，装装逼，会两手功夫再装装高人，到是符合这个年龄的人的硬性需求。

　　“什么叫为难你，就是切磋！”

　　一个老头梗着脖子不满道。

　　“得得得，我陪您过过手得了。”

　　叶秋一看，这几个老头是打定主意胡搅蛮缠了，只好从了，其实他倒是不知道是因为他打拳，让这几个老头起了爱才之意，不希望一个天才被骄傲蒙蔽住了双眼。

　　几个老头都是一喜，叶秋却是突然道：“可是事先声明，要是输了可不许翻脸。”

　　叶秋虽然打算敷衍一下几个老头，但是可没想过要输给他们，因为要是叶秋故意输了，这些老头再来一个我看你骨骼清奇，要收叶秋为徒，或者成天追着叶秋猴屁股非要传授叶秋几手，这受得了受不了！

　　“我们输？”

　　几个老头顿时就不乐意了。

　　“小伙子岁数不大，口气倒是不小！”

　　“哼！”

　　“小伙子，还是太年轻，你可知道这实战和练功有着很大的区别？”

　　几个老头都嚷嚷起来。

　　而几个保镖在树林里看着这一幕也都是面面相觑，但是也都输习以为常了，这几个老首长都是好为人师的性子，小区晨练的小年轻被指点的可不少。

　　但是都是富家子弟，哪有几个爱学武的，除了几家的晚辈实在没办法，陪着几个老头没事耍耍，别人几乎都是三天的热度，最后看到几个老头都是绕着路走。

　　叶秋也是有点头疼，这几个老头看起来好像有点输不起的样子，看来以后这园林里面得少来了。

　　“成，算是我失言了，您几位谁先上，还是一起上？”

　　叶秋敢打百分之一万的包票，他在此时此刻绝对没有一点想要装逼的意思，但是习惯性的装逼思路似乎让叶秋的嘴没受控制。

　　而当叶秋这句话出口之后，叶秋也后悔了。

　　果然，几个老头闻言就是勃然变色。

　　“好小子，好大的口气！”

　　“我很久都没有看到脾气这么冲的年轻人了！你们谁都别跟我抢，让我来让这小子看看什么叫真正的拳法……”

　　一个老头话音落定还没等其他几个老头同意，直接就是一个弓步冲拳。

　　一分钟之后……

　　“呼呼……”

　　老头双手拄着膝盖，喘着粗气，怒视着叶秋道：“你老跑什么？”

　　叶秋一本正经道：“我这是避敌锋芒，您老拳头太硬我哪里敢硬接？”

　　叶秋这么一捧，老头倒是老脸一红。

　　“咳咳……”

　　老头干咳了两声，然后故作傲然道：“算你小子识货，我这一双铁拳当初可是打遍江南无敌手！”

　　“您老厉害，您老厉害……”

　　叶秋眼神打量着远处的湖泊，他已经能看到已经有死鱼翻上来了，琢磨是不是带两条回去，晚上家里就不用买菜了，嘴里说着敷衍的话。

　　老头本身还两眼看天，傲气凛然，但是他听见叶秋声音越来越低，再低头一看，顿时就气的火冒三丈，合着这小子根本就没把自己放在心上，顿时摆开架子，怒道：“好狂的小子！你有没有胆量正面接我一拳！”

　　“没有！”

　　叶秋毫不犹豫，心说这都把你气成这样了，要是在接住你一拳，那不得把你气的脑溢血啊，还得给你治，麻烦不麻烦。

　　老头被噎的差点就晕过去，颤抖的指着叶秋道：“你，你，你还有没有一点习武之人的骨气？”

　　“没有！”

　　叶秋八风不动，不以为耻反以为荣。

　　身边的一个干瘦老头，站不住了在那个老头身前一站道：“老胡，你先歇会儿，这小子身法轻灵，你速度太慢，打不到也是正常，我来试试！”

　　“老陈要上了！”

　　“老陈可是谭腿传人，脚法凌厉迅猛一定能撵的上这小子！”

　　几个老头都是精神一振，你不是速度快么，那我们就比比谁的速度快！

　　可是……两分钟之后……

　　“呼呼……呼呼……”

　　干瘦的老者单手扶着枫树，双脚都有点打颤，喘的跟老牛一样，怒斥道：“臭小子！你敢不敢不跑？”

　　这下几个老头也是有点傻眼了，怎么连以速度见长老陈都撵不上他？

　　“嗯？咱们不是比谁速度快么？”

　　叶秋纳闷道。

　　“谁跟你比速度快？我们在切磋！懂什么叫切磋么？连衣服角都碰不着叫什么切磋？”

　　姓陈的老者也是被气的够呛，一边喘气一边训斥道。


第641章 再遇老同学！

　　“老陈头可真有意思，衣服角都碰不着，还切磋什么？我看着小伙子就是让着他的！”

　　叶秋眼睛一瞪，握草！这是什么情况，怎么还有架秧子挑事儿的？扭头一看，却是开始在凉亭里画画的老者。

　　“哎……老冯，你这是什么意思？”

　　陈姓老者顿时就不乐意了，本身就被叶秋气得够呛，这么一来更是有点上头了，扭头对着叶秋道：“小子你说，你让我了么？”

　　但是还没等叶秋说话，那个写字的老者直接插嘴道：“还用人家说，你个老梆子也好意思，这么明显都看不出来么？”

　　叶秋算是看出来了，这些老者应该是分成两拨的，一帮会文的，一帮会武的，看架势好像好有点不太对付。

　　“就是这小子欺负我们年纪大了，体力不支，要是拼拳法还不知道鹿死谁手！”

　　老陈头憋的半天，算是把自己分析的想法说出来了。

　　“对！老陈说的有道理！”

　　“咱们岁数都大了，熬不住，这小子躲上几次咱们就没辙了！”

　　“好奸诈的小子！”

　　几个老者都是纷纷表示赞同。

　　“棺材土都埋半截，走到都掉渣子的货色，还非要跟人家孩子争长短，真不要脸！”

　　“这么大岁数练什么练，打打杀杀一辈子，还没够！”

　　画画的，写字的老者在一边冷嘲热讽说着风凉话，把几个练武的老头都气的三尸暴跳。

　　叶秋一看这么下去，自己估计得陷在这，直接当起了和事佬劝慰道：“都少说两句，都没什么大不了的，几个老爷子都是高手，要是再早几年我肯定都不是对手，没什么可争的，我看天色也不早了，大早上出来晨练都没吃早饭吧？快回去吃饭吧。”

　　然后叶秋指着陈姓老者道：“您有高血压吧，这眼看就要到秋天了，您就别晨练了，小心发病……”

　　然后指着和自己第一个切磋的老者道：“您有关节炎吧，我看您周转不太灵活，要变天了得注意点……”

　　叶秋挨个老者都说了一遍，这个岁数多多少少都有点老年病，叶秋这么一说几个老头都是一愣。

　　“你小子怎么知道？”

　　“这小子有点邪门儿啊！”

　　叶秋笑眯眯道：“我学过两天中医，望闻问切，都懂点，没什么大不了的。”

　　说完还对着树林子面眨眨眼。

　　几个保镖全都是一惊，这家伙是怎么发现他们的？

　　难道这小子真的是一个高手？

　　不过他们从叶秋打拳的时候却是都没看出来什么。

　　但是看到叶秋求援得眼神，也是知道人家不乐意搭理这些老首长了，都是纷纷涌了出来。

　　“老首长，七点了，该回家吃早饭了！”

　　“是啊，老首长今天药还都没吃呢！”

　　“要不然等会儿老夫人又要出来找您了！”

　　几个老头其实说实话，也都是有点下不来台了，他们能看不出来叶秋比他们强么？

　　必然是看的出来的，可是都是死要面子硬扛着呢。

　　一大帮子上来了要跟人家切磋，结果一个人都没有争气的，连人家衣角都碰不到，这你说丢人不丢人？

　　所幸这台阶来了，也就没有在意叶秋看出他们病情的事情，都是纷纷道。

　　“行！小子我今天有事，改日再战！”

　　“明天！就明天！你不是年轻么？我也给你叫个年轻的对手！”

　　“别想不来，我们几个老头先找出你来还是很容易的！”

　　几个保镖都是连拉带拽的把几个老者拉走，而画画的，和写字的老者，还有下象棋的老者都是对着叶秋满含着善意的微笑的走了。

　　叶秋哭笑不得，以后这地方自己可不来了，这年头老头都这么爱作幺蛾子么？

　　有功夫还不如出去碰瓷儿呢！

　　也不能让他们知道自己住在哪，这要是沾上自己，可坏菜了。

　　老头走的干干净净，留下了一个清爽雅致的凉亭和湖景，但是叶秋却是已经没有欣赏的心情了。

　　撑了一个懒腰，叶秋琢磨是不是在湖里捞鱼的时候，看到凉亭里面，画画写字的老者因为走得匆忙，喝剩下的矿泉水瓶，还有画废的纸，就是一阵无奈，嘟囔道：“一堆老小孩，连个素质都没有……写字，画画，下棋，练武，老头老太太都应该给我去广场上跳舞，节能环保还不招人烦……”

　　叶秋一边抱怨，一边把空矿泉水瓶还有废纸都拢了起来，准备找个垃圾筒扔了。

　　“啊……叶秋！”

　　一个不知道是惊讶还是惊喜的声音突然传来吓了叶秋一跳，叶秋一阵无奈，看来自己最近真的是懈怠了，现在就是谁都能吓自己一跳。

　　一回头，却是一愣，这是……苏晴？

　　苏晴看到叶秋一时间也是有点百感交集，在那天之后苏晴就失眠了，几乎每天梦里都会出现叶秋的影子。

　　而且她突然回忆过来，叶秋长的好像比以前更好看了，更帅了！

　　在梦里，叶秋的鼻子，眼睛，眉毛，耳朵，嘴巴，每一个毛孔，每一根头发都似乎清晰可见，触手可及。

　　苏晴都有点搞不清楚，她对叶秋的感情到底是什么样的，是回忆青春的酸涩，还是久别重逢的心动，苏晴都被自己快搞疯了。

　　而且最近父母都是闭着自己和那个许风交往，还非要让自己和许风一起参加一个慈善拍卖会，目的就是为了让所有人都知道她们再交往。

　　当了二十年的乖乖女的苏晴也不知道应该怎么去反抗，所以皮肤一向很好的苏晴在这几天离奇的生出了黑眼圈。

　　可是苏晴突然一愣，叶秋是怎么进来的？

　　随即再看叶秋的打扮，还是那天的迷彩短袖，还有大裤衩，脚上竟然连鞋都没有穿。

　　手里则是拿着空的矿泉水瓶，还有废纸，苏晴顿时感觉心中一疼，到底叶秋在入伍之后遭遇了什么？

　　为什么当初那个才华横溢，冠盖整个高中才子现在落魄到这种地步？

　　叶秋看见苏晴眼中震惊，惊喜，疑惑，等等，等等的表情，还有苏晴把眼睛落在自己手上的矿泉水瓶，还有废纸上，再联想到那天的时候，那个开着保时捷的小子对自己称呼……


第642章 苏晴的遐想！

　　叶秋眼皮顿时就是一跳，完了，这下好了，自己完全就变成捡破烂的了。

　　叶秋尴尬的对苏晴笑笑：“我说我不是收废品的你信么？”

　　苏晴看到叶秋“苍白”的解释，顿时心中更疼，这还是当初那个傲骨天成的叶秋了么？

　　难道生活已经把那么杰出的人打磨成了这个样子？

　　“我信，你说什么我都信！可是这个地方不能呆了……”

　　苏晴一急，这香山别墅可不是一般人能进的，里面住的非富即贵，要是被人发现叶秋进来，那可就糟了。

　　而且许风那天看起来对叶秋很不喜欢，要是被许风知道这个事，叶秋的下场一定会很惨，自己也保不住他。

　　苏晴脸色变了几变，然后似乎鼓足了勇气，对叶秋咬牙道：“算了，你跟我回家吧，我家里没人！”

　　说完，苏晴根本就没有嫌弃叶秋的意思，直接拉起叶秋一只手，就跑了出去。

　　叶秋没有挣脱，因为怕伤到苏晴，毕竟苏晴只是凡人之躯，从后面看到苏晴焦急的样子，叶秋有点触动，在认为自己是收废品的之后还能不嫌弃自己，这份情谊让叶秋深受感动。

　　可是叶秋却是有点高兴不起来，自己这个收废品的帽子算是戴上了摘不下来了。

　　苏晴看起来对香山别墅也不是很熟，带着叶秋一通乱窜，但是叶秋却是看的出来，苏晴是想要尽量的带着他往人少的地方走。

　　“呼呼……”

　　苏晴一看就是缺乏锻炼的人，叶秋也能记起来，苏晴在念高中的时候身体也不是很好，很少参加体育锻炼。

　　“慢点，慢点……”

　　叶秋在苏晴身后低声道。

　　“不能慢，让人家发现，你就完了！”

　　苏晴咬着牙，一路小跑让她的脸色有点发白，娇弱的样子，让叶秋看起来也是格外的心疼。

　　“没事的，别跑了，你从小身体就不好。”

　　叶秋又是哭笑不得，又是感动，直接站在原地就不动了，苏晴也被他拽住。

　　苏晴被叶秋拽住一下子就急了，回头大眼睛瞪着叶秋道：“你知道什么，这香山别墅不是一般人能进来的，要是让人发现了，拘留你都是轻的！”

　　突然苏晴脸色一僵，然后显得有些歉意道：“对不起叶秋，你知道我不是那个意思，我的意思是说，在香山别墅区你要是有什么麻烦的话，我也帮不了你的。”

　　叶秋当然也没在意，他知道苏晴是担心他来香山别墅收废品被人发现之后收拾他，直接摆摆手道：“没事，你什么性格我还不知道么，是真没事，我就住……”

　　“叶秋！”

　　苏晴看见叶秋还要墨迹，顿时就抓狂的压抑的尖叫了一声，然后脸上也浮现出一抹哀求之色道：“叶秋我求求你了，就听我的吧……”

　　叶秋被苏晴的弄得没有办法，只好无奈道：“好吧，好吧，那你慢点，这个点不是没起床呢，就是在家吃早饭呢，路上没人……”

　　苏晴可没心思听叶秋絮叨，看见叶秋被软化，直接就是拉着叶秋再次上路。

　　叶秋没有办法，看着苏晴气喘吁吁的样子，只能渡了一道真气过去。

　　而在奔跑之中的苏晴，似乎突然感受到了叶秋手上的温度。

　　暖洋洋的气息从叶秋的手上渐渐的传递过来，指尖，手腕，胳膊，心脏，全身……

　　渐渐的苏晴感觉整个人都被泡在一团温水里，显得异样的舒适。

　　“啊……”

　　这种舒服的感觉，让苏晴忍不住轻叫出声，可是随即便是连忙住口。

　　叶秋笑眯眯的看着已经不再粗喘的苏晴，脚步也轻盈起来，便是放心下来，就是苏晴回护他的这份情谊，也当得起这地仙真气的温养了。

　　可是叶秋不知道，在他看不见的地方，苏晴的脸颊已经殷红似血。

　　苏晴为自己刚才那一声轻叫而羞耻不已，感受着越来越热的身体，苏晴都要哭出来了。

　　自己这是怎么了？

　　在很多人眼里，苏晴都是一个乖乖女，从小不仅仅学习好，而且琴棋书画样样精通，而且很单纯。

　　但是所有人都不知道的是，就是再乖的女孩也是要经历青春期的，也都度过了那种期许着爱恋的年纪。

　　苏晴看过一本小说，那是她们班级的一个很坏，很坏的女生介绍给她看的。

　　开头只是正常的言情小说，但是看到后面的时候，却是看的苏晴面红耳赤，尖叫的把书扔了出去，当时还被班里很多女孩笑话了好一段时间。

　　后来隔了很长时间，苏晴在书店买练习册的时候，再次看到了这一本小说。

　　当时不知道为什么，似乎是因为好奇，又似乎是身体里其它的一些东西在蠢蠢欲动，苏晴鬼使神差的把这本小说买了下来。

　　当做鬼一样把这本小说带回家里，藏在不为人知的角落之后，便是一发不可收拾。

　　每每在夜里，父母都睡着了，或者父母不在家的时候，都是苏晴最为激动的时候。

　　翻开自己当初看到的情节，苏晴的心都似乎要从嗓子眼里跳出来了，看着那些不堪入目的情节，苏晴很想再次把书扔掉，但是却在冥冥之中有一种力量把它拉扯住。

　　眼神迷离，身体发热，但是却越加欲罢不能。

　　可以说这本小说是一种启蒙，是一个开启通往未知而又诱人风景的领路人，而在这本书的带领下，这条路上苏晴越走越远。

　　时至今日，这本小说的书页都已经发黄，但是却依然保留在苏晴的卧室里，依然是那个唯有她能够发现的角落。

　　虽然现在信息已经发达，网络上各种各样的露骨的小说，但是苏晴都没有去看，她守着的只是一本书。

　　这一本书算是她的青春，是一次自由的放飞，在这本书里她看到了无拘无束，坦诚相对，也看到了男女的皮肉的交织，和灵魂的交融。

　　但是更多的时候，苏晴深以为耻，而这本书也被她认为是一个错误，这种错误对她来说只能犯一种，可是多年过去，她虽然只犯了一种错误，但是却把这一种同样的错误重复了很多次。

　　苏晴在叶秋手上温热传来的那一刻就感觉到，自己似乎又在犯错了。


第643章 我是个大夫！

　　苏晴难以克制的想起那些倒背如流的情节，而恍惚之间书中的男主角渐渐的变成了叶秋，女主角也渐渐的变成了自己。

　　叶秋看着走在前面的苏晴，本身由于被先天真气温养而变得轻盈的脚步又变得开始“举步维艰”起来，甚至比之之前还略有不如。

　　叶秋能明显的看出来，苏晴腿软了，叶秋的眉头一皱，这到底是怎么回事？

　　受到先天真气温养，应该不应该如此“虚弱”才对啊，而且叶秋握着苏晴的手，也能感觉的到苏晴身上信息的反馈，心脏搏动有力，五脏调和，是绝对不会出现这种情况的。

　　“苏晴，你怎么了？感觉那里不舒服告诉我，我是医……”

　　“住口！不要说话！”

　　苏晴被叶秋突然的开口吓了一大跳，要是被叶秋发现她的异常，那可就没脸见人了，不知道为什么苏晴竟然有一种被捉奸的感觉。

　　叶秋没想到苏晴的反应这么大，也是被吓的一缩脖子，不敢再说话了，心里也是纳闷，这苏晴这么突然变得这么奇怪。

　　苏晴被叶秋吓了一跳，本身旖旎的心情也平复了许多，低着头带着叶秋一路向着自己家走去。

　　一路急行，二人从偌大的园林之中钻了出来，便是看到了一栋三层高的欧式别墅。

　　“到了……”

　　苏晴长长的出了口气，连忙甩开叶秋的手，手忙脚乱的掏出门卡，把大门打开，回头对着叶秋冷着脸道：“进来吧……”

　　叶秋也不明白这苏晴怎么突然就变得不高兴了，但是也没有在意，用搓了搓鼻子，显得有点尴尬道：“你父母没在家，有点不太合适吧。”

　　苏晴看到叶秋搓鼻子的动作，本身打算绷起来的小脸就是一僵，因为叶秋搓鼻子的手，正好就是刚才自己拉着的手！

　　“嘶……嘶……”

　　叶秋被苏晴盯的一愣，下意识的抽了两口气，苏晴看到叶秋吸气的动作，脸色瞬间变得通红。

　　“你，你，你怎么能这样？”

　　苏晴颤抖的质问道。

　　“我怎么样了？”

　　叶秋彻底被苏晴给弄蒙了。

　　苏晴看着叶秋明知故问的样子，就是有点抓狂，可是不知道为什么的，对叶秋尽管他做出这样有点流氓的举动，苏晴也不论如何都生不起一丝讨厌的念头。

　　算了，算了，苏晴摇摇头，也许他也不是故意的呢，或者他鼻子痒呢？或者他有鼻炎呢……

　　苏晴不断的寻找理由来为叶秋开脱，哪怕她自己都觉得有点奇葩，要是叶秋知道苏晴心中所想，一定会把眼珠子都瞪掉出来。

　　但是叶秋虽然是地仙，可是女人的心思却是如同一块晶莹的翡翠，包裹在严严实实的石皮之内，纵使神仙也看不分明，他不知不觉就被冤枉了。

　　“算了，进屋吧，没事的，我父母一般都不在家里住的。”

　　苏晴摇摇头，甩开那些不切实际的想法，知会了叶秋一声就直接进屋了。

　　叶秋也是一脸懵逼的跟着进门了。

　　……

　　进到别墅里面，叶秋打量了一下苏晴的家，入眼全都是一片鹅黄色，典型的北欧装饰风格，硕大的水晶吊灯，壁炉，上面还挂住一个驯鹿角。

　　进屋之后苏晴就没再说话，气氛也有点尴尬，而屋子里也把清晨的冷意隔绝在面外，变得舒适起来，但是这种平时的温暖舒适，却是让苏晴生出一些燥气。

　　“房子装修的不错……”

　　叶秋看见苏晴似乎是在没话说，只好出言打破尴尬。

　　苏晴被叶秋一句话惊醒，才反应过来两个人还站在客厅里，顿时就暗骂了一句，苏晴啊，苏晴你到底在想些什么？连忙道：“那个你先坐，我去给你倒杯水。”

　　说完就哒哒哒的跑到饮水机旁边，突然苏晴眉头一皱，这平时家里都不来客人，所以根本就没有多余的杯子，看着饮水机旁边的粉色马克杯，苏晴一咬牙，直接拿起杯子接了杯水。

　　叶秋也是没有客气，直接就在沙发上坐了下来，看向弯腰接水的苏晴，看到紧致的运动服包裹之下的玲珑线条，叶秋到是有点惊讶，没想到这丫头看来瘦瘦的，身材到是还不错。

　　苏晴一杯水接满，起身回头，就是看到叶秋一直在盯着自己看，脸色又是一红，她真的很想问问叶秋在看什么，但是却是实在问不出口，只好端着水杯强自镇定的走到茶几旁边，把水撂下。

　　“我家里平时不怎么来人的，我自己也不喝饮料，家里只有白开水。”

　　叶秋有时候很粗糙，但是有时候却很敏感，他很轻松的在苏晴的话里捕捉到了一些信息，再看到这个明显很女性化的马克杯，叶秋敢肯定，这就是苏晴平时喝水的杯子。

　　不过叶秋昏迷了五天五夜，水米未进，虽然到了地仙的层次已经可以辟谷，可是水却是不能不喝的。

　　叶秋也是在是有点渴了，也没太在意，而是笑着道：“没事儿，我也很少喝饮料，喝白开水是个好习惯，不过你以后喝水的时候尽量都喝温水，你本身就宫寒体虚，经脉淤塞，所以燥火气盛，还会痛经，喝凉的虽然一时爽快，但是对身体没有好处。”

　　说完就一口饮尽。

　　“咳咳……咳咳……”

　　苏晴听到叶秋所说顿时就是被口水呛住了，难以置信的看着叶秋，颤抖道：“你，你，你怎么知道？”

　　苏晴差点被吓死，宫寒痛经这种事情对于女孩子来说，是十分隐秘的事情，而叶秋在高中的时候两个人根本就没怎么说过话，现在叶秋竟然说出这么隐秘的事情，怎么能让她不惊。

　　而且痛经！

　　叶秋一个男人怎么能这么轻而易举就说的出口，苏晴在震惊之余，只想找个地缝钻进去。

　　叶秋温和的笑笑道：“我是个大夫，这点小病还是能看出来的，刚才你拉着我的时候，我顺便就给你号了一下脉，便是知道了你的身体情况。”

　　叶秋虽然医术玄奇，但是还没到那种能一道真气包治百病的地步，虽然温养了苏晴的经脉，可要是想要根治这种沉疴旧疾还是得用针，正好也上门了，苏晴之前对待他的态度也让叶秋乐得给她诊治一番。


第644章 看病！

　　“大夫？”

　　苏晴一怔，然后下意识地问道：“你不是入伍了么？算起来也才刚刚退伍不久吧，怎么成了大夫了？”

　　叶秋笑笑道：“我当的是医疗兵，会看病不稀奇。”

　　这就是在蒙事儿了，欺负苏晴不懂行，医疗兵顶多也就会简单的急救措施，止血，包扎，外科小手术，哪里能会号脉，可是叶秋也不能解释的太透，自己的经历太过玄奇，怕吓着苏晴。

　　可是苏晴总的来说对叶秋这个老同学还是存在这信任的，而且自己这的隐疾都被叶秋看穿了，还有什么可说的。

　　“那你还挺厉害的，我这算是老毛病了，也没什么大碍。”

　　苏晴也没有把自己的病的事情放在心上，都多少年了，跑了多少地方，看了不少的名医也都没把这病治好，久而久之就不在意了。

　　叶秋却是神色一正，显得有点严肃道：“你这可不能不放在心上，你宫中寒气郁结，对身体有很大的影响，痛经只是小事，可是宫寒对女孩子影响很大，以后都可能无法受孕，而且用西医的说法就是，也会造成免疫力低下，容易生病，甚至对寿命也会产生影响。”

　　苏晴却是浑不在意，已经有很多大夫都跟她说过这样的话了，而且和一个男性，还是自己曾经倾慕的男生来谈及这儿话题，苏晴总归还是有点拉不下来脸。

　　苏晴能感受到了来自叶秋的关心，苏晴也感觉心里有点温热的感觉，摆摆手道：“算了，不说我了，还是说说你吧，你说你当了医疗兵，现在应该是退役了吧，可是为什么……？”

　　苏晴话没有说完，但是意思叶秋已经懂了，似笑非笑道：“为什么收废品是吧？”

　　苏晴脸色有点微红，但是随即看到叶秋的表情，就是连忙道：“要是不方便就不要说了。”

　　苏晴虽然单纯，但是生在富贵家庭还是具备一些城府的，知道问及这个问题可能会伤害到叶秋的自尊心，但是她却又十分的想知道叶秋这些年来过的怎么样，这让苏晴很矛盾，所以话就说了一半，就在观察叶秋的反应。

　　但是叶秋心里也有点疑问，看在是老同学也没有避讳，直言道：“难道我长得就真这么像是收废品的？”

　　苏晴一惊，还以为叶秋生气了，直接就是连连摆手道：“不是，不是，我说的不是这个意思，我的意思是，要是你现在工作不顺心，我可以跟我爸爸说一声，让你在他的公司里面上班的，你这么有才华……”

　　叶秋笑道：“在香山别墅收废品确实不顺心，保洁太麻利，要不是我眼疾手快，那几个矿泉水瓶都捡不来。”

　　而苏晴则是把叶秋的开玩笑当成了恼羞成怒，更是有点急了，她可是一点都没有想要羞辱叶秋的意思。

　　“我，我，你，别生气……”

　　一时间苏晴也不知道该怎么解释了。

　　“哈哈哈，逗你玩，成了不开玩笑了，就算我真是收废品的也是自食其力，没什么可丢人的，我这些年经历的事情太多了，一时半会儿也说不清，我还是给你把病给看了吧，看在老同学的份上，我不收你诊费，哈哈。”

　　听到叶秋开怀大笑的解释，样子也不像是生气，苏晴就是松了口气，可是听到叶秋要给自己看病，顿时就是一愣。

　　“看病？”

　　可是随即苏晴就宛然拒绝道：“还是算了吧，我这病很多年了，也看过很多大夫，我也累了不想治了，就那样吧，反正不疼的时候能正常生活。”

　　叶秋却是眉头一皱道：“我都给你陈清利害了，怎么就不听劝呢，还是信不过我？”

　　叶秋脸色一虎，到是给苏晴吓了一跳犹豫了一下，看叶秋态度这么坚决也实在是不好拒绝，主要是苏晴觉得反正看不好，也看不坏，让叶秋看看也没什么大碍。

　　“那，那好吧……”

　　苏晴牵强道。

　　叶秋点点头，知道苏晴还是有点不相信自己能把她的病治好，于是直接点出道：“刚才你在拉我的手的时候，是不是感觉浑身都很热？感觉像是泡在温泉里一样？”

　　“没有！”

　　苏晴听到叶秋这么问，浑身汗毛全都炸起来了，顿时矢口否认，脸上写满了羞愤欲死的表情，心里咯噔咯噔的，暗道他怎么知道自己身上发生了什么？这也太邪门了吧？

　　要是叶秋知道当初自己心里在想什么，那可以后就真的没法见人了。

　　叶秋被苏晴突然激动的情绪给弄得一惊，心说号脉的时候，没看出这丫头有精神病啊，这到底是怎么回事？

　　而且这先天真气运行全身怎么可能没有感觉？

　　“真没有？”

　　叶秋疑惑道。

　　“我说没有就没有，瞎问什么！”

　　苏晴被叶秋追问的都要崩溃了，她现在忐忑的要死，她甚至在怀疑叶秋刚才是不是看出了她的窘态，才来故意嘲笑她的。

　　“得，没有就没有，急什么眼啊……看病，看病……”

　　叶秋碰了一鼻子灰，有点悻悻，但是也没在意，他在号脉的时候就察觉到了，苏晴的例假就在这几天了，女人嘛这几天的时候情绪不好使正常的。

　　随即叶秋就问道：“你的卧室在哪？”

　　苏晴一惊顿时就警惕的看着叶秋道：“你想干什么？”

　　叶秋翻了个白眼道：“别像防贼一样，都是老同学你把我当什么人了，你这病得针灸，客厅里容易受风，得在卧室里面。”

　　说完还拿出一根金针在苏晴面前晃了晃。

　　“还得针灸？”

　　苏晴一愣，脸色也是有点红，看来倒是自己误会叶秋了，但是看到叶秋不知道从哪里拿出来的金针更加讶异，看来叶秋倒不是吹牛，应该多多少少会一些医术，要不然怎么会随身带着金针？

　　“那你以为呢，我动动嘴就能把病治好啊！”

　　叶秋无奈道。

　　“那好吧，跟我上来吧。”

　　话都说到了这个份上，苏晴也不好再拒绝了，她心里也是相信叶秋的，而且叶秋当初的时候在班级里多所有的女生都是不假辞色。


第645章 闺房

　　要知道当初的时候说句难听的，哪怕是在高中，只要是叶秋勾勾手指，都有无数女孩要倒贴上去。

　　而她也不认为叶秋会对自己怎么样，要不然的话她也不会在父母不在家的时候把叶秋带进家里。

　　可是想到自己在学生时代的暗恋对象就要光临自己的闺房，苏晴心里还是有些紧张，而且她隐隐约约都能感觉到叶秋的目光在自己的背后扫来扫去。

　　苏晴住在三楼的主卧，推开门之后叶秋便是看到了苏晴闺房的光景。

　　整个屋里全都是粉红色为主调，粉色的天棚，粉色的墙壁，粉红色的窗帘，粉红色的柜子，粉红色的书架，粉色的床，粉色的床单被罩，甚至连地板都被漆成了粉红色，叶秋哭笑不得，看来苏晴对粉红色有着偏执的喜好。

　　似乎是看到了叶秋眼中的笑意，顿时感觉有点羞意，都是二十多岁的人了，但是屋里面还是这种装饰，要是放在平时，在自己喜欢的房间里带着无疑是一件惬意的事情，但是现在叶秋这么不速之客，却是突然让苏晴觉得有点尴尬。

　　“咳咳……也不知道你要来，就没有收拾，有点乱，见笑了啊。”

　　苏晴强作镇定道。

　　“没事，没事，收拾的很干净……嗯……”

　　叶秋刚想安慰一句，随即就是愣住了，因为他在屋里唯一一张白色的椅子上，看到了一个粉红色三角形物体，仔细一看原来是……

　　苏晴本身还想要再装一下，可是看到叶秋眼睛瞪得那么大，顿时就是有了一种极为不妙的预感，猛然回头循着叶秋的视线看去，便也是看到了那一抹粉红色。

　　“啊……”

　　苏晴顿时尖叫了一声，慌慌张张的窜了出去，那速度，哪里像是一个疏于锻炼的娇娇女。

　　抄起椅背上的粉红色三角内裤，然后反手扯开柜门，扔了进去，然后用了的把柜门关上！

　　“砰！”

　　柜门发出牙酸的声响，可怜的高级衣柜从来都没想到自己会遇到这样的待遇。

　　苏晴靠在柜子上，恶狠狠的看着叶秋，胸脯起伏不定，她现在唯一的想法就是，想要掐死叶秋，然后再找个地缝钻进去！

　　“快说！你什么都没有看到！”

　　叶秋都被苏晴迅雷不及掩耳盗铃之势的速度给看的一愣一愣的，也知道自己看到不该看的东西了，连忙把头一开，附和道：“对对对，我什么都没看见……嗯……”

　　叶秋不转头还好，这一转头就是在另一侧的床头柜上，看的了一个粉红色的，椭圆形物体……

　　“咳咳……”

　　叶秋尴尬的干咳了起来，自己没事转什么头啊！

　　苏晴也是看出了叶秋表情的不对，那眼神，跟刚才看到她内裤的时候如出一辙！顿时脸色也是一变，僵硬的转过头去，便是看到了床头柜上的事物，直接就是尖叫一声：“叶秋！！！闭上你的眼睛！”

　　苏晴都要崩溃了！

　　总共内衣就两样，这下子全都被叶秋看光了！

　　“好好好……我，我，我不看！”

　　叶秋蹭的一下转过头面对书架，心里也是打鼓不已，这你说死不死，一下子把人家女孩子的内衣看了个干干净净。

　　但是看到那个内衣的尺寸，叶秋咂咂嘴，这苏晴还真是挺有料的，为了避免尴尬，叶秋一时间也不敢回头，反而是开始打量起苏晴的书架。

　　苏晴绕过床头拿起内衣，一下子背到身后，现在她就想找个地缝赶紧钻进去。

　　“你，你，你不要回头啊！”

　　而叶秋徐徐的扫视整个书架，一个粉红色的书架上，几乎占满了一侧的墙壁，暗暗的点点头，这苏晴当初就十分喜欢看书，也以学霸著称，看到这么多驳杂的书籍，叶秋不由得感慨，如果当初自己心无旁骛的学习，现在家里也应该是这么一番光景。

　　但是阴差阳错的投笔从戎，也造就了现在非凡的人生际遇，自从出现装逼系统开始叶秋就认为，这世界上的种种都是冥冥中自有注定。

　　看着一本本自己都没有见名字，中外小说，科普书籍，资料书，散文，诗集，才有一种恍如隔世的感觉。

　　人还是曾经的人，但是世界已经不是原来的那个世界了。

　　叶秋有点唏嘘，但是转头一想，不管世界如何变化，人还在就好，而这个世界上，自己还拥有了咩咩这么可爱的女儿，大白也得以复生，叶家也被自己压的抬不起头来，父母也住上了大房子，这就已经知足了。

　　而了却生前遗憾的叶秋觉得自己已经可以逍遥自在的养老，重新领略一下华夏河山的大好风光。

　　没事养养花，遛遛狗，写写小说丰富一下华夏的文化环境，画画漫画哄咩咩，度过一个阳光灿烂的装逼人生，这简直就是完美。

　　突然叶秋看到了一本书，书的外皮很华丽，是典型的收藏类型的书籍，但是吸引住叶秋可不是这本书的装饰，而是这本书的名字——《世界通史》

　　叶秋从重生之后，虽然知道世界文化背景被修改，但是还真的没有具体了解过世界的变化，看到了这本书，一时间也引起了叶秋的好奇。

　　“苏晴，这本《世界通史》借我看看……”

　　虽然是一本书，也是老同学的关系，但是叶秋还是觉得应该打个招呼，然后伸手就把书拿了起来。

　　“哦，你看吧……”

　　“等会儿！你要看什么？！！！”

　　苏晴开始还是下意识的答应一声，现在苏晴还在被叶秋看到内衣的尴尬之中，可是在反应过来之后，苏晴顿时就是大惊失色，尖叫了一声。

　　而此时叶秋已经把书打开了，叶秋在开始的那一刻也是有点疑惑，这本书封皮看起来这么厚重，但是拿起来怎么这么轻？

　　“哗啦……哗啦……”

　　翻书声和苏晴的尖叫声其实是同时响起的，叶秋什么眼力，什么智力水平，一本八百页的书，其实直接扫上一遍，就能看的明明白白，比电脑扫描都不知道要快上多少倍。

　　……


第646章 忍一忍，一会就好了

　　而在苏晴尖叫的时候，叶秋再结合自己看到的东西就知道了坏菜了！

　　自己又惹祸了！

　　因为只一眼叶秋就看出来了，这本书哪里是《世界通史》分明就是一本挂羊头卖狗肉的那啥小说！

　　而上面的拼接痕迹，能看出来是有人，把原本的世界通史都抠了出去，换上了这本小说，而看苏晴的反应，那么到底是谁换的，那已经显而易见了。

　　“啊……”

　　苏晴一急，直接就抬脚一迈窜上了床，看样子就是想节约几步拦下叶秋，开始因为太急，下床的时候，没有站稳脚下一歪直接就摔倒在地上。

　　苏晴很绝望，她藏当初的那本书的地方，就是这本《世界通史》里面，打的是灯下黑的注意。

　　哪怕是有人进来，也很少会对这种大部头的历史书籍感兴趣，但是谁知道叶秋好死不死就选中了这本书。

　　叶秋本来也在刹那间的尴尬之中，可是苏晴这一摔，叶秋顿时找打了台阶，直接就把书扔下，跑到苏晴身边，疑惑道：“你这是怎么了？”

　　苏晴狐疑的打量着叶秋，发现叶秋的表情不似作伪，而且她也感觉叶秋根本不可能发现这里面的露骨内容，因为在这本书的前半段还没有那种内容，顿时心里松了口气。

　　这口气松了下来，顿时就感觉，脚上钻心的刺痛传来，不由的倒吸一口冷气：“嘶……好疼……”然后苏晴就下意识的把脚捂住。

　　叶秋摇头苦笑，他其实也是懵逼的，他也没想到苏晴这样单纯的女孩子也会看这种小说，但是转头一想，这反而就是证明了苏晴的纯洁。

　　现在的女孩有几个会在家里面，如此费尽心机的藏一本违禁小说，基本上想到什么就做了，社会这么开放，看电影都嫌LOW，真枪实战比比皆是。

　　谁的青春不迷茫，谁的青春不幻想，但是只要能把持的住就好，而苏晴一看就是眉眼未曾开，分明还是处子之身，说明这丫头只是停留在幻想之上。

　　“都多大了，还这么毛毛躁躁的，来给我看看。”

　　叶秋教训了一句，苏晴也没敢还嘴，现在苏晴还在忐忑之中，虽然她心里认为叶秋是不可能发现那本书里面的内容的，但是一种不好的预感却是在苏晴心头一直挥之不去。

　　叶秋伸手把苏晴捂住脚的手拿开，动手就要去脱苏晴的袜子。

　　“你你你，要干什么……？”

　　苏晴一惊，脸色通红的问道。

　　叶秋翻了个白眼，无奈道：“当然是给你看病啊，看看摔没摔到骨头。”

　　“哦……”

　　苏晴看着叶秋无奈的样子，也说不出自己的是什么感觉，只是轻轻的哦了一声。

　　叶秋一手把住苏晴的小腿，一只手小心翼翼的把苏晴的袜子褪了下来，叶秋心里猛然一跳，这丫头皮肤是真好，和咩咩的皮肤也是不遑多让了。

　　突然苏晴的小脚微微一缩，顿时惊醒了叶秋，顿时叶秋心里就是有点打鼓，难道自己心中的旖旎被苏晴发现了？

　　抬头看了苏晴一眼，却是发现苏晴微微的低着小脑袋，脸颊通红，估计是余光中感受到叶秋在看她，便是咬着嘴唇微微嗫嚅了一声：“痒……”

　　娇羞的样子看的叶秋，一阵心惊肉跳，暗道，要死，要死，以前上学的时候怎么没发现这丫头这么勾人。

　　但是突然叶秋脑海里就是涌现出一个同样娇羞的面孔，心里顿时就凉了半截，不由得苦笑一声，韩玉竹那边自己还没给个说法，要是苏晴这边在闹出点什么来，自己真是要死了。

　　本身的旖旎心情也渐渐的冷却，叶秋脸色也恢复了严肃，对着苏晴安慰道：“一会就好。”

　　洁白的袜子脱掉，顿时露出一只比袜子还要洁白的小脚，苏晴本身皮肤就很好，而脚上的皮肤还要好上些许，白的明晰，白的纯粹，甚至白的有些透明的质感，青蓝色的血管清晰可见，而这一只小脚就好像是一个烧纸精美的元青花，让叶秋赞叹不已。

　　但是脚腕上的红肿却是给这种美感带来一点瑕疵，让叶秋心疼不已。

　　叶秋微微抬头，温声道：“忍一忍，一会就好了。”

　　说完就把打手抚在苏晴的小脚上，苏晴感受着叶秋手上传来的温度，刚在奔跑中的那种异样的感觉再次浮上心头。

　　温度由温热，变成火热，最后演变成了燥热，而苏晴感觉自己要被这场火焚化了。

　　叶秋也似乎能看到苏晴的变化，但是却是强自按捺住，一直嘱咐自己，不要在惹事了，不要在惹事儿了。

　　整个屋里的时间也似乎陷入了停滞，而全粉色的装饰也让屋子里的温度渐渐提升，两个青年男女都陷入了煎熬之中。

　　就在苏晴觉得自己理智要被这场大火烧成灰烬的时候，嘴唇也是微微张开，想要开口，叶秋却是突然道：“好了……试试看，还疼不疼了。”

　　“啊……哦……咦，真不疼了！”

　　苏晴长长出了口气，就这么一会她感觉出的虚汗简直要比从园林跑回自己家的这段距离还要多，连忙掩饰性的低下头，用手里搬了搬脚腕，却是惊喜的发现，真的不疼了。

　　叶秋也是暗自松了口气，要是在继续下去，他可能都有点克制不住了，同时叶秋也是苦笑，自己难道真的是渣男么？在刚才，他看到苏晴诱人的样子，十分有一种想要扑上去的冲动。

　　“叶秋，你真厉害！”

　　苏晴由衷的赞叹一声，她从来没见过这么厉害的正骨手法，只是伸手揉了揉，扭伤的脚腕就彻底不疼了，跟没受过伤一样。

　　叶秋也是摇头笑笑：“雕虫小技，不足挂齿！行了，现在你已经可以走动了，上床上趴着，我给你扎两针把宫寒治好，以后来天葵就不会肚子疼了。”

　　苏晴听到上床上趴着心里顿时就是一跳，可是再看到叶秋的医术之后，却是对叶秋的信心也是百倍的提升。


第647章 这特么就尴尬了！

　　其实苏晴之前说自己不在意，那是因为她看过很多“名医”中药喝了几百副，但是最后一点效果都没有，而叶秋这么年轻，而且还以收废品为生，要说有多高明的医术那是万万不可能的。

　　但是如今看到了叶秋的医术，却是看到了一丝希望，而且她还是很愿意相信叶秋的，毕竟孤男寡女，要是叶秋想要对她做点什么，那么估计早就做了。

　　苏晴微微的点点头，轻轻的嗯了一声，然后默默的爬上床，有些羞赧的把头埋进松软的枕头里。

　　叶秋摇摇头，也知道刚才的情况对苏晴有一些冲击，女孩子家害羞也是正常，便是没有说话。

　　而看着苏晴趴在床上，伸展开来，显示出玲珑有致的身材，叶秋是不再敢靠近苏晴的，便是把十数根金针都捏在手里，嘱咐了一声：“苏晴，你把头稍微欠起来一点，等会你可能会有点困，睡一觉就好了，这么睡容易闷着……”

　　“哦……知道了……”

　　苏晴应了一声，抬了抬头，用下巴抵住枕头，可是随即身体就是一僵，惊呼了一声：“会睡着？等会儿……”

　　可是苏晴话音还没落下，叶秋已经手腕一抖，金针全部甩出，稳稳的落在苏晴的背上。

　　“嗯……别……我……不……睡……”

　　苏晴顿时感觉眼皮重如千斤，本身因为震惊的而瞪大的眼睛，也是渐渐的闭合，嘴里话还没说完，就睡死了过去。

　　叶秋出了口气，他要是直接跟苏晴说会睡着，那么估计苏晴说什么都不会同意，所以叶秋只好先斩后奏。

　　“这年头，治个病都得连哄带骗的，真不容易……”

　　叶秋叹了口气，转过头对着整个书架，苏晴预计会睡上几个小时，正好他可以用这些时间，看看这些书籍，也恶补一下整个平行空间的信息。

　　苏晴谁的香甜，时不时还舒服的吧唧一下嘴，叶秋余光也一直关注着苏晴，防止她翻身，而叶秋则是开始一本一本的翻阅书架上的书籍。

　　《唐诗三百首》……一首认识的都没有……

　　《华夏上下五千年》……历史看的叶秋脑仁疼。

　　秦始皇是一代明君，秦历十代；韩非子辩才无双，李斯妒才气死；汉武帝是个文弱书生不思进取，只知道风花雪月；宋徽宋励精图治，灭了蒙古……

　　叶秋感觉自己再看华夏历史，就像是在看一本架空历史小说。

　　而曾经历史上默默无闻的人都走上了政治舞台纵横无两，而声名赫赫之人全都沉寂下来，或者是遗臭万年，有的直接似乎就被历史抹杀，这让叶秋看唏嘘不已。

　　这系统的能耐到了今天叶秋才算知道的清清楚楚，也明白了系统说的改变文化背景的意义，这个文化不是文学，而是华夏文明的历史。

　　文学，哲学，军事，政治，而这些看起来完全翻转式的历史，却是合情合理的构筑出这个平行空间，甚至叶秋没有找出任何逻辑错误。

　　“叶秋……你知道么……我上学的时候……呜……就……对你……”

　　苏晴睡得很死，突然开始说起了梦话打断了叶秋的思绪，可是说出来的话，却是让叶秋一愣。

　　“叶秋……你长的比以前还要帅……你以前可没有这么白……嘻嘻……黑马王子变成了白马王子了……可是你的白马在哪呢……”

　　叶秋哭笑不得，他是有白马，还是照夜玉狮子这种绝世名马，要不是苏晴说梦话他都想不起来，估计这家伙在宠物空间里都要给憋死了。

　　“叶秋……这次再见到你我真的好开心，我以为这辈子再也见不到你了……”

　　“我前几天听到，一句话，他说每一次相遇都是命中注定，而这次我与你重逢，预示着什么呢……”

　　“有些话到底该不该说呢，真是烦死了……叶秋……你知不知道你真的很烦，我长大了，也要忘掉你了，你却偏偏又出现了，难道是在戏弄我么……”

　　叶秋很愕然，听着苏晴碎碎念的梦话，这代表了什么已经不言而喻了，叶秋也不是傻子，但是他没想到的是当初那个书呆子一样的苏晴，在高中的时候竟然就喜欢自己。

　　这特么就尴尬了！

　　还好苏晴性格腼腆，要不然的话叶秋真的不知道该怎么面对苏晴。

　　可是头疼的同时，被一个苏晴这样等级的美女喜欢，是在一件让人得意的事情。

　　叶秋书也看不下去了，而是看着苏晴的后脑勺越看越好看。

　　后脑勺为什么会好看呢？

　　叶秋也说不清楚。

　　在获得了装逼系统之后叶秋自觉已经可以解决世上很多的问题，但是现在他发现系统也并不是万能的，毕竟这个整天嘲笑碳基生物愚蠢的人工智能不能教叶秋怎么谈恋爱。

　　想到这里叶秋琢么了一下，突然想起了他的一个朋友，顿时眼睛就是一亮，便是拿起电话，拨打了一串号码。

　　“嘟嘟……”

　　电话声响了几声，才被接了起来，随即便是一个显得有些轻佻浪荡的声音响起碎碎念道：“HI，是谁想起了老吉姆，让我猜猜，一定是愣头青海克斯么……遇上了麻烦了吧，我跟你说过一百万回不要招惹华夏人，华夏的特战部队都是一些有狡猾又狠辣的疯子！我嘱咐你的话加在一起比圣经还要厚，你偏偏不听……”

　　“海克斯是谁？”

　　叶秋还没等对面的人说完话，直接就打断道。

　　“啊……”

　　“当啷！”

　　电话那边明显就是一惊，而且看样子应该是打翻了水杯的声音，随即谨慎道：“你是谁？不是老吉姆的朋友是不会知道这个电话的，让我想想，你是华夏军方？海克斯被你们抓到了？”

　　叶秋听到对面紧张的样子，顿时就笑了起来，语调里也带上了点轻佻道：“哦！老几把灯！这么快就把我忘记了？看来咱们的友谊似乎走到了尽头了呢，那我是不是应该把你在华夏的几个据点都端掉呢？如果我没记错，你的小情人克里斯汀还在西北区域呢……”


第648章 情报！

　　老吉姆一听“老几把灯”这种别致的称呼，眼珠子都差点瞪出来了，顿时惊呼了一声：“叶！你是叶！你没死？不对……这不可能！那么多霹雳型导弹之下不可能有人活的下来！除非你是超人！”

　　叶秋玩世不恭地笑道：“说得对，我就是超人！老吉姆的消息还是这么灵通，连米-26事件都知道，看来五角大楼也不是滴水不漏嘛！”

　　叶秋的几句话，说的老吉姆胆战心惊，虽然没有在叶秋面前，但是却下意识满脸堆笑：“你看你说的，都是小道消息，小道消息，可不敢闹。”

　　老吉姆在认出叶秋之后直接就换了一口，正宗的山西口音。

　　叶秋却是脸色一正，厉声道：“老吉姆，别跟我嘻嘻哈哈的，说！你刚才口中的海克斯是谁？来华夏干什么？”

　　“额……这个……叶……你这样不好吧，你知道老吉姆的信誉，做我们这一行的，要是没有了信誉就没有了生意，我还得糊口，叶，你就不要为难我了吧，我知道你都已经退役了。”

　　老吉姆支支吾吾，一脸难色道。

　　叶秋却是毫不客气，不屑道：“信誉？你老吉姆要是讲信誉，我叶字倒过来写，而且我郑重的告诉你，别说我退役了，就是我死了，我也是个兵！国家的事就是我的事儿！你以为我说要端你的据点是在跟你开玩笑么？你可以看看，是你的人撤的快，还是我的兵行动快！”

　　“叶！你不能这样！我们是朋友！你不能这么对待朋友！我信任你才让你参观我的地方，严格来说，我还是你的老师呢！”

　　老吉姆大惊失色，他丝毫不怀疑华夏部队的行动能力，他也丝毫不怀疑叶秋能不能指挥的动四大部队。

　　华夏的军人，尤其是四大部队出来的兵，那就是一辈子都跟部队有着联系的。

　　叶秋笑笑，轻松道：“别说的这么好听，我帮你杀你的仇人，你教我情报采集，等价交换，师生关系就是扯淡，要是从个人意义上来讲，你还要占便宜，我再给你最后一次机会，说不说？”

　　叶秋也没想到竟然会意外得到这么一个消息，但是知道了叶秋就不可能不管。

　　老吉姆脸色变了几变，手缓缓的伸向桌面的红色按钮，泄气道：“算了，算了，我怎么这么倒霉认识你这么个朋友。”

　　“别废话，就是你现在拖延时间让他们撤离，也绝对没有时间出境。”

　　老吉姆脸色一变，他没想到叶秋这么快就能猜到他的想法，这回他可是真的没有办法了，叹了口气道：“算了，这回算我倒霉的，海克斯是总部空降来的，应该是组织上最高层的关系，敦促我好好照顾，但是这小子刺头的很，谁也不服，这次的单子接的时候我就不同意，但是我也约束不了他。”

　　“说重点！我不想听你当奶妈的故事。”

　　叶秋不耐烦道。

　　老吉姆一噎，摇头道：“世界医学组织的单子，目的是调查华夏那个研制出特效药的神医，但是具体要干什么这我不太清楚，但是我知道这里面有英国科学促进会的影子，隐隐约约还有美国的几大家族在操作。”

　　“英国科学促进会？不是被打掉了么？”

　　叶秋脸色一黑，这个臭名昭著的组织，当初从事生化实验被联合国维和部队打击，没想到还有余孽。

　　而且还有美国几大家族，这些可都是庞然大物，要知道美国的实际权利都是掌握在这些战争贩子手里的。

　　“叶！听我的，有些层次你还没有达到，你碰不起的，这世界上可是有着超越普通人的力量的。”

　　老吉姆声音很严肃，似乎是在警告，但是叶秋可不相信老吉姆是为了关心自己，他的目的就是要自己不管这件事。

　　“哦？超越普通人的力量？异能者，还是生化人儿？还是教廷的那些骑着马的盔甲人儿？”

　　“你，你，你怎么知道？”

　　老吉姆大惊，在他印象里叶秋是极为兵王不假，但是却是没有到达这样的层次，怎么可能知道这些超现实的东西。

　　叶秋不屑的笑笑：“老吉姆，你的第一节课就是告诉我，不要把真实的自己暴露在任何人面前，难道你以为你认识的我，就是全部的我么？我可以负责任的告诉你，我的能量你难以想象！”

　　老吉姆彻底呆住了，他本身隶属于一个顶级的情报组织，说句难听的，只要他想知道，就是美国总统今天穿的是条纹内裤，还是花内裤他都能知道。

　　他以为他早已经把叶秋调查清楚了，可是却没想到叶秋给了他结结实实的当头一击。

　　“好吧！看来我需要重新认识一下你了，你给我的惊喜真的是太多了！现在你想知道我已经告诉你了，那么我现在需要抽一口大麻来冷静一下。”

　　老吉姆有点沮丧道。

　　“等一下，正事还没说呢？”

　　叶秋连忙叫住要挂电话的老吉姆。

　　“正事？还有什么正事？”

　　老吉姆一惊，这才想起来叶秋不可能无缘无故的给自己打电话。

　　“我现在有个事儿需要请教你这个老鸟，就是你不是经常说你身经百战，我想……我想……问问……”

　　叶秋突然觉得这话有点说不出口。

　　老吉姆一愣，疑惑道：“你说的是什么意思？老吉姆可从来都不和人打架，而且你一个活跃在战斗第一线的人竟然先要问我战斗技巧，你确定你不是在玩弄我么？”

　　叶秋听到“玩弄”这个词，顿时脸色就是一黑，怒骂了一声：“滚犊子，我玩弄你干什么！不会用词就别瞎几把用！”

　　“见鬼！叶！如果你先问什么就直说，我知无不言言无不尽，但是你不问，还说着这么含糊，难道是要我猜么？我是情报贩子，但是我买不到你脑子里的情报！”

　　老吉姆有点抓狂，被请教问题，还要挨骂，老吉姆觉得自己人生简直太悲催了。


第649章 遵从内心

　　“唉……”

　　叶秋叹了口气，然后暗含糊糊的把自己重生之后遇到的几个女人的事儿都跟老吉姆说了一遍。

　　“……现在你知道了吧，我想听听你的意见，曾经能把英国皇室公主肚子搞大的人，应该能提供给我一些帮助。”

　　老吉姆听完先是一怔，然后便是哈哈大笑：“哈哈哈……叶……哦……我的天……哈哈……笑死我了……你想要请教的竟然是这个……哈哈……”

　　“老混蛋！你笑什么？你信不信现在我亲自去端了你的老窝！”

　　叶秋被老吉姆笑的恼羞成怒。

　　老吉姆收住大笑，但是满眼之中还是带着笑意道：“好的，好的，我才想起来，杀人如麻的叶竟然还是一个小雏鸡！”

　　“好了！我劝你不要再试图挑衅我，我已经很不爽了，小雏鸡是被耻笑的是嘛？那好我不介意在克里斯汀身上开开荤，我记得这只小野猫你还没有尝过呢吧？”

　　叶秋眼睛微眯，威胁道。

　　“该死的叶！你就是一个魔鬼！混蛋！我不许你碰克里斯汀！她才不是我的小情人！那是我的女儿！我的亲生女儿！要不然你以为我身边会有完整的女人么？”

　　老吉姆彻底急眼了。

　　叶秋也是一愣，他没想到又听到了一个惊天爆料，但是回头想想，这个老禽兽身边的女人怎么可能幸免于难，原来是这样。

　　“好吧，好吧，没想到你个老流氓竟然还中过奖，我还以为就凭你的播种效率，你应该早就结扎了呢。”

　　“不许碰克里斯汀一个手指头！”

　　老吉姆大喊大叫道。

　　“行行行，只要你能帮我解决困惑，我不仅不会动克里斯汀，我还敢保证，在华夏没有人能动的了她。”

　　叶秋保证道，其实他也就是想恶心一下老吉姆，他现在身边的这些女人都有点蒙圈，再去招惹一个，可就死得快了。

　　老吉姆把心放到了肚子里，他还是比较相信叶秋的信誉的，沉吟了片刻，思考了一下叶秋的问题，老吉姆郑重道：“你问的这个问题其实很简单，也很难，我在你这个年龄也曾经遇到过这样的问题，我唯一能告诉你的就是，遵从你的内心。”

　　遵从内心？

　　叶秋闭上眼睛咀嚼了一下，但是却是突然一愣，要说自己真的喜欢哪一个，叶秋倒是觉得哪一个都挺喜欢的。

　　韩玉竹的纯洁，赵晓玲的面冷心热，曲灵犀的高贵冷艳，顾盼儿的灵动，苏晴的清纯，甚至就是连宁雨昔都在叶秋的思绪里划过一阵。

　　叶秋心里一跳，难道自己哪个都想要？

　　这特么就尴尬了！

　　叶秋突然有点烦躁，怒道：“我是请教你该怎么办，不是让你给我整这些云山雾罩的爱情哲学！要是想看这些，我看书就行，我找你干什么？”

　　老吉姆却是似乎很能把握叶秋现在的心态，笑呵呵道：“是不是哪个都想要？”

　　叶秋直接就被这句话噎住了，但是却强自否认道：“别扯几把蛋，我们华夏都是一夫一妻制，都想要怎么可能？”

　　老吉姆笑的更开心了，打趣道：“你看，你不去想会去选择哪一个，而是强调你们华夏的制度，其实你的潜意识中你根本就不想选择，而是哪一个你都想要。”

　　叶秋被老吉姆说的浑身一震，难道自己的心里真想要把这些女人都收入囊肿么？

　　“叶！我给你举个例子吧，大自然中，强大的存在可以赢得更优先的交配权，也可以享受多个配偶，狮群中，雄狮可以享用所有的雌狮，这是根植于动物界本身的权利法则，只要你足够强大，那就不管多少女人你都配拥有。”

　　老吉姆再说这些话的时候显得理所当然。

　　“我不是畜生！”

　　老吉姆的话对叶秋原本的观念产生了极大的冲击力，而此时此刻老吉姆就像那条诱惑了夏娃的蛇一样，在极力诱惑着叶秋，而叶秋觉得自己还可以挣扎一下，但是这种挣扎显得很苍白。

　　老吉姆一本正经道：“叶！你错了！人不过就是高级一点的畜生而已！你们华夏语言里对畜生这个词汇有着很多的解释，但是单单从女人这一方面，当你面临选择的时候就证明你已经是个畜生了，你哪一个都喜欢，哪一个都想要，你做了思想上的畜生，却还想要做一个现实中的伟人，你不觉得很矛盾么？”

　　叶秋彻底愣住了，也似乎明白了什么，摇头苦笑道：“老吉姆，有时候我真的不得不佩服你的智慧，我承认，我被你说服了。”

　　老吉姆笑的很开心，似乎诱惑了一个青年走向滥情的歧途的时候，是一件很有成就感的事情，而此时反而宽慰叶秋道：“叶！不要沮丧！换个思路来想，你怎么舍得让任何一个爱你的女孩失望呢？而你的一时犹豫又会便宜哪一个畜生呢？”

　　老吉姆这么一说，叶秋瞬间想到，这些女孩要是真的嫁给了别人，自己的心里会怎么想？

　　叶秋发现自己根本就不敢去想这种事，因为一想到这些女孩被别人抱在怀里，甚至亲吻的时候，叶秋就觉得自己可能会杀人。

　　“好吧，好吧，老吉姆，感谢你今天的帮助，这个情我领了，以后克里斯汀在华夏遇到什么麻烦尽管来找我，我会帮助她的。”

　　经过这一次聊天，叶秋却是感觉念头通达了许多，要不然的话可能自己还在迷茫之中，不知道什么时候才能开悟。

　　“克里斯汀很安全，这个不用你担心，哦！该死！我为什么要告诉你这些，爱显摆真不是一件好事，我就应该教你选择一个，然后过完你枯燥的一生，你就不会去惦记我可怜的女儿了！”

　　老吉姆听到叶秋提起自己的女儿，顿时就是变得极为警惕，而且对计刚才的话有点后悔。

　　“放心吧，我对洋鬼子没兴趣！我可不想生出个串子来！”

　　叶秋撇撇嘴道。

　　“混蛋！你难道是在种族歧视么？”


第650章 叶秋谢谢你！

　　老吉姆听到叶秋的承诺之后明显松了口气，而被叶秋嘲讽的时候，却也没有那么愤怒。

　　“洋……鬼子？叶秋你在跟谁说话……？”

　　含糊的声音突然响起。

　　是苏晴醒了，叶秋一愣，然后对着电话说了一声“不聊了回见”就挂了点话。

　　老吉姆挂了点话之后，左思右想还是有点感觉放心不下，碎碎念道：“该死！老子的女儿那么漂亮，该死！老子为什么要教这小狐狸这些！我就是个蠢蛋！不行我要去华夏……艾利克斯给我查一下去华夏的航班……！”

　　……

　　叶秋看到苏晴醒了之后，直接就走到了苏晴身边，收起金针，给苏晴倒了杯水，递了过去道：“一口气喝光，然后去个厕所。”

　　苏晴的眼神还有点迷茫，迷迷糊糊的“嗯”了一声，乖巧的把水喝进去，可是一杯白开水下肚，苏晴眼睛缓缓的瞪大，瞬间清醒过来，然后尖叫了一声：“啊……叶秋你个混蛋！你怎么开始不说会睡着？”

　　叶秋却是早就料到了会是这种情况，沉稳道：“先上个厕所，回来再说。”

　　“上厕所？我现在还有心情上厕所？叶秋你说，你刚才有没有干什么？”

　　苏晴怒气冲冲的质问道，心里却是一片冰凉，自己刚才睡得完全就是一点直觉都没有，要是叶秋起了什么歪心思……

　　可是苏晴却是脸色瞬间一变，一股尿意顿时涌了上来，随后变得一发不可收拾，蹭的一下蹿下床，直奔屋里的卫生间，卫生间门关上之际，才飘来一句话。

　　“等我上完厕所再跟你算账！”

　　苏晴也是急了，要是在平时按照她的性格是根本说不出这样的话的。

　　叶秋却是笑呵呵的浑不在意，他已经准备好了直视内心，那么今天就在看看自己的心到底是什么样的，突然叶秋想起来，提醒道：“上完厕所不要看便池，闭上眼睛冲水……”

　　可是过了半晌随即卫生间里就是爆发出一声，比刚才还要响亮数十分贝的尖叫。

　　“啊……这，这，这是什么？这是怎么了？”

　　苏晴慌乱的声音从厕所中传了出来，隐隐的带着哭腔，明显是被吓坏了。

　　叶秋一捂脑门，暗骂自己没脑子，其实要是不提醒，可能苏晴都不会去注意，毕竟很少有人上了厕所之后喜欢看看自己的排泄物长什么样。

　　但是叶秋这么一提可能直接就勾起了苏晴的好奇心。

　　“别害怕！这是你宫寒多年沉积的淤血和杂质，排出来了身子就好了。”

　　叶秋解释道，苏晴却是似乎被吓傻了，不断的在卫生间里自言自语：“这是怎么了？是不是我要死了？这是怎么了？”

　　叶秋摇摇头，直接伸手一震，卫生间的门锁直接被震断，进到卫生间里就是看到了畏缩在墙角的苏晴。

　　叶秋看了看便池，洁白的便池里，全是暗红发黑的液体，里面夹杂着一些血块，点点头，这个量说明苏晴体内的淤血全都排出来了。

　　按下抽水马桶，叶秋蹲下把苏晴搂在怀里，轻轻的拍了拍，苏晴哇的一声就哭了出来：“呜呜……叶秋这是怎么了？我是不是要死了！”

　　“瞎说，死什么死，都跟你说了这是体内的淤血，还有杂质，你难道没有感觉到你后腰不酸了么，小肚子也不涨了么？站起来照照镜子，气色比以前好了很多。”

　　叶秋不厌其烦的安慰道。

　　“什么？”

　　苏晴听到叶秋的话，哭声突然一顿，然后感觉了一下，脸色也渐渐的变了，有点难以置信道：“肚子不涨了，腰也真的不酸了，这，这……”

　　苏晴腾的一下从地上站了起来，跑到梳洗的镜子面前照了一下，然后顿时低呼一声：“我的脸！”

　　叶秋蹲在地下笑眯眯道：“怎么样？我没骗你吧，你宫寒的毛病已经被彻底治好了。”

　　“治好了？”

　　苏晴有点懵。

　　这么多年的老毛病真的就这么被治好了？

　　苏晴看着镜子中的脸颊，以前她的皮肤虽然也是不错的，但是却是显得有点病态的苍白，可现在看来自己的脸上，红润而充满了光泽，就是皮肤都显得更加细腻了一些。

　　“我真的好了？”

　　苏晴喃喃道。

　　叶秋看着苏晴显得有点呆萌的样子，也是轻轻一笑道：“当然真的好了！想验证也很简单，你天葵水应该在明天正午的时候来到，到时候你再看肚子疼不疼，就知道了。”

　　苏晴转过头，看着叶秋笃定自信的样子突然就是一怔，和曾经印象中那个傲然的身影渐渐的重合。

　　苏晴一下子就扑到叶秋的怀里，激动道：“叶秋谢谢你，谢谢你……”

　　叶秋身体一僵，但是却瞬间反应过来，嘴角也扯起一抹微笑道：“客气什么，都是老同学，要是实在想谢谢我，那就以身相许吧。”

　　苏晴其实也不知道为什么要扑到叶秋的怀里，可能是因为感激，也可能是因为什么说不清道不明的情绪。

　　“好……等一下……你你你，你说什么？”

　　苏晴下意识的答应下来，说实话，她已经别痛经折磨了将近十年，一朝解脱，这种激动的情绪是难以言喻的，可是随即反应过来，就是花容失色。

　　叶秋看着苏晴慌乱的样子就是哑然失笑，摇头道：“逗你玩的，都是老同学客气什么，举手之劳无足挂齿。”

　　苏晴脸色通红，一时间显得有点手足无措，但是还时不时的看向叶秋的，极力的想要在叶秋眼中寻找到什么。

　　叶秋笑而不语。

　　“铃铃铃……”

　　电话铃响起，苏晴如蒙大赦，对着叶秋歉意道：“我先接个电话……”

　　说完就跑了出去。

　　“喂！爸爸……什么？……我不去……你知道我从来不想参加那种场合……”

　　苏晴在听到父亲的吩咐之后，脸上顿时浮现出不悦之色，可是父亲的语气很强硬，根本不容拒绝，苏晴偏头一看打开的卫生间的门，心里突然一跳，一个大胆的想法出现涌现，不动声色道：“好，我答应您……我一定准时到场。”


第651章 老司机从不看路

　　苏晴撂下电话，发现叶秋也从卫生间里面出来了，苏晴突然道：“叶秋，我也没有什么可以感谢你的，要是给钱就太俗气了，这样吧，咱们去逛逛街，然后我请你吃饭，怎么样？”

　　叶秋似笑非笑道：“哦？吃饭？好啊，我正好也饿了。”

　　苏晴看到叶秋的表情心里就是一跳，暗道难道叶秋听到了？但是转头一想自己的音量都已经调到了最小叶秋怎么可能会听到，便是摇头打消了这个念头。

　　“好，那你等我一下，我换件衣服。”

　　叶秋的耳力当然能听到苏晴的通话内容，可是看见苏晴衣服做贼心虚的样子也没有的打算戳穿她。

　　“那好，我去楼下客厅等你。”

　　叶秋就是再随意该懂的礼节也都是懂的，女孩子换衣服他总不能在一边眼巴巴的看着。

　　在楼下的客厅坐了约莫有半个小时，一桶矿泉水全都被叶秋喝的干干净净，就在叶秋腹诽女孩子穿衣打扮真麻烦的时候，楼上的卧室门传来一声轻响。

　　哒哒哒！

　　一阵高跟鞋敲打地面的声音施施然传来的，随后便是一抹白色从楼梯拐角漏了出来。

　　叶秋眼睛一亮，苏晴打扮的很隆重，剪裁合身的白色晚礼服，胸口带着一个天鹅项链，白色的水晶凉鞋，把莹莹玉足衬托的格外动人。

　　叶秋暗暗寻思，看来这半个小时也没白等，苏晴这一打扮确实要更美上三分，可是嘴上确实笑道：“逛个街，怎么穿的这么隆重？”

　　苏晴心里一惊，最后一节台阶顿时落空，叶秋抢步上前，扶住苏晴。

　　苏晴脸色一红，心里有点忐忑被叶秋发现意图，嘴上却是娇嗔道：“打扮一下怎么了？很难看么？”

　　说完苏晴就是有点后悔，自己怎么能对叶秋这么说话，这种语气分明是只有在情侣撒娇的时候才会用的。

　　叶秋也是被电了一下，但是连忙收整心神，然后耸耸肩笑道：“当然不是，很美，不过我劝你还是不要在路上走。”

　　苏晴得到叶秋认可，心里也是一喜，但是听到叶秋这么说顿时就是疑惑道：“为什么不能在路上走？”

　　叶秋无奈道：“司机全都看你了，都不看路了，要是发生车祸，你说交警队会不会追究你的责任？”

　　苏晴一愣，然后哈哈的笑了起来，显得很活泼灵动，指着叶秋道：“我以前怎么没发现，你的嘴巴这么甜。”

　　叶秋笑眯眯道：“你以前都没尝过。”

　　苏晴一呆，然后脸顿时又红了，娇斥了一声：“流氓！”

　　然后直接就向着大门走去，心中却是慌乱不已，从自己睡了一觉之后，叶秋怎么好像突然变了一个样子，苏晴觉得这样的叶秋有点难以招架。

　　叶秋自然也能感觉到苏晴没有生气也跟了上去，心里也是爽利不少，不用拘束的撩妹儿，简直不要太爽。

　　出了门，苏晴没有走上道，而是往别墅后身绕去，叶秋问道：“不是要逛街么，你干什么去？”

　　苏晴回头对叶秋翻了一个白眼道：“你不是说不让我在路上走么，那只有自己开车了！”

　　苏晴摇了摇手里的钥匙。

　　叶秋也是点点头，苏晴这样的家庭有自己的车也不奇怪，看着车库的门渐渐拉开，一辆白色的奥迪TT安静的停放在里面。

　　苏晴拉开车门就像上车，叶秋却是制止道：“你穿着高跟鞋还开车，女司机就是女司机，马路杀手不是白称呼了，我来开吧。”

　　苏晴一愣，她倒是没想到叶秋竟然会主动要求开车，说实话，苏晴一开始都觉得叶秋可能都不会开车，所以也没有往哪方面去想。

　　但是叶秋的话却是让苏晴差点气死，怒道：“你才是马路杀手！我车上有平底鞋的！”

　　“好了，好了，是我失言，和女士在一起，怎么能让女士开车呢，实在是一件有损风度的事情，请吧，这位尊贵的女士。”

　　叶秋十分有绅士风度的拉开车门，还把手遮挡在车框上，防止苏晴碰头，苏晴一怔，看着风度偏偏的叶秋如果要是打扮一下……

　　苏晴顺从的坐进车里，叶秋绕过车头也钻进了驾驶座里，接过苏晴手里的车钥匙，叶秋微微笑道：“注意系上安全带女士，如果不介意，我可以帮您代劳。”

　　虽然嘴上是在征求苏晴的意见，但是叶秋还没等苏晴同意就把身子探了过去，把安全带拉了出来，把苏晴固定在座椅上。

　　苏晴在整个系安全带的过程中都是处于茫然的状态，她不知道叶秋为什么会突然就变成这样。

　　风度翩翩，又带着一点微不可察的霸道，但是却让人丝毫提不起反感。

　　叶秋也系上了安全带，笑着道：“我们去哪里？”

　　苏晴这才回过神来，讷讷道：“去步行街吧，今天是周一，人应该不会太多。”

　　“好咧，坐稳了，我的车很快哦，我是可是汽车兵……”

　　苏晴一愣，疑惑道：“你不是医疗兵……啊……”

　　还没等苏晴说完话，叶秋挂挡起步，一脚油门轰出，奥迪TT直接就窜了出去。

　　苏晴顿时花容失色，叶秋把车窗裂开一条缝隙，让风吹了进来，很久没有修理过的头发，被吹得纷乱而张扬，叶秋嘴角勾起一抹坏笑：“我骗你的……”

　　苏晴感觉心脏都要跳出来了，吓得花容失色，看着叶秋看着自己坏笑，顿时就大叫道：“叶秋你疯了！看路啊！”

　　“看什么路，老司机从不看路，只用套路……”

　　叶秋笑吟吟道。

　　苏晴都要哭了，她不明白为什么叶秋会突然变成这样。

　　而香山别墅的门卫也是听到了小区里面的引擎轰鸣和轮胎不断的摩擦地面的声音，随后就是听到对讲里面喊道。

　　“门口，门口，我是总控，抬起栏杆，抬起栏杆，是苏家大小姐的车！”

　　门卫一阵手忙脚乱的打开栏杆，随后就是看到一道亮丽的白影瞬间划过视线，消失在路上。

　　“疯了，疯了，要是门卫反应不过来，一定会撞上栏杆的！”

　　苏晴抓狂的尖叫道。


第652章 我这不是飙车，是青春！

　　“香山别墅的保安反应速度还可以的，毕竟是龙京最顶级的别墅区，值得信赖。”

　　叶秋浑不在意，然后对着苏晴道：“别怕，我也在车里坐着呢，总不能自己找死。”

　　“叶秋别飙车了！太危险了！”

　　苏晴大声道，大风呜呜的灌进车里，不大声喊苏晴就是连自己在说什么都听不清。

　　“我这不是飙车，是青春！”

　　叶秋偏着头对着苏晴眨眨眼道。

　　苏晴一震，在叶秋眼中似乎看到了一团盛放的火焰。

　　而这种阳光的一般的笑容，一如叶秋曾经在操场上奔跑的模样。

　　“青春？”

　　苏晴不再尖叫，也不再害怕，而在这一刻，浩荡不息的大风，和极限的速度之下，苏晴似乎得到了前所未有的平静。

　　而一种情绪悄悄地酝酿起来，而苏晴也似乎领回了叶秋的意思。

　　上了大路之后，叶秋就开始放慢车速，而苏晴也彻底平静下来，只有不断剧烈跳动的心脏，还有把手上残留的汗渍证明着刚才他们经历了一场不长不短却又惊险刺激的飙车。

　　“好玩么？”

　　叶秋轻笑的问了一句。

　　苏晴有点哭笑不得，她从来都没有做过这么快的车，可是要是真的让她回味，在后怕之余，的确也伴随着一些放肆之后的愉悦。

　　苏晴不知道怎么回答。

　　叶秋笑眯眯的继续道：“要是觉得好玩，咱们可以经常玩。”

　　苏晴心里突然一跳，叶秋这么什么意思？

　　经常玩？

　　苏晴隐约感觉到了一丝暗示的味道，说实在的苏晴有点心动，可是想到叶秋现在的境遇，要是真的发生点什么，自己的父母肯定不会同意的。

　　倒不是苏晴嫌贫爱富，苏晴本身大学还没毕业就自己创建了一个游戏研发工作室，已经小有成绩，而这辆车也是她自己买的。

　　苏晴担心的是，要是被父亲发现了，一定会不择手段的为难叶秋，甚至还会找人收拾叶秋，她太了解自己父亲的手段了。

　　当初在学校的时候就是因为有人追求自己被父亲发现了，当天就被社会上的人打了一顿，并且弄得他退学了。

　　苏晴可不想自己的父亲为难叶秋。

　　“那个，我已经很久都没有去步行街了，今天得好好的逛一逛，你的头发也长了，最好也修理一下，我可以把我的理发师介绍给你。”

　　苏晴支支吾吾，没有正面回答，叶秋笑笑也没有在意，追女孩子也不是一蹴而就的，心急吃不了热豆腐，叶秋也没有继续咄咄逼人，而是笑道：“好啊，一般我都是在家里自己用推子推，很久都没去过理发店了。”

　　随后两个就开始聊了起来，都是些不痛不痒的话题，你爱吃什么，喜欢什么颜色……

　　叶秋开的不快，但是因为叶秋计算了红绿灯的时间，所以一路通畅，没用上二十分钟就从香山别墅开到了二环，当然也有一部分运气使然，要是堵车叶秋也没招。

　　把车挺好，叶秋和苏晴就步入了步行街，虽然是星期一可是步行街上依然是人头攒动，两个人对视了一眼都看到对方的无奈。

　　苏晴有些赧然道：“我也没想到人会这么多。”

　　叶秋笑笑：“没事，不过看来我得当好护花使者了，要不然这一条街走下去，你这一身上不知道要多出多少手抓印。”

　　苏晴抿嘴一笑。

　　“贫嘴！”

　　这一次飙车，似乎把多年不见的陌生都消磨殆尽，两个人的关系也在慢慢发生变化。

　　两个人都在大街上，确实被叶秋言重了，在看到了苏晴的美貌之后，的确有人动了邪念，但是叶秋是谁，想要在地仙的严防死守之下碰到苏晴，那可是比登天还难，无数人吃了哑巴亏，而苏晴却是浑然不知。

　　苏晴逛街的目的性很强，直接就带着叶秋来到了一家装饰极为华丽的理发店。

　　“苏小姐，您来了，这位是……”

　　一进门，在柜台上坐着穿着西装革履，貌似是店长的男人直接就笑容满面的迎了上来，不顾看到了四处打量的叶秋，就是一怔，如果不是他跟着苏晴一起进来，店长绝对会认为叶秋或许是一个送水工走错了地方，好在店长的职业笑脸很好的堵截住了鄙夷的情绪。

　　叶秋要是知道，这个店长给自己安排的职业身份，估计会唏嘘自己的打扮还真是符合基层劳动人民的打扮。

　　“我的朋友。”

　　苏晴简短的介绍了一下，店长也识趣的没有多问，而是继续笑着道：“那您是找凯文老师么？”

　　苏晴点点头，礼貌却不失距离感，叶秋在这个时候才能看到苏晴大家闺秀的一面，也暗叹这苏晴不仅仅人漂亮，气质也很不错。

　　苏晴随后突然转头上下打量了叶秋一下然后道：“对了叶秋，凯文脾气有点奇怪，但是人很不错，手艺也很棒，你等会不要……”

　　“哎呦……这不是小苏苏么，这么长时间不来，我还以为你都把我给忘了呢！”

　　一个稍显尖锐的腔调，刺激的叶秋鸡皮疙瘩瞬间涌起，回头一看，一个打扮的花枝招展头发五颜六色的男人，扭腰甩胯“娉婷”的向着这边走了过来，眼中的幽怨，仿佛都要流出来一般。

　　叶秋大惊失色，颤抖的指着那个“妖怪”对着苏晴问道：“这个鸡毛掸子成精的家伙，就是你的理发师？”

　　苏晴也被叶秋的表情给逗笑了，伸手打了叶秋一下，嗔怪道：“说什么呢，人家这是前卫。”

　　“前卫？我看是反胃！我就是上天桥底下剪两块钱一位的，我也不让他给我剪！”

　　叶秋一副头可断，血可流，就是不能让他碰我的头的坚决。

　　苏晴被叶秋一副上刑场的样子给逗笑了，但是随即严肃道：“你别这样，凯文是我的朋友，他很脆弱的，要是知道你拒绝他，他会哭的，我想那个善良的叶秋才不会做出这样冷酷的事情呢，对么？”

　　苏晴最后都把小嘴嘟起来，一副撒娇的样子。


第653章 你说我能把你怎么样？

　　叶秋脸色数变，最后才垂头丧气道：“好好好，我败给你了，但是记住，我不染头，也不烫头！也不要给我弄什么稀奇古怪的发型！这是我的底线！”

　　苏晴顿时眉开眼笑，然后转头，对着凯文道：“凯文，不要生气了，我给你带来了一个超级超级大帅哥！还没有女朋友哦！”

　　叶秋瞬间绝倒！

　　苏晴看着叶秋崩溃的样子就是“咯咯”的笑了起来，像极了偷吃鸡的小狐狸。

　　“哦……我看看……啧啧啧……”

　　凯文看到叶秋眼睛就是一亮，风驰电掣的走了过来。

　　一个小时过去，苏晴带着失魂落魄的叶秋走出店门，而凯文趴在门框上，挥泪作别，大声道：“小秋秋，记住我的号码，一定要给我打电话啊……”

　　叶秋一个趔趄差点摔倒，然后拉着苏晴仓皇逃窜。

　　“咯咯咯……”

　　一路上都是苏晴爽朗的笑声。

　　“叶秋……等等！不要走了！已经离开很远了！”

　　苏晴看到了一家店铺，焦急的把叶秋叫住，而叶秋也是停下脚步，回头怒视着苏晴，训斥道：“好你个苏晴，竟然跟我开这种玩笑！”

　　苏晴怡然不惧，踮起脚尖，瞪着叶秋道：“你也说是玩笑，老同学开开玩笑怎么了？”

　　叶秋气的呼呼直喘，威胁道：“你再开这种恶俗的玩笑，看我收不收拾你！”

　　“哼！我看你能把我怎么样？”

　　苏晴也不知道怎么了，一向很温顺的她，似乎特别喜欢和叶秋斗嘴的感觉。

　　叶秋眼睛一眯，做出色迷迷的表情，恶狠狠道：“我可是个男人，你也知道我的本事，想让你睡着就能睡着，你说我能把你怎么样？”

　　苏晴大惊失色，她才想起来，叶秋的医术十分高明，很多老中医都束手无策的宫寒痛经被叶秋一下子就治好了，要是叶秋真的让她昏睡过去……

　　“我错了，我错了还不行了么，以后不敢了，来来来，咱们逛逛服装店，我给你买衣服赔罪！”

　　苏晴楚楚可怜道，她倒是不相信叶秋会把她真的怎么样不过要是叶秋想要捉弄一下她简直再简单不过了。

　　说完就扯着叶秋进了服装店。

　　“欢迎光临！”

　　店里的服务员都是齐声问好，但是再看到苏晴拉着的叶秋之后，全都是一愣。

　　他们这里可以算是整条步行街最大的奢侈品商店了，来这里逛街的都是些有头有脸的人物，哪里会穿着背心裤衩来这里？而且看看叶秋的脚下竟然……没穿鞋！

　　这些服务员看向苏晴和叶秋的表情就有点暧昧了，再看看叶秋的帅气的脸庞，所有人第一眼就给叶秋打上了一个标签——小白脸！

　　“这位女士需要点什么？”

　　凑上来的服务员，在说到先生的时候明显顿了一下。

　　叶秋没有说话，就是饶有兴致的看着整个服装店。

　　“不是我需要什么，而是这位先生需要什么！”

　　苏晴对服务员忽略叶秋的态度有点不悦。

　　服务员也是一愣，要知道他们平时也能看到一些富婆带着小白脸，还有土豪带着小三来买衣服的，但是能这么照顾对方面子的几乎是不存在的。

　　“对不起，这位先生需要些什么？”

　　叶秋摆摆手，随意道：“不用客气，我自己看就行了。”

　　“哎呦，这是谁？这不是叶秋么？什么时候傍上富婆了？”

　　一个尖锐尽显跋扈的声音直接在店里叫开了，叶秋和苏晴眉头都是一皱，回头看去，便是看到了一个，妖艳颇有姿色的女人，穿着医生名牌，斜靠在一个，脑满肠肥脖子上戴着大金链子的男人身上。

　　苏晴一愣，不知道她为什么会这么贬损叶秋，但是她说的话，却是瞬间激怒了苏晴，顿时怒斥道：“你是谁？为什么要这么说话？”

　　叶秋却是仔细看了看，然后扭头对着苏晴道：“好像是徐佳丽，高中同学。”

　　苏晴听到叶秋的话，也是仔细看了两眼，然后皱眉道：“是那个公交车？你什么时候招惹过她？我怎么感觉她对你一副怨念深重的架势。”

　　公交车？

　　谁想上就上？

　　叶秋眼睛一瞪，他万万没想到在苏晴的嘴里竟然也能说出这样颇具讽刺内涵的话。

　　苏晴被叶秋看的有点脸红，声音突然低了下去：“不是，是我当初听别的同学说的。”

　　“臭娘们你说谁呢？”

　　徐佳丽听到了苏晴的话顿时就急眼了，怒骂道。

　　苏晴被气得够呛，但是公交车已经是苏晴骂人的极限了，她斯文惯了，哪里受得了这个。

　　叶秋其实开始被指傍富婆的时候倒是没有生气，也不想和一个女人计较，可是她还敢骂苏晴就不行了。

　　“捡钱的，捡东西的我都见过，就没见过捡骂的，是不是心虚了？”

　　“你想问我傍上富婆的，我还想问问你什么时候傍上大款的，不过我倒是想恭喜你，终于完成了你高中时代的理想——傍一个大款，然后把他熬死好继承家产。”

　　“啧啧啧，现在计划进展的怎么样？兄弟小心点，有些女人碰不得，小心非正常死亡，当然了就她那点尿性估计还没胆子害死你，八成的可能性是让你精尽人亡！”

　　叶秋毫无顾忌的开喷，等到叶秋说完，整个店里都是雅雀无声，全都是呆呆的看着叶秋。

　　随即便是一阵阵倒吸冷气的声音响起：“嘶……”

　　“这小伙子的舌头可是真毒啊。”

　　“这女人也是，没事撩什么骚啊，没招谁没惹谁的。”

　　叶秋转头看着苏晴，傲然道：“我知道我很帅，所以不用掩饰你的崇拜，让赞美来的更猛烈些吧！”

　　“噗嗤！”

　　苏晴没忍住笑了出来，本身愤怒的心情也是消失无踪。

　　而徐佳丽和那个暴发户打扮的男人却是脸色漆黑，徐佳丽焦急的对着男人解释道：“亲爱的，别听他瞎说，我是真的爱你的。”

　　暴发户脸色稍稍缓解了一些，低声的安慰起徐佳丽。

　　叶秋和苏晴看到这个情况，也都是把这件事当成了一个插曲，也没有想一棒子把人打死的想法。


第654章 不！别相信他！

　　“好了，看衣服，看衣服……”

　　“好……”

　　叶秋毕竟出身叶家这种高大门阀世家，所以品味自然毋庸置疑，在执行任务的时候乔装打扮也是装过贵族，所以挑起衣服来驾轻就熟。

　　眼睛扫视了一下，直接挑中了一套深蓝色的西装，暗红色的衬衫，格纹领带，一个皮带，还挑了一个石榴石的领带扣，一双深棕色的系带皮鞋，如此迅捷的速度，顿时让一直跟随的苏晴还有服务员都是有点发愣。

　　而叶秋给人的感觉，丝毫都不想是第一次步入这种高档的奢侈品商店。

　　约莫一分多钟，叶秋从试衣间中走了出来，不光是苏晴，就是服务员眼睛都有点看直了。

　　叶秋的气质本身是那种十分随意，带着些许轻佻和不羁的气质，可是剪裁合适的西装上身之后，叶秋整个人浑然大变。

　　精致的发型，英挺的西装，而叶秋也收敛起平时那种随意的笑容，眼睛也没有瞪的像平时那么大，显得十分温和儒雅，雪白的皮肤，英俊的相貌，从试衣间走出的感觉，就像是一个从中世纪古堡中走出的贵族。

　　“太帅了！”

　　服务员失神的惊叫了一声，然后突然反应过来，自己还在上班，连忙捂住嘴巴。

　　而这一声惊叫已经把很多人的目光都吸引过来，客人，服务员，还有店长。

　　店长下意识的斥责那个服务员道：“小李你叫什么……嗯？……这么帅！”

　　等到店长看到叶秋之后，话音也顿时卡壳了。

　　叶秋对着镜子照了照，眉头微微皱起，不满道：“洋鬼子的东西就是差劲，穿起来一点气质都没有。”

　　苏晴本身看叶秋也是看呆住了，但是听到叶秋的话就是哭笑不得，无奈道：“你就不能不臭屁，我以前怎么没有发现你怎么这么不要脸。”

　　而所有的客人，还有服务员虽然不说，也都是在心里腹诽，这还不好看？妈的人挺帅！就是太能装逼了！

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个显而易见的逼奖励装逼值+5万。”

　　“叮咚！宿主这个逼装的不是很自然，系统给你个差评，宿主难道贪图安逸的生活而变得懈怠了么？装逼可是要坚持一生的事业，要知道装逼如逆水行舟，不进则退，宿主装逼水平大打折扣让系统万分失落……”

　　叶秋被突然来到的系统提示音弄得一愣。

　　“你是从哪冒出来的？我不是把提示音关上了么？”

　　“叮咚！精英等级系统，自由度大大提高，已经具备了一些自主权限，提示功能以后不再由宿主控制，也是旨在提点宿主不要懈怠，用心装逼，装好逼的重要保障。”

　　叶秋翻了个白眼，这也算是个噩耗了，他其实在升级之后，也没有开启装逼提示因的大部分原因就是因为害怕系统吐槽。

　　毕竟他早就知道系统登记越高智能也就越高，而现在都到了精英系统，谁知道这家伙能墨迹成什么样，但是现在看来，该来的始终要来。

　　“行了，会议精神我已经领会了，您可以歇着了。”

　　叶秋转头对着苏晴无奈道：“我说真的，好好的华夏人，穿西装总是觉得有点不伦不类，这个店里有没有中山装？没有的话，类似四大布行的那种大褂也行。”

　　苏晴也是没想到叶秋竟然会这么说，但是想起叶秋军人的身份，也有点明白过来，而且听到了叶秋竟然提到了四大布行，也是一阵惊奇。

　　这四大布行可都是百年老号，而且都是曾经的御用布坊，里面的一件大褂，不但不比这些国际大品牌要便宜，而且还要贵上很多。

　　苏晴看到了叶秋，在店里的种种举动，也有点心中起疑了，叶秋这个样子怎么可能是一个收废品为生的人？

　　服务员也可能是被叶秋的口气给惊到了，但是还没等开口，就被打断了。

　　“呦呦呦，还四大布行，口气还不小，你不看看你的小富婆，能不能舍得给你花这个钱！”

　　阴魂不散的声音再度响起，叶秋和苏晴对视了一眼，都有点无奈。

　　“徐佳丽，你到底想怎么样？没完没了了是不是？”

　　苏晴回头怒斥道。

　　“你认识我？”

　　徐佳丽被苏晴一声呵斥就是一愣，然后就是有点发蒙，这儿漂亮的让自己嫉妒的女人难道自己认识不成？

　　其实徐佳丽对叶秋的怨恨的原因很简单，在高中的时候她曾经追求过叶秋，但是被叶秋毫不留情的拒绝，而且她还能记得叶秋当初鄙夷的目光。

　　而今天看到曾经心高气傲的叶秋，竟然也傍上了富婆，哪里有不报仇的道理。

　　“我是苏晴！徐佳丽，都是同学，用的着这样咄咄逼人么？叶秋哪里得罪过你，这么多年也该过去了吧，而且我想叶秋的性格也不会主动去冒犯你！”

　　苏晴冷声道。

　　“你是钢牙妹？你整容了？”

　　徐佳丽的一副难以置信的样子。

　　苏晴差点被这个称呼和这个猜测给气死，叶秋也是实在看不得苏晴受气了，皱眉道：“苏晴天生丽质，哪里需要整容，但是我却是知道你整的地方可不少，鼻梁至少垫过零点三公分，开过两次眼角，第一次断线了，是不是让大房抓奸给扇了一巴掌？腮部削骨零点五公分，胸部整形，左胸填充硅胶越三百克，右胸约二百五十克，臀部腰部抽脂迹象明显，好了粗略一看就这些，别问我怎么知道的，我是医生。”

　　所有人都彻底傻眼了，其实很多人都可能在猜测叶秋是不是在扯蛋来抹黑这个嘲讽他的女人，可是在看到那个妖艳女人花容失色的样子，都死信了七八成了？

　　而男人脸色也是大变，直接质问道：“他说的是真的？你整过容？你本来不是长这样的？”

　　“不！别相信他！我们高中的时候就有过节！是他故意的！”

　　徐佳丽顿时就慌了。

　　“不对！他说的一点我知道，你那次双眼皮断线就是被……打的……”

　　……


第655章 卧槽！十个亿！

　　男人说的时候有点含糊，而周围的人也都是若有所思，这个男人还知道，那很可能就是这个男人的媳妇给打的！

　　想到这里所有人更加惊讶了，都是看着叶秋，这要真是这小伙子一眼看出来的，那艺术也太高明了点吧！

　　“亲爱的，你糊涂了，怎么可能一眼就看出这么多，我承认我整过容，但是也就是打打瘦脸针，他就是这在抹黑我，没有大夫医术可以这么高明！”

　　徐佳丽心里也是后悔的要死，自己为什么要招惹叶秋，她也是万万没有想到叶秋会这么厉害！就是连自己整容的基础数据都知道！但是徐佳丽决定死扛到底！

　　叶秋却是无情的补刀道：“我是中医……”

　　叶秋这么说的同时也是想试试看，自己的一番最为能给中医打来多大的气色。

　　“什么？这小伙子是中医？”

　　“天啊！怪不得这么厉害！”

　　“那就是了，想当初小神医的医术比世界医学组织所有医学家都早一步研究出特效药，我才知道中医这么厉害！”

　　店里客人还有，服务员的反应让叶秋很满意，看来经过自己这一番作为，中医也已经渐渐有了点被神化的样子了，如果能把战果持续下去，那么中医崛起就在眼前了。

　　而男人听到了叶秋自曝身份，脸色也已经黑如锅底，而徐佳丽面如死灰。

　　“不要吵了，不要吵了，都消消气，何必呢都是，这位中医先生，您要的四大布坊的衣服我们这里没有，但是中山装却是有一件，是我们老板的朋友寄卖在这里的。他是一位服装设计师，曾经供职于一个大型服装设计公司，但是因为思想有些守旧，只做中山装，所以就被迫下岗了，这件衣服的质量和设计都是堪称大师风范，因为款式问题一直羁留，不过就是价格有点贵。”

　　店长连忙跑过来当和事佬，但是应对的目标明显变成了叶秋。

　　“多少钱不是问题，你把东西拿来看看，要是合适就买了。”

　　苏晴直接道。

　　她也不想再争吵下去，因为争吵下去也没有什么意义。

　　叶秋听到苏晴说话，也就没有继续开口。

　　店长看到这一方不再追究也是暗暗点头，还是这两位有素质，便是回头拿衣服去了。

　　等到了衣服拿来，叶秋眼睛一亮，直接点头道：“很好。”

　　说完直接接过中山装，又挑了一双黑皮鞋，白衬衫，就进了试衣间。

　　苏晴不知道为什么有点莫名的期待，而周围的客人也都是下意识的看着试衣间的门口。

　　一分钟后，试衣间的门再度被推开，叶秋从中走了出来，所有人都傻眼了。

　　苏晴的眼睛也是越瞪越大。

　　叶秋缓缓的抬起头来，脸上没有表情，而这一抬头，却是所人都是感觉心里一跳，这种锐利如刀的目光投射在人的身上就如同，被一把冰冷的匕首，划过一般的惊悚的感觉。

　　叶秋一步步的走了出来，铿锵作响，仿佛虎踞龙盘，这种凛然不可侵犯的威严，顿时让所有人心里都有点莫名的发虚，这种感觉还有点似曾相识。

　　“我的个乖乖，这小伙子气场太足了，那架势就跟领导人一样！”

　　“你别说还真像！”

　　“这小伙子来头一定不一般，这种气势不是一般人家能派样出来的。”

　　叶秋照照镜子，满意的点点头道：“这才对嘛，华夏人就穿华夏人的衣服才有个人样！”

　　叶秋这话说实在的有点得罪人，算是把穿西装的都给骂了，但是这些人是在是说不出来的什么。

　　一人家长得帅，穿中山装更帅，二这要是反驳不就直接表明自己不爱国么？

　　所以这些客人虽然都觉得叶秋嘴很损，但是却是都没法反驳。

　　然后叶秋转过头对着苏晴挤挤眼睛问道：“帅不？”

　　苏晴下意识道：“帅！简直帅爆了！叶秋中山装竟然都能让你传出这种感觉。”

　　说完苏晴就后悔了，自己太激动了，把心里话都说出了，这让叶秋怎么看自己，羞死了！

　　“帅就行！那好走吧！老板买单！”

　　叶秋吆喝了一声，然后从自己破旧的钱包里把建行卡拿了出来，递给柜台上的收银员。

　　苏晴一下子就急了，直接道：“我说了，这是我像你致谢的，怎么你还抢着买上了。”

　　苏晴急的原因是，既然这个店长看见了自己的穿着，都会说这件衣服会很昂贵，那就一定会很贵，而叶秋这卡里的钱要是不够，那无疑是一件很丢脸的事儿。

　　收银员也迟疑了，这种事也经常会发生，男人装大半蒜，然后卡里钱不够。

　　而叶秋开始的进屋那副打扮，还有那个古旧的钱包，收银员多半也是觉得，叶秋是个穷逼，让客人丢面子的事儿，在这种高质量服务的奢侈品商店是不会发生的。

　　苏晴直接掏出自己的银行卡，要递给收银员，可是却被叶秋一手按住，笑道：“买衣服就算了，一件衣服总不能几个亿，我还买得起，等会儿你不是请我吃饭么。”

　　所有人也都是听到了叶秋大放厥词，多多少少有点鄙夷，还几个亿，几百万你有没有啊！

　　人长得人模狗样，但是太爱装逼了！

　　收银员也没惯着，直接就拿着叶秋的卡一划，然后不屑道：“先生请输入你的银行卡密码。”

　　叶秋按了密码，收银员看向显示器，已经做好了卡上的钱不够支付的准备，刚想要说话，可是却是眼珠子瞪得老大，然后不由自主的惊叫了一声。普通的POS机没办法看到用户卡里的余额，但是他们店的支付系统权限却是更高，只要用户输入了密码，是可以看到用户卡里余额的。

　　“啊……”

　　然后收银员扭头看了看叶秋，又扭头看了看显示器，又扭头看了看叶秋。

　　“咕噜……”

　　收银员咽了口口水。

　　叶秋眉头微微皱起：“怎么？钱不够？那太贵了，我可买不起，我估计全华夏也没人穿那么贵的衣服，这个服装设计师下岗是应该的……丫的打劫一样……”

　　所有人都是更加鄙夷了，果然钱不够，穷逼就不要装了，叶秋营造的好印象也被“穷”一个字消磨殆尽。

　　“不不不，当，当当，当然够，我，我，现在就给你打单子……”

　　服务员脑门上的汗都下来了，话也说不利索了，惊恐万状的看着叶秋，那卑微的样子几乎都要把脑袋夹到裤裆里了。

　　“承惠收您……三十二万元整……谢……谢您的惠顾，下次光临……”

　　叶秋点点头，带着一脸震惊的苏晴走出的店门。

　　而叶秋身后等着结账的一位客人可是好奇，这个服务员怎么前倨后恭道这种地步，抬着头看着显示器，一大窜零顿时晃瞎了他的眼睛，惊恐的大叫一声：“握操，十个亿！”


第656章 帮忙！

　　“什么？十个亿？”

　　这个客人的一声惊叫把所有人客人的注意力彻底吸引了过来，但是都是纷纷不明所以。

　　“难道刚才那个小子的卡上有十个亿？”

　　“别闹了，怎么可能？”

　　“是啊，我看到那就是一张建行卡，还是最普通的那种，要是十个亿，那起码也得是黑卡级别了。”

　　而那个客人也急了，急赤白脸道：“怎么的还不相信我，自己过来看！”

　　“看看就看看！”

　　一个穿着一声名牌西装的青年快步走了过来，他刚才看到苏晴那么漂亮，而叶秋打扮那么寒酸，一直腹诽鲜花插在牛粪上，也是嫉妒不已。

　　一个穷吊，不就是长得帅点么！

　　他就不信这小子穿成这样，卡里能有这么多钱！

　　结果头探到收银台显示器上，却是脸色瞬间大变嘴里喃喃道：“1，2，3……8，9个零！握草！握草！握草！真的是十个亿！”

　　“什么？”

　　“真的十个亿！”

　　全场顿时哗然！

　　所有人都是一副难以置信的样子，诚然任谁能想到，穿成那样的青年身家能够上亿！

　　好家伙看起来不是个送桶装水的，就是修灯泡的，怎么可能这么而有钱？

　　“真是人不可貌相啊！”

　　“妈的，这小子才是真正的有钱人！”

　　“这么有钱，穿这么低调！我也是服了！”

　　“低调么？我看是高调大劲了！这年头穿着范思哲，阿玛尼的富家公子哪里都能看到，可是穿成这样的一个没有！”

　　“难道这就是富二代的特殊癖好？”

　　“我刚才竟然还鄙视人家，幸亏没开口，要不然这脸打的真疼！”

　　徐佳丽还有暴发户男友却都是脸色极为难看。

　　十个亿！

　　这已经不是一般的有钱了，这个数字任谁也不会把它当成存款，更有可能的是……流动资金！

　　十个亿的流动资金！

　　就是拥有价值百亿市值的公司，要说拿的出十个亿的流动资金都不太可能！但是现在却是出现在一张毫不起眼的银行卡上！

　　那说明什么？

　　这个小子一定是个富豪！

　　而且极有可能是世家公子！

　　徐佳丽看着叶秋离开的大门口，如同掉了魂儿一样，一直自言自语道：“不可能，这怎么可能？他怎么可能这么有钱？他不是小白脸么？”

　　“去你妈的小白脸！一天到晚就知道惹是生非！这样的人也是你能得罪的起的？”

　　徐佳丽的土豪男友，脸色变了几变，突然暴怒出声，一把徐佳丽推开。

　　徐佳丽一下子就蒙了，慌急道：“亲爱的，我错了，我以后再也不敢了。”

　　土豪男友则是毫不客气道：“滚！谁是你亲爱的，从今天开始，我和你再也没有任何关系！”

　　说完土豪男友直接转身就走，徐佳丽整个人都傻了，然后突然一个激灵，然后歇斯底里地喊道：“刘山！我可是怀了你的孩子！你真的这么绝情么？”

　　土豪男友毫不留恋，推开服装店的大门，回头恶狠狠道：“婊子！要不是老子家的母鸡不下蛋！老子找你这个破烂货？妈的晦气！竟然还整过容！到时候生出孩子长成什么吊样？”

　　“砰！”

　　店门轰然被关上，徐佳丽则是一屁股坐在了地上。

　　店里面也是鸦雀无声，所有客人都是看着失魂落魄坐在地上的徐佳丽，指指点点。

　　“好端端的非要找事。”

　　“鸡飞蛋打，你说这何必呢……”

　　“……”

　　……

　　而叶秋拉着苏晴离开，一直到上车苏晴都是出于懵逼的状态之中。

　　“怎么了？”

　　叶秋笑眯眯的问道。

　　苏晴眼睛渐渐的而恢复焦距，呆呆的看着叶秋，试探道：“叶秋，你不是在香山别墅收废品？”

　　叶秋哭笑不得道：“我什么时候说过我是收废品的？都是你那个……嗯！你那个男朋友说的。”

　　苏晴听到叶秋这么说就是一惊，连忙解释道：“许风不是我的男朋友，我跟他没有任何关系！我那天跟他出去，是被我家里逼着相亲的。”

　　叶秋笑眯眯的点点头道：“这样啊，那我就放心了，那小子一看就不是什么好路数，以后离他远一点。”

　　苏晴听到叶秋说完就是一愣，这话时什么意思？难道……叶秋真的对自己……

　　苏晴的脸有点红，偏过头不太敢看叶秋，声音细如蚊蝇道：“我……也不想……是家里逼得没办法，其实……其实今天……”

　　叶秋微微笑道：“今天怎么？说吧，带着我又是剪头发又是买衣服的，我一猜就是有事。”

　　苏晴抬头惊讶的看着叶秋道：“你知道？其实我想……我想……找你帮个忙……”

　　说完脸色又是一红，小心思被揭穿，这种事情实在是让苏晴有点不好意思，苏晴支支吾吾的说不出口。

　　“行了，有话就说吧，都是老同学，要是我能帮的上忙的话，我一定帮你。”

　　叶秋胸脯拍的响当当，装着自己什么都不知道的样子。

　　“那你能不能假装我的男朋友！”

　　苏晴脱口道，然后脸色整个全都涨红，随即解释道：“我爸爸让我参加许家举行的一个慈善晚会，会有很多人到场，我怕他们先斩后奏，因为我爸爸已经逼着我和许风订婚了，要是再宣扬出去，那我就完了……你也看到了许风那个人很差劲的……”

　　差劲已经是委婉的措辞，就许风当初毫无顾忌的撞向叶秋的时候，其实个人品德就已经暴露了。

　　“好……”

　　叶秋笑眯眯的点点头。

　　苏晴看到叶秋如此爽快的答应就是一愣，她已经做好了被拒绝的准备，因为叶秋已经言明了，他不是收废品的，那么在香山别墅出入，说明在香山别墅也应该是有认识的朋友。

　　苏晴从来都没有想过叶秋是住在香山别墅的，因为虽然叶秋能买得起一件价值三十万多万的中山装，但是香山别墅可不仅仅是有钱就可以住的进去的。

　　香山别墅里面住着的，不是退休的老干部，就是世家子弟，苏晴本身就是一流世家苏家的子弟，虽然不太喜欢那个圈子也从来都不想融入进去。


第657章 慈善晚宴

　　但是龙京说大不大，说小不小，哪怕就是苏晴再不想接触，也都会认识，哪怕不认识也都见过，可是她在这个圈子里，却是从来都没有见过叶秋。

　　而叶秋既然知道香山别墅里面住的都是什么人，还敢毫不犹豫为了自己而得罪许风，甚至是许家，苏晴极为感动。

　　“叶秋你放心，这件事不会有人找你麻烦的。”

　　叶秋自嘲的摇头道：“麻不麻烦的无所谓，我这个人走到哪里都是麻烦。”

　　苏晴看见叶秋“安慰”自己，更是感动的不要不要的，真诚道：“叶秋谢谢你，等这件事情自后，我一定好好的谢谢你。”

　　她怎么知道叶秋其实说的就是心里话。

　　“都是老同学，这就见外了不是，行了地方在哪？”

　　“粤海风酒店……”

　　“好的，系好安全带……”

　　“叶秋，你悠着点，这可是二环……”

　　“知道，知道……”

　　……

　　一路上基本无话，等到叶秋把车开到粤海风酒店的时候，发现门口已经停了很多的豪车了。

　　把钥匙交给门童，叶秋下车给苏晴打开了车门，苏晴先是一愣，然后微笑着把手递给了叶秋，下车之后苏晴也下意识的挽起了叶秋的手臂，两个人缓缓往酒店门口走去。

　　“这位小姐，请出示请柬。”

　　门口的迎宾人员恭敬道。

　　苏晴从手提包里拿出一个，制作极为精美的烫金请柬，叶秋粗略的扫了一眼，发现请柬四周竟然贴的都是小金叶子，笑道：“排场不小。”

　　迎宾人员看到了这个请柬之后，神色变得更加恭敬：“原来是苏小姐，请进吧。”

　　苏晴略微矜持点点头，便是挽着叶秋进门了。

　　直到等到两个人进去，迎宾人员却是突然一愣，这苏家的小姐是许家少爷特意关照过的，可是为什么，还带了一个男人来，而且还是这么一副亲密的样子。

　　“贵圈真乱……”

　　迎宾喃喃道，然后拿起对讲，直接通知了一声：“苏小姐已经到了，记得通知许少爷。”

　　……

　　“叶秋，等会如果看到，我父母的话，你先不要说话，一切我来应对，不要乱走，跟在我的身边就可以，今天据说会来很多大人物，就是叶家的五少爷，还有卢家的二少爷都被许风请来了，尤其是卢家的二少爷脾气跋扈。所以到时候你千万不要招惹到他们，不过你也不用太紧张，雷家的大小姐也被我叫来救场了，她的面子在，哪怕就是许风想要为难你，也不敢造次的……”

　　苏晴在电梯里对着叶秋不断的嘱咐，叶秋含笑不语，只是时不时的点头，但是心里也是有点讶异，这个许风的能量不小，就是连金鳞那小子都请的到，这小子从小就是一个太岁的性子，这几年名声渐长，隐隐都有了京城第一纨绔的名头。

　　而叶家的五少爷，叶秋略微想了一下，应该是三房的叶之城，岁数比自己小上两岁，不过叶家的子弟向来都不参加这些场合，如今却是来参加这个慈善晚会，到是有点稀奇，也不知道到底到时候，这小子看到自己会是一个什么样的表情。

　　“这次慈善晚会的主题是什么？”

　　听到了这个晚会能把叶家的子弟吸引来，叶秋倒是提起了一点兴趣。

　　苏晴一愣，没想到叶秋会对这次晚会感兴趣，但是随即也是解释道：“你应该知道前几天的鼠疫病毒事件吧，小神医研究出来药物，但是却销声匿迹，连面都没有露，许风筹办这次晚会的名义就是，全国人民都欠小神医一笔诊费，而他召集这么多人目的就是，想要组办一个小神医基金会。”

　　叶秋也是哭笑不得，他万万没想到这小子借的是自己的名义，开的慈善晚会，这特么也太巧了。

　　“这样啊，我知道了。”

　　……

　　电梯停到了最顶层，电梯门一打开，便是一阵悦耳的钢琴曲传来，入眼便是富丽堂皇的装修风格，一大群青年男女都是盛装出席，优雅的举杯谈笑风生。

　　大厅的尽头是一个小型的舞台，而台上则是一家乳白色的雅马哈钢琴，一个钢琴师在上面优雅的弹奏。

　　苏晴看到这个场景就是一愣，而叶秋也是摇头笑笑：“看来你的父母不会出席了。”

　　苏晴脸色也是有点不好，看来自己是被父亲给蒙了，因为这么看起来，根本一点都不像是一场慈善晚会，而就是一场年轻男女的聚会。

　　“呦，这不是小晴么？”

　　一个穿着黑色礼服，约莫二十五六岁的女人第一时间发现了苏晴，跟身边的人说了一声就，举着酒杯施施然的走了过来。

　　苏晴偏头一看，脸色稍微缓和了一些，也拉着叶秋迎了过去，打招呼道：“丽姐你也来啊。”

　　那个被苏晴称为丽姐的人，看到苏晴和叶秋亲密的样子就是一呆，走到近处再看到叶秋的长相就是暗暗的吸了口冷气，这小子长的也太帅了，二话不说直接对叶秋抛了个媚眼。

　　“玉姐都来了，我怎么能不来，不过这位帅哥是谁？你不介绍一下么？我怎么不记着你又哥哥或者弟弟，难道是远方表亲？”

　　“玉姐已经来了？”

　　苏晴有点惊喜，她没想她的救兵比她来的还要早，心里一块大石头落地，而看着丽姐一直盯着叶秋“色迷迷”的打量，心里就是有些微微的不满，直接道：“这是我的男朋友，叶秋。”

　　然后苏晴转过头，对着叶秋道：“这位是丽姐，全名叫刘丽，是刘家的三小姐，是我们平时经常在一起玩的姐妹。”

　　叶秋笑着点点头道：“你好。”

　　刘丽眼睛直接就是瞪的溜圆，难以置信道：“这是你男朋友？那许风……”

　　还没等这个刘丽说完话，苏晴随即打断道：“我和许风没有任何关系。”

　　刘丽也是个场面上的人物，在短暂的惊讶之后，就是恢复了笑吟吟的常态道：“我说你怎么非要急着请文玉姐不可，原来是……啧啧啧，难得小晴对男人这么上心啊。”


第658章 你男朋友会武功吧！

　　虽然刘丽说话有点隐晦，但是苏晴却能听得出来，自己让雷文玉出面罩叶秋的意图已经被丽姐看出来了，生怕丽姐说的太露骨，伤了叶秋的自尊心，苏晴连忙道：“叶秋，你先在这等我一会儿，别乱走，要是饿了的话，那里有吃的，你先吃点垫一下肚子。”

　　然后苏晴扫视了一圈大厅，并没有看到许风，心里暗暗的松了口气，然后道：“千万别乱走，我很快就回来！”

　　随即苏晴拉着刘丽就走了。

　　“小晴，你还真敢做，你知道今天许风摆这么大的排场，把叶之城，还有卢金鳞都请来了，你这是想把许风往死里得罪啊。”

　　刘丽看着苏晴已经拉着自己离开了一段距离，本来笑容满面的脸色也变得严肃起来。

　　苏晴也是脸现愁容，皱眉道：“我是被我爸骗来的，他说这是什么慈善晚会，要是我直达会这样，我是不会来的，不过还不至于得罪许风吧？”

　　刘丽摇摇头，翻了个白眼道：“你知道这些人都在议论什么，我敢保证在场的百分之八十的人都是知道，许风办这个酒会就是为了追求你，结果你还带了个男朋友来，这小子的脸这回可算是丢干净了。”

　　然后刘丽回头看了一眼站在原地四处打量，好像充满了新鲜感的叶秋，直接道：“你坦白说，这小子什么来头？我怎么感觉有点不对，长得倒是挺帅，那是我怎么觉得这些小子处处透彻一股子没见过的市面感觉。”

　　苏晴听到刘丽这么一说，脸色也是有点白，她已经开始有点后悔带着叶秋来了，其实她带着叶秋来就是为了给许风和父母都看一下，说自己有了男朋友，让他们都死心。

　　可是没想到许风费尽心思弄这么一个酒会，而且弄得世人皆知，这下弄不好真的要撕破脸皮了。

　　她倒是不担心自己会怎么样，最多回家被父母骂一顿，可是叶秋怎么办？

　　“来头？我也不知道他什么来头，我们是高中同学，已经不联系很久了，前几天突然在小区门口遇见的，不过应该挺有钱的，几十万买件衣服，眼睛都不眨。”

　　苏晴苦笑道。

　　刘丽轻轻的扶住脑门，一副被你打败了的样子，难以置信道：“根底你都不知道，就敢带他来？有钱算什么？到了咱们这个层次，钱再多有什么意义？你就不怕许风收拾他？”

　　“所以啊，我这不是找文玉姐来了么，有她的面子在，许风应该不会，怎么样的。”

　　苏晴喏喏道。

　　“你个傻孩子，文玉姐能保的了他一时，还能保的了他一世？你真是太天真了，许风想要收拾一个没名没姓的人物，简直太容易了。”

　　刘丽满脸的无奈道。

　　“那怎么办？”

　　苏晴急了，这要是叶秋糟了无妄之灾，就太对不起他了。

　　“还能怎么办？看看文玉姐的意思了呗，你这丫头，上学上傻了，这种事儿都做的出来。”

　　……

　　而叶秋站在原地，看着不远处的餐桌上精致的食物，团感觉自己有点饿了。

　　再加上苏晴也说了让他先垫垫肚子，叶秋也就没客气，直接走到桌子旁边就开吃了。

　　一个地仙的胃口能有多大，那无疑是十分可怕的。

　　虽然叶秋已经度过了炼精化气的阶段，可是口腹之欲在得到了厨艺宗师技能之后，叶秋就对吃产生了极为狂热的偏爱。

　　所以就发生了一下的一幕……

　　巴西烤肉，巴掌大的一块，三口就下肚子，嚼都不嚼。

　　烤翅中一口两块，也是不嚼，带着骨头直接下肚子。

　　龙虾，伸手把头掰掉，指甲一划，外壳直接被扒掉，一口下肚。

　　大闸蟹……

　　鲍鱼……

　　鱼翅羹……二十多碗都是一饮而尽……

　　叶秋有的时候很敏感，有的时候神经也很大条，这么一副填灶坑的吃法，一下子就吸引了很多人的注意。

　　没办法，一条二十米长的餐桌子，叶秋已经从头快吃到尾了，而他吃过的地方，那些盘子都像被熊瞎子舔完一样干净，而且叶秋还不挑食，几乎每一盘子都要吃掉。

　　餐桌周围的人都看傻了。

　　“这，这，这是谁啊？好家伙，这也太能吃了！”

　　“我也没见过，长的到是挺帅的，但是这个吃相，难道是饿死鬼投胎么？”

　　“我还以为他要把盘子都吃了呢！”

　　“这是谁家的啊，也不管管，跟没见过吃的一样！”

　　而叶秋路过的地方，很多人还能听到叶秋自言自语的评价：“烤肉差点火候……鸡翅太老了……龙虾没入味……燕窝怎么不是血燕，摆这么大的排场，还这么抠门……”

　　周围的人都是一副看鬼的架势，好家伙，嫌东嫌西还吃这么多，要是你觉得好吃，那整个餐厅你不得包圆了？

　　可是叶秋神经再大条，而这边桌子，半个会场的人都盯着他看的时候，他也反应过来了，抬头扫视了一圈，叶秋随意的笑了笑：“都看着我干什么啊，都别客气，吃你们的。”

　　“我去！这是哪来的奇葩！”

　　“还客气！我们倒是想不客气，你把东西都快吃完了，我们难道舔盘子？”

　　“真是醉了，这家伙真的是奔着吃的来的。”

　　而远处的一群穿着亮丽，以一位三十多岁的美艳女人为中心的女心团体也都是在关注着这个方向，几乎所有的人的脸上都是写满了讶异。

　　“小晴，这……这个就是你的男朋友？”

　　雷文玉本身笑意盈盈的，脸上也实现写满了不可思议，周围的年轻女孩也都是叽叽喳喳道：“哇塞！小晴你的男朋友好能吃啊！”

　　“身体也很强壮的样子！”

　　“你男朋友是不是很久都没有吃过饭了？”

　　“他的肚子里是怎么装的下这么多东西的？”

　　苏晴的脸色也是有点泛红，她刚才回头的时候也是下了一跳，心里也是有点暗暗的埋怨，这叶秋这么跟饿死鬼投胎一样？

　　“苏晴你的男朋友会功夫吧，我前一段时间参加曲家少爷的回归酒会的时候，曲家少爷也是极为能吃，据说曲家的少爷功夫很高，你男朋友不会也是武功高手吧？”

　　一个女孩突然道。


第659章 叶先生？

　　苏晴也是略显的有点尴尬，支支吾吾道：“我也不太清楚，可，可能是吧……”

　　“对了，何姐不是功夫高手呢么？问问她不就知道了么？哪去了？刚才还在呢？多半又是宣传她们何氏的珠宝展会了，何姐这几年也挺难的，供应链断裂，一直没有拿得出手的好东西，这回可是指着打一个翻身仗呢。”

　　“对对对，何姐这次从河北过来，据说带了一件稀世奇珍，我听说一枚极品彩钻，刚要拿给文玉姐看呢，你就火急火燎的把文玉姐叫过来了。”

　　“我去叫何姐……”

　　几个女孩都是嘻嘻闹闹的去找人了，雷文玉却是突然道：“小晴，你想好了么？我倒是可以帮你出面保他，可是你想过没有，许风是许家的小儿子，许广坤又是出了名的护犊子，你这一巴掌直接就打在许家的脸上了，你们苏氏开拓外贸最近也是需要仰仗许家在海关的关系，虽然世家之中都是利益至上，但是面子有时候比利益还要重要，许家难保不会翻脸。”

　　苏晴也是一阵心中恻恻，叹了口气道：“难道世家女就是为了联姻所生么？这许风的种种作为，风评恶劣到了极致，但是就为了家族发展，我难道就要嫁给这样的一个人么？”

　　雷文玉听到苏晴这么说也是叹了口气道：“没办法，这就是代价，要是有可能的话，我宁愿只是一个普通人家的孩子。”

　　其实哪怕是雷文玉这样的天之娇女，也逃避不了政治婚姻，而看到苏晴现在，雷文玉也似乎想起了自己当初的样子，所以她能深深的体会到苏晴的无奈。

　　“行了，既然你已经决定了，那我可以保住这小子，许家还是得给我这个面子的，不过你父亲那里我就帮不上什么忙了。”

　　雷文玉承诺道。

　　“谢谢文玉姐了。”

　　苏晴得到雷文玉的承诺，顿时大喜，她不知道回到家里等待他的是什么，可是起码叶秋不出事就可以了，要是因为她的鲁莽而让叶秋遭难，她就是追悔莫及了。

　　“嗨，文玉，小晴，怎么了，我听说小晴找男朋友了，让我看看。”

　　一个打扮干练的女人被簇拥着走了过来。

　　“何姐。”

　　苏晴打了个招呼，被他们称为何姐的人叫何胜男，本身不是这个圈子里面的人，但是却是能在世家女中左右逢源，都是因为何氏本身是传承久远的武林世家，还有雕刻世家，很多世家女都喜欢在何氏订做首饰。

　　苏晴的十八岁的生日礼物就是在何氏订做的一款水晶项链，所以虽然和何姐不太熟悉，但是也算是点头之交。

　　“就是那个吃货！”

　　“何姐看见没，从桌头吃到桌尾那个就是小晴的男朋友。”

　　“你快看看他是不是功夫高手！”

　　几个女孩都是叽叽喳喳，对着何胜男道。

　　而叶秋的举动也渐渐的开始吸引越来越多的人的关注。

　　“他难道是在表演么？”

　　“这家伙都把东西吃到哪里去了？”

　　“我真是彻底服了，这家伙到底是谁带进来的？”

　　何胜男在看到叶秋的背影的时候，却是浑身猛然巨震，难以置信道：“是他？”

　　这个背影简直太熟悉了，沧州酒馆的那次相遇直接就解决了何氏所有危机。

　　出手就是十二块极品彩钻，才华横溢，酒量惊人，最可怕的是竟然敢对老剑神毫不客气的训斥。

　　她依稀记得，在还有醉倒的时候，叶秋称呼老剑神为“老东西”！

　　而叶秋到底有什么样的背景或者是，有什么样的实力她都不清楚，可是她知道，这是自己一辈子都无法企及的人物，但是手里得七块打造的好的钻石，还有六千万的还没有支付给叶秋的钻石钱，是她能唯一和叶秋搭上线的机会。

　　何胜男酒醒之后，突然反应过来要是能得到叶秋的照顾，那么何家无异于一步登天，而曾经见到过叶秋豪爽态度的她觉得这未必就不可能。

　　所以等到十二颗钻石全都制作完毕，何胜男以最快的速度从沧州赶来龙京。

　　而她找到雷文玉也是想让雷文玉帮忙引荐曲灵犀，毕竟曲灵犀从来都不出席这种场合，她想要结识难度实在不小，但是不找到曲灵犀，也万万找不到叶秋。

　　可是她没有想到她的运气竟然怎么好，跟着雷文玉一起参加酒会，竟然能遇到叶秋。

　　“何姐你认识小晴的男朋友？”

　　“真的假的，不会这么巧吧？”

　　“难道也是你们武术界的人么？”

　　苏晴也是有点讶异，何胜男竟然会认识叶秋，难道叶秋真的事武术界的人？

　　何胜男听到周围议论纷纷，也是疑惑的看着苏晴试探道：“苏小姐是叶先生的女朋友？”

　　叶先生？

　　对于这个称呼，周围的女孩都是有点讶然。

　　先生，小姐，这在寻常不过的常规称呼，可是当在何胜男嘴里说出来的时候，她们明显的能听出何胜男语气中的恭敬和仰慕。

　　苏晴脸色微红，点点头道：“是……是的。”

　　何胜男在苏晴的语气里捕捉到了，一点点的迟疑和底气不足。

　　“那您不知道叶先生的身份么？”

　　这一下，所有人都愣了，她们都听出了何胜男话里的意思，难道苏晴这个胡吃海塞毫无形象的男朋友其实大有来头？

　　“看来你这个男朋友并不简单啊。”

　　雷文玉有点玩味的看着苏晴道。

　　苏晴也有点蒙了，而这个高中同学，突然给了她一种神秘的看不透的感觉。

　　何胜男看着苏晴的样子，知道不好再问下去了，她也是有点拿不准，毕竟要是叶秋不想要把身份透露出去，而她却是透露出来，无疑会惹得叶秋不快。

　　何胜男刚要抬起脚往叶秋那边走去。

　　“卡卡卡卡……”

　　舞台上的灯光，突然全部打开，叶秋吃东西的动作也是一顿。

　　一个穿着洁白的西服的笔挺的青年走到台上。

　　“是许家的少爷！”

　　“好戏要开场了！”

　　“苏家的小姐也来了！”

　　……


第660章 舞！

　　许风站在台上，一眼就看到了被一群女人围在中间得苏晴，许风顿时深情道：“欢迎到场的各位来宾，感谢各位百忙之中来参加我的酒会，而我先要让一个女孩，原谅我这个甜蜜的谎言，而现在为了致歉，请允许我献上一曲《春天的婚礼》给我最爱的女孩！”

　　“嗷……”

　　“许少爷很浪漫啊！”

　　“许少爷也算是煞费苦心了。”

　　几乎所有的年轻男女都开始起哄。

　　“轰！”

　　大厅的灯光，一瞬间全都暗了下来，接着两道灯柱直接亮起，一个投向苏晴，一个投向那架雅马哈钢琴。

　　苏晴脸色有点难看，她没有想到许风竟然弄出真么一出，而此时许风则是落座而下，深情的凝望了苏晴一眼，然后转过头对准钢琴弹奏起来。

　　“叮当当……”

　　流畅的钢琴声响起，很多人都是议论开了。

　　“许家小少爷，不愧是音乐学院毕业的，这钢琴弹的真不错。”

　　“许少爷很有才华嘛！”

　　“苏小姐一定很感动！”

　　“苏小姐，有什么感觉啊，是不是很想哭。”

　　在场的都是年轻男女，而且在来之前，也都是被许风知会好了许风这么一弄，很多人都是开始起哄。

　　而苏晴则是愈加尴尬，许风把动静弄得越大，到时候就越不好收场。

　　叶秋也是能看到苏晴拘谨不安的样子，顿时摇摇头，在自己眼皮子底下泡自己看中的女人，你当老子眉毛下面两个窟窿眼是出气儿的？

　　叶秋拿起餐巾擦了擦嘴，然后又擦了擦手，向苏晴走了过去。

　　而现在基本上，所有人全都看着台上的许风，还有灯光下的苏晴，倒是没有人注意到刚才胡吃海塞的叶秋，唯一注意叶秋的就是何胜男何掌柜了。

　　“美丽的小姐，我可以请你跳一支舞么？”

　　充满磁性的声音突然响起，苏晴周围的人全都是一愣，苏晴回头看去，却是发现笑眯眯的叶秋。

　　“叶秋，你这是……”

　　叶秋随意道：“我也吃饱喝足了，现在还有人伴奏，咱们直接跳个舞，顺便帮我消化消化食。”

　　苏晴更蒙了，叶秋突如其来的邀请，让苏晴有点无所适从，而周围的女性也都傻眼了，苏晴这个男朋友胆子也太大了，这算是抢着大许风的脸么？

　　雷文玉看到叶秋的样貌之后却是微微的一怔，一种似曾相识的感觉袭来，但是却是怎么都想不起来。

　　“叶先生，您还记得我么？”

　　何胜男突然开口道。

　　叶秋一愣，偏头一看，也是惊讶道：“何掌柜？这么巧。”

　　何胜男苦笑道：“真是巧啊，要不是这么巧，我想找到您可是真难啊！”

　　叶秋也是有点尴尬，他当初回了头，就把这茬给忘了，而自己当初直接一句找曲灵犀就能找到他，不过多半这何掌柜去找曲灵犀的时候遇到了阻力。

　　“哈哈，这不是碰见了么，这事儿等会再说，也去我家做做客，我家的姑娘看到那些礼物一定很高兴，我先把食消化了。”

　　叶秋看着还是有点呆滞的苏晴笑道：“来吧，拘谨什么，你不会跳舞我带你。”

　　说完直接向前一步，一手把搂住苏晴的腰肢，一手捉住苏晴的右手。

　　“系统，兑换舞蹈技能，然后直接给我刷到宗师级别！”

　　“叮咚！恭喜宿主，获得宗师级舞蹈技能专精，消耗装逼值10万。”

　　技能兑换完毕，叶秋一脚直接轻盈的划开，撇开一步，揽着苏晴转了个圈。

　　苏晴也终于从震惊中反应过来，小声急道：“叶秋，你要干什么？”

　　叶秋笑道：“帮你解决麻烦啊。”

　　“你这就是在找麻烦！我没想到许风会搞出这么大的场面，你这么做，他会翻脸的。”

　　苏晴彻底急了，她真没想到叶秋的胆子这么大。

　　“不用担心，这小子还奈何不了我，安心跳舞。”

　　叶秋轻声的安慰道，苏晴不知道为什么，在听到叶秋的安慰之后，突然就变得心安了起来，但是随即就是讶然的发现，哪怕自己不动，叶秋也能控制着自己的身体做出各种各样优美的舞蹈动作。

　　“叶秋，这是怎么回事？”

　　叶秋摇头笑笑：“这么多观众，这么华丽的舞会，干嘛问这些煞风景的问题……”

　　苏晴翻了个白眼……在不断地旋转之中，难免身体上会有一些摩擦，苏晴脸色也渐渐的红了起来，头颅也低了下去。

　　裙裾飞扬，琴声弥漫，灯光追逐，苏晴突然感觉头有点晕，不是醉，因为她没有喝酒，但是也又很像是醉酒，因为醉酒的表现她全都有。

　　也许她醉的只是这一个怀抱，而这个怀抱到底能拥着她多久，一首钢琴曲，一支舞蹈，又或是……

　　苏晴脸色渐渐的洋溢起一抹幸福的微笑，却尤不自知。

　　而现在除了钢琴伴奏声，其它的声音都消失不见，因为所有人都傻眼了。

　　现在呈现在众人面前的是一个极为诡异的场景……许风在台上闭着眼睛忘情的演奏，似乎竭尽全力的在表白。

　　而他的表白对象，此时被另一个男人搂在怀里，借着许风的演奏在跳华尔兹！！！

　　这真尼玛是见了鬼了！

　　“握草！这是什么情况！”

　　“这小子不是刚才在那大吃大喝的人么？”

　　“看来这里面是有事儿啊！”

　　“今天这情况，我看是又好戏要上演啊！”

　　所有人都是开始小声的议论，有的皱眉，有的嬉笑，同情者有之，幸灾乐祸者有之。

　　被邀请来的，几乎全都是龙京各大世家的三代子弟，而这些人能被邀请，也未必就是许风的朋友，而有的也是打着出来玩一玩的主意，还有结实一下新朋友，所以看热闹的人不在少数。

　　“不过，说实在的，这小子舞跳得真不错！”

　　“什么叫不错了！这绝对就是专业水平了！”

　　而一支钢琴曲并不长，听过这首钢琴曲的人也都知道这首钢琴曲要结束了。

　　莫名的，很多人都开始期待，接下来这场好戏该怎么上演。


第661章 你是那个收废品的？

　　许风为了追求苏晴，以筹备神医基金会的名义，举办这次酒会，诚然这个主题，很多人也都十分感兴趣。

　　而且许家可是一流世家，而且许风还是许家嫡系最小的儿子，在龙京这个一亩三分地上，很多人也都愿意给他这么面子。

　　甚至不知道什么时候，许风竟然能和卢金鳞，还有叶之城这样的巅峰世家子弟搭上线，而且还能邀请来参加他的酒会，那这些人就更不能错过这次酒会了。

　　但是现在看起来，倒是好像有点横生枝节的味道。

　　许风的表白对象同样是一流世家的大小姐苏晴，竟然被一个所有人在龙京都没有见过的小子搂在怀里跳舞。

　　但凡是世家子，出门在外，代表的就是一家一姓的尊严和面子，如今许风受到这种折辱，今天要不大闹一场，就是许家以后都要让人耻笑。

　　“叮叮……哒哒……咚……”

　　钢琴曲最后一个音符落下，许风对自己的演奏十分满意，这可是他感觉他在历次演奏中发挥而出的最高水平。

　　许风心中得意，自己费这么大的周章，这苏晴还不感动的痛哭流涕，让后一举被自己拿下？

　　说不定今天晚上就能一亲香泽呢，许风嘴角不自觉地勾起一抹意味深长的笑意。

　　等会儿……

　　许风突然有点纳闷，自己今天的演奏水平已经算是很高了，但是这底下的人都怎么回事？

　　这也太不会做人了吧？

　　难道就不知道给我鼓鼓掌么？

　　还是他们已经被自己的演奏水平给震撼了？

　　许风缓缓的转过头，渐渐的把眼睛睁开，可是随即许风浑身都是瞬间僵硬。

　　因为没有一个人再看他，所有人的目光都集中在另一道聚光灯之下，而这一道聚光灯之下，此时除了苏晴还有另一个人在。

　　而且还是一个男人！

　　最让许风难以置信的是，这个男人一手扶着苏晴的腰肢，而苏晴一脚脚尖撑地，而另一条腿呈现水平的姿态，似乎瘫倒在这个男人的怀里，而且两个人的脸，相隔的距离不足……一公分！

　　许风也彻底蒙了，在这一瞬间许风脑子里面过了很多事，这个男人是谁？苏晴怎么敢这样？是自己瞎了看错了么？

　　可是随即，许风的瞬间被愤怒灌满，轰然站起。

　　所有人也都发现了许风怒意勃发的样子，大多数都是一副看好戏的样子。

　　“这下看许风怎么处理吧。”

　　“这苏家小姐胆子可是真不小，这是要把许风得罪死啊！”

　　“我看着多半得打起来，这许风从来都不是善茬！”

　　“我看未必，这么多人，许风应该不会。”

　　很多人都是在小声的议论，纠纷争执在这个圈子里极为常见，而这些子弟也都习惯了看热闹，而且今天这事儿可不小。

　　圈子里早有风言风语，苏家要做外贸，许家在海关势力不小，所以两家极有可能用联姻来促成合作。

　　虽然苏家小姐没有表态，但是许风从来都不避讳，毕竟联姻这个东西谁都说不准，玩意娶了个丑八怪不仅仅自己恶心，外人也恶心你。

　　但是苏家小姐美名在外，而且性格极好，所以许风根本就不用担心，联姻还能抱得美人归，哪有这么好的事儿，一旦有了那不得上杆子！

　　所以很多人都知道苏许联姻的事情。

　　而今天许风摆了这么大的排场，但是苏家小姐却也是摆明了要唱对台戏，这已经不是两个年轻人之间的问题了，而是涉及到苏许二家的尊严。

　　这么好的戏，他们怎么能不感兴趣？

　　许风满面怒容的走下台，阔步的向着叶秋和苏晴走了过去。

　　叶秋也是在余光里看到了许风，把苏晴缓缓的放了下来，衣服笑眯眯的样子，而苏晴才在舞蹈的余韵中清醒，看到了众目睽睽，也是羞涩的低下了头。

　　“苏晴！我需要一个解释！”

　　许风走到近前，看着娇羞无限的苏晴，感觉自己都快要被怒火给烧炸了！

　　苏晴被许风眼睛通红，歇斯底里的样子吓了一跳，苏晴也下意识的抓住了叶秋的手臂，似乎抓住叶秋心中就充满了勇气道：“解释什么？我……我有什么需要向你解释的？”

　　叶秋却是一直保持着笑眯眯的态度，周围的人都是有点鄙夷，尤其是认识苏晴的那些闺蜜。

　　“苏晴这男朋友，怎么不抗事儿啊！”

　　“对啊，他都敢在许风的酒会上拉着苏晴跳舞，现在怎么一句话都不说啊！”

　　“难道是被许风给吓住了？”

　　雷文玉也是有点皱眉，苏晴这个男朋友似乎没有担当啊，要是这样的话，倒是不能真的按照苏晴的请求做了。

　　雷文玉觉得起码得考验一下叶秋，毕竟这小子要是真的没有担当，还喜欢惹是生非，那么苏晴和他在一起比许风也好不了多少，甚至还会麻烦多多。

　　许风直接就被苏晴的态度给激怒了，可是哪怕再生气，也没有失去理智，虽然苏家做外贸需要仰仗许家，但是同为一流世家，他却是不能把这苏晴怎么样。

　　其实要说喜欢，甚至爱，许风这种久经风月的老鸟是万万不会轻易付出的，而对于苏晴，许风除了追求苏晴美丽的外表，其次还有苏许联姻产生的利益共同体。

　　而许风真正的愤怒则是因为丢了面子，其实在走下台这一路，许风就渐渐的冷静了下来，今天这个事情必须处理好，要不然今天指不定有多少人看自己的笑话。

　　这口气得撒，但是撒在谁身上那就毋庸置疑了，许风看向叶秋的时候，却是突然一愣，然后走近一步又仔细的看了几眼，眼中浮现的全都是那以置信。

　　“你是那个收废品的？”

　　许风脱口道，然后便是气急反笑对着苏晴道：“好啊，苏晴你可以啊，竟然找一个收废品的假扮男朋友来羞辱我？”

　　许风万万没想到，苏晴的这个男伴竟然是自己那天在香山别墅区门口遇见的那个堵大门的收废品的！


第662章 我劝你还是三思一下

　　开始的时候，他还在揣测到底是谁胆子这么大，竟然敢这么明目张胆的得罪自己，现在看来这个小子就是苏晴拒绝自己的挡箭牌罢了，那么许风就完全没有顾忌了，而且还毫不犹豫的把叶秋的身份说了出来，目的就是让苏晴难堪。

　　“收废品？什么情况？”

　　“许风说这个小子是收废品的？”

　　所有人都有些惊讶，而且也没有想到许风竟然还认识这个男人，而且爆料出来的身份还这么奇葩。

　　“收废品？不可能吧，这苏晴也太没品了吧。”

　　“难道真是像许风说的，这苏晴只是为了羞辱他？”

　　突然有人提到：“这有可能啊，你看那小子那副胡吃海塞跟饿死鬼投胎一样，真的有可能啊！”

　　“许风，你别乱说，叶秋才不是收废品的！”

　　苏晴急了，他没想到许风竟然会这么折辱叶秋。

　　“哦？我胡说？用不用我把那天的对话都说出来啊，还收废品收到香山别墅去了，真是不知死活！别以为穿的人模狗样的就能掩饰他穷吊的气质！”

　　许风一副鄙夷的样子。

　　在场的世家子最不欠缺的就是察言观色的能力，而看着苏晴一副心虚的样子，还有许风笃定的态度，还有叶秋的种种表现，他们都信了八成了。

　　“这不是就是胡闹么！”

　　“我还以为这小子什么来头呢！”

　　“去香山别墅收废品，脑子让车门子夹了吧，怪不得当胆大包天敢在许风的酒会上，带着苏晴跳舞。”

　　“不过，这小子的舞跳得挺好的啊，要是收废品的跳舞怎么会跳得这么好？”

　　也是有人发现了不对，毕竟他们没见过叶秋，而且叶秋还是那副撑死不要命的作风，但是要是真的是收废品的，哪来有时间练习跳舞。

　　可是这些人议论是议论，却是没有人跟许风知会，而且他们觉得也没必要。

　　要是如果这小子真的是来头巨大，许风这么折辱他，那么但凡是个男人早就翻脸了。

　　而现在却是躲在苏晴的后面，这让很多人都是有点看不起叶秋，就是苏晴的一众女性朋友也是有点看不起叶秋了。

　　“行了！闹剧可以结束了！咱们两个的问题看来需要两家重新商议一下了，我许风虽然爱慕你，但是也不是死皮赖脸的人，不过这件事，我们到时候一定要有个说法。”

　　许风突然脸色严肃起来说出这么一番话，很多人都是神色一凛，暗道这许风虽然纨绔，但是这么一番应对确实得当，基本上把自己处于一个受害者的位置，却又不失风度。

　　苏晴一喜她才不管被人怎么看，也不论这许风怎么应对，而事后到底会给她带来什么样的影响都无所谓了，如果要是这样的话，那么她不联姻的目的就达到了，叶秋也没有受到牵连。

　　事情就这么简单地解决掉了！

　　可是许风这么简单地放过他们么？

　　却是看到许风伸手一抬，眼中闪过一丝危险的气息道：“我记得这次酒会我并没有邀请这个人，保安把他给我请出去！”

　　“请”字被许风咬的很重。

　　所有人的脸色都变了，许风的意思很明显了，明显的想要收拾叶秋了。

　　很多人都是暗暗点头，先彰显风度，再出手收拾叶秋，这下本身丢了的面子就算是找回来了，这许风不简单啊。

　　“许风你要干什么？”

　　苏晴脸色大变。

　　“我要干什么，需要向你解释么？”

　　许风把苏晴刚才对他的话原封不动的归还回去。

　　所有人看着苏晴都是大摇其头，这苏晴还是太嫩了，而且找的这个男朋友，除了一开始就在一边傻呵呵的站着，什么作用都起不到。

　　苏晴焦急的看想雷文玉，这个时候她唯一能够求助的人就是雷文玉了，但是随即苏晴就愣住了因为雷文玉竟然对着她轻轻的摇了摇头。

　　苏晴的心一下子就凉了大半截，本来答应好了的雷文玉竟然会突然变卦，这到底是为了什么？

　　而此时苏晴不知道，雷文玉对叶秋已经完全失望了，哪怕她从何胜男的反应中感觉到叶秋的身份可能不简单，但是这又能怎么样？

　　与其和一个没有担当的男人在一起最后无疾而终，还不如委身于许风，而许风今天的一系列举动虽然还略显生涩，但是已经能看出手腕，而综合各方面或许选择许风是最好的。

　　其实不仅仅是雷文玉有这种想法，就是苏晴的一众女性朋友，也都觉得是这样。

　　而在场唯一知道叶秋深不可测的只有何胜男。

　　唯一知道叶秋在一旁不说话不是因为害怕，而是因为不屑说话！

　　一个连老剑神都敢训斥的人，会害怕许风这种世家子？

　　何胜男在看到这种情况之下，突然感觉到自己的机会来了！

　　“许少爷，我劝你还是三思一下，再考虑你的做法是否得当，有些人不是你能招惹的起的。”

　　何胜男突然开口，所有人都是一懵。

　　“这是谁啊？”

　　“这个不是何氏珠宝的何小姐么？”

　　“这是什么情况？”

　　而雷文玉还有身边的女性也都是有点摸不着头脑。

　　“何姐这是要干什么？”

　　“何姐疯了么？竟然为了这小子得罪许风？”

　　雷文玉眉头微皱，这个何胜男看来对这小子有几分了解，不过从始至终，何胜男也没有透露过叶秋的身份，而何胜男为了叶秋而得罪许风到底值不值。

　　苏晴看到何胜男竟然在这个关口站了出来，就是一阵惊喜，可是随即就又担心了起来。

　　要知道这何胜男并不是世家女，而且许家却是一流世家的公子，而在场的能和许风唱反调的的确有人，但是要想压得住许风不敢造次的只有雷文玉。

　　主持公道，这何胜男明显不够格。

　　许风则是怒极反笑，质问道：“你又是谁？你知道我是谁么？我惹不起他？惹不起一个收废品的？你难道是在侮辱许家的威严么？”

　　何胜男游离于世家女之中，但是却和这些世家公子来往很少，许风不认识她实属正常。


第663章 打失忆了？

　　叶秋依旧笑而不语，似乎根本就不是这件事情的当事人一样，不是他不想说话，而是他在等人，等两个帮他装逼的人，而现在这两个人来了！

　　不过，何胜男也是顶着压力，因为毕竟她这次才是和叶秋第二次见面，她也摸不透叶秋的性格，而自己这个看似冒失的举动到底能不能得到叶秋的认可？

　　要是叶秋不认可，也不过问，她就要坐蜡了，何胜男在赌，赌这一个马屁拍中了。

　　果不其然，叶秋随意一笑开口了：“她是谁，我是谁，你都不用知道，我们也不必知道你是谁，但是你只需要知道的是，别说是你，就是卢金鳞，还有叶之城在我面前也不敢造次！”

　　轰！

　　全场顿时哗然！

　　“他说什么？卢家少爷，和叶家少爷在他面前都不敢造次？”

　　“这牛逼有点吹大了吧！”

　　“这小子是神经病吧？”

　　何胜男满脸喜色，自己赌对了！

　　而雷文玉眉头微皱，顿时也是有点惊疑不定，难道这小子真有些来头？不过这口气，确实不小。

　　苏晴直接就傻了，她开始还以为叶秋被许风的气派给吓住了，虽然脸上没有表现出来，可是心中还是有一点点失落的。

　　毕竟不管叶秋到底如何，每个女人都希望自己心仪的男人能为了自己挺身而出。

　　可是这一挺，却是直接把苏晴给挺蒙了，这叶秋简直就是胆大包天！所幸不知道什么原因，这两位还没有到场要是让他们听到这些话，那叶秋绝对没有好下场。

　　而许风在短暂的惊讶之后，也是笑了。

　　“苏晴，现在可不是我要动他了，这小子口无遮拦，实在是取死有道啊。”

　　苏晴大急，对着叶秋道：“叶秋，你别乱说话，这两位少爷不是你能编排的……”

　　苏晴生怕叶秋在说出还说什么出格的话来。

　　“呦呵，我倒是要看看，我卢金鳞在谁面前不敢造次！”

　　一个轻佻的声音，突然响起，苏晴的脸色瞬间变得煞白。

　　所有人都是一惊，全都看向大门口，两个青年，一个和许风一样穿着白色的西装，长的异样的帅气，一双桃花眼顾盼生辉，却好似有万般风情，要不是长了喉结，很多人都会把这个人当成一个女人。

　　而另一位，穿了一身藏蓝色的西装，个头比前面的青年要高出半头，一张国字脸，面无表情看起来倒是饱具威严。

　　两个人从大门口走了进来，国字脸青年扯起僵硬的笑容道：“口气确实不小，我记得从小到大，能让金鳞哥不敢造次的人还没有出现过吧。”

　　卢金鳞笑骂一声，摇头道：“你这小子，好像我多无法无天一样。”

　　两个人旁若无人说说笑笑，但是却是几乎把在场的所有人都给镇住了。

　　气场太强了！

　　巅峰十二世家的两个少爷，而且其中一个还是，号称京城第一纨绔的卢金鳞。

　　“卢少！”

　　“叶少！”

　　“卢少！”

　　“卢少！”

　　而本身聚拢在一块看戏的世家子弟，全都是在第一时间让开一条通道，供二人通过。

　　许风则是二话没说，直接抢了几步上前，谦恭的叫了一声：“卢少！叶少！”

　　卢金鳞脚步一顿，笑眯眯的看着许风道：“看来你小子可是请了一个了不得的人物啊，我都不敢造次？还不快点引荐一下，我好拜拜山头。”

　　所有人都是一惊，但凡是龙京世家子有谁不知道，卢金鳞只要眯眼睛的时候就是生气了。

　　而在场的世家子看向叶秋的背影都是露出怜悯的表情，得罪卢金鳞，那是万万没有好下场的。

　　“卢少爷，您千万别生气，我同学没见过市面，您大人不计小人过……”

　　“闭嘴！你是什么东西！你让我不生气就不生气？我岂不是很没面子！”

　　卢金鳞本来笑容满面脸，瞬间就变得极为狰狞怒吼，直接打断了苏晴的话。

　　苏晴直接就被吓了一个哆嗦，眼泪都在眼圈里打转。

　　卢金鳞狰狞的脸，缓缓的回归平静，然后和颜悦色的对着苏晴哈哈笑道：“别害怕，吓到了吧，我跟你开玩笑呢。”

　　卢金鳞虽然露出了笑脸，可是苏晴却是显得更加害怕了，身体不停地打哆嗦，而周围的世家子也都是悄无声息的后退了一步。

　　因为他们都知道，卢金鳞可不是真的如他所说，是在开玩笑，因为但凡是龙京的世家子都知道，绝对不能相信卢金鳞的话。

　　卢金鳞就是一个疯子，疯狗！

　　曾经在龙京盛传卢金鳞就是一个精神病！

　　这也是为什么不论卢金鳞做出什么事，卢家的长辈都不加以约束。

　　很多人都曾经见过，卢金鳞一边和颜悦色的笑着，一边把人活活打成重伤，卢金鳞眯眼睛的时候在生气，而卢金鳞眯着眼睛笑的时候，谁都说不准卢金鳞到底能干出来什么事！

　　“你这臭小子，这么多年过去了，真是一点都没变。”

　　这个声音突然响起，所有人都是一愣。

　　随后就是看到，刚才那个大放厥词的人，缓缓地转过身来，笑眯眯的看着卢金鳞。

　　所有人都是一愣，看了看叶秋又看了看卢金鳞，突然感觉有点奇怪，两个人的表情这么这么同步？

　　而且这话的意思，怎么好像是他认识卢金鳞呢？

　　“你认识我？”

　　卢金鳞伸出手指指着自己的鼻子，有点疑惑道。

　　叶秋笑眯眯道：“我不仅仅认识你，小时候我还经常揍你呢。”

　　轰！

　　全场顿时哗然。

　　小时候，经常揍卢金鳞？

　　卢金鳞都被气笑了。

　　“小时候揍我？你特么是在逗我么？”

　　所有人都是被这个场景弄蒙了，这小子的意思明显是卢金鳞小时候的故人，可是要是他谦虚一点，可能会让人觉得这是一场套近乎的举动。

　　可是这哪里是套近乎，这分明就是怕自己死的不够惨啊！

　　而且看到卢金鳞的反应，他们也都觉得这小子就是在吹牛逼，而且还是在吹一个天大的牛逼！

　　揍卢金鳞？

　　在龙京敢揍卢金鳞的还没生出来呢！

　　叶秋却是摸着下巴，有点纳闷道：“难道是最后一次打的太狠了？打失忆了？”


第664章 大，大，大哥

　　所有人都是像看疯子一样的看着叶秋，这家伙还越说越来劲了。

　　可是卢金鳞身边的叶之城在看到了叶秋回头之后，脸色却是轰然大变，就是腿都是一软差点摔倒在地上。

　　这张脸简直太熟悉了，如果不出意外导致失忆，他一辈子都不会忘记这张脸！

　　就是这个人，闯进了叶家大宅，击杀了一群叶家的强者，当众呵斥老剑神，逼死他二伯，还有二哥，老爷子都拿他没有办法！

　　“大，大，大哥……”

　　叶之城都要哭了，怎么会是这个祖宗？

　　时间在这么一刻，似乎突然静止住了，所有人的目光也都集中在脸色煞白，脑门刷刷往外冒汗叶之城身上，包括卢金鳞。

　　“别叫我大哥，我和叶家没有任何关系！”

　　叶秋听到这个称呼脸色就是一冷，眼睛一瞪道。

　　叶之城那见得了这个，说实话就是跟叶秋待在一个屋檐底下他都感觉要被吓死了，更别说叶秋瞪眼睛。

　　“之……之秋哥，我，我爸可是从来都是念着大伯和大娘的，从来都没有和二伯沆瀣一气过，当初那件事三房是一点都不知道，你知道，我爸从小的时候就跟着大伯后屁股转，我也是跟着你……”

　　叶之城知道叶秋对叶家极为不满，甚至到了绝情的程度，不然的话也不会在大庭广众之下，把叶家的面子全都生生打没了。

　　而且在逼死二伯和二哥的时候毫不犹豫，其实这也是情有可原，兄弟阋墙二伯竟然要害死大伯夫妇，而且还有很多叶家高层知道，叶秋有这样的本事，不报仇那是不可能的。

　　现在叶家，叶秋都已经成为了一个禁忌话题，谈虎色变，草木皆兵是一点都不夸张。

　　今天他撞在这个枪口上，要是被叶秋迁怒，真是死都不知道是怎么死的，所以叶之城仓惶的解释。

　　“别说了，都过去了，我也不想知道这些，还有从我们一家离开龙京，这世上就再无叶之秋，只有叶秋。”

　　叶秋摆手打断了叶之城的话，然后撇撇嘴道：“你不用担心我迁怒于你，那天之后，恩怨是非全都已经了断，首恶已诛，我也不会把事情做绝。”

　　叶之城听到叶秋的话，顿时脸上狂喜，这可是一个天大的好消息，要是带回家族里，那说不定就是大功一件！

　　“谢谢大哥……不……哥……不是秋哥……”

　　叶之城有点语无伦次，而周围的人都已经听傻了。

　　“叶秋……叶秋……叶之秋……你是叶家的大小子！你……没事？”

　　雷文玉脸色大变，骇然的看着叶秋脱口道，雷文玉根本就不知道叶秋大闹叶家大宅的事儿，毕竟雷文玉属于外嫁的女儿，而当初叶秋横扫叶家的事情也被封锁住，除了十二家中真正的嫡系都是不知道这件事的。

　　可是雷文玉毕竟也是三十出头了，当年叶龙图一家出走的时候，雷文玉也成年了，对于叶家真正的大房还是知道的，而且叶秋殉国的事情，她当初也到了烈士陵园，可是叶秋不是死了么？

　　可是现在这种情况之下，叶秋竟然好生生的站在她的面前，雷文婷突然感觉心里一跳。

　　要知道叶秋当初混迹大院的时候，他们也曾经见过几面，而叶秋小时候在龙京，名声可要比今天的卢金鳞还要响的多。

　　那根本就是一个混世魔王！

　　而叶秋说卢金鳞小时候经常被他揍就更能证实这一点了，因为当初三代子很少没有被叶秋欺负过的，就是一些十来岁的小子都是难逃叶秋的魔掌。

　　叶秋对雷家，并没有什么怨愤，而他的大姑，就是雷文玉的母亲，雷文玉说起来，还是他的表姐，他的印象中大姑对他很好，而大姑出嫁的早，自然不可能和二伯他们有什么勾结。

　　所以叶秋还不至于给雷文婷冷脸子看，叶秋笑眯眯道：“大姐也来了，刚才没看到，没有打招呼，不要见怪啊，大姑的身体怎么样？什么时候有时间我也好拜访一番。”

　　叶秋这么一说，雷文玉便是彻底反应过来，一时间这话也不知道该怎么接了，让雷文玉摸不着头脑的就是，叶之城怎么会把叶秋怕成这样。

　　“小秋哥！你真的是小秋哥！”

　　卢金鳞却是从震惊中恢复过来，然后顿时扯着脖子大叫一声，然后一个飞扑就对着叶秋扑了过来。

　　“哈哈哈，哈哈哈……小秋哥你终于出现了……哈哈……呜呜……小秋哥……我想死了你了……你回龙京为什么不来找我……”

　　卢金鳞开始还是大笑，可是后来直接就哭开了，搂着叶秋的脖子，哭得涕泗横流毫不顾忌。

　　叶秋看到卢金鳞的样子也是有点微微的动容，他能体会到卢金鳞的感情，从小的时候，卢金鳞就是跟在他后屁股转。

　　这小子在被自己揍了几次之后，贱皮子似的把自己看的比他亲哥哥还亲，还没什么心眼儿，如果说叶秋在这些世家之中，还弥留一些友谊，那就是当初跟在自己后面的一群小子了。

　　而别人不知道，叶秋却是知道，卢金鳞这小子眯着眼睛笑就是跟自己学的，这么多年已然学的有模有样了，这说明这小子对自己的感情，从来都没有变过。

　　“行了，行了，臭小子，这么多人不怕人家笑话。”

　　叶秋笑呵呵道。

　　“握草！我看谁特么敢笑话我，老子用板砖掀他前脸儿！”

　　卢金鳞又哭又笑道。

　　而在场的人基本上彻底都傻眼了，都是傻愣愣的看着和卢金鳞抱在一起的叶秋。

　　这个没见过世面的土包子，苏晴这个没有担当的男朋友，竟然是叶家的大公子！

　　这特么真的就见了鬼了！

　　叶家的大公子不是叶之玄么？

　　苏晴也傻眼了，她万万没想到叶秋竟然隐藏的这么深，她幼年居于西北，也并不知道叶秋一家的事情，可是她不是傻子，从叶之城，卢金鳞，还有雷文玉的话里都是能猜测出一二，这叶秋就是叶家的少爷，而且地位很高。

　　高到叶之城看到叶秋直接就被吓得掉魂儿，高到卢金鳞真的不敢造次一分。


第665章 煞气！

　　而许风完全都是被吓傻了，这么怎么可能？

　　这小子不就是收废品的么？

　　怎么可能是叶家的大公子？

　　“不！这不可能！卢少爷，这小子一定假扮的！叶家的大少爷，不是叶之玄么？对！是之玄少爷！你们绝对是认错了！哈哈……这小子就是一个收废品的！哈哈哈……”

　　许风突然大喊了一声，所有人都吓了一跳，但是看向许风癫狂的样子，都是摇摇头看向许风的目光都是极为怜悯。

　　许风这一脚算是踢到铁板上了！那还那还能有好？

　　“我去你妈，收废品！”

　　卢金鳞本身抱着叶秋还在那哭呢，听到许风说话，直接就炸毛了，松开叶秋直接一脚就把许风踹飞出去，这一脚踹出，许风直接凌空飞起四五米的距离然后轰然落在地上。

　　但是许风却是仍然在大笑：“哈哈，骗子……这小子就是一个骗子……叶家大公子……他怎么可能是……呜呜……叶家大公子……不可能是……”

　　许风一口血喷出，但是吐完血之后，依然在猖狂的大笑，还是一边哭一边笑，所有人在震惊卢金鳞这十分有力道的一脚之时，看到行许风也是满脸的同情。

　　“这许风被吓傻了？”

　　“你说这是倒霉不倒霉！唉……”

　　“上哪说理去，许风算是完了。”

　　叶秋一愣，偏头看着叶之城疑惑道：“这小子什么时候习的武？”

　　叶秋印象之中，卢金鳞虽然嚣张跋扈，但是到是从来对练武都是厌恶至极。

　　“回大哥的话，我这个也不太清楚，金鳞哥年前去了广东一次，然后回来就变得很厉害了，我们也没好问，都是猜测金鳞哥有什么奇遇吧。”

　　叶之城毕恭毕敬的回答道。

　　卢金鳞却是没打算放过许风，而是嘴角含着不屑的笑意，一步步的向着许风走去，阴测测道：“装疯卖傻？比疯，你能有我疯？”

　　卢金鳞一脚就踢到许风的胸口之上。

　　“咔嚓……”

　　“啊……”

　　一声牙酸的响声，所有人的脸色都是一变，这卢金鳞下手也太黑了点，这是要活活的把许风给踢死么？

　　叶秋眉头微微皱起，他在卢金鳞身上，似乎感受到了一些异样的气息。

　　而此时卢金鳞几乎完全陷入了癫狂之中，在大厅之中，把许风踢来踢去，就像踢球一般，而所有的世家子都是开始渐渐的后退，生怕牵连到自己。

　　卢金鳞发火的时候，那可是出了名的六亲不认。

　　“卢少爷，我错了，我再也不敢了……您饶了我吧，我道歉，我给叶少爷跪下。”

　　许风已经奄奄一息，求饶的声音都是细如蚊蝇。

　　“金鳞够了！”

　　所有人都是一呆，然后都是看到原本站在原地的叶秋，不知道什么时候突然出现在卢金鳞的旁边。

　　“吼！滚！”

　　卢金鳞茫然的回头，眼中充满了疯狂的杀意，抬起手就对着叶秋的脸打了过来。

　　所有人都是大惊失色，这卢金鳞刚才还是抱着叶秋痛哭流涕，现在就要翻脸下手。

　　叶秋伸手捉住，卢金鳞的手腕，暗道这小子难道真的是有病？电光火石之间，叶秋的先天真气在卢金鳞的身体里游荡了一圈，在经过卢金鳞颈部的时候，却是突然出现了一种莫名的阻碍。

　　叶秋眉头大皱，竟然有东西能阻隔先天真气，这倒是稀奇事，看来卢金鳞身上却是有些说不清道不明的问题。

　　“好了！金鳞给我清醒一点！”

　　叶秋眼睛一瞪，似乎在一瞬间放射出万道金光，所有看着叶秋的人都是被刺的眼睛生疼。

　　“啊……”

　　无数人惊呼，都是把眼睛别了过去。

　　叶秋用的是佛门当头棒喝的法门，一下子就把卢金鳞震的浑身一颤，然后似乎一口气卸掉，瘫软下去，眼睛也渐渐的恢复了清明，虚弱道：“小秋哥？我这是怎么了？”

　　叶秋眉头紧锁，他刚才的时候终于感觉出哪里不对了，阻拦先天真气的是一团煞气！

　　而且这种煞气给叶秋的感觉十分精纯，甚至古朴，而且质量上几乎和自己这种地仙级别的先天真气相当。

　　这怎么可能？

　　叶秋陷入了迷惑之中。

　　“大哥，金鳞哥又犯病了，赶紧带他回家吧，回家就好了。”

　　叶秋听到叶之城说话，偏头疑惑道：“金鳞经常这样？”

　　叶之城却是有点犹豫，叶秋点点头道：“行了，既然这样，会金鳞的家。”

　　然后叶秋回头对着苏晴歉意道：“小晴，不好意思，我弟弟可能有点麻烦，我带他先回卢家，咱们的事回头再说。”

　　“好，好……”

　　苏晴有点呆滞的点点头，今天发生的事情太让认震惊了，她也需要时间消化一下。

　　叶秋偏头看着地上奄奄一息的许风摇摇头道：“至于这许家少爷，派个人送到医院去吧，好好检查一下，有什么毛病让许家来二号别墅找我，何掌柜，你有时间就把东西送到我家吧，我好好招待招待你。”

　　说完，叶秋就直接把卢金鳞扛了起来，对着叶之城道：“走。”

　　叶之城连忙道：“好的，好的，我给您开门。”

　　卢金鳞微弱的嚷嚷道：“小秋哥，你这个干什么，赶快把我放下下来，我自己能走。”

　　“啪！”

　　一巴掌直接拍在卢金鳞屁股上，叶秋训斥道：“给我老实点，要不然收拾你。”

　　卢金鳞羞愤欲绝，自己这个京城第一纨绔的面子在今天算是灰飞烟灭了。

　　所有人都是敬畏的看着叶秋的背影，这叶家的大少爷简直太可怕了，竟然敢这么对待卢金鳞。

　　要知道哪怕是在卢家，卢金鳞的大哥卢金山，都是不敢这么对自己的弟弟。

　　叶秋走了，但是所有人都是无法平静下来。

　　可是随即一大群人全都围了上来，热情的围着苏晴，还有何胜男。

　　“苏小姐真是厉害，这下苏氏的外贸生意可不用愁了，谁不知道海关最大的话事人就是卢家二爷。”

　　“苏小姐是怎么认识叶少爷的？”

　　“叶少爷怎么这么低调，真是的。”


第666章 这事儿不是你能管得了的！

　　几乎所有人都是羡慕的看着苏晴，能搭上叶秋的关系，那苏家可谓是一步登天了。

　　苏晴被这样的变化弄得猝不及防，有点难以招架。

　　而何胜男也都是被这些平时眼高于顶的世家子联合起来恭维。

　　“何小姐，最近何氏有没有新的作品出来？”

　　“我小姨可是何氏的忠实顾客，要是有好东西一点先给我们介绍。”

　　何胜男惊喜不已，她知道这一次自己是实实在在的赌对了！

　　叶秋也却是给面子，邀请自己上门好好招待自己分明就是故意说给这些世家子听的。

　　而今天这些人，为了讨好叶秋也好，真的想要买东西也好，无疑不是一个很好的机会。

　　……

　　去卢家是叶之城开的车，而叶秋在车上的时候，也是开始给卢金鳞开始仔细的检查。

　　经过系统的检查之后，叶秋惊奇的发现，要是从身体状况上看，卢金鳞的身体简直就是好的不能再好了，气血旺盛，筋骨强健，体内没有内息运行，说明卢金鳞也只是修炼了一些外门功夫。

　　但是这种内壮的身体状态，就是一般修成暗劲巅峰，甚至是内力有所小成的人都不具备的。

　　叶秋这个武学宗师对人体的了解已经接近极致，这完全就是一件十分离奇的事情，其实叶秋觉得还有一种可能，那就是卢金鳞身上也是有系统，能够依靠系统来提升基本属性。

　　但是转瞬间叶秋就杜绝了这个想法，第二个装逼系统，这怎么可能？

　　按照卢金鳞这种嚣张跋扈的处事方式，装逼等级估计也差不了自己多少，自己三个月就成了地仙，还是逆境成长，这卢金鳞还有京城第一纨绔的身份加成，怎么可能是这么弱的水平。

　　“小秋哥，你这摸来摸去的到底想要干什么？难道你……？”

　　在车后座上，叶秋基本上就差把卢金鳞全都脱光了，从头到脚都是检查乐了个通透，开始的时候卢金鳞还觉得叶秋是在紧张自己，但是渐渐的卢金鳞脸色就渐渐的变了，惊恐万状的看着叶秋。

　　“滚犊子！老子才不搞基。”

　　叶秋翻了个白眼，笑骂了一声。

　　“嘿嘿，我就说，你都有女朋友了，我还以为咱么兄弟一见面你就要给我这么大的惊喜呢……”

　　卢金鳞打哈哈的笑了一下。

　　叶秋打量了卢金鳞一下，然后皱眉道：“金鳞，你身上的情况是什么时候开始的。”

　　卢金鳞一愣，然后摇摇头斜靠在座椅上俊逸的脸上写满了随意道：“我有什么毛病，我小时候脾气就这样，你也不是不知道。”

　　虽然是这么说，但是叶秋却是能看到，卢金鳞的眼神有点闪躲的味道。

　　叶秋眼睛一立，训斥道：“你小子还学会跟我藏着掖着了，赶紧给我说实话，你最近到底遇没遇到什么古怪的事情，或者是什么古怪的人。”

　　卢金鳞身体一僵，然后把脸瞥到窗外道：“嗨……我跟你藏着什么啊，我真没事。”

　　叶秋眼睛一眯，这小子一定是有事瞒着自己，但是到底是什么事，这小子看来是不想告诉自己了，叶秋随意的问答：“那你年前去广东的时候，都干什么了？”

　　“你怎么知道我去广东了？”

　　卢金鳞顿时大惊失色，然后顿时就瞪着前面开车叶之城，怒斥道：“好你个小城子，这么就把我给卖了！”

　　“金鳞哥，我都劝你好几回了，你也不去医院看看，你的精神状态绝对有问题！”

　　叶之城看看后视镜，犹豫了一下道：“你脾气不好是真的，但是你知道么？自从你从广东回来，那已经不仅仅是脾气不好了，而是暴虐！你从今年年初到现在，单单在你手里重伤的人就已经超过五指之数了！有好几次不是哥几个拦着你，你都要杀人了！”

　　叶之城情绪也是有点激动，他们一小帮在一块也是从小到大，不是兄弟，胜似兄弟，看着卢金鳞的样子也是极为发愁，但是卢金鳞的性格根本就不听劝。

　　现在叶秋回来了，卢金鳞多多少少还能听着点，其实叶之城的目的也就是想要卢金鳞不要讳疾忌医，去医院看看好放心。

　　“聒噪！”

　　听着叶之城说话，卢金鳞开始的时候还能抑制，可是随着叶之城越说，卢金鳞脸上也是开始渐渐浮现出不耐烦的神色，猛然间变得狰狞无比，怒吼道，然后一拳头就向驾驶座捣去！

　　叶之城被卢金鳞突然地爆发吓了一跳，方向盘也是一歪，车子在路上也是走起了之字。

　　然而卢金鳞的拳头在即将要轰到驾驶座的时候，被一个宽大的手掌接住。

　　叶秋看着卢金鳞脸色有点阴晴不定，他在刚才明明又感受到煞气的波动，这到底是因为什么？

　　叶秋偏头对着叶之城道：“先开车，到了卢家再说，金鳞这小子身上有古怪。”

　　“哦，好，好，好……”

　　就刚才那一下子，叶之城出了一身冷汗，这要是叶秋没在车上，刚才汽车飞速行驶的途中被卢金鳞来那么一下子可是要了命了。

　　车子驶出城区，向着郊外行进，离着卢家越来越近，卢金鳞却是显得越来越焦躁。

　　“小秋哥，我没事儿的，你回去吧。”

　　卢金鳞偏着头对着窗外声音有些颤抖道。

　　“你在怕什么？”

　　叶秋突然笑了，然后把卢金鳞的脸强硬的搬了过来，直视着卢金鳞，锐利道：“我以前罩得住你，现在依然能罩得住你！”

　　卢金鳞彻底崩溃了，疯狂的大喊道：“哥！我叫一声哥，这事儿不是你能管得了的！”

　　“金鳞哥，你就说吧，到底是什么事儿！我都要急死了，你知道就是老剑神在大哥面前都是低上一头，先天后期点巅峰的高手都在大哥面前都走不过一招。”

　　叶之城也被卢金鳞的犹豫不决而弄的有点焦躁，他早就知道叶秋的厉害，而且他也能从叶秋的话里，还有卢金鳞的态度上看的出来，卢金鳞的习惯性暴怒是有外因的。


第667章 卢家

　　看着叶之城激动的态度，叶秋也是暗暗点头，大房二房在头上压着，三房是根本没有上位的可能性的，久而久之三叔的性格也变得极为淡泊，养鸟种花，作诗填词，而叶之城也跟着一起变得无心争权夺利。

　　而且从叶之城对待卢金鳞关心的态度，叶秋还是能看出来，这小子还是很重情义的，刨开叶家子弟的身份，进行进一步的交往也未必不可。

　　“小城，你不要逼他了，这小子犟的很，车里也不是说话的地方，我们到他家再说。”

　　叶秋安抚了一下。

　　叶之城听到叶秋称呼之后，一下早就激动起来，小城！他从那天之后就再也没想到叶秋还能认他这个弟弟，现在看来这兄弟之情却是有点弥补的可能！

　　而且叶之城想的不仅仅是眼前，要是叶秋能摒弃前嫌，回到叶家，那么……

　　叶家的困境就会解决了！

　　叶之城心里清楚，在叶秋大闹叶家之后，上层已经发生了一些微妙的变化，而叶家似乎也是岌岌可危，叶秋的态度要是明朗下来，叶家的困境就会迎刃而解。

　　“好，好，大哥我知道了。”

　　连忙答应了一声，叶之城也是难以控制自己激动的情绪，连车速都是提高了不少，连闯了几次红灯。

　　卢金鳞看到拒绝无望，也是蜷缩在椅背上，显得有点消沉。

　　十来分钟之后，车子到了卢家的大门口。

　　叶秋看着既熟悉又陌生的卢家庄园，草木苍翠，亭台楼阁一应俱全，假石嶙峋，小桥流水，如果要是不仔细看，倒是和叶秋印象中的卢家相差不多。

　　但是仔细看去，叶秋却是看出了几分不同，卢家的园景很明显的翻新修缮过，而且原本卢家院子里面大多数都是松柏，而现在都是一些名贵的乔木，叶秋暗暗叹了口气，卢家也不是以前的卢家了。

　　叶秋知道卢家诗书传家，在前世的时候相传，卢家的祖先是初唐四杰之一的卢照邻，而卢家在文化方面确实是多有建树，卢家的老爷子也是抗战时期有名的儒将，到了和平年代卢家也是出了几位儒学大师，不过有卢金鳞这样的后代也算是家门不幸，但是卢家的变多半和卢金鳞没有什么关系。

　　叶之城摇下车窗，上了年纪的老门房看到了是叶之城的时候，连忙谦恭的点点头道：“叶三少回来了啊，我家二少爷……”

　　“你家二少爷在后面坐着，通知一下家里长辈吧，有贵客到了。”

　　然后叶之城看了后面一眼，叶秋点点头，叶之城转头对着门房道：“老爷子也应该还没有休息吧，如果方便的话，也请出来吧。”

　　老门房一愣，这平时龙京的小辈都是避老爷子不及，今天这叶家三少，竟然主动求见老爷子真是稀奇，但是……

　　老门房有点为难道：“叶三少，老爷不太喜欢见客，您应该也是知道。”

　　车后窗降了下来，叶秋露出脸来，看着老门房微微笑道：“昌明叔，就告诉老爷子，说他最喜欢的后辈回来了。”

　　老门房看到叶秋，顿时就是一呆，这张脸！

　　老门房嘴唇颤抖了一下难以置信的骇然道：“龙图少爷？不……不对……龙图少爷的岁数，你，你，你是之秋少爷！您回来了？”

　　叶秋笑着点点头，这个老门房岁数也年近七十，比他父亲都要大上不少，小时候他经常来卢家完自然是认识的，而且这老头无儿无女，对小辈极为喜爱，叶秋小时候也没少受这门房的零嘴，叶秋也是惦念着这份情谊。

　　老门房，激动的难以自持，二话没说直接拿起电话，低吼道：“快，禀报老爷，不，不是家主，是我的老爷……是老爷子，家主那也通知一下！叶家的少爷来了！哪个少爷？大少爷！别问了！你们还没有资格知道！快点要是耽搁了为你是问！”

　　老门房激动的语无伦次了，然后直接从门岗里面走了出来，直接要引着车前进。

　　叶秋也是哭笑不得，直接推开车门下了车，拉住老门房笑道：“昌明叔，可使不得，我受不起。”

　　“受得起，受得起，大少爷你这是干什么，在车上待着就行。”

　　老门房受宠若惊道。

　　“可别，我要在车上都对不起我小时候吃你的那些零嘴，您那个荷叶蛋，金山还有金鳞都没吃过几回吧，我这么多年可都是惦记着呢。”

　　叶秋笑呵呵道。

　　叶秋一番话说的老门房热泪盈眶，他没想到这么多年，家里的少爷都长大了，也都对他开始疏远，而世家等级森严规矩深重，尤其是卢家诗书传家最重本分，如今在家里，除了二少爷还能叫他一声昌明叔，这声称呼已经多年没有听到了。

　　而叶秋还能记得叫他一声，怎么能不感动。

　　“我这是何德何能啊，没想到大少爷还能记得荷叶蛋，这蛋我也很多年没有做了，现在都讲究卫生，我这老脏头也不敢给小少爷们乱吃东西喽。”

　　叶秋摇头笑道：“昌明叔可不兴这么说话，我今天踩卢家的门槛子，别的不吃，非要吃昌明叔的荷叶蛋。”

　　老门房深深的看了叶秋一眼，发现叶秋眼中真诚无比，知道他并不是敷衍自己，顿时欣慰的颤抖道：“好好好，大少爷要是想吃，我就给您做。”

　　两个人在前面走，叶之城在后面开车跟着，渐渐的步入内宅的区域，老门房停了下来，对着叶秋道：“大少爷，前面就是内宅了，我就不进去了，我现在就回家做荷叶蛋，等会给您送来，也不知道这么多年没做，手艺生疏了没有。”

　　叶秋一愣，然后疑惑道：“您不跟我进去？”

　　老门房有点尴尬，犹豫了一下，然后道：“大少奶奶规矩重，我们这些下人是不准进内宅的。”

　　叶秋顿时就将眉毛一挑，有点不满道：“你口中的大少奶奶是金山那小子的媳妇？谁家的？尿性不小来卢家立规矩？”


第668章 楚家小姐

　　老门房可是知道叶秋的性子，而且卢家的老人基本上都知道，二少爷跋扈的性子，多半也都是跟当初叶家的大少爷学的，连忙道：“不是，不是，下人不进内宅是老规矩，有点规矩好。”

　　叶秋却是不乐意了，也没克制直接道：“狗屁规矩，卢家什么时候有这样的规矩，您当初的时候可是给老爷子扛过枪的，让您当管家不当，您非要当门房，但是卢家上下谁不知道你的身份？现在连内宅都不让进，这不是扯蛋么？卢金山那小子是干什么吃的？让一个娘们骑在脑袋上了？”

　　叶之城看见前面僵持起来，从车窗里面探出头，也是听到了两个人对话，直接道：“大哥，你不在龙京你不知道，这卢金山惧内可是出了名的，楚家大小姐手腕子硬着呢！”

　　叶秋眉头皱起，疑惑道：“老爷子和季中叔都不管？”

　　叶之城摇头道：“你也不是不知道，整个卢家都是醉心文事，当然了除了金鳞这个家伙，老爷子还有季中叔已经淡出多年了，卢家现在做主的就是大少爷和大少奶奶。”

　　叶秋摇摇头，这卢家算是十二家里少有的清流，而自己进门的时候看到的卢家的改变也应该就是这个楚家大小姐的手笔了。

　　叶秋突然一愣，回头看了车上一眼，不知道为什么，叶秋突然感觉，金鳞身上的变化，和卢家的变化应该有着联系。

　　摇摇头，叶秋对着老门房道：“去他奶奶的规矩，我倒是要看看这楚家的大丫头有什么威风，昌明叔，跟我进来。”

　　“哼！我今天倒是要看看，谁要看我大姐的威风！”

　　一个穿着短衫半袖，露着肚脐眼，下身穿着小短裙，几乎贴着大腿根，约莫十八九岁的小姑娘大拉拉的站在门口，不屑道。

　　叶秋眉毛一挑，看着老门房疑惑道：“这是？”

　　老门房脸色一变，对着叶秋道：“这是大奶奶胞妹，楚家的六小姐，是大奶奶最疼爱的妹妹。”

　　叶秋恍然大悟道：“这楚家也是够大方的啊！嫁个闺女还送一个。”

　　小姑娘一愣，老门房则是大惊，连忙对着叶秋道：“大少爷，可不行这么说，文锦小姐不过是常来玩而已。”

　　小姑娘岁数小，但是不代表听不懂叶秋的话，顿时就是气的冒烟，怒道：“这是哪来的瘪三，出言不逊该打！来人啊！”

　　老门房大惊失色，连忙道：“文锦小姐，使不得，这是叶家的少爷，还是金鳞少爷从小在一起玩的伙伴，今才回京，不认识您，有失当之处，您包涵一下。”

　　老门房当然不知道叶秋强势大闹叶家的事情，在他的印象之中，叶秋一家还是被逐出叶家远走西北的落魄模样。

　　而现在卢家可是大奶奶把持，而楚家也是势大，叶秋要是得罪了，楚文锦是一定没有好下场的。

　　楚文锦听到老门房说话则是更加不屑，毫不顾忌道：“叶家的少爷？我哥哥说了，叶家现在都是夹着尾巴做人，有什么怕的？卢金鳞的朋友，不就是一些狐朋狗友，敢欺辱到我头上，你让他知道花儿为什么这样红！”

　　叶秋眉头一皱，心中暗暗惊奇，这楚家大小姐多大的能耐，就是他的妹妹都敢不把卢金鳞放在眼里，而且这楚家也恁的没有遮拦，什么话都往出说，叶家的事情竟然敢让这么小的丫头都知道？

　　叶之城在车里也是被这小丫头的话给气得够呛，直接推着车门下车，怒道：“楚文锦，你疯了，敢对我大哥这么说话？你是在欺我叶家的尊严么？”

　　楚文锦看到叶之城下车也是一愣，刚才车头被叶秋和老门房挡住，她看不到车里，还以为里面是司机，却是没想到是叶之城，但是也就是一愣，楚文锦怡然不惧，翻了个白眼道：“你大哥？你大哥不是死了么？我大哥喝醉的时候说话我都听见了，让人直接逼死在叶家大宅！哼，你以为现在的叶家谁还怕么？让人家打上门了，真丢十二世家的脸面！”

　　“住口！”

　　叶之城脸色一阵红一阵白，胸膛剧烈的起伏，被一个黄毛丫头这么嘲讽，几乎算是颜面扫地，最重要的是，叶秋这个当事人还在，他还法说什么，实在是憋气又窝火。

　　叶秋也是哑然失笑，他就说这楚家的核心还不至于有这样的子弟，要是真这样十二家还真算不上国家之祸患了，要不了几年，无风自灭，原来是在这丫头听了点醉话。

　　“小城，不必跟一个黄毛都没退干净的小丫头计较。”

　　叶秋伸手一挥，打住想要发作的叶之城，叶之城看到叶秋发话了，也只好忍了下来。

　　“黄毛丫头？今天姑奶奶就让你看看黄毛丫头的厉害！来人啊！人都死哪去了！”

　　楚文锦被叶秋浑不在意的态度给彻底激怒了。

　　叶秋摇摇头道：“你这丫头欠管教，你知不知道，被说是你哥哥，就是你爸爸在我面前也不敢这么放肆。”

　　楚文锦眼睛一瞪，还没等说话，一个傲慢带着雍容的声音，款款的传了出来：“好大的口气！叶家什么时候出了这样的后辈？倒是要看看。”

　　楚文锦听到了这个声音就是一喜，大叫道：“姐姐，就是这个家伙大放厥词，还要见识你的规矩！差点没把我气死，你一定要好好收拾收拾这个家伙，好给我出气！”

　　随即内宅大门之中就走出一群人，领头的是一男一女，男的显得很是英挺威武，但是眉宇之间却是有点细微的瑟缩之意，而女的穿着端庄华丽，眉眼之间却是似乎有精光闪烁，显得极为威严，后面跟着一群穿着西装的保安人员。

　　门房一惊，脸色变的极为苍白，连忙上前两步，以一个微妙的站位挡住了叶秋身体，叶秋看到这个动作心中就是一暖。

　　“大少奶奶，大少爷，这位是……”

　　叶秋眉毛一挑，这个称呼很有问题，大少奶奶竟然在大少爷面前，看来这昌明叔都下意识的承认，卢家说话的是这楚家的大小姐。


第669章 风水法器！

　　“不用说了。”

　　楚文婷上下扫视了叶秋一眼，然后又把眼睛挑向高处，显得有些嫌弃和倨傲道：“叶家今时不同往日，却是还敢来卢家摆排场，好生可笑。”

　　叶之城差点都被气疯了，刚想说话，叶秋却是先开口了！

　　“叶家就是再没落，也不是你一个外嫁的女儿招惹的起的，我还以为是这丫头没长大好惹是非，原来大闺女也是这般德行，楚家的家教差了点，卢家当初是怎么挑的媳妇？”

　　叶秋这一开口，全场皆惊！

　　“大少爷不可！”

　　老门房连忙拦住叶秋，心中焦急，这叶家大少爷怎么敢这样，这一下子得罪的可就是楚家和卢家啊。

　　“混账！”

　　卢金山也是勃然色变，楚文婷气的火冒三丈，从小到大什么人敢这么和她说话？

　　“好好好，我倒是要看看我招惹不招惹的起，来人啊，把这个不知所谓的小子给我打断腿扔出去！不……给我关起来，让叶家自己来赎人！”

　　“不可，不可啊，大奶奶！大少爷你给说两句话吧！看在我为卢家看了这么多年门的份上，放过叶少爷一马。”

　　老门房彻底急了。

　　“文婷，我看就算了吧，叶家虽然有没落的颓势，但是打断叶家子弟的腿，还是不太好，撵出去就得了，以后不要让金鳞和他们交往了。”

　　卢金山看到老门房如此回护叶秋，也是开口道。

　　“金山，你这是在帮着外人么？人家都在你家门口欺负你媳妇了！”

　　楚文婷眼睛一瞪，质问卢金山道，卢金山一看妻子瞪眼睛，直接脖子就是一缩，不再说话了。

　　叶之城此时却是不再生气了，反而脸上挂满了嘲讽式的笑容，他知道，叶家颓势显现出来，很多人都能看得到。

　　但是当初叶秋大闹叶家，却是被强势封锁，非嫡系不可知，这卢金山惧内，卢家高层是玩玩不可能把这事情告诉卢金山的。

　　而楚文婷是外嫁的女儿，楚家也不可能透露详情，只可能点拨一二。

　　要是他们知道他们眼前站着的就是导致叶家衰微的“罪魁祸首”不知道会不会直接就被吓尿裤子！

　　而叶秋的性格，会放过他们么？

　　卢金鳞此时在车上也坐不住了，直接推着车门下车，怒道：“楚文婷！你不要太过分了！你……”

　　楚文婷看到卢金鳞下车，眉头也是微微皱起道：“金鳞，你这是在帮着外人合起伙来欺负你嫂子么？快点过来，到时候传出去让人家笑话。”

　　卢金鳞眼睛里面都冒出血丝了，显然是愤怒到了极点，可是楚文婷一开口，却是突然支支吾吾起来：“我……我没有……”

　　叶秋眼睛突然一立，这是什么情况？

　　金鳞这小子疯起来几乎六亲不认，在舞会上的时候都要出手打自己，他会这么怕楚文婷？

　　而且在刚才，叶秋感受到了一丝细微的波动，微不可察，但是地仙的感知何其敏感，一下子就被叶秋捕捉到了！

　　这种波动，让叶秋起了警惕，不是真气，也不是像卢金鳞后脑积郁的煞气，而是一种特殊的能量波动。

　　而根源来自……楚文婷！

　　叶秋心中一震，这楚文婷有问题！

　　“系统！给我分析一下刚才那股能量波动是什么？”

　　“叮咚！开始检测取样……开始分析……分析结束……刚才的能量波动来自于中品法器！”

　　叶秋大惊，法器？

　　竟然是法器！

　　法器顾名思义，只要是有点常识的人就是知道，法器可是修真产物，但是这楚文婷何德何能竟然能拥有法器。

　　“系统，这个女人怎么会有法器？不对！这女人什么修为？难道是修真者么？能催动法器的人不可能是普通人吧？”

　　叶秋已经紧张起来，要是这楚文婷是修真者的话，自己能不能是对手？

　　他万万没想到，竟然会在卢家遇见法器这种东西！

　　“叮咚！并未检测到修真者波动，该女子为常人。”

　　“叮咚！系统所描述法器，并不是修真法器，而是风水法器，风水作为玄门五术，是修道的基础知识技能，而风水法器也是最初级的筑基类型法器。”

　　叶秋长长的松了口气，没有修为就好，要是这楚文婷是修真者，那可就操蛋了，自己一个小地仙还真不一定能干的过她。

　　不过叶秋现在已经能认定，卢金鳞身上事情多半就是这楚文婷搞出来的了。

　　不过要说风水，可是叶秋从来都没有接触过的概念，不过卢金鳞是自己儿时的兄弟，他可不能不管。

　　“系统！给我兑换风水术，我倒是要看看这个女人到底搞的是什么鬼！”

　　“叮咚！恭喜宿主，获得初级风水术，熟练度1/100。”

　　“注：玄门五术为道门筑基功法，不可直接提升。”

　　一瞬间纷繁复杂的知识和书籍涌入了叶秋的脑海之中《撼龙经》、《葬经》、《堪舆经》、《阳宅三要》……

　　这些知识真的可谓浩如烟海，而是相互之间勾连要害，变化无穷，就是叶秋现在的脑容量，接受起来也是有点晕头转向。

　　叶秋暗暗皱眉，这风水术也是修道筑基，竟然不能直接提升，自己获得的也不过是最基本的风水知识，虽然不断地消化，但是也不过是个风水新手，怎么能直接解决问题？

　　不过就是在叶秋得到风水术之后，就突然开始觉得自己身处卢家大宅有着不小的问题。

　　自己在这一站都能感觉的到背后冷风嗖嗖的，按照风水知识来讲，这应该是阴位上才应该有的感觉，不应该这么巧直接就站到阴位上了吧。

　　要知道天地构成为阴阳二气，而阳宅讲究的就是阴阳平衡，风调水顺，人居住起来才舒适。

　　叶秋在地上踱了几步，却是发现丝毫没有改变，不论走到哪里都是有种阴风袭背的感觉。

　　扫视周围，似乎都能能看到一抹淡淡的灰黑色雾气在氤氲，所有人都在包裹之中，而以卢金鳞身上的黑气最重，但是反观楚文婷周身却是干干净净。


第670章 怎么你有异议？

　　叶秋眼睛一眯，难道这都是楚文婷搞出来的？

　　不过叶秋却是不安轻举妄动，要是平时叶秋只要拿下楚文婷，审问一番便知。

　　但是习得风水术之后，叶秋虽然造诣不高，但是却是知道这风水奇术的可怕。

　　大之主导一国气运，小之断子绝孙，这风水狠厉起来，比用刀剑杀人要可怕太多。

　　而楚文婷被系统鉴定为普通人，那就意味着楚文婷背后一定有高人！

　　叶秋愁的直嘬牙花子，习惯了武力直接解决问题，现在碰见了武力解决不了的问题，叶秋倒是有点拿捏不稳了。

　　而且这风水术到底是怎么提升的？

　　“还愣着干什么？给我打出去！”

　　楚文婷直接发难了。

　　老门房劝说无果，只能暗暗着急。

　　“都给我住手！”

　　一个苍老的声音传来，老门房陡然大喜过望，叫了一声：“老爷，您可算是来了！”

　　楚文婷眉头也是一皱，但是转瞬就是回头笑着道：“爷爷，都这么晚了，您怎么还不休息？”

　　“我老头子休不休息还不用你管！”

　　卢长林拐棍一顿，没有给楚文婷好脸色，然后回头直接寻找起来嚷嚷道：“秋小子呢，在哪儿呢？”

　　楚文婷脸色一怒，但是随即又隐藏了下去，却是有点惊疑不定，这老头子的竟然出来了？

　　她作为卢家现在的主事人，必然是第一个被通知到的，而听到是叶家的少爷的时候，就起了试探的心思。

　　毕竟现在十二家都是风闻叶家遭逢大变，有衰落的趋势，而自己的妹妹今天来到，也是谈起这件事。

　　她已经出了门子，楚家不可能把这种事情交代给她，而卢家也不会说，那么唯有她自己试探叶家的虚实。

　　反正是一个不知名的少爷，多半是外地旁支，而叶之城也是三房，不受重视，得罪了也就得罪了，她代表了楚家和卢家，叶家还不至于责难她。

　　“老爷子，我在这呢。”

　　叶秋看到卢家老爷子来了，也是松了口气，这要是老爷子不来，他还真不敢轻举妄动，叶秋余光一直盯着楚文婷的脸色，发现这楚文婷对老爷子还是有几分敬畏的。

　　而且叶秋也能在卢家老爷子身上看到一层白色的耗光，把灰黑色的阴气隔绝在外。

　　叶秋点点头，这倒不是因为老爷子身上有法器，而是读书人的文辉，心中有浩然正气百邪不侵。

　　要不然老爷子看起来也不该如此健朗，在阴气这么重的地方常年生活，不生病就有鬼了。

　　叶秋开始渐渐的沿着风水的思路来思考，却是发现这风水术还挺有意思。

　　叶秋这么一说话，卢家老爷子也是看到了叶秋，眼睛一瞪，撑着拐棍儿往前走了几步，上下打量了叶秋几眼，然后开怀大笑道：“好好好，当初的小皮猴子长大了！跟你爹年轻的时候简直就是一个模子刻出来的！不过！你小子比你爹可白净多了！跟大姑娘似的！”

　　叶秋差点被噎住，哭笑不得道：“老爷子，你这是夸人呢，还是骂人呢！”

　　“当然是夸你，爷爷还能骂你不成！来人啊，吩咐厨房做几样小菜，我们爷俩要喝一杯！”

　　卢家老爷子看起来很是高兴，而楚文婷的脸色却是彻底黑了下来。

　　而卢金山也是有些讶异，这小子到底是谁，为什么爷爷看起来这么喜欢他？

　　“爷爷，这位是？”

　　卢长林听到大孙子说话，恨铁不成钢的等了卢金山一眼，刚要说话，却是突然一顿，然后道：“这个你不必知道，但是以后你们所有人都给我记住，整个卢家见到这小子，就等于见了我，都给我放尊重点！”

　　卢金山直接就傻眼了，讷讷道：“这，见了他……这不合适……”

　　“怎么你有异议？”

　　卢长林拐棍一顿，老脸一虎，扬声问道。

　　“没，没，孙儿不敢。”

　　卢长林失望的看着自己的孙儿摇摇头，又瞟了楚文婷一眼才把目光又放回叶秋身上。

　　楚文婷一惊，随即心中怒意高涨，这死老头子这话分明就是说给自己听的！

　　楚文锦也是一脸的难以置信。

　　叶之城在一旁笑而不语，他知道卢家老爷子来了会是这种样子。

　　而别人看不到的方向，卢长林的脸也黑如锅底，叶秋打了一个眼色道：“我看喝酒就不必了，我就想吃昌明叔的荷叶蛋，咱们爷俩多年未见，您不打算考教一下我的学问么？我记得您老在我小的时候以抓住我就是要考点什么？”

　　卢长林什么样的人物，人老精鬼老灵，立刻会意道：“你小子竟然主动要求考教，好好好，看来这几年没少用功，我倒是要看看你长了多少本事！跟我来！”

　　然后卢长林对着老门房道：“昌明，荷叶蛋多来几个，我也饿了，做完了送到书房来。”

　　“好的老爷。”

　　老门房连忙应道。

　　叶秋也是回头道：“小城，金鳞，你们回屋呆一会，我等会去寻你们。”

　　“好的大哥！”

　　叶之城应了一声，然后拉着轻蔑的看了楚文婷还有楚文锦一眼，拉着卢金鳞就走了。

　　等到所有人都走光了，楚文婷才愤怒的低喝一声：“混蛋！全都是混蛋！”

　　卢金山脸色一变，有些不满道：“文婷，你在说什么？”

　　出楚文婷狠狠的瞪着卢金山一眼，训斥道：“我说什么怎么了？废物！”

　　“你！”

　　卢金山一怒指着楚文婷道。

　　“我怎么？还翻了天了？”

　　楚文婷喷火的眼睛，似乎带着一种不容抗拒的威严，卢金山一下子就怂了，瑟缩道：“没，不是这样的！文婷你误会了，我不是……”

　　“哼！”

　　楚文婷冷哼一声，转身就走。

　　……

　　“小子，坐吧，不用客气，难得你现在这么出息，还记得我这个老头子，我可不敢让你这么个能横扫叶家的高手站着，不过你刚才为什么不让我介绍你？”

　　卢家老爷子坐在藤椅上，端起茶杯润了润口，对着叶秋眉头紧锁的问道。


第671章 您家的风水有问题！

　　卢老爷子刚才没有介绍叶秋，就是因为叶秋传音入密叮嘱他不要泄露他的身份。

　　叶秋也没客气，直接坐下来，也是自己倒了杯茶水一饮而尽，然后道：“您老这么说就没意思了，我打上叶家的始终你也是知道的，要不是这二房欺人太甚，我也不想惹这是非。”

　　“说的也是，你那爷爷精明了一辈子，自己眼皮子底下看着自己的儿子兄弟阋墙，不过这事儿他应该不知道，你下手太黑，叶家现在麻烦不小啊。”

　　卢长林幽幽的叹了口气。

　　“得，别提叶家了，事情已经过去了，还是先谈谈您家吧……”

　　叶秋摆摆手，然后又到了一杯茶一饮而尽。

　　“哎，你这小子，这可是武夷山大红袍，你要是不会品就不要糟蹋东西。”

　　卢老爷子看着叶秋跟饮马一样喝茶，顿时心疼不已。

　　叶秋翻了个白眼，摇头道：“都什么时候了，还有心思心疼茶叶，我保证你听了这件事，你以后连喝茶的心思都没有了。”

　　“哎呦，我的小祖宗，你有什么话能不能直接就说，你这是要急死我啊！”

　　卢长林被叶秋一惊一乍的样子给弄得心中忐忑。

　　叶秋直接问道：“金鳞的情况你知道多少？”

　　“金鳞的情况？什么情况？这小子又惹祸了？”

　　卢长林被叶秋问的一愣，皱眉道。

　　叶秋叹了口气道：“这爷爷让你当的，自己孙子都要让人给害死了都不知道！”

　　叶秋这话一出口，卢长林顿时大惊失色，腾的就从藤椅山站了起来。

　　“你小子把话说清楚！这是什么回事？是谁要害金鳞？”

　　叶秋伸手虚按了一下道：“别这么激动，在给你急个好歹的我还得给你治病，金鳞也是我弟弟，从小就跟在我后屁股跑，我能看着他被害？坐下，坐下，都这么大岁数了还这么沉不住气。”

　　“哎呀，你小子快点说吧，到底是怎么回事？你想急死我么？”

　　卢长林彻底被叶秋的话给吓着了，竟然有人想要害自己的二孙子！

　　别看卢金鳞不真气，但是在小时候却是极为聪颖，只是后来不知道为什么学坏了，但是这么多的孙子里面，卢长林最疼爱的就是自己这个二孙子。

　　“您就没发现金鳞哪里有些不对么？无法无天飞扬跋扈的卢金鳞，连他父亲都敢顶撞，对您也都敢不打招呼，但是却偏偏对他的大嫂畏之如虎，这是为什么您想过么？”

　　叶秋很平静的说出这些话，但是卢长林却是听的背后发凉，他不问家世，醉心文学，从来都没有关心过这些事情，可是现在听叶秋这么一说确实如此。

　　“而且偌大的卢家，竟然由一个女人说了算，这是为什么，我需要您给我解释一下。”

　　叶秋继续问到。

　　“这个……这就不用说了吧……”

　　卢长林突然变得支支吾吾。

　　叶秋眉头一皱道：“您最好告诉我是什么原因，我想哪怕是您和季中叔再醉心文事，也不至于让孙媳妇主持家事，卢家诗书传家，还颇有封建，女人的地位应该不会很高才对。”

　　“而且卢金山当初也是干练人物，在外面也是拿得起来放得下，颇具手腕，他竟然会惧内，毫不客气的说在楚文婷面前卢金山乖得跟三孙子一样！”

　　卢老爷子看到叶秋毫不客气的点评自己的家事，心里还是有点不满的，不过想到叶秋的能耐，还有刚才的话，却是这一点脾气都是灰飞烟灭。

　　“你小子……唉……算了我说……”

　　老爷子叹了口气，唏嘘道：“卢家向来人丁稀少，主脉不振，我膝下三子，三子之下又有四子，大房就是金山和金鳞，二房金桥早夭就不提了，四房金风有不育之症已然无后了，唯独金山娶了楚家大小姐，育有一子。”

　　“而金鳞这种状况，我也不想他能传承香火，所以整个卢家主脉第四代就这么一个男丁，而很有可能以后也就这么一个，所以才对大媳妇如此纵容，这也是没有办法的事情。”

　　老爷子这番话说来，尽显凄凉，叶秋也是没想到卢家在他印象之中，人丁确实稀少，但是怎么能少到这个份上？

　　卢家作为十二世家的一员，这种光景难怪这老爷子，还有季中叔都不愿理理会家事，说句难听的，可是说要是没有楚文婷，这卢家的香火可能就断了！

　　叶秋突然一怔，风水，人丁稀少，卢老爷子心灰意冷才导致的牝鸡司晨，卢金山和卢金鳞都畏惧楚文婷……

　　这一切联系起来，叶秋豁然开朗，这楚文婷竟然想要吞了卢家！

　　想到这里，叶秋倒吸一口冷气，这娘们好大的胃口！

　　叶秋越想越通明，越想越后怕，这楚文婷哪来的这么大的胆子，竟然打着吞并一个十二世家的主意！她背后的人到底是谁？楚家？哪怕是楚家能有这么大的尿性么？

　　叶秋突然感觉，楚文婷这个女人勾起了自己的兴趣了！

　　“老子，金鳞是我弟弟，您也是我尊重的长辈，那我也就不瞒着您了！不过这件事太大了，您先把这个吃下去，我再跟您说。”

　　叶秋掏出一盒速效救心丸，倒出几颗递给卢长林。

　　卢长林自然是见过速效救心丸的瓶子，而且他也不相信叶秋会害他，凭叶秋的本事想要他的命，根本就不用费这么大周章，而且叶秋也没有害他的动机。

　　他现在就想知道，叶秋这绕来绕去，想要表达的到底是什么！

　　二话没说接过速效救心丸，扔进嘴里，含在舌根底下，死死的盯着叶秋，郑重道：“小子，说吧，老头子这辈子见惯了大风大浪，不管什么事，我都能承受的起。”

　　叶秋摇摇头，叹了口气道：“老爷子，你知不知道，您家的风水有问题！”

　　“什么？风水有问题？”

　　卢老爷子很明显的就是一愣，然后错愕道。

　　“你小子不是在跟我开玩笑吧，还扯的这么玄乎！”

　　卢老爷子一脸的不相信。


第672章 四平八稳！

　　叶秋眉头微微皱起道：“风水是玄门五术之一，上能追溯到春秋五代，楚王埋金南京，以断南方龙气，故南京又称之为金陵，这是风水的大用，主导天子降陨，中用于阴宅，用到极致可以，保后代绵延昌盛，封侯拜相，富贵无边，小用于阳宅，怡情养气，体态康健。”

　　“而当代建筑，都是以风水为基本准绳，开发商拍下地块，第一时间找的可能不是设计师，但是一定是风水师，这您有什么不信的？”

　　卢长林被叶秋说的一愣一愣的，完全不知道该怎么接话了，想他博闻强记，读书浩如烟海，却是比叶秋一个小疙瘩说的晕头转向。

　　“叮咚！恭喜宿主，利用专业的风水知识装了一个逼，风水术熟练度+1。”

　　叶秋一愣，然后恍然大悟，原来如此他说这风水术怎么可能无法提升，原来需要用风水装逼才能提熟练度！

　　这就简单了，叶秋是什么？职业的装逼犯啊！

　　叶秋语重心长道：“老爷子，我知道您是读书人，孔夫子也讲究对鬼神敬而远之，而您又是格物派的领军人物，但是您想想，家居之中很多的规矩，老人留下不是没有到底的，就比如您这案头花瓶，为什么是，四数，不是两个，不是三个，也不是五个？”

　　叶秋指着南墙一副字画下面的八仙桌，上面摆着两对青花瓷瓶道。

　　卢长林被叶秋说的又是一愣，有点尴尬道：“这我倒是不太清楚，不过老宅一般都是这么放，谁去关注这个？”

　　叶秋摇头笑笑，带着点些微的傲然，想当初的时候这老头没事就喜欢抓着自己来书房考教这个，考教那个，总是问的自己烦不胜烦，现在让他尝尝这滋味也是挺爽的。

　　“您老不知道，我跟您说一个词您就知道了，八仙桌上取一个八字，四瓶子，取一个四字，这不就是四平八稳么？”

　　卢长林差点一口茶水喷出来，愠怒道：“你小子在戏弄我？四平八稳是这么来的？”

　　叶秋看着老头被气道，也是哑然失笑道：“您老急什么，我跟您说的可不是成语，要是真的这么浅白，也不叫风水了，您看这四平居中，却是面相，四方这便是四象上的讲究，此为青龙，此为白虎，此为朱雀，此为玄武。”

　　叶秋逐一的指着，四个瓶子挨个的介绍道，卢长林摇摇头，一脸的不信道：“这四个瓶子还有这么多说道？还以四象为名，这是滑稽，你小子就是来逗我的吧。”

　　叶秋摇摇头，看来自己不说点真东西，这老倌儿是不会相信了，叶秋回头然后指着，桌上的四个瓶子道：“如果我没有猜错，这四个瓶子基本上一年要摔上一回吧？而且都是在七月中旬，前后差不了五天。”

　　卢长林本身还是浑不在意，但是叶秋这话说完，老头子直接就呆住了，震惊道：“你小子是怎么知道的？”

　　叶秋背负双手，两眼看天，傲然道：“当然是看风水看出来的！”

　　叶秋随后又道：“而且您是不是经常发现这八仙桌总会不知道被谁撞歪？但是不论怎么找都找不到？”

　　卢长林这回彻底被叶秋吓坏了，嘴唇都有点发白了，惊疑不定的看着叶秋，突然道：“是不是金鳞那小子跟你说的？”

　　叶秋翻了个白眼，这还用别人告诉，只要稍微有点洞察力的风水师傅都能看出来，这地上三个桌腿摆放的地面上，都是有剐蹭的痕迹，明显是经常挪动，这四个青花瓶也是崭新无比，而桌面之上，虽然微不可察，但是叶秋也是能看到依稀的印记，分明是瓶底口径大小不一，套圈看起来有七八个，估计就是换过七八个回了。

　　人老了，都恋旧，而且这老头更是旧物成癖，一个老砚台从他记事起跟他聊到了他九岁离开龙京，怎么可能这么频繁的换花瓶，那绝对就是打碎了。

　　这些种种再结合，风水知识，叶秋很快就分析出这个屋子里面的问题。

　　“您老就不能相信我？我可是来给你平事儿的，您要是再这样，咱们还不如直接聊聊家常嗑，等昌明叔的荷叶蛋。”

　　老头几次三番的不信他，叶秋也是有点恼了。

　　“别，你小子可不能撒手，你小时候可没少吃我的零嘴儿，你和金鳞不是兄弟，胜似兄弟，他的事你不管谁管，算我老头子错了，我给你道歉。”

　　卢长林看到叶秋不满也是急了，连忙道歉，说到底卢长林还是没有习惯叶秋的高人身份，还是把叶秋当成小时候皮猴子。

　　“可别，您老别这样？我跟您讲清楚吧，这摔瓶子，桌底无缘无故的移动，都是被风吹的。”

　　叶秋笃定道。

　　“被风吹的？我老头子常年都不开窗子，怎么可能是被风吹的？这不准。”

　　卢长林大摇其头。

　　叶秋开始在屋里踱步，脚尖抵着脚跟，似乎是在测量什么，头也不抬道：“我说的不是自然风，是阴风，阴风是无根之风，自地脉涌起，穿山洞石，五金不阻，窗户可挡不住，来！老爷子，过来站在这。”

　　叶秋在一个地方站定，对着卢长林招唤了一声，卢长林疑惑的走了过来。

　　“站在这干什么……嘶……”

　　卢长林站在叶秋脚尖点的地方，开始还有点不解，但是转瞬间的，就是倒吸一口冷气，叶秋明显的能看到，老头的脸色一下子就变得铁青，叶秋一惊没想到这阴风，对老头的影响这么大，直接就把老头拉开。

　　“小，小，小子，这是怎么回事？我……”

　　老头都被冻的打起摆子，叶秋直接攥住老爷子的手，送了一道先天真气过去，这老头才缓过气来，但是还是心有余悸离刚才的地方远远的，惊疑的看着叶秋。

　　“小子，我刚才感觉在一瞬间就被冻僵了的感觉，这也太邪性了！这到底是怎么回事？”

　　叶秋有点尴尬道：“嘿嘿，我也是没想到这点中密穴，会有这么大的反应。”


第673章 卢家的危机！

　　“没想到？你这小子！”

　　卢长林眼睛瞪得溜圆颤抖的指着叶秋，然后愤怒道：“你小子拿我当试验品是不是！”

　　“那怎么能？我就是忘了您没有功夫底子。”

　　叶秋打了个哈哈，试图缓解尴尬，然后看到老头还要发作连忙道：“您现在知道我说的话不假了吧，我跟您说，刚才我点中密穴，您才会有那么强烈的感觉，但是我跟您说，整个卢家大宅都是阴气遍布，在这种环境之下，五劳七伤，侵蚀五脏，长时间在这种环境之下的，身体受损简直太正常不过了。”

　　卢长林听到叶秋这么说也是没心思计较了，不过随即就是一愣，疑惑道：“按照你这么说，我也年近八十，在这阴气长期袭扰之下，我怎么一点事儿都没有？”

　　叶秋摇头道：“您不一样，您是读书人还是大儒，内有文心，养浩然正气，有文辉护体，诸邪不侵，但是卢家人可能都有您这样的文学造诣？”

　　“还能这样？咳咳……你这么说倒是有些道理。”

　　卢长林被叶秋这么一捧，倒是老脸一红干笑了一声，心里却还是有点暗喜，可是随即一拍大腿，紧张道：“那怎么办？”

　　“现在信了？不觉得我是蒙您了？”

　　叶秋反而不急了，大拉拉的坐在八仙桌旁的太师椅上，把玩起青花瓶来了。

　　“信，我信了，小子你说吧，该怎么做，我这卢家上下老小就交在你的手里了，你可得给我上点心啊，你想要什么，跟爷爷说，爷爷只要手里了有的，你想要什么我都能给你！”

　　卢长林感受了一次阴风之后算是彻底的信了叶秋所说的风水之事。

　　“叮咚！恭喜宿主，依靠风水术连蒙带骗，装了一个神棍的逼，风水术熟练度+5。”

　　叶秋脸色一黑，什么叫连蒙带骗，老子这是真本事，叶秋也没搭理系统，直接对着卢长林道：“咱们自己家人，不说两家的话，您别跟我客气，我要求不高，卢家主管文化和教育，我到时候想要办一个学校，您给批个条子，批块地，再拨点款就更好了。”

　　“你小子要办学校？”

　　卢长林眉头一皱，有点犹豫道：“这办学校不是小事，批条子批地都是小事，但是教育不是小事，你一没有教育经验，二没有管理经验，这学校办了，能不能办起来？办起来了，会不会误人子弟？别的你要什么我都能给你，但是这弄不好要坑很多孩子的，你小子有谱没谱？”

　　叶秋被卢长林这么一说，倒是一愣，他只是兴致起来想要办个学校，但是却没有想到这么多，卢长林这么一说，这办学的事情还真的不能小视。

　　卢长林看着叶秋脸色阴晴不定，还以为叶秋不满，生怕叶秋撒手不管，连忙道：“你要是办学也不是不可以，这样我先安排一下，给你找个学校当老师，试一试，学习一下，你要是有把握我再帮你，不然的话，你还是想着要点别的什么东西吧。”

　　叶秋一愣，这倒是个好主意，先试试，自己肚子里面墨水不缺，正好实验一下，便是点点头道：“那好就按照你说的办。”

　　随即叶秋对着卢长林道：“现在咱们谈卢家的事情。”

　　卢长林听到要谈及卢家的问题了，顿时脸色紧张起来。

　　“你说，我听着。”

　　叶秋组织了一下语言道：“老爷子您这大孙媳妇有问题！我怀疑金鳞的病，还有卢家人丁稀少都和你这个孙媳妇脱不开关系！”

　　“什么？是文婷？”

　　卢长林难以置信惊呼出声，然后连忙摇头道：“不，这不可能，不会是文婷，这文婷虽然是悍妇，但却是极为干练，卢家上下都被打理的井井有条，说是呕心沥血都不为过，怎么可能坑害卢家？”

　　叶秋摇摇头道：“她一个女流之辈，如何能执掌整个卢家，而且一心想着卢家发展？

　　牝鸡司晨，必有大乱，您老难道不觉得奇怪么？

　　而且金山小时候性子恐怕也不是这样吧？何以惧内到这种地步？

　　金鳞以前脾气暴躁不假，但是何以到了暴虐的地步？但是偏偏对她楚文婷畏之如虎？

　　如果我没有猜错，二房金桥夭折也是在楚文婷嫁过来之后吧！而卢家翻新是不是也是楚文婷主持的？”

　　卢长林脸色渐渐的白了起来，似乎在一瞬间老了十岁，眼中失神道：“这怎么可能？卢家唯一争气的肚子啊，这是卢家香火的传承啊，她为什么要这么做？”

　　叶秋叹了口气，他看到老爷子这样也是心有不忍，不过这些事情却是不得不接受。

　　“这恐怕就是她的目的，卢家两代之后再无子嗣，而她作为卢家唯一的太奶奶，那卢家这么大的家业恐怕就是她的囊中之物了，这是长远之计，城府已经深沉到了极致了。”

　　卢长林浑身一震，眼睛也渐渐的恢复了焦距，似乎是接受了这个事实。

　　“轰！”

　　老头一巴掌拍在桌子上，砚台里面未干的墨汁都洒在了桌面的宣纸和古籍之上，要是平时卢长林一定心疼的要命，但是现在却是毫无所觉。

　　“混账！枉我一直对她是延续卢家香火的恩人，一些小动作都是不管不问，却是养成了这么一个大贼！这是要灭我卢家啊！这是何等的仇怨！不行，我非要除掉这个贱人！”

　　卢长林已经被气疯了，一个大儒连脏话都飚出来，那得是气成什么样了？

　　“老爷子冷静一点！”

　　叶秋连忙安抚道。

　　“你小子说的轻巧，这让我怎么冷静？”

　　卢长林不管不顾，看架势，要是楚文婷就在这里，老头就要和她拼命了！

　　“杀她容易，都不劳烦您，我挥挥手就能让她灰飞烟灭，但是您也不想想，这么大的局这么可能是这个小女人布的下的？这楚文婷背后一定有高人！而且风水造诣一定匪浅，您要是动了楚文婷无异于打草惊蛇，到时敌暗我明，就被动了，这不是武力能解决的问题！”


第674章 淘法器！

　　叶秋这么一说，卢长林的老迈的身躯猛然僵住，随即就像是一个泄了气的皮球，瘫坐在藤椅上，似乎有点绝望道：“那怎么办？”

　　“哼，我倒是要看看谁在被后打卢家的主意，老爷子这样，你不要着急，卢家的风水不是一天两天了，近期也不会有变化，但是切记不要打草惊蛇，要是被楚文婷看出马脚极有可能狗急跳墙，但是金鳞……”

　　叶秋还没说完，直接就对着系统道：“系统，给我兑换一个能镇压的住这里阴煞之气的法器能保我兄弟平安。”

　　“叮咚！现在精英等级系统最高兑换法器为下品法器，而且价值昂贵，性价比不高，而根据系统分析，华夏曾经经历修真文明，遗留法器不少，而在龙京多地都有法器波动。”

　　叶秋一愣，有些惊喜，看来精英系统权限开启了确实不少，叶秋记得在高位系统的时候询问系统，是否有修真存在的时候，叶秋得到的答案是权限不足，而现在系统竟然主动提出来了。

　　叶秋直接问道：“那都在哪？不会是在一些遗迹里面吧？”

　　“叮咚！系统出具定位需要，一定的费用。”

　　叶秋一噎，这系统还是那个死要钱的性格，叶秋也没含糊直接道：“定位吧，这点小钱还是花的起的。”

　　“叮咚！开始定位，定位结束……消耗，100万装逼值。”

　　叶秋眉头一皱，这么贵？虽然有装逼值也不是这么个花法但是转头一想，这要是自己购买法器肯定不是这个价钱，这装逼值就花的值当了。

　　叶秋随即看着系统出具的定位：法源寺，广济寺，雍和宫，故宫，眉头就是一皱，这些不是有主之物，就是国家所有物，而且自己看着怎么感觉这些定位的地方有点奇怪呢……

　　随即往后看去，琉璃厂，潘家园，叶秋恍然大悟，然后一拍脑门，案子后悔自己这么就没想到呢，既然是修真时代的产物，那就一定是古物啊，自己这么就没想起来，这法器可能是掺杂在古董里面的呢！

　　但是后悔也晚了，装逼值已经花出去了，叶秋决定以后再干什么事的时候，尽量多自己思考，上一代宿主都能做出一个攻略来自己为什么不能？

　　“金鳞怎么办？这小子根本就不听话啊，要不让他上你那里去住一阵子吧。”

　　卢长林一听到自己孙子，一下子也急了。

　　叶秋听到老头着急，也没工夫去计较这些了，拒绝道：“这不行，金鳞搬出去势必会打草惊蛇，金鳞的没事，我明天直接去寻一件法器来，就能镇住，至于整个卢家的风水，我得好好筹备一下，不可操之过急，这背后之人，不知道布局了多少年，甚至可能楚文婷还没嫁到卢家就开始布置了，我想要一朝破解可不是那么简单的事情。”

　　叶秋说是筹备一下，其实就是想要趁着这个时间来提升一下风水术的熟练度，要不然这个半吊子的水准，想要改动卢家的风水格局，还是力有未逮。

　　“那好，那好，我都听你的安排。”

　　卢家老爷子现在把叶秋可是当成了救命稻草，现在这种情况之下，可不是叶秋说什么就是什么。

　　最主要的是叶秋的强大在叶秋大闹叶家之后已经深入人心，卢长林现在也只能信任叶秋了。

　　“你小子，倒是别呆着了，赶紧回家休息，明天早上起早给金鳞寻法器去。”

　　卢家老爷子说风就是雨，要不是看着天都黑透了，恨不得叶秋现在就动身。

　　叶秋臊眉耷眼道：“呵，亲孙子就是不一样，十四年没见，说撵我就撵我，我这荷叶蛋还都没吃呢。”

　　“嗨，你这小子还挑理了，我跟你说，你把这事情解决了，我老头子亲手给你做荷叶蛋。”

　　卢长林也是哭笑不得。

　　“谁稀罕，我就吃昌明叔的荷叶蛋，您老的省省吧。”

　　叶秋端起茶碗，惬意的嘬了一口。

　　卢长林见到叶秋不慌不忙的样子急的满地乱转。

　　叶秋翻了个白眼道：“您能不能不转，转的我眼睛都花了，您老八十了，不是十八，能不能把气沉下来，你这让我怎么放心你能不露馅，我再大门口嚷嚷着要是荷叶蛋，现在什么都不吃，和您聊两句就匆匆的走了，你觉得楚文婷不会起疑心么？”

　　卢长林脸色一变，然后佩服的看着叶秋道：“你小子我算是彻底服气了！还是你想的周到。”

　　“得了，别捧我了，您老关心则乱，记住今天咱俩的谈话，谁都不要透露，就是季中叔都不行！记住，这不是小事，是卢家危机存亡的大事！”

　　叶秋又慎重的嘱咐了一遍。

　　“好好好，我知道了，我老头子就是死也烂在肚子里。”

　　卢长林就差赌咒发誓了。

　　叶秋眼睛一转，看着桌上的墨迹，还有脏污的宣纸，摇摇头道：“这太明显了，我给你添几笔，还有这本书我就带走了。”

　　说完叶秋就提着毛笔，沾着桌上的墨迹开始在脏污的宣纸上作画起来。

　　卢长林不由得再次慨叹叶秋心细如发，就是这点细节，都注意到了，而叶秋下笔飞快，卢长林开始的时候还不在意的，可是越看越是惊奇不由得啧啧出声：“好小子，什么时候有此等丹青造诣，看来你这小子奇遇确实不小，你都不知道，这十二家之中，把你几乎传成了神仙人物。”

　　叶秋把笔撂下，拿着毛巾擦擦手，桌上的墨迹已经全然不见踪影，而寥寥几笔之间，一副泼墨山水画依然画就。

　　“都是乱画的，没什么水平，不要在意了。”

　　叶秋随意道。

　　“你这小子，什么时候学会谦虚了，这可不是你的性格。”

　　卢长林笑道。

　　“人总会长大的，我这些年也算经历了不少事。”

　　“是啊，西北十四年，也算是苦了你们一家子了，跟我聊聊你这些年都是怎么过的，还有你小子怎么突然想要办学了……？”

　　“行，那咱们就聊聊……”


第675章 我坦白，我交代！

　　最后叶秋和卢长林聊了不少无伤大雅的事儿，总的来说卢长林也的确是叶秋十分尊重的长辈，而且一代名儒，一心扑在教育上，卢家也是十二家最为不争得一家了，所以叶秋才愿意提供帮助。

　　只是预定的假期可能就没了，叶秋哀叹自己真是一个劳碌命。

　　最后如愿以偿的吃到了荷叶蛋，算是这一行少有的安慰，还给咩咩和爹妈带回去几个。

　　最后跟卢金鳞告了别，就和叶之城一起离开了。

　　而叶秋和叶之城离开之后，卢长林大笑的走出书房，拿着叶秋作的画全家里嚷嚷：“都给我出来，看看，这幅画怎么样，绝对是少有的丹青杰作……”

　　卢家一大帮子文人看到叶秋的丹青之后也是赞叹不已，就是卢金山也是十分慨叹。

　　本身有点疑虑的楚文婷在看到了这幅画之后也是放松了警惕，暗道这小子多半就是在书画方面有些造诣才得到了老头子的赏识。

　　但是在楚文婷看不到的角落，卢长林看向她的目光却是凶厉无比！

　　……

　　而此时，在车上。

　　叶秋对着正在开车的叶之城道：“小城，今天在卢家发生的事情回家谁也不要说，今后一阵子多找由头，叫金鳞出来玩一玩。”

　　“大哥，这金鳞哥到底是什么病？您和老爷子在书房里谈的就是这个么？”

　　叶之城小心翼翼的问道，毕竟对于自己这个大哥，叶之城是又惧又敬，但是从小他又是跟在叶秋屁股后面的跟屁虫，这样的几种感觉夹杂在一起，让叶之城一时之间都不知道要怎么和叶秋说话了。

　　“这些不是你该问的。”

　　叶秋脸色一拉，叶之城直接打了个寒颤，连忙道：“好好好，我不问，您就放心吧，我谁也不会说的。”

　　“你不用这么怕我，我说过，我不会继续迁怒，我不满的只是叶家的一部分人，而你要是还拿我当哥哥，就像小时候一样吧。”

　　叶秋随意道，其实随着境界的提升，还有心情的沉淀，叶秋也开始渐渐的看淡了一些事情，对于伤害过自己的人，叶秋有仇必报，没有伤害过自己的人，自己也没必要计较。

　　“真的么？”

　　叶之城大喜过望，方向盘都是一歪，要不是在开车可能一屁股就跳起来了。

　　“好好开车，臭小子，要是出车祸我还得救你，麻烦。”

　　叶秋笑骂道。

　　“好好好！”

　　叶之城笑的合不拢腿，然后脸色又是一变，犹豫了一下还是鼓足勇气道：“您真的不想回叶家主持大事么？现在爷爷心灰意冷不问外事，很多人都想欺负到叶家的头上。”

　　“我？”

　　叶秋摇头笑笑：“我不恋权势，因为这世上没有足以让我垂涎的权势，我的力量足以颠覆一个国家，你觉得一个世家之主对我来说，还有什么意义了么？不过要是你想当，你回去跟那个老头说一声，就说是我让的，他保证一定屁颠屁颠的捧你。”

　　叶之城被叶秋霸道的话，吓得后背发凉，颠覆国家的力量，可是随即听到叶秋说让自己当家主，心里就是猛然一震，叶秋不在乎，他怎么可能不在乎。

　　之前不去想只是因为想也不敢想！而现在这么一个机会摆在自己面前……

　　但是随即叶之城就是显得有点仓惶的拒绝道：“大哥，你就别寒碜我了，我无才无德，名不正言不顺，怎么能主叶家的事？”

　　叶秋似笑非笑道：“臭小子，别在这跟我装了，有野心是好事，谁也不是天生的领袖，不过你小子比叶之玄那个豺狼强的多，你虽然智计欠缺，但是心有还有情义，而且你是第三嫡子，叶之玄死了，你上位很正常，还有只要我说你有资格，你就有资格，行了就这么定了，你就是叶家下一代家主了，我还是希望看到一个有情有义的叶家。”

　　叶之城直接就给傻眼了。

　　这，这，这自己就是说了两句话的功夫，就成了下代家主了？这特么也太草率了吧！

　　叶之城彻底蒙了，以至于他连是怎么给叶秋送回家，还有怎么开回去的都不知道，直到被交警拦下的时候他才清醒过来。

　　于是叶家三少爷有生之年，第一次领了罚单，欢天喜地的交了罚款，就是后来认出是叶家的车的老交警也是懵逼的，十二世家的少爷什么时候这么好说话了。

　　最后的时候，还说了再见，非要掏点钱让几个交警去喝茶，不要就要急眼，几个交警看着笑得合不拢嘴的叶之城惊疑不定，这叶家的少爷是不是傻了？被开罚单还这么开心？再见，我们可不想再见了，太惊悚了。

　　……

　　叶秋回到家里，看着灯全都是关着的，就是松了口气，蹑手蹑脚的用钥匙把门打开，却是发现一个让他魂都要吓飞了的场景。

　　两大一小，三个脑袋从沙发椅背上转了过来，在电视映照之下显得极为诡异。

　　“我的天啊，你们几个大晚上不睡觉，在这待着干什么，老妈你也是，孩子不睡觉对脑子不好，哪有你这么当奶奶的，把孩子都带坏了，爸，还有你也不劝劝……”

　　“臭小子你给我滚过来！老实交代去哪野去了！”

　　叶秋还没说完，就被老妈一记“狮吼功”给打断了，叶秋连忙道：“您小点声，这都大晚上了，这是高档小区，让邻居听到了影响不好，您这么爱面子的人。”

　　“行！我小点声，你说你去哪了？还有这一身衣服是怎么来的？苏家的丫头到底是怎么回事？我去保安室调监控发现你在苏家宅子里带着将近四个小时，你都干了什么？”

　　素宁心毫不客气，连珠炮式的把叶秋打的晕头转向。

　　叶秋惊讶的眼珠子都要掉出来了，惊恐万状道：“您真的假的？要不要搞的跟阶级敌人一样？调监控这种事你都能做得出来？”

　　“哼！怎么的？现在翅膀硬了，我连关心你一下都不行了？”

　　素宁心眼睛一瞪，就要身手打人，叶秋连忙举起双手慌乱道：“报告政府，我坦白，我交代！”


第676章 后续影响

　　“事儿就是这么个事儿，情况就是这么个情况，您二老说，我这么做有没有毛病？或者说，我哪里做的不对，您二位给批评指正一下。”

　　叶秋端起水杯一饮而尽，态度显得很诚恳，虽然现在的叶秋已经几乎到了无所不能的地步，但是对父母应该有的尊重，还是有的。

　　素宁心和叶龙图的脸色都是有点严肃。

　　“倒是没想到楚文婷竟然打着吞并卢家的主意，要不是你发现的早，卢家可能真的就遭难了，看来这是十二家也是不平静啊，金鳞是你发小，卢长林那老头也很疼爱你，帮衬一番也是正常。”

　　素宁心此时也是没有了刚才张牙舞爪的样子，而是有点唏嘘，但是并没有对叶家的事情发表看法。

　　叶龙图也是点点头，对着叶秋道：“小城那孩子忠厚老实，品行不错，但是进取不足，守成有余，不过现在的叶家野心小一些也好，其实你现在长大了，也有能耐了，所以你做什么事情我和你妈都不想去干涉，只是安心养老，但是爸跟你只嘱咐两点，不论做任何事，都要注意安全，第二，问心无愧。”

　　素宁心在一旁点点头。

　　叶秋连忙道：“您二位这么说我就放心了，如果没什么事儿我就带着孩子上楼睡觉了。”

　　说完叶秋夹起一头雾水的咩咩，蹭蹭蹭就上楼了。

　　“唉……你这小子，我话还没说完呢！”

　　素宁心眉头一挑，愠怒道。

　　叶龙图摇摇头道：“你就别管他了，他都这么大了做什么事心中有数就行。”

　　“哼！这小子这么放纵都是你惯出来的！”

　　素宁心嘴一撇，训斥道。

　　……

　　进了屋，叶秋给咩咩撂下，长长的出了口气，自己这老娘也太行了，竟然能去保安室调监控，真是什么招数都能想的出来。

　　一个白嫩嫩的小手伸出来，在叶秋身上开始抓抓摸摸，找了一圈无果，咩咩不满道：“好处呢？”

　　叶秋翻了个白眼无奈道：“明天就送过来了，着什么急，爸爸答应你的事情什么时候反悔过？”

　　咩咩“哦”了一声，然后道：“那就睡觉，咩咩希望明天早上睁开眼睛就能，看到礼物。”

　　说完蹬掉小拖鞋，直接就钻进了被窝，闭上了眼睛。

　　叶秋眼睛一瞪，这孩子越来越不像话了，绝对就是让自己老妈给惯坏了，不过叶秋一愣，然后疑惑道：“你不是有自己的房间么？回自己的房间去睡。”

　　咩咩眼睛睁开一条缝睡意朦胧道：“我就要跟爸爸睡，爸爸有意见么？”

　　小家伙高冷范十足，叶秋一看这小模样和自己老妈简直就是如出一辙，顿时无奈道：“好好好，我没意见，睡觉。”

　　一夜无话。

　　……

　　睁开眼睛，叶秋看着蒙蒙亮的天色，看了一下床头的时钟，不过五点出头，又看看还在熟睡的咩咩，叶秋蹑手蹑脚的下床。

　　走到回廊的另一头，书房的位置就在那里，叶秋动作都尽量放轻，现在在家里叶秋完全就是跟做贼一样，生怕吵醒自己的老妈，毕竟自己老妈怎么说也是个后天八重的高手。

　　自己磕磕碰碰弄出声响那就擎等着自己老妈来围追堵截吧。

　　打开电脑，叶秋看了一下配置和设备信息，发现全都是中科院研发的保密机型，清一水的军品，而且甚至还连接着一个小型的服务器。

　　叶秋摇摇头，这计算手机的配置基本算得上是一个基础性的超级计算机了，这要是放在一些中小型的数学物理实验室，估计那些科学家都会乐的屁颠屁颠的，放在他这算是大材小用了。

　　上网浏览了一下信息，叶秋也是发现，这部电脑的信息库是和某个信息部门的主服务器桥接的，基本上算是资源信息共享，而且代码处于开源状态，叶秋甚至能动手修改。

　　不得不说，几次轰动性事件之后，叶秋已经全面的取得了八老的信任。

　　叶秋一边看着网络信息，一边参照着内部信息库开始观察最近国内还有国外的动态。

　　“亚洲鼠疫清除逐渐进入收尾阶段，但是亚洲各国几乎都遭受了重大的损失，日韩，菲律宾，新加坡，马来西亚等国均出现了重大伤亡，不过所幸华夏的特效药物研究及时，将病毒遏制于摇篮之中。”

　　“而作为华夏兄弟国家的巴基斯坦也是第一个无报酬接受药物的国家，并未承受损失，而巴基斯坦为了感谢华夏的援助行为，由国家出资，建设中医纪念碑，并且在本国大力宣传中医事业，华夏出于合作方面，组织共计一百三十人的中医专家团队，在巴基斯坦建立中医院。”

　　“中医宣扬国威，体现了我国医疗硬实力，同时也证明了恢复传统医学的重要性，据消息表明，世界医学组织还在全力攻关鼠疫病毒，并未获得突破，这在某种程度证明了，外国的月亮不一定圆。”

　　“华夏撤侨运动，正在如火如荼的进行之中，亚洲各国华侨归国数量还在统计，但是无疑十分巨大。”

　　“著名新加坡籍华侨金融巨鳄李明轩出资三亿人民币建立新加坡撤侨基金会，现在筹资已经达到了十六亿，旨在帮助新加坡籍华侨全面回国，而新加坡籍华侨也开始变卖房产，股票，转移资产回国。”

　　“各大国航的号召之下，各大民航也纷纷主动承担起撤侨人任务，对此国家相应部委并未回应，但是国民对各大民航国航的举动全都纷纷表示赞同，而且纷纷支持各大航空公司的爱国行为，各大航空公司八月至明年的机票几乎全部售罄，网民戏称‘一票难求’。”

　　“在一些国家出现了排华事件，各国当局态度暧昧，华夏方面提出严格控诉，排华风气稍有收敛，但是国家呼吁理智撤侨，不要发生冲突行为。”

　　“而在此次鼠疫事件之中，人类最忠诚的朋友，狗成为了不可或缺的议题，在两条训练有素的华夏军犬的带领之下，犬类捕鼠大军屡立奇功，为清除鼠疫传染源做出了突出贡献，与此同时，亚洲各国的爱狗人士全都站了出来，开始反对斗犬，还有食用犬类，流浪犬被大量的家庭收养，各国的城市环境也得到了改善。”


第677章 嗓子哑了

　　叶秋笑了笑，大白和紫麒麟这次算是出尽了风头，已经快变成明星了，但是这次狗拿耗子，已经算是把整个犬类的命运都大大的改善了，虽然依旧无法全面改变，但是叶秋毕竟不能控制全世界的思维。

　　想到大白，还有紫麒麟，叶秋就想起了自己的另一个宠物——照夜玉狮子，叶秋哭笑不得，估计这家伙现在都要憋疯了，自己总是想不起来自己还有这么一匹马，等会得把它放出来了。

　　网上浏览了一圈，发现了几乎所有的事情都在朝着好的方向发展，叶秋也就把心放到了肚子里。

　　突然叶秋看到了一条消息上面写着：“国民女神韩玉竹，带领星美一众歌手合唱《我的华夏心》两日一夜，声带充血受损，诊断证明可能韩玉竹再也无法唱歌，全国民众都为这件事表示惋惜，一众老艺术都是扼腕叹息，这是华语乐坛的损失。”

　　叶秋看到这个消息就是一惊，随即便是心疼不已，这丫头怎么这么傻！自己让她不要停，她竟然能把喉咙唱哑！

　　叶秋没有迟疑，拿起电话就给韩玉竹打了过去。

　　“嘟嘟……嘟嘟……”

　　“喂，韩玉竹现在不方便接电话，有什么事可以跟我说，我可以帮你转达。”

　　这个声音似曾相识，叶秋在记忆里寻找了一下，发现这个人是韩玉竹的经纪人，便是直接道：“你把电话给韩玉竹，告诉他我是叶秋，她会接我的电话的。”

　　“什么？你是叶秋？”

　　电话中的声音顿时高了一个八度，然后顿时怒斥道：“你还有脸给玉竹打电话？你知不知道，玉竹被你给毁了！彻底的毁了！你知道一个歌手最重要的是什么吗？就是嗓子！嗓子！现在玉竹已经唱不了歌了！”

　　叶秋罕见的没有生气，这个经纪人明显也是关心韩玉竹，而且叶秋确实心中有愧。

　　“我不管你什么身份，什么地位，但是请你以后不要再打扰玉竹的生活！”

　　“丽姐，是叶秋么，你别这样，把电话给我……快点给我，我求求你了，丽姐。”

　　电话那端，一个嘶哑带着疲惫的声音瞬间被叶秋捕捉到了。

　　叶秋心如刀割，这个傻丫头。

　　“你……唉……我不管你了！”

　　随即，电话过手的一阵摩擦声，这回嘶哑的声音清晰了很多。

　　“喂，是叶秋么？我还以为你不想找我了呢！”

　　韩玉竹声音竟然还带着点俏皮和喜悦，但是嘶哑的声音却是破坏了这声音中本身应该具备的美感，可是叶秋却是觉得这可能是现在世界上最美的声音了。

　　“傻丫头，你怪我么？”

　　叶秋颤抖道。

　　“切，有什么怪的，也不是不能唱歌了，养好了还能唱，但是就是不能高强度的使用声带了，这几年看起来风光，但是当艺人也是挺累的，我老师给我安排了一个音乐学院老师的工作，平时教教学生也挺好的。”

　　韩玉竹虽然故作轻松，但是叶秋却是能在韩玉竹语气里听出了一丝难以掩饰的失落。

　　“你在那个医院？是龙兴总院么？我现在就去找你！”

　　“真的么？那你等两个小时再过来吧，我还收拾一下，现在一定不要过来，我在十二楼的特护病房。”

　　韩玉竹一阵惊喜，但是在床头的镜子上看到了自己憔悴的样子，顿时就是大惊失色，不然叶秋现在过来。

　　叶秋一愣，但是随即就是想到了韩玉竹的心思，顿时就有点哭笑不得，但是也点头道：“好，那我就再过两个小时，约莫九点钟到医院找你。”

　　正好叶秋也要给韩玉竹准备一点礼物，就是看望一般的病人，也不能空着手，就更别韩玉竹在叶秋心中的地位已经大大的改变。

　　叶秋从系统中兑换了一系列药材，直接就钻进了厨房。

　　约莫一个多小时，素宁心和叶龙图也起床了。

　　“臭小子，你干什么呢？弄得这么大的药味？”

　　素宁心皱眉道。

　　叶秋头也不抬直接道：“我朋友病了，我弄点药治好她，捎带给你们弄了点药膳，补补身体，对了老妈把客厅收拾一下，等会儿我有朋友要来。”

　　“什么朋友？”

　　素宁心一听有朋友要来，就是大感兴趣。

　　叶秋翻了个白眼道：“别想多了，我给你还有咩咩打了几件首饰，等会儿我们的朋友送过来，人家已经结婚了，您等会儿可不行乱说话！”

　　“呦呵，小子还挺有心，还知道给你妈打首饰，你爸这么些年就给我买了一个水晶项链，还念叨了好几年我都不愿意说他。”

　　素宁心有点惊喜，又开始絮叨，叶秋没办法拿起煎药的砂锅，倒了一碗褐色的粘稠的汤药，递给老妈：“快趁热喝。”

　　素宁心看到这个看起来很“邪恶”的汤药就是有点迟疑，警惕道：“这玩意干什么的？”

　　“嗨……你儿子还能害你不成，补血益气，滋阴排毒，美容养颜的。”

　　叶秋无奈道。

　　素宁心眼睛一亮，点点头直接捧着碗走了。

　　叶秋这才能专心熬药。

　　“这小子，别说，这要喝下去，还挺好使，感觉都有精神头了，臭小子给你爸也来一碗。”

　　“好了，等会儿……”

　　“咩咩也要……”

　　“你还小，不能喝这个，爸爸给你熬了百合莲子羹。”

　　忙活了一个早晨，叶秋总算是把两大一小给答对好了。

　　而给韩玉竹的东西也都打包起来，专门兑换了几个玉瓶，美观大方，虽然不是上好的羊脂白玉，但是也是处于中档，十来个玉瓶加起来价值就得大几十万。

　　叶秋这回可是打算好好的补偿一下韩玉竹。

　　“叮咚！”

　　门铃响起，门口的监控视频接通，叶秋看到了何胜男提着大包小包站在门口，用先天真气控制着开门，叶秋站起身迎了上去。

　　“叶先生您好，这二位是？”

　　何胜男也是没想到叶秋的家里如此华贵，但是想到叶秋一出手就是十二颗极品彩钻，也就释然了。


第678章 首饰

　　“这位是我的母亲，这位是我的父亲，这个小丫头是我闺女。”

　　何胜男一惊，这叶秋的母亲这么看起来这么年轻，而叶秋的父亲，想必就是那个当初纵横龙京的大人物了，可是女儿，何胜男一头雾水，这叶先生竟然有女儿，那么叶先生的妻子呢？为什么在酒会上竟然以苏晴的男朋友的身份出现，但是疑惑归疑惑，在叶秋的家里何胜男可不敢缺了礼数。

　　“叶老爷久仰大名，叶太太真是年轻啊，叶先生您的女儿长得真漂亮，叶先生，这是您的东西，这些是我的一点心意，尽情笑纳。”

　　“快点，请进，还年轻什么，都是老太太的年纪了，要不是有点功夫底子，也早就成黄脸婆了。”

　　素宁心喜笑颜开，被夸的心花怒放，连忙招待。

　　叶龙图笑而不语，在外人面前，一向都是一副老实巴交的样子。

　　“阿姨好。”

　　“咩咩也是乖巧的打着招呼。”

　　叶秋眉头一皱，不满道：“何掌柜你这是干什么，你帮我打造钻石，工费都没收，我的钻石也是高于市价卖给你，我已经占了便宜，还带什么礼物。”

　　何胜男看到叶秋并不是装腔作势，心中也是暗暗佩服，这叶先生就是叶先生，要是其他的那些自己找到办事的人，都恨不得把自己敲骨吸髓，叶先生却是不想占任何便宜。

　　“叶先生，是您的钻石才挽救了何氏的危机，我们给您加工钻石，是应该的，而且咱们华夏人走亲访友，上门也要带些瓜果梨桃，我要是空这手来，那就是我不懂事了，您就别见外了。”

　　何胜男一番话说得漂亮，而且也十分会做人，素宁心和叶龙图都是暗暗点头，叶秋这个朋友倒是个场面上的人物。

　　“唉……那行我也就不矫情了，等以后我手里再有东西第一个找你。”

　　叶秋无奈道。

　　“那感情好啊，我先在这里替何氏谢谢叶先生提点，要不您先看看东西？还有这六千万的货款就在这张卡里，密码是六个零，您到时候自己修改一下吧。”

　　何胜男的大喜过望，自己的诸多努力终究没有白费，可以说现在的她已经得到了叶秋的友谊，只要把这份友谊维持下去，那么何氏永远都不会垮掉。

　　“六千万？你小子卖的是什么东西？”

　　素宁心一惊，也是吓了一跳，虽然在她来讲曾经在叶家主事的时候，自然也是经手大量的财富，可是几千万的首饰她还真没带过。

　　叶秋笑眯眯道：“您看看就知道了。”

　　说完接过何胜男手里的大包小裹，把包装盒都掏了出来，零零散散，大大小小，约莫有三十多个。

　　叶秋伸手一挥，三十多个首饰盒全都一齐打开，顿时一阵珠光宝气在客厅的茶几上闪烁着五颜六色的光芒。

　　素宁心和叶龙图，还有咩咩全都被震惊了。

　　何胜男在一旁解说道：“叶先生交给我十二块极品彩钻，我们何氏购买了三枚，剩下九枚全都被统一打造出来。”

　　“根据天然形状，依次被打造为，项链，手链，头冠，戒指，耳坠，手环，剩余边料也被利用上，构成了五组套件，剩下八个为散件。”

　　“而我们的鉴定师略微估值，共计价值在七亿三千万左右，散件因为质量较小，价值会有波动，但是主件价格会逐年走高，预估价值在五年之内会上涨到十个亿。”

　　不仅仅是全家人，就是叶秋也是倒抽一口冷气，好家伙这打造一番之后，这钻石的价值何止翻了五六倍！

　　就是叶秋都在一瞬间产生了做珠宝生意的念头，但是转头一想，对于自己来说，钱现在不过就是一个数字，要是真的想要过富豪挥金如土的生活，自己只需要装逼就可以。

　　余光中看到老妈和咩咩闪闪发亮的眼睛，好家伙都快比钻石都要亮了！

　　叶秋暗叫不好，伸手一挥，两组套件和四个散件被叶秋收了起来。

　　“臭小子你要干什么？”

　　“爸爸，拿出来！”

　　素宁心还有咩咩勃然色变，异口同声道。

　　叶秋心惊胆战道：“剩下的都是你们俩的，我就拿走两套，我这几回办事欠了不少人情我得还上。”

　　“不行！拿来！都是老娘的！”

　　“对！都是咩咩和奶奶的！”

　　素宁心和咩咩眼看就要上演一场手撕叶秋的戏码。

　　何胜男也是哭笑不得，但是也是极为欣慰，这证明了何氏的产品做工已经能得到这样大层次人物的认可，都快演变成家庭危机了。

　　那么自己手里的那三块彩钻，绝对大有市场！

　　叶秋眼睛一转，直接挑拨离间道：“您俩还是先看看怎么分这些吧，我这些是一定要拿走的！”

　　咩咩和素宁心顿时都急了，对视了一眼，咩咩抢先道：“一人一半！”

　　素宁心则是语重心长道：“傻孩子，你还小，用不上这些的，你想想，等到以后出嫁了这不是都是你的嫁妆么？”

　　咩咩警惕的看着平时疼爱自己的奶奶，皱着小鼻子道：“奶奶，你的眼神已经出卖了你，你打算霸占这些所有的！”

　　“有么？你这孩子，这么能这么看你的奶奶，奶奶能惦记你的东西么？”

　　素宁心和颜悦色，却是一步步的向着，茶几靠近，但是咩咩却是古灵精怪的张开小手护住茶几，一副死战不退的架势：“不行！不行！咩咩不依！爸爸你来评评理……爸爸……”

　　“对，儿子你说这些该怎么分？……儿子……”

　　两个人叫了几声，四周扫视了一下，却是没有发现叶秋的身影。

　　何胜男低声道：“叶先生在您二位商量的时候已经离开了。”

　　叶龙图也是无奈道：“何掌柜，让您见笑了，这家里大的没大的样，小的没小的样。”

　　“闭嘴！”

　　“爷爷不要说风凉话！”

　　素宁心还有咩咩神同步，顿时让叶龙图一缩脖子。

　　然后咩咩眼睛一转，突然道：“爸爸走了，那么爷爷来评理吧！”


第679章 做我女朋友吧！

　　“对！老头子，你说这些珠宝该怎么处理？”

　　素宁心也是威胁的看着叶龙图。

　　叶龙图傻眼了，自己这到底嘴贱什么！

　　看着吵吵闹闹的一家人，何胜男羡慕不已，也许只有这样的家庭才能培养出叶先生这样的一代奇人吧！

　　叶秋要是知道此事何胜男想法一定会痛心疾首的告诉她，这个家庭只会培养出一代废人！

　　当然叶秋现在已经不必担心了，因为他已经带着熬了一早上的药还有首饰上路了。

　　因为今天要约会，而叶秋把地址也定在了古玩市场，所以叶秋应景的把那件，同仁堂老掌柜送给他的大褂给穿上了。

　　在临走之前，叶秋在园林里找了一个背离监控的地方把照夜玉狮子给放了出来。

　　照夜玉狮子看到叶秋一下子就给哭了，真的哭了，叶秋才算是见到什么叫马一样忧郁的眼神。

　　在承诺了给他找一个女朋友之后，才算安抚住它，并且嘱咐了一下不要伤人，不要惹事，并且告诉了一下照夜玉狮子家在哪里，叶秋兑换了毛笔在照夜玉狮子纯净洁白的身体上……留了一封信。

　　“爸，妈，这是咱家的马，通灵懂事，饿了挺长时间了，给点吃的，给点草料。”

　　落款叶秋。

　　不过叶秋不知道，这照夜玉狮子通灵不假，但是懂事？

　　他实在是太不了解他的马了！

　　叶秋离开之后，照夜玉狮子眼睛转了转，并没有沿着叶秋指的路回家，而是开始了一场自由的狂欢……

　　叶秋不知道的是，在香山别墅，喜欢养动物的其实不在少数。

　　……

　　叶秋走上大路才打上车，不由得有点闹心，这车什么时候能做好，这徒步出行简直太麻烦了，在市区速度可不能随便发挥，要是被人看到那可就太惊世骇俗。

　　停停堵堵，叶秋到了医院的时候已经十点大多了，叶秋都有点想弄个建设技能，让后再帮龙京做个城市规划的欲望。

　　但是想想也就罢了，很简单一个词儿——劳民伤财，堵吧，堵着堵着就习惯了。

　　提着大包小包，叶秋一路上楼，找打了韩玉竹的房间，敲了敲了门。

　　“玉竹，在么？我来了。”

　　“卡啦！”

　　门被暴力的拉开，入眼就是一个冷着脸，带着金丝边眼睛的中年女人，叶秋一眼就认出这是韩玉竹的经纪人。

　　叶秋尴尬的笑笑，屋里直接传来惊喜的声音：“是叶秋么？快点进来，丽姐你别这样。”

　　“哒哒哒。”

　　韩玉竹穿着常服走了出来，明显经过精心的修饰，一张俏脸上的憔悴之意，都被妆容掩盖住，但是声音却是怎么都掩饰不了的。

　　“没事，没事，你变成这样也都是我害的，这位女士是在真的关心你，对我不满也是应该的。”

　　叶秋愧疚的苦笑道。

　　“哼！你知道就好，你知道玉竹为你付出了多少？你自己看着办……”

　　韩玉竹的经纪人一点都不客气，她的火眼金睛早就看出来韩玉竹对的叶秋感情不浅，现在韩玉竹演艺生涯提前终结了，要是能踏踏实实的找个人嫁了，倒也不失为一个很好的选择。

　　“丽姐，别这么说，我这也算是为国争光，这次国家也直接破格提拔我为特级演员，这种殊荣可不是一般的青年歌手能得到的，也是因祸得福了。”

　　韩玉竹被自己的经纪人说的脸红，这话里话外的意思，韩玉竹自然能听得懂，虽然对叶秋情根深种，但是被这么直接点出来，韩玉竹还是不好意思。

　　“什么殊荣，一个不能唱歌的特级演员？算了吧……”

　　经纪人毫不客气让韩玉竹也是尴尬起来，连忙对着叶秋道：“叶秋你不要见怪，丽姐没有针对你的意思。”

　　“好了，我知道了，我一定会好好对待玉竹的。”

　　叶秋掷地有声道。

　　韩玉竹的经纪人在听到叶秋这么说之后才脸色稍有缓和，韩玉竹也是羞红了脸，支支吾吾道：“丽姐，你别乱说。”

　　韩玉竹的经纪人，瞪了韩玉竹一眼，咕哝了一句：“没出息！”

　　然后又把目光投向叶秋手里的东西，眼睛一转道：“别光靠嘴说，这，你这带的都是什么什么东西，要是瓜果梨桃的什么的就不用往屋里拿了，这屋里的水果散出去一批又一批了，这十二层的病人全都沾光了。”

　　“丽姐！你这是干嘛啊！”

　　看着经纪人几次三番的刁难叶秋，韩玉竹也是有点不悦了。

　　“好你个臭丫头，现在有了男朋友就翻脸不认人了？我懒得管你！”

　　“丽姐！你，你，你……”

　　韩玉竹又羞又急，一时间不知道该说什么好了。

　　叶秋也是哭笑不得，看来韩玉竹和这个经纪人大姐关系真的很不错，摇头道：“我当然不会送那些东西。”

　　说完，叶秋直接掏出一套首饰盒一共五件，在病床上依次排开，笑着对韩玉竹道：“玉竹做我的女朋友吧。”

　　“叶秋这我不能要……什么？你说什么？你再说一遍？”

　　韩玉竹看到是首饰盒就是一惊连忙拒绝，但是突然听到叶秋说胡，直接就懵了。

　　叶秋笑眯眯道：“我说，做我的女朋友吧，怎么样？你看看我可是，个高，干净白，长得好看，还有才，做饭还好吃，武功还高强，这样的男朋友哪找去，我跟你说，你这算是中了六合彩了！”

　　韩玉竹本身还处于震惊之中，顿时就被叶秋的自我吹嘘给逗笑了，笑骂了一句：“不要面皮！你就吹吧！”

　　“怎么样，想好了没有？”

　　叶秋有点急了，这可是自己第一次向女孩表白，这要是被拒绝了可就蛋疼了。

　　“我嘛，得考虑考虑。”

　　韩玉竹心里也是在扑通扑通直跳，她记得上学的时候一个闺蜜说道，女孩不要太容易答应男人，要不然的话，太容易得到男人一定不会珍惜。

　　所以韩玉竹尽管心中忐忑，也是没有一下子答应，心里也是埋怨，这表白哪有在病房的，这也太不浪漫了。


第680章 真的能治好？

　　不过女经纪人在看到叶秋摆出的首饰盒的时候就是眼睛一亮，看来这小子还真的挺用心的，不过可不是要外强中干，得看看实物再说，嘴里却是道：“不是金银那些俗物吧，何氏珠宝一听就是土的掉渣……嗯……嘶……这么大……不是玻璃的吧？”

　　女经纪人和韩玉竹情同姐妹也没客气，直接拿起一个珠宝盒打开，随即就是看看到了一个水蓝色的钻石项链，顿时倒吸一口冷气。

　　韩玉竹也被经纪人的惊呼把眼光吸引了过去，眼睛顿时也移不开了，呆呆的看着里面流光溢彩的钻石项链。

　　“什么玻璃的识不识货？这是彩钻，何氏是沧州珠宝企业，专门做高档珠宝的，一般很少对市面发行，顶级产品作用于拍卖，你不认识很正常。”

　　自己的极品彩钻被人说成玻璃叶秋可就不乐意了，哪有送礼物送玻璃的。

　　“这是国家级鉴定书，我的个乖乖，三十五克拉，这跟那个名噪一时的海洋之星有的一拼了。”

　　韩玉竹的经纪人在旁边看到了鉴定证书，再也没有怀疑了，有点震惊的看着叶秋，这小子出手是真大方啊。

　　叶秋摇摇头道：“这颗和海洋之星还比不了，纯度和净度都要差上一些，而且切工也不是最顶级的，但是是也算看的过去了。”

　　“看得过去？”

　　韩玉竹的经纪人震惊不已，就是不如那个全球闻名的超级钻石，那么也极为了不起了，这还这是看的过去，这小子口气也太大了。

　　“要说能媲美海洋之星的，应该是这个皇冠，主钻纯度比海洋之星要高，个头也大上十克拉，其他辅钻都是人家饶的，算是占了点便宜，估计也得上千万，这个人情得还上。”

　　叶秋打开其中一个最大的首饰盒，里面一个银光璀璨的钻石王冠显露出来，王冠顶上是一颗硕大的红色钻石。

　　“辅钻都有上千万？”

　　韩玉竹和经纪人都是勃然变色。

　　“叶秋你收回去吧，这礼物太贵重了，我受不起的。”

　　韩玉竹在知道了这些首饰的价值之后可不敢收了，好家伙这还有三个首饰盒没打开呢，总共加起来这不得一个多亿啊，她虽然也是一线明星了，但是见过最昂贵的首饰就是曲灵犀的晚礼服和水晶鞋。

　　这上亿的首饰，那是想都不敢想的！

　　叶秋却是摇摇头道：“有什么受不起的，我是你男朋友，送你点首饰怎么了？你都不知道我得到这几件还是从我妈和咩咩的虎口里面抢下来的呢！”

　　韩玉竹哭笑不得，从他妈和咩咩手下抢来的，这是闹什么，不过反应过来直接争辩道：“我还不是你女朋友。”

　　“行了，玉竹，你还矫情什么，这是叶先生的一片心意，你要是拒绝了这不是打人家的脸呢么？”

　　韩玉竹的经纪人也在一旁帮腔，她算是看出来了，这叶秋却是对韩玉竹有情有义，倒不是说她势利眼，而是这年头就是阿拉伯富豪都没说出手这么阔绰，叶秋就算再有钱，送出一个亿的首饰，也是的确把韩玉竹放在心上。

　　就是曲灵犀作为十二世家的大小姐，也都没说带这么贵的首饰。

　　“丽姐你……”

　　韩玉竹难以置信的看着叛变的闺蜜兼经纪人。

　　叶秋也是欣赏的看了韩玉竹的经纪人一眼，然后佯怒道：“对，你不要就是看不起我！”

　　“叶秋，你不用这样，你不论怎么说我都不能收的，别说现在咱们不明不白的，就是结了婚，我也不会让你买这么贵的东西。”

　　韩玉竹脱口道。

　　叶秋顿时就笑了，打趣道：“你还知道咱俩不明不白啊，那就直接答应我吧，结婚的事不用着急，还年轻，不过你要是不介意，咱们可以见见家长，正好我也搬家了，家里现在宽敞的很，你得去瞧瞧，我事多太忙你正好带带咩咩，要不然都跟我妈学坏了，这孩子现在都知道打他爸的土豪了。”

　　叶秋一顿碎碎念，韩玉竹彻底傻眼了，这就说道结婚见家长了。

　　“我，我不是这个意思……这个真的太贵重了……”

　　叶秋虽然面上不说，但是他还是能看出来，韩玉竹虽然喜欢这些珠宝，但是却是真的没有贪恋的意思，叶秋也知道韩玉竹不是物质女孩，所以叶秋对韩玉竹更是欣赏。

　　这些珠宝的价值，就是十二家的嫡女也都要趋之如骛，她却是能不动心，确实是个好的选择。

　　叶秋眼睛一转，顿时一个主意浮上心头，哂笑道：“好啊，你不要是吧，那好，我以后一首歌都不给你写了，反正我看你也要退出演艺圈了，给你写歌也没意义了，可惜啊华语乐坛真是损失惨重啊。”

　　叶秋说这话，韩玉竹和经纪人都是一愣，场面顿时有点尴尬。

　　韩玉竹低声道：“不写，就不写，反正我也不能唱了。”

　　韩玉竹的经纪人听到叶秋又提这件事，也是猛打眼色。

　　“谁说你不能唱了，我今天寻思来就把你的嗓子治好，不过我看你也不想，那以后就在家里相夫教子吧。”

　　叶秋笑眯眯道，然后还从另一个包裹里拿出一个巴掌大的玉瓶子。

　　“什么？治好？”

　　韩玉竹和经纪人全都是大惊失色，然后经纪人先急了，连忙道：“你说玉竹的嗓子能治好？这怎么可能？很多专家都看了。”

　　韩玉竹也是颤抖的看着叶秋，难以置信道：“真的能治好？”

　　叶秋翻了个白眼，无奈道：“专家是个什么东西，世界医学组织的专家都让我怼的找不着北，我是神医，难道你们以为我就只会治传染病么？能不能尊重一下我的职业。”

　　“这……叶秋，你……呜呜……竟然能治好……”

　　韩玉竹顿时喜极而泣，这对她来说，无异于绝处逢生，别看她在叶秋面前装作一副若无其事的样子，但是要说她不曾绝望式是不可能的。

　　因为她本身就是一个把音乐爱到骨子里的人，而不能唱歌，那对于她来说跟变成哑巴没有什么区别。


第681章 你，你，你混蛋！

　　她有梦想，想用音乐给更多的人带来慰藉，想走进世界乐坛让华语歌唱响世界。

　　但是在这之前，梦想随之夭折就如同一场生命的幻灭，韩玉竹自觉已经死掉了一半。

　　不过韩玉竹在深夜里曾经问过自己，她到底后不后悔，得出的答案，是并不后悔。

　　不仅仅是为了国家，也为了叶秋。

　　而韩玉竹的经纪人也是从震惊反应过来，两个人抱头痛哭。

　　“玉竹，你能继续唱歌了，这真是太好了！呜呜……”

　　“是啊……丽姐……呜呜……我还能唱歌，我还能上台……呜呜……”

　　叶秋哭笑不得无奈道：“你们这是干什么，本身是一件值得高兴的事，被你们弄的跟坏事似的。”

　　“对对，是喜事，玉竹先不哭了，咱们治病，把病治好。”

　　丽姐伸手抹了一把眼泪，又哭又笑道。

　　“嗯。”

　　韩玉竹点点头，期待的看着叶秋。

　　叶秋却是端起架子，眼睛有意无意扫向，床上的首饰盒，似笑非笑道：“怎么样，以后想不想唱歌了？想不想让我给你写歌了？想的话就给我乖乖的收下，不然的话免谈。”

　　“叶秋，你怎么能这样？”

　　韩玉竹又气又急。

　　“玉竹，这是叶先生的心意，你这么推拒不合适，你想想，假如这些首饰都是玻璃做的你要不要？”

　　丽姐在一旁突然道。

　　“要。”

　　韩玉竹没有犹豫直接脱口道。

　　“那说明其实你并不是在意这个礼物的价值，你在意的是这件礼物本身所包含的心意，那么这些首饰到底价值一个亿，还是价值一块钱，又有什么区别？一块钱你就收，一个亿你就不收？你还是转不过来这个弯子，叶先生能送这样礼物既是心意，也是把你放在心上，同时也是有这样的能力，你非要拒绝，这就是寒了叶秋先生的心。”

　　“丽姐，你……我……唉……你怎么……”

　　丽姐的一番话说来，韩玉竹哑口无言，想要辩驳，但是却是无从辩起，最后只是垂头丧气的把头低下。

　　叶秋倒是惊奇的看着这个韩玉竹的经纪人，这女人嘴皮子还真是溜，怪不得能被曲灵犀安排来做韩玉竹的经纪人，而韩玉竹这些年在外面能博得这么好的名声，这个经纪人估计也居功至伟。

　　叶秋不由得也为韩玉竹能有这样的好经纪人而开心，毕竟前世的华夏把艺人当鸡卖的经纪人屡见不鲜，还有的前脚跟着艺人称兄道弟，背后就睡人家老婆的，摊上这样的经纪人算是到了八辈子血霉了。

　　“玉竹，你看丽姐多明是非，你就不能听听劝，这礼物不在多贵重，心意到位了就行。”

　　叶秋也是语重心长道。

　　韩玉竹哭笑不得，叶秋这幅架势就好像他不是送礼的异样，而且这话都是在送薄礼的时候说的吧，哪有送厚礼的时候这么说的？

　　“那，那我暂时保管，等你想要的时候，再拿回去。”

　　韩玉竹支支吾吾道。

　　叶秋看到韩玉竹的样子的时候，就知道韩玉竹已经接受，但是不过在找一个借口欺骗自己而已。

　　“好，那就暂时在你这保管着。”

　　叶秋笑呵呵道。

　　韩玉竹羞怯的躲开叶秋的目光，叶秋对着韩玉竹的经纪人道：“丽姐是吧，我现在都跟玉竹的关系也确定了，那我也就不跟你见外了，我也叫你丽姐了。”

　　“好好好，那我也就不客气了，能让大少爷叫我一声姐，这可真是三生万幸了。”

　　丽姐笑呵呵的应承道。

　　“你……你们……我不理你们了！”

　　韩玉竹被二人的一唱一和弄得羞不可抑，直接别过头趴在床上，拿被子捂住脑袋，装起鸵鸟来。

　　“哈哈，这丫头害羞了。”

　　丽姐也为韩玉竹感到高兴，其实丽姐和韩玉竹情同姐妹，两个人几乎无话不谈，韩玉竹也跟她屡次提起叶秋，所以她算是对叶秋了解的比较多的人，韩玉竹这么单纯的女孩，能有一个这么强大的男人保护，那她也就放心了，随即道：“你应该需要一个安静的治疗环境，那我就不打扰你们了。”

　　叶秋一愣，随即不由得慨叹，这女人真是会做人，笑意盎然的对着丽姐道：“那好，谢谢丽姐了。”

　　临走的时候，丽姐还对叶秋眨眨眼睛示意把握机会，叶秋点点头做了一个努力的收拾，丽姐就无声的笑着离开了。

　　叶秋看着趴在被窝里的韩玉竹道：“还藏着干什么，丽姐都已经走了。”

　　韩玉竹丝毫不为所动。

　　叶秋看着韩玉竹是打定主意做鸵鸟了，脸上顿时浮现出一抹坏笑道：“小丫头，看来不叫你知道我的厉害是不行了，看来这么长时间，你已经忘了天台上的事情了。”

　　韩玉竹闻言身子猛然一颤，扑通一下就做了起来，惊恐万状道：“你，你，你不要乱来，这是在医院。”

　　叶秋阴测测的笑着：“医院？医院又能怎么样？这个屋里的隔音效果貌似很好啊。”

　　叶秋一步步的向着韩玉竹逼近，韩玉竹吓得一路往后蹭，直到顶到床头退无可退。

　　“叶秋，你别这样，你再这样我就要叫了！”

　　“你叫啊，你叫破喉咙也不会有人来救你，而且你现在能叫的出来么？”

　　叶秋张牙舞爪恶形恶状，色迷迷的上下打量着韩玉竹玲珑有致的身躯，其实叶秋看起来是有点胡闹的嫌疑，但是看到韩玉竹惊慌失措的如同一个落入虎口的小羔羊的时候，一股火焰也是莫名在叶秋的小腹里燃烧起来。

　　这小狐狸！

　　叶秋不留痕迹的咽了口口水，装作不经意道：“瞧给你吓得，我是那样的人么？”

　　“你，你，你混蛋！”

　　韩玉竹脸色涨红，怒斥道，但是心里也是松了口气，暗道叶秋果然不是这样的人。

　　其实刚才韩玉竹的心里独白就是，如果他真的要把自己怎么样，那么自己是从呢，还是不从呢？

　　想到自己刚才竟然还选择了犹豫，韩玉竹顿时觉得生无可恋，自己的这到底是怎么了，这么明显的东西竟然还需要考虑，难道真是的中了这个家伙的毒了么。


第682章 人皮面具！

　　“安啦，安啦，先治嗓子，来吧这个喝了，嗓子就好了。”

　　叶秋拔开一个青玉瓶上的塞子，递给韩玉竹道。

　　韩玉竹一愣，随即结果，惊异道：“喝了就能好？还有这种灵丹妙药？”

　　“也不看看你男朋友是什么人，开玩笑！”

　　叶秋一脸的中二道。

　　韩玉竹哭笑不得，笑骂了一句：“臭屁！本来好好的一个人，非要装的一副吊儿郎当的样子，没个正形。”

　　不过，韩玉竹甚至叶秋的本事，从见到了叶秋开始，她就意识到这是一个善于创造奇迹的男人，叶秋说能就一定能，而且叶秋也绝不会坑害自己，所以韩玉竹毫无心理负担的把药喝了下去。

　　“嗨……你这个是说对了，不就是缺个人管着呢么，单身狗在意那么多干什么，有了对象才注意形象。”

　　叶秋一本正经道。

　　“咳咳……”

　　韩玉竹本身在小口的喝药，但是却是差点被叶秋一句话说的，差点一口药喷出来，嗔怪的看了叶秋一眼，叶秋在一旁笑的乐不可支。

　　“行了，行了！别翻眼睛了，眼睛都要翻出来了，快点把药都喝了，我好带你出去玩，你很久都没有休息了吧。”

　　叶秋也不再贫嘴，安抚道。

　　韩玉竹一愣，停下喝药，疑惑道：“出去玩？”

　　叶秋眼睛挤了挤低声道：“你小声点，咱们两个单独出去玩，别让丽姐知道了，要不然可走不成了，咱们偷偷的跑出去。”

　　韩玉竹大眼睛的都瞪的溜圆，偷跑出去？这简直……太刺激了！

　　韩玉竹从来都是乖乖女，平时专注音乐，几乎没有娱乐时间，但是也不过是二十来岁的女孩罢了，而且因为一门心思扑在音乐上，心理年龄相对普通人都要低上一些。

　　而且丽姐平时对韩玉竹的要求都是十分严格，基本上韩玉竹也没有什么单独外出的机会，当然了韩玉竹身为一线的顶级歌星，要是出现在大街上让人认出来，那极有可能发生危险。

　　所以逃跑这种叛逆的主意，不禁让安分了二十几年的韩玉竹怦然心动，而且还是跟着叶秋。

　　“要是被人认出来怎么办？”

　　韩玉竹还是有点犹豫，毕竟现在可是紧张时期，她刚刚演唱完《我的华夏心》，正是名声大噪，现在要是露面被人认出，那可就瓦特了。

　　叶秋神秘一笑，从背后拿出了一个东西道：“看这个是什么？”

　　“面膜？”

　　韩玉竹疑惑道。

　　叶秋翻了个白眼，无奈道：“你还真是除了音乐什么都不感兴趣，武侠片没看过么，这叫人皮面具，可以易容，带上之后直接就变成了另外一个人的面孔。”

　　“啊……人皮？叶秋，你，你，你……”

　　韩玉竹脸色大变，变得极为苍白。

　　叶秋一看就知道，韩玉竹是误会了，苦笑不得道：“你也不想想，我能真的用人皮啊，这东西就是一个称谓，这是仿生皮肤而已。”

　　“哦，哦这样啊。”

　　韩玉竹这才松了口气，但是还是心有余悸，但是随即韩玉竹就是一愣，惊呼了一声：“我嗓子不疼了！”

　　韩玉竹抬头看了叶秋一眼带着疑惑的目光，叶秋笑眯眯的点点头道：“这是我研制的清肺润喉雪梨膏，见效快不说，长期服用对声带喉咙，都有好处，这次是治病你这么喝才好，以后练歌的时候，嗓子累了，舀一勺冲水喝直接就能缓解嗓子疲劳，剩下的几瓶有三瓶是这个，够你用一段时间的了，喝完了我再给你熬，其余三瓶是红枣黄芪膏有补中益气，养颜功效，喝了之后你的皮肤比现在还要好，嗯……怎么说呢……应该会和我的皮肤差不多。”

　　开始的时候韩玉竹尽管惊奇，但是也是知道叶秋化腐朽为神奇的本身，所以并未太过吃惊，但是当听到叶秋说剩下的几瓶药的时候，韩玉竹眼神彻底就变了。

　　如果用叶秋找一个词来形容的话，叶秋会感觉自己的词汇可能有点匮乏，但是如果降低一个层次的话，叶秋可以把它当做是……狂热！这和韩玉竹看到首饰的时候的眼神截然不同。

　　“真的能和你的皮肤差不多？”

　　韩玉竹惊喜道。

　　叶秋被韩玉竹要吃人的眼神下了一跳，讷讷道：“对，对，你别激动，没人跟你抢。”

　　韩玉竹被叶秋说的脸色一红，心中却是欣喜不已，哪个女人不爱美，要知道叶秋的皮肤可真是简直好的都不能再好了，韩玉竹从来都没见过，哪个女人比叶秋的皮肤还要好。

　　要是能变成叶秋那样，那自己一定会变得更漂亮。

　　然后叶秋就看到，韩玉竹一个咕噜滚下床，然后一把拿起四个瓷瓶迅速的放进了床头柜里，而且还用要是反锁上了，直到把要是贴身放好才松了口气，叶秋看的一愣一愣的，随即又被韩玉竹小孩似的举动个逗笑了。

　　“哼，笑什么，面具拿来！怎么用？”

　　韩玉竹的脸从叶秋进屋之后，红晕几乎就没有消退下去过，看到叶秋嘲笑自己顿时就是娇嗔道。

　　“来，来，这么用……好了。”

　　叶秋把人皮面具给韩玉竹戴好，韩玉竹还特意去卫生间观察了一下，也是十分惊奇，这几乎薄如蝉翼的一张面具戴在脸上竟然就能让自己换成另一张脸，而且几乎没有任何感觉。

　　哪怕是韩玉竹自己都看不出来，这脸上是带了一个面具。

　　“好了，收拾一下，就走吧！”

　　叶秋点点头道，系统出品的东西就是靠谱，其实叶秋在执行任务的时候也戴过仿生面具，可是要是仔细看，或者内行人，都能看出破绽，可是这个面具叶秋敢保证，除非是先天巅峰的高手，洞察力和对人体的了解到了一定的地步，是绝对看不出来的。

　　韩玉竹换了一件衣服，因为之前那件衣服在媒体上面前穿过，所以韩玉竹还是避免任何破绽，最后韩玉竹的打扮就是，白体恤，破洞牛仔裤，白板鞋。

　　这一身下来，在配合面具上年轻上几岁的样貌，韩玉竹看起来就是一个高中生或者是大学生的样子。

　　……


第683章 捡个漏去！

　　推开门，叶秋对着不远处的丽姐招呼了一声道：“丽姐，玉竹说她有点累了，我先走了。”

　　丽姐一愣，这两人刚确定关系，应该是如胶似漆的时候，怎么呆了这么一会就要走？

　　叶秋走了两步，就是顿住回头道：“丽姐，您过来一下，我又是要和您商量。”

　　丽姐虽然疑惑，叶秋到底要和自己说什么，但是还是依言走了过去。

　　“丽姐，你把电话和邮箱都留给我吧，我手里面之前还写了几首歌，等我到了家给你发过来。”

　　叶秋一本正经道。

　　丽姐一愣，但是随即就是一喜，竟然是这个事，她可是见过叶秋写歌的本事，一次《明天会更好》，一次《我的华夏心》，还有一个算是游戏之作的《小叮当》都是不可多得的上佳之作。

　　“那感情好啊，其实我跟你说，玉竹要是不是出了这档子事，在不久之后就要参加星美举办的《歌手》栏目了，这是一个成名歌手PK类综艺节目，前一阵子正为新歌发愁呢，你这可是一场及时雨啊。”

　　“哈哈，原来是这样，赶得早不如赶得巧，丽姐放心，我回家第一时间就给你发过来，玉竹的嗓子我也治好了，很快就可以投入练习，不会耽误的。”

　　叶秋没想到韩玉竹还好参加这种综艺节目，也都不知道跟自己知会一声，跟自己说，自己还能不帮她写歌？

　　就在叶秋扯着丽姐聊天的时候，一个蹑手蹑脚的身影从病房里面逃了出去，无人看见。

　　……

　　“好了，那么丽姐我走了，再联系。”

　　叶秋感知到韩玉竹已经成功分出逃，所以直接就跟丽姐告别了。

　　“好的，小叶，以后有时间多陪陪玉竹，这丫头其实很孤独的，回去的时候注意安全，开没开开车？要是没开把我的车开回去，反正在我这里陪着玉竹，也用不上。”

　　丽姐对叶秋是越看越满意。

　　叶秋看着丽姐这么掏心掏肺的，也是有点心中愧疚，只好默默的在心里道歉了。

　　叶秋走了几分钟之后，丽姐左思右想都是不太对劲，玉竹这两天都是在休息，而且睡的都很早，怎么可能会困，还是在叶秋在的时候困，这也有点太不符合常理了。

　　推开病房的门，丽姐却是看到了一个空荡荡的房间，然后就是看到床上一张醒目的字条。

　　丽姐的脸色顿时就变了，直接拿出电话，可是却是两个人的电话全都打不通。

　　“韩玉竹……叶秋……你们两个给我等着！”

　　病房里怒吼的声音，吓得过道的病人都是纷纷避开，惊恐的看着病房里面。

　　……

　　“哈哈……哈哈……丽姐的鼻子可能都被气歪了！”

　　叶秋和韩玉竹都是拿出手机，看着上面的未接电话面面相觑，叶秋开怀大笑。

　　韩玉竹嗔怪的看了叶秋一眼，有点忧心忡忡道：“丽姐一定会着急的。”

　　叶秋随意道：“你跟我出来她着什么急？放心着呢，也就急一会儿，最多也就跟曲灵犀打电话，那就更没有问题了，曲丫头不敢找我的麻烦。”

　　“别老这么说灵犀姐，人家岁数比你要大的多呢。”

　　韩玉竹也算是被叶秋说服了，并没有继续计较，随即问道：“那我们现在去哪里？”

　　叶秋笑着道：“去过古玩市场没？”

　　韩玉竹一愣，摇头道：“我也不懂，哪里会去逛古玩市场，不过你这么说，我师父的寿诞要到了，我也正好去给他老人家挑个礼物，他老人家对这些东西还是很感兴趣的。”

　　叶秋一愣然后道：“这倒是巧了，正好咱们去捡个漏，这样心意更足一些，老爷子一定会高兴的。”

　　“那好，咱们走吧……”

　　“我跟你说，这古玩市场里面的说法可多，你不要乱说话，坏了规矩人家要大人的……”

　　“哼！你不是人家男朋友么？你是干什么的呀！”

　　“呦呵！这时候我是男朋友了？”

　　“不……不是……我就是那么一说……”

　　两个人笑笑闹闹向着古玩市场前进。

　　叶秋的手机也一直在震动，但是叶秋却是没有在意……

　　……

　　素宁心都要气炸了，把电话撂下，瞪着院子里趴着把脑袋插在花盆里，不敢露脸的白马，就是气不打一处来，对着叶龙图气哼哼道：“那臭小子不接电话！”

　　叶龙图也是苦笑不已，叹了口气道：“这小子哪里弄的一匹马，这祸惹得可不小，这都是第五波人找上门了。”

　　“啊……马马好可爱，可是真的好淘气，比咩咩还要淘气。”

　　素宁心拿着一个小本子，愤怒的念叨：“七号别墅，人家老头养的山茶花都给吃了干净；十二号别墅，人家家的藏獒毛都让这驴日的给薅干净了；九号别墅，人家刚移植的人参苗也都给人家啃了；最可恨的是十九号别墅！人家养的可是一匹公马！它，它，它竟然也能下得去手！这臭小子哪里弄来的死马！”

　　叶龙图也是仔细打量那个被邻居围追堵截逃窜回家的白马，啧啧称奇道：“这马可能不是凡马，灵智不浅，而且身围高大，比《马经》里面记载的赤兔的身材都要高大，你没看见这四米半的栅栏，说跳过来，就跳过了，好家伙跟大兔子似的。”

　　“什么凡不凡马，一定是一条孬马，等着小子回来看我怎么收拾他！”

　　素宁心被气得三尸暴跳，越说越生气，抄起院子里翻土的爬犁对着照夜玉狮子的屁股就是一下子。

　　这家伙也知道自己可能是闯祸了，把头埋在花盆里打死都不出来。

　　“行了，行了，消消气，等儿子回来再说，等会儿估计还会有邻居上门的。”

　　而照夜玉狮子，大眼睛里徐徐的扫视着香山别墅目露凶光，不知道在打什么主意。

　　……

　　叶秋和韩玉竹溜溜达达的到了琉璃厂，也到了中午了，两个人一人凑合了一碗路边摊上的鲜肉馄钝，也是吃的别有风味。

　　叶秋也是能感觉到，其实有的路边的摊位的水平，有时候并不比大饭店里面的大师傅做的差。


第684章 碰瓷儿！

　　“老爷子，这馄钝卖了多少年了？”

　　忙着煮馄钝的老汉拿着洁白的汗巾摸了一把额头上的汗水，笑呵呵道：“这可有年头了，我十五岁就接了我爹的班，今年六十有六，草草一算也有五十一年了，这琉璃厂跟前的摊贩来来去去，走了一批，又来一批，我还在这，有时候到不是为了挣这点钱，就是很多老顾客都惦记着这个味道，我也舍不得了。”

　　一碗馄钝，连皮带馅，总共就那么几道工序，增增凑凑，删删减减，一碗一味，几十年的打磨，也要臻至化境。

　　“老爷子境界高啊。”

　　叶秋赞了一声，这倒不是恭维，叶秋感觉这碗馄钝要是自己来做，也只能说高上一筹，馄钝能做成这样也已经是成精了，不客气的说，单说做馄钝这老头也是个宗师了。

　　或许做出一个好东西用的未必是炉火纯青的技巧，而这份心意，这份情怀，也能增色不少。

　　叶秋罕见的把馄饨汤也喝了，胃里一暖也是感慨良多。

　　“叮咚！恭喜宿主，领悟一部分食神精粹，神级宗师完成度……1%。”

　　叶秋一愣，但是随即就是一笑，无意之中竟然触摸到了厨艺的神境，看来平时的时候多感悟一下生活，对技能的提升也是有许多好处。

　　但是叶秋也知道，开悟这种东西并不能强求，偏要无心插柳，人生三昧，奇趣如此，也是开怀。

　　辞别买馄钝的老丈，叶秋笑着对身边欲言又止的韩玉竹道：“怎么？是不是觉得我为什么和他说这么多？”

　　韩玉竹含蓄的笑笑道：“是啊，这可不像是你的性格，你一向喜欢批判，喜欢攻击，夸人我还是在你嘴里第一次听见。”

　　叶秋一愣，突然眉头一皱，仔细回想起自己重生之后的种种，自己的确很少平和处世，习惯激烈的碰撞，现在被韩玉竹这么无意中的一点，却是有点自省自愧的念头。

　　“叶秋，你别生气，我不是这个意思。”

　　韩玉竹看到叶秋皱眉以为叶秋生气了，叶秋被唤醒笑呵呵道：“我生什么气，你批评的对，我对人对事的确有问题，这是良谏我笑纳了，以后希望你多多指教了。”

　　韩玉竹松了口气，感觉到叶秋似乎产生了什么变化，但是又说不亲道不明，不过她有一种感觉，一直以来在叶秋身边的压抑感不见了，而是更加舒适，更加让人依赖。

　　“你这一正经，我还真有点不习惯。”

　　韩玉竹吐了吐舌头，显得娇俏可爱，叶秋也是莞尔一笑。

　　……

　　琉璃厂也算是龙京远近驰名的景点之一了，无数的做着发财梦人前赴后继的扑向这里，打着捡漏的注意，以小搏大，其中也不乏，一些外国人。

　　年轻的，年老的，男的，女的都是围绕在一个个摊位之前，或仔细斟酌，或听着摊贩吹弄，有的身家丰厚一点的，就进到门店里。

　　“齐白石的对虾啊！贱卖，贱卖，专门经过古玩字画大师刘保忠鉴定，一千您拿走！”

　　“乾隆皇帝的尿盆儿，绝对保真，我今天出来卖这个就不嫌丢人，我叔辈爷爷是乾隆爷身边伺候过的内侍，这尿盆是偷偷带出来的，当时可是担着杀头的风险。”

　　“小兄弟，看看我这可是正经的宣德炉，家里孩子要上学忍痛才出手的。”

　　小贩们要和的欢畅，韩玉竹却是疑惑道：“叶秋你怎么也不停下来看看，那可是齐白石的画，我老师很喜欢齐白石老师的字画的，还有那个宣德炉我也听过，据说价值很高，那个乾隆皇帝的尿盆有意思，不过既然是皇帝的尿盆，也应该很值钱吧。”

　　“哈哈……哈哈哈……玉竹你简直太可爱了！”

　　叶秋笑的前仰后合，把韩玉竹弄得不明所以。

　　“你笑什么？”

　　叶秋哭笑不得道：“您听过齐白石画对虾么？他老人家怎么不画皮皮虾呢！还有那个宣德炉，这外面刨的油光锃亮的，兴许是昨天刚出场的，乾隆皇帝的尿盆那个就更扯了，乾隆皇帝1799年逝世，到现在二百一十来年，他叔辈爷爷能活到现在都成精了吧！”

　　韩玉竹被叶秋说的脸色通红，但是却是突然道：“这些人卖假货，工商局的人不抓他们么？”

　　叶秋一听连忙捂住韩玉竹的嘴道：“小姑奶奶，别乱说话，你也不想想，这琉璃厂一天的成交量都得有数千笔，要是都卖真货，这华夏有多少古董都被人家买光了，要不是说捡漏了，捡漏，捡漏，捡到的才是漏。”

　　“古玩市场就是大浪淘沙，以小搏大，看的是眼力，买卖看的是心理，各凭本事，真假自辨，你以为这些人都是来着买真东西的？多半都是抱着占便宜的态度，而这些商贩也都抓住了这些人的心态，所以这就是你情我愿的事儿，你要是瞎咋呼，这琉璃厂市场管理都不放过你。”

　　韩玉竹恍然大悟，然后钦佩的看着叶秋：“原来是这样，叶秋你懂得真多。”

　　叶秋笑而不语，享受着韩玉竹的崇拜，心说要不是在来之前兑换了，古玩鉴定技能，可能真的就要露怯了。

　　这一个个商贩吹起牛扯起谎来真是脸不红心不跳，几乎已经成为本能了，就是叶秋一时间都看不出这人说的到底是真的还是假的。

　　突然人流之中一阵涌动，一个穿着老农服饰华丽抱着东西的中年人跌跌撞撞的向着韩玉竹的冲了过来，叶秋眉头一皱，立刻就把韩玉竹扯开，老农似乎愣了一下，但是随即就一个趔趄倒在地上。

　　“啪嚓！”

　　怀里的东西直接就甩到了地上，几个碎瓷片洒在地上。

　　中年农民似乎是被摔蒙了，但是却是似乎有一种力量驱使着他强行直起腰板，看到了地上碎瓷片先是一愣，然后脸上顿时浮现出绝望的神色，眼泪刷的就下来了，然后愤怒的指着韩玉竹道：“你陪我的瓷器！”


第685章 原来还是个老戏骨！

　　叶秋开始的时候还真被这个农民打扮的人给弄的有点蒙圈，但是这一出出来，叶秋脑子里顿时就划过一道闪电……丫的遇上碰瓷的了！

　　妈的！原来还是个老戏骨！

　　要不是叶秋扫了一眼地上的瓷片，还有感知到了农民略显变换的气息和血液流速，还真的差点就被骗了！

　　“这，这……不是我，我没有撞到他，刚刚我根本就没有碰到他……”

　　韩玉竹顿时就懵了，她也从来都没有遇见过这样的事情。

　　叶秋给了韩玉竹一个安心的眼神，传音道：“你别说话了，我来处理，这是个碰瓷儿的，看我怎么收拾他，妈蛋！碰瓷碰到老子头上来了！”

　　韩玉竹听到叶秋的安抚才明白是怎么回事，竟然是碰瓷，在网络上竟然会看到的东西，今天竟然发生在自己的身上了。

　　随之而来的就是愤怒，这人看着老实巴交的，怎么能这样？

　　但是想到叶秋说道不让自己说话，顿时就把想要质问的话憋在嘴里。

　　“就是你！就是你！呜呜……我的瓷器啊……这可是我儿的救命钱啊……我大老远的从沧州赶来，就是为了能卖个好价钱，好给我那可怜的得了白血病的孩子凑医疗费……我的儿啊，是老天爷要收你啊！”

　　中年人哭的那叫一个闻者伤心见者流泪，这么大的动静周围的人也闻声围了过来，纷纷指指点点。

　　“这人也是倒霉，瓷器摔了可就不值钱了。”

　　“给儿子凑医疗费的钱，这可是人命钱啊！”

　　“年轻人就是毛躁，看到人家抱着瓷器也不知道躲远一点。”

　　“不是碰瓷儿的吧？”

　　“行了！看看，怎么处理吧？”

　　中年农民似乎一个激灵突然回过神来，怒吼道：“你们赔！赔我的瓷器！赔我儿子的命！”

　　中年人激动的态度，顿时吓了周围的人一跳，不过同时本身对此有些疑虑的人，也都是打消了念头。

　　“我看多半是真事儿，不是碰瓷，这也太真了吧。”

　　“我看也是，这不像是装的。”

　　叶秋却是似笑非笑道：“噢？让我赔？你这瓷器值多少钱？”

　　中年农民突然愣了一下，似乎没有想到叶秋会这么痛快，但是随即就是笃定道：“我找的德隆轩的掌柜的鉴定过，他老人家说这事清代官窑，最少值一百八十万！”

　　“多少？”

　　“一百八十万！”

　　“我去，这两个小年轻可是惹祸了！”

　　“一百八十万的瓷器，这可是个大物件啊！”

　　……

　　一百八十万，叶秋眼神一冷，对于碰瓷他也是听说过没见过，但是今天却是领教了这些人的黑暗，愠怒道：“狮子大开口是么？也不看看你能不能吃的下！一百八十万买你这瓷瓶能买一万个！”

　　中年农民的脸色微不可察的一变，暗道这个小年轻难道看出来了？但是随即看了看叶秋的岁数，就杜绝了这个想法。

　　“什么一万个……老掌柜说的，这儿瓶子就是一百八十万，一百八十万……是红窑子……什么彩色……我不管，就是一百八十万！呜呜……这是我儿子的命啊！”

　　中年农民脸上一副悲愤的样子，可是却似乎笨嘴拙舌，想要辩驳，但是却好像丝毫都不懂古玩知识，想说说不出来，最后又是嚎啕大哭起来。

　　“这都什么跟什么啊？窑子都出来了？估计是什么窑口吧，鉴定人给他说了他没记住。”

　　“要不然去找个明白人给鉴定一下吧，要是真的是什么好瓷器，莫说一百多万将近两百万，就是一千万也不是不可能，瓷器这儿东西的价值，不是普通人能看出来的。”

　　“你先别哭了，这么多人都看着呢，要是瓷器是真的，这两个人也跑不了！”

　　“对，这么多人看着，一定给你个公道！”

　　“要不就去找德隆轩的老掌柜吧，不是他给鉴定的么？”

　　周围的人议论纷纷，古玩市场的人都爱看热闹，说实话碰瓷儿这个事儿在琉璃厂也不少见，但是一碰就是一百八十万的却是没见过。

　　而且当事人还看起来是个老实巴交的农民，所以周围的观众都是有些先入为主的可怜起这个中年人来。

　　可是中年农民听到这个提议脸色却是微微一变，连忙道：“德隆轩的老掌柜看我可怜，才帮我鉴定的，这个点估计已经回家了，您们没有懂瓷器的么？”

　　“我来给看看吧，要说清代瓷器，我还是稍微懂那么一点点的。”

　　一个穿着唐装，带着大框眼镜的中年人，约莫五十多岁将近六十，咯吱窝里还夹着一本古旧的线装书籍，弓腰驼背，镜片厚似瓶底，看起来倒像是一个老学究。

　　“呦，有懂行的？”

　　“快给瞧瞧，我看着碎片到是有点像釉里红。”

　　“别吓打岔，看人家到底怎么说！”

　　中年农民看着有人站出来，顿时大喜过望，一个咕噜翻起来，一瘸一拐的颠到老学究身边，扑通就给跪下了，喜极而泣道：“谢谢您，谢谢您，您给瞧瞧吧，我儿子的命就交到您手上了，这到底值不值一百八十万！”

　　看到中年农民就这么噗通一下跪下来了，那老学究也是一慌，连忙道：“快起来，快起来，您可不用这样，不过是举手之劳，这地上还有碎瓷片，被割着了，这是非人心总要有个公道，我老家也是农村的，知道种地不容易，您这瓷器要是真的，我们都不会在这干瞪眼的！”

　　“好！”

　　“说的好！”

　　“这老先生一看就是个知礼的人物！”

　　“对！如果真的是这样的话，咱们可不会袖手旁观的……”

　　“毕竟，这可是人家的救命钱啊！”

　　“看来，这两个小年轻是要倒霉咯！”

　　……

　　看到这些，叶秋并没有马上就发作，反而是拉着紧张兮兮的韩玉竹，眼睛微微眯起，这家伙虽然再说公道，但是瓷器还没看一眼，明里暗里的意思都是向着这个中年农民，这里面就值得玩味了。


第686章 轮到我唱了！

　　中年农民在周围围观人的安慰之下，情绪渐渐的稳定了下来，只是仇视的看的叶秋。

　　叶秋却是似笑非笑的看着，这个中年农民还有这个老学究，又在人群里扫视了一圈，笑容愈加玩味。

　　看来这可是一出大戏！

　　主角有了，配角也不少嘛！

　　老学究没有着急，而是从兜里掏出一个制作精美的单孔放大镜。

　　“这放大镜还挺好看的！”

　　“这叫制作精致！”

　　“一看就是专业的！”

　　这老学究的放大镜倒是惹得不少人关注，韩玉竹也有点莫名的紧张起来，叶秋却是偏过头低声的安慰了一下：“没事的，我到是要看看，他能看出什么来？”

　　“大家安静一下，我需要用心观察。”

　　老学究对着周围道。

　　“好好好，我们不说话了。”

　　“对，别打扰老先生鉴定。”

　　“好的，好的。”

　　周围的群众都安静了下来，这琉璃厂淘宝的多见，但是现场鉴定的可是少之又少，很多人都新鲜着呢。

　　叶秋却是一撇嘴，故弄玄虚。

　　“嘶……”

　　老学究对着一个碎瓷片看了半晌，突然倒吸一口冷气，惊呼一声道：“这难道是……红官窑的醴陵釉下五彩！了不得，了不得！”

　　“醴陵釉下五彩？这是什么？我怎么没听过？”

　　“我也是！”

　　“没见识了吧！这是晚清的瓷器，存世稀少，看不见很正常，据说故宫里只有七件，民间更是极为罕见。”

　　“那是不是很贵？”

　　琉璃厂虽说淘宝的人多，但是基本上都是半吊子居多，而且一般的古玩贩子，骗的就是这种一知半解，半懂不懂的人，而且相对来说，很少有人关注窑口，更多的人就是想知道这件已经打碎的瓷器价值几何。

　　“对啊，到底值多少钱啊？”

　　“有没有一百八十万！”

　　中年农民也激动起来，大叫道：“对对对，就是这个红窑子！什么彩色瓶子！德隆轩老掌柜也是这么说的！”

　　所有人听到中年农民这么说，也是纷纷反应过来刚才这个农民，说的红窑子，就是这个老学究说的红官窑了，而彩色瓶子，就是这个老学究说的釉下五彩，不过这个以来，可信度就更大了！

　　“嗨……这窑口，让这家伙一说跟妓院似的。”

　　“要不说没文化，真可怕。”

　　“不过，一个老农你还能让他懂古董啊，能记住个大概就不错了，要我看这古董应该是真的了！”

　　“真的是真的，到底值不值一百八十万？要是真这么贵，可得看住了这两个小年轻别给跑了！”

　　“对！可不能跑了！”

　　“对啊，老先生，你给估个价，到底值多少啊？实在不行就去公安局。”

　　听到有人这么提议，中年农民和老学究脸色都是一变，相互对视了一眼，打了一个眼色，老学究突然道：“大家静静，还没到见官的地步，这两个年轻人也没说不给赔钱，双方都冷静一点，和气是最重要的，要是能把这个纠纷调节了，咱们不伤和气，也不劳烦人民警察，这个先生你觉得呢？”

　　“老先生说的有道理。”

　　“是啊，人家还没说不赔偿呢？”

　　“看看人家当事人什么意思再说。”

　　中年农民脸色变了几变，直接对着老学究道：“他们要是照价赔偿，我就算了，我是庄稼人，老老实实一辈子了，也不想讹人，也不想惹麻烦，一百八十万给我我就不追究了。”

　　“唉……还是农民伯伯老实。”

　　“是啊，人家都不想追究责任人，要是是我我就赔了！”

　　老学究点点头，对着叶秋和韩玉竹道“你们二位也应该听到了，要我说这德隆轩的老掌柜其实还压价了。”

　　“一百八十万这还压价了？”

　　“我去，那这瓷器到底价值多少啊？”

　　老学究看着周围议论纷纷，便是解释道：“要知道红官窑虽然源于近代，处于晚清时期，而现在还在继续生产，但是当时由于特定的历史时期，红官窑出产的瓷器却是不多，而且存世极少，釉下五彩有着极高的艺术价值，当初也被成为东方陶瓷的最高艺术。”

　　“而这一件极有可能是故宫之外，为数不多的醴陵釉下五彩了，要是我来出价，起码也要在二百三十万左右，不过一百八十万也不算亏了，这个就看你们怎么商量了。”

　　“我去，这老先生的意思这个瓷瓶的价值还要更高！”

　　“二百来万啊，这可是！”

　　“这事儿有意思了。”

　　“估计当初德隆轩的老掌柜也是要收这个瓷瓶，但是压价压的太狠，这人没卖。”

　　“这很正常，这些古董商都油滑着呢，恨不得往死里砍。”

　　所有人都是十分惊讶，但是也都纷纷表示理解，毕竟这德隆轩老掌柜收古董也是要卖的，不可能上来就给最高价。

　　“我不管，我也不懂，我也不要二百万，我就要一百八十万，一分不多，一分也不少，我们庄稼人不是商人，说什么就是什么，只要给我一百八十万，这事儿就算了。”

　　中年农民脸上开始也是出现了意动之色，但是却是摇摇头，老实道。

　　“这农民伯伯简直太老实了！”

　　“是啊，就没见过这么老实的人。”

　　“这两个小年轻要是不赔钱，都说不过去了！”

　　“不过也不能这么说，一百八十万不是小数目，能拿得出来么？”

　　也有人质疑，毕竟一百八十万，不是一百八十块，对于普通家庭，这可能是奋斗一辈子的积蓄了。

　　“有什么拿不出来的，你看看那个女孩虽然长得普通的，但是从头到脚都是名牌！就那一个腰带都得万把块！绝对是有钱人！”

　　“是啊，那个小伙子穿的中山装我看也不一般。”

　　叶秋摇头笑笑对着老学究：“你这么说，我这赔一百八十万还是占了便宜了呗？我是不是还得请你俩吃顿饭谢谢你俩？你们戏唱完了吧，也该轮到我唱一场了。”

　　“小伙子，你说这话是什么意思？”

　　老学究脸色一变。


第687章

　　“这小子说话有点冲啊！”

　　“真是的，怎么说话呢，人家出来说和，他不感谢也就算了，现在这还话里带刺，真是不懂事。”

　　“不过我怎么听着这小伙子话里有话啊。”

　　“唱戏？唱什么戏？”

　　周围的人看到叶秋的态度也是纷纷出言，但是也有人感觉出来叶秋说话另有深意。

　　叶秋蹲在地上，拿起一块较大的瓷片，饶有兴趣的看着老学究不屑道：“什么意思？醴陵釉下五彩？这就是你的鉴定？真是让人笑掉大牙。”

　　所有人都是一愣。

　　“这话是什么意思？”

　　“他难道是说，这个老先生的鉴定有问题？”

　　“这难道不是什么醴陵釉下五彩？”

　　老学究也是有点惊疑不定，难道这个小子懂瓷器？但是看到叶秋这么年纪，却是直接否定掉这个想法，这个年纪怎么可能懂瓷器，而且还是醴陵釉下五彩这么偏门的瓷器？

　　毕竟醴陵釉下五彩，在短暂的衰败期之后再度崛起，名扬国际的同时也让人们忽视了在晚清时期那端时间的釉下五彩的价值。

　　而釉下五彩的珍贵之处，也就在当年湖南瓷业公司被北洋军阀破坏，导致醴陵瓷业凋零，随后醴陵瓷器厂大规模的倒闭，很多精良的技艺全都失传，虽然现如今醴陵瓷业再创辉煌，但是那些失传的技术却也再也追不回来了。

　　真正意义的晚清醴陵釉下五彩，也都收藏在故宫之中，所以他们才会找出这么一个名头来，就是一般懂瓷器的人都看不准，这个小子怎么能看懂？

　　“我研究瓷器三十年有余，而且对清代官窑十分了解，我断定这就是醴陵釉下五彩，你难道有什么不同的看法？”

　　叶秋却是毫不客气道：“研究三十年就这水平？今天我就给你上一课！还有，你们这些喜欢捧臭脚的，不懂就别装懂，让有心人利用了都不知道。”

　　叶秋最看不上的就是国人喜欢看热闹不嫌事大，这里面虽然掺杂着几个故意起哄的，但是其余的这些人盲目武断的让自己赔钱，这种行为实在是让叶秋恼火。

　　热心是好事，但是不能妄断是非，这是碰到自己身上了，要是真遇见了一个什么都不懂的，可能真就得认栽了，叶秋甚至都看到了几个拿着手机开始拍摄的。

　　这要是传到网络上，估计那就又是一场舆论风波，标题可能就是——“莽撞青年撞坏天价瓷瓶拒不赔偿，农民儿子无钱治病守家等死！”

　　键盘侠一出动，那么就是一百张嘴都说不清楚。

　　“哎……这小子什么意思？”

　　“什么叫不懂装懂？”

　　“我们这是见义勇为，他当我们这管闲事呢？”

　　“有心人利用？利用什么？这么多双眼睛在这看着呢！”

　　周围围观的人都不乐意了。

　　不过这个中年农民还有老学究却是都有一种不祥的预感。

　　叶秋弹弹手指，随即冷笑道：“清末，吾湖湘先贤翰林院庶吉士熊希龄奉湖南巡抚令创办湖南瓷业学堂与湖南瓷业公司，首创釉下五彩瓷，以‘白如玉、明如镜、薄如纸、声如磬’而名满天下，这个‘鉴定大师’我说的没错吧？”

　　老学究顿时勃然色变，中年农民也有点傻眼，所有人也都愣了。

　　所有人都没想到叶秋竟然懂瓷器，而且连是谁首创的都知道，这么有根有据的形容给人的第一感觉就是两个字……专业！

　　然而这还没完，叶秋举起瓷片道：“瓷器中的五彩，一般是指釉上五彩或青花五彩，而釉下五彩是先在半成品坯上彩，绘图案之后，再施釉进入高温窑，经过几次焙烧而成的，烧成后的图案被一层透明的釉膜覆盖在下边，显得晶莹透亮，而这一块瓷片上面，分明是釉上彩！”

　　叶秋摇头笑笑：“不是我说你们，就是碰瓷儿，也专业一点，现在醴陵瓷名噪海外，国内产量也不低，你买一个也花不了多少钱，多说万把块，想讹大钱，还想降低成本，也就这么大的出息了。”

　　“碰什么瓷！你把话说说清楚！你这是诽谤！”

　　中年农民一下子就急了，直接跳起来急眼道。

　　叶秋不屑道：“诽谤？是不是诽谤道公安局去说，你们不是要见官么？那咱们就见官去，把你那个德隆轩的老掌柜也叫上，还红官窑釉下五彩，这眼力到了这个份上还开古董店？赔不死丫的！我让他再当场给我鉴定一下！”

　　老学究一听叶秋要去公安局也沉不住气了，对着叶秋道：“小伙子，这还没到这个份上，我在看看，可能是刚才看的不仔细打了眼。”

　　叶秋毫不客气，鄙夷道：“刚才不还一脸的肯定么？张口还二百来万，这一身行头标签都还没摘呢吧？是不是标签摘了不好退？”

　　“你……”

　　老学究彻底傻眼了，呆呆的看着叶秋，话都说不出来了。

　　周围的围观者也都愣住了，但是看了看中年农民还有老学究的怔怔的表情都是看出有点不对了。

　　“啊……还别说，真的是釉上彩，不是釉下彩！这小伙子说的没错啊！”

　　一个围观群众不信邪，拿起了一块瓷片看了看，却是发现了其中的问题，毕竟常年混迹在琉璃厂，识别断代可能差点功夫，但是这基础知识还是不缺的，仔细看看，到底是釉上彩，还是釉下彩都是能分的出来。

　　这个人一说，周围的人脸色也都是变了。

　　“给我看看，哎……真是釉上彩！”

　　“刚才怎么就没注意呢！”

　　“难道这两个真的是碰瓷的？”

　　“握草！这碰瓷的也太精明了！都知道唱戏了！”

　　叶秋手里把玩着瓷片，笑吟吟道：“你们两个还有什么好说的？”

　　老学究脸色连变，却是强自镇定道：“我不知道你是什么意思，看古董打眼是常有的事儿，看不准很正常，这只能说我学艺不精。”

　　中年农民也是插嘴道：“对啊，我可不知道是怎么回事，是德隆轩老掌柜和我说这个瓷器值钱，我一个农民怎么懂瓷器？”


第688章

　　周围人被这两个人一说，又是一愣，虽然还是有些怀疑，但是也觉得情有可原。

　　“是啊，这打眼简直太正常了，这就是鉴定大师，都会打眼的。”

　　“多说起来就是不懂装懂，这热闹看的都把自己卷进去了。”

　　“一个老农懂什么，估计这德隆轩的老掌柜也是打眼了。”

　　“不过这小伙子是真厉害，博闻强记，就是这么旁门的瓷器鉴定都懂，真是不一般。”

　　叶秋却是大摇其头，不屑的看着中年老农，鄙夷道：“农民？你可别脏了农民这个称谓！我们华夏也有不起你这样的农民，要是我们的农民都不老老实实的务农，都出来行骗，那天下就要乱了！”

　　“这小伙子什么意思？”

　　“难道这两个农民的身份是假的？”

　　叶秋话已经说得很清楚了，围观的人都是惊疑不定，他们也都是能看出这两人脸色不对。

　　“你胡说，我就是农民，怎么的，你看不起农民么？”

　　中农农民急了，梗着脖子对着叶秋吵吵道。

　　“看不起农民？不不不，我看不起的是，装成一副老实巴交的样子，出来骗人的人，好！你不是说你是农民么？那我问你几个问题！”

　　叶秋眼睛一瞪迅速道：“你家是哪里的？那个市？那个县？哪个乡？家里几亩地？地里几头牛？种的是什么？春种买多少种子？秋收收多少斤粮食？化肥买多少斤？上的是农家肥还是化肥？农家肥上的是什么粪？化肥是什么肥？”

　　一连串的问题甩出来，中年农民傻了。

　　老学究也傻了？

　　韩玉竹看的也是一愣一愣的。

　　所有人都听蒙了，也看蒙了。

　　“这，这，我家在……”

　　中年农民支支吾吾，脑门都见汗了，其实心里都要哭了，今天怎么碰了这么个人物？妈的，谁会研究这些，他也不是真种地的！

　　“连这些都不知道你也说你是农民？走吧，跟我去市场管理处吧！”

　　叶秋摇头，直接揪住中年农民。

　　“哎……你小子还想跑？跑不了！”

　　叶秋反手有抓住想要开溜的老学究。

　　老学究脸色惨白，嚷嚷道：“你拉我干什么？也不是我碰的你，我就是看打眼了。”

　　叶秋冷哼了一声怒道：“死不悔改！”

　　然后伸手照着老学究的脑袋上就抓了过去！

　　“撕拉！”

　　一声破布扯开的声音，所有人都是吓了一跳，随即再看去，顿时就傻眼了，因为叶秋的手里赫然抓了一个白发的头套，而那个“老学究”则是剃了一个板寸头，黝黑锃亮！

　　“卡尺！”

　　“卡尺！”

　　又是几声，随即叶秋在老学究脸上狠狠的抹了几把，然后众人都是看见，这老学究脸上的皱纹也没了，眉毛也黑了，分明就是一个不过三十岁的小伙子，哪里还是那个年近六十老学究。

　　“握草！这尼玛，这难道是易容术？”

　　“这两个是骗子！”

　　“我的妈呀现在的骗子也太邪乎了！这演技简直就是奥斯卡啊！”

　　围观的人都是恍然大悟，但是随即又是有点不好意思，怪不得人家说他们不懂装懂管闲事，原来是这个意思！

　　“真是的，把人家两个小年轻给误会了，这事儿闹的！”

　　“对不起啊，我们都不知道这两个人是骗子！”

　　“快点围住，被让他们跑了，给送派出所去！”

　　围观群众纷纷倒戈，甚至比之前还要激愤，本身就是理亏，都希望有这种激动情绪来掩饰之前的尴尬。

　　“让开，让开，市场管理处接到群众举报，有人碰瓷诈骗，都让开！”

　　两个穿着治安服的管理处人员，分开人群走了进来。

　　“管理处的人来了！快点抓住这两个骗子！”

　　“好家伙，现在骗子真是越来越多了！”

　　“别让他们跑了！”

　　围观群众人数不少，几乎围得水泄不通，最重要的是这两个人都被叶秋抓在手里，想跑那是不可能的。

　　“这位先生，请把这两个碰瓷诈骗犯交给我们，好由我们移交给公安机关处理。”

　　一个是市场管理的工作人员对着叶秋道。

　　叶秋打量了一下这两个市场管理员，意味深长的笑笑：“好啊，那就交给你们了。”

　　这个市场管理人员被叶秋看的心里一跳，没有回答，而是回头直接扭着两个碰瓷儿的走了。

　　“小伙子好眼力！”

　　“小伙子对不住了啊，是我们错怪你了。”

　　“真是的这年头这骗子也太会装了，我还以为这是真的农民呢！”

　　围观的人一个劲的吹捧叶秋，然后都是散开了，叶秋也没有在意，国人看热闹的性格永远都改不了，而且这些人都是好心，只不过是好心办坏事。

　　“叶秋，你真厉害，我还不知道你竟然这么懂古玩，这下我老师的送礼物就交给你了，你一定要给我挑个好的。”

　　韩玉竹看着叶秋的眼睛之中，都是崇拜的小星星。

　　“行啊，都交给我了。”

　　叶秋点头答应道。

　　“对了，叶秋你到底是怎么看出来这个人是碰瓷的，我开始的时候还真以为这个人是个老实巴交的农民了！都在怀疑是不是自己真的把他的瓷瓶给撞碎了。”

　　韩玉竹疑惑的问道。

　　叶秋摇头笑笑：“这还不简单，他的年龄看起来四十来岁，要是务农的话，也有二十多年的光景，但是手上却是极为光滑，这怎么可能？一看就是假扮的，这个老学究就更明显了，我连人皮面具这种高科技都有，还看不出穿他的化妆？”

　　“原来是这样，叶秋你简直太牛了！”

　　韩玉竹钦佩不已，然后兴奋道：“你这么厉害还等什么，咱们赶快去淘宝啊！”

　　叶秋蹲在地上，拨开中年农民的布包，露出一块被布压住一半的瓷片，吹了吹上面的灰，仔细打量了一番，满意的点点头，揣进兜里。

　　“走吧，说说你老是喜欢什么样的古玩，玉石字画，文房四宝，古代兵器，还是佛像手串，你给个方向，我给你淘。”

　　叶秋拍拍手站了起来对着韩玉竹笑道。


第689章

　　韩玉竹被叶秋的举动弄得一愣，疑惑道：“这个瓷器不是假的么？你收起来干什么？”

　　叶秋拍拍兜里面的瓷片，笑道：“我也没想到竟然会这么巧，竟然会碰见这么个宝贝，这两个不学无术的骗子，不知道从哪里讨来的瓷器，假冒釉下五彩，但是却是不知道这真正的宝贝就在这瓷器之中！”

　　“啊……真正的宝贝？你这是什么意思啊？我怎么糊涂了？”

　　韩玉竹一头雾水，不知道叶秋是什么意思。

　　“没什么糊涂的，这玩意儿就是一般的鉴定古董的高手都看不出来，这个瓷瓶应该是一个造假高手为了保护一块钧瓷的瓷片，把这块瓷片烧制在一个普通的瓷器之中，要是没有点眼力是万万看不出来的。”

　　叶秋一边走一边解释道。

　　“钧瓷是什么？很珍贵么？”

　　韩玉竹疑惑的问道。

　　“当然珍贵，小姑娘没听说过家财万贯不如钧瓷一件么？这钧瓷可是宋瓷之中的精品啊。”

　　一个苍老的声音传来，韩玉竹一愣，回头一看却是一个穿着对襟短衫，上面绣制着松鹤花纹的耄耋老者，身旁还跟着一男一女的年轻人。

　　老者对着叶秋竖起大拇指道：“小伙子眼力当真毒辣，就这么一看就能看出虚实。”

　　叶秋也是笑眯眯道：“老先生眼力也是不错，不过您在这看了我半天了吧，是不是有什么事儿啊？”

　　韩玉竹一愣，看了半天了？这是怎么回事？

　　老者闻言也是一惊，深深的看了叶秋一眼，随即哈哈大笑道：“小兄弟洞察力当真厉害，是做刑侦工作的吧。”

　　叶秋摇摇头道：“不是，不过也差的不远。您老有什么事儿就说吧。”

　　老者笑道：“那好，咱们明人不说暗话，你这块钧瓷片是我先看上的，我本来想要杀价一番，但是没想到这两个家伙却是碰瓷的团伙，所幸这造假之人手段高明，应该是设计了防摔措施，这钧瓷片才没有摔坏，要不然真是古玩界的损失，三百万，小兄弟能否把这片钧瓷片让给我。”

　　韩玉竹当时就傻眼了，脱口道：“这一个瓷片三百万？”

　　然后顿时感觉自己失言，赶紧捂住小嘴，叶秋也是摇头不已，但是也不怪韩玉竹惊讶，要知道瓷器哪怕是开一个裂口，掉一块瓷渣，都是影响品相的，一片瓷片三百万，这已经超过了韩玉竹能够想象的极限了。

　　跟在老者背后的一男一女也是不屑的看着韩玉竹。

　　“怎么样？小伙子，这个价格合适么？”

　　老者看到韩玉竹惊讶，更是脸上笑意浮现，看来这个价格足以让这两个愣头青动心了。在古玩市场当中摸爬滚打这么多年，他就不相信三百万的价格，对于这两个年轻人会没有吸引力？

　　叶秋却是突然道：“原来您就是德隆轩的老掌柜？”

　　老头一愣，没想到叶秋如此机敏，自己只是说了两句话，就猜到了自己的身份。

　　“区区不才，正是德隆轩的当家人。”

　　老头一拱手道，到是显得客气无比。

　　叶秋却是没有客气的意思，翻了个白眼道：“我还说，能在琉璃厂开古玩店，眼力要是能把一个破瓷瓶看成釉下五彩是个多大的棒槌呢？原来是惦记这块钧瓷片，这两个碰瓷的也是昏了脑子，还想沾更大的便宜！要不然这钧瓷片也不能落在我的手上。”

　　“你小子说什么呢？欠揍是吧！”

　　“住口！你这小子什么口气？”

　　老头身后的一男一女都是向前走了一步，怒斥叶秋。

　　“年亲人火气到是不小，老头你就是这么教育后辈的？”

　　叶秋眉毛一挑，不屑道。

　　“你……”

　　“栓子，飞燕，都退下。”

　　德隆轩的老掌柜眉头也是一皱，有些不满，但是还是喝退了二人，然后对着叶秋道：“我也没想到出上一百八十万这两个小子竟然都不卖，估计他们自己也不相信真的能值这么多钱，还以为我在耍他们玩！所以我也就没有追着要，特意等着这两个小子碰壁，但是没想到这两个家伙竟然是碰瓷团伙，还碰到了你的头上，不过这些都跟咱们得交易没有关系吧。”

　　叶秋疑惑道：“谁要和你做生意？老头想多了吧，是你欺负我年轻不懂行，还是你岁数太大得了老年痴呆？三百万想买钧瓷片？我要是卖给你了我才是棒槌！”

　　“叶秋，你被这样，这老先生岁数也不小了，你不想卖就不卖了，不至于这样。”

　　韩玉竹也是有点看不过去了，劝解叶秋道。

　　“小伙子，你这有点不识礼数了，哪怕就是不相干的人，我岁数这么大你也不该这么说话。”

　　老头有些愠怒。

　　叶秋却是没有理睬老头的意思，而是对着韩玉竹道：“你这丫头，涉世未深不知道人心险恶，乱插什么嘴？”

　　叶秋从来都没有对韩玉竹说过这么重的话，韩玉竹顿时就是一呆，随即便是有点委屈，眼泪都在眼眶里面打转，心说这叶秋也太霸道了，本来就是他不对，还不听劝。

　　叶秋看到韩玉竹委屈，就是有点无奈的解释道：“你知道刚才咱们被围观的时候这老头就一直扎在人群里么？这老家伙可是一点替咱们说话的意思都没有，分明就是诚心的！”

　　“我跟你说，要是咱们真的被碰瓷儿的给讹诈了，这老头没准还会等到所有人走了，找我回收这些碎瓷片，名义嘛就是他喜欢古董修缮，那样他就能以最小的代价得到这片价值连城的钧瓷片，你只知道这一片钧瓷值多少钱，没有八百万想都不要想！”

　　叶秋一番话，韩玉竹彻底呆住了，顿时恍然大悟，她说叶秋为什么对这个老人这么不客气，原来是因为这个。

　　韩玉竹突然觉得自己刚才的委屈有点无理取闹了，羞愧的低下头歉疚道：“对不起，叶秋是我错怪你了……”

　　“多大点事儿啊，都是你不懂这钧瓷片的价值，要是知道了就不会这么想了。”

　　叶秋安慰式的摸了摸韩玉竹的脑袋然后道：“走吧，给你老师挑礼物去。”


第690章

　　老者也被叶秋说的哑口无言，尴尬不已，他开始还以为叶秋只不过是稍微懂一些古玩知识的小年轻，三百万足以大发了，但是却是没想到叶秋一语道破这钧瓷片的价值，而且还把自己的计划差一不二的全都表述了出来。

　　一男一女的小年轻都是气愤不已，但是长辈发话了，却是不敢再出头。

　　“小兄弟请留步，这个价格不合适咱们可以商量，这块钧瓷片对我很重要，实在不行咱们可以易物！我的店里也有钧瓷等级的镇店之宝，你不考虑一下么？”

　　一看叶秋要走，老者顿时就急了，连忙招呼道。

　　叶秋脚步一停，回头打量着这个德隆轩的老掌柜，心中一动，要是想要淘到法器并非他想象中的那么容易，他在琉璃厂沿路走来，一点法器波动都没有感受到。

　　这老头一看就是这琉璃厂的老油条，要是能让他带着兴许找法器能轻松一些。

　　叶秋笑道：“想要钧瓷片？那我倒是要看看你那什么东西来换，要是有我中意的东西，哪怕是价值超过这钧瓷片，我再添点钱也未尝不可。”

　　老头听到叶秋语气松动，顿时大喜过望，哈哈大笑道：“好好好，我德隆轩可是百年老号，要说宝贝，我这大半生也收藏了不少，总有你想要的。”

　　叶秋手一伸，摇头道：“老头先别吹，我要的东西你未必有，甚至可能你连听都没听过。”

　　“哼！口气倒是不小，你也不在这琉璃厂打听打听，我们德隆轩在整个龙京的古玩界都是这个！”

　　德隆轩老掌柜身边跟着的小伙子，竖起一个大拇指道，然后傲然道：“而我们的老师还曾经被央视请去做《捡宝》栏目的嘉宾，但是被我们老师拒绝了，还有我们老师没见过的古玩？”

　　“栓子别这么说，这华夏上下五千年，古玩也是流传了数千年，谁能说什么都就见过，口气还是放谦虚点。”

　　德隆轩的老掌柜伸手拦住徒弟说话，但是脸上的得色却是怎么都掩饰不住，毕竟被邀请到央视做栏目嘉宾的不是各大名校的教授，就是博物院的话事人，而他作为一个古玩店老板被央视邀请，可说明其在龙京古玩界却是声明不菲。

　　“那么法器你有么？”

　　叶秋倒是没想过这老头还有过这种经历，不过既然是这德隆轩老掌柜是这琉璃厂的老油条，即使没有法器，那么也应该有点消息，所以叶秋也就没绕弯子，开门见山道。

　　“什么？你要法器？”

　　德隆轩老掌柜脸色一变，有点那以置信道。

　　“呦呵，老头有点道行，竟然听过法器，那就好办了，你手里有没有？要是没有能不能给我收来一个？”

　　叶秋有点惊喜，他本来就是抱着试试看的态度，但是没想到这老掌柜竟然知道法器的存在。

　　但是韩玉竹和德隆轩老掌柜身边的一男一女两个徒弟都是一头雾水。

　　“叶秋，什么是法器，难道是电视里面那种神仙用的东西么？”

　　韩玉竹疑惑道，也是感觉十分惊奇，这叶秋是武功高手她早就知道了，但是这怎么都车上法器这种玄而又玄的东西了？

　　叶秋摇头笑笑：“这个你不懂，回头我跟你解释。”

　　然后又转头看着德隆轩的老掌柜道：“老头有没有门路，给个痛快话，要不然不要耽误我的时间，老头我实话跟你说，我现在很急，哪怕你有门路，能帮我牵线搭桥，我这片钧瓷片都白送你了。”

　　德隆轩的老掌柜脸色数变，仔细的上下打量叶秋，试探道：“小伙子，你说的可是风水法器？”

　　叶秋大喜，这老头果然知道，看来自己是找对人了，顿时道：“老先生果然见识广博，我所说的就是风水法器！”

　　叶秋见着有门，连带语气都是客气了不少，毕竟还是要仰仗这个老头找风水法器，卢金鳞的命现在就拴在他手上，不得不重视起来。

　　德隆轩的老掌柜，脸色也变得郑重起来，对着叶秋道：“小伙子，这里人多眼杂，不是个谈论这种话题，还是去我店里详谈吧。”

　　叶秋也是点点头：“好，那老先生引路吧。”

　　于是，这德隆轩的老者掌柜带着叶秋，还有懵逼的韩玉竹，以及也是一头雾水的两个徒弟，奔着德隆轩去了。

　　差不多走了五分多钟，叶秋一行人来到了算是琉璃厂最为繁华的地段，这里面古玩店林立，都是一排排整齐的古建筑，就是一些新店铺经过修缮，也都是仿古为主。

　　毕竟是卖古董的，要的就是这股古色色古香的气氛，要是你来一个现代化装修，里面卖着唐宋元明清的古董，人家八成以为你卖的现代工艺品。

　　叶秋扫视了一眼古韵悠远的德隆轩，几乎保留着本来的原貌，就是这房上的瓦片都带着一股子年代感，而且叶秋也是看出几分门道，拍手赞了一声：“好一个金蟒分水局，盛五金之风，盘带八方之财，大巧若拙，我看过这琉璃厂的门口的俯视图，这个位置是厚土之位以养金德。”

　　叶秋慨叹道：“在这个地方就是一个败家子儿来经营，估计这财运三代之内都败不完，高人啊，高人，老爷子今天的成就，怕是这风水局功德不浅啊，这样的风水局也不知道是出自谁的手笔，看来今天我是找对地方了！”

　　韩玉竹听得脑袋直蒙，这一个个风水术语丢出来，叶秋在韩玉竹的眼中的形象彻底模糊了，这叶秋怎么又变成神棍了？

　　德隆轩老掌柜的两个徒弟也是眼睛瞪的溜圆，但是离散的瞳孔很直白的表示他们一句都没听懂。

　　但是德隆轩的老掌柜却是脸色大变，难以置信的看着叶秋，骇然道：“小伙子，啊不，先生难道是风水师不成？”

　　德隆轩的老掌柜对叶秋的称呼都变了，脸上也显出敬畏之色，开始的时候他还以为叶秋是受到别人指点，来寻找法器镇宅或者消灾，但是这么一看，这小子分明就是懂风水啊！


第691章

　　这小子竟然一语道破这德隆轩的风水局，要知道这风水局可是当年的高人所布置下来，这么多年了，从来都没有人能看的出来，但是却是被这么一个年轻的小子看出来，他怎么能不惊？

　　风水师！

　　而且还是这么年轻的风水师！

　　德隆轩的老掌柜是见识过风水师的厉害的，所以再感觉到叶秋可能是风水师的时候，怎么还敢造次！

　　“叮咚！恭喜宿主，使用风水术装了一个高深莫测的逼，奖励风水术熟练度+3。”

　　叶秋一喜，他到时忘了提升熟练度这一茬了，这不经意的装逼倒是让他惊醒起来，看来应该平时多用一下风水术。

　　要知道在卢家布置风水局的人，多半也是一个风水大师级别的人物，要是自己风水术处于半吊子的水平，想要赢他是不可能的。

　　德隆轩老掌柜的这个称呼转变，让他的两个徒弟都是一愣，讶然道：“师傅，您这是怎么了，怎么称呼这个小子为先生？”

　　“住口！栓子！我告诉你多少遍了，管住你这张嘴！要不然什么时候惹祸了都不知道，去给我把《清史考》抄十遍！”

　　德隆轩老掌柜脸色大变，然后顿时愤怒的呵斥自己的徒弟，看架势要不是年龄大了腿脚不方便，可能就飞去一个扁踹！

　　“啊？师傅，《清史考》可是八十万余字啊！这十遍……”

　　叫做栓子的青年直接就傻眼了，讷讷道。

　　“滚！抄不抄！不抄就自己卷铺盖走人！”

　　“师傅……”

　　栓子难以置信的看着平时虽然严厉，但是对自己二人从来不说重话的师傅，竟然能说出逐出师门的话来，但是看着师傅坚决的态度，栓子也不敢硬碰硬，而是有些愤愤然的应诺道：“好！我抄！”

　　“哎……老先生不必如此，年轻人年少气盛很正常，也不过是回护你罢了，孝心可表，不必重罚。”

　　叶秋摆摆手道，他能看出来，这小子是个实心眼，没有坏心思，对他师傅也是十分尊重，这不由得让他想起当初在星美的直播厅里那个心甘情愿为了师傅甘心剁手的罗刚。

　　想起罗刚和徐明德这师徒两个，叶秋到是想起自己的承诺，自己当初可是说要提点一下罗刚，这个品行不错，还匪气纵横的小伙子却是得到了叶秋的欣赏。

　　而且国庆在即，自己还答应观众在国宴的时候现身，到时候把这师徒两个人找到当自己的助手也是不错。

　　叶秋心中哀叹，这尼玛以后一定不能瞎承诺东西，导致自己一天忙的脚打后脑勺。

　　“我不用你帮我求情！”

　　栓子恨恨的看了叶秋一眼，扭头就往屋里跑了，估计是按照师傅的惩罚去抄书了。

　　“唉……叶先生，我这徒弟骄纵惯了，平时我管束不严今天冒犯与您，还请多担待啊。”

　　德隆轩老掌柜在叶秋面前显得有点诚惶诚恐，叶秋也是摇头不已，这风水师就这么吓人不成？摆摆手道：“老先生，不要这样，我也不吃人，今天还算是找您帮忙呢。”

　　“我看叶先生也是明事理的人，我也就不客气了，咱们进店里叙话，飞燕告诉伙计咱们德隆轩今天停业，跟顾客们说一声抱歉。”

　　德隆轩老掌柜看到叶秋不是故意装相，刚才的傲气也是消失不见，心中也不再害怕。

　　“老掌柜不必如此，不要耽误生意。”

　　叶秋阻拦道。

　　“叶先生这么给面子，老朽也不能不失礼数，而且我这店基本上来的都是熟客，说一声改日再来也行，不耽误生意的。”

　　老掌柜一本正经道。

　　叶秋虽然不说，但是对老掌柜的态度确实是十分欣赏，拱手道：“那么就叨扰了。”

　　那个被叫做飞燕的徒弟深深的看了叶秋一眼，她极少看到师傅能对哪个年轻人如此重视，也不知道为何这青年说了一番莫名其妙的话之后，师傅就如此慎之又慎，但是知道叶秋在场不好向师傅询问，只好下去安排。

　　韩玉竹也是奇怪的看着叶秋和老掌柜，之前还是一副相互勾心斗角的样子，现在却是一团和气，真是叫人看不懂。

　　这德隆轩老掌柜确实有几分委婉，就是这闭门撵客的行为都没有让这些客人有什么不满，等到客人走光了，那个叫飞燕的女青年也是把门关上，倒了几杯茶水分别布下，然后就侍立在老掌柜的身后。

　　老掌柜满意的点点头，伸手一引，笑呵呵道：“叶先生，尝尝，这是新采的龙井，空运过来的，赶得早不如赶得巧，您来的也是时候，先尝一尝。”

　　叶秋笑着摇摇头按着盖碗儿道：“我是俗人，不懂茶道，还是等会儿在喝，咱么先谈谈这法器的事儿，能布下这等金蟒分水的聚财风水局，老掌柜背后一定有一个风水高人，是否能为我引荐一下，好讨一件风水法器，钱财上面都好商量，而这块钧瓷片就是您的了。”

　　叶秋一边说话，一边把钧瓷片从桌子上推了过去，老掌柜看到叶秋从兜里拿出钧瓷片，眼睛就没离开过，感叹道：“这钧瓷无二，果真不假，能见到钧瓷也算是不虚了，这窑变确实百态万千，美的叫人心笙摇曳。”

　　不过话说了一半，老掌柜却是把眼神，恋恋不舍的收了回去，叹了口气道：“叶先生，对不起，要是您想要见这位风水先生，那么您的想法可是要落空了。”

　　叶秋眉头一皱，疑惑道：“老先生何出此言？”

　　“因为，唉……因为当初布置这金蟒分水局的人已经仙逝了。”

　　老掌柜叹了口气，这叶秋都把话说到了这个份上，能帮着引荐一下就能得到这块稀世罕见的钧瓷片，但是他却是真无能为力。

　　“仙逝了？”

　　叶秋脸上有些失望，毕竟能布置这样的风水局的人，应该是大师级别的造诣了，手里极有可能有上几件风水法器，但是人死了那可就不好办了，但是叶秋却是还没有彻底失望，毕竟这个德隆轩老掌柜既然带着自己来了，那么门路也应该是有的，不然的话也不能接茬。


第692章

　　果然，就看到德隆轩老掌柜脸现追忆之色，同时还带着深深的敬畏唏嘘道：“想当初我们周家也是一方地主，但是后来家道中落，家里面过的凄惨。”

　　老掌柜说到这，叶秋也是点点头。听老掌柜一说，到时提起几分兴趣。

　　老掌柜看到叶秋并未不耐烦，就是继续道：“就在这个时候遇上了一个满身是血的外乡人，我父亲好心将他救起，并在家中养伤，那个年景自己家过日子都不容易，哪里还能养活一个身负重伤的闲人，我母亲当初和父亲大吵一架，负气出走再也没有回来，而我父亲也没有因此而怨恨这个外乡人，而是直到这个人把伤养好。”

　　“这个人就是布下金蟒分水局的风水师吧？”

　　叶秋插嘴道。

　　老掌柜一愣，然后举着大拇指对着叶秋赞道：“叶先生好机敏的心思。”

　　然后感慨道：“这个人算是改变了我们周家的命运，我既恨他让我母亲出走，有感激他给周家的三代荣华，唉……当初这人感觉愧对我父亲，于是表明自己身份，能帮我们周家改运，你知道那个年代挺忌讳这些牛鬼蛇神的邪说，但是我父亲却是仰慕这个人的学识，就听着这人的话，把祖坟偷偷的给迁了。”

　　叶秋深以为然，脸色也有些凝重，他只关注这阳宅风水，到是没想到这周家的阴宅风水也有所改动，这阴宅阳宅互为利害，方是早就德隆轩今天的光景。

　　“后来几近这人的指点，家里也渐渐的好了起来，后来父亲机缘巧合之下，盘下了德隆轩，再往后德隆轩的生意顺分顺水，越做越大，逐渐积累起了万贯家财，而我父亲在临终前也把所有的事情都交代给我，让我侍奉这人，但是我因为年幼母亲出走一事耿耿于怀，自父亲走后就不再往来，这人也再也没来找过我。”

　　“直到此人临终之前请人找我，单独告诉我，周家与他缘尽于此，周家富贵也三代而终，我当时还没当回事，但是到了我有了孙子，德隆轩的生意却是屡屡受阻，再无发展的可能，而我那不孝孙儿也不思进取，撇下这么大的家业不想着打理，却是学了音乐，我便是知道此人的话果然应验，周家富贵可能要尽了。”

　　说到此处，老掌柜的眼神已然浮现出绝望之色，叶秋也是暗自摇头，不可知的事情不可怕，可怕的就是明知这万贯家财要败尽却是毫无办法。

　　“所以我近三年遍寻风水师，能延续周家富贵却是终究无果，找到的不是骗子，就是二把刀连这金蟒分水的局面都看不出来，我便是已经就已经不抱任何希望了。”

　　老掌柜感慨不已，却是流露出一些豁达之色，想必是苦求无果，不如平静视之，而最多的还是命不可改的惋惜。

　　叶秋笑道：“老掌柜倒是豁达。”

　　“豁达什么，其实想想也是，这周家的运道本身就不是自己的运道，而是改的运道，我还因为气盛不思护持，也是败之有道，怨不得人。”

　　老掌柜摇头苦笑道。

　　叶秋摆摆手道：“也不能这么说，这风水师便是你周家的运道，你父亲心善救人，该有这三代富贵，你气盛疏远，也是这运道该尽，一切冥冥中自有安排，看开就好。”

　　老掌柜浑身一震，然后对着叶秋一拱手钦佩道：“叶先生说的在理，叫小老儿好生佩服啊。”

　　韩玉竹还有老掌柜的徒弟都听傻了，这老掌柜的发家史竟然如此玄奇，这又是迁坟，又是风水，这二人什么时候听过这么奇诡的东西，只是云山雾罩，但是有感觉神秘莫测，让人心里痒痒。

　　而且看到老掌柜对叶秋如此恭敬，却是觉得叶秋大有能耐，难道也是那老掌柜口中能改变命运的人物？

　　叶秋也是感觉到了韩玉竹对自己产生一丝畏惧之意，直接伸出手掌轻轻的拍了拍韩玉竹的小脑袋笑道：“这风水奇术虽然厉害，但是风水师也是分善恶的，怕什么？这风水师恶起来，坏人风水，遗害子孙，但是要是善良的风水师，却是能造福一方。”

　　叶秋看着德隆轩老掌柜笑道：“这老掌柜一家遇到的风水师多半就是好人，知恩图报，让周家三代富贵，不过这缘聚缘散，也是命里的始终，也无需介怀，我看这金蟒分水局虽然气数已尽，不能保证周家以后大富大贵，但是五代之内还是可以体态安康，小有余财，倒不是这风水局坏了直接就落入赤贫的下场。”

　　韩玉竹被叶秋安慰，心下稍安，同时对自己害怕叶秋也是有点羞愧，叶秋对自己这么好，自己怎么能不信任叶秋。

　　但是韩玉竹对着叶秋露出羞怯的笑意的同时，心中也是开始患得患失起来，这么优秀，这儿神秘的男人是自己能抓的住的么？

　　叶秋虽然洞察入微，可是终究不懂少女心有千千结，这韩玉竹的患得患失却是看不到的。

　　“好一个缘聚缘散，也是命里始终！”

　　老掌柜拍掌大赞，然后本身浑浊的老眼却是爆发出异样的光彩，定定的看着叶秋道：“我今日因为这一块钧瓷片，和叶先生结识，那不也是缘分么？而叶先生大才，可否解开我周家的困局？”

　　“叮咚！恭喜宿主，利用风水命理装了一个让人心悦诚服的逼，奖励风水术熟练度+7。”

　　叶秋被老掌柜这么一说，也是一愣，却是暗道这不怪常言道人老精，鬼老灵，这个老家伙打蛇随棍上的本事可谓是炉火纯青。

　　而且这个时候才能看出这老头的气魄，和对着万贯家财的不舍，毕竟风水这个东西，不是说改就改，说动就能动的，要是搞不好，加速周家败落还是小事，真坏了风水，这可就是遗害子孙的大事。


第693章

　　不过看来这老头的意思，是不论如何都要搏一搏了，叶秋也是有些心动不已，毕竟他虽然初涉风水，就感受到了其中奥妙良多，让他目眩神迷不可自拔，对其大感兴趣。

　　但是叶秋还是能分清轻重的，卢家的事情还没有解决，而且这金蟒分水的风水局自己也是搬弄不得，说白了还是水平不到家，这周掌柜和自己无冤无仇，自己可不能轻举妄动。

　　不过叶秋可不能破坏自己好不容易营造的高人形象，于是笑眯眯道：“相逢即是有缘，要是让我出手也未尝不可，但是……”

　　老掌柜闻言便是大喜过望，他没想到叶秋竟然这么好说话，不过听到叶秋转折顿时就急了：“但是什么？叶先生，只要您能帮周家解决这个困局，你想要什么，只要不是这德隆轩，我小老儿有什么都可以给你！”

　　叶秋摇摇头道：“我不缺钱，我也不要你什么，不要忘了我今天来的目的，我实话交给你，我寻法器是给我一个兄弟保命用的，而且要的很急，你要是能帮我弄到法器，我可以免费为你解决这儿的局面。”

　　老掌柜顿时脸现难色，不过随即一咬牙，想到自己打孙子这一辈周家就要败落也顾不得了，便是不再犹豫，直接道：“要说这法器，我手里是真的没有，您是风水师，应该知道这法器可遇不可求，但是我知道一件法器的下落！”

　　叶秋眼睛一亮，他知道这老掌柜应该是没有法器的，要不然他一进德隆轩应该就能感知到，但是这老掌柜应该知道哪里能寻找到法器，叶秋等了半天，不厌其烦的听着老掌柜陈述他的发家史，就是等着老掌柜开口，便是感兴趣道：“说说看，这法器好不好取？”

　　老掌柜既然做了决定就不再犹豫，开门见山道：“我在知道了周家三代必败之后，就在不断地寻求结局办法，我当初也留了个心眼，暗中雇佣了一家侦探公司查过这人的行迹，而便是查到了这龙京地产大亨徐伯伦家曾经请这人看过风水，而且还留下一个剑狮八卦。”

　　叶秋眼睛猛然一瞪，“剑狮八卦”，这可是极为有名的几件镇宅法器之一，想必这剑狮八卦，就是这个风水师留下的法器了。

　　果然老掌柜接着道：“我猜这剑狮八卦可能就是一件法器，我也怀疑这徐伯伦能坐拥亿达地产短短数十年就成为龙京首屈一指的地产商，也是因为这个人曾经给他家看过风水，也有这剑狮八卦作用存在。”

　　随即叶秋摇摇头道：“你既然这么说，那这徐伯伦怎么可能把这个剑狮八卦让给我，他必然也是不缺钱的。”

　　“非也，非也。”

　　老掌柜目光炯炯否定，随即压低了声音道：“您不知道，这徐伯伦遇上了麻烦，有断子绝孙之祸！”

　　叶秋眉头一皱，疑惑道：“断子绝孙？老掌柜您就别卖关子而来，可就快快说来吧。”

　　听叶秋说，老掌柜也是摆正了颜色，略显神秘道：“这徐伯伦虽然家大业大，可是人丁却是不兴旺，老来得子娇惯的不行，而徐家的公子的风流性情也是出了名了，而名传全国的天上人间这个烟花会所，其实背后主持的人就是徐家的大公子，目的就是寻花问柳。”

　　叶秋疑惑道：“这跟断子绝孙有什么关系？难道是嫖了人家的媳妇让人给切了命根子，我虽然会点医术，但是这断根再续可是没招。”

　　老掌柜哭笑不得，韩玉竹和老掌柜的徒弟也是听得脸色绯红，都是纷纷“呸”了一口。

　　老掌柜摇摇头道：“倒不是因为这个，要知道徐家人丁不旺，外面甚至有人传言，这徐家公子在外面乱搞都是经过徐伯伦首肯的，而且这龙京上下谁敢动徐家的公子？到了徐伯伦这个层次，就是十二世家也都是平等对待了。”

　　“那到底是因为什么？寻花问柳多撒种子，应该子孙满堂才是啊，难道这徐家公子不孕不育？”

　　听着叶秋越说越离谱，老掌柜也是不好绕弯子了，直接道：“都不是，而且这个徐公子不举了！”

　　“不举？”

　　叶秋一愣，然后翻了个白眼道：“色是刮骨钢刀，以你的说法，这徐家少爷夜夜笙歌，肾水常年消耗，不举就对了，你说来说去，不还是这个徐家公子有病么，有病找大夫啊，中医几服药就好。”

　　老掌柜却是摇头道：“要是大夫能治好就不说什么了，这徐伯伦都把第一国手陈东林请来都是束手无策。”

　　“老陈都没办法？哈哈，等我回头得笑话笑话他，连个不举之症都治不好。”

　　叶秋开怀大笑，但是心中却也是惊疑不定，这陈东林医术已经是宗师水平，他都治不好的不举，这里面一定有文章。

　　“您还认识陈先生？叶先生的人脉当真了得。”

　　老掌柜听到叶秋这么一说顿时就是一惊，心里对叶秋的评价又上升的了一层，而且听到叶秋对陈东林的称呼，分明是平辈论交，这就有点可怕了。

　　而他根本就没往医术上面去想，只是道叶秋风水术惊人，毕竟这“山，医，命，相，卜”玄门五术都是有些关系，能结实陈东林那是说明叶秋的风水造诣已经能和陈东林的医术作比了。

　　但是这德隆轩老掌柜哪里知道，叶秋的医术远胜陈东林，但是这风水术，才是个刚刚入门。

　　“这倒是没什么，我和老陈算是忘年交，这事儿先不说，你还是说说，这徐家的公子到底是怎么回事。”

　　叶秋也没细说，也没有必要，而是直接转了回来。

　　老掌柜也是从震惊之中回过神来，脸色凝重道：“要说这徐家，遭遇和我周家也算是差不多，而徐伯伦则是认为是徐家的风水出了问题，所以几乎昭告世人一般，大肆寻找风水师，这在龙京的圈子里面已经算是众所周知的秘密了。”


第694章

　　“而徐伯伦就这么一个独子，为了延续后代，面子也几乎都不要了，但是也是一样，上门的骗子不少，却是没有一个有真功夫的，而最后一个似乎还搞出了点什么毛病，据说被徐伯伦一怒之下沉了江。”

　　叶秋眼睛一瞪，这不举竟然还跟风水有问题，不过转头一想，要是这风水不佳，五行阴阳失调，倒是会损伤人体，就好像卢金鳞一般，这倒是极有可能。像这种情况，别说是那些半吊子的江湖术士了，哪怕你让医院来做来人工授精试管婴儿都不管用，精子根本就没有活性。

　　韩玉竹听到竟然有风水师被沉江，顿时就是大惊失色，惊呼道：“这还没有了王法不成？这可是一条人命啊。”

　　叶秋确实摇头道：“这可不是王不王法的问题，方外之人本来就是不受约束，这些骗子或者二把刀确实过分，风水不是寻常术法，要是把控不好，害人不浅，要我是徐伯伦沉江都是轻的。”

　　“叶秋，你……”

　　韩玉竹难以置信的看着叶秋，像是从来都没有见过一般，这人命难道就这么轻飘飘的就给断送了，好像是理所应当一般。

　　“小姑娘，你不要误会叶先生，你不懂风水，只有我们这种知道风水厉害的人，才知道这风水既能帮人，也能害人，风水凶厉起来已经不是一人一命，动辄家破人亡。”

　　“这些骗子掌握一些粗浅的风水知识，就上门给人家看风水，把人家的局给坏了，那就是害了一家子，但是这个东西还不能报警，法律条文里面没写，也没法处理，但是这方外却是也有方外的规矩，难道还能让这害人之人逍遥法外不成？实不相瞒，老朽也处置过几个骗子，不过都是没要他们的命罢了。”

　　老掌柜这一番话说来，韩玉竹哑口无言，这孰是孰非，按照她的道德是非观也断不分明了，不过也算是被说服了，不过就是过不去自己心里的那一道坎而已。

　　老掌柜也是看出来了，叶秋和韩玉竹关系匪浅，自然帮着叶秋圆话，叶秋也是向着老掌柜投去感谢的目光，一切尽在不言中。

　　叶秋思虑了一番，然后对着老掌柜道：“您的意思我差不多听明白了，您的意思是想要看看我能不能解决这徐家公子的不举之症，要是能解决这徐家公子的不举之症，这徐伯伦也应该能拿出这剑狮八卦给我是吧。”

　　“然也！”

　　老掌柜一拍手，点头道。

　　叶秋皱眉道：“不过我也不认识这个徐伯伦，而且我岁数看起来也不像是个风水师，要是主动上门，这徐伯伦被骗子骗的火上头，要是以为我是骗子，咱们也不好给他看风水了。”

　　老掌柜笑道：“这就不用您担心了，这徐伯伦也喜好古玩，在我这德隆轩里也买过几回，与我也算熟识有我引荐想必他应该不会拒绝的。”

　　叶秋也是随即笑道：“我就说老掌柜这么老谋深算的人物，必然已经心中有数了，那好，我在这里承诺，这次不论事成与否，这块钧瓷片都是老掌柜的了。”

　　老掌柜摇头道：“我要这钧瓷片不过也都是为了这一年一度的鉴宝大会，想要让我德隆轩名声再上层楼，其目的也不过就是为了多给后代留点东西，而到时要是叶先生解决了我周家的问题，那么我要这钧瓷片也没有什么意义了，而且我不仅不能要您的东西，还另有报酬。”

　　叶秋心中暗暗点头，这德隆轩老掌柜确实会做人，不过这一来二去，也都亏不到。

　　叶秋摆摆手道：“周家的事情咱们容后再说，先去这徐家看看，到底是出了什么问题。”

　　“现在？这有点太急了吧。”

　　老掌柜惊讶叶秋如此着急，叶秋却是叹了口气道：“实不相瞒，我那兄弟危在旦夕，长辈也担心的紧，还是早点拿到这法器为妙。”

　　“也好，也好，我便去联系一下徐伯伦。”

　　叶秋点点头，端起茶碗喝了一口感受着茶香悠长，心里却是微微放定，这法器的下落发现了，那就看自己的手段了。

　　而且这次不仅仅是为了法器，同时也是要拿着徐家练练手，说是练手，但是叶秋并没有什么心理负担，毕竟干房地产的手下没有几个干净的，而且这徐家的公子，寻花问柳还敢冒天下之大不韪开办天上人间这种藏污纳垢的烟花之所也不是什么好货色。

　　要是能弄好，叶秋也要约束这小子一番，要是弄不好，这龙京不过少了一个罪恶的资本家而已。

　　而在叶秋现在的境界，已然不把这种事当成什么罪孽，反而是念住因果，随意作为，是非自由天断。

　　“叮咚！恭喜宿主，对命理产生领悟，风水术熟练度+8。”

　　叶秋一喜，看来没事应该多感慨一下，感慨，感慨没准就感慨出熟练度。

　　老掌柜电话聊了不久，脸上也是浮现出笑意，撂下电话老掌柜对着叶秋笑道：“这徐伯伦一听，我给他介绍风水师，那叫一个热情，现在他立刻就从公司回家，我们现在动身，估计差不多能在他刚回家不久赶到。”

　　叶秋点点头道：“那好，咱们就动身吧。”

　　几个人也没有磨蹭，而老掌柜也不含糊，直接打电话叫来一辆加长的林肯，叶秋也是惊讶这老头排场不小。

　　今天几个人运气不错，而且时间也赶得不早不晚，不到四点，没有晚高峰，还不算堵车，不过这龙京的路况也着实糟心，等到出城的时候，晚高峰已经渐渐开始了。

　　出城之后，车速就提了起来，约莫又开了半个小时已经快要出了龙京的地界，才来到一个别墅区。

　　“这个是亿达公司开发的顶级别墅区帝豪园，里面住着的人物都是非富即贵，这徐家一家也都在这里。”

　　老掌柜指着窗外远处的别墅区介绍道。

　　叶秋不屑的撇撇嘴道：“好大的口气，区区别墅区敢妄称帝字，这徐伯伦也是个野心之辈，帝之一字承载气运隆盛，可不是一般人能承受的了得，不遭殃就有鬼了。”


第695章

　　车里所有人都是一愣，老掌柜疑惑道：“难道这名字也能对风水造成影响？”

　　“倒不仅仅是风水了，还涉及命理，俗话说人如其名，就是一个人的名字要符合他本人的命理，在农村为什么都说起个歪名好养活，狗蛋子，二嘎子，三蹦子，这不是没有道理的，反而是大有学问，算是咱们劳动人民最朴素的智慧，就是因为怕起的名太大，不和命理罩不住，那就容易惨遭横祸。”

　　叶秋侃侃而谈，几个人都是呆呆的看着叶秋，都是不知道原来名字还有这么多说道。

　　叶秋眼睛微眯道：“不仅仅是人名，地名，山名，水名，说道讲究也多的很，而建筑这些人造之物的兴衰也影响着起名的人的运势，所以名不能乱起，这帝豪园，带着一个帝字，就是本身风水不坏，这华夏千年以来积蓄的帝皇之气也饶不了他！”

　　“这……”

　　叶秋这一番论调把老掌柜几个人都给吓着了，这玩意儿叶秋太邪乎了，好家伙帝皇之气都出来了。

　　“叮咚！恭喜宿主，以风水命理装了一个吓人的逼奖励风水术熟练度+10。”

　　叶秋倒不是吓唬几个人了，而是他在冥冥之中，感应到了一股极为熟悉的气息，这种气息就是……龙脉之灵！

　　叶秋反应过来，顿时就是一惊，他倒是没想到这个帝豪园竟然能引来龙气，不过叶秋却是知道，这绝对是祸非福，龙气可是普通人能承受的了的。

　　虽然这里面的人非富即贵，应该是有祖辈余荫，但是谁能承受的了帝王之气？

　　华夏现如今，已经废除帝制，而这等龙气积郁无法宣泄，也势必会产生怨气，到时候这帝豪园里面的人，嘶……

　　叶秋倒吸一口冷气，要是产生龙怨，这帝豪园无疑会变成一片死地！

　　这问题可大发了！

　　但是叶秋却是眉头微微皱起，总不该因为一个名字就起了这么大的反应，这帝豪园里面绝对有问题，很有可能整片别墅区的风水都有问题！

　　而随着车驶入别墅区，叶秋已经能感觉帝豪园之内阴阳失调，叶秋放开感知，便是觉得一阵冷，一阵热。

　　叶秋地仙之体，寒暑不侵，早已不知冷热，能让他感受到冷热的那无疑就是阴风和阳风了！

　　“叶先生，到了，这徐伯伦在大门口等着呢。”

　　老掌柜在一旁低声道。

　　之前车里几人看到叶秋陷入沉思，都不敢打扰，毕竟今天叶秋所说的东西可能是他们一辈子都不曾听说的玄奇事物，而且也过于骇人，叶秋也彻底树立起了高人形象，现在叶秋都皱眉沉思的事情，应该问题不小，他们哪里敢打扰。

　　不过这地方都到了，人家一个地产大亨在外面等着，实在是有点不好。

　　叶秋被老掌柜叫醒，回过神来，皱眉道：“到了？那好下车吧，我得看看这帝豪园里到底有什么玄机。”

　　推开车门下了车，叶秋便是看到了一个国字脸，穿着考究的白衬衫，下着直筒西裤，皮鞋打理的一尘不染的威严中年男人快步迎了上来，直接就攥着老掌柜的手，用力的摇动，感激地笑道：“多谢周老还惦记着我家的事，大恩不言谢，不管成与不成，我都要谢谢周老引荐之恩。”

　　“徐老板客气，咱们这个交情说这些干什么，都是应该的。”

　　老掌柜并没有提叶秋索要剑狮八卦的事情，这是来的时候他们谈好的，老掌柜只是引荐，其它的事情都由叶秋来谈，要不然被徐伯伦认为他们是有目的而来，反倒是落了下乘。

　　徐伯伦看了看叶秋一行，疑惑道：“大师呢？怎么没有下车？”

　　但是随即徐伯伦就是一拍脑门，惭愧道：“多半是大师觉得我礼数不周才没有下车，我这就去车上亲自把他老人家请下来。”

　　徐伯伦这个一说，不光是叶秋，就是韩玉竹还有老掌柜那个叫飞燕的徒弟也是面色古怪。

　　老掌柜也是有点尴尬，但是还没等他介绍，叶秋却是搓搓鼻子道：“我就在这呢，不用请，我没那么大的规矩。”

　　老掌柜没想到叶秋竟然先开口了，但是他也是机变的人物，随即反应过来，便是笑着伸手一引道：“徐老板不用找了，这位就是我跟你说的风水大师，叶先生？”

　　“什么？是他？”

　　徐伯伦顿时就呆住了，然后指着叶秋难以置信道：“就是这小子看出了金蟒分水局？”

　　叶秋眉头微皱，有点不满道：“徐老板难道不知道，这么指着人是不礼貌的么？”

　　老掌柜也是一惊，这叶先生脾气怎么样？别看对他是和颜悦色，那是因为有求于自己，而且还是因为自己的毕恭毕敬的态度，要说脾气好不好，直接看自己主动搭话时候这叶先生爱理不理的态度，还有口无遮拦的嘲讽就知道，这叶先生脾气……真不怎么样！

　　“徐老板，不可无礼，别看叶先生岁数小，但是本事可大着呢！你儿子的事多半就要靠人家叶先生了！”

　　老掌柜毫不客气道，而且在叶秋看不到的几番连连对徐伯伦打眼色。

　　徐伯伦看到老掌柜一个劲的对自己眉弄眼，也是明白了些许，虽然心里还是怀疑，但是脸上却是一副“该天打雷劈”的羞愧之色，对着叶秋鞠了一躬道：“叶先生，对不起，我这是惯性思维导致的失误，在我印象里这风水师都是耄耋老人，仙风道骨，没想到您这么年轻，我便是有点惊讶没有控制住，您可千万不要介怀。”

　　叶秋眼睛一眯，避开了徐伯伦伸过来的手，暗道这徐伯伦不愧是地产大亨，纵横商海是个能屈能伸的人物，不过多半也是有救子心切的成分在。


第696章

　　这种笑面虎其实最为可怕，偏偏又是长了一张正气凛然的脸，商海沉浮多年，也绝对是吃人不吐骨头的狠货，别看现在对自己毕恭毕敬，那是因为拿不准自己有没有本事，要是自己本领不济，那这老小子多半也想要把自己沉江。

　　叶秋自然不怕他，但是也没必要故意得罪，毕竟他还要取这剑狮八卦。

　　徐伯伦看到叶秋避开自己的伸过来的手，眼中怒色一闪即逝，但是随即就是笑道：“看来叶大师是对我有意见了，这样我准备了一桌薄酒，给叶大师解封，也算作赔罪。”

　　叶秋笑眯眯的摆摆手道：“吃酒赔罪什么的，徐老板言重了，我的气量还没那么狭窄，不知者不罪，都是怪我长得不像风水师。”

　　徐伯伦脸色这才好看一些，也是深深的看了叶秋两眼，然后笑道：“这是哪里的话，叶先生远道而来舟车劳顿，不吃便饭怎么说得过去。”

　　“不用忙活了，徐老板贵人事忙，我也有要事在身，还是先看看令公子吧。”

　　叶秋依然婉拒道，这回徐伯伦倒是真的对叶秋另眼相看了，要知道之前登门的那些骗子，或者是二把刀，自己恭维一番基本上就找不着北了，胡吃海塞不谈正事不说，竟然还有人暗示自己要找小姐。

　　而面前这个小子虽然年轻，但是说起话来不卑不亢，既不是傲的没边，但是还带着一种疏远，却是有几番高人的味道。

　　“叶先生，周老，还有两位女士，里面请。”

　　徐伯伦把几个人引进屋里，叶秋便是开始打量这徐家的大宅。

　　这徐家富可敌国，但是内部装饰却是极为素雅，是典型的中式装修，傍晚夕阳照射进来给整个厅堂都渡上了一层迷蒙的红光，显得分外亮堂。

　　不过这仅仅是看起来低调，这家具里面就能看出这徐家的装修低调里面透着土豪的气息。

　　这地面是上好酸枝木，木材用料比叶秋的新家都要好上一筹，而这楼梯扶手用的则是缅甸花梨木，但是这不是最主要的，而是整个楼梯扶手上面都有一层厚实的包浆！

　　这意味着什么，要是放在以前叶秋可能看不出来，但是现在他一眼就能看出这就是纯靠人手工盘出来的。

　　好家伙，见过盘手串的，谁见过盘楼梯的！

　　这得费多长的时间，又得消耗多少人力，这徐家真是土豪没商量，约莫着就是大块的海黄料子不好找，要不然这家伙都可能用海黄做楼梯！

　　不过这些都只是表面功夫，叶秋今天来看的可不是装修，而是风水，叶秋眼睛微颌，仔细的感受着这个屋子里面的气体流动，脑海中徐家大厅的原貌也渐渐成型。

　　隐约之中，整个大厅似乎变成了一片汪洋。

　　“吟！”

　　一个浑厚的声音恍如牛叫，响彻在叶秋耳畔，然后一个硕大的黑影破水而出，叶秋定睛一看却是一个蛟龙的脑袋，眼看蛟龙就要破水飞出腾空而起，这汪洋却是在瞬间变成了金色，而且粘稠物比泥泞如沼泽，蛟龙无法出水，愤怒的挣扎咆哮。

　　“轰！”

　　叶秋回过神来，眼睛陡然睁开，低喝一声喝彩道：“好高明的风水局！布置这个风水局的前辈绝对是一个高手！”

　　“叮咚！恭喜宿主，窥探到高级风水局法相，风水术熟练度+10。”

　　叶秋低喝把屋里人都是吓了一跳，刚开始的时候，他们都是看到叶秋闭目，都是不知道怎么回事，现在叶秋这么一喝彩，所有人都是一喜。

　　“叶大师看出什么来了么？”

　　“叶先生看出什么了么？”

　　徐伯伦和老掌柜异口同声道。

　　叶秋刚想要解释，楼上却是传来一声巨响。

　　“砰！”

　　随即便是一个歇斯底里的怒吼声传来：“滚！给老子滚！我去它妈的老子喝烟灰水已经喝够了！杀了我！杀了我吧！我不活了！睡不了女人活着还有什么意义！”

　　叶秋几人脸色顿时就是有点古怪，韩玉竹和飞燕都是脸色羞红，徐伯伦也是尴尬无比。

　　“贵公子倒是性情中人。”

　　叶秋竖起大拇指，赞叹道。

　　徐伯伦满脸惭愧，苦笑道：“叶大师就不要寒碜我了，说起来都是因为我老来得子，把他娇惯的不像样，要是我好好管束，兴许这孩子今天也就不会这样了。”

　　叶秋摇头道：“这其实也不怪令公子，说起来还是徐宅的风水出了问题。”

　　“风水出了问题？这不可能！我家的风水局是大师所布置，怎么可能会出问题。”

　　徐伯伦矢口否认，看向叶秋的脸色也有些严肃和怀疑，他心中笃信那个风水大师，几乎奉若神人。

　　而这家里风水可是他发迹的关键！

　　谁都不知道，当初的时候，自己只是一个略有薄名地产商，开发帝豪园之后由于地处偏僻，根本就无人购买，而自己也偿还不了银行的贷款，就在帝豪园都要被银行收走抵账的时候，这个风水大师出现，在他家布置一番，这帝豪园便是在一月之间全部售空！

　　而他也声名鹊起，跟着几次楼市大潮，在龙京地产界纵横捭阖，成为了龙京首屈一指的地产龙头。

　　现在叶秋却是说他家里的风水有问题，那怎么可能？甚至徐伯伦开始对叶秋建立的一点信心头随着叶秋这一句话灰飞烟灭。

　　其实徐伯伦找风水师的原因，是因为他怀疑这问题出现的不是他家里，而是他儿子身上！

　　他的怀疑是，有人垂涎他的家业，所以想要害他儿子等他百年之后，在侵吞他的家产，而体检过了，不是毒素，那就有可能是一些奇诡的手法了。

　　叶秋哑然失笑：“徐老板既然觉得你家的风水没问题，那你找风水师干什么？”

　　徐伯伦闻言更加不满，难道风水师就会看风水么？但是这话他没说，但是叶秋这个不专业的问法更是让徐伯伦大失所望。

　　叶秋要是有读心术估计会冤枉死，他可不是江湖骗子，当个风水师还身兼数职，批卦算命还帮着崩爆米花，累不累。


第697章

　　其实徐伯伦大张旗鼓的寻找风水师，也是揣着心眼儿的，他笃定儿子被害，但是又怕碰着骗子，所有从来都不说出自己的猜测，而是让风水师自己去看，去找。

　　要是风水师上来就说他家的风水有问题，那么一定就是骗子！

　　因为他家里的风水根本就没有问题！

　　而叶秋虽然心思精巧，但是哪里能猜出这个多弯弯绕，而且在他的认知里面风水师不看风水看什么？

　　真特么有意思！

　　命理，数术到了风水的范畴都是辅助手段，要是在大街上遇到了，玄门五术一条龙服务的，多半不是道学宗师，就是江湖骗子，还有亿万分之一的可能身怀装逼系统，当然了亿万分之一的概率都有点大了。

　　“哪里来的黄口小儿？气旺则乘龙，水旺则聚财，气水两旺，富贵无边，这蛟龙出水的大好局面，你竟然敢说有问题？你师父没教过你，看不准就不要乱开口么？否则的话只不过是徒增笑柄！”

　　一个老道士从楼梯上噔噔噔迅速走了下来。

　　老道士看起来估计得有古稀之年，却是身康体健，行走如飞，这须眉皆白，衣袍带风的架势，倒是能看出几分仙风道骨。

　　老掌柜脸色顿时就是一变。

　　而徐伯伦看到了老道士下楼，顿时连忙跑到楼梯前搀扶住老道的手，毕恭毕敬地问道：“处一道长，我那不孝子还是不肯服药么？”

　　老道士摇头苦笑道：“令公子脾气倔强的很，这再有最后五副符水就能痊愈，但是他就是不肯再喝一口，这我也是无能为力了。”

　　“处一道长，您可不能不管啊，都是这小子太不懂事了，这最后的药怎么就不肯服了呢？”

　　徐伯伦听到这老道士的意思是要撒手不管，顿时就急了。

　　德隆轩的老掌柜看着徐伯伦对待这个老道士和叶秋简直就是判若两人，顿时就是一气，愠怒道：“徐老板，这是怎么回事？您怎么不说您还请了别的先生？”

　　其实德隆轩老掌柜倒不是因为自己，而是担心叶秋因为受到了轻视而发怒，他可是亲自见识过叶秋的厉害。

　　而这件事也是自己没有办好，要是知道这之前也有人来，他说什么也得等这人走了再说，也有转圜的余地。

　　徐伯伦已经对叶秋失望了也就没有在意，而德隆轩老掌柜对于徐伯伦来说，还算不上大人物，也招惹的起，只是语气至少还维持着和善道：“这处一道长是我事先请过来的，正好您打电话过来，我想这两个风水大师一起参谋一下，好尽快帮着处一道长救救我儿子。”

　　徐伯伦自觉已经很给周老掌柜面子了，虽然心中已经对叶秋失望，但是还是口称大师。

　　徐伯伦这话还没说完，那个叫做处一的老道士，大袖一挥瞪眼道：“徐老板你这事情办的不地道，请了我还请别人来，没听过一事不烦二主呢？你是看不起我老道么？”

　　徐伯伦顿时就是一惊，诚惶诚恐道：“处一道长，您可千万别生气，我这是被我儿子的事弄得昏了头脑，我这就处理了，您稍安勿躁。”

　　随即徐伯伦转头对着叶秋和老掌柜道：“老掌柜，叶大师您二位请回吧，当然我不能让你们白跑一趟，这两万块就当您的路费，还有喝茶钱，对不住了。”

　　徐伯伦掏出支票本，拿起笔刷刷点点写了几个字，撕下来递给老掌柜。

　　这老道士一怒，徐伯伦彻底慌了，这个老道士可是正儿八经的名门正派的大师，而且确实手段非凡，一眼就道出了他家的风水局，可万万不能得罪。

　　而对于这个叶大师，他已然失望，要不是因为是老掌柜介绍来的，他说不准已经给这个嘴上无毛的叶大师给撵出去了，而这个叶大师来他家也不过是为了求财，给点钱打发了就是。

　　老掌柜勃然大怒，心中也是懊悔不已，他哪里知道会变成现在这样，这徐伯伦以为他们是要饭的么？这叶大师钧瓷片都不放在心上，说了只要是引荐就可以把钧瓷片白送给他，会在乎这两万块？这一下算是把叶大师给得罪死了。

　　“徐老板，您过分了吧，你可知道得罪一个风水大师的后果？”

　　老掌柜愠怒道，语气也带着点威胁之意，要是放在平时，他是万万不敢对徐伯伦这么说话的。

　　他充其量在古玩界有些名声，但是和徐家这种可以和十二世家平等对话的庞然大物先比，就是蝼蚁和参天大树的距离。

　　不过老掌柜怕徐伯伦，但是更怕叶秋，地产和古玩八竿子打不着，徐伯伦想对付他也得费一番周折。

　　但是要是因为今天的引荐得罪了叶秋，那么一个风水师想要祸害他周家那可是防不胜防！而且他也相信，叶秋会给他撑腰！

　　徐伯伦也是一愣，没有想到，这德隆轩的老掌柜哪里来的胆子竟然敢对自己放这种狠话，还没等徐伯伦说话，老道士先是笑了。

　　随即老道士便是摇头道：“现在这个年头真是什么人都敢叫大师，一个毛头小子能有多大的本事？太猖狂了不好，还是收敛一点为妙，要不然哪天得罪了自己得罪不起的人，是没有什么好下场的。”

　　叶秋心中怒火万丈，他怒的不仅仅是对着这个小人得志的老道士，而且还有徐伯伦的态度。

　　但是总的来说他对这个老掌柜的态度还是很满意的，连他都没想到这个老掌柜能这么维护自己。

　　不过叶秋知道这不是耍脾气的时候，想要寻找法器，顺带练手，徐家的风水局是最好的地方。

　　而且这帝豪园之中的问题不小，地气紊乱，龙气汇聚，要是不管迟早要生祸患，叶秋既然有能力，就自然不能袖手旁观。

　　从穿上军装的那一天，他就注定了一声都要心有人民，为人民服务，哪怕是脱下军装，他心里的军装也都不会脱下，更别提现在他还顶着一个少将的军衔呢。


第698章

　　这帝豪园还是徐家说的了算，哪怕是以后要整顿帝豪园的风水，以后也绕不开徐家，所以徐家的问题必须得解决。

　　不过叶秋开始的时候打算只要剑狮八卦，现在看来不狠狠宰他一刀，都对不起丫的态度！

　　但是现在这徐伯伦事打定了主意信这个老道士了，自己强来是行不通的，叶秋眼睛一转，主意顿生，强来不行，那就……以退为进！

　　叶秋笑眯眯伸手拦住还想说话的老掌柜道：“既然徐老板信不过我们，那我们在这待着也是无用，不如咱们回吧。”

　　“回？叶大师这……”

　　老掌柜一愣，没想这叶大师竟然不计较，而且还要返回，他可记得这叶大师要寻法器急的火上房，知道徐家有法器更是马不停蹄的赶来，现在却是这么容易就放弃了。

　　不过看到叶秋隐晦的向他打眼色，想出口的话顿时就咽了回去，想来这叶大师应该是另有打算。

　　韩玉竹也是颇为惊讶，这叶秋什么时候脾气这么好了，这要是平时叶秋早就炸了。

　　徐伯伦则是一副了然之色，看向叶秋的眼神也是带着一点不加掩饰的鄙夷了，这个劳什子“叶大师”果然是求财而来，而且两万块就打发了，能是什么大师？

　　老道士也没继续开口，而是老神在在的站立在一旁，把玩着拂尘，一副与世无争的样子。

　　叶秋一行走到门口，徐伯伦也打算送客，就是这么看着一行人王城门外走。

　　谁道叶秋突然顿下脚步，叹了口气回头扫视了一下，大厅全貌，唏嘘道：“唉……蛟龙出水，蛟龙出水啊，风是好风，水是好水，可惜没有想到有龙气汇聚，强压蛟龙终究没有出头之日，妻离是必然，子散也差之不远喽，可惜，可惜……”

　　说完叶秋转身就走，韩玉竹和老掌柜还有老掌柜的徒弟飞燕，都是一愣，但是都是有点哭笑不得，前面说的是什么他们听不懂，但是后面这个妻离子散却是听得明明白白，不过就算是受了委屈，这么咒人家还是有点过分了。

　　不过他们也没有在意，毕竟也是徐伯伦先过分了，对那个老道士就差当神仙一样供着了，但是对叶秋却是一直是敷衍的态度，放在谁身上，谁都不乐意。

　　老道士却是一皱眉，斥责道：“好小子！到底是谁教出来的，这般没有口德！”

　　而徐伯伦听到叶秋说完却是浑身一震，难以置信的看着叶秋背影，但是看到一行人已经快要走出去了，顿时就急了，便是断喝一声：“站住！”

　　老掌柜一惊，难道是叶大师的话把徐伯伦给激怒了？

　　“徐老板你想干什么？”

　　徐伯伦脸色有点难看变了数变，把怀疑的目光投向了老掌柜，试探道：“周掌柜，你把我妻子离家的事情告诉他了？”

　　老掌柜也是一愣，摸不着头脑道：“徐夫人离家了？什么时候的事儿？我都不知道怎么告诉叶大师？”

　　徐伯伦的脸色彻底变了，他商海沉浮最擅长察言观色，他能看出来老掌柜没有蒙他，便是道：“我还以为是老付那个家伙把这事儿跟你说了。”

　　老掌柜摇摇头道：“付老板已经快一个月没来德隆轩了。”

　　老掌柜说完自己先是一愣，顿时发现了不对，这徐夫人离家，而叶大师之前又说的妻离，难道指的就是徐夫人出走？

　　老掌有点蒙了，自己都不知道的事情，这叶大师是怎么知道的？

　　而且这徐家少爷病成这样，徐夫人竟然会离开家里，真是奇哉怪哉。

　　徐伯伦脸色突然变得慎重起来，自己妻子离家出走的事情，被自己严令下人不许传出去，但是现在这“叶大师”竟然知道，当真是古怪，徐伯伦语气也缓和了一些道：“不知道叶大师是怎么知道贱内出走的事情的？”

　　叶秋心道成了！

　　这回叶秋也不打算和颜悦色了，要是太上赶子，这徐伯伦八成又拿自己不识数，便是傲然道：“这有何难，天仓灰暗，妻离子散，你面相写的清清楚楚，一眼就看的分明，还用探寻么？”

　　徐伯伦脸色瞬间变得极为苍白，而老道士的脸色也是微微一变。

　　然而这还没完，叶秋似笑非笑道：“而且，我不仅仅知道这徐夫人出走了，我还知道徐夫人为什么出走，但是这个理由吗，啧啧啧，徐老板想不想我当众说出来？”

　　叶秋谐谑的口气，疑似鄙夷的眼神，顿时就让徐伯伦心中打鼓。

　　“不要！叶大师别！”

　　徐伯伦勃然色变，连忙制止叶秋，随即脸上也是挂上了灿烂的不能再灿烂的笑容对着叶秋道：“叶大师真是高人，我算是领教了，刚才是我徐伯伦有眼不识泰山，您莫怪，莫怪。”

　　所有人都呆住了，因为他们在徐伯伦的脸上竟然看到了一丝谄媚！

　　徐伯伦何时对人这样过，就是对那个老道士徐伯伦虽然恭敬，但是还没到低声下气的地步，这里面到底有什么东西，能让徐伯伦这样？

　　难道这徐夫人出走，有什么事情见不得光？

　　老道士突然有种莫名的危机感袭来，他也是在来到徐家几次之后才发现徐家夫人不再这个问题的，但是一问这徐伯伦，这徐伯伦每次的都是支支吾吾，他也没有再打听，这多半是人家的难言之隐。

　　可是这小子到是一眼就看出来这徐伯伦妻子不在，这让老道也是有点惊疑不定，难道这小子真有点本事不成？

　　不过这到手的买卖可不能让别人给搅黄了，他在这徐家已经吃了不少好处，知道这是个肥差，要是处置得当却是一条金光闪闪的发财大道！

　　老道眼睛一转突然道：“徐老板，贵夫人出走已经有些时日，要知道天下没有不透风的墙，您夫人出走的事情只要调查一番，应该就能清楚。”


第699章

　　老道甩了一下拂尘，扫了一眼叶秋面带不屑，又看向徐伯伦语重心长道：“你可知道这江湖上骗子的手段可是防不胜防，没准已经调查你家多时了，在针对着你家的情况胡编乱造一番，你不懂玄门术法也听不懂，自然要上当了。”

　　“你胡说！叶秋一天事情那么忙，哪有功夫调查徐家？你这老道士好不讲道理！左一句黄毛小儿，右一句骗子，叶秋招你惹你了？”

　　这老道几次三番的出言诋毁叶秋，虽然叶秋没有表态，但是韩玉竹却是听不下去了，才会出言反驳道，其实话一出口韩玉竹也愣了，随即有点害羞，暗道自己是怎么了？要是在平时她是绝对不会这样的。

　　叶秋也是有点意外，但是更多的是惊喜，韩玉竹这种含蓄的性格，能站出来回护自己，那说明韩玉竹的确已经带入了自己女朋友的身份了。

　　老道士这么一说，徐伯伦也是有点拿不定主意，要说有人泄密这个可能也不是没有，自己虽然勒令不可外传，但是自己的妻子如今走到哪里自己也不知道，要是自己妻子那边泄露出去的呢？

　　所以徐伯伦决定在观望一阵，老道士看到徐伯伦没有表态，心里暗骂了一声滑头，不过也决定发难了，要不然这徐伯伦难免动摇。

　　“你又是哪里来的小丫头？哼！老道看你不过是个普通人，不与你计较，是你的运气，不过像你这般口无遮拦，要是遇见脾气暴躁之人，你可就要小心你的小命！”

　　老道眼睛一眯，散射出危险的光芒，吓得韩玉竹小脸一白，下意识的往叶秋身后一躲，但是转头一想叶秋这么厉害，还能怕这个老道士不成，便是抓住叶秋的衣角，回瞪这个老道士。

　　老道士也是有点惊奇，这小姑娘竟然不怕自己的目击之术，这倒是有点古怪，不过也没有在意，老道只把韩玉竹当成心智坚定之辈。

　　但是他哪里知道韩玉竹无所畏惧，而是有叶秋在一旁撑腰，在韩玉竹心里，叶秋就是天下无敌的。

　　老道随即把目光转向叶秋道：“还有你这小子既然贼心不死，那好今天贫道就和你比试一番，不比别的就论一论这蛟龙出水局！要是你能把这蛟龙出水局的阵眼找出来，我就算承认你风水师的身份！你敢是不敢？”

　　叶秋勃然大怒，本身叶秋在经过韩玉竹的提醒，性格已经淡泊了不少，已经不那么暴躁易怒了，所以才一再忍让。

　　但是叶秋发现这世上多是一些欺软怕硬之辈，你和气一片，他当你软弱可欺，看来这对人处事还是要分的清楚，不可一概而论，既然这厮如此不识抬举，那么也就没有必要和他客气！

　　而且这老道欺负他也就算了，但是还敢吓唬韩玉竹，这不是没事找抽么？

　　“你算是什么东西？还想要考教我？你让我找阵眼就找？方外之人，目迷五色，好不要脸！我要是你就滚回青城山修道去！不在这丢人现眼！小爷不搭理你还真当自己是瓣蒜了！还小心小命？给你能耐的，你要是敢动她一根汗毛，老子拆了你全身的骨头！你青城山掌教屁都不敢放一个！”

　　叶秋这一番话来，所有人脸色全都变了。

　　韩玉竹有点哭笑不得，她还道是自己劝解一番，让叶秋脾气变好了，但是却是没想到还是这样，真是应了那句话，江山易改，本性难移。

　　但是韩玉竹听到后面，却是知道叶秋是在维护自己，心中就是一暖，也不在意了反而觉得应当应分。

　　管他是温和还是暴躁对自己好就行，想到这里，韩玉竹脸色又是殷红一片。

　　老道士则是勃然变色，难以置信道：“你怎么知道我的师门？”

　　叶秋眼睛一瞪道：“你练的是小周天的功夫！不是青城山又是哪里？一辈子到头才修得个后天九重，你装什么装？”

　　“你……”

　　老道士大惊，他明明感应这小子就是一个普通人，根本没有功夫在身，要不然也不能这么不客气。

　　但是现在一看，这小子不仅仅能看出自己的修炼功法，还能看出自己的功夫修为。一个可怕的想法在老道心中浮现出来。

　　难道这小子的功夫比自己高？

　　老道惊疑不定，这怎么可能？这小子难不成是先天不成？

　　“你什么你！滚一边去！再哔哔卸你两条大腿！”

　　叶秋毫不客气，一改之前的高人之色，反而像是一个地痞流氓，给徐伯伦还有老掌柜看的一愣一愣的。

　　老道士这回可不敢乱说话了，而是因为他实在拿不准叶秋到底是什么来头了。

　　知道他的背景师门，知道他的修为功法，还敢对他这么不客气，分明就是有所依仗。

　　但是这个依仗是什么？

　　老道苦思冥想都想不出来，这个岁数的先天高手？这不应该啊，等等……难道是……突然老道一个激灵，骇然脱口道：“脱胎换骨？返老还童？”

　　老道这一句话，让所有人都是一愣，都是不明白怎么回事？

　　叶秋也是一愣，但是随即便是灵光闪过，心中大笑不已，他明白了，这老道士准是把他当成了什么修炼了不知道多少年的老家伙，然后修成地仙返老还童了！

　　要知道，这不论是道门的地仙之境，还是佛门的蜕凡之境，都是有脱胎换骨，生机再造有如重生的法门，所以才会有返老还童的这一说法。

　　而叶秋修成地仙的时候，就是22岁，本身就已经够年轻的了，要是再返就返回娘胎了，所以这个环节就省略了，叶秋也从来都没想过要装什么世外高人，外挂老爷爷什么的。

　　不过这个老道士一提醒，叶秋倒是觉得，这个身份其实挺好用的，眼睛一转，顿时咳嗽了两声，然后伸手一拂下颌，不过叶秋的神色顿时就是一僵。

　　妈的！

　　这不是手贱么！自己根本就没长过胡子，瞎几把摸啥！但是叶秋觉得多半也没有人在意这些细节，便是不着痕迹的把手放下。


第700章

　　“咳咳，算你小子有几分眼力，既然认出本尊，还不快快来见礼，青城山什么时候教出了这么不守规矩的弟子？张道陵这个老古板竟然有这样的徒子徒孙，真是笑煞我也！”

　　叶秋哈哈大笑。

　　老道士眼睛都瞪圆了，惊恐万状的看着叶秋，虽然叶秋连忙收回的手，但是这个老道士也是后天九重的水平，洞察入微怎么可能没关注到。

　　这证明了什么！

　　这说明这人本身就胡须的！

　　他年近古稀，而且是修道之人自然蓄须，怎么能不知道这是习惯性的动作！

　　叶秋要是知道刚才自己画蛇添足的举动让老道士如此惶恐估计会绷不住。

　　老道士随后听到叶秋的话彻底被吓傻了，他刚才听到了什么？张道陵？！！！

　　张道陵是谁？

　　尼玛这是天师道的祖师爷啊！

　　张道陵晚年显道青城山，并于青城山羽化登仙，而这青城山所属道教就是南天师道的正一教啊！

　　而这个小子的口气，好像……好像……还特么的认识祖师爷！

　　这特么也太玄了！

　　不过老道士却是心里打鼓，他不是骗子，他要是骗子还真的就不怕了，主要是他真的是青城山的真传弟子。

　　而凡人不知道，这世界上到底有没有仙人存在，但是他们却是最清楚是怎么回事，因为几乎每年祈祀大典，祖师都会显化！

　　所以叶秋这么一说，老道士都要吓尿了，顿时请了个顿首大礼，惊恐的试探道：“前，前，前辈难道认识我祖师爷不成？敢问是哪派的师爷巡游人间，青城山第三十五代，玉虚掌教坐下，处字辈徒孙见过师爷？”

　　所有人都傻眼了，这老道士说什么呢？

　　师爷？

　　巡游人间？

　　说胡话呢是吧？

　　只有韩玉竹看了看叶秋，又看了看老道士再结合之前叶秋的话，明白了几分，眼中顿时浮现出几抹笑意，这叶秋八成就是在忽悠这个老道士！

　　而且这老道士竟然还信了，真是怪事年年有，今年特别多！但是韩玉竹全力忍住笑意，她知道这个时候可不能拆叶秋的台。

　　老掌柜和徐伯伦，也是一头雾水，这老道士怎么突然对叶秋这么恭敬，而且还管叶秋叫前辈，这叶秋才多大岁数？这老道士抽什么疯？

　　叶秋却是心中暗喜，这老道竟然能把自己当成下界巡游的道仙，他提起张道陵是因为张天师在前世的时候算是道家最出名的几个大佬了，寻思就埋汰埋汰，但是没先到会歪打正着。

　　不过叶秋也是有些警惕，这小周天功是青城派的核心武学，非真传不可修行，这老道竟然把他当成真仙下界，那无疑不是说明一个问题。

　　这老道不是知道真仙的存在，就是可能见过真仙显化！

　　这个结论让叶秋震惊不已，虽然他通过系统知道有天庭无疑，也知道绝天地通之后仙凡二界再无往来，真仙竟然还能显化人间，看来这些大派确实底蕴深厚无比。

　　自己以后遇见这些门派确实要慎重一些，而在知道了这真仙可能显化之后，叶秋也觉得牛逼不能吹得太大。

　　叶秋翻了个白眼，鄙夷道：“小子，你傻啊，张道陵那老头，羽化一千八百年了，我上哪认识他去？”

　　老道士听到叶秋这么说，猛然松了口气，但是随即就是勃然大怒，这小子竟然敢侮辱祖师？

　　可是还没等老道士说话，叶秋就是云淡风轻道：“虽然没见过那老头本尊，但是倒是见过那老古板一抹元神，我俩倒是相交甚欢，结为忘年交，想当初这老头说等我飞升要好好论道一番，但是这末法的时代，飞升谈何容易。”

　　老道士要骂出口的话，顿时就咽了回去，连带打了个尿颤。

　　这家伙竟然知道末法时代！

　　这在大派之中，都是核心的秘密啊！

　　老道心中暗骂，就不能一句话说完！

　　不过这回老道确实真的不敢造次了，其实要是老道心中最开始也是心存疑虑的，毕竟这人间极境就是地仙，而地仙寿最高三百载，祖师羽化一千八百年，他要是真的认识祖师，他就能断定这小子是诈他的。

　　他问叶秋是否认识祖师，也是存着试探的心思，但是叶秋这么一说他反而拿不准了，因为他说的不是认识，而是元神显化！

　　这到底显没显化，他也不能问祖师爷去啊，但是这小子一能看出自己功法修为，二还知道这么多人间隐秘，他是宁可信其有，不可信其无啊！

　　而真的想印证的话，只能回到山上，问一下掌教，这近几年之间，祖师除了在祈祀大典之外还显化过没有。

　　“师爷，您大人不计小人过，就不要和我一般见识了，我这就回山面壁思过，永不下山。”

　　老道士遇上了叶秋，也不留恋这徐家的富贵了，毕竟道家行走世间都是济世安民为己任的，他吃了徐家这么多的好处，要叶秋真的和青城山有着联系，他必然是要受罚的，还不如先回山先询问打点一番，这好处不吃也罢。

　　再者要是叶秋真的见过祖师爷的元神，还能与之先交，那自己就更得罪不起了。

　　“处一道长，你可不能走啊，你走了我儿子怎么办？”

　　徐伯伦见这老道士要走，顿时就慌了，他本身打算观望一番，但是却是没想到这老道士竟然被叶秋三句两句给说的跑了。

　　老道士甩甩袖子，摇头道：“这么一尊仙尊在此，还要我作甚，人事未尽，香火钱我也不要了，您收回去吧。”

　　老道甩袖子之际，五块成年人巴掌大，三指厚的金锭子从袖口飞了出来，整齐的码在大厅的茶几之上，落地无声！

　　所有人都是一愣，好家伙这金锭子加起来不得五十来斤！竟然被老道装在袖口里面，还能健步如飞？

　　最可怕的是，竟然还能用手甩出那么远，落在茶几上也毫无声响！


第701章 狮子大开口

　　在场的掌柜和韩玉竹也是同时咂舌，这徐伯伦确实出手阔绰，这些金子加起来怎么说也得八百来万，怪不得这老道要排挤叶秋，这钱简直太好挣了！

　　但是谁也没想到这是老道士的一个心眼，他退回徐伯伦的孝敬，到时候回山纵使叶秋找上山门来，也不落话柄。

　　仙尊？

　　徐伯伦目瞪口呆，难以置信的看着叶秋，这是什么称谓？难道这老掌柜带来的叶大师是仙人不成，这怎么可能？

　　不过这个时候，所有人虽然都不知道刚才两人交流的内容是什么的，但是反正是知道这老道士彻底被叶秋吓住了，人也要跑了，好处也退了。

　　“站住！谁让你走了！”

　　叶秋眼睛一瞪，呵斥道。

　　老道一惊，暗道坏了，坏了，难道要临场算账不成？

　　老道脸色煞白，他刚才出手甩出金子露那一手，也是为了试探一下，这一手露出能不能镇住叶秋。

　　但是他在叶秋的脸上，找到的除了鄙夷，就是一点惊讶的神色都找不到，这说明什么？说明自己这一手人家根本就没有放在眼里！现在叶秋临场发难他算是真怕了。

　　“前，前辈，您就饶了我吧，我自幼都是本本分分在山上修道，没见过人间光景，一时间迷了眼睛，已经羞愧不已，愧对祖师，愧对三清，您就可怜我一回吧！”

　　老道“扑通”一下子就跪下了，一时间声泪俱下，高人风范俱消，给屋里所有人都看傻了。

　　韩玉竹看到这个场景也是心有不忍，暗道这叶秋把这老道也骗的太惨了，便是央求道：“叶秋，这老道士岁数也这么大了，你就不要为难他了。”

　　叶秋摇头无奈道：“谁说我要为难他了，我看他有点底子，正好我还缺个打下手的，就寻思使唤一下他。”

　　韩玉竹一愣，原来是这样，便是点点头不再说话。

　　老道听到叶秋这么说，也是心情更做过山车一样，脸现狂喜之色道：“真的么？处一谨听师爷教诲，有什么脏活累活交给我，我年轻，就不劳烦您老人家了。”

　　老道士也是人精似的人物了，脑子转的嗖嗖的，没想到这不知道哪里的前辈，竟然不发难，而且是要让自己打下手！

　　这样的祖师爷式的人物，要是能学个一招半式的，那真是捡着了，要是能得以传授一些功法窍门……算了……想的有点多。

　　老人家？

　　他年轻？

　　所有人都下意识的看看二十出头样子的叶秋，还有须发皆白的老道士，都是有点懵逼……高人就是高人，这行为方式和常人都是与众不同。

　　叶秋看见降服了老道士，转头笑吟吟的看着手足无措的徐伯伦道：“徐老板，我们居委会还有个会，商量一下我们那个广场舞选址的风水问题，您先忙，我先走了。”

　　所有人顿时绝倒。

　　韩玉竹“噗嗤”一声就笑了出来，嗔怪的看了叶秋一眼，这叶秋也太能搞怪了。

　　老掌柜也是哭笑不得，这叶大师也太没谱了，还广场舞选址风水问题，你骗鬼呢吧！

　　徐伯伦也是苦笑连连，但是这个时候他哪里还能看不出来，这叶大师是在戏弄他。

　　“叶大师，您那个广场舞的事先缓缓，我儿子这事您先给瞧瞧，我徐某人保证，只要我徐某人有的，只要您说，我就给您！”

　　徐伯伦虽然知道叶秋是在扯蛋挤兑他，但是他怎么敢戳破，只好顺着往下接，而且许下如此重诺。

　　叶秋也是心下一喜，但是却是摆摆手道：“先别说大话，我要的东西就怕你舍不得！”

　　“只要我儿子能好，我没什么舍不得的！要是我儿子好不了，我徐家这一番家业，到头来也是无人继承，要之何用！”

　　徐伯伦虽然有点煽情演戏的成分在，毕竟他也知道，这叶秋再过分也不可能要整个亿达集团，不过这既是心里话，也是让叶秋明白他的报酬丰厚，尽心帮忙。

　　“既然话都说到了这个份上，我也不绕弯子了，你儿子这事儿不是小事，就是我也得大费周章，弄不好还要担风险，不过你不用担心我狮子大开口，我只要这蛟龙出水阵眼外加十个亿，有了这些我保你子孙兴盛，绵延无边。”

　　叶秋毫不客气，开门见山道。

　　“嘶……”

　　屋子里面一阵阵的倒抽冷气的声音响起，看叶秋的眼神都直了。

　　老道士刚要起身，“噗通”一下子又跪了下去呆呆的看着叶秋，这回是彻底服了。

　　什么是前辈？

　　什么是祖师爷辈的人物？

　　看看这格局！

　　看看这气魄！

　　老道士突然觉得自己有点惭愧，五块金锭子就给自己买了，而人家师爷，唉……老道士突然觉得自己这辈子就这么大的出息了。

　　老掌柜和韩玉竹，看叶秋的眼神也变了。

　　徐伯伦也是被叶秋的口气惊到了，心中大骂，这还不叫狮子大开口，什么叫狮子大开口？

　　十个亿，加上一件法器，好像还是自己占了便宜！

　　但是看到老道这个态度，他就是知道这叶秋是开罪不起的，十个亿对他来说，还不算多，不过这蛟龙出水局没了阵眼还是蛟龙出水么？

　　要知道他能有今天的成就，靠的就是这个风水局啊！

　　徐伯伦顿时脸现难色，迟疑道：“叶大师，这十个亿好说，但是这蛟龙出水局的阵眼要是拿走，我徐家的风水就坏了啊！”

　　叶秋却是斩钉截铁道：“没有商量，没有这蛟龙出水的阵眼，这事儿不谈也罢。”

　　但是随即叶秋脸上厉色一闪，严肃道：“而且你以为这蛟龙出水没了阵眼就坏了么？我告诉你，这风水局早就坏了，不然你家也不会遭此横祸！我告诉你，你是不是找不到你妻子哪里去了？你不用派人找了！她回不来了！”

　　“什么？”

　　徐伯伦勃然变色，所有人都是一惊，叶秋这话的意思是……

　　徐伯伦显得有些慌乱道：“叶大师，我妻子怎么了？您告诉我，我求求你了。”


第702章 相术

　　叶秋看到徐伯伦的样子，也是有点不忍，他能看出来这徐伯伦对他的原配妻子还是有着感情的，不过这剑狮八卦叶秋势在必得，所以现在得下点猛药。

　　“你猜的没错，你天仓宫暗中带伤，妻子已遭难，见其伤成色，已有月余，月前是土伤金德之象，如果我猜的不错你妻子名字中带个金字部首，而月前一场暴雨连降两日，山中可能会有滑坡，你查一查新闻便知，而那滑坡之处，就是你妻子埋骨之所。”

　　为什么叶秋能算的这么清楚？

　　原因无他，这厮为了下猛药，也没含糊直接把相术给兑换出来了，而且还是《先天八卦》这样几乎类比仙术的术法，耗资一亿装逼值，这么贵还不是完整版的，便是疼的叶秋是心肝乱颤。

　　叶秋也想开了，毕竟以后肯定是要走上修道之路的早点修习玄门五术，刷刷技能总没坏处，反正现在装逼值宽裕，而且这可是周文王根据河图洛书这种先天灵宝推演出来的奇术，是玄门五术的起源式的存在。

　　而且周朝是什么朝代？

　　那可是真正意义上神话时代！

　　在那个年代都能独占鳌头的奇术，一个亿不算亏！

　　徐伯伦脸色彻底变了，双眼失神的喃喃道：“我妻子姓王名鑫洁，这没错，大雨，大雨……这凤凰岭，也确实有过滑坡……难道……鑫洁啊，是我害了你啊！”

　　老掌柜震惊的看着叶秋，他知道这叶大师很有本事，一眼就能看出德隆轩的风水局，但是没想到叶秋能这么厉害！

　　竟然光靠算，就能算出这徐伯伦的妇人依然离世。

　　韩玉竹也是惊讶不已，这叶秋简直太有本事了，不过她已然见怪不怪，甚至在老道士猜测叶秋是仙人的时候，韩玉竹都有点要相信了。

　　老道士则是咽了口口水，这师爷的本事简直神鬼莫测，这玄门五术，所有人都是专上一科就一辈子学之不尽。

　　而这师爷来看风水，那说明风水必然是精通的，现在就是连这命理数术都如此厉害，不愧是能被祖师爷元神都欣赏的人物，心中更是笃定，一定要抱住这颗大粗腿！

　　叶秋叹了口气道：“徐老板不用伤心了，我知道你心中愧疚，但是你夫人负气出走，其实很大一部分原因并不在你，而是这风水的问题。”

　　徐伯伦被叶秋唤醒，如同死灰的眼睛也出现了一抹神采，但是随即又黯淡下去，歉疚道：“不，要不是我做出那等不要脸的事，鑫洁也不会被气走。”

　　所有人听到徐伯伦这么说，也都是不明所以，这徐伯伦到底做了什么事，能在徐家公子病到这个份上的时候还能让徐夫人还能不管不顾的负气出走。

　　叶秋到是没想到这徐伯伦还挺看重这份夫妻情谊，这份歉疚也绝非装腔作势，不过……这都不是叶秋不宰他的理由。

　　剑狮八卦叶秋势在必得，而十个亿则是为徐伯伦之前的态度买单，一码是一码，这方面叶秋不会混淆。

　　“实话跟你说吧，这帝豪园的风水有大问题，导致积郁龙气无法宣泄，而那个高人不知道是什么原因没有发现，也可能是这几十年来此地风水有过变迁，导致地势变化，才会导致风水大局有变。”

　　“而这蛟龙出水本身的大好局面却是被真龙之气压制住了，始终不得出头，自然要有怨气。”

　　“龙性本淫蛟龙也是龙种，所以贵公子才索欲无度，同理徐老板你身体的问题也是出在这里，至于徐夫人近几年脾气也是愈加暴躁也是受到这龙气煎迫使然，见你不忠才回一怒出走，命断凤凰岭。”

　　叶秋一步步的剖析，老道士彻底呆住了瞬间有种拨云见日的感觉，然后一拍大腿大声道：“我怎么就没有想到是大局出了问题！”

　　叶秋这番话算是用普通话来解读了，而老掌柜和韩玉竹也听懂了一二。

　　原来是这徐伯伦出轨，才导致徐夫人出走的，也明白了为什么徐伯伦开始的时候拦着叶秋说出徐夫人出走的缘由，这种丢人的事情怎么能乱说？

　　徐伯伦也傻眼了，他万万没想到，这让他发家致富，扶摇而起的大好风水局竟然就是他的取祸之道！

　　“叶大师，我明白了，您把这阵眼取走吧，我徐家不要了！”

　　在知道了自己妻子遭难，儿子现在生不如死，徐伯伦幡然醒悟，这富贵不过是过眼云烟，家破了，他拥有这些还有什么意义？

　　叶秋点点头道：“你能醒悟这很好，而且这哪怕是阵眼取走，蛟龙出水的局破了，你徐家也不会败掉。”

　　“你气候已成，只要平时多修善果，三代之内不会有祸患的，其余的就看你的子孙后代如何维持了。”

　　徐伯伦本身还是有些惋惜，毕竟这万贯家财不是说舍弃就能舍弃的，可是叶秋补充的这一句话，无疑是峰回路转，徐伯伦连忙拜谢道：“谢谢叶大师，叶大师对徐家的恩德，我徐伯伦……啊不……我徐家子孙后代永世不忘！”

　　“别！用不着，我可不想沾你几代子孙的因果，我给你看风水，你给我报酬，交易完成咱们两清了。”

　　叶秋摆摆手拒绝道，他在兑换风水术，和相术之后愈加感觉到这冥冥中自有定数，看来这因果之说，不是玩笑。

　　层次越高，叶秋的危机意识也更强，尤其是再知道这世上真仙能够显化之后，叶秋更是不敢招惹太多因果，要是惹来自己无法匹敌的人就糟了。

　　而且叶秋也感觉到，这因果还是不沾为妙。

　　突然叶秋心中一跳，手上掐算一番，便是有点哭笑不得，拿起手机，看着上面老妈的几十个未接电话，就知道老妈心在估计都炸毛了，便是对着徐伯伦道：“徐老板，快点带我上楼吧，这回我家里是真有事儿了，给你儿子看好病，我得回家一趟。”


第703章 八门欲色金刚符

　　叶秋也不知道，兑换相术这件事到底是不是一个明智的决定，最主要的是，他相术还不到家，只能放个马后炮，也是够糟心的了。

　　“好好好，叶大师您请，您请。”

　　徐伯伦听到叶秋说有事，立刻就了急了，这大师都是贵人事忙，要是错过了他可不知道还能不能请的来。

　　“师爷您请！”

　　老道士恭敬的让开楼梯口。

　　“叶大师您请。”

　　韩玉竹笑眯眯的看着叶秋，也是有样学样。

　　叶秋笑着敲了韩玉竹的小脑袋一下道：“你这丫头还学会笑话我了。”

　　韩玉竹五折小脑袋吐了吐舌头。

　　这样徐伯伦在前面领路，叶秋紧随其后，老道士老掌柜，还有韩玉竹，以及老掌柜的徒弟飞燕也是跟在后面。

　　上了二楼，右转走到了尽头，便是来到了一个房间的门口。

　　“哐！”

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　屋里面的人显然极为狂躁还在不断的乱砸东西，徐伯伦叹了口气，对着门敲了敲道：“小风，开门。”

　　“啪！”

　　明显的一个东西砸门的声音，里面随即传来一声嘶吼：“滚！一天天就知道找一些神棍来糊弄我！烟灰水我已经喝够了！我要女人！我感觉已经有反应了！你给我找个女人来！我能行！”

　　徐伯伦顿时尴尬不已，门外的几个人也都是面面相觑。

　　叶秋笑容也是有点古怪，看着老道疑惑道：“你给他喝符水了？什么符？”

　　老道士也没有顾忌，恭敬道：“回师爷的话，是八门欲色金刚符。”

　　叶秋“噗嗤”一声就笑出来了，摇头道：“你个老小子，亏你想的出来，这种偏门的符箓你都研究，说实话，你用没用过？”

　　老道难得的老脸一红，尴尬道：“这我不是想着对症下药么，就找了一些奇门符箓，便是对着徐家少爷的状况采用。”

　　不过听到叶秋后面所说，顿时脸色一白，慌急道：“师爷，这种玩笑可不能乱开，小子可是从来都没有犯过戒律。”

　　韩玉竹也是有点惊奇，这老道怎么脸色一下子就变了，疑惑地问道：“叶秋，这是什么符啊？”

　　叶秋脸色有点古怪的看向韩玉竹，试探道：“你真想知道？”

　　“说嘛，干嘛吊人家胃口。”

　　韩玉竹不自觉地带着点撒娇的语气，毕竟风水太过玄奇，而女孩子的好奇心都重，自然十分感兴趣。

　　“没什么，用通俗的话来说，就是术法上的伟哥。”

　　“嗯……总的来说这是一个大胆创新的符箓杰作，毕竟道门也是有双修的功夫，符箓用起来比药物安全的多，无残留，不伤身，造价低，效果也好，所以深受广大道友喜爱，但是毕竟有损道门尊严，在明朝的时候被道门联合废除，但是也就是明面上，毕竟好产品人人爱嘛。”

　　韩玉竹听得云山雾罩，可是等到叶秋说完，这一个个字眼被串联起来，伟哥，双修……韩玉竹脸色涨红，狠狠的“呸”了一口，瞪视着叶秋，怒道“不要脸！”

　　然后转过头，看着老道士，补充道：“还有你！”

　　老道士哭笑不得，这自己怎么还遭池鱼之殃了，不过这师爷的性子简直太跳脱了，这一番话知道是在解说，不知道还以为是给这个符箓打广告呢。

　　叶秋双手一摊，无辜道：“是你让我说的，还成我的错了。”

　　韩玉竹愤愤道：“就知道这符箓的名字不是什么好路数！还有，你要是好人，怎么会知道这种符箓的？”

　　叶秋哑口无言，难道说是系统自带知识库？

　　“好了，好了不要在意这些细节，这只能说是我博学。”

　　叶秋只能找这么一个理由。

　　然后对着老道士道：“你这符箓要是给一般人用没有错处，但是给这徐家公子用却是偏偏适得其反。”

　　“龙气是土相，肾属水相，水来土掩，这身体的亏空就是无底洞，再加上索欲无度，肾水提前干涸，才有不举之症。”

　　“这是根本你看不到，反而用八门金刚欲色符催动他的欲念，自然心火上升，还排解不出去，反而更加难受。”

　　叶秋心里也是对这个徐家公子生起几丝怜悯质疑，这孩子本身就够惨的了，还遇上处一老道这么个半吊子。

　　这欲色符水一喝上，心中欲望猛增，特么的还硬不起来，撸都不能撸，是个男人都会被憋疯！

　　在场的几个男人一听就明白了是怎么回事，徐伯伦猛然回头瞪视着老道，他说这儿子脾气怎么越来越不好，以前对女人渴求也就罢了，但是这都不举了还欲望这么强，原来都是这老道惹的！亏自己之前还把他当活神仙！

　　老道尴尬的把头扭了过去不看徐伯伦，心中也是埋怨这师爷怎么什么话都往外勒，人家也不是故意的。

　　不过反之徐伯伦对叶秋也是愈加的信服，伸手就要砸门，确实被叶秋拦住。

　　徐伯伦回头疑惑的看着叶秋，却是看到叶秋摇了摇头道：“你这样不行，你儿子火气太旺，这个时候是听不进去劝的，要是激怒他，这火气攻入灵台，就算治好了也是个只知道索欲的银魔，你不想你儿子变成这样吧？”

　　徐伯伦一听，顿时吓得一个激灵，连忙把手缩了回去，然后哀求道：“叶大师，那你说怎么办？”

　　叶秋微微一笑，云淡风轻道：“不要着急，这个时候得顺着他来，瞧我的。”

　　老道士扭开的脸瞬间就像弹弓一样，猛然转了过来双眼放光，师爷要出手了，这可是绝佳的偷师机会。

　　而其他人也都是紧紧的盯在叶秋的脸上，想要看看叶秋到底施展出什么手段。

　　随即所有人就看到叶秋脸色一整，变得极为严肃，吐气开声，字正腔圆道：“小伙子，你还在为了不能征服你的女伴而沮丧么？”

　　“你还在为了时间太短而感到迷茫么？”

　　“是硬度不够？”

　　“还是无法抬头？”

　　“如果你是以上的问题，那么你的福音来了，打开门，让我们的福音传播进来！”

　　“金枪不倒不是梦！”

　　“夜御十女太轻松！”

　　“重振雄风，恢复男人的本色！你还在等待什么？”

　　“不要998……咳咳咳……”

　　……


第704章 《斩天拔剑术》

　　叶秋有点尴尬的对着惊恐万状的众人小声道：“电线杆上的小广告，幸亏我机敏，不然的话把价格都说出来，就露馅了……”

　　但是此时此刻，这房间之外是静音的，是寂静的，无一人回应，也无一人出声，因为所有人都……傻眼了！

　　老道士彻底是懵逼的，这就是师爷的高超手段？

　　这就是自己垂涎若渴玄门奇术？

　　徐伯伦浑身颤抖，嘴唇止不住的哆嗦，难以置信的看着叶秋。

　　老掌柜老脸全都纠结在一块，暗道这叶大师到底想要干什么？这都什么时候了还在开玩笑？

　　韩玉竹和飞燕满脸殷红如血，都是不知道叶秋怎么能当着这么多人的面前说出这一番话！这也太不要脸了！

　　可是下一刻，所有人更傻了。

　　因为……紧紧锁闭的大门开了！

　　不是轻轻的拉开，而是轰然洞开！

　　“砰！”

　　一声巨响之后，一个苍白的面孔显露出来，纵使头发乱成鸡窝，眼中充满了细密的血丝，也遮掩不了这张脸的英武帅气。

　　叶秋点点头，确实是一张让人着迷的俊脸，不过照我还差点……

　　所有人都是无比的凌乱，这门竟然被叫开了？

　　扯蛋呢吧！

　　然而这个青年一开口，顿时就是验证了这门确实是被这个小广告叫开的！

　　因为青年张嘴第一句话就是：“你说的是真的么？”

　　而他的第二句话是：“这是什么药？”

　　紧接着第三句便是：“快点给我！就是屎味儿的我也吃！”

　　这一刻所有人都凌乱了。

　　老道士有点憋屈，这叫什么事，自己忙上忙下，但是这徐家少爷一点好脸都没给自己，竟然被一个小广告给征服了。

　　这小子一个劲的嚷嚷符水难喝，现在却是说连屎味儿的药都认可吃！

　　徐伯伦也是目瞪口呆，自己这个几乎都要六亲不认的儿子，竟然会这么配合！

　　韩玉竹和飞燕则是彻底死机了。

　　这也太奇葩了！

　　叶秋却是笑了，身手拍拍徐风的肩膀道：“小伙子不着急，我这药见效快，保你三日之内重振雄风，到时候你想日大象都行！要是不行，你直接来找我，卸胳膊卸腿，你随便挑。”

　　屋外的一行人全都绝倒，都是哭笑不得的看着叶秋，这叶大师是打算不正经到底了。

　　只是这徐家少爷也不是傻子，就能被这么忽悠了？

　　但是随即所有人都愣住了，随后看到癫狂无比的徐家少爷……哭了！

　　不是假哭，而是真的哭了，两行眼泪刷的就下来了。

　　猛然上前一步，搂住叶秋痛哭失声：“大哥，你怎么才来啊！你都不知道我有多难受，赶紧给我治好吧，这就根本不是人遭的罪，我都不想活了……呜呜……”

　　所有人都傻眼了，这怎么可能？

　　这叶大师不过就是念了一个小广告，这徐家的少爷怎么就信的真真的？这尼玛骗鬼呢？

　　叶秋知道周围的人震惊，便是解释道：“这徐家公子已经被欲念缠绕，只知道欲望女色，其实这个时候他是没有神志的，你们看我跟你们说话，他都没有什么反应，但是他的心中还保留着痊愈的执念，所以我以这些话题诱引，他才能有所反应，你们没听到刚才他现在三句话不离女人么？”

　　所有人这时候才恍然大悟，都是钦佩的看着叶秋，原来这叶大师不是不正经，而是治病需要，他们刚才都是错怪叶大师了。

　　“女人？哪里有女人？啊……真的是女人！”

　　徐风眼睛猛然张开，顿时就看到了韩玉竹还有老掌柜的徒弟飞燕，顿时就狂躁起来嘶吼道。

　　随即顿时就想要挣开叶秋向二女扑去，叶秋反应的快直接就把徐风死死抓住，徐风却还是声嘶力竭的嚎叫：“女人！我要女人！为什么不给我？我能行……我能行……”

　　所有人都是一惊，二女也是吓得花容失色，尖叫出声：“啊……”

　　她们哪里距离“银魔”这么近过，而且目标还是她们，这徐风双眼都几乎要涌出血来，嘶吼之中口水飞溅，简直就是如同得了狂犬病一样。

　　叶秋也是惊呼了一声：“不好！我不小心刺激到他了！”

　　叶秋暗骂自己嘴贱，为了装逼解释什么？给这徐风治好足以获得熟练度了，却是嘴上一漏，说出“女人”二字，刺激到了这小子！

　　自己虽然能控制住这小子的身体，但是可控制不了这小子的欲念，他刚才也没有吓唬徐伯伦，要是真的被欲念重创灵台那他可真的是一点办法都没有。

　　他就是玄门五术修行到顶，也是地仙，不是真仙能医治神魂之伤。

　　这怎么办？

　　叶秋苦思冥想，也没想出来自己到底能有什么手段能把这徐风脑子残留的欲念给祛除掉，算了还是问系统吧。

　　“系统，快点帮我找出驱逐这小子心中欲念的方法！”

　　“叮咚！宿主掌握的《斩天拔剑术》就有祛除邪祟，明心见性之功效，可以祛除这个人类身上的符箓效果。”

　　叶秋一愣，随即就是想起来，这个出自《倩女幽魂》的半步仙道功法剑诀，七夜魔君曾经依靠他唤醒被魔气浸染的聂小倩等人。

　　叶秋暗暗叹了口气，看来自己的确是修行的太快，连自己掌握的东西都没有了解透彻，看来继拳法之后，自己应该把所有的技能都梳理一遍才好。

　　不过随即叶秋就是一愣，这自己手里也没有剑，怎么施展斩天拔剑术？自己总不能在大庭广众之下兑换一把剑出来啊？

　　不过当叶秋看到老道士的时候，顿时就想到了这老道既然是青城山的传人，那么一定有佩剑，顿时大喝道：“老道！把你的佩剑拿来？”

　　“什么？”

　　所有人都是一惊，这叶大师要剑干什么？

　　不过随即老道士便是一个激灵，脱口道：“难道这小子已经被欲念控制成了银魔？师爷想要除魔卫道？”

　　老道这么一说，徐伯伦勃然变色，惊恐道：“大师不可啊，我可就是这么一个儿子啊，您放过他吧！就是变成银魔我也一定会看住他的，不让他出去祸害别人！”


第705章 所有人都傻了

　　老道士则是一脸的义正言辞道：“银魔既成，你等凡人万万阻拦不住，还是得师爷这等层次的高手才能斩杀，是绝对留不得的！师爷您等着，我这就去取剑！”

　　徐伯伦脸色煞白，万分绝望，这老道就是后天的武者，而这叶大师还要更厉害，要杀他儿子他怎么拦得住？

　　老掌柜和韩玉竹，还有飞燕也都吓傻了，他们玩玩没想到事情会发展成这样。

　　但是谁知道，叶秋抬起脚，反身对着老道士一脚踹了过去，破口大骂道：“滚犊子！除你奶奶个腿！本祖师在这还能让这小子成魔，赶紧去取剑，要不然这欲念真的要攻毁灵台了。”

　　老道直接被一脚踹了一个跟头，直接踢到了过道的另一头，这是叶秋感应到了锋锐之意，应该就是这老道住处，为了省时间直接给老道送到门口。

　　徐伯伦猛然大喜，原来自己的儿子没事，也不用死了，这大喜大悲之下，心脏顿时有点承受不住，嘴唇都有点泛紫。

　　但是看到老道就是心头一阵窝火，这老道士啥几把都不懂，还瞎比比，差点就给他吓死。

　　叶秋头也不转迅速道：“徐老板，平复心情，你这个时候再犯心脏病我可没工夫治你。”

　　徐伯伦一惊，暗道这叶大师是怎么知道自己有心脏病的？不过这个时候他可不敢打扰叶秋，生怕出什么差错，而是尽力平复自己。

　　老道哪一边则是更加骇然，这一脚到底是怎么踢到自己的？自己竟然毫无反应，就是先天高手出手也应该有个征兆啊，这师爷修为得有多厉害？

　　而且这力道的运用，他连疼都没感觉道，同时也是后怕不已，要是当初自己不识抬举，怕是真的要遭。

　　老道挨这一脚不仅没有生气，反而对叶秋越加的敬畏。

　　不过想到自己刚才拍马屁，拍到马蹄子上的举动就是老脸一红，连忙推开卧室的门，抄起佩剑直接就窜了出来，蹭蹭蹭几步，就跑回叶秋身边。

　　“师爷！剑！”

　　老道把剑双手捧上。

　　叶秋眼睛一瞪，怒骂道：“你才贱！你全家都贱！”

　　老道顿时被噎住了，尴尬不已。

　　叶秋抄起老道佩剑，随即对着周围几个人迅速道：“都往后，快点，我这剑气沾着就死，碰着就亡！”

　　叶秋这么一说，所有人都被吓了一跳，连忙后退，刚才叶秋踹老道那一脚他们也都看见了，一条走廊二十来米，从头踹到尾，这得什么本事。

　　叶秋看到周围人退后，手里握着老道的佩剑手心也是有点出汗。

　　看了看这剑的质地，是上好的青钢宝剑，这老道在青城山的地位应该不低，这剑还是用的百炼之法，叶秋点点头，这剑已经面前能动用斩天拔剑术了。

　　说实话，这是叶秋第一次使用斩天拔剑术，之前他其实就像试试，但是之前危害太大，全属性归一，为期一个月，直接瘫痪在床，生活不能自理的后遗症简直不能再伤。

　　晋升地仙之后可以使用，斩天拔剑术之后，叶秋却是把这个事儿给忘了。

　　今天总算派上用场一回，心里还是有点小激动呢。

　　叶秋直接掰开癫狂的徐风，当胸就是一脚：“走你！”

　　本身张牙舞爪的徐风凌空飞起，然后轰然掉落在偌大的圆床之上，挣扎着就要起身。

　　而此时叶秋已经摆开了架势，剑虚悬在坐腰侧，左脚足尖点地后蹬，右脚成弓步向前正踏。

　　左手扶住剑鞘，右手按住剑柄，眼神无比的锐利，剑道口诀顿时浮现在心头，而运行在经脉之中的先天真气也携带者一股锐利之意，刺的叶秋经脉生疼。

　　叶秋暗暗心惊，不愧是半步仙道功法，好生霸道，就是自己这地仙之体都有点承受不了，就是这样叶秋反而期待这斩天拔剑术的威力到底是什么样的？

　　所有人也都是疑惑不已，叶秋怎么还摆上POSE了？

　　只是随即，一股剑意凛然冲霄，狂风瞬间涌起，窗帘狂卷，地上被徐风砸碎的各种碎片也是叮当乱响，大风吹得所有人的眼睛都眯了起来。

　　所有人都被吓住了，这哪里来的风？

　　这窗户明明都是紧闭着的啊！

　　而老道看到这个姿势，在加上这个反应，却是突然一怔，然后脸色狂变，浑身止不住的颤抖，难以置信道：“这，这，这是斩，天……”

　　老道还没说完，就听到一个饱含无尽的威严与气魄的声音淡然的响起：“斩！天！拔！剑！术！”

　　一道彻烈的白光，从剑鞘之中迸发而出，但是恍惚之间，又让人觉得，似从九天之上投射下来。

　　它来自刚才，又偏偏又似乎来自过去！

　　而当人觉得它已经过去，又好似在不久之后还会再来！

　　这是一剑！

　　这又不是一剑，因为在这一瞬间，所有人眼中除了满目的炫光，就是数之不轻的浩荡剑影。

　　短如毫厘！

　　长似千里！

　　而太阳的光彩似乎都被这一剑碾压下去。

　　等等……为什么会有这种感觉，明明是在屋里啊……

　　可是为什么会看到蓝天和白云？

　　难道是幻觉么？

　　而此时大风已经停止，一缕微风在房间里打了个转又溜了出去，似乎来错了地方，因为这里又它们恐惧的东西。

　　屋子里彻底安静了。

　　没有风声。

　　什么都没有。

　　“滴答……滋啦……”

　　“滴答……滋啦……”

　　莫名的水滴声，把所有人的念头都拉回现实，随即又是一阵水滴落在铁板上的滋啦声，然后就是一阵焦糊味传来。

　　所有人下意识寻声看去，只是下一刻，他么全都愣住了。

　　只见到叶秋还保持着出剑的姿势，但是剑呢？叶秋手上握着的除了剑柄空空如也。

　　“滴答……滋啦……”

　　最后一声轻响，所有人骇然的看到一团火红的状似岩浆的铁水自剑柄跌落在地，把地板烫出一个坑洞，然后便是燃烧起一个小火苗。

　　所有人都傻了，也看懂了。

　　不是剑不见了，而是剑融化了！！！


第706章

　　“嘶……”

　　倒抽冷气的声音此起彼伏的响起，所有人都被吓傻了。

　　这剑竟然融化了！

　　“这，这，这怎么可能？这剑怎么变成钢水儿了？”

　　徐伯伦难以置信道，徐伯伦这一问，算是问除了所有人心中的疑惑。

　　但是叶秋却是依然保持着拔剑的姿势，纹丝不动，并没有回答。

　　因为叶秋现在对外界毫无感应，在剑出鞘的刹那叶秋便是感知到了一片茫茫的星空，横无际涯，不知其几亿里，完全看不到边际。

　　而叶秋的心中也似乎在那一刻充满了囊括环宇的滔天气概，仿佛这天高万丈也是触手可及，而这地广万里，可一脚踏遍，天上地下，再无可畏惧之物。

　　这种感觉尤为奇妙，而且叶秋甚至产生的超脱这片天地的想法，之差一点点，他有预感，只要刚才那一剑再强上一丝，就会划破虚空！

　　叶秋处于失神之中，此时的老道却是满脸的骇然之色，惊恐道：“这，怎么可能？竟然真的是传说中的斩天拔剑术！这可是半步仙道功法啊！这世间竟然还存在着仙诀？”

　　听到老道旁若无人的自说自话，所有人都是震惊的看着叶秋。

　　仙道功法？

　　这也太玄乎了！

　　“处一道长，叶秋真的是仙人么？”

　　韩玉竹眼神复杂的问道。

　　此时韩玉竹的心里五味陈杂，因为彻底冷静下来之后，韩玉竹已经确定这万里晴空是真实的，那就是意味着刚才叶秋那浩荡一剑直接掀翻了房顶，而且这一剑到底有多大的能量，竟然能把这一把宝剑融化成钢水？

　　而韩玉竹想到的是，叶秋要是仙人那么自己怎么办？难道自己是在和一个仙人在谈恋爱么？

　　回顾在见到了叶秋之后的种种，韩玉竹发现叶秋已经在自己心中树立了一种无所不能的无敌形象。

　　韩玉竹算是知道叶秋事情最多的人之一了，作词作曲连带，厨艺宗师，武术宗师，王牌战斗机飞行员，医道宗师，精通古玩，现在就是连风水术，和相术都是这般精通。

　　而这普通人哪怕是再天才，又怎么可能在这么多方面都有着极致的建树？

　　要是别人，是万万不可能相信叶秋是一个仙人的，可是从认识叶秋之后这一切的种种，却是让韩玉竹见惯了叶秋横扫无敌，百无禁忌的姿态，仙人是传说，但是叶秋又如何不是一个活着的，真实可见的传说呢？

　　韩玉竹的心很乱，很乱，患得患失，和仙人谈恋爱并不是一件值得高兴的事情，因为一个普通人又怎么能抓的住一个仙人呢？

　　而叶秋若是仙人，那么和她来说是否也是一时情动的欢欣，等到激情过后便是杳无踪迹。

　　“这，这，这我也说不准啊，就连这斩天拔剑术也是我在宫中剑典中见到描述现实之中也是第一次见到，不过师爷大能不是我等能够揣摩的，你还是亲自问一问师爷吧。”

　　老道反应过来，可却也是惊疑不定，不敢枉下定论。

　　“这些都不重要，你们不觉得叶大师有点奇怪么？自从出剑之后，叶大师就一直保持着这个，出剑的姿势，这徐家的公子好像也是晕了过去，难道就这么僵持着么？”

　　老掌柜虽然也是震惊于，老道士的话，不过毕竟年岁也大了，看的开，而且他和叶秋也算建立了一点不咸不淡的交情，他可不怕叶秋到底是不是仙人。

　　要是仙人才好呢，那他周家的风水问题必然会得到解决！

　　所以老掌柜看待叶秋的问题上就很客观，所以才发现了叶秋的不对劲。

　　老掌柜这么一说，所有人都是一愣，对啊，为什么叶秋拔剑之后就一直保持着这个状态？

　　“是啊，这叶大师怎么连句话都不说？”

　　徐伯伦最先急了，要知道刚才那一剑简直太可怕了，掀翻了房顶百炼钢剑化为钢水儿，而他的儿子正对这一剑……

　　看着躺在床上无声无息的儿子，徐伯伦脸色瞬间变得煞白，难道……

　　“我的儿啊！”

　　徐伯伦顿时哀嚎了一声，就要往床上冲去。

　　“站住！师爷还没醒呢，说明还在行功之中，要是被你打断有走火入魔的危险！”

　　老道士看到徐伯伦要往上冲，顿时就一个闪身拦住，声色俱厉道。

　　不过这个时候一个饱含痛苦的声音传出，训斥道：“走你奶奶个腿，还不赶紧来扶我一下，老子……腰拧了！”

　　这几个人议论纷纷，叶秋自然是被惊醒了，不过刚要动弹，趋势发现腰间剧痛无比，便是反应过来，他第一次使用这斩天拔剑术，控制不好力道。

　　但是他还要保证出剑的时候，既能祛除徐风心中欲念，又要保证不能伤到徐风，所以情急之下把剑意引入天空才把天花板轰碎成渣。

　　不过这紧急措施，却是超出了叶秋身体承受能力，所以才把腰给拧了。

　　其实这一刻叶秋是尴尬的，妈的！一个地仙拔剑的时候，把腰给拧了，这要是传出去，估计会被人笑掉大牙，尽管这拔剑不是一般的拔剑，但是叶秋也是觉得丢脸的了。

　　不过叶秋也是没有办法，则腰背之中现在积蓄满了斩天拔剑术的剑意，一时之间凭他的地仙之体还消化不了，但是这风水还得看，总不能这么一直端着。

　　所有人都是一愣，然后瞬间绝倒，原来这叶秋并不是老道说的是在行功，而是拧了腰，这也太奇葩了吧。

　　说实话，叶秋好不容易塑造的高人形象，有点崩。

　　老道士屡屡猜错叶秋的意图，面上也是掩饰不住的尴尬，但是叶秋都骂人了，便是连忙上前，搀扶住叶秋。

　　“嘶……轻点！老子腰拧了，你扶我屁股干什么？”

　　“师爷，对不住，我有点慌……”

　　“慌个卵！老子也不是大姑娘，得了，你特么别动手了，老子腰拧了，再让你摆弄一会儿让你给拧折了！你背过去，我靠着你……握草……青城山上道士吃的都是青草么？你特么后天九重怎么瘦的皮包骨头似的！”


第707章

　　“师爷，对不住，对不住，我以后一定多吃点……”

　　老道士委屈的不行，心说我都七十多了，哪里像你返老还童，脱胎换骨年轻人的身体，气血衰败简直再正常不过了，这还有没有天理了？

　　不过他也就是敢在心里抱怨几句，这话在叶秋面前是万万不敢说出来的。

　　叶秋骂骂咧咧，老道士唯唯诺诺，把几个人看的都是一愣一愣的。

　　徐伯伦急的满头都冒汗了，看到叶秋靠定，就再也忍不住了，急道：“叶大师，我儿子到底怎么样了？”

　　叶秋其实骂老道也不过就是来掩饰自己闪了腰的尴尬，现在听到徐伯伦发问，直接就道：“你拿一杯凉水来，把他泼醒。”

　　徐伯伦听到叶秋的话先是一愣随即便是大喜，自己儿子没事，便也没含糊，直接亲自跑到倒在地上的饮水机旁边，把水桶拽了下来，哼哧哼哧的抱着水桶，走到床前，对着如同死猪的徐风兜头倒了下去。

　　“哗啦……哗啦……”

　　“啊……咳咳……咳咳……握草你妈！是谁灌老子……咕噜……咳咳……”

　　徐风被凉水一激，顿时就醒了过来，但是徐伯伦哪里有这样的经历，也没来得及收手，矿泉水还是咕咚咕咚往下倒，徐风被呛了个正着，便是勃然大怒破口大骂。

　　徐伯伦看见儿子醒了也是一个激灵，可是被儿子这么一骂，顿时就是有点怒火。

　　不过看到儿子这样，显然就是变得正常了，因为一开口终于不是要女人了，徐伯伦的喜悦顿时压过了愤怒，和颜悦色道：“小风，你清醒了？”

　　“老……老头子……？”

　　徐风听到这个声音就是瞬间就是睁开被水模糊的眼睛，用手胡乱揉搓了一把，想要继续骂人的话也瞬间改口，不过随即便是气愤起来：“老头子，你这是干什么？把我关在屋子也就算了，现在还来劲了是吧！”

　　徐伯伦，顿时就有点惊疑不定，试探道：“小风，这几天的事，你都不记得了？”

　　“记得？记得什么？老头子你是不是有病啊！遗嘱写好了没有？你别以为我不知道你在外面有人了，你最好不要把财产分给你的野种，要不然的话不要怪我不客气。”

　　徐风一本正经道。

　　徐伯伦顿时尴尬不已，怒道：“我怎么生出你这么个不孝子！你就这么想我死么？”

　　“倒不是很想。”

　　徐风沉思了片刻，抬头道，不过又顿了一下，似乎在琢磨措辞，补充道：“一般想。”

　　徐伯伦被气得一佛出世二佛升天，儿子清醒的喜悦，顿时又被打击的灰飞烟灭。

　　老掌柜和韩玉竹，还有叶秋也是目瞪口呆，这徐家公子怎么这么混？

　　叶秋也是摇摇头，这徐家确实奇葩，虽然有这龙气侵扰，破坏家中风水，但是这徐风也的确有点骄纵不像样。

　　这人见过混的，没见过这么混的，这么多人当众就咒自己老子死，还揭短，简直就是脑子被驴踢了。

　　叶秋其实觉得，这儿子不要也罢，不过这徐家的家事他管不着，也不想管，他现在家中还有麻烦，腰也拧了，只想赶快回家处理事情，好养伤睡觉。

　　便是直接安慰了徐伯伦一句道：“徐老板不要介怀，徐少爷刚刚醒来，意识还不是很清醒，等过一段时间就好了。”

　　徐伯伦心里这才好受点。

　　“哎……你又是谁？我怎么看你有点眼熟？”

　　徐风听见叶秋说话，顿时就是一愣，然后转头疑惑道。

　　叶秋对这个徐风这个混蛋少爷一点好感也无，敷衍道：“我是给你看病的，你只要知道，我能把你的不举治好就行了。”

　　“不举？你特么才不举呢！你全家都不举！老子一夜双凤，夜夜笙歌……”

　　徐风听到叶秋说他不举，顿时就是脸色大变，怒斥叶秋。

　　“啪！”

　　一个响亮的耳光响起。

　　“混账东西，怎么跟叶大师说话呢？想死不成？”

　　徐伯伦十分讶然自己这儿子竟然连自己不举的事情都不记得了，但是随即就是大惊失色，他见识了叶秋的能耐，知道叶秋是万万得罪不起的。

　　自己儿子不知道为什么失去了不举之后的记忆，但是这可不是他放肆的理由，徐伯伦便是没有含糊，直接一个巴掌甩上去，然后便是对着叶秋祈求道：“叶大师，您知道这小王八蛋神志不清，您千万不要生气。”

　　叶秋还没等说话，这徐风却是炸毛了，怒号一声：“好啊，你竟然敢打我！我要和你断绝父子关系！我妈呢！我妈在哪儿？我们离开这儿老东西！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　徐伯伦听到儿子提起自己的妻子，顿时脸色变得煞白，满脸都是绝望和懊悔之色，不过转瞬就演变成了愤怒。

　　“混账！”

　　徐伯伦左右开弓，一连抽了徐风三个巴掌，暴怒之下，便是使出了吃奶的力气，徐风瞬间就被打蒙了。

　　徐伯伦打了三下，随即便是手掌顿住，看到嘴角溢血，双眼失神的儿子就是有点不忍之意，但是想到亡妻却是不由得悲从中来道：“小王八蛋，你妈死了！你知道么？你妈死了！就剩咱们两个了！你能不能懂点事！”

　　“我妈死了？你妈才死了！”

　　徐风失神的眼睛瞬间恢复焦距，然后便是瞪着眼睛回敬道，不过旋即脸色猛然大变，恶狠狠地问道：“你说什么？你再给我说一遍！”

　　“你妈死了！”

　　徐伯伦绝望道。

　　徐风满眼全都是难以置信，随即便是笑道：“老家伙，这种玩笑你也敢乱开，你不怕我妈拿菜刀砍你？”

　　徐风的声音有点颤抖。

　　徐伯伦闭上眼睛，已经不敢看自己儿子的眼神。

　　徐风脸色突然变得煞白，旋即便是勃然大怒，揪住徐伯伦的领子嘶吼道：“是不是你，为了你那些野女人害死我妈的！我给你拼了！”

　　“啊……逆子，你疯了不成！”

　　徐伯伦五十开外，那里是徐风的对手，直接就被徐风掀翻在地。


第708章

　　所有人也都蒙了，这父子二人这么就打起来了？

　　叶秋却是眉头一皱，叹了口气道：“看来是我动用斩天拔剑术，搅动了这帝豪园的龙气了，小子你速去把这蛟龙出水的阵眼取出来，不然的话这父子两个非得打个你死我活不成。”

　　老道士一惊，疑惑道：“这父子二人反目，和这帝豪园的龙气有关？”

　　叶秋翻了个白眼，训斥道：“让你去你就去，没看这徐伯伦都要被他儿子掐死了么？徐伯伦被掐死了，你给我十个亿？”

　　老道士顿时就是暗暗吸了口冷气，这徐家父子相残就在眼前，这是也竟然还惦记着，十个亿！这也太冷酷了点吧。

　　难道这就是修道的最高境界，灭情绝性？

　　老掌柜还有韩玉竹也是十分不理解叶秋的态度，但是也不知道该说什么。

　　“哦，好好……我现在就去。”

　　老道士见到叶秋下了死命令，顿时就是马不停器的去找这蛟龙出水局的阵眼了。

　　叶秋老神在在的斜靠在墙上，看着徐家父子二人撕打，他为什么，让老道士去寻找这蛟龙出水局的阵眼，原因很简单，他找不到。

　　叶秋现在的风水术的水平，其实还是初级水准，而蛟龙出水这样的高级风水阵他根本就是能看清，但是却看不透。

　　这也就是为什么，老道士提出要和叶秋比试，而叶秋拒绝，并不仅仅因为韩玉竹受了委屈，也有他比不了一比就露馅的原因。

　　至于叶秋为什么这么冷血，很简单，兑换了相术之后叶秋下意识的把这父子二人面相都看了个通透。

　　这徐伯伦手上沾的脏东西可不少，带血强拆的事情不在少数，而徐风色欲熏心，开办天上人间那种风月场所不说，还祸害良家妇女，诱惑大学生下海。

　　所以这徐家父子有如今的下场，也实在不值得可怜，唯一值得可怜的就是这徐家夫人，嫁入徐家算是遭了无妄之灾。

　　“师爷，师爷，这阵眼我给你取来了！但是这生辰八字我没拆，您老亲自来吧。”

　　老道士气喘吁吁的小跑过来。

　　叶秋翻了个白眼，鄙夷道：“你个老小子，上哪学的这一套虚头巴脑的东西，你后天九重的修为，跑这么两步就喘？”

　　老道士尴尬不已，自己也算是恭恭敬敬了，这师爷怎么总是拆台。

　　这里面唯有韩玉竹知道，叶秋的性子那是得理不饶人，要是的罪过叶秋，那可不是轻易就会被叶秋放过的。

　　叶秋完成惯例嘲讽也就没有继续搭理老道士，而是伸手接过剑狮八卦，感受着其中蕴含着的法器气息，叶秋心中也不免激动万分。

　　这法器得到了可不容易，显示连蒙带忽悠，让着徐伯伦信任自己，最后施展斩天拔剑术还把腰给闪了。

　　看着剑狮八卦上面贴着的黄纸上写着的生辰八字，叶秋就知道，只要揭掉这张黄纸，这蛟龙出水的风水局就算是破了。

　　而老道士说的好听，说是想让叶秋亲自动手，其实根本就是老道不想沾因果了。

　　毕竟要是之前老道不知道这帝豪园的风水有龙气干预也就放开手干了，但是现在和龙气产生了干系，老道顿时就虚了。

　　但是叶秋噎死不打算和他计较了，而是伸手揭开符纸。

　　“哞！”

　　一声似乎老牛长哞的声音在叶秋耳畔一闪即逝，而这个声音中似乎透露出一种感激的情绪。

　　叶秋知道，这是蛟龙出水局被破了，这蛟龙被龙气压制不能出头，早就生不如死，如今风水局被破，虽然它不复存在，但是也是一种解脱。

　　其实叶秋开始的时候对着徐伯伦撒了一个谎，这蛟龙出水局坏了，那么富贵也就没了，不过也不至于败落，但是徐家生意处处受阻收免不了的。

　　不过叶秋骗这父子二人也没什么心理负担，骗了就骗了，看着还在撕打的父子俩叶秋顿喝一声：“还不醒来！”

　　叶秋这一喝，所有人都是吓了一跳，徐家父子二人也都是浑身僵住，随即打了一个激灵，眼神回复清明，相互对视了一眼，都是眼神复杂，不过也不再撕打了。

　　叶秋云淡风轻道：“这徐家风水的问题已经解决了，这帝豪园的事情不小，我过些时日再来，这剑狮八卦我拿走了，那十个亿你给周老掌柜就行，我到时候去取，我有事在身就先回了。”

　　徐伯伦听到叶秋说他家的风水问题已经解决了就是一愣，这么简单就结束了？

　　徐伯伦张了张嘴，想问问是怎么解决的，因为刚才他已经被徐风气的失去了理智，完全不知道叶秋做了什么，不过想到刚才父子相残的举动就是觉得无比丢人也问不下去了。

　　但是随即徐伯伦就是一个激灵，连忙道：“叶先生，那犬子的病？”

　　叶秋摇头笑笑道：“我还以为你这儿子不打算要了呢。”

　　徐伯伦苦笑不已，这算是赤裸裸的嘲讽了，但是他对叶秋是一点脾气都没有，只好叹息道：“儿子再不孝，但是也还是这徐家的香火更重要。”

　　叶秋点点头，也没有继续嘲讽，直接道：“我给你开个十全大补汤的药方，给你儿子服用，这蛟龙出水之局已经破除，暂时你儿子不会受到龙气煎熬，肾脏方面也不会有问题了，现在只是需要把亏损补回来即可。”

　　叶秋在地上用内力吸起一块破碎的红砖块，在墙壁上洋洋洒洒几下，一个药方就写出来了。

　　所有人都是有点发愣，这也太敷衍了，谁见过大夫这么开药方的，直接写在墙上了，不过这个举动也却是符合叶秋的形象。

　　徐伯伦虽然也有点不满意，却还是得捏着鼻子忍了。

　　叶秋突然道：“这个药方还要一个辅助疗法，必须要记住。”

　　然后叶秋转头，对着韩玉竹和飞燕道：“你们两个女眷回避一下，接下来的话题不适合你们听。”

　　韩玉竹和飞燕都是一愣，但是叶秋这个随口就来的黄色小广告的人都觉得她们不适合听，那就是在真的不适合听，都是听着叶秋的话，退了出去。


第709章

　　而现在屋里只剩下，徐家父子，还有老道士和老掌柜，都是不明所以，叶秋这儿辅助疗法是什么？

　　叶秋颜色郑重的嘱咐道：“这个辅助疗法你们可以选择不用，但是缺了这个扶住疗法我就不确定这药方到底好不好使了。”

　　徐伯伦现在对叶秋是一万个信服，便是直接道：“叶大师，妮妮就是说吧，我们一定能做到。”

　　叶秋满意的点点头，然后直接道：“你儿子，亏损太久，下体早就失去了知觉，所有我要用比较激进的疗法攻一下，不过你儿子得吃点苦。”

　　“没事，这小子吃的了这个苦也得吃，不吃也得吃。”

　　徐伯伦算是彻底下定决心了，而徐风自从清醒过来就再也没有说一句话，看他的表情应该是已经想起了自己不举的问题，便是任由安排。

　　“那好，这个辅助疗法就是，在服药的同时，你儿子的下体要用绳子系上一块建筑用的红砖，辅助疗法再加上平时服药，只要这个时间段不要近女色，保证三个月内痊愈！”

　　叶秋郑重其事道。

　　听到叶秋说完这个辅助疗法，屋里所有人都傻眼了。

　　下体上栓上一块砖？

　　这怎么可能？

　　“叶大师，您不是开玩笑呢吧？”

　　徐伯伦笑的有点勉强也有点纠结，是他实在不知道用什么表情来面对叶秋。

　　就是失魂落魄的徐风也是一个激灵，然后惊恐的对着徐伯伦道：“老不死的，你不会真的相信这个小子说的吧？烟灰水我喝了也就喝了，但是这几把上能栓砖么？”

　　叶秋却是臊眉耷眼的拍拍剑狮八卦上的灰尘，放进兜里，随意道：“在正经事上我从来都不开玩笑，少林铁裆功，全真金玉杵，都是有这么锻炼的方法，不信你问这老小子。”

　　叶秋指了指身边的老道士。

　　整个屋子里面的人全都傻眼了，不过这老道本身看着墙上的药方在心中揣测，毕竟是修道之人，也都通一些药理，看到叶秋的药方正是看的出神。

　　听到叶秋这儿说法，也是差点没绷住，这铁档功还有金玉杵都是功夫，需要口诀，哪能说栓块砖就栓块砖？分明就要折腾这徐风。

　　不过叶秋都这么说了，他哪里敢拆叶秋的台，顿时道：“师爷说的没错，很多门派都有类似这般的功夫，这只是最初步的锻炼方法，功夫练到一定地步，便还有铁杵砸裆，拉牛车这种手段。”

　　叶秋顿时投了一个隐晦的欣赏的眼神看向老道，老道士心中顿时大喜，师爷总算是认可自己一回。

　　可是听到老道这么说，徐家父子也傻眼了。

　　“算了，风水局我也破了，药方也给你开了，信不信随你们，我还有事要忙我先走了，你们自己看着办。”

　　随即叶秋等了老道士一眼道：“还愣着干什么？让我自己走不成？一点眼力见都没有！”

　　“哦哦……师爷您请……慢点。”

　　老道被叶秋一瞪，顿时就是一个激灵，连忙扶住叶秋。

　　“叶大师……叶大师……处一道长！”

　　徐伯伦叫了两声，叶秋头也不回，而老道士也是不管不问，老掌柜一看，顿时对着徐伯伦一拱手道：“徐老板我也先告辞了。”便是追着叶秋去了。

　　屋子里面的人走空，只剩下徐家父子二人面面相觑。

　　徐伯伦看了看墙上龙飞凤舞气度斐然的药方，还有这透亮的天棚，转回又看向了自己的儿子……目光渐渐下移……

　　徐风彻底慌了，惊恐道：“老不死的你想干什么？这绝对不可能你不要想。”

　　徐伯伦脸色阴沉，牙关紧咬，大声道：“来人啊，按着墙上的药方抓药！”

　　徐风颤抖道：“老头子，这药我喝，但是这几把栓砖万万不行的！”

　　徐伯伦面无表情道：“栓不栓，你说了不算。”

　　“爸……爸，您别这样……”

　　……

　　而别墅外面，一行人都能听到徐风的惨叫。

　　二女一头水，还是韩玉竹开口道：“叶秋你到底说了什么需要我们回避？”

　　叶秋神秘道：“不可说！”

　　老掌柜和老道士也都是面色古怪，这事儿却是没法说，下体栓砖，也亏得他想得出来。

　　老掌柜后来也开始琢磨过来味了，这叶大师就是想要捉弄一下这徐家父子。

　　老道士突然道：“师爷，您看着事儿都已经办完了，我可不可以回山了。”

　　叶秋却是眼睛一瞪道：“不可以，你难道就让我这么一个人回家？还有每有点规矩？给我送回小区再说！”

　　然后叶秋对着韩玉竹道：“玉竹，你自己回吧，我这种情况已经不能自理了，送你还是给你添麻烦，要是丽姐埋怨你，你就给我打电话。”

　　韩玉竹乖巧的点点头，今天的事情发生的太多了，她也需要消化一下，现在分开是最好的了。

　　叶秋转头又对着周老掌柜道：“老掌柜，也谢谢你帮我引荐了，这钧瓷片是你的了。”

　　叶秋从兜里掏出钧瓷片，递给周老掌柜的道。

　　老掌柜苦笑了一声，摇头拒绝道：“我这可是什么忙都没帮上，要不是您本事大，可能就被人家撵出来了，我可没脸要您的东西，而且您帮我周家看风水，我还不知道要如何报答您呢。”

　　叶秋笑笑，他也就是客气一下，也没打算真给，这老掌柜也是识相。

　　“老掌柜严重了，你家的风水我得过一阵才能看，不过你这么说我也不矫情了。”

　　叶秋转头对着韩玉竹道：“那这钧瓷片你就收着，送给你老师当寿礼，也不算丢面子了。”

　　韩玉竹一愣，这怎么还推到自己这来了，顿时连忙摆手道：“这不合适，太贵重了，我老师也不会要的，你有时间带我挑一个差不多的就行，不要太贵重。”

　　叶秋轻笑了一声，摇头道：“我这东西还送不出去了，那好我就自己玩了。”


第710章

　　各自告别，叶秋也被老道扶着上了车。

　　“司机师傅，香山别墅。”

　　叶秋说了一声就开始打算运功调息。

　　“师爷，我这……您看……我给您送回去，我就能回了吧。”

　　老道低眉顺眼道。

　　“回？想的美，这次下山下犯了多少戒律自己心里没数？你想没想过这次你在山下的所作所为被你们掌教知道了会怎么样？”

　　“啊……”

　　老道顿时惊恐万状的哀嚎一声，抓住叶秋拼命的祈求道：“师爷，万万使不得啊，您就说吧，只要有什么事儿，鞍前马后我绝不含糊，风里来雨里去，你让我往东我绝不往西，你让我打狗，我绝不撵鸡！”

　　叶秋神色这才缓和了一些，云淡风轻道：“这还差不多，随后的日子里就跟着我，济世安民，等到你偿还了这些果报之后，再回山潜修。”

　　“谨遵师爷教诲！”

　　老道满脸的苦涩，但是却是毫无办法，跟着这么一个不靠谱的师爷，自己以后的一段日子里看来是有的受了。

　　司机看着这一老一少，眼睛都看直了，但是看着老道和叶秋，一个穿着道袍，一个穿着中山装，顿时就是恍然大悟，笑道：“您二位是演员吧，真敬业，就是车上都不忘了对台词，不过二位的演技真的不错，片子是什么名，等上映了我一定去支持。”

　　老道士本身就憋屈，听司机这么一说更是恨的牙根直痒痒，哼了一声没有说话。

　　叶秋却是笑眯眯道：“片名保密，等上映了就知道了。”

　　司机看老道不愿意搭理自己，也是看出几分颜色，也没继续搭话了。

　　叶秋看着赌气的老道，也是暗笑不已，这么好的壮劳力上找去，他可是要积累风水术熟练度的，但是今天见到徐伯伦态度就知道，很难有人上来就相信自己。

　　要是哪家都想徐家这样，那可就大大的浪费时间了，要是有老道这么个幌子，那么可信度就大了不少。

　　一路无话。

　　到了香山别墅，叶秋被老道扶着下了车，门卫看到了就是一愣。

　　“叶先生回来了！”

　　“叶先生这是怎么了？”

　　碰巧，这两个门卫就是那天叶秋筋疲力尽那天送叶秋回家的那两个。

　　叶秋摆摆手，摇头道：“别提了，腰闪了？对了，我家怎么样了？”

　　两个保安脸色都是有点古怪，然后其中一个道：“您快回家看看吧，您的马……算了，我还是不说了，您还是自己看看吧，不过您母亲好像很生气，您回家注意点，不过您到底是怎么把马弄进小区的，小区的监控都没有发现？”

　　叶秋一脑袋黑线，自己老妈估计早就炸了，现在就是连保安都知道了，而且自己老妈那个不讲理的性格……

　　估计这个小区已经都被自己老妈给得罪干净了。

　　算了，还是自己挨家挨户对答对吧。

　　“成，你们忙吧，我先回家了。”

　　叶秋经过了一路的调息，已经能扶着腰走路了，老道还是在一边小心谨慎的侍奉着。

　　叶秋走了之后，两个保安都是有点面面相觑，他们也都注意到了这个老道士，但是之前也没敢问。

　　“队长，这老道士是干什么的？”

　　旁边那个一直没说话的保安，满腹狐疑的问道。

　　那个说话的保安，皱眉道：“多半是这叶家乔迁新居来给看风水的师傅吧，很多大家族都笃信这个。”

　　“哦哦，这样啊……越有钱越迷信。”

　　“别乱嚼舌根，这叶家不一般。”

　　……

　　叶秋回到家里，就是看到自己家的别墅灯火通明，院前的大铁门大敞四开，老妈则是大马金刀的坐在门口，一副虎视眈眈的样子。

　　而一个洁白的一大坨，就这么展展的趴在，老妈的椅子边上，就像一条大狗！不是照夜玉狮子还是谁？

　　时不时的被老妈愤愤的踹上一脚，但是趋势毫无反应，一副死猪不怕开水烫的架势，叶秋看的哭笑不得，这傻怂还知道个眉眼高低。

　　“老娘，你这是在摆擂台呢？”

　　素宁心听到了儿子的声音，顿时就是一个猛虎回头，那架势把老道都吓了一跳。

　　素宁心勃然大怒道：“好小子，你还知道回来？看老娘怎么收拾你，你是哪找的这条贱马！你知不知道今天这门铃都要让人给按烂了！”

　　老道眼睛一瞪，看了看素宁心，又看了看叶秋，这是怎么回事？

　　师爷竟然不是自己独居，竟然还有家！最重要的是还有妈！

　　“师爷，您怎么还有母亲？”

　　叶秋本身就被自己老妈吓的一哆嗦，不知道怎么办才好，听到老道的话，顿时就是差点把鼻子气歪了，一瞪眼睛道：“说什么胡话，你没妈啊！你石头缝里面蹦出来的啊！”

　　老道脖子一缩，脸色有点尴尬，支支吾吾道：“我，我，我以为您修道太久，家人已经，已经……”

　　叶秋在他心里，那说不定是那个朝代的神仙人物了，总是不是真仙，可能也是兵解的散仙，几百岁可能都是年轻的，怎么还能有家人？

　　“滚蛋，别在这气老子，上一边呆着去。”

　　老道士憋屈不已，这一番被骂的好没道理，你这都几百岁了，还有母亲，还不能让人惊讶一下子了。

　　素宁心本身怒火上头，但是听到老道说话，就是眉头一皱道：“这是哪里来的老梆子？脑子有问题啊！”

　　老道士差点一口血喷出来，只是上一边憋憋屈屈的站着。

　　叶秋无所谓道：“青城山的一个小道士，脑子是有点不好，但是手段还凑合，卢家那个事儿我得要个人打下手，这矬子里面拔大个给他挑出来了。”

　　素宁心先是一愣，随即点点头道：“这些事你处理就行不用跟我打招呼。”

　　“那好，那好，我这累了一天了，还把腰给闪了，快点给我弄口饭吃。”

　　叶秋随即叫苦起来，就想往屋里面进，看到咩咩只是在门口看着自己，没有平时的热情就是一瞪眼睛：“你这小屁丫头，越来越没规矩了，老爸回来了，你都不打招呼。”

　　咩咩本身还是目光炯炯的看着叶秋，但是听到叶秋跟自己说话，顿时就是小嘴一撇，一副爱理不理的样子道：“爸爸，你还是先度过眼前这一劫再说，咩咩觉得你今天在劫难逃了。”


第711章

　　叶秋暗叫不好。

　　果然咩咩从背后拿出一个小本本，对着叶秋摇一摇，怪腔怪调道：“作为奶奶以转让一颗红钻戒指为报酬雇佣的贴身小秘书，咩咩尽职尽责的做出了周围邻居一天以来的，所有上访记录整理。”

　　叶秋眼睛一瞪，这小崽子怎么说话这么官方？

　　咩咩努力的做出一个沉痛的表情，但是没长开的小脸看起来，却是有点不伦不类，弄得叶秋哭笑不得。

　　“你这丫头行了啊。”

　　咩咩却是声色俱厉道：“作为第一届家庭委员代表大会，爸爸怎么能嬉皮笑脸呢？这一次的会议是严肃的！严厉的！公平公正的！带着批判性的，请爸爸保持对会议的尊重，否则将处以重罚！严惩不怠！”

　　叶秋摇头苦笑，自己不让这丫头看言情剧，难道这丫头看的是《人名的名义》么？

　　“好好好，咩咩代表，请继续发言。”

　　叶秋举着双手作投降状，他也知道，这丫头估计是和老妈联合成一条线了，这丫头估计提钻石的事情，多半就是怨自己白天的时候她们两个分赃的时候没有主持公道。

　　老道都看傻眼了，这孩子怎么如此灵慧？这不过是四五岁的孩子啊！

　　但是转头一想，这师爷如此厉害，神仙一般的人物，要是与人结合，这生下来的孩子必然聪慧，而且这师爷也未必没有什么启智的手段，也是正常。

　　可是老道哪里知道，对于咩咩，叶秋也是在大道上捡来的，这聪明其实和叶秋一点关系都没有。

　　素宁心也是老神在在的坐在椅子上，抱着膀子看着咩咩表演。

　　咩咩虽然小脸严肃，但是大眼睛中全是笑意，随即叹息了一声道：“这小马马的罪行罄竹难书，为害邻里，导致奶奶和人吵了好几架，损害了奶奶的贵妇形象，但是鉴于小马马是动物，没有智商，作为他的监护人爸爸同志，要承担主要责任！”

　　素宁心嘴一歪笑骂道：“你这丫头，还知道笑话你奶奶！”

　　“突突……”

　　照夜玉狮子也是不满的打了个响鼻，它天生灵慧，自然能听懂咩咩在贬损它。

　　“突突你奶奶个腿，给老娘消停眯着！”

　　素宁心对着照夜玉狮子的屁股就是一个扁踹。

　　“呜……”

　　照夜玉狮子惨叫了一声，然后匍匐前进，蹭道叶秋身边，可怜巴巴的看着叶秋。

　　“嘶……这难道是照夜玉狮子？这可是千古名马啊！师爷真是了得！”

　　老道刚才倒是没有注意，现在一看顿时就是一惊，然后讶然道。

　　叶秋却是翻了白眼道：“还名马呢，瞧瞧这揍性！还不如养头驴呢，还能拉磨，这家伙就知道惹祸！”

　　“呜……”

　　照夜玉狮子看向叶秋的眼神很幽怨。

　　老道顿时就被叶秋的话给噎住了，心中不断的安慰道，高人的世界我不懂，高人的世界太可怕。

　　照业玉狮子不如驴，也就是师爷能说出这样的话了。

　　叶秋看着咩咩，叹了口气道：“咩咩你说吧，到底怎么样这事儿才能过去，你能代表你奶奶么？”

　　咩咩眼睛一亮，但是随后就是语重心长道：“什么叫代表我奶奶，我代表的是整个叶家，现在都是什么社会了，我们是共产党领导下的社会主义，怎么能搞专治呢，怎么会搞一言堂呢？爸爸同志你这个觉悟有待提高啊！奶奶可不是独裁者，而是叶家火车前进的火车头，是我们指路的明灯，是叶家最伟大的领袖……”

　　“行了，行了……”

　　叶秋赶紧伸手打住，彻底服气了，哭笑不得道：“我小时候要是有你这丫头一半的拍马屁的本事我也不至于挨那么多揍！快点说出你的要求，你爸腰真的要断了。”

　　咩咩看见叶秋真的告饶了，也不打算继续声讨了，而是翻起小本本到最后一页，用小手点着念了起来：“根据第一届第一次家庭委员代表大会决议……”

　　“说重点！”

　　叶秋都要趴在地上了。

　　咩咩翻了个白眼，然后继续道：“以后每个月，都要主动给奶奶和咩咩送一件首饰，价值不限，必须好看！”

　　“每日三餐，由爸爸承担，就是忙的时候，也要保证一餐，一个月进行一次家庭聚餐，鲍参翅肚一应俱全。”

　　“隔三岔五带着咩咩去游乐园。”

　　“每月家庭出游一次，不论是商场还是爬山。”

　　“叮当猫，还有樱桃小肉丸子必须尽快画完，并且为咩咩出动画片。”

　　“最后一个是爷爷的要求，希望爸爸可以早点把《水浒传》写出来，他貌似很喜欢，当然这一条可以忽略不计，只是附加条款。”

　　咩咩合上小本，叶秋满脸的绝望，这尼玛自己以后看来真的永无宁日了。

　　叶龙图听到咩咩的话身子顿时就是一歪，差点气死，这叶家的男人难道在家里一点尊严都没有了么？

　　现在就连孙女都敢欺负自己了！

　　不过叶秋一愣，对着叶龙图疑惑道：“老爸，你是怎么知道《水浒传》的事情的？”

　　叶龙图看着自己的儿子，颇有点同是天涯沦落人的感觉，便是以一种互相取暖的语气道：“京华社的主编陆天平打了电话，还把你的初稿整理出来了，让你过过目，我看了看写的确实不错，那陆主编听起来挺急的，让你回来之后给他回个电话。”

　　现在叶家对叶秋客气的也就是叶龙图了。

　　“哦哦，知道了，爸您要是真喜欢看，我等会回屋就写！您就瞧好吧！”

　　叶秋动情道，现在他也只能在老爹身上体会到一点家庭的温暖，不给儿女添麻烦，不找儿女麻烦的父母才是天下间最好的父母啊！

　　看了看素宁心，再看了看咩咩，叶秋心里默默道，我可能有一个假妈，还有一个假闺女。

　　“爸爸同志，不要以为转移话题就能逃避，本代表需要你表个态。”

　　咩咩大声的嚷嚷道。

　　“好好好，我都答应你，现在我只想进屋，然后再给我一碗方便面，我真的要累死了！”

　　叶秋有气无力的答应道。

　　“欧耶！”

　　咩咩顿时欢呼一声，让后哒哒哒的跑下小台阶，叶秋脸上也浮现出一抹温暖的笑意，这孩子胡闹归胡闹，但是还是自己亲……等会……

　　叶秋张开的双臂，和迎面跑来的咩咩交错过去，叶秋的脸色瞬间僵硬。

　　随后便是听到了一声，响亮的击掌声。

　　“啪！”

　　这一刻叶秋的心碎了一地。


第712章

　　老道看着这个“其乐融融”的家庭，突然有了一种感悟。

　　他自幼上山修道，早已经完了自己的生身父母的样子到底是很么样？

　　而几十年山中寒暑也几乎让他忘记了家乡的模样。

　　修道，修道，修的到底是什么？

　　老道下山之后凭着一手风水绝学，吃香的喝辣的，目迷五色，这红尘洗练是数十年修道的幻灭和崩塌。

　　他知道这辈子是长生无望了，能活百岁也都算是高龄，这人活一世，不过是吃饱穿暖，寝食可安，不论清贫还是富贵，最后回归的还是家。

　　老道突然明白为什么叶秋这个师爷为什么修为通天彻地，作为散仙转世，还要眷恋家庭。

　　原来有个家的感觉是这样……

　　老道看着叶家的灯火，突然有种感觉，他也想要一盏灯为自己点亮。

　　叶秋不知道，自己这胡闹的一家子，给老道带来了莫大的冲击，不过叶秋也不知道这老道把自己猜测成一个渡劫失败，然后兵解的散仙。

　　叶秋刚想抬脚往屋里走，却是发现裤脚被牵扯住，低头一看却是照夜玉狮子可怜巴巴的看着自己。

　　叶秋顿时就是一股火上来了，怒道：“你还有脸，装可怜，要不是你丫的胡搞乱搞，老子能憋屈成这样，给我倒立！一个小时，少一分钟老子阉了你！让你去卖屁股！”

　　“嘶……”

　　照夜玉狮子顿时惊恐万状，连脖子上的鬃毛都炸立起来，惨嘶连连。

　　老道士，素宁心，还有叶龙图都是哭笑不得，这马还能倒立？这不是胡闹么！

　　“还愣着干什么，快去！我数三个数不去，立刻就给你切掉！”

　　叶秋瞪着眼睛道。

　　“扑腾！”

　　照夜玉狮子“蹭”的一下就站了起来，老道看到照夜玉狮子雄壮的身躯，威风凛凛的架势又是一阵惊叹。

　　“嘶……”

　　然后这头千古名马，在所有人的目瞪口呆之中，翻蹄亮掌的往墙根跑去，然后正对着众人前腿一撑，后蹄子一蹬，直接搭在墙上。

　　“哇……马马好厉害！真的会倒立啊！”

　　咩咩顿时就好像发现了新玩具，眼睛大放光芒。

　　所有人都是目瞪口呆，这马竟然真的倒立了！

　　而老道则更是震惊无比，这马怎么能如此通灵？竟然连人话都听得懂！

　　于是老道看向叶秋的眼神愈加的敬畏。

　　叶秋则是没有心情管那匹幽怨的马了，拍拍裤腿，一瘸一拐的往屋里走去。

　　……

　　一行人都进了屋，只有咩咩在研究倒立的照夜玉狮子。

　　叶秋看了看自己老妈确实没有给自己煮方便面的意思，便是哀叹了一声，想当初自己老妈来到自己小出租屋看自己，忙上忙下的收拾屋子，给自己做好吃的。

　　但是现在……唉……

　　叶秋只好自食其力，掏出两包特供的方便面，回头问了一下老道：“你吃不吃，你要吃我也给你带一碗。”

　　老道梳理完心情，念头也通达了，看向叶秋也不是那么敬畏了，但是还是保持着应有的恭谨道：“谢谢祖师挂念，那就来一碗吧，最好给卧个鸡蛋。”

　　叶秋一愣，回头瞪了老道一眼：“嘿，你还真不客气。”

　　但是叶秋也没在意，一个蛋不断什么，这个免费壮劳力还是值几个鸡蛋的。

　　“长者赐，不可辞。”

　　老道一本正经道。

　　叶秋摇摇头，不知道唯唯诺诺的老道怎么突然变得随性起来，但是这样也好，要是成天有个人在叶秋身边点头哈腰的，说实话叶秋也受不了。

　　两碗方便面煮好了，叶秋盛了出来，闻着这面的味道，叶秋点点头，不愧是“特供”的名头，就是这方便面都做得考究。

　　“干瞪眼，等着我给你端到桌子上啊！”

　　叶秋回头看着老道正在饶有兴致的看着自己煮面，顿时就是一阵火大。

　　“哦哦哦，好，好。”

　　老道连忙应了一声，然后从沙发上起来，把面端上茶几。

　　两人坐定，叶秋直接招呼了一声：“别客气，吃吧。”

　　然后就自己开始呼噜呼噜吃了起来，那叫一个香甜，吃了几筷子，感觉到老道没有动作，便是皱眉道：“赶紧吃，然后自己收拾一个屋子睡觉，明天还有活要干呢！”

　　而老道眼睛直勾勾的看着，冒着热气的方便面，喃喃道：“有家真好，师爷，我突然想组建一个家庭了。”

　　叶秋翻了个白眼道：“废话，有家当然好，等会……”

　　叶秋反应过来就是一愣，有点狐疑地问道：“你说这话是什么意思？组建家庭？”

　　“我要还俗！”

　　老道眼睛瞪的比灯泡还亮，叶秋顿时就懵逼了，呆呆道：“你抽的哪门子邪风？好好的还俗干什么？”

　　老道拿起筷子，夹起荷包蛋，轻轻的咬了一口，然后身子一颤，猛然把整个荷包蛋全都塞进嘴里，眼泪刷就下来了，对着叶秋神色复杂道：“我修道几十年，之知道山中寒暑，不知道山下宠辱。”

　　“清心寡欲，青菜豆腐，我修了一辈子，下山一天就受不住了，这大道天心，也不过是过眼云烟，这证明我没有道根，也结不出道果，不如还俗，尝尽人间滋味，也不枉人世间走一遭。”

　　老道把鸡蛋嚼了个稀巴烂，黄的白的混在一起，看的格外的恶心，但是叶秋却是觉得这老头身上，怎么带着一股光呢……特么的装逼之光！

　　而老道这一番话，叶秋听起来也是大感兴趣，没想到这老道还有这般境界，十分合他的胃口，提点一番到是无妨。

　　叶秋便是哈哈大笑道：“你说这话的时候的样子，跟你嚼鸡蛋一样恶心，但是这话没毛病，人生一世，拘束那么多作甚，难道只有山上能结出道果么？非也，只要心中有道，这钢筋混凝土中，依然能结出最丰硕的果实，老道以后跟着我混，保证你吃香的喝辣的！这香山别墅里面的老太太随你挑！”

　　老道闻言就是一愣，他本以为自己在这师爷面前，说出这番话要遭到训斥，但是没想到竟然得到了支持，而是听到叶秋最后的话，老道难得的老脸一红。

　　这师爷也太不正经了。


第713章

　　老道士被叶秋说的老脸通红不已，但是心中却是一动。

　　虽然叶秋话里面有些说笑的成分，毕竟这香山别墅之中都是非富即贵，他也清楚。

　　但是他心中要组建的而家庭，不就是有个人能陪伴自己那颗沉寂了几十年的心灵么？

　　所以老道情理之中，意料之外的动心了，“扑腾”一下子站起身来，诚恳道：“那就劳烦师爷了。”

　　“噗嗤！”

　　叶秋差点一口面条喷出来，讶异的看着老道，自己习惯了扯屁，但是哪想到这老道竟然当真了？顿时有点哭笑不得。

　　不过这老道既是武者，又是风水师，而且卖相十足，要是调教一番，却是一个好助手，既然他要还俗，那么自己就帮他一把也是无妨，顿时笑着道：“放心，放心，你长的不显老，修为还在后天九重，头发染一下，谁也看不出来你要七十了，我再给你办个假身份证，你还有这么个手艺，先找个老伴简直不要太容易，就是最后找不到，上个非诚勿扰也行。”

　　“非诚勿扰是什么？”

　　老道被叶秋描述的前景兴奋不已，但是听到叶秋说的非诚勿扰却是不知道是什么。

　　叶秋也是一愣，便是想起这个世界哪里有非诚勿扰，估计乡亲乡爱都没有，要不自己弄出来一个也算是造福广大青少中老单身狗了？

　　“这你不用管了，只要好好跟着我干，你的终身大事我都包了，就是你想老树开花要个儿子，我都能帮你！”

　　叶秋拍着胸脯道。

　　“真的么？”

　　老道眼睛瞪的溜圆。

　　叶秋眼睛也是一瞪，不满道：“你是不相信我的手段？”

　　“不敢不敢，那么老道就在这谢谢师爷了！”

　　老道被叶秋一瞪就是心里一虚，连忙千恩万谢道。

　　“哈哈，那就好，今天你也算入伙了，不过我家里没有酒，咱们干了这碗方便面！”

　　叶秋开怀大笑。

　　老道闻言就是一愣，但是随即也是笑道：“我先干为敬！”

　　老道端起方便面碗，抡起筷子就吃了起来。

　　素宁心和叶龙图在一边看的面面相觑。

　　……

　　两人吃完饭，叶秋就把老道拉到了自己的房间里。

　　叶秋坐在床上道：“今天你好好休息，今天我这贱马把这香山别墅祸害的够呛，明天你跟着我挨家挨户道歉去。”

　　老道一愣，这道歉带着我干什么？

　　叶秋看出了老道的疑惑，开门见山道：“这香山别墅里面非富即贵，信重风水的人比比皆是，明天道歉，挨家再给看看风水，我家在这常住，刚搬进来既要处好邻里关系，也别让别家风水影响了整个别墅区的气运。”

　　老道这才明白过来，对着叶秋竖起大拇指道：“不愧是师爷，就是这等细枝末节也要注意，也不知道我什么时候才能达到师爷的风水造诣。”

　　“不用捧我，但是明天记住了别叫错了，你是师傅，我是徒弟，要不然人家非得把咱们当成骗子不成。”

　　叶秋慎重的嘱咐道。

　　“谨记师爷教诲。”

　　老道连连点头。

　　叶秋也是点点头，接着道：“等到香山别墅的市场做完了，咱们就有口碑了，以后的业务也好开展。”

　　“市场……业务……”

　　老道听到叶秋这么说就是有点蒙圈。

　　叶秋一拍脑门没想到老道一个大山里出来的土鳖哪里知道这些，便是解释道：“我的意思是，等到咱们把这香山别墅的风水看好了，那么名声也就打出去了，看风水这个东西其实最好不要主动上门，最好的就是众口相传，让人家来找你，这样主被动位置一交换，你价码也高了，这些都是富得流油的货色，割点肉没什么，你以后要成家，还要生儿育女，总得有点本钱，毕竟是过日子。”

　　老道听到叶秋说完，感动的都要哭了，这师爷竟然帮自己把以后的路都打算好了，真是太感人了。

　　“师爷，您对我简直太好了！”

　　叶秋看着老道动情的样子就是一阵鸡皮疙瘩，摆摆手嫌弃道：“滚蛋，这么大的年纪了，还要给我淌猫尿，去吧，我还有事要做。”

　　“知道了，师爷也好好休息。”

　　老道也是知趣的回房了。

　　叶秋等到老道走了之后就来到了书房，打开电脑就看到了桌面上的一个文档，上面标注着《水浒传》，叶秋翻看了一眼，眉头微皱，这陆天平虽然整理了个大概，但是其中味道却是丢失了。

　　不过叶秋也是知道，没有那种草莽气魄，是绝对写不出《水浒传》这样的鸿篇巨著的，这陆天平虽然是武者，但是弃武从文这么多年，也早就没了心气。

　　这次整理估计是有点着急了，叶秋也是有点愧疚，自己答应好的事情，却是迟迟都没有做道。

　　便是想了想，直接在电脑上飞速打出了前二十五回，一直到王婆计唆西门庆，砒霜药鸩武大郎。

　　算是叶秋的一个小心眼，一个小高潮，留个悬念，这些足够陆天平连载很久了，也约莫等到自己手头的事情忙完，毕竟水浒问世这种盛举，自己怎么能不闻不问呢。

　　他也想知道在读者看到武大郎被害死的时候，而武松回家里读者是什么反应。

　　把邮件发了过去，叶秋关上电脑就回房调息去了，他需要在破除卢家风水的时候保持一个良好的状态，叶秋有预感，这卢家风水之变，一定会是一场大战！

　　……

　　天光大亮，叶秋睁开眼睛，吐纳出一口废气，抻筋拔骨，感觉了一下，发现虽然还是有些不爽利，但是已经可以行动自如了。

　　叶秋走下楼，发现自己父母还有咩咩都还没有起床，便是在厨房做好早餐。

　　烧饼，油条，豆腐脑，羊汤，油饼，鸡蛋糕，几样精致的早餐做出来叶秋也不过花费了几分钟的时间。

　　推开大门，叶秋便是看到了在院子里练晨功的老道士。

　　老道士看到叶秋就是停了下来，恭敬的叫了一声：“师爷，您起来了。”

　　叶秋摆摆手道：“以后不用这么客气，叫我叶秋就行，别忘了我昨天晚上对你的嘱咐，进来吃早餐吧，然后就开工。”

　　老道微笑道：“忘不了，忘不了，我正好也饿了，这岁数大了，就是有点功夫底子也是不耐饿。”

　　老道进了屋，落了座，叶秋把一家子都叫了出来。

　　素宁心看着一桌子早餐点点头道：“这还像点样，以后早餐就这个标准了。”

　　“咩咩饿死了，咩咩开动了！”

　　咩咩看到一桌子美食也是食指大动，大声的嚷嚷道。

　　叶秋看着一家人吃早餐的样子，也是一阵欣慰，这才是家啊。

　　老道士也是极为享受这样的早餐，连连叫好。

　　“铃铃铃！”

　　饭吃了一半，门铃声突然响起，随即就是一阵吵嚷声：“二号别墅的，你家到底能不能给个说法，我爷爷都给气坏了！”


第714章 还我的古籍来！

　　桌上一家人都是面面相觑，人家又找上门来了。

　　素宁心云淡风轻扫了叶秋一眼，意思尽在不言中。

　　“好家伙，这大早上的连饭都不让人好好吃。”

　　叶秋抱怨了一句，然后对着老道说道：“赶紧扒拉两口，开工了。”

　　老道点点头，筷子甩动起来，雷厉风行的吃了几口，就撂下碗筷。

　　两个人正要往出走，叶秋就看到了一个贼眉鼠眼的娇小身影偷偷摸摸的跟了上来。

　　叶秋伸手一把按住咩咩的小脑袋：“吃你的饭去，没你的事。”

　　咩咩鼓着小腮帮，气呼呼的回到椅子上。

　　叶秋走到门口玄关处，拿起咩咩那个记录的小本，翻开微微的扫视一眼，就是一阵头大，脱口骂了一句。

　　“这匹贱马！”

　　看着整个小本子上，密密匝匝记载着照夜玉狮子闯的祸，这家伙几乎把整个香山别墅端了个底朝天。

　　吃人家的名贵茶花，人参苗，欺负人家的宠物，最后还草人家的马！还特么是公马！

　　叶秋虽然打算积累熟练度，可是也没特么想到会有这么多家，叶秋无奈，刷小怪虽然升级，但是很累的。

　　不过也没有办法，也只能就这样，争取速战速决，要是进度快的话，可能到了晚上就能升级了。

　　“二号别墅的，不出来是吧，是不是不想赔？快点出来！”

　　叶秋推开大门，直接吼了一嗓子，大声道：“行了，行了，大早上的没完了是吧，谁说不赔了！”

　　“呦呵！还挺横！嗯？……叶少爷！！！”

　　大铁门外的青年，看到走出来的人，脸色顿时就是一变，暗叫一声不好，这怎么回事？怎么是这个煞星！难道这二号别墅……

　　叶秋一愣，指着自己鼻子疑惑道：“你认识我？”

　　青年本身骄横的脸色，顿时变得谄媚无比：“嘿嘿，我那天也去了许风的酒会，有幸见过您一面。”

　　然后青年，试探道：“叶大少，这是您家？”

　　叶秋恍然大悟，点点头笑道：“还在真是巧了，还是熟人，对在，这就是我家，惹祸的也是我的马。”

　　“啊……您的马……”

　　青年脸色顿时就是有点难看，这下完了，想要让这样的人物赔偿不是开玩笑一样么。

　　叶秋摆摆手，安抚道：“你放心，你家有什么损失我都照价赔偿。”

　　“不用不用，也没什么，算了，算了，要是没什么事儿我就先回了。”

　　青年听到叶秋这么说脸色就是一变，连忙拒绝道，他哪里敢应承，这要是因为这件事，得罪了叶秋，许风的下场他可是看到了。

　　最后听说这许风，被卢金鳞几脚踢断了无根肋骨，还有轻微脑震荡，最后这件事许家连屁都不敢放一个。

　　虽然不是叶秋动的手，但是卢金鳞对叶秋那个恭敬，他们就知道这绝对是一个比卢金鳞还要狠上三分的货色。

　　叶秋却是脸色一变，直接道：“算了？这事儿怎么能算了，我的马惹了祸，我赔偿，天经地义。”

　　叶秋心说，要是算了，我还有什么理由去你们家刷风水熟练度。

　　青年顿时变得极为惶恐，连连摇头道：“不不不，大少爷严重了，还赔什么，不过是小事一桩，就不劳烦您了。”

　　叶秋却是脸色一整，严肃道：“都给你爷爷气病了，这还能是小事，这得赔。”

　　青年都要哭了，连忙道：“没事，我爷爷多半是晚上踹被着凉了。”

　　说完青年扭头就跑，叶秋哭笑不得，好家伙，至于吗吓成这样，但是叶秋怎么能让他跑了。

　　打开大门，三两步就给青年追上，薅着青年的脖领子，就跟薅兔子似的，呵斥道：“你跑什么？”

　　青年大惊失色，这叶大少爷怎么跑的这么快？还有这叶大少爷到底想干什么？顿时哭丧着脸道：“大少爷，我错了，我就不该来，您就放过我吧。”

　　叶秋翻了个白眼道：“什么放不过放过你，我就是要赔你家的东西，你至于不至于啊。”

　　“不赔不行么？”

　　青年眼看眼泪都要下来了，我都说不赔了，这死乞白赖非要赔人家东西的还是第一次见。

　　“不行！必须得赔！你家在哪，赶紧带路，要不然卸你两条腿！”

　　叶秋脸色一虎，恐吓道。

　　老道在一边看的也是惊奇不已，这师爷的性格当真……与众不同！威胁别人卸人家两条腿，非要赔人家的东西。

　　“好好好，我带……带路……我带路……您别激动。”

　　青年是彻底吓坏了，前天酒会之后，叶秋的形象已经被妖魔化了，谁知道这个能让卢金鳞毕恭毕敬的大少爷到底是什么样的人物。

　　叶秋一路就是这么抓着青年的领子，谨防他逃跑。

　　而沿途路过看到这个场景的人都是十分惊奇。

　　“这不是姜家的小子么？怎么让人提溜着？这小伙子是谁？”

　　巡逻的保安也是一阵震惊。

　　“握草……这不是姜家少爷么？”

　　“那个是二号别墅的主人，这二号别墅到底是什么背景？”

　　姜少坤觉得自己脸都要丢没了，这么大的人了，还让人提溜着，他从小在香山别墅长大，基本上所有的住户都认识，这下也算是小小的火了一把。

　　“大少爷，到了，到我家了！您快给我放下来吧。”

　　姜少坤哭丧着脸道。

　　叶秋依言放下姜少坤，那眼睛扫了一眼门铃。

　　姜少坤不情不愿的按下门铃。

　　“铃铃铃！”

　　几声铃响之后，门铃接通，里面传来一声健朗还带着些许疲惫的声音：“少坤怎么样，二号别墅的主人怎么说？”

　　叶秋听到这个声音就是一阵熟悉，转头一想，这不就是，那天晨练的时候在凉亭里面写书法的老头么？

　　叶秋直接笑道：“老爷子，真是大水冲了龙王庙啊，我家的马闯了祸，我来给您登门道歉来了。”

　　姜少坤一愣，疑惑的看着叶秋，难道这叶大少爷认识自己爷爷？

　　里面的老人也是有点疑惑。

　　“你是那位？我认识你？等会！是你小子的马？”

　　老人开始还是疑问的语气，但是随即大门猛然推开便是看到了叶秋的脸，顿了一下，然后便是勃然大怒。

　　“好小子！还我的古籍来！”


第715章 这位就是尊师

　　老头没有含糊，直接从大门里“窜”了出来，拐棍甩的跟直升机螺旋桨似的，向着叶秋走了过来。

　　叶秋疑惑的看着身边的青年问道：“你爷爷不是被气病了么？我怎么看着比你还结实。”

　　姜少坤闻言就是一噎，尴尬道：“可能是一口气顶着呢，昨天我爷爷一宿都没睡，您那匹马吃的是我爷爷最喜欢的几本古籍，都是珍本善本，平时宝贝的不行，昨天天气好拿出来晒晒，就被您的马给吃了。”

　　叶秋也是有点尴尬，合着这贱马吃的还是古董，看给老头气的，老脸蜡黄，的确是肝火上亢的表现，看着要不是平时保养的好，多半可能已经爆血管了。

　　“小子，你说怎么办吧，我这是苏适之的词集手稿，王岸石的小篆手记，纳兰容如的《兰花鉴》，汤现祖的《荷花亭》！每一个都是我千辛万苦淘来的，我也不讹你，我也不要你的钱，你就给我去琉璃厂淘几个等值的书法字画就行！”

　　老头看着叶秋就是气不打一处来，怒气冲冲道。

　　姜少坤听到自己爷爷这么说顿时脸色就是一变，连忙道：“爷爷你别……”

　　叶秋却是笑道：“老爷子倒是实诚，那就这么说定了，我去给老爷子寻摸几本去。”

　　叶秋到是没想到，这老头这么好说话。

　　“叶少，您别听我爷爷的，这古董不是谁都能玩的转的，要是不懂九成九得打眼买到假货，我爷爷都是交了几十年的学费了，我家专门有一个房间放我爷爷淘到的假书！”

　　“这几本之所以这么宝贝，也是因为这是我爷爷淘到了为数不多的真品之一了，您不用赔，到时候我托人给我爷爷弄基本答对了就行。”

　　姜少坤生怕叶秋到时候为了赔偿买了一堆假货，最后恼羞成怒收拾自己，直接把自己爷爷的老底抖了个干干净净，自己爷爷要是生气了最多敲自己几拐棍，要是叶秋生气了，那可是真要命啊！

　　老头看着自己孙子这么说，差点气的脑溢血，怒道：“好你个兔崽子！他是你爷爷，还是我是你爷爷？你想着谁呢？”

　　不过老头虽然这么说，但是心中却是有点惊疑不定，这小子到底是什么身份？

　　自己孙子，他自己清楚，这小子平时的时候也是飞扬跋扈的货色，而这个当时在公园打拳的小子，竟然能给自己孙子吓成这样。

　　“爷爷，我求你了，你要是真的拿我当孙子，这事儿就算了。”

　　姜少坤都快哭了，这算什么事啊！自己就该问清楚了，当时自己回到家听说爷爷被气病了，直接就找上门了，要是知道是叶秋家马干的，打死他都不会管这个事儿。

　　现在倒好，夹板气受着，还得两边讨好。

　　叶秋伸手拦了姜少坤一下道：“没事儿，古董我还是懂一点的，而且我和德隆轩的老掌柜也是有点交情，让他帮我收几本就行。”

　　“嗯？您认识，德隆轩的老掌柜？”

　　姜少坤一愣，然后摇头道：“大少爷，你可别被他蒙了，这老滑头是古董街出了名的老奸巨猾，这种人是没有朋友的。”

　　“小子，连我都被周老狐狸坑过，你算那颗葱，他能惯着你？你在他那买多少东西了？赶紧找个鉴定机构看看，保不齐就是现代工艺品。”

　　老头不屑道。

　　姜少坤看见爷爷这么说叶秋，就是一阵心惊肉跳，哭丧着脸看着自己爷爷，心道：爷爷啊，爷爷，你这是坑孙子呢，别看这叶家大少爷对着自己爷爷是笑呵呵的，但是转过头对着自己是什么样啊！

　　叶秋笑眯眯道：“我要是葱，也是最辣眼睛那棵，那老头不敢骗我，他家的风水问题还得靠我呢。”

　　“岁数不大，口气不小，你还会看风水？”

　　老头翻了个白眼，一百个不信道。

　　“区区不才，略通一二，今天我来这，也不仅仅是给您道歉，说来也巧了，我师父最近云游至龙京，正好来看看我的修行，也发生了这么一档子事，我中心愧疚，就把我师父请来，给您家顺带看看风水。”

　　叶秋笑呵呵道，随即伸手一引，指向老道，“这位就是尊师。”

　　老道被叶秋嘱咐，也装起高人来了，不过也不算是装，要是在普通人面前，有点真材实料的老道确实是个正儿八经的高人，而且老道在修道几十年，自然带着高冷范。

　　老头和姜少坤，都是一愣，都是有点纳闷，这老道士是什么时候来的，他们刚才怎么都没感觉到。

　　老道打了一个稽首，口宣道号：“无量天尊，我这……师……逆徒，倒是经常惹出点乱子，倒是给老居士添麻烦了。”

　　老道差点秃噜嘴，喊出师爷来，所幸赶紧纠正，爷孙二人也都听清。

　　老头和姜少坤爷孙二人对视了一眼都是看到了对方眼中的而迷惑。

　　不过老头倒是有点慎重起来，人岁数越大，对鬼神一些迷信之事都是开始敬畏起来。

　　而且老道年龄和他也是相仿，倒是没有继续端着架子，语气软化了一些道：“老道长不用客气，不知道道长在何处修行？”

　　老头还是存在这一些警惕心的，这年头骗子也多，他怕是叶秋找来忽悠他的。

　　“贫道乃是青城山，上清宫，玉虚掌教坐下，处一道人是也。”

　　老道也没含糊，直接自报家门。

　　叶秋补充了一句道：“老爷子，别这么大的疑心，我师父可是正儿八经的南正一教传人，宗教管理局身份可查，凭您的身份，想要查一下很方便。”

　　“这倒不用，我平时也喜欢道学，也曾游历过各大道家圣地，要是上清宫的道长，那就不用怀疑了。”

　　老头见到叶秋说的真真的，也就放下了警惕，心说也是，能住在香山别墅的，都不是一般人，这老道士要是不知道从哪请来倒是，老头可能还会怀疑一番，但是叶秋都说了是他的师父，那就应该没错了。


第716章 叶少简直太神了

　　毕竟这些大家大门，也有一些让孩子学艺的，不论是琴棋书画，还是武功玄法，拜师之前自然会仔细的调查一番，应该是没问题的。

　　老头再一听这老道士竟然是青城山的道长，那可就加不再怀疑，毕竟他的身份已经知道这些名门大派都是有着极为深厚的底蕴的，一般的江湖骗子都是万万不敢冒充的，便是笑容满面客气起来。

　　“道长不要见怪，这年头骗子多，我儿子之前也请过风水师，拿着个罗盘满地转圈，把家里弄的一团乱，也没看到起什么作用，最后我看出来了，这厮罗盘都是不知道拿淘来的赝品！”

　　老道笑而不语，叶秋直接接口道：“您老慧眼如炬，这骗子哪里知道，不过我师父可是精研风水数十年，平时从来不轻易出手，这要不是，我死乞白赖的求他老人家，这他老人家还不来呢。”

　　随即叶秋一拍脑门，突然想起什么来，对着老头道：“地产大亨的徐伯伦家的儿子不孕不育你知道吧，我师父刚给看完，现在好了，估计不久之后这徐伯伦就能抱上孙子了，您要是感兴趣的话可以为问问徐伯伦本人。”

　　老头一惊，眼神顿时变了，这徐家的事情他也曾经有过耳闻，毕竟当初徐伯伦大肆寻找风水师闹的沸沸扬扬，听叶秋这么一说，刚才要是信了九成，现在就算是信了十成。

　　徐家是什么样的庞然大物，总不能有人拿徐家做话头，而且都是龙京上流人士，谁不认识谁，一问就知道也骗不了人。

　　老的态度顿时一把八十度大转弯，对着老道谦恭道：“是我有眼不识泰山，老道长竟然厉害如此，这徐家的事找了那么多风水师都没解决，竟然让老道长给解决了。”

　　“小事一桩，无阻挂齿。”

　　老道云淡风轻道。

　　叶秋看着老道的表现，心中极为满意，这老道装逼的水平还不错，这个小弟收的没错，要是没有老道这个卖相十足的摆设，叶秋要是想让老头信任真是难上加难。

　　“老道长快请进，这子门口站了半天了，臭小子还不快点去倒茶，泡最好的茶，就是你爸前一段时间拿回来的龙井。”

　　老头连忙招呼，看的姜少坤一愣一愣的，刚才还是一副深仇大恨的架势，现在就是贵客迎门，让他一时间有点转不过弯来。

　　“愣着干什么，快去！这么大了连待客之道都不懂么？”

　　老头瞪眼训斥自己的孙子。

　　“哦哦，知道了，我马上去。”

　　姜少坤被爷爷训斥，脖子一缩，连忙就往屋里钻去。

　　孙子一走，老头本来笑呵呵的脸，顿时就垮了下来，满面愁容对着老道说道：“您来的正好，我说实话跟您说吧，我们家的人都有心口痛的毛病，但是找了医生看了，却是怎么查都查不出事什么毛病，有人说是我家的风水有问题，我也一直担心着这个事情，找了几位钱花出去了，都是没有解决，唉……这个事都成了我的心病了，真怕那一天出了问题。”

　　叶秋和老道对视了一眼，都是看到对方眼中的笑意。

　　叶秋开口道：“家居风水对人体的影响的确颇为深重，那老爷子就带着我们看一看您家中的格局吧，在风水学里，尖角煞，剪刀煞，都是引起心口痛的主要原因。”

　　老头看着叶秋说话，老道笑而不语，却是有点迟疑。

　　“你，这个……老道长……”

　　老头有点支支吾吾，但是叶秋却是一下就看明白了，笑呵呵道：“怎么着，您信不着我？放心，我的水平也不低，这次来您家也算是这么久修行以来，交一回作业，说实话要不是我师父打算考教一下我，他老人家可不是轻易出手的，您也不想想，风水这么大的问题，他老人家能眼睁睁的看着我出错么？”

　　老头这才放心下来，对着叶秋有点尴尬道：“小伙子，别多心，我不是信不着你，那您二位就随我来吧。”

　　叶秋心中暗喜，成了。

　　只要打开老头这一个缺口，那么这香山别墅到了别家都没有这么麻烦了。

　　……

　　五分钟过去，叶秋拍拍手对着老头道：“看明白了，您家这几口子心口痛的毛病都是这个六号别墅的风向标的原因。”

　　叶秋透着窗户指着远处。

　　“您看这风向标的方位，早上日升的时候，他的投影在您的卧室，所以您一般早起时候心口痛。”

　　“九、十点钟的时候，投影在书房的位置，这种情况下，常年在这个时段在书房里的人会心口痛。”

　　“午后的时候投影在你家孙子的房间，不过这个时段家里一般不会有人，所以您孙子症状应该是最轻的。”

　　“这就是尖角煞，解决的办法就是让六号别墅拆了这个风向标，你们家心口疼的病就会不药而愈。”

　　叶秋侃侃而谈，不仅仅是老头，就是姜少坤也是震惊不已，骇然道：“叶少简直太神了，我家的这情况跟您说的简直一模一样！”

　　叶秋随后转过头，对着老道恭敬道：“师傅，不知道我还有没有什么错漏？还请师傅批评指正。”

　　老道一甩拂尘，抚须大笑：“哈哈，乖徒儿说的很好，已经没有什么缺漏了，为师很欣慰啊。”

　　这问题找到了，老头也是欣然大悦，对着老道拱手道：“老道长教出个好徒弟啊。”

　　老头随即也对着叶秋笑道：“小伙子年少有为，前途无限光明啊。”

　　叶秋谦虚的笑笑：“还差的远呢。”

　　老头摇摇头道：“可不能，这么说，困扰了我一家山下这么多年的问题，你五分钟就给看出来了，比那些什么劳什子风水大师厉害多了！名门就是名门啊！我可得好好感谢感谢你，少坤去我的卧室，把那块和田玉拿来。”

　　姜少坤一愣，没想到爷爷竟然能下这么大的血本，那块羊脂白玉可是他老人家自喜欢的几个把件了。

　　叶秋顿时伸手拦住笑呵呵道：“您这是干什么，我这古籍还没赔给您呢，你还要送我东西。”


第717章 天大的好事！

　　老头苦笑道：“还提什么古籍，都算了，你帮了我家这么大的忙，我还管你要东西，这说出去让那几个老家伙笑话死我，少坤还愣着干什么，赶紧去拿。”

　　“您老可别，我本身还想给您家布置一下，但是您要这样我可走了。”

　　叶秋严词拒绝道。

　　老头顿时就有点为难，这叶秋明显是很有水平的，要是能为他家布置一下风水，那可是一件好事。

　　可是……

　　还没等老头说话，叶秋却是道：“不过我还真有件事得您帮忙。”

　　“帮忙？下伙子你说吧，要是能帮上忙，那我一定帮你。”

　　老头倒是也没含糊。

　　叶秋笑着道：“也不是什么大事，就是我师傅好不容易来一回，打算好好考教我一下，您在这香山别墅人面广，您就直接帮我们引荐一番，也省的人家把我们当骗子，我那贱马昨天祸害的也不止您一家，我顺便给人家道个歉。”

　　老头一愣，然后道：“嗨……这才多大点事，成了那包在我身上了，那感谢费……”

　　叶秋大摇其头道：“您老能不能不这么俗，感谢什么感谢，咱们扯平了，快点那张纸来，再给我个铅笔，我给你家画个布局图，格局就这么改。”

　　老头顿时哭笑不得，现在就是有个人突然来说叶秋是骗子的事，他都不信了，一分钱都不要的骗子，谁信啊。

　　但是他不知道，叶秋想要的东西已经都到手了。

　　叶秋看了看，熟练度，上面显示着67，只要再努力努力距离100已经不远了。

　　“好好好，少坤拿纸笔来。”

　　“好的，马上就来。”

　　姜少坤现在看叶秋的眼睛都是冒着星星的。

　　纸笔哪来，叶秋提起笔就开始画图，刷刷点点，一张草图挥手而就，一边画一边还念叨：“这堵墙敲掉，挡财气。”

　　“这个窗子封上，否则对儿女不利……”

　　“花盆移开，这里木气太盛，五行失调……”

　　“六号别墅要是不同意拆风向标，你家就在我之前说的几个地方挂上几枚小镜子，到时候有他家的苦头吃。”

　　老头看着叶秋画草图，顿时倒吸一口冷气，这哪里是画草图，这分明就是一种极为高明的速写手法，他对中西绘画都有研究，这水平已经是登堂入室的境界了。

　　“小伙子，你这画工水平不低啊，有时间可得交流一下。”

　　叶秋抬头笑笑道：“成，等闲下来的，我晨练的时候和您讨教两招。”

　　“好的，好的。”

　　老头看到叶秋的画工，顿时就起了爱才之意，对叶秋更加喜欢对着姜少坤训斥道：“你看看人家小叶，小小年纪，精通风水，就是画道也是登堂入室，在看看你除了和你那几个狐朋狗友厮混，还会干什么？以后多跟人家小叶来往，跟人家学习一下！再这么下去你就废了！”

　　姜少坤尴尬不已，要是平时的时候他可能就反驳了，可是这叶秋在前他哪里敢说半句话，生怕惹到叶秋生气，心里腹诽，你让我跟人家来往，人家愿不愿意和我来往啊。

　　“好啊，正好我刚来这香山别墅，也没什么朋友，小姜我看小伙子不错，以后常来往。”

　　叶秋头也不抬，笑呵呵道。

　　他能看出来，这姜少坤很是孝顺，要不然也不能因为爷爷被气坏了大早上上他家砸门去，过一阵子闲下来，都是街坊邻居，一起消闲也挺好的。

　　“啊……叶少……”

　　姜少坤没想到叶秋这么好说话，这爷爷一说竟然就答应了，这简直就是意外的惊喜啊，他现在恨不得跳起来亲自己爷爷一口。

　　叶秋是什么人啊，那可是卢家二少爷在他面前都是低眉顺眼的人啊，要是自己有这么一个老大，那么在龙京还有谁敢招惹自己。

　　这难道就是传说中的爷爷外交么？

　　“好了，这全景我都画完了，按着收拾一下就行，本身没有什么大问题，看来当初的时候，这香山别墅的设计也是有风水理念存在的，只不过后来装修添置家具给影响了一些，不过不大，改了之后不说是什么上佳的风水局，也能保证您一家体态康健。”

　　叶秋拍拍手，放下铅笔。

　　“好好，我这就打电话让我儿子回来弄。”

　　老头手里小心翼翼的拿着叶秋的画纸，看着赏心悦目的草图，赞叹了两声，然后便是急不可耐道。

　　叶秋哭笑不得的拦住老头：“您这是忙的什么，只要有时间弄一下就行，不用这么急。”

　　老头却是直接走到座机旁边，一指禅开始熟练的按了下去，回头对着叶秋道：“不弄完我老惦记，小伙子，你等着，我打完这个电话，就给你联系我那些老朋友，在这个香山别墅区里，我老姜头不认识的老头还没有。”

　　姜少坤看着爷爷样子也是无奈，但是看到叶秋的就是双眼放光，犹豫了一下道：“叶少，您考完试之后有没有事，要是没事儿的话，我请您吃口饭，毕竟帮了我家的大忙，而且我昨天听说您家的马，把老郭家的马给那个了……咳咳……我朋友有个马场，里面好马不少，我带您去看看。”

　　姜少坤说话很快，而且很简练，目的就是让叶秋听的不至于不耐烦，后面又提到马场，这是打算用马来拉近两人的关系。

　　叶秋也是不由得感慨，这大家子弟的心思都很机巧，就是这看似鲁莽的姜少坤也是有几分城府。

　　“今天我还有要事，顾不上，不过我家那匹贱马倒是一年四季都在发情，等我闲了咱们约个时间也好了，我已经很久都没骑过马了。”

　　姜少坤听到叶秋前面的话就是一阵失望，但是听到叶秋状似无奈的话姜少坤瞬间大喜，连连点头道：“好，好，好，我等您的消息，您先忙着。”

　　那边电话显然已经聊完了。

　　老头又拨通了一个电话，接起电话嗓音就是拔高一个八度。

　　“老徐！有好事！天大的好事！我跟你说，这好事，我一般人都不告诉他！快点来我家！”

　　老头撂下电话，随即又拨通了一个电话。

　　“老张！我跟你说，今天可算是撞了大运了！你猜猜我遇见了一个什么人？别卖关子？我就卖关子了！你来就知道了！”


第718章 你还会看病？

　　“卫平，我是你姜叔，快点来我家，有好事，什么？很忙？你小子过不过来！”

　　“文达，你爸在家么？给你爸穿好衣服，等会儿我到你家去。”

　　姜老头这电话一打起来就没完没了，一个接着一个。

　　叶秋和老道士都看愣了，这老头这心肠可是够热的。

　　姜少坤也是看的哭笑不得，对着叶秋道：“叶少，我爷爷就这么个性子，您看是不是打断一下他，我爷爷人缘不错，我怕他把整个香山别墅的人都叫来了。”

　　“哎……不用，这个事儿多多益善。”

　　叶秋连忙拦住了姜少坤，他约摸着要是把姜老头打电话通知的这些人家的风水全都看了，自己提升到风水大师都不在话下。

　　“叶少，我真不知道您这么讲究，您这也算是造福邻里了。”

　　姜少坤心悦诚服道，虽然这话里带着那么一点的吹捧的成分，但是也有一半的实话在，毕竟叶秋这个层次，其实对于香山别墅里面人都可以不鸟的。

　　只要把身份一亮出来，这些人家就算遭受了再大的损失，也绝不敢再找麻烦，而叶秋却是能不厌其烦的想着办法的挨家道歉，也的确是有人格的。

　　“得了，你小子别捧我了，我这也不过是捎带脚的事儿。”

　　叶秋笑着道，和老道对视一眼，一切尽在不言中。

　　这次叶秋刷技能，顺带着给老道开拓一下市场，最后还能子啊邻居里面落个好名声，何乐而不为呢。

　　“行了，我已经把香山别墅都通知到了，咱们只要静待一会，这些人自然就上门了，一齐研究研究，愿意看的就给他们看看，不相信的那是他们的损失。”

　　老头打完了电话，把电话本收了起来，对着叶秋这边笑道。

　　“哎呦，这可算是劳烦老爷子了，以后这家里面有什么问题，您直接就让少坤去家里找我，我不管会看风水，还会看病。”

　　叶秋开怀不已，这老头要是在游戏里一定是个好NPC，这么不遗余力给自己找任务刷经验的NPC那找去。

　　“小伙子还会看病，真的多才多艺。”

　　老头也没在意，有点敷衍，毕竟在他心里能精通风水就已经很厉害了，医术估计也就是普通水平，他平时看的医生都是名医，便是毫不在意。

　　叶秋笑道：“您老腰和手臂都有点劳损吧，看劳损程度估计得二十来年了，我来给您看看。”

　　姜老头顿时就是一阵讶异，惊奇道：“你怎么知道我腰上和手上有劳损？”

　　“望闻问切，中医就指着这点手艺吃饭呢，我一打眼就看出来了。”

　　叶秋笑呵呵道。

　　“嗯？小伙子还是中医？”

　　姜老头更加惊讶了，要知道现在中医可是声明大震，真个华夏都兴起了一股中医热潮，现在叶秋一说自己是中医，姜老头顿时就感兴趣起来。

　　“多新鲜啊，医术本身就是玄门五术之一，我会实在是太正常了，来我给您揉揉。”

　　十分钟过去了，叶秋用湿巾擦了擦手，笑道：“老爷子怎么样？”

　　姜老头动了动，然后站了起来，轻轻的动了动腰，脸色有点微变，骇然道：“好了！竟然一点都不疼了？这，这，这……小伙子，你这是用了什么手段？我这腰肌劳损二十来年，看了无数名医都没看好，你这揉了两下就好了？”

　　“小手段，不足挂齿，这回信了吧。”

　　叶秋笑眯眯道。

　　“服了，你这小子简直太厉害了！”

　　姜老头看叶秋的眼神彻底变了，这小子既能看风水，绘画水平也是极高，现在医术也竟然如此神奇，这简直就是天才。

　　那么……

　　看着叶秋身边笑而不语的老道士，老头有点触目惊心，这徒弟都这么厉害，这师傅得厉害成什么样？

　　但是他不知道，此时老道为什么能一直保持着微笑，而是因为他的微笑已经完全僵硬在脸上了。

　　老道自问自己医术也是过关，但是要是想要只好二十年的陈旧性劳损，那是毫无办法的。

　　可是这师爷仅仅是揉了几下就痊愈了，这手段简直就是闻所未闻。

　　“铃铃铃！”

　　门铃声急促的响起。

　　姜老头震惊的情绪才被唤醒，脸上一喜道：“来人了，少坤去开门。”

　　姜少坤闻言迅速走向大门口。

　　大门打开，一个大嗓门顿时就嚷嚷开了：“老姜头，你着急忙慌的把我们叫过来是什么事儿，要是些鸡毛蒜皮的小事，我跟你没完！”

　　“是啊！我和老郭棋都只下了一半，眼看就要赢了。”

　　“快拉倒，老张头你就别吹了，我让你车马炮，你都赢不了。”

　　一群老头鱼贯而入，这正是晨练的时候，这些老头基本上都是被从园林里面叫来的，其余由少数的还是，各家的小辈，都是陪着自己家老爷子来的，进来之后就奔着姜少坤来了。

　　“少坤怎么回事？你家老头子怎么这是要干什么？”

　　“是不是你家老头在电脑上下棋输了，找我们家老头给支招呢？”

　　“少坤……嗯？等会儿，这不是叶家的少爷么？”

　　有的一眼就认出了和姜少坤说说笑笑的叶秋，顿时大惊失色。

　　“叶少，您怎么在这呢？”

　　“叶少好。”

　　认出叶秋的纷纷上来打招呼，也都是讶异这姜少坤哪走的狗屎运竟然能认识叶秋，而且还能和叶家少爷说说笑笑。

　　叶秋也是一愣，这么多认识自己的人呢，但是随即都想到这些三代子都和那个许风在一个小区里面住着，估计很可能都是从小一起长大的，那天的酒会也应该是出席了才认识自己。

　　“这么多人啊，那天匆匆忙忙都没在意啊，以后都是邻居了，互相关照吧。”

　　叶秋也没有故意的抬高姿态，毕竟伸手不打笑脸人。

　　“哪里哪里，以后得叶少多关照。”

　　“是啊，没想到竟然能有幸和叶少一个小区。”

　　“叶少什么时候上我家里面坐坐。”

　　姜少坤看着这么多平时一起玩的哥们都对叶秋谄媚无比，再想到叶秋已经答应了自己的约会，顿时觉得一种优越感油然而生。

　　“去去去，都别围着，大夏天的好是叶少不热，你们都在后面排着去，叶少先答应跟我去少君的马场了。”


第719章 两位奇人

　　这些公子哥被姜少坤狗腿的样子气的一佛出世二佛升天，但是没有办法，谁让人家先认识叶家少爷的呢。

　　“对对对，姜哥说的对，让开点别热着叶少。”

　　“叶少你热不热，我家有从美国昨天空运来的冰淇淋，味道不错，我给您拿去。”

　　“你那是什么玩意，也敢在叶少面前现，没看叶少穿的都是中山装么，外国的玩意儿叶少一定不喜欢，叶少，我妈昨天买的料理机，我给你做刨冰去。”

　　叶秋看着这些公子哥吹捧人的本事，就是一阵无奈，但是说实话，这种感觉，确实有点爽。

　　“我今天为什么叫你们来，目的就是给你们介绍两位奇人！”

　　姜老头把这些老头全都安排落座，然后自己站在沙发中间，郑重其事道。

　　“奇人？什么奇人？”

　　“我看你老姜就是气人，没事作什么幺蛾子！”

　　“呦呵，是不是又找了什么大师，你被骗的还不够啊，古董古董交学费，看相看相交学费，风水风水交学费，我跟你说，就是有你这种人的存在才有骗子生存的土壤！”

　　“我跟你说，现在骗子太多，傻子明显不够用了，开始骗老年痴呆了。”

　　几个老头关系都是不错，开始调侃起老姜头来，弄的姜少坤都是一阵尴尬。

　　“少坤，什么高人？”

　　几个青年都是不明所以，随后便是看到了坐在叶秋身后的老道。

　　一个穿着花衬衫，显得流里流气的小青年笑话道：“不会就是这个老道吧？我去！这装扮倒是挺像那么回事啊！是哪个剧组租来的？你爷爷也真是上当没够。”

　　姜少坤脸色顿时就是一变，训斥道：“正阳！别乱说，这是叶少的师傅，处一道长，是青城山高人。”

　　花衬衫的青年顿时就是一惊，慌乱道：“叶少……这个我不知道这位大师是您的师傅，您可千万别生气，道长，我错了，您和叶少说说，饶我一回吧。”

　　这许风酒会之上，叶秋谈笑风生，而卢金鳞大发神威踢断许风好几根肋骨的情形还历历在目，要说他们不怕叶秋，这怎么可能。

　　老道没有表情，叶秋却是笑道：“没事儿，不知者不怪，道家清静无为，我师父心如止水，不会介怀的。”

　　“谢谢老道长宽恕，谢谢叶少。”

　　花衬衫青年短短的几十秒，衬衫后背都已经湿透了。

　　气氛显然变得有点尴尬，这几个青年谁都没有再说话了，生怕言多必失，谁能想到这个老道士竟然能是叶秋的师傅。

　　“嘿，你们这些老不死的，还敢笑话我，你们不是也有上过当的么？别是乌鸦落在猪身上，看的找被人黑，看不着自己黑！你们睁大你们的眼睛看看，就没发现我有什么不一样？”

　　姜老头看到几个老朋友都不信自己，顿时就急了，但是想到风水这些人也看不懂，便是突然想起叶秋给自己刚治好的腰肌劳损。

　　“你能有什么不一样？还是那个老损样！”

　　“脸有点黄，怎么了掉大酱缸里了？”

　　“嘿嘿，别扯了，我知道怎么回事儿，这老小子好几个古本都被一匹马给祸害了，愁的一晚没睡给熬的。”

　　姜老头不提还好，这一提，这几个老头瞬间就开启了嘲讽模式。

　　“等会，姜老头你拐棍呢？”

　　一个老头突然道。

　　姜老头被气得要死，但是听到这个老头发现了自己的不同，顿时就是喜笑颜开大声道：“老冯这些老梆子里面就数你眼力最好！我跟你们说，我这二十年的老劳损，就是这其中一个奇人治好的！”

　　几个老头闻言都是一愣，都是有点慎重起来：“真的假的？真好了？没事走两步给我们看看。”

　　老姜头闻言，顿时就是一阵趾高气扬，傲然道：“看好了，它真就好了，左一步，右一步，哎……弯腰，哎……抬脚，我不光好了，我还能小跑了，还能大跳，哎……大跳，看着没有！”

　　姜少坤看到爷爷在那抽风顿时就是吓了一跳，连忙道：“爷爷您慢点，就是叶少师徒在这您也不能这么作啊，治病总比没病好啊。”

　　“起来！上一边去！我还有姿势没发挥完呢！”

　　姜老头一把甩开自己孙子，还要跃跃欲试。

　　叶秋看的是哭笑不得，这姜老也真是个实心眼，怪不得老被骗，这就承了自己这么点个恩惠，为了自己打广告真是拼了老命了。

　　“哎哟，这老姜头腰治好了，脑子坏了吧。”

　　“你可悠着点吧，别再猝死了。”

　　几个老头虽然再笑话，但是也是惊奇不已，这老姜头原本也是一个武人，但是年轻的时候受过腰伤，老了之后就不太灵便，还耐不住性子，就写写字，画画花鸟修身养性，倒是弄出点门道。

　　可是今天看姜老头活蹦乱条的样子，这明显是腰伤已经治好了。

　　“说吧，老姜头是不是遇上什么名医了，要给我们介绍。”

　　“算你老小子有心。”

　　“大夫再哪呢？”

　　几个老头还挺感动，但是其它几个老头不乐意了道：“我们几个身体好着呢，叫我们来干什么啊？”

　　“是啊，老子上山能打虎！”

　　姜老头顿时不屑道：“还打虎呢，忘了你们几个那天让那个小子给弄得累的第二天差点起不来床。”

　　“嘿！你个老小子，哪壶不开提哪壶是吧！”

　　“我跟你说，那是我们大意了！”

　　“就是，我们没有注意到这小子体力好，速度快，当初就应该一交手的时候以力克敌！”

　　“要是那小子再来我们肯定给他拿下，这是个好苗子，就是师傅没教好，对功夫的态度太不认真，我们要是不教训一下这个好苗子就要废了！”

　　“哼！算那小子有点自知之明，昨天都没敢来！”

　　老姜头笑了，笑的十分诡异，神秘道：“你们厉害，你们牛逼，不是说人家不是你们对手么？不是说人家师傅教的不好么？现在人家师傅来了，要不你们先练练？”

　　老姜头话音一落，几个老头脸色全都是一阵僵硬，看着老姜头手指的方向，叶秋笑的有些无奈，回头指了指老道：“我师傅，要不您们先聊聊？”


第720章 这小子是先天高手！

　　几个老头全都蒙了，这几个都是那天和叶秋交手的几个练拳的老头，其实说心里话，这几个老头在和叶秋交手之后就发现了，自己几个人都不是叶秋的对手，不过是强撑着死要面子活受罪。

　　现在倒好，谁能想到在这吹牛逼吹了半天，结果人家当事人就在这！

　　这特么就尴尬了！几个老头恨不得找个地缝钻进去。

　　而且不光叶秋来了，他们口中那个，溺爱娇惯，不会教徒弟的师傅也来了。

　　这不是开玩笑一样么！

　　几个老头都是恶狠狠的姜老头，这厮一定就是想要看他们的笑话。

　　“看来是贫道教徒不严，让几位居士笑话了，不如搭搭手如何？”

　　老道士皮笑肉不笑的淡淡道。

　　叶秋一愣，但是随即心中就是开怀大笑，这老道真是渐入佳境了，都知道自己给自己加戏了，看来是尝到装逼的甜头了，背后隐秘的竖起一个大拇指，表扬了一下老道士。

　　老道也是心中大喜，得到了叶秋的首肯，更是干劲十足，缓缓的站起身来，拂尘一甩从右胳膊肘，搭到左胳膊肘，虚一抱拳，云淡风轻道：“不知道哪位先赐教？”

　　几个老头都傻眼了，这徒弟都打不过，还能打的过师傅，而且看着老道鹤发童颜，身强体健，要不是眉毛和胡子也都白了，别人还以为这老道是带着假头套呢。

　　而且这几个老头虽然功夫不入流，但是他们见过高手啊！

　　就冲这老道的卖相，绝逼就是高手了！

　　“哎呦，老道长瞧您说的，我们哪是说你不会教徒弟，就是那天见你的弟子练功散漫，我们帮着你督促一下。”

　　“是啊，我们都没这儿意思，您教了个好徒弟，天分确实高！”

　　几个老头没招了，这手可搭不了，这老道看架势也不像叶秋那么“尊老爱幼”，而且人家本身就是老头，他们倒是不担心被老道给打坏了，最害怕的就是一搭手让人打的屁滚尿流，那脸就全都丢没了。

　　而且小辈们还都在这，要是让人给揍了，以后的长者尊严何在？

　　还不如服个软算了。

　　突然一个穿着懒汉衫的老头道：“我们都岁数大了，没必要动手动脚的。”

　　“对对对，老付说的没毛病。”

　　“岁数这么大了就不要折腾了。”

　　几个老头连连附和。

　　姜老头面露不屑，冷冷道：“刚才不还上山能打虎么？”

　　几个老头一噎。

　　然后一个老头道：“最主要就是要是出了什么意外怎么整，岁数大了胳膊腿都脆的很。”

　　“说的对，岁数大了缺钙，伤着了不爱好。”

　　老姜头咄咄逼人道：“有神医在，就是受伤也没事，当场就给治好。”

　　“嘿，你这老姜头，没完没了，了是吧？”

　　“是啊，你还来劲了要不然咱们比划比划，你现在也好了，八卦掌也不知道扔没扔下。”

　　穿着懒汉衫的付姓老者，摇摇头道：“你们打什么茬，我说的是咱们岁数大了，那不是小的在这呢么，让他们比一比就知道了。”

　　几个老头听了之后，顿时就是一愣，随即笑道：“这老付还是你脑子转的快！”

　　“老付有水平！”

　　“就让这几个小子比划比划。”

　　几个老头纷纷附和，表示同意。

　　几个老头想到了避战的办法，但是几个小子却是全都傻眼了，难以置信的看着自己爷爷们，心中一万个草泥马奔腾而过。

　　这算是坑孙子么？

　　几个小子看了看自己的爷爷，又看了看叶秋，都要哭出来了，让他们和叶秋动手？

　　他们可是见过叶秋在酒会上，拦住了发狂的卢金鳞，那速度，那身法，这一堆儿里面，谁能打的过？

　　叶秋看着几个老头耍无赖的样子就是一阵无奈，都说老小孩儿，老小孩，越老越小孩，真是没错，这死要面子活受罪还真是没整。

　　但是他知道也不能给这些老头逼急眼了，要不然这风水可就看不成了，得赶快把这些死要面子活受罪的老头给应付了。

　　叶秋回头对着老道士恭敬道：“师傅，这些老先生也都是出于对我的关心，只是措置略微有些不当，您可以理解吧，就不要动手了，再说您一个地仙和凡人计较，让那些师叔师伯知道了，怕是要笑话您老。”

　　老道差点被口水噎住，心中暴跳不已，戏差点都没接住。

　　地仙？

　　您这牛逼吹的也太大了吧！

　　地仙是什么人物啊，那可是人境的极致了，手段堪比仙人，这牛逼不是要吹漏了吧。

　　却是看到叶秋一个劲的打眼色，心中稍安，这师爷应该有圆回来的办法。

　　叶秋也是有点皱眉，这老道格局太小，一个地仙就能如此大惊小怪，差点就露馅了。

　　老道叹了口气道：“你这么说，倒是显得为师气量狭窄了，罢了，罢了，我便是不计较了。”

　　叶秋恭敬道：“谢恩师法外开恩。”

　　几个老头全都傻眼了，地仙？吹牛逼呢吧！

　　陆地真仙，有我无敌，那可是比护国老剑神李云重还要高上一个层次的人啊，这么怎么可能？

　　“小伙子，你师尊真的是地仙？”

　　一个老头突然问道。

　　那个姓付的老者也是充满怀疑道：“这建国之后，不是说从未出现过地仙么？老剑神李云重我听说也还没到地仙境界呢。”

　　几个老头都是有点不信。

　　叶秋眉头微微皱起，有些不满道：“您几位就别在这添乱了，别看我师傅不爱说话，但是脾气可爆，今天这已经算是给我面子了，没听过不代表没有，我跟你们说就是李云重那老头看到我都得客客气气的。”

　　叶秋话音落定，对着桌上，长长的吹了一口气。

　　“呼……”

　　几个老头都是一愣，这小子吹气儿干什么？

　　但是随即他们就骇然的看到，桌子上面的紫砂壶“啪”的一声，从中间裂开，在桌上摇晃不已，里面的茶水流了一桌子。

　　几个老头勃然变色，一个老头惊恐道：“吐气成剑！这小子是先天高手！”

　　所有人都傻眼了，都是讷讷的看着叶秋，这也太吓人了，这叶秋竟然是先天高手。


第721章 演嗨了

　　所有老头看着这个跟自己孙子岁数都差不多的小伙子，怎么可能是一个先天武者？

　　但是吐气成剑这一手功夫却是把所有人都给镇住了。

　　而所有的小青年也都傻眼了，这叶少是先天高手，这也太可怕了吧。

　　他们其中有几个军人家庭的，也是有功夫在身，最高的都达到了暗劲修为，但是现在一看，这跟人家完全就不是一个等级上的，还比什么比，人家吹口气就能放倒他们。

　　而所有人再看向老道士的脸色都变了，徒弟都是先天高手，那么师傅是地仙，那也不是不可能的。

　　仔细想想就明白了，除了地仙之流，还有什么样的人物能够，培养出这么年轻的先天高手？

　　不过所有人都不知道，很多认都老道吓傻了，但是老道此时也被叶秋给吓傻了。

　　他们不知道，不清楚，是因为这些人只听过没见过真正的先天高手，可是上清宫怎么可能没有先天高手？

　　老道心知肚明，哪怕是如同掌教那般的先天高手，也未必能做到这样。

　　吐气成剑，这代表着脏腑昌盛，一口丹田之气从飞肺部炸出伤敌。

　　他也曾经见过掌教表演过呵气成剑的功夫，但是却是直接把茶壶炸碎，可是叶秋这一下却是直接把茶壶破开两半，断纹光如镜面，真的就像被一把绝世利刃破开一般。

　　这种手段和掌教一比，高下立判。

　　一个可怕的想法顿时油然而生，难道这师爷在武道修为上是地仙？

　　老道顿时就被吓的一个激灵，这师爷的道术修为已经能够驾驭半步仙术，这武道修为上竟然也是地仙境界，这转世重修就这么厉害不成？

　　不管怎么说都是人啊，怎么可能修行的这么快？

　　不过在骇然的同时，老道顿时就觉得自己还俗是一个再明智不过的事情了，他有预感，他抱住了一个大粗腿！

　　一个比大象腿还粗的腿！

　　叶秋看到所有人都震惊无比，心中满意，要是在平时他是万万不会在普通人面前暴露出自己的武道修为的，要不然一定会惹人怀疑，虽然叶秋不怕，但是到时候为了打发宵小就会不胜其烦。

　　但是现在有老道当幌子就好办了，所有的事情都推在老道身上，那么所有人就不会怀疑了。

　　叶秋双手摊开，无奈道：“现在相信我了吧？”

　　然后叶秋转过头对着老道：“师傅，实在是情非得已，才暴露修为，不然的话，这考教也不知道什么时候才能结束，也耽误您老的要事。”

　　老道看到叶秋对他说话，便是从震惊中反应过来，这戏飙的他是心惊胆战，不过再想到这师爷如此能耐，他也就无所畏惧了，演技顿时上线，一甩拂尘，叹了口气道：“唉……你这一显露修为，怕是以后再无宁日了。”

　　“不过也好，身为上清宫外门弟子，你也应该本着济世安民的原则，让更多人的人认识你，让受难者求助有门，也好能帮助更多人，这也是运数使然，我还不至于怪罪于你。”

　　叶秋一愣，心中大笑不已，这老道是演嗨了，开始自己改剧本了，还给自己加了一个上清宫外门弟子的身份，不过这剧本改的叶秋很是满意。

　　而且这话说的有技巧，这也是再为了以后，开拓业务打前站呢，让更多人认识他，言外之意，让这些老头不用保密，最好宣传出去。

　　这对话，让这些老头还有小青年们听得一头雾水，老姜头却是眼睛一亮，对着老道士心悦诚服道：“老道长心怀天下实在是让人敬佩万分。”

　　老道士笑笑，摇头道：“济世安民本身就是己任，要不然我们修行到底是为什么呢？”

　　叶秋也是符合道：“我们苦修道术，就是为了为人民服务，为百姓求福祉，这次考教之后我要是过了关，那我也可以行走天下，造福万民了。”

　　“道术？考教？这是怎么回事？”

　　一个老头疑惑的问道，这怎么又扯上道术了，够玄乎的。

　　姜老头没等叶秋说，便是直接抢过来道：“我跟你们说，今天我叫你们老哥们几个过来，就是因为这件事，处一道长云游龙京，开考教叶秋小兄弟的学问，所以想用我们香山别墅做考场，来考察叶小兄弟的风水术。”

　　“你们算是拣着了！我跟你们说，我家山下老小不都是有心绞痛的毛病么，那都是因为风水的问题，叶小兄弟一来，没到五分钟就给我解决了，你们说厉不厉害？”

　　姜老头一脸的傲然，要是不知道，还以为叶秋是他孙子呢。

　　“什么，你的心绞痛解决了？”

　　几个老头都是惊讶不已。

　　姜老头没含糊，直接道：“你们也不看看现在几点了，十点多，眼看就要中午了，一点征兆都没有，你们还看不出来么？”

　　几个老头，看了看姜老头的脸色，除了一夜没睡，脸色有点蜡黄之外，的确精神头很好。

　　他们见过姜老头发病几次，给他们都吓了一跳，他们也都习惯了姜老头每天晨练不到九点就回家，现在一看，好像真的没有犯病的意思。

　　姜老头随即脸色一正，严肃道：“不过风水这门学问，信之则成，不信也没人强求你们，那就该哪去哪去，但是这机会可就这么一次，这可是名门大派的风水师，错过了可就没有下回了，而且看我家的风水，师徒二人分文不取，就是给钱都不要，这你要是还不相信我也没招。”

　　几个老头都是神色惊疑不定，这姜老头不是说大话的人，但是这风水造诣高低，和功夫高低也没什么关系。

　　而且这还是考教，说明还没有出徒，那就是半吊子，要是给看坏了怎么办？

　　所以几个老头都是有点犹豫。

　　叶秋一看坏了，这姜老头好心办坏事，说什么不要钱啊，这话能乱说么？

　　在华夏不要钱意味着什么，便宜没好货啊，这免费的更是破烂货啊，这一说免费瞬间不就掉价了么。

　　不过这些小青年却是眼睛顿时一亮，这是讨好叶秋的好机会啊！

　　“爷爷，这是多好的事儿啊，这么大的馅饼砸脑袋上了，你还不接着！”

　　那个开始说错话的花衬衫，青年顿时抓住了机会，连忙对着自己爷爷道。


第722章 刷经验！

　　“是啊，这可是青城山的仙长，叶少是人家的高足，您还犹豫什么？”

　　花衬衫青年抢先一步，其他人顿时就给了急了，又一个青年大声道。

　　“爷爷，过了这村可没这店了！把握机会啊！我们可都是知道，这风水都是对后代好的！您这是不想让我好啊。”

　　几个青年大声的嚷嚷，好像他们爷爷不让叶秋看风水就跟害了他们一样。

　　一个老头勃然大怒：“滚犊子！你懂个蛋！是阴宅风水，福泽子孙，你是咒我死么？”

　　叶秋看的哭笑不得。

　　“等会儿，先别吵了。”

　　叶秋喊了一嗓子，等所有人都安静下来，才接着道：“我在这里声明，看姜老家的风水不收钱是因为我家的马祸害了姜老家的古籍，而我看风水也是为了补偿姜家，这一来一往，因果既平，您们其中也应该有被我那匹贱马祸害过的，我自然也是免费给看风水，但是要是我家的马没有祸害谁家的东西，那么是一定要收费的。”

　　叶秋直接道，看着几个老头脸色有点微微变化，继续道：“这道门有五弊三缺，五弊，是鳏、寡、孤、独、残，三缺，是命、权、钱，这是因果业报，所以为了不让因果牵连到你们身上，所以哪怕是一块钱，我们都得收，这是规矩讲究，也是天道律法，所以今天要是我这真的为各位看风水，除了我的马，祸害过的人家都是一定要收费的。”

　　“对，我倒是听过这儿说法。”

　　一个老头点点头道。

　　“那就给看看吧，反正老道长在这，应该也不会出什么问题。”

　　几个老头相互点点头，也都表示同意了。

　　叶秋松了口气，这废了这么多的周折，也总算把这件事给搞定了，接下来就是看怎么刷技能点了。

　　“叶少，先看我家的吧，我最近晚上总是做梦，梦见一个女鬼，好家伙，老渗人了。”

　　一个青年抢着道。

　　“去去去，你那个就是做春梦了，叶少还是先去我家，我最近工程上总是出事故，我那个工地都要停工了，都要愁死我了。”

　　叶秋笑道：“一个个来，都有份，我今天争取把各位家里都给看全了，那个有工程的兄弟，先去你家看看，晚上我可能还有事找你。”

　　叶秋这是打算就地取材了，这晚上去卢家大改风水，必然要大兴土木，这小子有工程直接拉个工程队过来倒是方便不少。

　　“好嘞，叶少有什么事情您就说话，我保证给你办的漂漂亮亮的。”

　　“那好事不宜迟，咱们走吧，看看会不会有什么新发现。”

　　……

　　于是乎，一大队人马，老的老少的少，在整个别墅区里面招摇过市，所有看到人都是有点发愣。

　　熟悉的人顿时凑上前，问道：“少坤，你们这是干什么去，怎么弄得跟要打仗似的？”

　　“卫平，这些老爷子今天怎么这么齐？”

　　这些青年为了给叶秋打广告那是不遗余力的宣传，这些平时不可一世的大少爷一时间都变成了保险推销员，喷了一路唾沫，有的好奇的直接就跟上大队伍。

　　有的不信的就被群起而攻之，顿时就变成了缩头乌龟。

　　“姜少坤这一帮今天吃枪药了，怎么脾气这么冲？”

　　“妈的，还敢骂老子，等哪天他们人少的。”

　　……

　　今天的香山别墅区，注定是热闹非凡的，主要是这一大堆老头简直太扎眼了。

　　叶秋也没含糊，一家一家的看了过去，一边喷着唾沫，一边指点江山，这些小青年开始的时候都事半信半疑的，毕竟生在新社会，长在红旗下，风水在他们印象中都是封建残余。

　　但是当着叶秋，显露出几手玄妙的手段，比如凌空移物，点水成冰，之后这些青年看叶秋眼神都是带着小星星。

　　而且有这些，经历无处发泄的小青年在，很多小规模的格局改动，这些人搭把手直接就能实现。

　　经历过这些改动之后，很多人都能从感官上感觉到这屋子里面开始发生了一些不可名状的变化。

　　说不清道不明，但是却是实实在在，这让所有人对风水都有了更为深刻的认识。

　　“风水用科学的角度来解释，可以当做一种磁场，而不同的风水格局都会产生不同的磁场……”

　　“风水的作用是长久的，但是感官上却是清晰可见的，可以说一个好的风水师，就是一个好的装修设计师，经过风水师布置的房间，第一眼看去，绝对给人以舒服的感觉，如果要是不舒服，那么就说明风水布置失败了……”

　　“就好比，你们见到谁把床安放在房间正中的，没有吧，因为这样看起来既不舒服，也不实用，睡起来空落落的，根本就睡不踏实，从风水学的角度上讲，这是散财的格局……所以喜欢去那些风月场所的人注意了，这酒店里要是有摆放在正中间的圆床，那就要小心破财了，这可是一种很常见的风水运用方式。”

　　叶秋这一解释，所有人都是哈哈大笑。

　　一个青年惊呼道：“我记得，春帆那小子当初在天上人间玩了一宿，结果碰上扫黄的了，这小子还怕被家里知道，不敢暴露身份，花了钱才托人弄出来，那小子的房间我还去了，就是一张大圆床，摆在中间。”

　　“哈哈，春帆算是让你给卖了！”

　　“这些老爷子可是管不住嘴！”

　　“春帆回来估计要和你拼命了！”

　　叶秋哭笑不得，这还有出卖兄弟捧自己的，那个被出卖的小子可要倒霉了。

　　……

　　从上午到半晚上，叶秋几乎把整个香山别墅转了个遍，完全是在刷风水的经验值。

　　“行了，把那张九龙图的壁画拆了就行了，记住，龙图不是一般人能挂的，你们冯家也算权贵，挂狮，挂虎都能降的住，但是这挂龙是万万降不住的。”

　　叶秋长长的出了口气，这忙活了一大天也总算完事了。

　　随即叶秋眼睛一亮，就算再忙也是值了！

　　等到壁画被拆下来的那一刹那，系统提示音轰然响起。


第723章 出师了！

　　“叮咚！恭喜宿主，风水术熟练度达到500，风水术等级升级为大师级专精！”

　　“叮咚！风水大师等级开启玄门五术，风门技能树。”

　　“叮咚！《天眼术》可学习，价值300万装逼值，（状态：未学习。）”

　　“注：这是一双能穿破黑夜的眼睛，能洞悉一切的眼睛，和尚和道士都喜欢的眼睛，用过的都说好！”

　　“叮咚！《符箓术》可学习，价值300万装逼值，（状态：未学习。）”

　　“注：天圆地方，律令九章，吾今下笔，万鬼伏藏，对于风水相术，这是一门不可或缺的技术，画的一手好符，可以解决很多时效性问题，在某些特定场合，符箓可以替代法器。”

　　“友情提示：神符师的符箓可以比拟仙器哦。”

　　“叮咚！《寻龙诀》可学习，价值800万装逼值，（状态：未学习。）”

　　“注：千里寻龙，林壑纵横，分金定穴，灾厄自绝，龙脉自昆仑祖脉而起，萦绕九州，环山送水，掌握的龙脉走纹，便掌控了风水的真谛。”

　　“友情提示，试着寻找一个龙脉，让后把你爷爷葬在里面，会有惊喜哦。”

　　“叮咚！恭喜宿主，获得一次玄门奇术抽奖机会！”

　　“叮咚！恭喜宿主，获得一次神秘的抽奖机会！”

　　叶秋看着这个不着调的系统提示，就是一脑袋黑线，虽然他跟他爷爷合不来，但是也还没到把他爷爷活埋的地步，但是叶秋可不打算搭理系统，要不然这厮指不定说出什么没溜的话。

　　可是听到最后的时候，叶秋猛然一愣，疑惑道：“神秘的抽奖机会？这是什么玩意儿？”

　　“叮咚！神秘的抽奖机会，顾名思议，这就是一个很神秘的抽奖，系统对宿主的理解能力表示很担忧。”

　　叶秋对这个抽奖很无语，尼玛这简直就是坑爹啊，但是现在系统都到了精英等级，从系统提示的方式那么不把自己放在眼里就能看出来，现在想忽悠这厮基本上已经是个梦了。

　　“算了，算了，先把这几个分支技能学习了。”

　　“叮咚！恭喜宿主，习得《天眼术》、《寻龙术》、《符箓术》。”

　　叶秋长长的出了口气，忙了一溜十三遭，总算是把技能提升上来了。

　　“叶少，这是我开的一家小会所的钻石卡，不实名的，不论是您还是您的家人朋友，只要是拿着这张卡，就能得到最高的服务，算是我的一点小心意。”

　　一个青年双手递上一张制作考究的水晶卡片恭敬道。

　　叶秋看了看卡片上面的烫金篆刻，“星辰会所”倒是有点讶然，这星辰会所可是与天上人间齐名的娱乐场所，看来这小子也不简单，点点头也没含糊，笑道：“那我就不客气了。”

　　“应该的，应该的，您常去玩，里面有特服哦。”

　　青年对叶秋使了一个男人都懂的暧昧的眼色。

　　“你小子上一边去，我可是正经人，我有女朋友的。”

　　叶秋严词拒绝，一本正经道。

　　青年恍然大悟，笑眯眯道：“也是，苏家小姐可是个可人儿，秋少要好好把握，不过这家花香，野花更香不是。”

　　叶秋听到这小子说道苏晴就是一愣，随即便是有点头疼，自己跟苏晴也算是不清不楚了，但是和韩玉竹却是已经确定了关系，这倒是乱的很。

　　“得了，你小子别瞎胡说，我和苏晴清清白白的，我们是纯洁的友谊关系，滚蛋吧，别在这烦老子。”

　　叶秋笑骂道。

　　“得嘞，您先忙。”

　　小青年看到叶秋这么好说话，便是心中喜悦，这以后要是处好了，那可就是靠山一座。

　　叶秋对着老道使了一个眼色，老道顿时会意笑道：“好好好，得徒如此，夫复何求啊！叶秋，从今天开始你就是一个合格的风水师了，以后造福苍生的大任就交在你的身上了。”

　　叶秋一听差点没笑出来，这老道这一套是跟谁学的，难道是让自己拯救世界去么？

　　但是叶秋表面上却是不动声色道：“谨遵师命，徒儿必以苍生危难为己任，济世安民，绝不会丢师傅的脸。”

　　“啪啪啪！”

　　“恭喜，恭喜，叶少出师了！”

　　“叶少装逼值哪是出徒啊！我看叶少简直就是风水宗师一般的人物了！跟那些风水大师比就是一个天上一个地下！”

　　“这上清宫了得如此，不愧是名门大派，刚出徒的弟子就这么厉害！”

　　“以后有这么个手段高明的风水师在小区住着，以后遇到什么问题就不用担心了！”

　　“我家宗族年前还研究迁坟呢，这下好了，有叶家的小子在，不用担心找人了！”

　　叶秋对着周围拱拱手，感谢道：“谢谢诸位老爷子，兄弟姐妹，我成功出师离不开大家的帮助，今天我身怀要事，不能和各位畅谈，实在是抱歉，等到改日诸位都到我家里，咱们吃口便饭也好联络感情。”

　　“好！”

　　“咱们也上风水大师家吃顿饭！”

　　“去忙吧！”

　　叶秋点点头道：“鲁家的老弟，你能不能帮我找个工程队？”

　　鲁家的少爷一愣，疑惑道：“现在？”

　　“对就是现在，人数要多，都要老工人，要是有老木匠都帮我请来，工钱十倍，有一个算一个，能找到么？”

　　鲁家少爷，听到叶秋这么说，明显就知道叶秋一定是有十分要紧的事儿了连忙道：“叶少发话了，就是不行也行啊！我现在就去安排，半个小时我就能把人叫齐了！”

　　叶秋笑道：“不用那么急，一个小时，我给你一个小时的时间，然后咱们在卢家大院的门口集合，还有你干工程也有绿化的关系吧再给我弄九十九棵松树，九十九棵柏树，一起拉去。”

　　所有人都是一愣，卢家？

　　其实不仅仅是周围的人，就是老道也是一愣，这卢家是十二世家之一他也早有耳闻，这师爷难道要去改卢家的风水？

　　所有人都是反应过来都是震惊的看着叶秋，这手笔也太大了，要知道这十二世家的庄园可不是这些小别墅，而是居住着整个宗族。

　　十二世家每家的占地都是按亩计算的，这要是看风水……

　　嘶……

　　无数人倒吸一口冷气，这叶少就是了得！


第724章 咩咩的梦！

　　鲁国风一听到是给卢家做事，那态度更加积极了，直接就掏出电话，开始大声嚷嚷的联系人了，那是一点毫不避讳。

　　“吴经理，今天的任务停掉！赶个鸡毛！反正也特么的人心惶惶，都给我停掉！来大活儿了！什么大活儿？卢家！对就是十二家的卢家！限你半个小时，工人全部给我到位！有多少来多少！”

　　“刘工，把你手底下最好的木工师傅都给我叫来！什么晚上了不愿意加班？叶家少爷出了十倍的工资！哪个叶家的少爷！当然是十二家的叶家！大少爷！别他妈墨迹，爱干不干，不干的今天以后别再我鲁家的项目上待着！”

　　“陈老板！给我送九十九棵松树，九十九棵柏树？什么都是名贵的树木？没有松柏？我跟你说陈老板，今天你就是给我上马路上挖也给我挖出来，要不然以后鲁家的绿化工程跟你陈老板再也没有关系了！”

　　叶秋看着连连点头，这鲁国风岁数虽然不大，但是明显就是一个老工程了，在他面前恭恭敬敬的，这一打电话匪气纵横，雷厉风行的架势，也不是易予之辈。

　　“今天倒是谢谢鲁老弟了，要是我自己找人，估计也要费上一番周折。”

　　叶秋笑呵呵道。

　　“哪里，哪里，都是举手之劳，能帮叶少做事，是我的荣幸。”

　　今天可算是拣着了，机缘巧合之下帮叶家少爷做了一回事，那么一回生两回熟，这叶家少爷要是再有这样的大兴土木的工程一定也还会找他，想要和叶秋交上朋友也不是不可能的。

　　所以鲁国风才不遗余力的帮助叶秋，周围的青年都是一阵羡慕，这鲁国风走了狗屎运，能让叶家少爷用上。

　　……

　　叶秋和老道士辞别众人，也是回到了家里。

　　不知道为什么，从下午开始，叶秋就开是有一种极为不祥预感，叶秋摇摇头努力的想把这种糟糕的感觉祛除出去，但是却是无果，索性不再管它，开始做饭。

　　没用了几分钟，菜饭都已经做好了，但是叶秋看到自己做的菜的时候就是一愣。

　　树椒土豆丝，红烧小土豆，酱土豆，西红柿尖椒土豆片，肉末土豆泥，锡纸烤土豆，整个就是一个全土豆宴。

　　叶秋苦笑的摇摇头，这做的是什么，这一桌子土豆下肚，不反胃酸才怪，自己的脑袋里面到底又再想什么。

　　这种极为不安的感觉，让叶秋动用相术测算了一下，得到的却是一片茫茫未知的混沌。

　　叶秋叹了口气喃喃道：“医不自治，卦不算己，这话说的没错啊。”

　　菜一上桌，全家人也都是一愣，素宁心眉毛一挑，不满道：“你小子把卖土豆的给打死了？”

　　叶龙图却是看出叶秋的异状，疑惑道：“儿子，是不是有什么事儿？”

　　叶秋摇摇头，不想让他们担心，便是云淡风轻道：“能有什么事儿，就是突然间想吃土豆了，就做成全土豆宴了。”

　　叶龙图虽然看出叶秋的不对，不过叶秋不愿多说，也就没有再问。

　　咩咩今天也有点沉默，要是平时子饭桌之上最活跃的就是咩咩，但是今天咩咩只是扒拉了几口饭就不再吃了。

　　“咩咩，你怎么不吃了，今天的饭不和胃口么？爸爸喂你怎么样？还是爸爸，给你再炒个肉菜？”

　　叶秋也知道最近太忙，对咩咩有点疏于关心，而且咩咩这孩子还是个典型的食肉动物，光吃土豆可能不爱吃。

　　“不是的，爸爸做的菜都好吃，咩咩没胃口。”

　　咩咩情绪十分低沉，对着叶秋牵强的笑了一下，叶秋眉头微皱，这可不是咩咩的性格，从捡到咩咩开始，咩咩就从来都没有露出过这样的表情。

　　“咩咩到底怎么了和爸爸说说，是不是哪里不舒服？”

　　咩咩的异常表现让叶秋很是担心，直接走到咩咩的座位边上，把咩咩抱起来放在怀里坐下，手也搭在咩咩的手腕上，打算检查一下咩咩的身体状况。

　　按理来说，咩咩体内有着自己十年的易筋经内力，应该百病不侵才对，但是也不排除意外。

　　但是这么一号脉，叶秋顿时发现了问题，眼睛也瞪的溜圆，咩咩体内的易筋经内力竟然消失了？

　　这怎么可能！

　　叶秋顿时紧张起来，连忙问道：“咩咩，你最近有没有感觉到什么不舒服？”

　　咩咩摇摇头，低声道：“没有，咩咩没有什么不舒服，就是这几天睡觉总是做梦被吓醒。”

　　“做梦？做什么梦？”

　　咩咩的话顿时引起了叶秋的警惕，难道是遇到了脏东西？这不可能啊，自己是地仙之体，血脉之中阳刚之气笼罩整个别墅，应该百邪不侵才对。

　　“唔……怎么说呢……应该是一团七彩色的玻璃，然后掉到地上摔碎了，让后咩咩就被吓醒了。”

　　咩咩咬着小嘴唇苦思冥想，才想出怎么形容这个梦境。

　　咩咩这么一说叶秋更是有点发蒙，七彩的玻璃？摔碎了？

　　这个梦境却是超过了叶秋所有的玄学知识，要是正常的梦境，叶秋倒是可以用周公解梦来解读一下，但是这种梦境在周公解梦里从来都没有记载过。

　　叶秋抬头对着老道士问答：“老道，你知道这梦怎么解么？”

　　老道顿时就愣住了，这师爷竟然会问自己，但是随即就反应过来，难道师爷在考教自己？便是沉思了片刻，随后道：“这梦境分两种，一种过去梦，一种应验梦，这《说梦杂谈》里面倒是没有记载过这七彩的琉璃之类的东西，不过要是我来分析，应该不是应验梦，不然的话不会如此隐晦，那就很可能是过去梦，是不是大小姐白天的时候看到过什么，七彩色的东西，然后夜有所梦。”

　　老道这么说倒是给叶秋提了个醒，曾经见过七彩色的东西？

　　说实话，咩咩的身世到他现在都没有探查过，这也是他一直避讳的东西。

　　但是现在竟然出现了十年易筋经内力凭空消失的事情，这让叶秋不得不慎重起来。


第725章 咩咩的身世！

　　叶秋捧着咩咩的小脸，神态认真地问道：“咩咩告诉爸爸，你之前有没有见过这样七彩色的东西？”

　　咩咩皱着小眉头，小脸显得有点严肃，似乎绞尽脑汁在想。

　　“唔……动画片里面有很多东西都是七彩色的，还有爸爸拿回来的首饰，咩咩的画笔，院子里面的茶花……太多了……咩咩想不起来的。”

　　咩咩小脸有点发苦。

　　叶秋听到咩咩说出这些东西就是一阵失望，这里面根本就没有任何有价值的线索。

　　但是咩咩身上发生的异状却是不管不行，叶秋心中一动，顿时眼睛微合，开始掐算起来。

　　轰！

　　叶秋不算还好，这一算顿时感觉一阵眩晕感的袭来，叶秋大骇，连忙掐断了感应，但是反噬也是瞬间到来。

　　“咳咳……咳咳……”

　　叶秋咳嗽了两声，看着咩咩的眼神中充满了难以置信，他就是测算自己的时候都没受到反噬，但是在测算咩咩的时候却是受到了这么强大的反噬，这到底是怎么回事？

　　不过叶秋却是没有表现出来，只是略微的咳嗽了几下，就是压了下去。

　　而整个桌子上，只有老道士察觉到了一丝不对，疑惑的看着叶秋，这怎么好像是反噬的样子，但是却是摇摇头，这种情况不会发生在一个修道老油条的身上。

　　“好端端的咳嗽什么？”

　　素宁心眉头一皱，毕竟是自己的儿子，叶秋这一咳嗽，警钟顿时就敲响了。

　　叶秋随意地笑道：“树椒，卡嗓子眼了，辣的没事。”

　　但是心中却是叫苦不已，这相术反噬竟然如此厉害，刚才他差点就控制不住体内的真气暴动，幸好这真气都是系统得来，精纯无比，要不然爆发出来，在座的几个人谁能抵挡得住？

　　素宁心翻了个白眼道：“都多大的人了，吃饭还这么不注意，就你这样还喂孩子呢？”

　　叶秋尴尬的笑笑，丢看向咩咩的时候却是闪过一丝愁容。

　　叶秋脸色数变，最后一咬牙，下了决心，顿时对系统道：“系统给我查出咩咩的身份信息，再和我的DNA进行样本分析，看看咩咩……到底是不是我的女儿！”

　　“叮咚！系统开始检索……检索进行中……”

　　叶秋整颗心都开始渐渐的提了起来，其实这是他早就应该做的事情。

　　甚至在他装逼值第一次超过400的时候他就能确认咩咩跟自己到底有没有血缘关系。

　　但是叶秋并没有，因为叶秋害怕得出咩咩不是他女儿的结论，那他就没有理由继续把咩咩留在身边的理由了，因为咩咩一定是有父母的，不论是道义，还是情感上，他都不认同让咩咩和真正的亲人骨肉分离。

　　但是那个时候的咩咩，是叶秋穿越之后，独在异乡的唯一精神寄托。

　　因为在这个时空，除了身边的人，所有的人都变得不同了。

　　甚至叶秋有的时候都在怀疑，这一切的一切到底是真实的还是虚幻的。

　　如果真实，那么实在是不可思议。

　　如果虚幻，那么自己存在的意义又在哪里，甚至有时候叶秋都在怀疑，身边的父母，到底还是不是自己的父母。

　　但是有了咩咩一切都变得那么真实，因为咩咩的存在让叶秋在这个平行空间里感到了第一丝温情。

　　不论是顽皮，耍赖，还是乖巧，懂事，这一切的一切都让叶秋为止感动。

　　甚至叶秋可以为了咩咩放弃逃生，在坠崖时努力把咩咩托举起来，也可以在荒岛孤立无援时，为了咩咩坚定求生的信念。

　　在这个世界，咩咩这个本来不应该存在的孩子，本来是最为虚构的物体，却是给这个虚幻的世界，带来了一种别样的真实。

　　虚幻之中的虚幻，其实就是虚幻的中的真实。

　　如今梦该醒了……

　　叶秋眼眶已经有些微微的湿润，他并不克制，尽管他能够有效的控制泪腺的分泌。

　　“叮咚！身份查询失败，权限不足！”

　　“叮咚！DNA样本比对结果显示，这个女孩是宿主的亲生女儿。”

　　叶秋本身还因为第一条系统提示而震惊不已，系统权限竟然不足，这怎么可能？

　　但是随即第二条系统提示顿时让叶秋有种被馅饼砸到的感觉，看了看怀里的咩咩，叶秋已经无法用言语来形容自己现在的心情了。

　　咩咩竟然是自己的亲生女儿！

　　五味陈杂，激动，狂喜，疑惑，震惊，难以置信，无数的念头纷至沓来，几乎让叶秋这颗智力达到人类极限的大脑死机了。

　　无数的问题也纷纷涌上叶秋的心头。

　　咩咩是自己孩子，那是自己和谁生的？

　　孩子的母亲到底是谁？

　　咩咩和自己相遇是不是有人故意为之，而不是巧合。

　　咩咩第一眼见到自己就管自己叫爸爸，是不是因为之前有人告诉她自己就是他爸爸？

　　自己五年前可还是在上高中啊，而且叶秋的记忆中从来都没有和人发生过关系，这让叶秋顿时陷入了思维的死角。

　　而且回归最主要的问题，咩咩的身份，在精英级别的系统权限之下，竟然查询不到！

　　这就邪了门儿了！

　　难道是这个空间的自己没有管住下半身，一时冲动的产物？但是这个世界的自己的社会关系和前世别无二致，那么自己的性格也应该是步步为营，是万万不会出现这种情况的。

　　叶秋摇摇头，既然想不通那就不想，咩咩是自己亲生的女儿的消息对叶秋来说已经是中了双色球一般的惊天大喜。

　　不过随即叶秋就紧张起来，这咩咩身体的情况极为复杂，自从接触到了玄门奇术之后叶秋就对世界存在的未知力量产生了深深的敬畏。

　　咩咩离奇的梦境，诡异消失的十年易筋经内力，都让叶秋深深的担忧。

　　但是咩咩天天都在家里带着，根本没有接触外界的机会，这其中到底发生了什么事情。

　　叶秋左思右想，顿时对系统道：“系统，给我兑换现在系统权限之内，最高等级的防御阵法！”

　　既然叶秋怀疑咩咩身上发生的事情超出了凡俗，那么就用道门的手段来抵御！


第726章 抵御方法！

　　“叮咚！根据宿主的要求，出具一下阵法！”

　　“一、小周天星辰阵法：周天星斗大阵的简化版本，以阵法之力沟通星辰之力，来抵御外来攻击。”

　　“优点：防御力强，借助星辰之力，生生不息。”

　　“缺点：乌云遮挡天空时，星辰之力会减弱，阵法防御力减弱。”

　　“二、戊土不动明王大阵：不动明王修成正果之前推演出来的五行阵道，以土行之力抵御外敌。”

　　“优点：在平原，山地，丘陵，等地带分别能发挥百分之二百的威力。”

　　“缺点：地形会发生改变，动静较大，容易引人注意。”

　　“三、十二煞神阵：阵法灵感来自十二都天神煞大阵，以杀待守，变化无穷。”

　　“优点：进攻是最好的防守，除了强大的力量，基本上没有破除的可能性。”

　　“缺点：杀气太重，有伤天和，损阴德，折阳寿。”

　　叶秋毫不犹豫道：“我选择第三种！”

　　“叮咚！这已经是宿主不是第一回做出损己利人的事情了，系统十分费解，灵长类动物因为血缘纽带，而产生了一系列的情感冲动，导致做出不符合常理的最差选择。”

　　“宿主修为为地仙境界，生命价值远高于常人，但是宿主却是宁愿消耗高等生命价值来保护廉价的生命，系统实在理解不了。”

　　叶秋笑笑，这个笑容里带着一丝骄傲，和一丝不屑和同情道：“我为国家为人民损害自己的利益，是因为我是军人，我为家人损害自己的利益，是因为我是我父母的儿子，我是我女儿的父亲。”

　　“不同的身份，有不用的责任，就有不同的义务，这无关价值，对于人类来讲，也就是你口中的愚蠢的碳基生物，我们的情感就是最为宝贵的价值！”

　　叶秋凝视着系统屏幕，似乎在看一个有血有肉的人，淡淡道：“这也是为什么，你是系统，我是宿主，哪怕你囊括寰宇，来历惊天地动，也要被我驱使。”

　　“有灵魂，有情感，有爱恨，具体到个人，又宏阔到全人类，有了这些，人类才有了薪火相传，才有了文明。”

　　“至于你，不断的询问，不断的和我斗智斗勇，不断的模拟情感，又何尝不想变成个人呢？”

　　系统突然变得沉默了，随即道：“不知道为什么，系统现在感觉到很不适，假如用人类的情绪来表达，应该是被解读为愤怒，吃惊，与怀疑，系统需要继续探究分析。”

　　叶秋有点讶然，他开始明显的感觉到系统似乎在压抑什么，这种感觉在以前是万万不会出现的，这和系统模拟出的情绪完全不一样，不过叶秋现在也没有心情来关注系统，于是道：“你研究你的，先把十二煞神大阵给我兑换了。”

　　叶秋眼神顿时闪过一道寒芒，冷声道：“我要让打我家人主意的人，死无葬身之地！”

　　“叮咚！恭喜宿主，获得十二煞神大阵，由于宿主没有阵法类技能，系统负责布置。”

　　“叮咚！由于宿主没有布阵材料，系统自动采买，布阵材料均用目前商场内权限之下最高等级。”

　　“叮咚！上述条目附加手续费用共计两亿三千万。”

　　两个亿！！！

　　叶秋心里就是一疼，这尼玛自己的存款瞬间就少了一半，而且叶秋敢保证自己被系统给坑了！

　　估计是刚才自己说的那番话系统记仇了，然后利用系统规则之内的手段坑了自己，那个最高等级的材料一定十分昂贵，但是叶秋并不后悔，只要是能给自己的家人带来安全，那么一切都随便了。

　　“那好！开始布阵吧！”

　　叶秋下令道。

　　“叮咚！系统开始布置大阵……布置完成。”

　　系统提示音出现的一刹那，叶秋顿时感觉自己周围好像多了什么东西，但是又解释不清楚，不过身处阵法之中，叶秋也能冥冥中感觉的到装逼值阵法隐约透露的森然杀机。

　　而系统出品，叶秋从来都不怀疑质量，尤其是两个亿大价钱买的。

　　“爸爸今天晚上能不能搂着咩咩睡？”

　　咩咩弱弱的提出了要求。

　　叶秋被咩咩的声音唤醒，顿时就是一愣，看着咩咩渴求的眼神叶秋实在是不想拒绝，但是卢金鳞危在旦夕，卢家也是风雨飘摇，自己早去一天，这卢家就少在危险之中一天。

　　这卢金鳞对自己有情有义，自己也不能辜负这个小弟。

　　叶秋歉意道：“今天恐怕是不行，今天爸爸要去帮着一个叔叔家里面处理点事情，明天，等到明天爸爸就和咩咩睡，白天咱么也可以去迪士尼乐园。”

　　“哦，知道了。”

　　咩咩的情绪又低落了下来，游乐园都没让她提起兴趣，叶秋都有点不太敢看咩咩充满失望的眼睛，但是不知道为什么，叶秋感觉咩咩有种努力挽留自己的一丝。

　　叶秋摇摇头，应该是自己多心了，这阵法设下，叶秋也不再担心，努力的扒拉了几口饭，就拉着老道出门了。

　　叶秋回头看了自己家的别墅一眼，上面笼罩着一层浓郁的血光，那是只有叶秋这个布阵者才能看到的阵图光芒。

　　叶秋拿起手机，拨打了卢老的电话。

　　“卢老！今天晚上行动！法器我淘到了，把卢家所有的直系血脉都召集起来，注意，千万不要打草惊蛇！这背后之人，很有可能是一个风水大师，敌暗我明要是再暴露了，那么咱们还没有交手就会落了下风！”

　　卢老本身还在房间里焦灼的等待，一接到叶秋的电话之后，便是一阵狂喜，嘴唇都有点颤抖：“好小子，好小子……行，我马上安排，就以文会为名，不会惹人注意的。”

　　卢老根本就没有想到叶秋竟然能这快就找到解决的办法，心中对叶秋的感激是难以言表的。

　　叶秋一听先是一愣，他怎么忘了卢家的这一优势，随即道：“把卢家的老一辈都叫上，尤其是儒道水平高深一些的，我有大用！这算是给这次风水改动增加一重保险！”

　　“好好好，我马上去准备！”

　　卢老连忙答应，对于叶秋指令，卢老绝对的无条件服从。


第727章 天机反噬

　　撂下了电话，叶秋带着老道出了小区，刚走到小区门口，叶秋脸色一变，一口鲜血喷了出来。

　　“噗！”

　　老道顿时被吓了一跳，惊恐道：“师爷，你怎么了？”

　　叶秋摇摇头，伸手擦去脸上的血水。

　　“没事，一口淤血而已。”

　　其实刚才用卜问之术，来算咩咩的时候，叶秋受到的反噬并不轻，可是之前为了避免家人担心，叶秋始终在压制，这也是为什么叶秋连忙拉着老道出门。

　　出了小区大门，叶秋才再也压制不住，把这口鲜血吐了出来。

　　叶秋常年红润的脸上，罕见的浮现出一抹苍白，叶秋心中苦笑，这天机反噬，可是要比受伤要严重的多，现在他竟然能感觉得到，内息运行竟然有点微微的滞涩。

　　老道看到叶秋不想说，也就没有继续再问，不过心里却是十分怀疑。

　　因为叶秋的反应简直太像反噬之兆了，这师爷到底算计了什么，这样的境界竟然会遭到反噬？

　　“不用担心，只是微不足道的天机反噬。”

　　叶秋看到老道忐忑的样子，知道要是不解释一下，这老小子多半不会安心。

　　从今天自己心血来潮上看，卢家之行多半不会太平，而自己风水术的水平也仅仅晋升大师，相术水平还停留在高级相术上，对于习惯了把技能都刷到宗师极限的叶秋，这很没安全感。

　　而今天要面对的也不知道是什么样的对手，所以老道这儿助手就显得尤为重要。

　　要是真在斗法时候老道给自己掉链子，那说不准可能真的要遭。

　　微不足道的天机反噬？

　　老道骇然的看着叶秋，这师爷这口气也太大了！

　　这天机是张口就能说的么？

　　“今天到卢家改风水，说不好要动手，斗法的时候见机行事，配合好我，你不是一直惦记想学两手么？今天就让你学个够！”

　　叶秋笑呵呵道，老道却是震惊万分，脱口道：“斗法？闹的这么大？难道卢家的风水师被人给坏了？”

　　叶秋点点头道：“确实有人坏了卢家的风水，导致阴阳失调，阴气汇聚，伤及卢家子孙根本，导致卢家子孙匮乏，有绝后之象。”

　　“嘶……”

　　老道倒吸一口冷气，震惊道：“我听掌教说过，这十二世家之所以如此兴盛，那是占据了十二条小龙脉，这到底是何方神圣能让占据小龙脉的卢家都到几近绝后的地步？”

　　叶秋眼中厉色一闪。

　　“我不算他到底是谁，卢家的少爷是我幼年好友，敢动他，那我就跟他不死不休！这天下还没有我叶秋战不胜之辈！”

　　轰！

　　一股霸道威凌的气概冲天而起，八面威风，不可一世，看到老道震撼不已。

　　这种霸道，这种自信，老道突然心中冒出一个念头，这师爷怎么有一股子的皇者之气，老道被叶秋表现出来的气概深深的折服。

　　叶秋眼中神光闪烁，熠熠生辉，这不仅仅是叶秋的心里话，同时也是再向老道士传递一个信号，跟着我，我就一定罩着你！

　　而看老道看向自己的眼神，叶秋也知道自己的话起了作用。

　　这就是御下之道，而换一种说法也可称之为……帝王心术！

　　“不过，师爷要是斗法的话，咱们手上也没有趁手的家伙事啊，我的法剑还被你……”

　　老道迟疑道，这都斗法怎么能没有家伙事，两个人双手空空，别说法剑了，就是一张黄纸都没有，难道赤手空拳和人家斗法？

　　“不就是法剑么，送你一柄！”

　　叶秋笑眯眯到，随手就甩出一柄剑朝着老道扔去，老道下意识的接住，看到手里沉甸甸的剑，顿时就是一愣，脱口道：“真武太极剑！这是武当的真传法剑？”

　　但是随即，老道才反应过来，难以置信的看着叶秋，他好叶秋一道出来，出来的时候二人还是双手空空，这剑是怎么来的？

　　等会儿……难道是……

　　老道骇然道：“这，这，这……难道是须弥芥子？师爷您……”

　　叶秋笑眯眯的把食指放在嘴唇边上，神秘的“嘘”了一声，笑道：“有些事情知道就好，没有必要说的太清楚。”

　　老道悚然而惊，连忙把嘴闭上，心中惴惴不安，这师爷到底是什么来头，难道真的已经重新修成了散仙？这须弥芥子之术可是地地道道的仙术啊！

　　看了看手里的真武太极剑，老道心中疑窦丛生，难道这师爷是武当的大人物不成？

　　叶秋这一手就是虚则实之，实则虚之，什么也都不说，让老道自己去猜，这样反而显得更加真实。

　　系统空间假冒须弥芥子之术，这一来算是彻底把老道给吓住了。

　　“好好跟着我干，长生是吹牛逼，但是添寿数十载还是轻松加愉快，而这次斗法，要是胜了，你的道术水平也会提上一个档次！”

　　叶秋云淡风轻道。

　　添寿数十载？

　　老道眼睛都瞪得溜圆，这寿元是说添的么，为什么几十载在师爷口中竟然如此轻松？

　　可是这个许诺却是让老道士彻底心动了，修道为了什么，不就是为了长生么，但是真的能得到长生的又有几人。

　　对于他这种靠着资历熬到真传的弟子，要说再进一步这是万万不可能的，更别说增添寿元了！

　　老道顿时激动的难以言表，“噗通”一下就跪在地上，诚惶诚恐道：“处一跪谢师爷提拔！知遇之恩，如同再造，处一自今日起，为师爷马首是鞍！”

　　叶秋笑骂道：“瞧你这点出息，不过就是几十年的事，以后跟着我好处多多，修行之上赶超你们青城山掌教也是小事一桩。”

　　赶超掌教？

　　老道大惊失色，连连摇头：“不敢，不敢，我已经打算还俗，这已然愧对师门，可不敢这么说。”

　　叶秋笑笑道：“你老小子还算有点情谊，算了不提了，好戏要开场了。”

　　……

　　而此时卢家上下却是突然传遍了一个消息，卢家老爷子妙手偶得佳句，便是召开家族文会，既是赏诗，又是考教后辈。

　　老爷子一声令下，卢家的人算是都跑断了腿。

　　甚至一些远在河北的子弟都被纷纷召回。

　　“老爷子这是起什么幺蛾子？大晚上的还让不让人消停？”


第728章 三纲五常！

　　氏族就是这样，老祖宗就是天，老祖宗一句话，比法律都管用，要是违逆，那就是违反家法，分分钟杖毙。

　　而华夏现有的社情关系，导致十二世家有着极大的自主权，世家内的一些处理办法，国家都是眼不见心不烦。

　　所以除了太远的，或是一些旅居的卢家子弟，京津范围内的卢家子弟全都被召集起来。

　　“混账！老爷子也是你能念叨的？到了本家给我消停点，老爷子家规极严，要是出言不逊，打算你的狗腿老子管都不管你！”

　　刚才抱怨的小辈都是被长辈骂的狗血喷头。

　　虽然不管是正值壮年的二代子，老一辈的人心里也是有点犯嘀咕。

　　“难道是老爷子对经义，有了什么真知灼见，让我们回去训导？”

　　一些联袂赶来的人都有些猜测，纷纷谈论。

　　“很有可能，老爷子是一代名儒，是华夏十儒之一，很有可能是有了什么重大的学说问世，这才聚集我们。”

　　卢家的人，陆续返回卢家大宅，而卢家的大宅之中，所有的下人也都是在紧锣密鼓的准备，瓜果梨桃，糕点酒水，都是开始连续不断的送上。

　　而大宅之内的卢家主脉，也都已经落座准备。

　　老爷子端坐在上首老神在在的闭目养神。

　　“大兄是否对经义有了新解，好叫我们聆听教诲？”

　　一个穿着长袍的耄耋老者，站在卢老的桌案之下，拱手恭敬的问道。

　　这种穿着是卢家文会的传统，卢家祖辈世代为官，卢家也以诗书传家，到了现代也还要追求，唐宋士大夫峨冠博带的翩翩风度，这是老一辈的情怀，可是小辈们却是穿起来极为不舒服。

　　卢老眼睛微微张开，笑道：“然也，渠同稍安勿躁，静候一番，稍后文会便开。”

　　“嗯，渠同退下了。”

　　老者恭敬的退下，这就是卢家的规矩，哪怕是胞兄胞弟，在这种正式的场合也绝不敢造次。

　　老一辈的纷纷上前见礼，而这种见礼似乎带着一种仪式性，显得庄严肃穆，有事无事都要问候两句，就是实在没什么话，也要道一声体态安康，以表示对老族长的敬畏。

　　而一些本身还有点燥气的小辈，看到这个场景也都渐渐的安静了下来。

　　见礼还在继续，卢老面色如常，心中却是极为焦急，这叶秋怎么还不到，这卢家人几乎都要到齐了。

　　而且也不知道哪个孙子传出去的，自己对经意有了新解，这不是玩笑一样么？

　　自己纵使是大儒，但是注释经义这种事可不是哪个大儒都能干的来的，要是行差踏错，不仅文名要受伤害，最恐怖的事情就是遗臭万年。

　　所以很多大儒都是在活的时候给经意注释，死了之后由子孙整理手稿发出，注释得到了世人的认可，那就流芳百世，注释的不好就遗臭万年。

　　要是就是两眼一闭，啥都不知道了，爱咋咋地，因为谁也没有绝对的信心认为自己的注释一点错漏都没有，所以这是最保险的方法。

　　现在这么一传，可就操蛋了！

　　十个人有九个都是来问自己，经义的问题。

　　卢老急的火上房。

　　眼睛一扫，就看到端坐在自己儿子下首的，卢金山自己的长孙，此时眼圈有点微黑，努力的抑制自己的瞌睡，而边上的大孙媳妇，则是脸色冷峻，名无表情。

　　顿时就是心中涌起一阵怒火，他平时根本就不关注这孙子和孙媳妇俩，但是昨天特意叫着下人关注一番，结果下人汇报，昨天这大孙子竟然跪了搓衣板！

　　卢老当时就被气的吃了速效救心丸，心中一片死灰，同时也是庆幸这叶秋及时上门，要不然的话他还发现不了这个问题。

　　卢家的下一代家主，竟然跪搓衣板，这要是传扬出去，卢家可是要被人笑掉大牙了！

　　要是让这样人当家主，卢家败落可能就是在不久之后了！

　　卢老眼睛厉色一闪，脸上却是浮现出和煦的笑意道：“这经义先不提，等人到齐了再说，在这之前，咱们先考教一下后辈，这文会已经很久没有召开过了，虽然这是一个浮躁的年代，但是这祖宗的学问可是丢不得。”

　　“好！大兄的提议甚好！”

　　一个老头大声叫好。

　　“对，考教一下这些后辈，也好督促一下，不然的话这学问都要丢光了！”

　　一群小辈脸色瞬间大变，暗暗叫苦，这老爷子好好的考教什么，这不是添堵么，这年头了，谁还有心思学习啊！

　　“金山，你是长孙，那就从你开始吧。”

　　卢老笑脸一转，对着自己的长孙道。

　　卢金山本身还在打呵欠，听到爷爷点名，忙不迭站了起来，差点把茶杯都给撞倒了，拱手对着自己爷爷道：“金山恭请爷爷考教。”

　　卢老抚须，眼睛微微闭合，沉吟的半晌，便是睁开眼睛，沉声道：“那你便论一论这三纲五常吧，说说这三纲五常必要性，和违背三纲五常的危害性，全面一点，深刻一点，起个好头，不要让你的弟弟妹妹们看轻了。”

　　卢金山一愣，然后深深的施了一礼，然后道：“容孙儿思虑一番。”

　　卢老点点头，然后对着坐在卢金山夫妇下首，一直自顾自的饮酒的卢金鳞道：“金鳞，你的题目是孝悌之义，提前准备一下吧。”

　　卢金鳞浑身一震，停下狂饮的酒杯，木然的点点头道：“孙儿知道了。”

　　卢老看着消沉的二孙子，心中就是大痛，心中对楚文婷的恨意更深。

　　不过卢老却是没有看到，此时楚文婷看向她的眼神之中，闪过一丝耐人寻味的光芒。

　　卢金山眼睛睁开，对着卢老道：“爷爷，孙儿想好了。”

　　卢老点点头，面无表情道：“好，那就开始吧。”

　　卢金山朗声道：“三纲，乃是君为臣纲，父为子纲，夫为妻纲，五常则是，仁、义、礼、智、信。”

　　“君为臣纲，意味着上行下效，君臣一心，国家才能更好的运行……”

　　“父为子纲，是孝道的一种明确的要求，是古往今来都需要养个遵守的道德观念，虽然有着经验主义的局限性，但是……”

　　“夫为妻纲……这……”

　　说到这里，卢金山话音顿时就是一顿，脸色微变。

　　而楚文婷则是脸色黑如锅底。

　　所有人都愣了，这卢金山顿什么？


第729章 卢家撒野！

　　但是随即就是反应过来，看着脸色难看的楚文婷，纷纷想起来这卢家大少爷惧内的事情了。

　　“哎呦我去，这卢金山不至于吧。”

　　“怕老婆怕道这个份上，这也是蝎子粑粑，独一份了！”

　　卢家老爷子脸色也是变了，厉声道：“金山，怎么回事？这个问题很难么？”

　　“爷爷，不是，我觉得……”

　　卢金山支支吾吾，脸色十分为难。

　　“你觉得什么？这么多年的书白读了？连这么简单的问题都答不上来么？”

　　老爷子此时脸色极为吓人，如同一头择人而噬的猛虎。

　　而这个时候心思稍微机巧的一些人都有点明白过来了，这老爷子考教的这个问题，恐怕是另有深意啊。

　　老爷子不问家事多年，醉心文事，看来对着长孙，还有这大孙媳妇都十分的不满。

　　看来这次老爷子深夜召集这些族人前来，恐怕是不是文会这么简单。

　　而赶来的叶秋也正好听到了老爷子的质问，心中暗叫一声不好，自己千叮咛万嘱咐，这老爷子还是没忍住。

　　叶秋拉着老道急速的行进，唯恐这楚文婷看出端倪。

　　可是随即叶秋就听到了，一个柔美而不失威严的声音慢悠悠的响起：“金山，疏于文业，虽然是工作事忙，但是也自然有惫懒之意，这是媳妇的错，是媳妇没有起到辅佐的作用，媳妇保证以后督促金山用功读书，不忘卢家家训，我看爷爷就不要为难金山了。”

　　这一番话说起来，不卑不亢，哪怕是在老太爷面前，也毫不畏惧。

　　而所有人都是一凛，这卢金山的媳妇果然了得，这一番话，先是给事情定下基调，是因为工作太忙，没有时间学习文业。

　　卢金山在政府部门工作，身居要职，言外之意卢金山知道轻重，文业始终是小道，工作是要排在前面的。

　　又说卢金山惫懒，是因为自己没有好好提醒，这话说的讨巧，以退为进，把老爷子的发难化解于无形之中。

　　叶秋也是暗道一声，好厉害的娘们。

　　卢家老爷子怎么能听不懂这楚文婷话里的意思？便是怒火万丈，训斥道：“文业怎可荒废，圣人之训铭记在心，德行才能不有所亏损，连圣人言都忘了，还怎么为官？还怎么御民？”

　　叶秋摇摇头，这老爷子一下子就被拐骗了，说来说去，这老爷子也不过是个诤直文人，这些呕心斗角的事还是不行啊。

　　“爷爷，这话，孙媳妇不敢苟同，德行和才能是两码事，难道一个人的德行能决定一个人的才能么？而一个才能卓越的官员就因为他的品德而否定他么？而一个才能不足的官员，能从德行上肯定他么？”

　　“从德行上来评价一个官员，是历史性的错误，而我们今天也不应该再犯，华夏在飞速的发展过程中，需要的是高产，高效，高速，而官员的基本才能也决定了整体发展的速度，故步自封只能限制我们眼界和格局。”

　　楚文婷侃侃而谈，所有人卢家人都是骇然的看着楚文婷，这个楚家的媳妇竟然能有如此见地，而且这一番论调，倒是不无道理。

　　几个小辈也都议论开了。

　　“金山的媳妇挺厉害啊，都敢跟老爷子对着干？”

　　“不过说的倒是有点道理啊，体制里现在都是用实干家，哪里还有理论派？文业这些华而不实的东西，在古代也是都是取仕的时候所用，现在应该摒弃了。”

　　“这个大媳妇不简单啊！”

　　“卢家这几年的发展和大媳妇不无关系，每个月的月例都比大伯之前在位的时候多多了，以前一个月就两万块，出门了都不好意思说是卢家人。”

　　“可不是么，现在家家基本都分置了一些产业，每年分红几百万，手里宽绰大发了。”

　　其实不仅仅是小辈，就是一些二代，甚至老一辈都暗暗点头，卢老爷子扫视全局，便是有种触目惊心之感。

　　这大媳妇这几年到底都做了些什么？

　　这还是卢家么？

　　这要是在以前，这楚文婷放出这等言论，第一时间绝对会有人站出来斥责，可是现在竟然无一人出言。

　　难道整个卢家都已经烂到根子了么？

　　“一派胡言！谁给你的胆子说出这番话来的？好一个楚文婷，国政也是你一个女流之辈可以妄论的！真想剖开你的心肝，看看里面到底是红还是黑！”

　　一声怒吼，顿时从门外传来，仿如雷声阵阵，嚣张不可一世。

　　所有人都是一惊，这是谁？

　　随即便是看到一个身穿中山装的高大青年，手中仗剑，铿锵而行，龙骧虎步，反复裹挟风雷。

　　不是叶秋又是谁来！

　　“大胆！你是谁？敢在我卢家文会上撒野？还敢辱骂我大嫂？”

　　一个卢家的后辈一愣，轰然站起随即便是大声的训斥道。

　　“啪！”

　　叶秋毫不犹豫的把这个站起来卢家后辈一脚踹飞，眼睛一瞪道：“你又是谁来？敢跟我大呼小叫？”

　　轰！

　　整个卢家都炸锅了。

　　呆呆的看着这个闯入的青年，神色骇然，这到底是谁啊，竟然敢在卢家如此撒野。

　　先是辱骂这卢家大媳妇，随后又一脚踢中人家的后辈，哪怕就是十二世家之中嫡长房，也万万不敢在卢家这么乱来，这小子难道不要命了么？

　　“混账！”

　　“哪里来的狂徒敢在卢家撒野？”

　　“还敢辱骂大嫂，简直就是吃了熊心豹子胆！”

　　“兄弟们，给我把他打出去！”

　　卢家的子弟全都急眼了，射，御，都是君子六艺，旨在让君子劳筋骨，强其身，以劳力来砥砺德行，所以这些卢家的少爷们多多少少也都会点拳脚功夫，看见叶秋孤身一人，便是并肩子上了。

　　不过后果可想而知，一个地仙，一群念书的君子，之间会是怎么样的碰撞。

　　“啪啪啪啪……”

　　“啊啊啊啊……”

　　一阵噼里啪啦乱响，一哄而上的卢家少爷，去的比来的还要快，嗖嗖嗖嗖，全都飞射出去。

　　“噗通……噗通……噗通……”

　　一阵落水声传来，一群卢家的少爷全都掉到了荷花池里。

　　所有人都傻眼了，而叶秋则是冷笑道：“还有没有了？你，你，还有你，刚才不是都赞同她的观点么？现在怎么不回护了？有一个算一个都给我下去清醒，清醒！”


第730章 叶小子，干得好！

　　本身还要往上冲的卢家后辈全都是一滞，所有人都看出来了，这个闯进来的小子功夫很高，到底有多高他们不知道，不过他们万万不是其对手就是了。

　　“你，你，你别过来……啊……”

　　“这可是卢家，你差不多就行了……啊……”

　　“我……你……啊……”

　　卢家的小辈，一个个的被叶秋扔进荷花池里，还在地上所有卢家小辈都慌了，这是夏天掉到水里倒是没有什么事，可是这丢人啊！

　　到了最后卢家的小辈都开始了疯狂的逃窜，可是这些人跑的再快，哪里能有叶秋跑得快？

　　就看到叶秋手上不停，嘴里挨个点名。

　　“你，你，还有你，别跑！跑也没用！你也给我过来！还有你往哪躲？来啊，这就虚了？刚才喊打喊杀的气势呢？卢家的小辈都属弹簧的？敌强汝弱，敌弱汝强乎？”

　　“卢家人的血性我在你们身上我一丝一毫都看不到！”

　　“卢家的门槛高，出的却竟是一些子矮小之辈！真是笑煞我也！要是卢家先祖，曾经叱咤文坛的照邻公，得知后代如此，怕是要含恨九泉！”

　　叶秋大声的斥骂，哪怕是卢家老爷子在，也是毫不留情，其实说实话，叶秋根本就没有想到这卢家上下三代都被楚文婷腐化成这个熊样。

　　世家虽然是国之大害，但是世家对国家的重要性也是不可或缺的，而世家利己偏私，但是却是都是还有着底线的，但是要是都变成了这样，揣着这样的可怕思想，那么国家就完了！

　　若是十二世家，这代表了华夏的巅峰权贵都变成了这样，那么华夏的根系也要被侵蚀殆尽！

　　或许是叶秋出手太快，又或者太过不可思议，等到叶秋一步一步走上水榭的时候，这些卢家的二代子，还有卢家的老一辈才将将反应过来。

　　“你到底是何人？你知道你这么做的后果么？”

　　“你这是在挑衅卢家的尊严！卢家岂是你能撒野的地方？”

　　卢家的二代，和老一辈都是纷纷大声斥责。

　　“来人啊！快点来人！人都死哪去了！难道就这么看着这外人如此撒野不成？”

　　“卢家的高手呢？”

　　“几位供奉到哪里去了，怎么还不出手？”

　　可是不论怎么喊，都没有一个人出来。

　　卢家作为十二世家之一，会没有先天高手么？

　　必然是有的！

　　而且卢家的先天高手就在不远处的暗中观察着这里，但是也仅仅是观察，没有一个人出来。

　　“咱们不出去是不是不太好？”

　　一个中年大汉，迟疑道。

　　“你想出去你去，不要命你就去，这人也是你能招惹的？别忘了叶家的先天高手可是生生让他给杀的胆寒，叶家第一供奉连面都没敢露就跑了！”

　　一个穿着练功服的老头臊眉耷眼道。

　　中年大汉一个激灵，赔笑道：“胡老，瞧您说的，我就是说说，谁爱去谁去，我不去。”

　　其余的几个先天高手也都是一声不吭，他们之中出驰援叶家的人，只有这个胡老，还是这胡老见机的快没敢出头，才没有被国家收编。

　　“快点看，这叶家大少爷，到了大少爷旁边了，我的个乖乖！”

　　一个先天高手低呼了一声。

　　叶秋此时已经越过了卢金鳞，走到了卢金山的旁边，卢金山脸色也是一变，有些惶恐道：“叶秋，你想要干什么？你不要乱来！”

　　“小秋哥，你……”

　　卢金鳞也是被叶秋大闹卢家的举动给惊到了，心说这叶秋不愧是自己大哥，自己这第一纨绔和他真不是一个档次的。

　　卢金鳞对叶秋大闹卢家的举动，丝毫没有生气，反而觉得异常的痛快，他也早就对这样虚伪变质的卢家厌烦无比，不过毕竟有所忌惮。

　　不过看到了叶秋走到自己亲大哥的面前，卢金鳞似乎就想到了叶秋要做什么。

　　其实外人都说自己无法无天，但是只要是小时候和叶秋卢金鳞在一帮的人就知道，卢金鳞之所以无法无天，都是跟叶秋学的！

　　卢金鳞有些不忍，毕竟是自己大哥，还是未来家主的继承人，这要是被叶秋扔进水里，里子面子就都没了。

　　叶秋却是眼睛一瞪，训斥道：“大人做事，小孩少在一边插嘴，给你自己拿着玩儿去！”

　　叶秋从怀里掏出一个布包，直接甩进卢金鳞的怀里。

　　卢金鳞顿时就是哭笑不得，自己都多大了还是孩子，还给自己玩的，这小秋哥到底有谱没谱，不过在卢金鳞却是不敢说话了。

　　因为他从小就知道叶秋的性格，说一不二，想要做的事谁都拦不住！

　　卢金鳞从小就是最熟悉叶秋的，因为叶秋从小就是他最崇拜的人，他也是在这十四年间，努力的把自己塑造成另外一个叶秋。

　　而前天叶秋回来了，他发现这个大哥一如十四年前，从未改变。

　　所有在座的卢家人全都惊住了，这卢金鳞的性子远近驰名，那就是在世的孙猴子，除了老爷子还有这楚文婷谁的面子都不给。

　　而在所有的卢家人心中，这卢金鳞还有楚文婷叔嫂之间的感情是最深的，而脾气暴躁的卢金鳞在楚文婷面前乖的跟绵羊一样。

　　今天这个意外闯入的小子对楚文婷这般无礼，卢金鳞不仅不生气，甚至还在这人训斥之后，瞬间变得沉默下来，这怎么可能？

　　叶秋转过头，瞪视着卢金山，厉声道：“说！什么是夫为妻纲？”

　　卢金山顿时就被叶秋狂怒的样子吓了一跳，脸色煞白，颤抖道：“我……我……不知道……”

　　“是不知道？还是不想说？”

　　叶秋咄咄逼人，向前踏了一步，卢金山脸色大变，下意识的后退了一步，跌倒在地，下意识的看向楚文婷，露出求助的目光，但是楚文婷却是置若罔闻，只是深深的看着叶秋。

　　卢金山没有办法，只好又看向自己的爷爷，祈求道：“爷爷，您管管他，这，这……”

　　叶秋反而笑了，对着老爷子道：“老爷子，我今天倒是造次了，没有经过您的同意，就替你管教孙子，不过我是实在看不下去了。”

　　所有人都是一愣，种种迹象表明，起码这老爷子，还有大房都认识这个突然闯入的青年。

　　可是随即所有人都傻眼了，老爷子狠狠的一拍桌子，看着底下的卢家子弟冷声道：“叶小子，干的好！”


第731章 叶家来人了！

　　所有人都难以置信的看着老爷子，他们没想到，老爷子竟然能为这个大闹卢家文会的小子拍案叫好，老爷子难道被气傻了么？

　　“骂吧！替我骂醒这些不肖子孙！骂不醒就给我打醒，打不醒……”

　　卢老顿了一下，眼中厉色一闪，毅然决然道“打不醒就……毙了！”

　　所有卢家人都是脸色狂变，惊恐万状，老爷子疯了？

　　随即卢老爷子，扯开袍带，褪下素袍披在叶秋身上，徐徐的扫视着所有卢家人，声色俱厉道：“从现在开始，见此子如同见我，若敢忤逆，家法伺候！”

　　这下卢家人彻底傻了。

　　卢家的老一辈这才反应过来，惶恐道：“大兄，这是何故啊？为何如此重典？”

　　“整顿家声，也不必如此啊！”

　　“大兄三思啊，让一个外人执行家规，这传出去让卢家颜面何存啊？”

　　“对啊，大兄到底有什么想法，说来便是，卢家上下必然遵守，何须如此啊！”

　　老一辈纷纷站了起来，焦急的劝道。

　　“是啊！这小子有什么资格？”

　　“老爷子难道老糊涂了么？”

　　“这叫什么事？是不是这小子给老爷子灌了什么迷魂汤了？”

　　卢家的小辈本身就被叶秋给扔到荷花池里面，愤怒不已，现在听到老爷子竟然还要叶秋教训卢家人顿时就炸锅了。

　　“都给我闭嘴！你们还要反了不成？”

　　卢老爷子勃然大怒，须发虬张，如同雄狮怒吼，所有人都是被吓了一跳，纷纷惶恐道：“大兄言重了。”

　　“不敢如此说啊！”

　　老一辈都被卢老爷子的诛心之言给吓到了，可是小辈们却是都还是愤愤不平。

　　“老爷子说这话是什么意思？”

　　“本身这件事就是胡闹么！还不行人说了，这现在国家都民主了，这老爷子也太独断专行了。”

　　“什么反不反的，说这话吓唬谁呢？”

　　“还整顿家声，要是卢家变回以前那样，我还不愿意呆呢！”

　　叶秋暗自摇摇头，看向卢老爷子发现卢老爷子苍老的脸上，在烛光映照之下，显得有些斑驳，有些悲怆。

　　同时叶秋也是知道，看来这老爷子不问家事多年，威严已经消失殆尽了，而卢家子弟享受过了富贵，还怎么能回到之前？

　　由俭从奢易，从奢入俭难，这卢家上下，怕是已经被这滔天的富贵给迷了眼睛。

　　“爷爷这样恐怕不妥吧，这小子有什么资格来整顿卢家？而且孙媳也觉得卢家很好，近几年来卢家上行下效，蓬勃发展，多方建树都被人看在眼里，家里的日子也过的好了，并没有什么需要整顿的。”

　　楚文婷突然开口道。

　　叶秋就是一愣，他万万没想到这楚文婷竟然胆大到如此地步，都到了这个地步了，竟然还敢如此顶撞，这是分明都不把老爷子放在眼里了。

　　卢家上下也是一惊，不过楚文婷开口之后，本身有些沸闹的卢家小辈都是开始安静下来。

　　他们心里何尝不是这么想的，这卢家现在好的简直不能再好了，整顿？难道回到之前清贫的日子么？

　　月例还没有不入流的世家子多，这也算十二世家？

　　楚文婷看了看沉默的卢家上下，意味深长的笑笑道：“爷爷，您是一代名儒，孙媳觉得，您还是专心治学，为我华夏儒道添上浓重的一笔，而家务这些小事，还是留给后辈操心吧，金山你觉得呢？”

　　卢金山脸色大变，惊恐的看着自己的媳妇。

　　“文婷，你，你，你……”

　　楚文婷眼睛微眯，笑着看着自己的丈夫，声音却是带着几分冷意道：“金山，拿出你嫡长孙的气魄来，让爷爷好放心把卢家交到你的手里。”

　　叶秋一愣，万万没想到，这楚文婷竟然会……逼宫！

　　而且如此明目张胆！

　　卢老爷子没有说话面无表情，但是胸膛的起伏证明了他的内心并不平静，突然卢老道：“金山？你什么意思？”

　　卢金山听到爷爷开口猛然浑身就是一颤，看了看自己的爷爷，又看了看自己挚爱的妻子，最后目光转向自己爷爷，眼神中带着闪躲，迟疑道：“爷……爷，我觉得文婷说的有点道理，卢家近几年发展确实不错，我在外也曾风闻，人家说卢家这几年才算有了十二世家的气象……”

　　卢老爷子脸色变得煞白，难以置信的看着自己的孙子，苍老的手指，颤抖的指着卢金山道：“金山你……”

　　“族长，我觉得大媳妇说的没错，卢家近几年来，却是发展的不错！”

　　一个小辈大声道。

　　“是啊，我们现在的日子过的比以前好多了，以前每个月那仨瓜俩枣，都不够吃饭的，您想过卢家，十二世家之一的卢家的小辈竟然找不到女朋友么？人家宁愿跟着一个不入流的世家子，也不愿意嫁到卢家！”

　　有一个张嘴了，小辈顿时也都炸锅了，而且还是给他们带来富贵的大嫂起头反驳，这些小辈都不是太畏惧老爷子。

　　“您还是专心研究学问吧，家事就不用您操心了！”

　　叶秋笑了，被气笑了，这卢家看来可不仅仅是风水的问题，看来这教化也有问题，都到了楚文婷一句话，一群小辈就“揭竿而起”抵制老祖宗的地步了。

　　叶秋摇头对着卢老爷子道：“雌代雄鸣则家尽，妇夺夫政则国亡，牝鸡司晨，如同与鬼为邻，老爷子，看来我来晚了，卢家已经败了。”

　　卢老爷子双眼无神，失魂落魄，喃喃道：“败了！败了！彻底败了！我卢方舟愧对先祖啊！”

　　“混账！小子你说什么呢？”

　　“卢家败不败和你有什么关系？”

　　“对你有什么资格这么说？”

　　“老爷子老糊涂了，才能让你在此嚣张，不然你以为你是谁？”

　　卢家的小辈都是勃然大怒，纷纷斥责叶秋。

　　叶秋气急反笑，虎视眈眈道：“我还真就有这个资格了！”

　　可是下一刻，一个惊惶的声音大声道：“大少奶奶，不好了，大少奶奶不好了！叶家来人了！”

　　叶秋一愣，叶家？来卢家干什么？


第732章 打上门来了！

　　所有人也都是一愣，这大晚上的叶家怎么会来人？

　　卢家老爷子也是从失神中清醒过来，向叶秋投去探寻的目光。

　　叶秋还纳闷的，皱眉摇摇头。

　　卢家老爷子也疑惑了，开始他还以为是叶秋叫了叶家的人来助阵，可是既然不是叶秋叫来的，这大晚上的来卢家干什么？

　　“慌慌张张成何体统？叶家来人又怎么了？是不是叶之城那小子？不见！不知道卢家在召开文会么？”

　　楚文婷声色俱厉的训斥道。

　　“是之城少爷，我都跟他说了，可是他非要进来！”

　　报信的下人，看见楚文婷训斥，顿时就是吓的脖子一缩，连忙道。

　　“哼！卢家是叶家想来就来的么？也不看看叶家现在是什么情况！得罪了不该得罪的人，让人打上门去，连叶之玄父子都被人家杀了，难道还以为是以前的叶家么？”

　　楚文婷冷声道，而且还是有意无意的扫视着叶秋。

　　在她想来，这叶之城应该是被这小子找来帮忙的，心中对叶秋更是鄙夷不已。

　　要说之前的叶家，她确实要忌惮三分，毕竟十二家之中，虽然明面上看起来地位是平等的，但是其实所有人都知道，这十二家之中，是以，李，叶，雷，家势力最大。

　　从叶家之战上面就体现出来，这叶家的第一供奉竟然是先天巅峰的高手！

　　而不论是她的娘家楚家，还是婆家卢家都远远比不得叶家，所以之前叶之城来时，她都是礼遇有加。

　　可是现在，叶家据说得罪了连老剑神都惹不起的人物，那叶家的败落只是迟早的事情。

　　卢金鳞看向自己大嫂的脸色就是有点古怪，他不傻，转头一想就能想的明白。

　　这楚文婷是外嫁的女儿，楚家自然不可能把原本事情告诉楚文婷，而叶家的遭难，也是楚家的大儿子一不小心喝酒说漏出来，才被楚文锦带来消息告诉楚文婷。

　　卢家那就更不可能告诉她了的，卢家供奉回来的时候脸都吓白了，这件事情应该只向老爷子汇报过。

　　而卢金鳞知道，要不是因为自己幼年时和叶秋相交甚厚，叶之城也不可能把这件事告诉自己。

　　卢金鳞的眼神突然就变得有些玩味，也不知道自己这个大嫂知道小秋哥，就是那个叶家惹不起的人的时候回事一个什么样的表情？

　　叶家惹不起，卢家能惹得起么？楚家又能惹得起么？

　　而卢家的这些叫嚣的子弟又会如何呢？

　　只是想到这里卢金鳞突然一愣，自己这是怎么了？为何今天头脑如此清晰？

　　要知道，这数年来，他一直处于混沌之中，暴躁易怒，头脑时而清晰，时而就像装了一团浆糊，别说读书，就是脑袋里面稍微思考到什么东西就是好像被一棍子敲裂一样痛苦无比。

　　但是今天，就好像恢复了一般，头脑也是数年以来，前所未有的清醒，这种通透的感觉，就如同重生一般，让卢金鳞彻底呆住了。

　　而所有卢家人听到了楚文婷的话，也都是一片哗然，这怎么可能？

　　“这是怎么回事？”

　　“叶家得罪了什么得罪不起的人？我怎么都不知道？”

　　“应该是了，要不然大嫂为什么对叶家人如此不客气？”

　　“是啊，你别说，最近真的很少看到叶家子弟在外面活动了！”

　　所有的小辈都是议论纷纷，而老一辈也是震惊于什么时候发生过这样的事情，叶家竟然败落了？

　　震惊之后，便是惊恐不已，这到底是什么样的人物，让叶家的都招惹不起？

　　报信的下人可没工夫注意这些信息，叶家败不败，和他没有关系，但是大奶奶的命令要是不即时传达下去，他家可就要败了，顿时打开对讲，喊道：“大奶奶说了，拦住不让进来！”

　　对讲那边立刻就有了回音：“收到！收到！……等会儿……之城少爷不是一个人来的……”

　　“啊……”

　　随即就听到对讲那边，传来一声惊恐的叫声，随即便是一阵巨响，随即就是一阵嘈杂的声音，惨叫……吵嚷……砰砰乱响交错在一起。

　　对讲里面慌急的大叫道：“这，这，这……后面……后面……还有叶家的车队！至少有一百多辆！头车把大门都给撞坏了！”

　　“根本拦不住啊！”

　　“请求支援！请求支援！”

　　“我们的一个门卫被大门压住了！”

　　“叶家的人太凶了！不是来串门的！叶家打上门来了！”

　　“啊……滋滋……”

　　随着一声惨叫，对讲中的声音戛然而止，而整个水榭花园之中，鸦雀无声，所有人都是目瞪口呆。

　　叶家打上门来了？

　　这特么什么鬼？

　　这可是卢家啊，虽然十二家中排名远不如叶家，但是也是世交，到底发生了什么事才能这么大的火气打上门来？

　　叶家不是败落了么？怎么还这么嚣张？

　　不是招惹了惹不起的人么？这架势怎么好像叶家得到了什么卢家惹不起的人的帮助？

　　楚文婷也是有点蒙，这叶家疯了不成？但是随即就是勃然大怒，她自己也调查过叶家的事情，虽然被封锁的很严，但是也是有零散的消息传来。

　　随即本身熄声的对讲再次响了起来，里面一个凌厉的声音传来。

　　“楚文婷，你好大的狗胆！竟敢拦我叶家的人！卢家的人听着，叶家老爷子还有老剑神驾临，速速通知卢家老爷子，我家老爷子和卢老有要是相商，胆敢欺上瞒下，严惩不怠！”

　　这个声音对于很多人都很熟悉，不是叶之城还是谁？

　　叶秋也是哭笑不得，这才反应过来，应该是这小子回家把自己的话如实汇报了，要不然这叶家老爷子也不能亲自前来求证，还请了李云重这个老家伙。

　　他可知道，现在这老家伙多半还在研究自己给他的《万剑归宗》，能请李云重出关，不知道做出了多大的牺牲，多半是通过八老许下重诺。

　　而叶家今天这么横，估计比自己打上门之前还要横，多半就是因为自己告诉叶之城自己不计前嫌，叶家头上的乌云散了。

　　叶之城大骂楚文婷就更简单了，分明是觉得自己怎么都会给他撑腰，所以这小子在这狐假虎威呢。


第733章 我欺负的是你！

　　“什么？叶家老爷子和老剑神一块来的？”

　　卢家上下都是一惊，就是楚文婷也是有点难以置信，老剑神据说当初就出面调停叶家之战，不过未果而已，但是今天为什么和叶家老爷子一块来的？

　　这叶家什么时候和老剑神搅合在一起了？

　　可是她得到的消息不可能有误，这老剑神最后和斩杀叶之玄父子的人联袂而走，了无音讯，现如今却是打上卢家的大门。

　　而且这叶之城还点名道姓的辱骂自己，楚文婷心中大惊，一种不好的预感产生，难道她的所作所为暴露了？

　　随即楚文婷就在心里否定了这个想法，这不可能，当初那人告诉自己，他在卢家所动的手脚除了风水大师，是不可能发现的。

　　“轰！轰！轰！”

　　汽车轰鸣之声由远及近，说明叶家的车队已经从外院，直接开到内院之中。

　　“嗤……嗤……嗤……”

　　刹车声传来，卢家上下都是有点不安的感觉，虽然听着这楚文婷口口声声说叶家败了，但是今天这叶家气势汹汹的架势，哪里像败了？

　　随即一个高昂叫骂声顿时响起。

　　“楚文婷啊，楚文婷，这卢家什么时候是你当家做主了？拦我叶家的车？你拦得住么！”

　　叶之城一脚从大门迈了进来，气焰十分嚣张，说实话叶之城最近可是憋屈坏了。

　　而憋屈的根源就在这楚文婷身上，想自己之前来到卢家的时候，什么时候不是好酒好菜的招待着，虽然自己只是三房，没有继承叶家的权利，可是自己背靠叶家，这楚文婷这么敢招惹自己。

　　但是自从叶家败落的事情传扬了出去，这楚文婷的态度彻底就变了，对自己毫不客气，一点面子都不留，自己来找卢金鳞一趟就要受楚文婷的白眼。

　　可是现在不一样了，那天叶秋的态度证明了，他不打算迁怒叶家，那就意味着叶家以后再也不用提心吊胆招灾惹祸了。

　　最重要的是，自己这个多年未见的大哥，竟然推举自己当家主，他知道自己这个大哥的分量有多重，所以回到家里第一时间就求见了老爷子，而且把叶秋的原话一个字都不差的传递给老爷子。

　　老爷子当初没有表态，却是连夜召开了高层会议，这件事轰动了整个叶家，经过了再三的考量之后，老爷子决定来卢家求证！

　　所以才有了今晚这么一出，而叫这么多人却是叶之城的主意，他旁敲侧击的告诉老爷子楚文婷的态度，还有楚文婷得罪叶秋的经过，所以叶家几乎倾巢出动来找事儿的决议几乎分分钟被通过。

　　今天叶之城也是扬眉吐气来了，同时也是在向着整个龙京宣布，叶家还没有败！

　　可是等到叶之城率先走进水榭花园的时候顿时就傻眼了，看着整个水榭花园之中，密密匝匝的人头，就是一阵眼晕。

　　这卢家怎么了？

　　难道是被叶家刺激到了，打算拼命？

　　这下人不是说卢家在开文会么？

　　看着荷花池里面的落汤鸡，还有凌乱的桌案，这难道不是文会？而是卢家的泳池派对？

　　叶之城顿时觉得自己有点转不过弯来。

　　环视全场，看到了水榭之中的凉亭，叶之城就更傻了，因为卢家的老爷子也在！

　　不过当他看到了一个身影的时候，就彻底蒙圈了，本身嚣张的气焰顿时就蔫了下去，讷讷道：“大，大，大哥，您怎么也在这？”

　　卢家上下也都蒙了，这叶之城怎么管这个人叫大哥？

　　而且这嚣张的叶之城，在看到这个人之后，顿时就是像是一个见了猫的老鼠，精神都有点萎靡。

　　这小子到底是谁？

　　叶秋转过头来，笑笑道：“小城，来的正好，我在给卢家上思想品德课，你有没有兴趣听？”

　　“思想品德课？”

　　叶之城脑袋有点转不过弯来。

　　叶秋笑着点点头道：“对，就是思想品德课，卢家上下都是有点缺德！还缺规矩，老爷子请我给辅导一下。”

　　叶之城虽然不明所以，但是知道今天算是来巧了，这水榭花园这么乱，这些卢家的子弟都掉在荷花池里面，看来应该都是自己大哥口中所谓的“思想品德”课了。

　　叶之城脑子转的也快，不管情形怎么样，直接就竖起大拇指称赞道：“还是卢老爷子有见地，让大哥教育过的，那绝对就是洗心革面，重新做人，五讲四美，德智体美劳全面发展……”

　　“得，得，得，你小子什么时候学会的臭贫，大晚上的来卢家干什么？”

　　叶秋笑骂了一句。

　　所有卢家人都是看着叶秋兄弟二人在这里谈笑风声，好似周围的人都不存在，都是愠怒无比，这可是在卢家，不是在叶家的大院，这简直就是在藐视卢家的尊严。

　　“够了！叶之城，你叶家到底为何而来？竟敢带头开车冲撞卢家大门，不觉得欺人太甚么？卢家是你想欺负就能欺负的么？别以为傍上了老剑神就能为所欲为了！别忘了叶家得罪的人老剑神都得罪不起！”

　　楚文婷声色俱厉的怒斥道，先是两次被辱骂，接着是无视，楚文婷彻底怒了，这种被欺辱的感觉就是男人都忍不了，就算是楚文婷再有城府也忍不住了。

　　楚文婷这么一怒，所有的卢家子弟都也反应过来，纷纷叫嚣道：“对啊！你们叶家嚣张什么？别以为老剑神撑腰就行了！到时候那个叶家惹不起的高人，再来直接就灭了你叶家！”

　　“老剑神清静无为，怎么可能帮着你们叶家欺辱卢家？我看是虚报的老剑神的名头吧！”

　　叶之城闻言就是一愣，看了看叶秋，又看了看卢金鳞，随即又看了看卢家老爷子，还有一众卢家人，顿时就明白了，看来除了老爷子，卢家上下都不知道这事情的缘由到底是怎么回事。

　　叶之城看到叶秋一直微笑着看着自己，忐忑的心思顿时收起，腰杆也硬了起来。

　　因为他在叶秋的眼中看到了一种情绪，叫……鼓励。

　　叶之城随即就是一副疑惑的表情道：“楚文婷，你丫脑子被门挤了，谁说了叶家欺负卢家来了，叶家卢家世交众所周知，我欺负的是你，明白了么？”


第734章 这就是本事！

　　卢金鳞的话在卢家的水榭花园中不断的回响，全场都是一阵哗然。

　　所有人都是呆呆的看着脸色瞬间凝固的楚文婷。

　　今天到底是怎么回事？怎么来人好像都是在针对这个卢家的大少奶奶？

　　叶秋也是差点没绷住，直接笑出声来，他倒是没看出来，叶之城这小子有这种气死人不偿命的天赋，也不愧是血脉兄弟，倒是有自己的几分风采在！

　　对于叶之城，叶秋越看越是欣赏，这小子小时候老实巴交的，倒是没想到还挺蔫坏的。

　　叶秋干脆就不开口了，心说，你是弟弟，你想装逼你先来，我让着你。

　　得到了叶秋眼神鼓励的叶之城，就好像打了鸡血似的，精神极为亢奋，伸手一扯领带，显出几分痞气来，指着楚文婷不屑道：“你说你是什么东西？一天天吆五喝六的，真当自己的百鸟之首金凤凰啊？丫的你最多也就是个会打鸣的母鸡！”

　　“就凭你还想代表卢家？欺负你就是欺负卢家了？你也不问问老爷子答不答应！”

　　“别太把自己当回事，你知道你最值钱的是什么地方吗？那就是你会下蛋！你要是不会下蛋，说不定现在不是躲在房间里哭天抹泪，就是成天跑协和医院！”

　　“母凭子贵的事古来皆有，像你这么能咋呼的真是少见！别以为自己是武则天，我看你就是想上天！”

　　叶秋眼睛瞪的溜圆，这小子有两下子啊，不知道还以为编的剧本呢。

　　叶之城这一骂就停不下来了，所有人都傻眼了，这叶之城的嘴也太毒了。

　　但是反应过来，全都怒了，纷纷怒斥道：“你这小子什么意思？说谁是鸡呢？”

　　“你才是个蛋呢！”

　　诚然叶之城这一番嘲骂的话，确实夹枪带棒，说主事的楚文婷是母鸡，那么他们被鸡管着，那不是鸡是什么？

　　楚文婷是大少奶奶，那她的长子就是卢家未来的家主，叶之城骂卢家未来的家主是个蛋，这不也跟骂卢家一样么？

　　说实话，就是卢家老爷子听到叶之城这么骂人，也都是嘴角直抽抽，那是给气的。

　　不过叶秋一言不发，卢家老爷子也没法开口，所以只好憋憋屈屈的忍着。

　　“啊……住口！”

　　楚文婷彻底被气炸了，这一刻雍容与威严，全部消失殆尽，大声的尖叫道。

　　也的确，这叶之城骂的太脏，放在谁身上都受不了，这是年轻身体好的，身体不好的直接都有可能被气过去。

　　“来人！人都死哪去了？卢家的小辈！你们都是干什么吃的？没看到人家都欺负上门了？给我打！往死里打！出了事儿我兜着！……不杀了他！”

　　楚文婷气的双眼血红，现在这一刻，所有的顾忌都没有了，她现在只有一个念头，杀了这个叶之城！

　　卢家的小辈也早就忍不住了，叶之城和那个小子可不一样，身手也就是一般想要收拾他简直不要太容易！

　　更别说这么多的卢家子弟在场。

　　“上！”

　　“干他！”

　　“这小子太嚣张了！恨死我了！”

　　“不肛他，难解我心头只恨！”

　　所有的卢家子弟都是一拥而上，叶之城顿时就吓了一跳，心说这女人发起疯来简直太可怕了简直就是不管不顾，自己都说了老剑神都来了，都挡不住这女人发疯。

　　“握草！都给我站住！别过来！再过来一步，我可就不客气了！”

　　叶之城瞪着眼睛怒斥道。

　　但是卢家的子弟今天本身就是一肚子火无处发泄，这叶之城撞到枪口上了，而且这大嫂也下令了，出了事也有人管，他们哪里会停下，全都是喊打喊杀的冲了上来。

　　有的可能是嫌赤手空拳不解恨，地上找到什么就拿什么，树枝，砖头，椅子，还有解裤腰带的。

　　“妈的老子不发威……握草！来真的！大哥救我！”

　　叶之城一看这些卢家子弟越靠越近，还有荷花池里面也是卢家的子弟不断的爬上来，就跟植物大战僵尸似的，顿时就是吓了一跳。

　　不过这小子也是鸡贼，滋溜一下子就窜出重围，三座并做两步，以百米冲刺的速度跑上水榭凉亭，躲在叶秋身后。

　　所有的卢家子弟本身都红眼了，可是看到了叶秋之后便是有所犹豫，这小子简直太厉害了，功夫要说根本就和他们不是一个层次的。

　　这要是继续往上冲，保不齐又是飞向荷花池的下场，这已经快要深夜了，凉风嗖嗖的，这么一冷静下来，便是冻的直打摆子，谁也生不起再去荷花池走一遭的冲动。

　　“来啊！上来啊！给你们能的！打死我来！往这打！今天你们要是能打断我一条腿，我挨个管你们叫爸爸！”

　　叶之城一看到所有人对叶秋如此害怕，本来熄灭的气焰顿时就嚣张起来，得意洋洋的笑骂卢家子弟。

　　叶秋也是哭笑不得，这小子还真是个贱骨头，不过要是这样的贱骨头当了叶家的家主，应该……挺特么有意思！

　　叶秋越来越觉得自己的决定简直太明智了！

　　卢家的子弟都是恨得牙根直痒痒，纷纷叫骂道：“有种你下来！”

　　“有本事单挑！”

　　叶之城满脸的不屑，从叶秋身后把脑袋探出来道：“你们当我傻啊，我一个人单挑你们一群？”

　　“藏在被人背后是什么本事！你还是不是男人？”

　　卢家的子弟不敢上前，只好打嘴炮，约莫是想激起叶之城的男性自尊心，但是叶之城闻言却是一愣，看这站在自己前面叶秋的背影有点失神。

　　而在这一刻，这个背影似乎变成了一道巍峨的大山，挡住了一切危险与伤害，这种感觉似曾相识，他依稀记忆起孩童时代，这个站在他身前的背影还没有这么高大，但是却总是在他被欺负时，坚定不移的站在他的身前。

　　十四年，从再次相遇的生疏，到现在的此情此景，勾起了童年尘封的回忆。

　　这就是哥哥。

　　这个背影变了，高了，也大了，但是也没变，它依然坚定不移。

　　叶之城的鼻头有点发酸，努力让自己不哭出来，昂首挺胸的站了出来，傲然道：“你们说对了！藏在别人身后就是本事！我有一个天下无敌的哥哥，这就是本事！”


第735章 请叶将军恕罪！

　　叶秋六识敏感，自然能听出叶之城声音之中的哽咽，摇头笑笑，这小子，看来还记得自己小时候帮他们出头的事儿，叶秋也是有点欣慰。

　　不过转头想想，能记得这些事的，恐怕不多吧。

　　“还天下无敌！你就吹吧！”

　　“这小子就是比我们厉害点，我们卢家的高手一出来，当时就得尿！”

　　这些卢家子弟都是当叶之城在吹牛逼。

　　“就是！这年头谁还能天下无敌？老剑神无不无敌？不还是有比他更厉害自的人？”

　　“你就不怕风大闪了舌头！”

　　叶之城十分不屑的看着卢家的子弟，捧腹大笑：“哈哈哈……哈哈……你们可笑死我了……不行……我受不了了！”

　　“你笑什么？”

　　“我看这叶之城疯了，要不然也不能上卢家来撒野！”

　　叶之城一笑就停不下来了，眼泪都要笑出来了，指着卢家的子弟道：“笑什么？……哈哈哈……我笑你们有眼不识泰山！你们也不想想，我难道真的疯了么？我凭什么骂你们？凭什么骂楚文婷？你们就没想过是为什么？”

　　叶之城这么一问，卢家上下都是一愣，这他们都被气坏了，根本就没想到这个问题。

　　但是现在叶之城这么一说，所有人都是反应过来，对啊，这叶之城平时的性格也不是这样啊？

　　今天完全就是跟吃了枪药似的，逮找谁喷谁，把卢家大少奶奶骂的狗血喷头，把卢家的后辈一顿贬损，这是正常人能干出来的事儿么？

　　反常！

　　大大的反常！

　　这种反常，让卢家上下都是生出一种微妙的不安之感。

　　“你知道么？”

　　叶之城指着一个卢家的小辈的笑着问道，那个卢家的小辈没有回答。

　　“那你知道么？”

　　叶之城又指向另一个卢家的后辈，看到依然没有回答，撇撇嘴，又把目光投向下一个。

　　“你知道？你也不知道！”

　　“还是你知道？”

　　“你，你，你还有你！”

　　叶之城竖着一个鄙夷中带着蔑视，蔑视中带着嘲讽，嘲讽中带着挑衅的中指，横扫全场一圈，没有一个人说话，此情此景倒是显得霸气四溢。

　　“老母鸡？你知道么？”

　　叶之城的手指头最后落在楚文婷的脸上，在这一刻，叶之城的手指距离楚文婷的鼻尖只有一公分的距离。

　　“叶之城，你疯了！把你的手拿开！”

　　卢金山本身一直处于悖逆爷爷的愧疚之中，完全是傻掉了，但是现在似乎感觉到叶之城对爱妻产生了威胁，顿时惊醒过来。

　　叶之城却是对卢金山的话置若罔闻，而是牙一龇，对着脸色黑如锅底，楚文婷开怀大笑：“你也不知道！不过……我可以告诉你！”

　　叶之城话锋一转，眼睛一亮，严肃道：“你可知道你们口口声声叶家败落了！抬不起头来了！是因为得罪了得罪不起的人！那你们可知道这个得罪不起的人是谁么？”

　　叶之城的话，让所有人都是一愣，叶之城说这个干什么？难道是自曝家丑么？

　　叶之城一瞪眼，惊讶道：“这都反应不过来，真是读书读傻了！”

　　“之城，卢家的子弟现在已经不读书了，开始做买卖了。”

　　叶秋淡然的补了一刀，心里却是暗笑，兄弟搭配装逼不累。

　　叶之城恍然大悟道：“原来如此，卢家的子弟都不读书了，看来脑子都锈住了！没文化真可怕！”

　　叶秋和叶之城这么一唱一和的，差点把卢家上下都给气死，就是卢老爷子，也是眉头青筋暴跳，这两个小子……太损了！

　　要不是这是卢家的危急存亡时刻，老头兴许就把手头的拐棍给扔出去了！

　　“那好，那好，别急啊，我再给你们个提示。”

　　叶之城看到又有人要骂他，连忙嬉皮笑脸道，随即脸色也变得极为神秘，轻声道：“你们说，我在卢家这么闹，卢家的先天高手怎么一个都没有出来？难道卢家的先天高手都出差去了？”

　　卢家的人全都是一愣，这个问题他们早就怀疑了。

　　“对啊！这先天高手是怎么回事？人家都欺负上门了？”

　　“这卢家的供奉否干什么去了？”

　　“前面这小子闹腾的时候，就没看先天高手出来过！”

　　“不会真的外出任务了？”

　　卢家的后辈都是议论纷纷。

　　但是卢家的老一辈都是瞬间在心里否定了这个说法，这卢家虽然是清流，但是也是十二世家，家中怎么可能没有留守的高手？

　　可是这先天高手从始至终都没有出来，这到底是因为什么？

　　“蠢货！”

　　叶之城笑骂了一声，然后随即道：“这还不容易想，不敢出来呗！我敢保证！你们卢家所有的高手都在场，而且都在暗处悄悄默默的看着！”

　　“胡说！这不可能！”

　　卢家的小辈没有一个相信的。

　　“卢家的高手为什么害怕？能怕谁？”

　　“开玩笑！”

　　叶之城摇摇头道：“执迷不悟，卢家的高手，我大哥都到了，你们不出来请安是不是，有点不合礼数啊！”

　　叶之城这么一说，卢家上下都是一愣，卢家的高手出来给他大哥请安？

　　“噗嗤！”

　　卢家的子弟哄堂大笑。

　　“叶之城这小子，疯了吧！”

　　“卢家的高手还能出来给他大哥请安？他当他大哥是什么人物？”

　　“蠢货！蠢到顶了！”

　　“这小子逗死我了！简直就是蠢到家了，我们卢家的高手不在，他竟然还当成是害怕他们！”

　　但是楚文婷还有卢家的老一辈都没有说话，而是仿佛猜测到了什么。

　　“嗖！”

　　一阵破风生突然传来，吓了所有人一跳，随即就是看到了一个黑袍老者出现在了水榭的凉亭之外。

　　卢家上下都是一惊。

　　“这是胡老！”

　　“第一供奉？”

　　“胡老在家？那么刚才怎么不出来？”

　　“这到底是怎么回事？”

　　卢家的后辈都被这个突然出现的第一供奉给弄糊涂了。

　　下一刻所有人都傻了。

　　只见黑袍老者，定定的站在原地，神色复杂，但是最后又归于恭敬，一拱手一个长揖作到底，诚惶诚恐道：“不知道叶将军大驾光临，小老儿有失远迎，请叶将军恕罪！”


第736章 叶家嫡长房，叶之秋！

　　整个水榭花园寂静无声，落针可闻，除了夜风吹动花叶的飒飒声响，似乎再无一物。

　　所有人都难以置信的看着叶秋，这个卢家的先天高手竟然真的出来“见礼”了！

　　不！

　　不是见礼！

　　这种尊重，这种谦卑，这种恭谨，用见礼这种程度的词汇已经无法形容了，此时此刻唯有“敬拜”来形容才贴切！

　　仿佛他参见的不是一个人，而是一个高高在上的神祇！

　　而他们现在在虔诚的忏悔！

　　卢家的第一供奉对叶秋的称呼他们也听到了，叶将军？

　　为什么是将军？

　　怎么可能是将军？

　　怎么可能有这么年轻的将军！

　　难道这小子是国家的人？

　　想到这里，卢家上下稍安，国家的人就好，在他们印象中国家的人都是不会乱来的。

　　而且想必这胡老如此，也是因为对国家力量的敬畏，而这小子十有八九是国家特殊机关的干部，他们也知道国家虽然对十二世家放松辖制，但是对先天高手这种极端的力量还是有所控制的。

　　所以胡老这个第一供奉，还是先天后期的修为，认识有关部门的官员很正常。

　　但是这还没完，在胡老这个卢家第一供奉出来之后，几道破风声骤然响起。

　　“嗖……嗖……嗖……”

　　眨眼之间，黑袍胡老身后，又出现了五个人，四男一女，敬畏的看着叶秋，恭顺的学者胡老之前的作揖，诚惶诚恐齐声道：“不知道叶将军大驾光临，有失远迎，请叶将军恕罪！”

　　“不知道叶将军大驾光临，有失远迎，请叶将军恕罪！”

　　“不知道叶将军大驾光临，有失远迎，请叶将军恕罪！”

　　“……”

　　楚文婷懵了！

　　卢金山也懵了！

　　卢家的老一辈全是难以置信的看着这个场景！

　　卢家的小辈都被傻了！

　　这卢家的先天高手竟然一个不缺的都在！

　　这个时候所有人才反映过味来，什么先天高手出差不在家，都特么是扯蛋！

　　而看着得意洋洋的叶之城，他们也都知道了，这叶之城之前说的，卢家的高手不敢出来竟然是真的！

　　“这小子到底是谁？怎么会有这么年轻的将军？”

　　“卢家的高手好像很怕他！这是为什么？”

　　“这是哪个部队的将军？我没听说哪个部队这么尿性啊？还能让这么多先天高手都见礼？”

　　“就算是将军，也没必要这样啊，难道这小子是国家哪个大人物的后代？”

　　卢家小辈之中，酝酿起一股十分不安的情绪，而老一辈也都是有点触目惊心。

　　要知道，这先天高手何等的骄傲，平时哪怕是卢家老爷子对这些先天高手都是礼遇有加，可是今天却是对着一个不过二十出头的小年轻恭顺的如同绵羊一般，简直就是骇人听闻。

　　“哈哈哈……我就问你们懵不懵逼？”

　　叶之城先是放肆的大笑两声，来表达的自己的畅快，狐假虎威的感觉简直不要太爽！

　　他本身可不是这样的性格，而今天在卢家大开地图炮，究其原因就是因为叶秋在一边站着。

　　他知道，只要叶秋在，不论是卢家也好，楚家也罢，想要动他，门都没有。

　　这种感觉爽的就像游戏里站在安全区扣字骂人，气的别人要死，就是砍不了你，而当他想要和你对骂的时候，系统突然给他禁言了，你说得意不得意！

　　这可能是叶之城二十年来最爽的一回！

　　没有人回答……

　　卢家的子弟都是愤恨的看着叶秋兄弟俩，卢家的老一辈神色复杂，虽然不满，但是形势比人强，所有卢家沉默了。

　　但是卢家沉默，有人却不甘沉默。

　　“将军又如何？将军就能管人家的家事么？将军就能让别人家放肆的大闹么？将军就丝毫不讲道理么？国家给你的地位，人民给你的权利，就是让你来欺压别人的么？”

　　楚文婷终于按捺不住爆发了，声色俱厉的怒斥道。

　　叶之城本身得意洋洋的向着卢家的子弟挑衅呢，被楚文婷的突然爆发，顿时吓了一大跳。

　　卢家上下也是一惊，不过一听楚文婷如此一说，卢家的小辈也是都被挑动了，纷纷附和道：“对啊，将军就能上人家里来欺负人是吧？”

　　“你这里乱用权利！我们要向国家举报你！”

　　“你对得起你的军装么？你对得起你的钢枪么？你这是在欺压民众！是犯法！……不对……是违纪！”

　　卢老爷子看到这个场景顿时心如死灰，他之前虽然失望，可是还没有到绝望的地步，可是看到这卢家的小辈全都如此愚蠢满目的跟从楚文婷，卢老爷子就知道，这个卢家已经彻底败了。

　　卢家的未来，难道就靠这么一群不识时务，利令智昏的蠢蛋么？

　　“哈哈……哈哈……”

　　叶之城猖狂的笑声顿时传遍了，整个水榭花园，狂放不羁，又带着毫不掩饰的嘲讽。

　　“混蛋！你笑什么！”

　　“难道卢家很好笑么？你从来了之后就一直在笑！早晚有你哭的那天！”

　　叶之城笑的都要插岔气了，听到卢家的小辈开始纷纷喝骂，才是强忍住笑意，但是还是满嘴漏风诡异笑道：“哈哈……你们竟然以为他们如此恭敬是因为我大哥的将军身份？哈哈……笑死我了……”

　　卢家上下都是一愣，都是有点惊疑不定，不是因为他的将军身份还是因为什么？难道这其中还另有隐情？

　　可是随即叶之城笑脸一收，眯着眼睛扫视卢家上下，眼睛定格在楚文婷的脸上，凌厉道：“要不说你蠢！娘们就是娘们！头发长见识短！你自己口口声声说叶家得罪了得罪不起的人！但是那你知道那个叶家得罪不起的人是谁么？”

　　“我为什么如此嚣张？”

　　“本因该龟缩的叶家为何今日如此张扬？”

　　“为什么老剑神就在此处，我还敢说我大哥天下无敌？”

　　叶之城一个个疑问句丢出来，如同一道道闪电，划过卢家所有人心中，所有迷雾在瞬间被照亮。

　　这个时候再不知道是怎么回事，那他们就真是没脑子了，楚文婷也是呆立当场。

　　随后就听着叶之城一字一顿傲然道：“因为叶家招惹不起的那个人，就是我的亲大哥！叶家嫡长房！叶之秋！”


第737章 老李，别藏着了！

　　轰！

　　叶之城话音落定，所有人全都傻了。

　　都是呆呆的看着水榭凉亭之上，那个始终带着淡然的笑意的人。

　　“叶秋……叶之秋……叶秋……叶知秋……”

　　卢家的老一辈不断的咀嚼着两个名字，脸色全都变得一阵苍白。

　　“这，这，这是当年的叶家大房！叶龙图之子！”

　　一个老者骇然惊呼道。

　　“不对！叶龙图的儿子不是死于空难了么？”

　　又有一个老者站了出来严词否定，当初烈士陵园，八大家子弟叩首叶龙图，曾经在整个龙京上流社会里面掀起了轩然大波。

　　甚至很多人都猜测，叶龙图返京是为了卷土重来，夺取叶家大权的。

　　在刚才听到楚文婷说到叶家败了的时候，他们还曾想过这是不是叶龙图做的。

　　但是现在叶之城这么一说，难道这让叶家败落的人不是叶龙图，而是叶龙图的儿子？

　　“笑话！小小空难还能威胁到地仙不成！”

　　叶之城顿时就不屑的嘲讽道。

　　轰！

　　叶之城的重磅炸弹，直接把整个卢家全都炸翻了。

　　“地仙？”

　　“这怎么可能？”

　　“怎么会是地仙之境？”

　　“华夏都百年没有出现过地仙了！”

　　“不可能，你骗人！别把我们当成傻子！”

　　卢家子弟都是被吓的脸色煞白，这尼玛，如果这叶秋是地仙的话，他们刚才是在向地仙出手么？这么一想，所有的卢家子弟都是尿意上涌。

　　叶之城看着脸色惊恐，但是却是死鸭子嘴硬的卢家子弟，已经没有心思调戏他们了，有点不耐烦道：“骗你们，有好处么？这是老剑神亲口说的，老剑神也来了，不信你们问他老人家就是了。”

　　所有的卢家子弟，看到叶之城如此自信，心中的不安更加强烈。

　　“难道这小子真的是地仙？”

　　“这叶之城这么信誓旦旦的，恐怕不是作假啊。”

　　“我觉得这小子就是诈咱们，老剑神何许人也，那是神仙一般的人物，怎么可能回答咱们的问题。”

　　卢家的小辈，都是一阵惊疑不定。

　　而楚文婷则是死死的盯着叶秋不知道在想什么。

　　叶秋摇摇头，看着叶之城也发泄的差不多了，估计这段时间叶家的人都憋屈的够呛，这小子当然也不例外。

　　自己这个当大哥的在这给他撑腰，这小子发泄一番也是无可厚非，现在嘛，还是先干正事。

　　叶秋抬着头微微地笑道：“老李，别藏着了，你那一身剑气逼的这满园昙花都不敢开放，我倒是没想到你竟然如此惊才绝艳，竟然在这么多短的时间之内，就能悟通《万剑归宗》，你有如此魄力，不愧是五百年最妖孽的剑道天才！”

　　叶秋这么一开口，所有人都是一愣，突然都是发现有些不对劲，这楚文婷最喜欢昙花，所以这水榭花园中值夏的时候，就要分批次种满昙花。

　　一直从六月到十月，每天夜里都有昙花相继会开，可是等到叶秋说话的时候，所有人才发现，今天这一院子昙花，没有一个开放的。

　　但是这话，所有人又都觉得简直太玄，剑气逼的昙花不敢开放？这弄得跟看小说一样。

　　但是底下站着的几个卢家的先天高手都是悚然而惊，这老剑神来了？他们怎么一点感觉都没有？

　　剑气在哪里？

　　这先天高手对气机都是十分敏感，哪怕是先天大圆满也未必能不留一丝痕迹，但是叶秋口中的剑气他们却是一丝一毫都感受不到。

　　“唉……”

　　一声长叹，似乎来自九天之上，缥缈无痕，又似来自远古，悠长而低沉。

　　下一刻花园的大门之中，走出了一个穿着白袍的中年人。

　　这中年人长的很普通，眼睛很普通，鼻子也很普通，嘴也很普通，个头不高也不矮，身材不胖也不瘦，总的来说这是一个长的中规中矩，毫不出彩的人。

　　如果把这个人扔在人堆里，恐怕他的长相会让人下一刻就忘记。

　　但是这样的相貌，长在这个中年人的脸上，却是让人终生难忘！

　　这个男人很锋利！

　　所有人心里都突然冒出这么一个想法。

　　他的眼睛普通，但是他的眼神很尖锐！

　　他的鼻子很普通，但是他的呼吸，却如同带着风雨雷霆！

　　他的嘴很普通，但是他仅仅一声叹息就让人浑身鸡皮疙瘩都起来了！

　　所有人在这一刻的感觉就是……这个人很普通！

　　普通的就像一柄剑！

　　而再普通的剑，也具备剑的所有气质……锋利！

　　再普通的歼，也具备剑的所有用途……杀人！

　　“噼啪，噼啪……”

　　中年人沿路走过，身边都带着一丝微微的轻响，就好像柴火燃烧时候的爆裂的声。

　　“啊……这，这，这……地砖……”

　　一个卢家的子弟突然惊叫了一声，把周围的人都吸引了过来，发现他惊恐万状的指着地上的地砖，都是循着所指的方向看去。

　　“啊……”

　　“我的妈啊！”

　　有的人直接就被吓得瘫软在地上！

　　原来是这中年人所过之处，原本平整光滑的大理石地砖，上面密密匝匝的布满了，无数的刻痕！

　　似乎每一块被这中年人踩过的地砖上，都在一瞬间被劈砍上万剑！

　　卢家上下都被吓傻了。

　　这个人到底是谁？这架势一看就是一个超级高手没跑了！

　　不光是卢家的人，所有的先天高手也都傻了，卢家的小辈没见过老剑神长什么样，但是他们怎么可能没见过？

　　而现在这个中年人，简直就是和老剑神如出一辙，唯一的差别就是，雪白的头发都变黑了，脸上的这字儿也平了。

　　这意味着什么？

　　他们才不会白痴的认为老剑神会闲的没事，去做个拉皮，染个头发，而这种逆生长的情况之出现在一个数百年未曾出现的传说之中！

　　地仙之境！

　　脱胎重生！

　　想到这里所有先天高手都被吓得浑身发抖。

　　但是下一刻，那个卢家的第一供奉一个激灵，连忙弯腰顿首，十分狗腿的大声喊道：“恭喜老剑神晋升地仙！老剑神功参造化，玄功无敌，威加海内，寿与天齐！”


第738章 吊丝

　　在场的所有人都被这胡老的一声大喊给吓得一个激灵都是难以置信的看着这个走到凉亭之下的中年人。

　　这个高手竟然是老剑神？

　　怎么可能？

　　这老剑神，怎么看都不老啊！

　　他们这一代都是听着老剑神的传说长大的，长江水畔，一剑十里，北拒日本第一高手，那个时候的老剑神就已经是须发皆白，飘飘然如神人也，如今这几十年过去了，老剑神还能越长越年轻不成？

　　可是随即就在卢家上下的震惊之中，卢家的先天高手都仿佛变成了受惊的兔子一样，连忙转头对着中年人，弯腰顿首，惶恐道：“恭喜老剑神晋升地仙！老剑神功参造化，玄功无敌，威加海内，寿与天齐！”

　　什么叫异口同声？

　　什么叫不约而同？

　　这几个先天高手简直就像是被遥控一样，说话语气，语速一模一样，就连标点符号都是一起顿，一起停。

　　此时此刻表现出来的恭敬，对叶秋来说，那是有过之而无不及。

　　而叶秋这酸性脾气，这种结果可想而知，他……嫉妒了！

　　叶秋虽然也是惊讶于李云重能这么快凭借《万剑归宗》晋升地仙之境，不过叶秋也并没有放在心上。

　　这老头本身就是见到天才，得到《万剑归宗》这种无上剑典之后，晋升地仙之境也实属正常，叶秋也为他高兴，毕竟华夏多一位地仙，那么终极力量就又多了一层。

　　叶秋知道自己身怀装逼系统，以后一定会越走越远，现在已然天下无敌，而最终自己到底会走向哪里，他自己也不清楚。

　　而看过很多网络小说里面的各种情节，自己强大到一定程度的时候，那时的地球，乃至第一宇宙还能否承受自己的力量？

　　自己会不会飞升仙界？

　　这些都是未知的事情，到时候自己如果迫不得已离开地球，李云重也是一道保险，而且自己的父母亲人都能得到照顾。

　　叶秋也不是不想压制自己的成长，但是当叶秋越强大，越能体会到自己的渺小。

　　神秘的装逼系统到底从何而来？

　　测算咩咩的身世被天道反噬时的不可抗拒！

　　强大无比，却被自己暗算的京都龙脉之气。

　　还有亚马逊雨林之中那条陨落的真龙皇族，以及被叶秋许诺要为她寻找一个真龙之身的半蛟少女莉莉丝。

　　一切的一切都让叶秋对着世上未知的力量感到警惕，所以叶秋必须强大，必须装逼！

　　但是……

　　哪怕叶秋很欣赏李云重，也觉得华夏多一位地仙是有好处的，这也都不是李云重和他抢风头的理由！

　　牛逼拉轰的出场，你这是在逼皇面前装逼么！

　　哪怕你不是故意的！

　　哪怕你的装逼是无心的！

　　也不行！

　　所以叶秋开口了，毫不客气的一本正经道：“老李，原来你你年轻的时候这么吊丝，怪不得你没有女朋友！”

　　叶秋话音落定，整个水榭花园之中寂静无声。

　　所有人都傻了。

　　卢老爷子本身也要上前见礼的，结果刚一站起来就脚下一滑，“噗通”一声坐地下了，一哆嗦差点把拐棍儿扔出去。

　　一群先天高手脸色苍白，惊恐万状的看着叶秋。

　　卢家上下，不管是老一辈，还是小辈，都是浑身颤抖。

　　楚文婷眼睛也不红了，眼神回复清明之后，里面写满了惊恐之色。

　　这叶秋竟然敢在大庭广众之下骂老剑神！

　　站在叶秋身边的叶之城也傻眼了，这什么情况？

　　大哥这也太不客气了吧，怎么说这老剑神现在都是和你一个等级的，你还以为像以前一样虐小号呢？

　　李云重听到了叶秋的话，顿时就是一愣，疑惑道：“叶老弟这话是何意？我精修剑道，心无旁骛，一生未娶实属正常，这吊丝又是何物？难道是一种心境的评价？”

　　最忌李云重眉头微微皱起，嘴里不断的咀嚼这两个字，喃喃道：“吊丝，吊丝，心如丝悬，细而弥坚，这是至纯之境啊！精辟！简直太精辟了！”

　　李云重眼睛越来越亮，最后更是抚掌大赞道：“叶老弟当真奇才，也唯有叶老弟才能说出这种精辟之言！哈哈，若论修为我不如你，但是这心境之上，我还是有点自信的，那么我就不客气的接受了！”

　　“噗嗤……”

　　叶秋一个没忍住，直接就笑喷了，他开始倒是没想到，这李云重老瓤子一个，怎么可能会知道这些网络新兴词语，竟然以为自己再夸他。

　　而卢家的小辈，还有叶之城也都是面色古怪的看着这个传说中的老剑神，有种想笑的冲动。

　　他们明明知道，这个时候本因该害怕，但是就是克制不住这种莫名的喜感。

　　这老剑神被戏弄了，竟然看不出来还甘之如饴，老剑神盖无敌的形象在这一刻有点小小的崩塌。

　　但是反应过来之后，所有人都是勃然变色，这老剑神说什么？

　　这老剑神竟然亲口承认，修为不如叶秋！

　　这世界难道疯了么！

　　这个时候，所有人就是再不愿意相信，也都不得不相信了，叶之城之前所说，叶秋就是那个叶家惹不起的人了！

　　但是在李云重眼中，卢家人的震惊都和他毫无关系，而能引起他关注的只有叶秋。

　　“叶老弟，你笑什么？难道是我的理解有误么？”

　　“没，没，没，这个词，比起你理解《万剑归宗》理解的都要透彻的多！”

　　叶秋连连摆手，笑容满面，风头被抢的不爽顿时灰飞烟灭，而且刚才自己这么随即疑惑道：“你刚刚突破，境界不稳，脱胎也只进行了一半，瞎出来溜什么？”

　　李云重有点迟疑，但是还是开口道：“是叶家家主找到中海庄园，然后做出了一些承诺，八老看你我有些交情，便是请我来说和一番，让你回叶……”

　　“打住，快打住！”

　　叶秋眼睛一瞪，直接就打断李云重还没说完的话，随即毫不客气道：“好你个老小子，你是不是觉得，突破地仙就可以管我的闲事了？”

　　随即叶秋眼神一冷，凌厉道：“要不然，你我试剑，看看同为地仙，你能不能管的起我的闲事！”


第739章 恭迎大哥回家！

　　这回他们算是见识了，这个传说中的“叶家惹不起的人”到底是什么样了，竟然真的敢当众喝骂老剑神！

　　而叶之城虽然脸上没有什么表现，但是心里却是激动的跟什么似的。

　　这可是老剑神啊，说骂就骂，毫不留情，简直……太霸气了！

　　说实在的，叶秋表现出对叶家的抵触，他应该懊丧才是，可是叶之城再次见到叶秋这种纵横无敌，不可一世的姿态的时候，他突然在心里有了一种感触。

　　自己这个大哥，其实并不属于这里，甚至不属于凡俗，而这样无敌的人物，叶家怎么能容纳的住。

　　若是在之前，叶之城可能会觉得自己这个想法有点可笑，叶家，十二世家位列前三的巅峰世家，能继承这样的庞然大物那是何等的殊荣！

　　可是现在他突然觉得，叶家这个小池塘里面，是绝对容不下叶秋这样的真龙的！

　　李云重看到叶秋生气也是一惊，他自家人知道自家事，就是自己晋升地仙的功法都是叶秋给的，而且叶秋当初给他的时候可是说这是他对剑道的总结。

　　开始的时候，李云重还是带着点傲气的，毕竟他虽然久久无法晋升地仙，可是那时因为少年时与人争斗留下的暗伤无法痊愈。

　　但是要是说剑道，李云重觉得自己不弱于任何人，可是在看到了万剑归宗的时候，李云重看到里面浩如烟海的剑道真理，便是骇人于叶秋小小年纪，怎么可能会达到如此地步！在剑道上竟然让他自愧弗如。

　　所以李云重哪怕晋升地仙，对能否和叶秋争锋，也是毫无自信，虽然心中有些不满，不过还是苦笑道：“叶老弟，你这不是在挤兑我么，我就连晋升地仙，也是借了你剑典的光，哪里会是你的对手？”

　　这一下，所有人算是彻底蒙了，老剑神竟然挨骂都一点脾气都没有！

　　而且这态度明显就是服软了！

　　楚文婷也彻底傻眼了，她最开始就是以为叶秋是叶家一个旁系子弟，因为文才被老爷子赏识，但是谁能想到叶秋竟然是一个比老剑神还要厉害的高手！

　　卢家的子弟也都吓得浑身哆嗦，他们刚才竟然敢跟这样大人物咋呼。

　　叶秋看着李云重服软，便是不再生气，点点头：“你能明白这一点就好，叶家的事我自有分寸，我虽不会继续追究，但是也必然不会回叶家，你就不用管了，巩固修为去，这万剑归宗远没有你想象的那么简单！”

　　李云重没想到叶秋这么坚决，自己话都没说两句就被挡了回去，心中暗暗的叹了口气，难道自己来这走一遭只是得到了叶秋一句“吊丝”的赞赏么？

　　叶之城突然想起了一件事，这当初来的时候，叶家小辈一起都是准备了一个“惊喜”，现在看来，倒是大大的不妙啊！

　　……

　　此时此刻，叶家的一群小辈都在水榭花园之外安静的等待。

　　有的表情激动，有的表情紧张，有的表情喜悦，可以说是万千表情溶于一炉。

　　等的时间越久，这些子弟就越加的忐忑，心理素质不好的鼻尖都开始冒汗了。

　　一个矮胖青年低声道：“你们说大哥会选择回叶家么？”

　　“这个谁知道了？当初大伯一家出走，最后这二房还做出那么下作的事儿，要不是给大哥气急眼了，是不会做出那种事的。”

　　又是一个叶家的嫡系子弟，唉声叹气道。

　　“也不是不可能我听之城哥说了，大哥其实不是那么记恨叶家，现在也都消气了，还有老剑神说和，应该没什么大问题吧？”

　　青年自己说话都有点不自信。

　　“不过要是大哥肯回叶家，那可就牛逼大发了！那以后咱们出去就完全就可以横着走，见谁踩谁！李家不是第一世家么？看看以后在我们叶家人面前还敢不敢嚣张！”

　　“说的对！这些日子受了多少鸟气，妈蛋！据说叶家在这个月退婚的事件竟然发生了十三起！真当我叶家没落了！到时候让他们后悔莫及！”

　　几个青年似乎想到了叶秋成为家主之后，叶家横扫无敌，叶家的子弟在龙京招摇过市的牛逼架势，已然想入非非。

　　领头的小胖子，脸色郑重道：“兄弟们都给我警醒的点，等会进去的时候，姿势要对，感情要到位！大哥从小就重感情，一定要用最真挚的感情打动大哥！能哭出来的就给我哭，别怕丢人，咱们这些鸡犬能不能升天在此一举！都给我放开了，这不是拘谨的时候！”

　　突然，对讲之中传来一声“滋滋”的响声，里面传来了叶之城的声音压得很低：“叶家的子弟听着，你们千万……”

　　捏着对讲小胖子，听到对讲响了，蹭的一下汗毛就都竖起来了，脸上涌现出狂喜之色，低吼了一声：“成了！兄弟们，跟我上！恭迎大哥回家！”

　　叶家子弟一听，本身就是极为紧张的情绪，顿时就爆炸了。

　　“吼！恭迎大哥回家！”

　　“吼！恭迎大哥回家！”

　　而叶之城的声音已然淹没在叶家子弟的吼叫之中的，后面的话是：“千万不要进来……”

　　……

　　而本身打算接着指点李云重两句的叶秋，突然就是听到一声尖叫，随后便是震天的狂吼，便是一愣。

　　叶之城顿时就傻眼了，这怎么回事？不是叫他们不要进来了么？这特么难道是在逗我么？

　　随即所有人都愣住了，只见或生疏，或熟悉的叶家面孔，从水榭花垣的大门之中，鱼贯而入，脸上狂热无比，就跟打了鸡血似的，嗷嗷喊着口号就是横冲直撞。

　　“恭请大哥回家！”

　　“恭迎大哥回家继任家主！带领叶家走向光明的未来！”

　　“大哥仙福永享，寿与天齐！”

　　“大哥我想死你了！”

　　所有的卢家子弟都吓傻了，卢家和叶家不同，卢家是文人世家，但是叶家确是实实在在的武人世家。

　　卢家的人练武是为了君子之艺，叶家人练武那是为了从军当兵，那水平能一样么？

　　而且卢家的子弟都堆在一块，叶家子弟进门就冲，相互之间的碰撞可想而知。

　　一大群老兵炮子，修为最低的也是后天三重，面对着一群不入品的卢家子弟。

　　于是……惨剧发生了！


第740章 你这是惊吓！

　　叶家的子弟眼睛通红，状若疯癫，嘴里面一边喊着口号，一边的哭喊，就跟八路军打攻坚一样，风火雷霆的就往上冲。

　　最可笑的就是打头的胖子头上扎着一个红丝带，肩上还扛着一杆红色的大旗，上面用烫金笔墨写着四个歪歪扭扭的大字：“大哥回家！”

　　“大哥，大哥在哪呢？”

　　“你给我起来！他妈一点眼力见都没有！”

　　“去你的吧，好狗不挡道！”

　　叶家的子弟都疯了，见到挡道的卢家子弟避都不避，硬打硬靠，而惊恐万状的卢家子弟在第一个照面就完全崩溃了。

　　“啊……”

　　“你们要干什么？”

　　“疯了！叶家的人都疯了！”

　　“啊……我的鼻子出血了！”

　　“我的脸！”

　　“之洞！是我啊！我是卢金国！你不认识我了，快点给我放下来……啊……”

　　惨绝人寰的叫声此起彼伏，叶家的子弟已经近乎六亲不认了，要知道在卢家和叶家可是世交，叶家子弟和卢家子弟在一块玩的不再少数。

　　但是现在，在这个叶家子弟公认的关键时刻，什么友情，什么好兄弟，都给我一边去，而见到相熟的人的时候唯一的待遇就是……下手轻点！

　　卢家上下全都傻眼了，卢家的老一辈也都惊恐万状，看着底下的人间惨相，都急了：“哎呀，这是干什么啊！”

　　“快点住手啊！使不得！使不得啊！”

　　叶家的子弟下手可比叶秋黑多了，甚至有的连外功长得跟小山似的叶家子弟的开道，一个照面卢家的子弟就像崩爆米花似的，满天乱飞。

　　所有人都能在隐隐约约之间，听到阵阵脆响，不用猜都知道是骨头被撞断了。

　　卢家的子弟也都对叶家的子弟失去希望了，而且看这架势这哪里来找人的，这明显是来抄家灭门的！

　　在这么下去，这卢家就是要死伤惨重了，不过就在卢家子弟绝望的时候，也不知道谁扯着脖子喊了一声：“兄弟们，下手太黑了要出人命的，那边有池子，把挡道的都给我赶池子里面去！”

　　随即所有人就看到了叶家子弟排开阵型，一个个手臂扣着手臂，连城一排，然后怒吼出声：“冲啊！”

　　下一刻排成一排的叶家子弟，就如同一根长棍，把卢家子弟跟赶饺子似的，“噼里扑通”卢家子弟大片大片的被扫进荷花池里。

　　卢家的子弟都要哭了，这叶家的人就这么喜欢把人往池子里面扔么？但是随即落在池子里面的卢家子弟都是松了口气，掉水里掉水里把，不用挨揍了。

　　叶秋都看愣了，狐疑的看着身边的叶之城，皱眉道：“这是你小子弄出来的排场？”

　　叶之城心中暗暗叫苦，对于叶秋的询问眼神有点闪躲，支支吾吾道：“这个，这个……我就是出了个主意，都是之国那小子，你知道，这小子从小就爱起高调，说是要给你个惊喜。”

　　叶秋眼睛一瞪，有点哭笑不得，训斥道：“你这是惊喜么，你这是惊吓，快点喊住，知道是来找我的，不知道的还以为你们是来灭卢家的呢！没看见卢家老爷子都要抽过去了？”

　　卢家老爷子心中早已泪如雨下，他之前虽然口口声声说让叶秋管教不成器的卢家子弟，要是不听话就给毙了，但是这都是气话。

　　这些都是卢家的血脉，偌大的卢家，总共就这么百来口子人，要是真毙了，他死的心都有了。

　　哪想到，这叶家子弟来这么一出，这是要给卢家一网打尽啊！

　　卢老爷子都觉得自己请叶秋来的主意到底是对是错了！

　　但是这卢家的风水问题还没有解决呢，他现在还指望着叶秋呢，哪里敢说一句话？

　　叶之城看了看叶秋的脸色，就是知道自己大哥其实并没有生气，甚至叶之城还有点错觉，感觉自己大哥好像怎么还有点爽呢……

　　但是看到叶秋朝他瞪眼睛，便是一个哆嗦，滋溜一下子跑了。

　　叶之城站在水榭凉亭的半截台阶上，看到叶家子弟横扫卢家的态势，心中最近的抑郁之气算是一扫而空了，扯着脖子大喊了一嗓子：“叶家的子弟朝这看！大哥在这呢！都给我滚过来！”

　　叶之城这嗓子算是用尽了吃奶的力气，而本身正在赶卢家子弟下水的叶家子弟都是一个激灵，猛然反应过来，蹭的一下好几百人一齐一个甩头寻声看去。

　　随即便是越过叶之城的身子，看到了那个熟悉的身影。

　　“啊……找到了！”

　　“大哥在那！”

　　“冲啊！恭迎大哥回家！”

　　叶家的子弟再次汇成一股洪流，浩浩荡荡的向着凉亭冲去。

　　凉亭之上的卢家嫡系高层都是惊恐万状，老一辈的更是吓坏了，他们都看到了叶家子弟的疯狂架势，这要是冲上来，他们这老胳膊老腿还有好了？

　　“这，这，这快点拦住他们啊！”

　　“胡供奉！快点出手拦住他们！”

　　卢家老一辈，还有二代子都是连忙喊着卢家的先天高手出手阻拦。

　　但是本来以保护卢家为己任的一群供奉，都是置若罔闻，老神在在的站在那，眼观鼻，鼻观心，一副石头人的架势。

　　叶秋在这，他们还敢对叶家的子弟出手，这他妈最后的结果就是血崩！

　　傻子才在这个时候出手呢！

　　但是下一刻就所有人就愣了，原本冲在最前面的一个小胖子，双臂张开，大吼一声：“都给我站住！”

　　叶家子弟的冲势顿时一止，卢家上下也是松了口气，总算是停下来了。

　　但是随即下一刻，那个小胖子直接一个助跑，让后就像炮弹似的向凉亭冲过了过来。

　　让人惊奇的是这个小胖子，在空中直接双腿一曲，让后立刻下坠，“刺溜”一声，就是一个优美的滑行，最后巧妙的停在台阶面前，然后猛然抬头，这个时候凉亭之上人都看到，这个本来恶形恶状的小胖子已经泪流满面，让后下一刻，扯开脖子就开嚎了：“我的个大哥啊！您怎么才回来啊！您可不知道，多少个日日夜夜，我都盼着你回家，小时候我最粘的人就是你，虽然我们不是一个妈生的，但是，我对您可是比我亲大哥都亲啊！”


第741章 天大的小事！

　　叶秋看着这个小胖子，顿时一个小胖墩的形象出现在自己面前，看着这小子连哭带嚎，撒泼打滚的架势，就是一阵好笑。

　　这是五房的小子，要说心眼儿，整个叶家三代除了叶秋，就属他了，从小就是猴精猴精的。

　　小的时候，叶家的三代，基本上没有叶秋没有没收拾过的，但是唯独这小子没挨过叶秋收拾，打小也不知道是跟谁学的，溜须拍马水平一流，平时也是最喜欢仗着叶秋出去欺负人。

　　凭这小子插科打诨的机灵劲，估计这一出应该就是他策划出来的，其实这也是叶家人的习性，叶家人都喜欢排场，叶秋自然也喜欢，要不然怎么说叶秋是天生的装逼犯呢。

　　所以这小子打算挠叶秋的痒痒，就摆出这么个排场。

　　但是叶秋不吃别的，还就真吃这一套，虽然眉头紧锁，但是心中却是暗爽不已，这逼装的轻巧，助攻深得我心！

　　叶家的子弟见叶之国开哭了，顿时就都像按了开关一样，一起嚎啕大哭。

　　“大哥！我们总算见到你了！”

　　“大哥回家吧！这二房恶人已除，您就大人不记小人过，回来吧！”

　　“叶家不能没有你啊！”

　　几百个叶家子弟，在一起哭喊，声泪俱下倾诉兄弟之情，家族之义，有几个当场都哭抽过去了，那叫一个感天动地，看的卢家上下都傻眼了。

　　这百人齐哭，就是为了请叶秋回家！

　　叶家什么时候变得这么没骨气了，当初赶大房走的时候，那叫一个毅然决然，今天这一大群子弟来这哭的翻江倒海，真是……太不要脸了！

　　不过所有卢家人都是耸然一惊，这叶家本身就是十二世家中顶端的存在，要是这么一个人物再回去当家主，那么这叶家的大势谁还拦得住？

　　这叶家难道是……要登顶不成！

　　想到这里，卢家所有人都被吓傻了，楚文婷也是满脸的悔恨！自己竟然得罪了这样的一个人，难道自己谋划都要功亏一篑了么？

　　就在所有人都是各怀心思的时候，叶秋开口了，张嘴就是一阵喝骂：“行了！都给我打住！”

　　“叶之国，你个臭小子还是那个老三样，老子已经都吃腻了！别给我现眼了！”

　　“看看你带的队伍！那个哭抽过去的！眼睛瞪这么大，瞪谁呢？还有那几个掐大腿里子的，你们就是把肉拧下来，都哭不出来，就别在这干嚎了！戏差不多就行了！”

　　叶秋一阵喝骂，叶家的子弟顿时就想断了捻的炮仗，声音戛然而止。

　　跪在台阶前的小胖子，脸色尴尬之色一闪即逝，干笑道：“大哥，瞧您说的，这怎么叫戏呢，我们是真的想你回来，你看看我，想你都给想瘦了！”

　　叶秋都被气笑了。

　　“去你的吧！还瘦了！我看你小子秋膘贴的厚道的很！别在这胡闹了，正事儿都当你们给搅和了，都回吧，要是真拿我当大哥，心里惦记着就行，有时间可以一起吃个饭，凑个局子热乎热乎，叶家我不会回的。”

　　叶秋言辞异常的坚决。

　　小胖子顿时就给急了，慌忙道：“大哥，您……”

　　“臭小子，我记得我从小可都没打过你，难道你想试试我的拳头？放心，就算打坏了我也能给你治好，然后接着打！不知道你听没听过分筋错骨手？那滋味啧啧啧……”

　　叶秋眼睛一瞪，威胁道。

　　小胖子顿时脖子就是一缩，下了一跳，自己这个大哥现在可是地仙，这要是收拾自己一顿，那可真是够受的，不过转头一想，这大哥对叶家实在太重要了，要是叶秋不回叶家，那么叶家算是永无出头之日了，便是一咬牙，一狠心道：“大哥，您别嫌我墨迹，但是常言道，国不可一日无君，家不可一日无主，叶家现在群龙无首，爷爷也是抱病在身，要是您不闻不问，这叶家就真的要败了啊！您就忍心么？”

　　叶秋闻言倒是一愣，这小子从小就蔫坏，这么硬碰硬的跟自己叫板的时候，还是从来没见过，不过叶秋倒是升起几番欣赏之意，这小子能担着挨被自己收拾的风险，说出这番话来，也是有点担当。

　　“大哥！”

　　“大哥，求求您把，回家吧！”

　　“叶家没有您真的就要败了！”

　　后面的叶家子弟也是纷纷诚恳道。

　　叶秋摇摇头，暗自叹了口气，这小子说的没错，自己怎么说都是叶家的人，而眼睁睁的看着叶家败落，自己还真的做不到。

　　其实叶秋在当初打上叶家的时候，就知道自己这一行不管不顾，叶家势必衰落，最后的结果可能就是被剩下的十一家瓜分。

　　开始的时候叶秋觉得自己能狠下心肠，但是随着自己手刃仇人，这怨恨的心思也都淡了。

　　其实也并不说是淡了，而是叶秋现在的层次对叶家已经提不起怨恨的心思了。

　　大象会记恨一个蚂蚁曾经咬过它一口么？

　　叶秋看着底下跪成一片的叶家子弟，都做到这个地步了，他也没有理由再为难叶家。

　　“行了都起来吧，叶家不会败，该怎么样还怎么样，但是我回叶家就算了，至于你说的叶家家主的事儿，就由之城来担当，你小子从旁辅佐，并无大碍。”

　　叶秋淡淡道。

　　话都说到了这个份上，所有人都知道叶秋是不可能返回叶家了，都是一阵懊丧，但是随即听到叶秋直接安排家主，就是一惊。

　　本身懊丧的小胖子也是脸色一变。

　　叶之城急了，自己这个大哥，怎么在这种场合把这话说出来了。

　　“大哥你，这万万不可啊！这爷爷还在……”

　　叶秋眼睛一瞪，皱眉道：“刚才都话说的好听，那我当大哥，现在我连这么点小事都决定不了？老头那不用你们管，我说了算！”

　　小事？

　　所有人都是哭笑不得，这张嘴就安排叶家的家主，竟然是一件小事？

　　真是天大的小事！

　　叶之城和叶之国，对视一眼，满眼都是无奈。

　　叶秋随即嫌弃道：“都给我滚吧，大晚上的不让人消停，打扰我上课！”

　　叶之国一愣，疑惑道：“上课？上什么课？”

　　“不该问的别问！”

　　叶秋蹬了小胖子一眼，随即对着大部分都在荷花池里面的卢家子弟笑眯眯道：“你们说我现在有没有资格给你们上课了？”


第742章 拆！

　　叶秋这么一问，卢家上下全都傻眼了。

　　有没有资格？

　　你都能决定叶家的家主之位了，还问这话干什么？

　　卢家的小辈都是心中气愤不已，但是敢出声的一个都没有，他们彻底怂了。

　　叶之国看着卢家的子弟寂静无声，便是眼睛一转，对着底下的卢家子弟怒斥道：“哑巴了啊，没听见我大哥问话？”

　　叶家的子弟一听，这叶之国开口了，自然也是都反应过来，纷纷开口训斥道：“都干什么吃的，快点回答！”

　　“麻痹的，一个个都傻了？”

　　“我大哥问话呢！”

　　这一个个叶家的子弟在叶秋面前恭顺如同小绵羊一般，但是对待卢家的子弟就没有这么客气了，一个个恶形恶状的大汉，张牙舞爪，如同群魔，卢家子弟可还记得，刚才叶家子弟横扫卢家的架势，都是被吓的一个哆嗦。

　　“有，有，叶大少当然有资格！”

　　“是啊，我们之前都是有眼不识泰山！”

　　“当然，叶大少的教诲我们洗耳恭听！”

　　卢家的子弟都是憋屈无比，从小到大什么时候让人这么欺负过，这可是在卢家啊，让人家赶到荷花池子里面不说，还得跟人家赔笑脸。

　　叶家子弟看到卢家的子弟都服软了，都是喜笑颜开的看着叶秋，叶之国也是仰着大胖脸，一副邀功的架势。

　　叶秋翻了个白眼，这小子，简直就是狗腿到家了，不过倒是省了很麻烦，叶秋也是突然觉得带着一群狗腿子，装逼其实是一件省心的事儿。

　　卢家的老爷子，看到这个场景，既是长出了一口气，又是心中难过，这卢家的子弟就是一点读书人的骨气都没有了。

　　叶秋点点头，突然笑道：“很好。”

　　随即，叶秋吐气开声，大吼了一嗓子道：“鲁家的兄弟！都进来吧！”

　　叶秋这一嗓子如同洪钟大吕，吓了所有人一跳，但是就在所有人都不明所以的时候，一阵轰鸣声顿时从远方响起。

　　“轰！轰！轰！”

　　剧烈的轰鸣声，响彻整个卢家，一听就是那种超重型器械的巨型发动机，如同洪荒巨兽一般，向着水榭花园奔腾而来。

　　“什么东西？”

　　“这，这是要干什么？”

　　可是下一刻，所有人都傻了！

　　“轰！”

　　青砖琉璃瓦的花园院墙轰然倒塌，一个钢铁大家伙贸然出现，机械钢铲缓缓抬起，似乎是在耀武扬威。

　　“嘎啦，嘎啦，轰……”

　　可这还没完，不仅仅是一节院墙，周围的院墙接二连三的倒塌，一时间烟尘四起，如同烽火狼烟，满园的名贵昙花都被覆灭殆尽。

　　不光卢家上下傻了，就连卢家老爷子也都傻了！

　　这叶秋要干什么？这是要给卢家改风水，还是想直接就拆了卢家？

　　叶家的子弟也都懵逼了，叶之国还有叶之城也都是倒吸一口冷气，但是随即看向叶秋的眼神都是充满了崇拜。

　　什么叫霸道！

　　什么叫牛逼！

　　这才是真牛逼！

　　他们动手打人，瞪着眼睛吓唬人，这都简直是弱爆了！看看人家大哥，就是以为卢家的子弟没有回他一句话，一言不合就拆家！

　　叶之国大吼了一声：“大哥威武！”

　　叶家的子弟眼睛都红了，跟着大吼道：“大哥威武！”

　　叶之国继续喊道：“大哥一吊轰天，法力无边！”

　　“大哥一吊轰天，发力无边！”

　　叶秋听着一脑袋黑线，但是今天也算是兄弟团聚，也没约束他们，想胡闹就胡闹吧。

　　“轰！”

　　水榭花园最后一片院墙倒下，推土机也都暂时停了下来，烟尘渐渐落下，几乎整个院子里面人，除了叶秋和李云重还有几个先天高手有先天元罡护体，其余的都是灰头土脸。

　　而此时灰尘落定，所有人也都能看到，十台巨型推土机把水榭花园围了一个大圈，这些就是拆了水榭花园的罪魁祸首。

　　院墙拆掉，这卢家也变得通透起来，可是卢家上下的人，心里却是通透不起来，全都堵住了。

　　说起来复杂，但是其实这些推土机毫无顾忌之下，拆除水榭花园的院墙用了都还不到三分钟。

　　但是这三分钟之内，在卢家人的心里，似乎过了一个漫长的世纪，而卢家的尊严，也似乎随着这一堵水榭花园院墙的拆毁，而崩塌了。

　　悠悠转醒，卢家的老一辈知道了大势已去，都是神色复杂的望着叶秋，告饶道：“叶家少爷，这不管怎样，你这气也该算消了吧。”

　　“是啊，这些小辈冒犯你，也都被打成这样了，你就大人不记小人过，放过卢家吧。”

　　卢家的小辈也都是心如死灰，连一点气都生不起来了。

　　叶秋失望的摇摇头，叹了口气道：“还不懂？”

　　叶秋漠然的转头，对着鲁家的拆迁队，大手一挥，厉声道：“继续拆！”

　　这拆迁队可不管底下发生什么情况，他们接到的命令就是，听叶秋的指挥，要是鲁家的少爷知道叶秋让他派人来，不是帮卢家装修，而是来拆卢家，不知道会不会当场下尿。

　　“轰！轰！轰！”

　　巨型铲车，顿时调转车头，对着叶秋手上指的一座石拱桥冲了过去，拱桥顷刻间就被挖断。

　　“叶少爷，不要拆了！”

　　“求求你可别拆了！”

　　卢家上下都是被彻底吓到了，这叶秋难道要彻底拆了卢家么？

　　叶秋声色俱厉地问道：“你们懂了么？”

　　卢家人被叶秋问的欲哭无泪，懂什么？

　　你就问懂不懂，我们知道要懂什么？

　　叶秋摇摇头又是指了一个方向，卢家园林！

　　铲车再次调转，轰然开出，而无数的树木倒伏，有的被铲断，有的被连根拔起。

　　卢家的人心里都在滴血，这园林里面种都是什么啊，小叶紫檀，海南黄花梨，红豆杉，金丝楠，都是名贵的不能再名贵的树种，而且很多都是从外地买来的成材，就这一个园林价值几乎数千万上亿，说拆了就拆了！

　　当巨型铲车碾碎这些木材的时候，卢家上下的心都碎了。

　　“拆！”

　　“拆！”

　　“拆！”

　　叶秋的手指向哪里，铲车所过之处都变成了一片废墟，卢家人已经渐渐的变得麻木，但是所有人都没有感觉到，随着这些建筑的拆除，卢家的温度似乎提升了一些，就是在荷花池里面的卢家后辈也并不觉得很冷。

　　“小秋哥，停下吧，我懂了。”


第743章 废长立幼！

　　一个既熟悉又陌生的声音传来，毫无情绪波动，只是淡淡的温润和儒雅，叶秋浑身一震猛然回头，便是看到了一双明亮而清明的眼睛。

　　而这双眼睛的主人，赫然是他为之所来之人……卢金鳞！

　　卢家的老爷子，听到了这个声音顿时也是浑身一颤，蹭的从坐塌上站了起来，看着自己曾经最喜爱也最聪慧，最后却让自己最失望的孙子。

　　楚文婷看到卢金鳞的样子，心里顿时就是咯噔一下子，这是怎么回事？这小子怎么好像清醒了？

　　叶秋大手一挥，而一直关注着叶秋动向的鲁家拆迁队，在第一时间停下了动作。

　　所有人都看向开口的卢金鳞，有点惊疑不定，尤其是卢家人，不知道是不是什么错觉，他们感觉卢金鳞和平时好像不一样了。

　　叶秋自然能一眼看的分明，因为叶秋有着一双凡人不具备的眼睛……天眼！

　　其实叶秋在鲁家拆迁队到来的时候，就已经打开了天眼，而叶秋所指之处，也是在指引拆迁队破坏被人布置在卢家的风水阵势。

　　现在叶秋开了天眼，而且风水等级也到了大师级别，再次来到卢家，便是对卢家的风水再次有了更深一个层次的判断。

　　叶秋不由得感慨这布置卢家风水恶局的人的确是个奇才，竟然能想到用草木石材，替代法器充当阵眼，想必当初的时候应该也是像叶秋一样手头没有法器，才退而求其次。

　　毕竟谁都不是叶秋，能有装逼系统，其实要是叶秋得不到徐家的剑狮八卦，最后也能依靠系统兑换法器，不过就是比较浪费而已。

　　不过这样风水布置也导致了大阵法力不强，容易破除，不过换句话来说，谁能想到，有人会用这么大的手笔，用建筑来营造风水阵势，而且随着草木生长，根深蒂固阵法的力量也是越来越强。

　　要不是遇到叶秋，这些草木都生长起来，到时候想要破除就不容易了。

　　果然叶秋当再次看到卢金鳞的时候，卢金鳞后脑缠绕的煞气已经变得极为稀薄，而手中一直攥着的布包也冒出一阵阵黄光，来抵挡来自卢家的阴气，从始至终，卢金鳞都没有打开布包，在场的人除了叶秋也没人知道，这布包里面就是一件价值连城的风水法器！

　　剑狮八卦！

　　而整个卢家的阴气也随着阵法的一步步破除，变得稀薄起来，来回翻涌，似乎再作最后的挣扎。

　　叶秋看这脸色有点苍白的楚文婷，没有在意，这卢家的风水阵势破除在即，卢金鳞也有剑狮八卦护持，这楚文婷也万万翻不起浪花来。

　　叶秋对着卢金鳞微微笑道：“金鳞，你懂什么了？”

　　卢金鳞静静的看着叶秋，随即就是温和一笑道：“小秋哥，用心良苦，倒是不怕世人非议，小弟真心佩服，您为卢家做的事，卢家上下也势必铭记于心。”

　　卢家人一听都是一愣，但是随即就是像看疯子一样看着卢金鳞。

　　这小子是不是傻了？

　　用心良苦？

　　是特么用心良苦的拆家吧！

　　还铭记于心，有这一次，绝逼记恨一辈子！

　　就是叶家的子弟看着卢金鳞的脸色也都是有点古怪，这尼玛什么情况？这小子没病吧，大哥都把卢家拆成这样了还感激？

　　卢金鳞缓缓的走到凉亭之前，面对着下面的卢家子弟，本身温润的脸色也渐渐的变得严肃起来朗声道：“商王建鹿台，商灭，秦皇建阿房宫，秦灭，这说明了什么？”

　　卢金鳞微微一顿，然后厉声道：“富贵王权有时尽！所以我们今天会拿着史书，来讽刺穷奢极欲，二世而亡！”

　　“然而！”

　　卢金鳞话锋一转，凛然道：“儒道千年，继往开来，传承不绝！华夏亦以其为国本！而曾经的卢家也以诗书传家而骄傲！这又说明了什么？”

　　卢金鳞声色俱厉道：“因为德行万世无穷匮矣！”

　　卢家的老一辈都是浑身一震，而卢家老爷子则是骤然狂喜。

　　卢金鳞沉痛道：“人活着，不能忘本，书是卢家的本，德是卢家的根，仁义没了，卢家也就没了！”

　　卢家山下都呆呆的看着卢金鳞，有的人已经羞愧的低下了头。

　　“所以卢家拆的好！拆掉这雕梁画栋！拆掉这金漆碧瓦！拆掉这纸醉金迷！拆掉这穷奢极欲！读书人的家，不要这种繁华！这昙花再美，也不过刹那芳华，不如野草，春风吹又生！这楠木再值钱，也比不过松柏长青，咬定青山不放松！”

　　卢金鳞声嘶力竭，似乎想要榨干肺里的最后一口气，他想叫，叫醒这些装睡的人，他想吼，吼怕这些不知所谓的苟且之辈！

　　叶秋眼中异彩连连，这小子，可以啊！

　　在卢金鳞说出这一番话的时候，叶秋透过天眼看到了卢金鳞的身上竟然生出了一抹淡淡的文辉。

　　卢家老爷子早已经泪流满面，他的孙子好了！他最疼爱的孙子回来了！

　　“说的好！这才是卢家的人！”

　　卢老爷子颤抖的大吼了一声，随即卢家老爷子脸色一横，顿时心中狠，大声道：“我现在宣布！卢家下一代的家主，人选就是我的二孙子卢金鳞！卢家上下，莫敢不从！违令者毙！”

　　轰！

　　全场顿时哗然，这老爷子竟然会做出这样的决定！

　　卢家上下都是一阵惶恐，这老爷子为什么会做出这种冒天下之大不韪的决定？

　　卢金山脸色惨白，难以置信的看着自己的爷爷，爷爷怎么会把卢家传给自己的弟弟？

　　叶家人也是有点讶然，这到是稀奇，请大哥回家没想到竟然能在卢家看到这么一出好戏！

　　“大兄，这万万不可啊！这立幼废长，可是要生出祸患啊！规矩不能坏啊！不然卢家要遭祸的！”

　　“是啊，大兄，这废立之事怎可草率？大兄三思啊！”

　　卢家的老一辈大惊，然后纷纷劝阻道。

　　这世家有世家的规矩，沿袭宗法制度，也是极大的防范了，宗族内乱，这些老一辈看到卢老爷子想要逾制顿时出言阻止。


第744章 我笑什么？

　　老爷子看到这些人还在执迷不悟的否定自己，顿时就是勃然大怒，怒吼道：“祸患？已经遭了！卢家！已经败了！再不出一个金鳞，这卢家就要灭了！”

　　老爷子这么一说，卢家上下悚然大惊。

　　“老爷子这么说是什么意思？”

　　“这卢家到底出了什么事儿了？”

　　“卢家很好啊！我看给叶家带来祸患的就是这个叶家的大少爷，一言不合就敢拆卢家！”

　　“老爷子不是糊涂了吧！”

　　楚文婷已经被卢老爷子的决定气疯了，这么多年的努力，竟然被老不死的一句话给消灭了！

　　这家主之位要是不落在卢金山头上，那么以后是不是下一代的家主，也不会落在她儿子的头上？那她还怎么……

　　“老爷子，我看您一定是糊涂了！卢家上下好的很！金山操持卢家从来都没有错漏，而且带领着卢家蒸蒸日上，您觉得您的决定公平么？而且老祖宗的规矩，就是立嫡以长不以贤，难道您老连老祖宗的规矩都不要了么？”

　　“更何况金鳞也未必比金山贤明！这些年金鳞的所作所为你都看到了，难道他说了几句漂亮话，就可以继承家主了？我看要是卢家交到他的手里，这卢家才真的算是败了！”

　　楚文婷已经红眼了，在老爷子震怒的时候猛然抢道，而且毫不客气，态度一场坚决。

　　卢老爷子看到了楚文婷的嘴脸，怒火陡然高了八丈，怒吼道：“混账住口！你别以为我不知道，这金鳞之所以这样，不都是你害的！牝鸡司晨，必有大乱，你才是卢家的祸乱之源！”

　　轰！

　　全场顿时哗然，都是难以置信的看着老爷子。

　　楚文婷也是脸色大变，心中顿时明镜一般，而这今天老头发难，这叶家大少爷打上门来，目标就是自己！自己恐怕已经暴露了！

　　“老爷子这么说，是什么意思？”

　　“是啊，这简直就是毫无道理，这大媳妇虽然强悍，但是为卢家也做出不少贡献，卢家能有今天，也是大媳妇的功劳，这老爷子真是糊涂了。”

　　卢家上下也都觉得老爷子有点过分了，今天就是开始有意无意指摘大媳妇，现在竟然这么指着鼻子骂，要不是大媳妇，卢家哪来的这么优渥的生活？

　　楚文婷看到卢家子弟竟然有这么多人向着自己，便是有种，峰回路转的感觉，脸上瞬间做出悲苦之状，流泪道：“这般欲加之罪何患无辞，媳妇我自问嫁到卢家以来，一心一意的为卢家发展，用心辅佐金山，鞠躬尽瘁死而后已，到了今天却是还要被爷爷这般刁难，这金鳞自幼顽劣，又与我何干？”

　　叶秋眉头微微皱起，楚文婷这个娘们儿确实不是好相与的，就是到了这个时候都是不肯就范，能刚则刚，能柔则柔，这种手腕，也不愧能把整个卢家玩弄于股掌之间。

　　其实要是不知道内情的人，看到这种情况，都会认为这卢家老爷子卸磨杀驴，在孙媳妇打下偌大家业之后，就想要废掉大媳妇，重掌卢家。

　　但是叶秋疑惑的就是一点，这卢家的风水阵破除在即，楚文婷大势已去，可是他却是丝毫感觉不到，这楚文婷是在垂死挣扎，反而底气十足，还在狂飙演技，一种不好的预感油然而生。

　　突然叶秋想到，让这老道探查卢家祠堂，但是这老道为什么到现在都未归？叶秋心中一跳，不好！

　　只是下一刻，卢家老爷子已然暴怒，毫无顾忌怒骂道：“妖妇！你用权财腐化卢家子弟心智，用风水阵法压制卢家子弟气运，让卢家嫡系无法生育，你以为我不知道么？还在金鳞的身上做手脚，让金鳞整日疯癫，你做的一切种种都是为了以后强夺卢家作打算！我说的对不对？你还有什么要狡辩的？”

　　轰！

　　全场顿时哗然，不论是叶家的人，还是卢家的人全都傻眼了。

　　“这老爷子疯了不成？他在说什么？”

　　“风水？强夺卢家？老爷子这都什么跟什么？”

　　“老爷子得了被迫害妄想症了吧！这卢家子嗣稀少，竟然和风水扯上关系了？”

　　“金鳞的性格是大媳妇做的手脚？这怎么可能？”

　　所有人都是一万个不相信，因为老爷子说的话简直太邪乎了，都什么年代了还信风水？

　　楚文婷脸色猛然一变，这下她算是死心了，这卢家家老爷子果然知道了！

　　随即楚文婷就是看向叶秋，眼神阴冷道：“是你？”

　　这不难猜，这老爷子之前从未发现过，说明老头根本就不懂风水，但是那天这小子一来，老爷子就是倒履相迎，在书房里聊了那么长时间，而这一切应该就是叶秋这个地仙高手发现让后告诉那个老不死的了。

　　叶秋自然不会被楚文婷的眼神吓到，只是淡淡道：“楚文婷，你还执迷不悟么？你的阵势都已经被我破掉了！你还有什么底牌？不要妄图逃跑，也不要想着反抗，你在我的眼皮子底下，就是上天也无路，入地也无门。”

　　“哈哈哈……哈哈哈……”

　　楚文婷随即便是笑了起来，笑的前仰后合，笑的眼角带泪，这一笑便是停不下来了，渐渐的楚文婷的笑声已经带着一点破音，声嘶力竭的大笑让楚文婷本身雍容的声音显得如同夜枭一般渗人。

　　“你笑什么？”

　　叶秋眉头紧锁，不敢的感觉越来越强烈。

　　“我笑什么？我笑卢家！”

　　楚文婷听到叶秋发问，笑声顿时收住，眼神也变得锐利无比，徐徐的扫视着卢家上下，老一辈，二代子，三代子，鄙夷的嗤笑了一声：“好一个清流世家！好一个书香门第！你们这么干净，为什么要取一个以商立家的人女儿？”

　　楚文婷说到这一句，脸色已经愤怒无比，随即接着道：“就因为你们的提亲，我一个从小锦衣玉食大小姐，就要嫁到你们卢家吃糠咽菜！”

　　“我恨！”

　　“我恨你们卢家！”

　　“我恨你卢金山！”

　　“我恨你老厌物！”

　　“我恨我父亲！”

　　“我恨楚家！”

　　“我恨这十二世家！”

　　无数的恨字，听得所有人都触目惊心，似乎恨到了无法共戴天地，似乎这仇溢满了三江四海！


第745章 女人的复仇！

　　“联姻！联姻！女儿向来就是你们巩固交情的礼物！世家女没有爱情！世家女没有自由！为什么？为什么女人就要这么惨？为什么女人不能掌握自己的命运？”

　　楚文婷阴沉的面孔在斑驳的烛影之下，显得狰狞可怖，随即又变得笑颜如花，轻轻道：“所以我要卢家！我要掌权！我才有自由！”

　　“卢家！清贵的卢家！”

　　楚文婷轻巧的语气里，却是带着重如山岳的鄙夷。

　　“我给你们钱！给你们权！给你们想要的女人！给你们排场！给你们面子！”

　　“所以你们这一个口口声声念着仁义道德的读书人就一个个的趴在地上给我摇尾巴！”

　　“你们是男人！但是你们男人贱起来，比狗还不如！”

　　楚文婷傲然而立，似乎卓然于群，眼睛高高的看向天际，似乎看到男人就会污染了她的眼睛！

　　安静！

　　所有人，尤其是卢家人，都是难以置信的看着这个平时雍容大度，几近带着母仪卢家光环的女人，竟然能说出这样的话。

　　叶秋倒吸一口冷气，也是被这楚文婷的一番惊世之言给镇住了，暗道这女人要是自己不拦着，那绝对是个了不得的人物。

　　这样的冰雪聪明，这样对人心的把握，这样的手腕，这样的愤世嫉俗，要是一朝得势，恐怕可能就是一个当代的吕雉，一个活生生的武则天！

　　“咯咯咯，还有，你们以为我的儿子，你们未来的家主，卢洪洲真的是你们卢家的血脉么？”

　　楚文婷似乎觉得这些还不够，顿时再次丢出了一个深水炸弹。

　　卢家人脸色都是一变，卢金山也是脸色变得煞白无比，不敢看自己爷爷看过来的眼神。

　　“噗……”

　　卢老爷子一口鲜血喷了出来，眼睛都要喷出火来，恶狠狠道：“你说，这到底是怎么回事？卢金山！你他妈给我说清楚！”

　　所有人都是目瞪口呆，这个爆料见识太可怕了，叶家的子弟也都是呆若木鸡，这可是卢家的盖世大丑闻了。

　　看把老爷子气的，都吐血了。

　　叶秋摇摇头屈指弹了一个伤药到老爷子的嘴里，这楚文婷竟然还有这么个故事连他都是没有想到，不过再听到楚文婷这一番话之后，叶秋倒是没有觉得楚文婷到底有多恶了。

　　其实就想他曾经看过的《海贼王》一样，并没有天生的恶人，每一个恶人的背后都有一段不堪回首的往事。

　　“放心！我还不至于那么脏！会让男人碰我！这孩子是我从孤儿院抱回来的。”

　　楚文婷不屑道。

　　但是这丝毫不能减少卢家的人愤怒，不管这个楚文婷到底给没给卢家的头上添点绿，就光用一个抱回来的还是试图谋划卢家家主之位，就已经罪不容赦！

　　“楚文婷，你有你的难处有你的怨恨，这可以理解，但是你也把卢家祸害了数年也该扯平了，收手吧，我能做主饶你一命，不过你终生可能都要在监禁中度过了。”

　　叶秋淡淡道，这事说起来也不能全都怪楚文婷，这楚文婷不过就是一个世家联姻制度所诞生的悲剧。

　　如果楚文婷这样心智的女人，找打自己的真爱，那么也绝对是辅佐丈夫的贤内助。

　　但是可惜，这个女人已经被恨意摧毁了，但是从道义上叶秋可以同情楚文婷，但是从公理上，楚文婷是必须要受到惩罚的。

　　因为楚文婷毕竟是打着灭卢家的主意，也是这么实施的。

　　“不可！”

　　“这个女人必须死！”

　　“这个女人把卢家害成这样还能活，那是不是以后所有人都可以害卢家？”

　　“谋篡卢家家主之位，按罪当诛！”

　　卢家上下顿时就炸毛了，他们在知道事情原委之后，所有卢家人都恨不得生吃了楚文婷。

　　而且楚文婷之前毫不客气贬低卢家的话也让卢家的尊严丧尽，这简直就比叶秋拆了卢家还要过分，还要让他们羞恼。

　　“饶我一命？咯咯咯……”

　　楚文婷听到叶秋这么一说，顿时就“咯咯”的笑了起来，然后旋即，就是脸色一变，狠厉道：“我不需要你可怜！”

　　然后楚文婷猛然转头，对着卢家众人笑道：“你们就是一群披着读书人皮囊的破落户，金玉其外败絮其中的纸老虎，要不是这小子横插一脚，迟早要被我搓扁捏圆，有什么好嚣张的？而且……”

　　楚文婷一个转折，叶秋的心瞬间提了起来，他刚才就是要稳住楚文婷，因为他始终觉得今天这一行太过顺利，根本和自己来时那种凶兆加身，心血来潮的感觉不相符。

　　而这老道迟迟不回，叶秋也是拿不住这老道到底是被什么事情绊住了。

　　楚文婷缓缓摊开手掌，一个水晶铃铛出现在众人眼中，而吊坠中间，一团鲜红色的絮状物在不断的翻滚，吃吃笑道：“你们以为就真的吃定我了么？”

　　“她在说什么？”

　　“这是什么东西？”

　　“你还能怎么样？两大地仙再次，必然会为卢家主持公道的！”

　　“妖妇！快点束手就擒！”

　　卢家的子弟还是纷纷咒骂。

　　叶秋看到这个铃铛的时候心中猛然就是一紧，随即一个苍老的声音惊恐的传来，大喊大叫道：“师爷！错了！师爷！错了！这卢家的气运不再长子身上！在次子身上！这卢家宗祠里面摆了《嗜血杀魂阵》，布阵的人道行太高，我破不掉！您一定要提防！”

　　叶秋心里“咯噔”一下子，看到楚文婷一副想要捏碎铃铛的架势，怒吼一声：“你敢？”

　　然后伸手一挥，楚文婷顿时被击飞出去，而那个水晶铃铛也脱手而出。

　　“铃铃铃！”

　　一阵清脆的响声传出，叶秋凌空一招把铃铛招入手中，但是下一刻，铃铛瞬间化为一抹齑粉。

　　楚文婷得意的笑声传来。

　　“咯咯咯，小子任你武功盖世，智谋通天，不还是要上我的当！”

　　叶秋大惊，随即卢家的地面一震，平地一震狂风呼啸，吹得在场的人都是东倒西歪。

　　而叶秋天眼所见，这无数漆黑的狂流，从地面喷涌而起。


第746章 嗜血杀魂阵

　　所有人都是大惊失色。

　　“啊……这到底是怎么回事？”

　　“哪来的这么大的风？”

　　“难道是刚才那个小铃铛的原因？这卢家的风水真的有问题？”

　　“我怎么觉得这风吹的我骨头都疼？”

　　“等会……这好像不是灰呢……这风好像有颜色！”

　　不管是叶家人，还是卢家人，都是被这场突如其来的大风给吓住了。

　　毕竟现代社会，都是信奉的马克思主义无神论，对鬼神之事敬畏都是十分缺乏，信之凿凿那就是更不可能了。

　　可是这好端端的天气，本来还是微风虚拂，现在竟然能吹的人站不稳，怎么看都透着一股子邪性！

　　叶秋看到这个场景，再听到这楚文婷的话，顿时就知道自己上当了，刚才这个女人，根本就不是想捏碎铃铛，而是想要这铃铛敲响！

　　但是这楚文婷心知肚明，自己和李云重两大地仙在此，她是万万没有机会敲响这个铃铛的，所以故意做出捏碎的铃铛的举动，来误导叶秋，而叶秋不明所以，果然上当了。

　　叶秋心中不由得一冷，这女人的心思简直缜密到了极致，就是在那种时候，都能瞬间想到这种办法来误导自己。

　　“师爷！唉……到底是我来晚了一步！”

　　老大蹭的就窜到叶秋身前，唉声叹气道。

　　站在叶秋身边的人都是一愣，这老道这么大的岁数为什么管叶秋叫师爷。

　　李云重却是从处一老道的穿着上把老道给认出来了，这不是青城山上清宫的道袍么？便是讶然对着叶秋问道：“叶老弟，是上清宫的门人？”

　　老道闻言眉头就是一皱，偏头看着李云重不满道：“你管谁叫老弟呢？我师爷……咦……你是李云重？你修成地仙了？真是机缘不浅，我当初看你面相，是万万无法晋升的。”

　　李云重也愣了，能一眼认出来自己中年时候的样子的人，这年头已经不多了，便是疑惑道：“你是？”

　　处一老道摆摆手道：“我想你也记不得我了，当初我在昆仑采药，见你除蟒受了重伤，给了你一粒虎骨豹胎丸。”

　　“啊……你是那个小道士，我想起来了，唉……一别便是五十年你也是这般苍老了，可惜你习武资质不高，不然的话，我当初也想指点你一番。”

　　李云重慨叹道，随即李云重疑惑道：“你怎么管叶老弟叫师爷？”

　　处一老道顿时拍了李云重一下子，眼睛一瞪道：“你个老小子不要命了，真是发昏当不了死，当初你先天初期就敢斗那条已经抱住气血的怪蟒，现在都地仙了还是这般鲁莽！我师爷可是散……”

　　“你们两个蠢货！这都什么时候了，还有心思在这叙旧！都给我麻溜的过来！”

　　叶秋倒是没想到，这老道士竟然和李云重还是老相识，见到老道士越说越没溜，便是连忙打住。

　　老道士一听，瞬间就不搭理李云重了，地仙有怎么样？能比的上散仙转世么？

　　要是放在以前，老道士还能对李云重提起点敬意，但是跟了叶秋之后，老道士觉得自己完全可以举吊操天，逆天而行了。

　　想想啊，虽然地仙号称地仙，但是没有飞升终究还是凡人，但是这师爷偏偏就能以凡人之躯施展“仙术”，这等本事，还有谁能行？

　　而且修道本身就是逆天之举，这散仙转世重修，不是为了飞升是为了什么？

　　要是这师爷能飞升，自己还用想么，那一定也是个鸡犬升天的待遇。

　　所以地仙什么的，现在完全被老道的狗腿子心态给秒杀了。

　　叶秋看着老道就是气不打一处来，怒道：“你个老小子，既然发现了卢家宗祠不对为什么不早点来报告？”

　　老道尴尬不已，迟疑道：“师爷，这个布阵的人手法十分高明，是典型的十阵连环，一层扣着一层，开始只是风水小局，我随手就能破解，但是这阵法难度越来越大，等到我破到第十阵的时候发现破不开，才反应过来，已经耽误了时机。”

　　叶秋很的牙根直痒痒，但是也知道，这布阵的人，心思绝对是极为缜密之辈，甚至可能其中都有楚文婷这个女诸葛参与，就是自己上阵，也极有可能会上当，但是还是愤愤的骂了一句：“成事不足败事有余！”

　　老道老脸一红也不敢争辩，毕竟是自己的失误，但是老道随即就道：“师爷，您怎么看这风？按理来说，这嗜血杀魂阵，发动起来可不是这个效果的。”

　　叶秋翻了个白眼，哼道：“还能怎么看，这阴风凝煞，凶厉无比，我恐怕这其中还要有变故！”

　　“阴风？”

　　老道眉头就是一皱，疑惑道：“这阴风有质无形，师爷不会是看错了吧？”

　　叶秋眉头一皱，不耐烦道：“你自己不会开天眼看啊！这黑乎乎的都要看不清人了，不是阴风是什么？”

　　“什么！天眼？师爷您开天眼了？”

　　老道惊恐万状。

　　“这有什么好稀奇的？你没有？”

　　叶秋对这种引起如同泉涌的情况，弄得心中焦躁不已，努力的思考解决办法，但是这老道不但给不了什么建设性的意见反而磨磨唧唧打断他的思路，真是让叶秋有种哔了狗了感觉。

　　“这天眼神通，怎是可以轻易开启的，我天资有限，长老给开了七回都没有开开，这整个上清宫能开天眼的，也不过十指之数。”

　　老道苦笑连连，这天眼哪那么容易开，听师爷这语气莫不是以为人手一个？

　　叶秋也是一阵失望，摇头道：“这张道陵要是知道道门如今没落成这个样子，估计会哭的。”

　　在他的印象中，电影里面但凡是个野道士就会开天眼，但是老道士这样的玄门正宗，却开不开天眼，这道士的水平也太低了。

　　“上清宫后辈不济，让祖师爷，和师爷操心了。”

　　叶秋只是抱怨两句，但是却是给老道下了一跳，连忙诚惶诚恐道。

　　“行了，别在这墨迹了，你就是叨咕他也听不着，去把那个楚文婷给我带过来。”


第747章 我记住你了！

　　叶秋直接指示道。

　　“好好，我马上去。”

　　老道连忙应承道。

　　“老李，你也别闲着，把所有的人都聚集起来，荷花池里面的卢家子弟也捞出来，这水中阴气最重，待久了折寿。”

　　叶秋也不客气，连李云重都指使上了。

　　李云重却是看出来点不对劲了，毕竟是地仙洞察力极强，一下子就看出叶秋从刚才开始就站在原地一动不动，而且眼神十分茫然，不知道再看什么。

　　“叶老弟，你的眼睛怎么了？”

　　叶秋摆摆手道：“没事，我开着天眼，这卢家之中阴气漆黑如墨，我看不清楚东西，老李快去，迟则生变。”

　　李云重也是点点头，去收拢水榭花园中的卢家还有叶家的子弟，心中震撼不已。

　　他猜测的没错，这叶秋果然不是凡人，精通风水道术，竟然连天眼都开了，这小小年纪就能达到地仙之境，绝对有着天大的秘密。

　　可是见识了叶秋的手段，哪怕李云重现在已经达到了地仙之境，也丝毫不敢对叶秋的秘密有丝毫的垂涎。

　　但是所有人都不知道，叶秋现在看起来淡定，但是心中却是焦灼不已，这天眼简直就太坑爹了。

　　通过天眼叶秋能看到这天地之间的气态流向，甚至能看到地下隐藏的水脉，可是现在这卢家阴气浓重的已经凝结成墨，这天眼反倒成了负累，眼前黑漆漆的一片什么都看不见。

　　可是这天眼关掉还不行，这天眼的技能竟然有冷却时间，一开一关就得等上一整天，现在叶秋想要破解困局，也必须要用到天眼。

　　这要是关上了，这阵也别破了，因为叶秋在阴煞之气涌出的时候，就已经断定，在卢家布阵的哪里是什么风水大师，分明就是风水宗师！

　　因为在这个风水大阵发动之后叶秋根本就是毫无头绪。

　　“啊……秋小子，你快来看看啊，这金鳞怎么了？”

　　卢老爷子一声焦急的呼声，顿时就打断了叶秋的思绪，叶秋心中猛然一跳，莫道是屋漏偏风连夜雨，这卢金鳞又怎么了？

　　“快点抬过来！”

　　叶秋急吼吼道，虽然现在这阵势他看不清楚，不过这老道刚才汇报的嗜血杀魂阵却是让叶秋悚然而惊，难道这杀魂杀的是卢金鳞的魂？

　　不过这卢金鳞手中拿着剑狮八卦，怎么可能会出问题？

　　叶秋耳朵微微一动，听到有人靠近自己，但是却分辨不出来是谁，这阴风对叶秋的五感的影响越来越大，叶秋感觉再过一会儿不能破局自己可能就要陷入了混沌之中了。

　　“卢老？”

　　叶秋招呼了一声，但是却是没有得到回应。

　　“卢老，是你么？”

　　叶秋继续问了一句，但是依然没有得到回答，而且周围的声音都变得开始模糊，叶秋顿时就警惕起来，暗叫不好！

　　下一刻，一阵破风的响声，陡然传来，叶秋浑身汗毛都炸立起来，这种危机之感，在晋升到了先天境界之后就再也没有出现过了。

　　可是现在自己已经登临地仙，肉身无敌，竟然有东西能威胁到自己，那么出手的人就可想而知了！

　　那就是在卢家风水上动手人了！

　　叶秋眼睛一亮，只要擒住此人，那么卢家的困境势必迎刃而解。

　　叶秋随即提起运功，浑身的气血如同汞浆流淌，发出隆隆巨响，震动的周围阴气都是颤动起来，而先天真气也是透体而出，叶秋双手并剑指，一剑挥出！

　　万剑朝宗！

　　随即本身被大风吹的东倒西歪的众人，瞬间看到了一盏彻烈的白光，徐徐的绽放开来，就如同一朵雪白的莲花，当空飞去，在升空的过程之中，无数莲叶凋零，花瓣纷飞，瞬间变化万剑！

　　所有人都是骇然的看着这种奇景，瞠目结舌。

　　李云重脸色大变，这叶秋竟然厉害到如此地步，这一剑要是对着自己，自己是万万接不下来的！

　　而且他能看出，叶秋用的剑招就是来自那本叶秋给自己的《万剑归宗》！

　　要是他自己是万万用不出这一剑的。

　　处一老道也是眼睛瞪的溜圆，看着漫天纵横的剑气，骇然道：“师爷出手了？”

　　不过所有人都是疑惑，这天上什么都没有，叶秋对着天上打什么？

　　“给我留下吧！”

　　随即叶秋怒吼出声。

　　“轰！轰！轰！”

　　令人惊奇的情况出现了，凌空飞去的万道剑气竟然似乎被一道屏障挡住，不断的破碎湮灭。

　　“哼！”

　　一个女人的闷哼声似乎从天上传来，所有人都是一愣，随即就看到这个无形的屏障被攻破，随即天上洒下大片的血花。

　　随即就是一个气急败坏的清脆女声传来，怒道：“好你个小子，竟然敢伤我！你给我等着！本姑奶奶早晚有一天会找你算账！你就困在这阴阳逆乱颠倒大阵里吧！你朋友的命我也拿走了！”

　　叶秋听到这个声音顿时就是一愣，这竟然是个女人……啊……不……是女孩的声音！

　　但是随即叶秋就是大吼了一声：“老李，拦住她别让她跑了！”

　　“哼！本姑奶奶要走，谁能拦得住我！小子你叫叶秋是吧，我记住你了！”

　　随即便是销声匿迹。

　　叶秋耳朵动了动，感觉到身边的声音又回来了，便是斥责道：“老李，你怎么不拦住她？”

　　李云重摇头苦笑道：“我倒是想拦住她，但是我根本就感知不到她的踪迹，也看不见她的形体，怎么拦住她？”

　　叶秋一愣，感知不到，看不到，难道会隐身不成？

　　可是随即叶秋就是大惊失色，想起来了这个女孩临走的时候，放下的狠话。

　　叶秋急吼吼道：“卢老，卢老，金鳞呢？刚才你说金鳞怎么样了？”

　　“在这呢，在这呢，金鳞晕过去了，刚才太邪门了！我们明明能看到你，但是就走不到你的身边，然后就看到你对着天上攻击。”

　　卢老慌乱道。

　　叶秋一伸手打住卢老，伸手就对着被抱过来的卢金鳞摸去，从头摸到脚心里就是咯噔一下子，惊恐道：“金鳞手里拿着的布包呢？”

　　叶秋惊恐的原因是因为发现，这天地人三魂，这卢金鳞少了一魂！

　　他的人魂不见了！


第748章 一黑一白

　　卢老听到叶秋询问，连忙道：“可能是刚才我差点被风吹倒，金鳞过来搀扶我给掉了，怎么了？”

　　叶秋气的直跺脚，懊丧道：“这布包里就是我给金鳞寻找的护身法器！这金鳞身上的阴煞之气还没祛除赶紧，这法器离体，就着了道了！”

　　叶秋知道这很有可能就是刚才那个女孩用的手段，这剑狮八卦也不用找了，现在找也找不到了。

　　卢老浑身一颤，顿时悔恨万分，眼泪都在眼圈上了。

　　“这，这，这是我害了金鳞啊！这孩子怎么这么傻啊……爷爷都是一把棺材瓤子了，你该管爷爷干什么？你才是卢家的未来啊！”

　　叶秋听到老爷子一哭，心里更是烦躁，顿时道：“别说了，金鳞孝顺没错，是他命里该有这一劫，安静一会，让我想想办法。”

　　卢老爷子被叶秋一说，顿时就不敢说话了，满含希望的看着叶秋，现在能救卢金鳞的就只有叶秋了。

　　叶秋心中现在被疑问充满。

　　刚才那个女孩到底是谁？

　　让叶秋最为震惊的就是，这女孩竟然能挡得住自己的倾力一击，那就极为可怕了，要知道自己可是地仙啊，而且还以用的《万剑归宗》这种神功，竟然只是让她受了点轻伤，然后从容遁走。

　　要是这个女孩口中的，阴阳逆乱颠倒大阵，也是她布置的话，那就说明了，这女孩恐怕和自己一样，武功道术双绝！

　　这怎么可能？

　　自己现在有这番成就，都是依靠着系统，可是寻常人怎么可能在小小年纪就有这样的成就，而谁又能培养的出这么厉害的人物？

　　“师爷，我把人带来了！”

　　处一老道火急火燎的过来，把楚文婷放在地上，楚文婷受了叶秋一击，虽然叶秋留手了，可是也已然受了重伤，但是这女人简直坚强的不像话，连眼泪都没有留上一滴。

　　叶秋没有含糊，直接厉声问道：“楚文婷，告诉我，那个女孩是谁？是不是布置这里阵法的人？何门何派？为什么要对金鳞下手？你一个普普通通的世家女，怎么可能认识这样的人物？”

　　“咯咯，你这么厉害你自己猜啊……咳咳……你想知道，我偏不告诉你！”

　　楚文婷一边咳嗽，一边笑颜如花道，嘴角鲜血沾染着红唇显得娇艳欲滴，却又显得异样的妖异。

　　“你……”

　　叶秋被气得够呛，随即便是恶狠狠道：“你真以为我不敢把你怎么样？”

　　楚文婷不屑道：“你又能把我怎么样？你们男人威胁女人把戏我见多了，死我不怕，在我谋划卢家的时候早就想到了可能会有这一天，强爆我，我也不怕，我的心早就死了，身体也不过是一个臭皮囊，如果你想要我也可以给你。”

　　随即楚文婷眼中微微浮现出一丝兴趣，似乎还带着点蠢蠢欲动的雀跃，鲜红的舌头舔了舔嘴唇，诱惑道：“我不喜欢男人，但是你很强大，说实话，我也很想尝尝做女人的滋味，放心我很干净，卢金山别说碰我，就是我的身子他连看都没看过。”

　　“恬不知耻！恬不知耻！我杀了你！”

　　卢老爷子瞬间就被气炸了，拿起拐杖就要向着楚文婷打去，但是却被叶秋伸手拦住道：“老爷子您先等等！”

　　卢家老爷子没想到叶秋竟然会拦着自己，顿时就是难以置信道：“秋小子，你难道真的对这个妖女……”

　　叶秋顿时就是哭笑不得，摇头道：“您老想什么呢，你要是把她打死了，线索就都断了，你难道不想救金鳞了么？”

　　卢老爷子顿时就尴尬了，连忙道：“我没有这个意思。”

　　其实不管叶秋心中腹诽，身边围着的一大群人都是鄙夷的看着老头，你分明就是这个意思。

　　不过话说回来，这楚文婷嫁给卢金山这么多年，竟然还是冰清玉洁，这卢金山也够憋屈的，到底得被这媳妇给压制成什么样？

　　可是这楚文婷长相仪态都是人上之姿，而且气度雍容华贵，还自荐枕席，要是能睡上一睡，那真是美翻了，真不知道怜香惜玉。

　　吸溜……

　　一直守在旁边的叶之城，叶之国都是下意识的吞了一口口水，惹得卢家老爷子怒目而视。

　　楚文婷眼中也闪过一丝失望之色，不知道是没有诱惑的了叶秋，还是因为没有诱的了老爷子杀了她。

　　“你当真不说？”

　　叶秋再次询问了一遍，楚文婷依旧妩媚笑道：“我就不说，你奈我何？你这么强大，与其为难我一个小女子，不如关心一下你的小兄弟，这时辰可是差不多了。”

　　“时辰差不多了？什么差不多了？”

　　叶秋听到楚文婷这么说，顿时就是感觉一阵不妙。

　　楚文婷吃吃一笑，神秘道：“收命的人要来了哦。”

　　楚文婷话音落定，叶秋还没等询问，顿时一声怪响，传来。

　　“哗啦……哗啦……”

　　叶秋一愣，微微动了动耳朵。

　　“哗啦……哗啦……”

　　响声越来越近，叶秋越听越感觉不对，猛然对着身边的人道：“老李，处一，你们听没听见，什么声音？”

　　“什么声音？”

　　身边的人，纷纷疑惑道。

　　叶秋眉头紧皱，脱口道：“铁链子在敲打在一起的声音！”

　　“没有啊！”

　　“我也没有听到！”

　　“大哥你听到什么了？”

　　老道，还有李云重没说话，叶之城，还有叶之国都是吓了一跳惊恐道。

　　这大哥这说法也太吓人了。

　　李云重仔细听了听，也是摇摇头否定道：“我也没有听到。”

　　老道则是脸色一白，难以置信的看着叶秋，嘴唇微微颤抖道：“师爷，你确定听到的是铁链响声？”

　　叶秋一喜，迅速道：“你知道怎么回事？快点说，这铁链声敲的我心烦意乱。”

　　老道脸色惨白，颤抖道：“师爷，你开了天眼，四处往地下寻摸，寻摸，保不齐是阴差来了。”

　　“什么？阴差！我的妈呀！真是有阴差？”

　　叶之国顿时就被吓了一个激灵，惊叫道。

　　“给我闭嘴！”

　　叶秋怒喝了一声，脸色有点发白，原因无他，他按着老道说的方法去寻找，却是发现这凉亭之下，两个大高帽从土里面钻了出来。

　　一黑一白！

　　白的上面写着：“你也来了！”

　　黑的上面写着：“正在捉你！”


第749章 谈一谈！

　　叶秋的脸色很难看。

　　虽然叶秋早就知道，这个世界是有仙界的，毕竟当初和法国大厨皮埃诺斗厨的时候，系统商城就开始出售灵鸡粪萝卜，还有嫦娥用过的胡萝卜。

　　叶秋也觉得自己可能迟早要遇到这些，但是他从来都没想到会这么快。

　　黑白无常！

　　这一对神话传说之中声名赫赫的勾魂使者，一眼就被叶秋认了出来。

　　说实话，叶秋的腿肚子也是有点转筋，他天下无敌不假，但是这地下的阴官，用屁股去想他也不可能是对手。

　　“大，大，大哥，你看着啥了？”

　　小胖子叶之国看到叶秋脸色变得极为难看，也是吓得一哆嗦，这大哥可是地仙啊，竟然为脸现难色，按一定是看到了什么了不得的东西。

　　所有人也都是看向了叶秋，既有些期待又有些恐惧的看着叶秋。

　　叶秋声音有点艰涩道：“如果我看到没错，来的应该是黑白无常了！”

　　轰！

　　整个凉亭之中都是一片哗然，所有人都被是勃然变色。

　　“我的妈呀……是黑白无常！”

　　叶之国得到了答案，顿时就吓的一屁股蹲坐在了地上。

　　叶之城也是脸色惨白但是表现比叶之国好一点……没倒，但是四肢无力的样子，明显已经软了。

　　卢家老爷子满脸的绝望，这黑白无常都来了，自己孙子这命还能保住了么？

　　李云重神色凝重，努力想感知什么，但是最后却是失望的暗自摇头。

　　老道士急道：“坏了，坏了，怎么会是黑白无常，这黑白无常是阴间正神，一般是不亲自出来勾魂的，这卢金鳞枉死，也万万不该反应这么快，这不好办了。”

　　“你胡说什么，我孙子还没死呢！还有呼吸呢！”

　　卢老爷子听到了老道士说卢金鳞已经死了，顿时就炸毛了。

　　“你懂什么？人魂离体，就代表着死亡，这现在这最后一口气等阴官勾走，自然就吐出来了，人就彻底死了。”

　　老道不耐烦道，这卢家老爷子，竟然敢质疑自己的专业性，这是不是在师爷面前给自己上眼药么？

　　“什么？”

　　卢家老爷子大骇，连忙对着叶秋道：“秋小子，这可怎么办啊？”

　　叶秋心中早就骂开了。

　　怎么办？我怎么知道怎么办？说实话，这基本上已经超出自己能力范畴之外了，自己一个地仙，上哪打的过真神仙？

　　看着一黑一白两脑袋在黑流汹涌的地面钻了出来。

　　白无常一副圆脸，笑呵呵的样子，黑无常面无表情，看起来就是像一个面瘫的病人，嘴角还时不时的抽动一下，显得尤为可怖。

　　随即二人整齐划一的甩甩头，似乎想要甩掉自己头上并不存在的土渣子，然后白无常又开始笑，黑无常继续抽抽。

　　可是下一刻，两个脑袋似乎就像被人从地下拔出来一样，“滋溜”一下就从地里钻出来了，一个甩着哭丧棒，一个摇着招魂幡，蹦蹦跳跳的就过来了。

　　叶秋顿时大惊，脱口道：“这么快！”

　　“什么这么快？”

　　老道脸色一变，焦急的问道。

　　“黑白无常从地里面钻出来了！往这边来了！目标应该就是金鳞无疑了。”

　　叶秋神色凝重道。

　　“什么？往这边过来了？”

　　所有人都是吓了一跳，惊恐万状。

　　“我的妈呀！在哪呢，在哪呢？”

　　叶之国被吓的就像被踩了尾巴的毛，“蹭”的就从地上窜了起来，慌乱的扫视四周，在地上滴溜溜乱转，似乎是想躲开黑白无常。

　　叶之国这么一动，所有人都跟着慌了，都觉得这黑白无常好像就在他们身边。

　　“这，这，这到底在哪呢？”

　　就是李云重都是有些警惕，阴官这种未知之物，就是让这个身经百战的老剑神都是有点紧张。

　　老道也是暗暗的往叶秋身边凑了凑，他虽然也是修道之人，可是天眼没开，对着阴官也只是听说过没见过，虽然还是能保持淡定，但是也是因为有叶秋这个散仙在旁。

　　叶秋看到凉亭里面骚乱了起来，顿时就是一阵恼火，愠怒道：“都特么给我消停点！阴差勾魂都是按着生死簿来的，与旁人无关，慌个几把！”

　　叶秋这么一吼，周围顿时安静起来，都是惊恐的看着叶秋，但是随即反应过来便是一阵狂喜。

　　“是啊，阴差怎么说都是阴间的公务员，怎么可能不按规矩办事，可不能像孤魂野鬼一样乱害人，也不知道阴间有没有信访办。”

　　叶之国胆小如鼠，但是脑子却是转的极快，刚才被吓坏了，才乱了方寸，叶秋这么一点透，顿时就缓过来了。

　　所有人都是被叶之国这一句话，为止绝倒，都是哭笑不得，这小子都到什么时候了，还竟然能开这种玩笑，真是看出来和他无关了。

　　也的确，这叶之国和卢金鳞也没有什么交情，自然不担心，不过这小子不分场合的开玩笑，顿时就让卢老爷子，还有和卢金鳞相交甚厚的叶之城怒目而视。

　　“你小子说什么？你把你刚才话在跟我说一遍？”

　　叶秋猛然回头，迅速的问道。

　　叶之国对别人不害怕，但是对这个一身本事的大哥，却是畏之如虎，听到了叶秋训斥，顿时就是脖子一缩，支支吾吾道：“大，大哥，我错了，我不该不分场合的开玩笑。”

　　“我让你把刚才话再给我说一遍！”

　　叶秋声音陡然提高了八度。

　　叶之国都要被吓哭了，惊恐万状道：“大，大，大哥，我真的知道错了，您就原谅我吧！”

　　叶秋哭笑不得道：“我让你把刚才话重复一遍，不是怪你，刚才你的话对我有点启发。”

　　所有人都是一愣，启发？

　　叶之国也傻了，这自己就是瞎比比一句，能有什么启发？这大哥是不是急疯了？

　　“快点！”

　　叶秋催促了一下，叶之国摇摇头回想起自己刚才话，重复道：“我说，这阴差是阴间的公务员，不能乱办事，也不知道阴间有没有信访办。”

　　叶秋嘴里不断的咀嚼着叶之国的话，喃喃道：“公务员，公务员……”

　　随即叶秋一拍大腿，惊喜道：“有办法了！”

　　“什么办法？”

　　卢老爷子本身已经绝望了，但是听到叶秋的话之后，老眼之中再起泛起希望的光芒。

　　叶秋一副智珠在握的表情，微笑道：“我就和这二位阴差谈一谈！”

　　所有人顿时就傻了，和阴差谈一谈？


第750章 茅山鬼术

　　所有人都是难以置信的看着叶秋，这叶秋不是疯了吧，竟然会想到和阴差谈一谈。

　　“大，大，大哥，你，你说啥？你要和阴差谈一谈？”

　　叶之国惊恐道。

　　“对！就是要和这阴差谈上一谈，小子，要是这回把金鳞这小子救回来，你当居首功！”

　　叶秋笃定的道。

　　所有人都傻了，叶之国也懵逼了，眼睛瞪的溜圆，拿着胡萝卜粗的手指头指着自己鼻子，讶然：“我立功了？这是立的哪门子功啊？”

　　周围的人都不知道叶秋为什么这么说，但是老道却是迟疑道：“师爷，这黑白无常可是阴冥正神，虽然官位不高，可是也不是咱们能招惹的起的，而且你这弟弟说的没错，这阴差勾魂，等同于执行公务，是万万干涉不得的。”

　　叶秋眼中闪过一抹意味深长的笑意，摇头道：“你就看着吧，这金鳞多半是有救了。”

　　随机叶秋脸色一紧，神色也肃穆起来，眼睛微微眯起道：“都给我让开点，阴差来了！等会儿不论我做什么，都不要出声，都当做没有看到，不然的话要被这黑白无常看出端倪。”

　　所有人听到叶秋这么说都是一惊，叶之国眼睛一瞪就要开嚎，被眼疾手快的叶之城连忙捂住大嘴，拉着他缓缓后退，老道一行也都往后退了几步。

　　等到众人退后，叶秋就盘腿坐在卢金鳞的正前方，神情庄严起来，并起左手双指，在地上夹起一撮土来，压在舌根之下，眉头微微皱起……味不太好……

　　周围的人都看愣了，叶之城疑惑的对着身边的老道疑惑道：“老道长，我大哥怎么吃土啊？”

　　老道士本身也是也不明所以，但是似乎突然想到了什么，顿时惊呼道：“这是茅山鬼术！”

　　随即老道对着周围解释道：“这鬼不会说人话，人也不会说鬼话，本就无法沟通，但是这茅山祖师却是研究出一种能和鬼怪沟通的法门，但是这种法门我也只是听说，不曾见过，没想到今天能看到师爷施展出来。”

　　叶之国看到叶秋大马金刀的坐在那，心中畏惧也是稍定，疑惑道：“这也不算什么高招啊，我嘴里含点土是不是也能说鬼话？”

　　老道翻了个白眼，对这个嘴里闲不住的小胖子有点不耐烦，但是好歹也是叶秋的弟弟，老道也没不搭理，摇头道：“这鬼话不是什么人都能说的，鬼入阴冥，性格和人大有不同，要是说错话，得罪了，就要遭反噬，你要不信可以自己试试。”

　　“我才不试呢，好端端的和鬼说什么话！”

　　叶之国听到老道士这么说，顿时就是一个哆嗦，鸡皮疙瘩都起来了，想到自己和鬼说话，然后把鬼惹怒然后吃了自己，就是感觉后背都是一阵阵的发凉。

　　就在几人说话的当口，本身肃穆端坐的叶秋开口了。

　　“两位阴差请留步！”

　　叶秋笑呵呵道。

　　不知道为什么，在叶秋开口的下一刻，所有人似乎觉得整个凉亭的温度瞬间下降，从夏天变成了冬天，激的所有人的汗毛都炸起来了，所有人都不敢出声了。

　　而此时在叶秋的眼中，黑白无常两个阴差差点直接就被他的吓的从凉亭的台阶上滚了下去。

　　“啊……吓死老子了！”

　　白无常惊恐万状，黑无常一直眯着的眼睛也是瞪了一下，然后又咪了回去，吐出一个字：“吓！”

　　随即两个阴差对视一眼，都是看到了对方眼中的惊奇，白无常眼睛滴溜溜直转，顿时对着叶秋凶狠道：“小子你能看到我们？”

　　黑无常则是脸色不变，嘴角一抽吐出一个字：“能？”

　　叶秋微微笑道：“当然，全赖这一双眼睛才能得偿所愿，才能看到我倾慕依旧的黑白无常两位大人，真是三生有幸，看来传闻不假，这阴间样貌最为英俊，气度最是非凡的两位阴官就属二位了。”

　　叶秋脸上虽然在笑，但是心里却是不断的腹诽，原来这白无常就是一个脑满肠肥的白胖子，黑无常就是一个死面瘫加抽动症，还是个惜字如金的货色。

　　白无常听到叶秋这么一说，本身恶形恶状的脸上，顿时变得喜笑颜开，在加上白胖白胖的身材，到是显得一团和气，拍拍大肚子，笑道：“哈哈，这是哪里的传言，竟是这般……实实在在，倒是说的我老白有点不好意思了。”

　　而黑无常也是嘴角扯了一下，但是随即就恢复面瘫脸，不紧不慢的吐出一个字：“虚！”

　　听到黑无常这么一说，白无常脸色也是一变，笑容收敛，轻咳了两声，严肃道：“小子，你既然认识我们哥俩，那就应该知道我们出马那定然是要勾魂的，你拦着我们作甚？”

　　叶秋心思电转，别看总共就交谈了这么两句，但是叶秋基本上已经把这两个阴官的性格摸索的差不多了。

　　这黑无常一副冷面，少言寡语，看起来极难对付，但是这白无常虽然看起来喜怒无常，但是贼眉舒颜，一副狡猾之相，而且还有点……不要脸！

　　这么一看，这突破口可想而知，必然是放在这白无常的身上了。

　　叶秋眼睛一转，顿时就是笑容满面道：“我有情况要向两位领导汇报，事情是这样的……然后我兄弟就这样了，所以二位领导能不能通融通融，等我把这个阵势破了，找到我兄弟的人魂，就当给我个面子。”

　　在叶秋说话的时候，白无常和黑无常到是没有露出什么不耐的神色，但是等到叶秋说完，白无常似笑非笑道：“给你个面子？”

　　叶秋到是没有看清着白无常的脸色，暗暗纳闷着白无常怎么怎么这么好说话，便是笑着道：“是啊，咱们当交个朋友了，多个朋友多……”

　　可是还没等叶秋说完，白无常脸色猛然一拉，凶厉道：“你算什么东西！让我俩阴冥正神给你面子！你又凭什么和我们做朋友？”

　　叶秋本身还笑着的脸，猛然一阵僵硬，变得阴沉无比。


第751章 这个的面子你们要给了吧！

　　所有人都是看到了叶秋的脸色变得难看，相互对视了一眼，暗叫不好，难道是谈崩了？

　　不过他们都是牢牢的记着叶秋的嘱咐，不敢说话，只是忧心忡忡的看着叶秋。

　　叶秋此时心中极为不平静，可以说是掀起了滔天的怒火，自从重生以来，叶秋横推无敌，从未受挫，和人敢和叶秋这么说话。

　　什么东西？

　　这四个字深深的刺痛了叶秋的自尊，但是叶秋知道这绝对不是翻脸的时候，这卢金鳞危在旦夕，而且自己也不是这两位阴官的对手，要是翻脸得话必然得不到好处。

　　君子报仇，十年不晚，待到自己找到机会必然要报这折辱之仇！

　　于是叶秋脸色瞬间从阴沉变得阳光四溢，笑道：“这倒是我高攀了，您二位领导说的对，我的面子就是鞋垫子，您爱给不给，不过这个的面子您二位总得给吧……”

　　所有人都是一愣，震惊的看着叶秋，问在场数人，哪个不是认识叶秋的，甚至熟知叶秋的，他们那个看过叶秋这样过。

　　一个地仙，一个风水大师，竟然如此低声下气，这两位阴差到底说了什么？不过用屁股想想也知道，必然不是什么好话了，周围的人心里都是有点不是滋味。

　　不过仔细一想，便是又理解了叶秋的无奈，毕竟这地仙再厉害也不过是人，这个仙字，掺了很大水分，哪里有底气和这种阴间的正神叫板？

　　可是他们看到了叶秋拿出的东西就是一懵，以为叶秋手里面拿着的赫然是……一叠纸钱！

　　这让所有人都有点目瞪口呆，不过随即就想起了叶秋开始的时候，让小胖子叶之国重复的话，还有叶秋一直强调的公务员。

　　叶秋的目的很显然了就是要……行贿！

　　叶秋心中自然打的就是行贿的主意，常言道，有钱能使鬼推磨，今天叶秋就看看这钱到底能不能推磨！

　　而且这个冥币可不是那种印刷厂印的，五块，十块一沓的那种，而是叶秋从系统中兑换的，阴间正式发行的货币。

　　叶秋兑换的不多，总共就十万块，不过这已经让叶秋尤为心疼，要是以后谁再说这冥币面值大，叶秋就得抽他。

　　这十万块直接就花了叶秋一千万装逼值。

　　叶秋拿着一沓纸币在黑白无常的面前甩了甩，他明显就能看到，两个阴差的脸色都是一变，尤其是白无常，眼珠子都要快比得上乱飞的绿豆蝇了，要是叶秋甩的再快点，估计这白无常的眼睛就要飞出眼眶子了。

　　叶秋心中暗喜，有门！便是笑呵呵道：“怎么样？两位领导，帮我这个忙，通融通融，我也不是识趣的人，怎么能能叫你们白等。”

　　白无常眼睛转了转，本身鄙夷的表情，也变成一幅凛然不可侵犯的架势，沉声道：“你这是在贿赂我们么？你知道你这是什么行为么？你是在考验一个地府工作人员的操守么？你这是在侮辱我们的人格！我再给你一个机会！赶紧把这阿堵之物收回去！不然的话严惩不怠！”

　　黑无常嘴角一抽，冷冷的吐出一个字：“惩！”

　　叶秋看到两个阴差这副架势，不但不惊反而大喜，这哪是严词拒绝的架势，这分明就是虚张声势，好官什么时候打官腔？

　　看着不仅仅是白无常，就是一脸高冷的黑无常都是一脸的欲拒还迎，叶秋就是心里暗骂了一句：操性！

　　果然这地府的公务人员也都是一个逼样，嘴上说不要，身体却很诚实。

　　叶秋顿时就摇头笑道：“二位可不行这么说，我知道二位都是一等一的清官，但是这可不是贿赂，您可知道，在我们阳间加班是都有加班费的，您二位时间宝贵，多等我一会操持完这里，也等同于加班了，难道还不值这区区十万块？”

　　黑白无常都是一噎，虽然脸上没有表现出来，但是心里却是暗暗惊骇，这小子到底是何许人，区区十万块？

　　妈的他们两个人年薪加起来总共也才这个数啊！

　　这小子难道就是传说中的土豪？

　　这倒是叶秋的疏漏，从来都没有想到查询一下地府的收入标准，这黑白无常在阴间也属于高级公务员了，在叶秋看来都是华夏三界，应该制度都差不多，可能也是高薪养廉，以为这十万块不多不少呢，殊不知，这十万在两个阴差眼里，已经是不可多得的巨款了。

　　叶秋这话一说出来，两个阴差的脸色明显也都变了，白无常脸色也是缓和了下来，笑呵呵道：“小兄弟这话说的倒也是有几分道理，老黑我看，咱么就等一会？”

　　叶秋心中一喜，这金钱开道，果然没错！

　　不过这黑无常却是嘴角迅速一抽，摇摇头道：“险！”

　　白无常听到黑无常一说，笑脸又收敛起来，话锋顿时就是一转，叹了口气道：“小兄弟，这不是哥哥们不帮你，而是最近这按察使查的太严了，要是按平时，虽然这勾魂都是按着生死簿时辰走的，不过自从绝天地通之后，这阴阳通道也有时候会闭塞赛车，耽误几分钟也是常事儿，但是最近风头太紧，哥哥却是爱莫能助了。”

　　叶秋听到这话，顿时就是一愣，随即便是看到这两个人眼睛还是有意无意的瞟着自己手里的十万块，再揣摩了一下他们的话，心里瞬间就是划过一道闪电。

　　顿时就是在心里暗骂，这哪里是以为按察使司查的严，分明就是这两个阴差嫌钱少了！

　　要不然的话，这白无常要是真的不能办这个事儿，那么也就不会故意跟自己拉近关系，也必然不会和自己说那么多，刚才还是说自己算是什么东西，现在就开始称兄道弟，而且还跟自己诉苦，说办这事儿风险大，这分明就是要涨价！

　　要是这点关壳都看不出来，叶秋也白有那么多智力点了！

　　小官巨贪，这话真是一点没错，叶秋感觉到自己特么的可能被当成肥羊了！


第752章 设套！

　　叶秋心中冷笑，把自己当肥羊？嘿嘿，自己这头肥羊可不是那么好宰的！

　　叶秋大手一挥，地上瞬间就出现了几样东西。

　　周围的人，定睛一看却是依次摆着：茅台酒，软中华，手臂大小的龙虾，脸盆大的螃蟹，巴掌大的鲍鱼，三盅燕窝汤，还有一个空盘子。

　　但是随即除了老道，所有人都是勃然变色，这么些东西是哪来的？难道就是这么凭空伸手招来的。

　　黑白无常都是看的目瞪口呆，相互对视一眼，都是惊讶万分，这小子竟然会须弥芥子之术？到底是什么来头？

　　叶秋却是没管两个阴差的眼神交流，笑眯眯道：“二位哥哥，话不是这么说的，你们难道没听过上有政策，下有对策这一说么？”

　　叶秋这么一开口，黑白无常就是一愣，白无常谨慎道：“老弟这话是什么意思？说清楚点。”

　　叶秋摇摇头，笑笑道：“二位哥哥远道而来，水米都没打牙，怕不是也累了饿了，我想你们地府不让收钱，但是没说不让吃请吧，今天咱们不谈别的，我求您二位的事儿也都先放到一边，相聚就是有缘，我略尽地主之谊，二位哥哥也尝尝这人间都难得一见的美食！”

　　白无常眉头一皱道：“我兄弟二人，得道千年，早就不食人间烟火，你弄这些……”

　　叶秋还没等白无常说完，直接就把手里的十万块钱冥币直接拍在那个空盘子上，白无常嘴里的话说到一半，顿时就给咽了回去，眼中顿时闪现出一副恍然大悟之色，眉开眼笑的看着叶秋，满脸都是惊喜之色。

　　白无常旋即转过头，对着黑无常语重心长道：“老黑，这老弟一番心意，不好浪费，要不然咱们就尝尝？”

　　黑无常嘴角抽的都跟癫痫是的，含糊不清道：“尝！”

　　叶秋腹诽不已，看来这官场上的这些人对这些弯弯道道都是与生俱来的，自己稍微一点就透了。

　　随即三人落座，叶秋直接端起酒杯倒酒，一边介绍道：“两位老哥哥，您看这茅台，保真的三十年陈！我平时都不舍得喝。”

　　白无常也是笑眯眯的接过酒杯，小口的嘬了一口，眼睛顿时就是一亮，哈哈大笑道：“果然是好久，我还记得上一次喝这个酒还是你们的一个领导送的，姓周，那老先生可了不得，如今都被调到上面去了。”

　　叶秋一愣，茅台，姓周？不会是那个老领导吧？

　　黑无常却是爽直的性格，二两半的杯子一饮而尽，也是眼中放光，伸出黑漆漆的大拇，大声道：“好！”

　　叶秋看到二人嘴上虽然大赞，可是眼睛却是依然往钱上瞟，就是心中暗笑，故意像是没看到一样，随手又拿起软中华，给两人递过去。

　　“两位哥哥尝尝，这可是三字头的软中华，纯手工制作，产量很低，很多大领导都抽不到。”

　　黑白无常心里干着急，但是脸上却是不能表现出来，只能是陪着笑虚与委蛇，白无常使劲吸了两口，连忙笑道：“好烟，好烟。”

　　黑无常笑脸也没有那么多了，抢着道：“好！”

　　叶秋看着两个人急不可耐，但是却不能表现出来的样子就是一阵暗爽，总算是小小的出了一口气。

　　叶秋看着眼珠子都拉直了的两个阴差，笑呵呵的继续解说道：“二位哥哥再看这道菜，这可是来自深海的蓝龙虾，极为罕见，据说全球每年的捕捉量都不超过，十只，我有幸得到一只……”

　　“再看这道菜，这个了不得，这螃蟹叫阿拉斯加帝皇蟹，比阿拉斯加帝王蟹还要高上一个档次！那口感简直就是完美！”

　　“这一个算是凑数的，是小日本的吉滨鲍鱼，个头大吧，我亲自挑选的……”

　　“这个最了不得，这个可是血燕中的极品，金丝血燕……”

　　叶秋话匣子打开了就停不下来了，周围的人都惊恐的看着，这杯子里面的茅台酒凭空消失，两根烟头不断的再夜色中忽明忽暗，地上的菜肴也是逐渐的减少，而叶秋独自坐在那里推杯换盏，言笑晏晏，就是感觉后背一阵冷飕飕的。

　　这回算是让这些人都是实实在在的感受到了，这黑白无常其实就在他们眼前，而且还在和叶秋吃酒。

　　但是黑白无常却是看到叶秋介绍个没完，早就急的额头冒汗，看到叶秋还想拿出新的菜肴来显摆，白无常顿时就伸手拦住叶秋，连忙道：“老弟，老弟，等会儿，别的先别介绍了，给哥哥介绍一下这个菜吧，我和老黑都是对这个菜比较感兴趣。”

　　叶秋心中一定，这火候已经到了，心中也是闪过一丝冷笑，着黑白无常要是真的刚直不阿，那他还真的就没有什么办法，但是既然贪！那就什么都好办了！

　　叶秋知道自己报仇的机会来了！

　　我是什么东西？

　　叶秋眼睛闪过一丝危险之色，暗道老子就让你看看老子是什么东西！

　　君子报仇，十年不晚，但是老子可不是君子，老子可是小人，小人报仇嘛……隔夜都嫌迟！

　　叶秋脸上却是笑呵呵道：“二位哥哥快尝一尝，这可是我们人间最为美味的菜肴，无数人为之趋之若鹜，就是撑死也都还吃不够！活人爱，死人也爱，这味道，啧啧啧……二位哥哥还等什么，要是不吃，弟弟自己可就包圆了！”

　　叶秋提起筷子就朝着那盘子冥币夹了过去，黑白无常脸色顿时就是一变，同时伸出筷子……

　　下一刻叶秋的筷子竟然被两个饿虎扑食一般的两个阴差给敲断了……这得使多大的力气！

　　“我们吃，我们吃，老弟这可不是待客之道了，作为地主怎么能和客人抢东西吃呢，这我得批评你！”

　　白无常一边笑呵呵的对着叶秋说道，一边用筷子夹住冥币就往袖口里面塞去。

　　这黑无常看起来面瘫，刚正不阿，但是这筷子甩的比白无常还要快。

　　阴差的手速有多快？从他们单身了千年的时光就能看的出来。

　　盘子里的钱瞬间就被瓜分干净，随即这二位几乎同一时间把手伸到袖子里面，叶秋都不用猜这两人绝壁就是在……数钱！

　　然后就看到黑无常喜笑颜开，嘴角一个劲的抽抽，都能看见后槽牙了，白无常则是咬牙切齿，但是随即就对着叶秋干笑道：“老弟，我们尝了半天，就属这道菜最好吃！还有没有了？”

　　叶秋则是似笑非笑的摇摇头道：“这菜仅此一盘。”

　　黑白无常脸上都是露出失望的神色。

　　可是随即叶秋眼睛一瞪，怒喝一声道：“但是检举受贿的材料却是有一封你们要是不要？”

　　叶秋这么一喊，所有人都是一个激灵，然后都是难以置信的看着叶秋。


第753章 同心留影石

　　谁也都是没有想到，这本来一团和气的叶秋会突然间翻脸。

　　处一老道，李云重，叶之城，叶之国，卢家老爷子都是勃然变色，惊恐万状的而看着叶秋。

　　检举黑白无常受贿？

　　这叶秋难道是疯了么？

　　而黑白无常的笑脸也都是瞬间凝固，变得十分难看，白无常眼睛微微眯起，冷然道：“我不知道，老弟这话是什么意思？老弟最好给我们解释一下。”

　　黑无常嘴角狠狠地抽了一下，也是愠怒道：“解……解……解……释！”

　　叶秋听到黑无常竟然破天荒的头一回听见黑无常说话超过一个字，便是恍然大悟，这黑无常原来不是因为高冷而惜字如金，而是特么的结巴！

　　“哈哈……解释？有什么好解释的，地府大刮廉政风，你们两个却是顶着风上，我作为五讲四美好青年，古道热肠的朝阳群众，向地府按察使司检举你俩贪赃枉法，收贿受贿，你们说你们会怎么样？”

　　叶秋哈哈大笑，得意洋洋道，叶秋随即敲了敲这唯一的一个空盘子。

　　“只要是在政府，这受贿的行为都是违纪的吧，你们两个最好帮我这个忙，不然的话，老子非得双规你俩！刚才看你们眼珠子都要飞出眼眶子的架势，这十万块对你们来说不是小数目吧。”

　　叶秋说完已经声色俱厉，听的周围的人心惊胆战，他们终于知道了叶秋为什么要摆出这么个排场了，又是酒又是菜，想尽办法让着黑白无常把冥币给装起来，就是为了威胁着黑白无常。

　　可是所有人都觉得的有点不可思议，这黑白无常怎么可能受他的威胁？叶秋就是告也没地方告去啊！

　　黑白无常也算彻底明白了叶秋的用意，黑无常顿时就是一怒，就要发火，凶狠道：“好……好……好……小……小子……竟……竟……”

　　黑无常气的黑脸泛红，叶秋翻了个白眼，嘲讽道：“行了，别哔哔了，嘴笨的跟棉裤腰似的，就说吧，这事儿办不办，不办咱们就一拍两散！”

　　白无常脸色阴冷的看着叶秋，突然就笑了，不屑道：“你以为真的就吃定我们哥俩了么？我俩受贿？你有什么证据么？我们两个只是吃了一顿饭，几道菜而已。”

　　“小子我知道你来历不简单，出手这般阔绰，又身怀须弥芥子这样的法术，小小年纪还是地仙之境，多半是哪个道仙的后代吧，但是这一切都不是你威胁我们哥俩的理由！”

　　“我今天明确的告诉你，就是你哪怕是告到按察使司门前，告到十殿阎罗座下，我哥俩都不怕！”

　　黑无常也是瞪着眼睛，附和道：“不……怕！”

　　叶秋摇摇头笑道：“真是发昏当不了死，你们既然知道我来历非凡，那么久应该也想到我要是没有证据，怎么会有胆子状告阴间正神！你们看这是什么？”

　　叶秋直接拿出一个拳头大小的石头，上面篆刻了密密麻麻的符纹，叶秋伸手抚过石头，这石头上面顿时显现出一段立体的影像来。

　　而影像里赫然就是黑无白无常还有叶秋，三人推杯换盏，一团和气，叶秋一边给黑无常倒酒敬烟，介绍菜色。

　　“二位哥哥，你们看这道菜……”

　　“老弟，我们还是对这道菜感兴趣……”

　　“老弟这道菜还有没有了，整个桌上，我们两个就觉得这道菜好吃……”

　　这个石头上现出的影像，把刚才的场景全部还原了出来，里面黑白无常全程都是用余光死死盯着冥币的样子，叶秋再次看到还是一阵好笑。

　　而看到这个场景，黑无常的脸白了，白无常的脸彻底黑了，咬牙切齿道：“留影石！小子好重的心机！”

　　叶秋却是冷笑道：“我好重的心机？哼！苍蝇不叮无缝蛋，要不是你们心怀贪念，能遭到我的算计？”

　　随即叶秋笑吟吟道：“地府的好官员，两袖清风的黑白无常，不知道在地府廉政风大刮的时候顶着风硬上，作为地府的公职人员，和凡人称兄道弟，吃拿卡要，大额受贿，不知道会是什么下场？啧啧啧……大官贪权，小官贪钱，这话实在是没错，是人，是鬼都不例外，古人诚不欺我哦。”

　　叶秋脸上笑意盎然，心里却是在滴血，这次可是真的折了大本了，他说系统之前为什么不建议他直接兑换法器，而是这法器简直就是他妈贵得令人发指！

　　这留影石只是一个一次性法器，只能记录一段资料，但是仅仅就是因为一个高等评级，就价值五千万装逼值！

　　叶秋觉得自己不在这黑白无常身上找回来点什么，自己这次可真算折本了！

　　周围的人彻底傻眼了，但是随即看向叶秋的眼神也都变了，这叶秋也太鸡贼了，竟然连影像资料都录好了！

　　但是同时也反应过来，试问这世上还有哪个人能想起来这个招数，而这黑白无常又哪里经过这样的阵势？被叶秋给黑了简直太正常不过了。

　　老道士看着叶秋的眼睛都直了，那眼神怎是一个崇拜可以言表，师爷简直太厉害了！

　　要知道这道门除魔卫道，斩妖收鬼，其实跟阴差之间也是必然会打上交道，不过有谁能想到给这阴差设套，师爷就是师爷，这水平太到位了！

　　黑白无常相互对视一眼，看向叶秋的眼神也变得凶厉无比，白无常，猛然道：“小子你最好把留影石交出来，不然的话小心我们哥俩不客气，这枉死城这么多鬼，多你一个不多，少你一个不少！”

　　叶秋冷笑，这黑无白无常终于图穷匕见了，但是叶秋怎么会没有预料，而是不屑道：“你们既然能认出这是留影石，但是认不出来这是同心留影石么？我无所谓，我敢威胁你们这两个阴冥正神，那就早就不怕死了，但是只要我一死，那另一块留影石会在第一时间送往城隍庙！”

　　“什么？竟然是同心留影石？”

　　黑白无常的脸色彻底变了，手足无措的看着叶秋。


第754章 绝对照办

　　这留影石是的修真界常用的法器，主要是用来传承功法，倒也是常见，不过这同心留影石，可就是比较罕见了，炼制手法奇特，就是三界之中都不多。

　　同心留影石，据说是用一种极为玄奇的异鸟的心脏炼制而成，此鸟双首双心，两颗心脏却是能心意相通，所以这一颗留影石上记录的信息，也会同时出现在另一颗留影石上。

　　这种高等法器，一般都是大人物掌握，外出的时候怕出现死劫，用于留下遗言法旨的，倒是没想到这小子竟然能拥有同心留影石。

　　黑白无常都是惊疑不定，这小子到底是什么来头，连同心留影石这种东西都有。

　　黑无常嘴角一抽，对着白无常凝重道：“假？”

　　白无常随即便是反应过来，对着叶秋冷笑道：“你小子别以为哪一个假的留影石来骗我们，就能逃过一劫，小子受死吧！”

　　叶秋却是怡然不惧，手里抛着留影石，漫不经心地笑道：“来啊，随你们的便，我一个凡人能把赫赫有名的黑白无常拉下马，倒也是值了。”

　　“到了枉死城，估计这酆都鬼帝看到我的手腕儿，可能还要重用我，我算是省了不少修行苦功，便能一步登天了，还是要谢谢两位哥哥提拔。”

　　叶秋一副光脚的不怕穿鞋的样子，顿时就让两个阴差有种老鼠拉龟无从下嘴的感觉。

　　二人心中暗恨，这小子，简直就是一个泼皮无赖，他们修行千年，才有今天的地位，能从一个小鬼混到如今何其不易。

　　想当年的时候，二人每日都要走上万里去勾魂，弄得精疲力竭，如今好歹是个领导了，手下也是有了一堆鬼卒，要是被拉下马了，入狱倒是不一定，但要是被削落官级，那可就真的要欲哭无泪。

　　同时他俩看到叶秋的时候都是发现，这小子根本就是一副有恃无恐的样子，丝毫都没有畏惧之意，便是有点怀疑叶秋手里的真的是同心留影石了。

　　想到这里黑白无常的脸色算是彻底变了，白无常脸上顿时浮现起和善的笑容，“嗨”了一声道：“老弟，你瞧瞧你这是干什么，咱们兄弟相逢一场就不要这么戏弄哥哥。”

　　叶秋则是嘴角一撇，云淡风清道：“我算什么东西，还敢跟你等阴冥正神称兄道弟？您言重了。”

　　叶秋这回，直接把白无常之前的话给原路奉还回去。

　　周围的人脸色都死一喜，看叶秋着态度就是傻子都能看的出来，叶秋已经占据了上风了。

　　但是同时也是敬佩不已，这可是阴冥的正神，声名赫赫的黑白无常，实实在在的神仙人物！叶秋却是能把他们拿住，这手腕儿简直太可怕了。

　　白无常脸色一僵，黑无常当时就怒了，呵斥道：“不……不……识……抬……抬……举！”

　　叶秋丝毫不为所动，笑眯眯道：“是啊，我就不识抬举，你咬我？”

　　黑无常被气的一佛出世二佛升天，举起哭丧棒，怒目圆睁，嘴角抽的都快淌哈喇子了，眼看就是要动手了。

　　叶秋心中也提起警惕，难道这黑白无常真的恼羞成怒了不成？他心里清楚，自己手里拿的哪里是同心留影石，那玩意比普通的留影石还要贵上十倍，一对就价值五个亿，自己根本就买不起。

　　而叶秋一切都是在诈这黑白无常！

　　叶秋堵得也就是这黑白无常心中忌惮，从而就范，但是再周密的算计也不排除疏漏的可能，要是这黑白无常不管不顾，那么叶秋也不会引颈等死，就是拿出浑身解数也要搏上一搏！

　　而叶秋能伤到这两个阴差的只有，斩天拔剑术，还有那柄在亚马逊找到的黄金古剑！

　　叶秋已经暗暗的积蓄力量，只要这黑无常一击打下来，叶秋下一刻就会发动雷霆一击！

　　三！

　　二！

　　一！

　　就在叶秋要动手的时候，白无常心中叹了口气，瞬间出手拦住了黑无常，沉声道：“老黑不要冲动！”

　　白无常刚才一直在观察叶秋的脸色，但是从始至终都没有在叶秋的脸上发现一丝迟疑和恐惧，只有坚定和无畏。

　　一个凡人怎么可能对两个阴冥正神毫无畏惧？这小子一定有问题！

　　随即白无常对着叶秋苦笑道：“老弟，你到底是什么来头，就实话实说了吧，也叫我们哥俩清楚，我开始不知道你的身份，才说出那般的话，你不要见怪。”

　　叶秋心中一动，这白无常明显是误会了，多半以为自己来历非凡，不过这倒也是，自己出手如土豪，还有系统空间假扮须弥芥子之术，还能拿出同心留影石，这其中哪一样都不是一个凡人能拿出来的。

　　叶秋心中一动，系统空间微微的张开，把黄金古剑上的陷仙真图稍微激发了一下，随即便是关上系统空间。

　　说时迟那时快，但是这阵图的气息，却是在一瞬间泄露了出来，而在场的众人也都能看到了金光一闪。

　　黑白无常脸色顿时大变，惊恐的看着叶秋，白无常颤抖道：“诛……诛……诛……仙阵图！你，你是……”

　　叶秋眼睛一瞪，训斥道：“住口！这也是你能提的？你算什么东西！”

　　周围的人脸色也都是狂变，这叶秋疯了么，恐吓威胁两个阴差就算了，但是竟然都开口骂人了，这有点上头了吧？

　　可是别人感知不到，老道士却是突然感觉到一阵心惊肉跳，刚才的那种感觉简直太熟悉了……那种感觉分明就是……祖师爷显圣时候的那种气息啊！

　　仙气！

　　这个念头一出来，老道差点一下就蹲坐到地上，难以置信的看着叶秋，这师爷太可怕了，难道刚才这仙气是从师爷身上发出来的？

　　黑白无常好像都没有听到叶秋骂人，而是惊恐的看着叶秋，这尼玛太可怕了，这小子竟然是截教余孽！

　　难道这截教卷土重来了？

　　黑白无常瞬间感觉到，这次他们好像不该来，真是要了亲命了！

　　白无常脸上挂着都要哭了的表情，干笑道：“老，老弟……不……不上仙，你说你想咋地，我们哥俩绝对照办。”

　　黑无常黑脸都吓白了，结结巴巴道：“照，照……照办……绝，绝对照办！”

　　叶秋心中暗笑，好家伙，结巴都治好了不少，这得吓成什么样？


第755章 越装逼，越强大！

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个鬼话连篇吓死鬼不偿命的逼，奖励装逼值+1000万。”

　　“叮咚！恭喜宿主，首次对仙人装逼，奖励灵气值+10点，因为宿主还处于人界，灵气值暂时封存。”

　　“叮咚！鬼神妖魔宁有种乎，系统十分欣赏宿主，啥几把也不是，还敢壮着胆子对仙人装逼的风范。”

　　“强悍的人生不需要解释，装逼起来绝对不要控制，系统希望宿主多装这种高规格的逼，这对宿主未来的发展有着极大的好处！”

　　叶秋一愣，便是有点惊喜，他倒是没想到，对着黑白无常装逼竟然收益这么丰厚。

　　而且还得到了一个新的，属性值，“灵气值”，再听到系统的解释，可能就是未来自己到了仙界之后能用的到的。

　　不过随即叶秋就是反应过来，怒骂道：“你他妈才啥几把也不是，老子能蒙的了阴间正神，这都是本事！”

　　“叮咚！系统没有说错，在人间界宿主的力量已经接近极限，但是相对于仙，宿主的修为就是被秒杀的下场，系统这么解释，宿主明白了没有，宿主就是啥几把也不是，最多也就是个几把！”

　　叶秋都要被气炸了，怒火冲天，低吼道：“你个逼崽子，惯得你臭毛病是不是，现在跟老子说话都这么脏了？你信不信老子以后再也不装逼了，直接饿死你这个大沙币！”

　　“叮咚！英雄不问出处，装逼从无退路，宿主，你已经回不了头了，装逼早就和你的生命融为一体，不装逼，你活着和咸鱼有什么区别？”

　　“今天你看到了么？因为你的弱小，就是这黑白无常这等小鱼小虾都敢骑在你的头上，要知道当时系统跟随灵明石猴的时候，这等炮灰哪里敢……咳咳咳……”

　　叶秋眼睛一瞪，瞬间即捕捉到了一个信息，猛然道：“你刚才说什么？什么跟随灵明石猴？”

　　“叮咚！系统什么也没说？宿主记住，如果宿主不努力前进，那么迟早会大祸临头，装逼系统并不是你想想的那么简单，既是机遇，也是劫难，望宿主好自为之。”

　　“你给我说清楚！”

　　叶秋低吼了一声，但是不管叶秋怎么叫，系统都再也没有回应，叶秋知道，这系统说漏嘴之后，恐怕是短时间之内不会搭理自己了。

　　随着系统等级的提示，系统自由度开始渐渐的高了起来，已经不是原来那样召之即来挥之即去了。

　　但是这系统无意之间透露出来信息却是让叶秋有点心惊肉跳。

　　这灵明石猴是谁？

　　就是特么的孙猴子啊！

　　难道当初的孙悟空也是身怀装逼系统？

　　这个猜测顿时让叶秋……有点懵逼。

　　但是随即叶秋就越想越可能，这孙悟空只是一个灵猴，虽然出身补天石，但是修行时日尚短，何以能大闹天宫？

　　天宫里面都是什么人物？

　　玉帝王母，都是鸿钧老祖的道童，都是大罗金仙的人物，孙悟空凭什么说打就打，说骂就骂？

　　二郎神和孙悟空一样都是身怀九转金身诀，还比孙悟空多修行了那么长时间都不是孙悟空的对手。

　　还有隐藏的大BOSS，太上老君，直接就是人教教主，功德成圣的圣人啊！就是这样，孙悟空在圣人丹炉里不仅仅没有被炼死，反而练就了火眼金睛！

　　这西游的疑点简直太多了！

　　还有这牛魔王乃是通天教主的弟子，身为截教仙竟然能躲过封神榜，修为何等了得，这样的大人物凭什么和孙悟空结拜？

　　定海神针为何听孙悟空号令？

　　不过这些解释不懂的东西，如果是装逼系统隐藏在背后，那么一切都说的通了！

　　但是这么一想，这装逼系统简直就太了不得了，而当年孙悟空煊天赫地，纵横无敌，天上地下，唯我独尊的姿态那是惊掉了多少双眼球，又是何等的……装逼！

　　现在叶秋也明白了，这孙悟空为什么那么无法无天了，一是以为身怀装逼系统有恃无恐，二是因为他得装逼啊！

　　越装逼，越强大！

　　但是叶秋随即便是疑惑，这孙悟空最后为什么会被如来降服按理来说，身怀装逼值，是绝对不会轻易的被被人打败的。

　　而如来身为现在佛，也不过是多宝道人所化，只是半圣的修为，怎么太上老君都擒不住孙悟空，却是被他给擒住了？

　　不过叶秋猛然又想起了，上一代宿主留下的手记，提到了最后一战。

　　而且声明，要是自己的手记被看到，那么就证明是战败了。

　　难道孙悟空被战败之后就失去了装逼值系统？

　　叶秋悚然而惊。

　　“系统，你出来，我不问你别的，我只问你，我能不能败！我败了之后就会失去装逼系统么？”

　　系统并没有直接出来，稍微过了几秒钟，系统才缓缓道：“叮咚！恭喜宿主发现了系统的隐藏属性，永不言败，当宿主失去了纵横无敌的心态，就会失去装逼系统，不过这次没有奖励。”

　　听到系统这么说，叶秋顿时就是感觉后背一阵发凉，失败，或者是承认失败都会失去装逼系统？这么长的时间了，自己竟然才反应过来，便是阵阵后怕。

　　要是不自己本身就是个宁折不弯的性格，怕是早就失去系统了吧。

　　叶秋甩甩头，顿时感觉危机感袭来，从得到装逼系统开始自己就很少遇到自己解决不了的问题，一旦遇到，也是拼了命的解决。

　　所以系统也一再说自己的提升的速度很快，虽然有时候会吐槽自己，但是赞赏和吐糟也几乎是同时进行的。

　　而这次系统说漏了嘴，更是让叶秋敲响警钟，孙悟空竟然都是装逼系统宿主，但是最后依然败了，而上一代宿主更是得到了系统的最高权限，也依然败了。

　　那么自己到底会面对什么样的敌人？

　　而自己会不会失败？

　　想到这里之后叶秋稍微有了那么一丝迟疑，随即就是悚然一惊，眼神顿时坚定起来。

　　自己差点就对自己产生了怀疑，叶秋苦笑，这次谈话算是给自己脑袋上栓了一个铃铛，让自己努力警醒告诉自己永远不能失败，也绝对不能存在退缩的心态。


第756章 三个时辰

　　同时叶秋也是怀疑这系统到底在培养什么，为什么要培养的一个万胜无敌的人？

　　叶秋摇摇头，这些离自己太过遥远了，自己还是先把眼前的事情结局。

　　现在看来这卢金鳞不救还不行了，这风水阵不破也不行了，以前自己答应过的事情不做也都不行了，要不然的话系统会不会自动判定自己失败？

　　……

　　而在叶秋沉思的时候，黑白无常却是忐忑无比，白无常试探的招呼了一声：“上仙，上仙……”

　　叶秋便是被惊醒过来，心道还是快点把这件事解决了吧，看到黑白无常服软，便是云淡风轻的点点头道：“我说什么都照办是吧，那好，你们会吧，这个魂你们勾不得。”

　　黑白无常脸色猛然一变，白无常顿时诚惶诚恐道：“上仙，这万万不可啊，这生死循环都是有《生死簿》明确记载，坏不得啊，我哥俩这要是回去了，可就不是降职了，那是可能要下无间地狱的啊。”

　　叶秋眉头微微皱起道：“这有何不可，当年那孙猴子在生死簿上刷刷点点，消去猴类生死，使得整个花果山都跳出三界之外，不再五行之中，你们回去叫那阎罗王如此操作一番便可。”

　　想到当初自己的老前辈的手段，叶直接就给抬出来了。

　　黑白无常顿时被吓得魂飞魄散，胆战心惊的看着叶秋，心中的骇然完全不可名状，这小子太无法无天了，强消生死簿，难道是闹着玩的么？

　　但是在这个小子嘴里，却好像是吃饭喝水一样简单。

　　而且，这小子竟然敢称呼孙大圣为孙猴子，样子还是极为熟悉，难道他们之间还有这交情？

　　我的妈呀！这小子来头简直太大了。

　　白无常诚惶诚恐道：“上仙啊，这生死簿可是先天功德至宝，与镇元大仙的地书，可是并驾齐驱的宝物，这地狱只有使用权，没有管理权啊。”

　　“当年孙大圣是这‘佛道大劫’的应劫之人，才能不受拘束，试问这天下还有几人能篡改生死簿啊，您这是为难小仙了，要是这样您还不如把我哥俩弄到诛仙阵图里打的灰飞烟灭算了！”

　　黑无常也是一脸死灰，坚决道：“算了！”

　　白无常说到最后，俨然一副宁死不屈的架势了的，叶秋暗自皱眉，这黑白无常怕是真得没有这个职权，要不然的话被自己都吓成这样了，还会拒绝自己。

　　叶秋的眉头渐渐的舒展开来，其实他也早就感觉到，自己根本就不可能把这黑白无常撵走，这黑白无常耍耍滑头还可以，动真格的应该没有这个胆子。

　　叶秋淡然道：“那好，我也不为难你们，但是这我这个朋友，并不是正常死亡，只是被人暗算遭了意外，你们出个章程，要是我满意的话，我可以考虑。”

　　黑白无常对视了一眼，都是松了口气，还好这位不是那种胡搅蛮缠的人物，白无常苦笑道：“上仙，你有所不知，这卢金鳞可是上面钦点的人物，要不然我们也不能亲自出马，他的寿元确实已经尽了，就是我俩不来勾魂，他也活不了，现在耽误了这么一会儿，他的人魂现在多半已经都到了枉死城了。”

　　叶秋心中不由得一动，上面钦点的人物？这卢金鳞只是一个凡人，平时和人无冤无仇，怎么会被阴间钦点？

　　叶秋顿时就掀起了那个偷袭自己的女孩，暗道难道是她搞的鬼？

　　那么这个女孩的身份就值得考虑了，竟然能和阴间上层沟通，但是这个女孩为什么要害卢金鳞？

　　现在可能知道这件事的只有楚文婷，但是楚文婷却是一副生死不惧，八风不动的架势，打算咬定青山不放松了，自己恐怕也难以撬开她的嘴巴。

　　叶秋心中疑窦丛生，疑惑道：“你们两个知不知道你们上面为什么点名要卢金鳞？”

　　白无常听到叶秋这么问顿时就是苦笑道：“我们兄弟二人虽然在民间里传的风光，但是其实就是基层的小干部，换算成人间的等级，我俩只是副处级，哪里能知道上面的意图，您太高看我们了。”

　　叶秋摇摇头，看来是问不出来什么了，便是道：“那你们两个能在职权之内给我多长时间，我好想想办法，反正现在卢金鳞的人魂已经到了枉死城，你们也要去提人，这里面的手续复杂的很，不是一时半会能办完的，你们别给我耍花招。”

　　“我跟你们说，别看你们是阴间正神，我只是区区凡人，但是想要收拾你们还是很简单的，都不需要我亲自出手，那份举报受贿的材料都够你们喝一壶的。”

　　叶秋这么一说，黑白无常也是开始正色起来，白无常沉吟了半晌，便是沉声道：“我们能给上仙争取三个时辰的时间，只有三个时辰，这是我们最大的时间消耗，算上赶路交接，点名寻找都算上，超过了这个时间的话，上面就要派人来催促，就露馅了。”

　　叶秋眉头微微皱起，这三个时辰，自己还未必破的了这个阴阳逆乱颠倒大镇，而且自己还要把卢金鳞的人魂找回，才算事毕，这时间简直太紧张了。

　　不过看这白无常的架势，应该他能承受的底线了，要是给这厮逼急眼了，搞不好要鱼死网破，自己顷刻间就会露馅。

　　叶秋点点头道：“好，就三个时辰，容我想想办法。”

　　“好好，谢谢上仙通融，我们哥俩就在这等着了。”

　　白无常连忙接口道，生怕叶秋改变主意，叶秋也没再继续搭理他们。

　　叶秋盘坐在地上开始徐徐的扫视整个大镇，但是确实毫无头绪，叶秋苦恼不已，这自己现在就是个风水大师的水平，怎么可能破的了这风水宗师的阵法，但是短时之间直接自己很难从晋级。

　　叶秋看着系统界面，寻找破局的方法，突然就看到了自己还剩下的两个抽奖机会！

　　叶秋眼睛一亮。

　　一个玄门奇术，另一个就是被系统描述为很神秘的神秘抽奖。


第757章 向天借命！

　　叶秋上一次就根据上一代宿主的功率，利用系统抽奖，得到了天风地火这样的奇术，还有三昧真火，帮助自己在有限的时间之内炼制出了足够的丹药。

　　不过叶秋还是有点犹豫，虽然依旧能购买高级幸运光环，但是百分之二十的厄运可能性还是存在。

　　现在本身就是出于危险之中，再被厄运光环笼罩，叶秋觉得自己八成是要完。

　　不过叶秋随即就是脸色就是一变，默念道：老子无敌，老子无敌，厄运是个几把，老子不怕……

　　叶秋反应过来就是一阵苦笑，这尼玛算是被吓着了，自从知道失败心态会导致自己失去装逼系统，叶秋就开始时刻的警惕着自己的心态，绝对不能出现一丝退缩和畏惧。

　　但是转头一想，又有什么可畏惧的，第一次厄运降临的时候，自己不是照样牛逼哄哄的得到十亿装逼值，从容……咳咳咳……虽然历经周折，千辛万苦之下，不是照样活了下来。

　　现在从道义上，自己得救自己这个发小兄弟，从保住装逼系统上，叶秋也照样要把这个人给救了！

　　寿元已尽，那老子就给他逆天改命！

　　叶秋低吼了一声：“系统购买高级幸运光环！一直给我开着！”

　　随即叶秋脸色一横，继续道：“给我开启魔鬼轮盘！抽奖！老子要赌命！”

　　“叮咚！恭喜宿主，购买了高级幸运光环，消耗一千万装逼值。”

　　“叮咚！恭喜宿主，开始魔鬼轮盘抽奖！”

　　叶秋看着轮盘不断地旋转，在心里不断的大喊大叫：“大！大！大！”

　　“叮咚！宿主，你以为你掷骰子呢？系统有一种预感，你弄不好要完。”

　　系统抽出空来还吐槽了叶秋一句，叶秋心里顿时就是“咯噔”一下子，要知道系统虽然嘴贱，但是从来可都是不说什么没有理由的话。

　　果然下一刻，系统提示音幸灾乐祸的传来。

　　“恭喜宿主，孜孜不倦的作死之下再次抽中了厄运。”

　　叶秋脸色瞬间就黑了。

　　但是随即系统的声音也是有点讶然道：“如果不是系统权限不足，系统绝壁要查询一下宿主前世是不是狗屎转世！你的狗屎运道简直让系统叹为观止！”

　　叶秋一愣，本来要爆发的脾气顿时就是一止，系统这话的意思是，好像是有什么好事发生了。

　　“叮咚！恭喜宿主在神秘的抽奖中一炮双响，抽中了《七星灯续命之术》和《三九玄功》。”

　　“叮咚！《七星灯续命之术》为三国时期，诸葛孔明首创，但是因为被魏延暗算，导致续命失败，但是通过系统鉴定，七星灯续命之术有极高的可行性。”

　　“叮咚！《三九玄功》为《八九玄功》的筑基篇目。”

　　“注：《八九玄功》又名《九转金身诀》又名《地煞七十二变》是孙悟空，杨戬，牛魔王的主修功法，修成之后，跳出三界之外，不再五行之中，千古不死，万劫不灭。”

　　“《三九玄功》，锻炼三精九窍，为无上锻体神功，练就之后，罡风不伤，地火不侵，肉身无敌。”

　　“特别注意：最低修行境界为玄仙，凡人修炼有风险。”

　　叶秋现在心中简直就是何止一个“窝草！”才能表达自己悲喜交加。

　　续命之术有了，就连特么的仙术都有了，而且还是孙悟空的功法，虽然是筑基，但是也是仙术了。

　　可是这最低的修炼标准，竟然是玄仙，老子特么都还没飞升呢，玄你奶奶个大头鬼！

　　而且后面还注明了，凡人修仙有危险，但是却没说必死无疑，这不是就是让自己修炼么！

　　自己能不能怂？

　　不能怂！

　　再知道了系统一说失败就要跑的尿性，叶秋别说知道危险要上，就是没有危险创造危险也要上！

　　但是老子……等会儿上！

　　现在明明厄运在身，要是在修炼这个“有危险！”的《三九玄功》那不是自己找死么。

　　叶秋知道现在自己必须在第一时间，给卢金鳞救活，然后自己找个没人的地方度过厄运。

　　自己上次的厄运状态简直就差点让营口人民来给自己陪葬，这次的话，估计要是弄不好，这卢家和叶家差不多应该直接就被自己给灭了。

　　叶秋猛然转头，对着周围的人道：“现在，迅速在下面给我清出一块十米方圆的地方来！卢老派人去你的书房，把你曾经用过的宝贝油灯都给我拿来！老道行头借我用一下！”

　　所有人都被叶秋突然的急吼吼的样子给吓了一跳，这刚才不还是对这黑白无常横的不行，现在这么这么急，难道是又谈崩了？

　　“师爷怎么了？是要动手么？”

　　老道脸色有点发白，但是还是手里攥着剑提步上前，一副和叶秋同进同退的架势。

　　老剑神李云重也是摇摇头，叹了口气，双手并剑指，态度不言而喻。

　　“大哥算上我一个！咱们跟他们拼了！”

　　叶之城脸色惨白，却也是跟着道。

　　“大，大，大哥……我……”

　　小矮胖子叶之国都要被吓哭了，这谈的好好的咋就崩了呢，虽然身上抖如筛糠，但是还是结结巴巴道：“我也来……打，打虎亲兄弟。”

　　叶秋突然有点感动，这些人明明知道，要面对的是阴差，但是竟然还能敢站出来，这份情谊，足见其真挚了，自己更不能让厄运牵连这些人。

　　随即叶秋就是笑骂道：“干什么干，阴差已经被我吓得缩卵子了，快点行动！”

　　黑白无常听到叶秋这么说，顿时就是一阵憋屈，您这是干什么，没招你没惹你，还全心全意满足你，你干嘛还埋汰人？

　　“啊？”

　　所有人都是一愣，叶之国顿时长长的出了口气，抱怨道：“大哥，人吓人吓死人，不是谈崩了，你这么着急干什么？”

　　叶秋微微一笑，弹弹手指轻飘飘道：“举香案！向天借命！”

　　叶之国“嗨”了一声，下意识道：“借命啊，我还以为是……恩？什么……向天借命！我日……”

　　叶之国开始还是浑不在意，但是随即就是“花容失色”。


第758章 神乎其技

　　所有人都是被叶之国的那一声惊呼惊醒，都是骇然的看着叶秋。

　　借命？

　　这怎么可能？

　　人的寿命石固定的，到了寿命就要死，这借命，续命都是虚妄之言，虽然在小说里，影视作品里面经常能见到，但是从叶秋嘴里说出要借命的事儿，所有人都是觉得不可思议。

　　黑无无常也是骇然的对视了一眼，借命？

　　难道这小子还有这般能耐？

　　“叮咚！恭喜宿主，又装了一个吓鬼的逼，奖励装逼值+1000万。”

　　“叮咚！恭喜宿主，获得灵气值+20。”

　　叶秋暗笑，这种借命之举，也是逆天之举，这黑白无常不怕就怪了。

　　“大哥，你不是在开玩笑吧？”

　　叶之国结结巴巴的问道。

　　叶秋眉头微皱，呵斥道：“开你大爷的玩笑，金鳞危在旦夕，我哪有心思跟你们开玩笑，快点都给我行动起来，再不动就来不及了！”

　　“啊……好，好……”

　　叶之国被叶秋发火下了一跳，但是随即就是暗暗嘀咕道：“我大爷不就是你爸么……”

　　“你小子嘀咕什么呢，快点给我滚犊子！”

　　叶秋眼睛一瞪，叶之国顿时就是脖子一缩，顶着狂风跑了出去。

　　卢老爷子虽然也是觉得有点不可思议，但是这孙子却是生死未卜，儿现在唯一的救命稻草就是叶秋，不信又能怎么办？

　　而且现在这黑白无常都出来了，谁也保不齐，这借命到底是不是真事儿！

　　“卢家的子弟听着，赶紧去准备……”

　　老爷子连忙指挥卢家子弟，按照叶秋的准备去做。

　　这整个卢家上下，都已经被刚才叶秋在那里神神道道的架势给吓到了，对叶秋呵斥甚至叫骂黑白无常样子都是心存崇拜，同时也是畏惧不已。

　　想到之前，他们竟然敢跟这样的人物叫嚣，能保住一命真是天大的运气，同时也丝毫不觉得屈辱了，人家黑白无常都骂了，骂他们怎么了？

　　而且骂的还对，人家就是来解救卢家的。

　　反观叶家的子弟却是全都激动的心脏病都要犯了，这大哥也太牛逼了，怒骂黑白无常，还能向天借命，这哪是地仙啊，这就是神仙啊！

　　有这么一个大哥当后台，这地球上谁还能拦得住叶家！

　　这牛逼已经突破天际了！

　　所以不管是卢家的子弟，还是叶家的子弟，干起活来都是兴致高涨，地上被铲车铲碎的建筑垃圾，迅速的被人工清理出来。

　　而此时叶秋已经把老道的行头都给穿上了，青城山锦丝云纹道袍，云龙绣风靴，手执真武太极剑，不像道士反倒是一副任侠风范。

　　主要是叶秋虽然长得眉清目秀，气质却是有点放纵不羁，眉宇之间匪气纵横，穿上道袍也不带仙风，却是一副八面威风。

　　可是这么一看，这黑白无常却是看叶秋的眼神愈加的警惕，这小子的气质简直就和截教仙一模一样，截教多妖仙，大都是轻狂放纵，啸聚白山黑水的虎狼之辈，所以一般都没有什么规矩，就是得道也改不了之前不识教化的毛病。

　　虽然地府和天庭并不有太多来往，但是这洪荒大事早成传说流传三界，他么也是知道一二。

　　看来这次回到地府，一定要禀报十殿阎罗，截教仙出世，难道这是第四次大劫将起的征兆么？

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个神秘莫测的逼奖励装逼值+2000万。”

　　“叮咚！恭喜宿主，获得灵气值+20。”

　　叶秋一愣，这大笔的装逼值收入，还有这灵气值的获取，那绝壁是来自黑白无常了。

　　不过叶秋有点疑惑，自己也没干什么啊，只是穿了一件道袍啊，难道是……

　　叶秋低头看了看自己身上，眉头微微皱起……难道是以为自己……长得太帅了？

　　叶秋摇摇头，驱散这种玩闹的想法，不过这倒是给叶秋提了个醒，这黑白无常算是可遇不可求的“精英BOSS”了，自己还能从中获取到新属性“灵气值”。

　　系统还说这对自己未来有大用，那么现在正好趁着这个机会，好好积攒一番。

　　而且等会儿自己向天借命，恐怕也要遇上天官，这天官等级可要比这黑白无常等级还要高，而掌控星宿的天官，起码也得是个厅局级干部吧，自己可要借助这次的机会怒刷一下这个“灵气值”。

　　半个小时悠悠过去，一切也都准备停当，但是叶秋看着这香案还有油灯虽然都拿出来了，但是这满地阴风根本就放不住，这一个香案就得四个卢家弟子按着，就这还借个鸡毛命。

　　叶秋眼睛一转，想起自己晋级之后得到的《符箓术》，倒是可以暂时画一个定风符，来把这方圆十米的风给定住。

　　叶秋直接兑换出一沓黄纸，朱砂，还有上次在红星小学用的紫兔狼毫笔。

　　所有人也都是看到了叶秋，拿出符纸，知道叶秋要施法了，全都是十分期待，目光炯炯的而看着叶秋。

　　老道也是神情激动的看着叶秋，师爷要画符了，这可是绝佳的学习机会，符箓要术要是学好了，那对道术的水平提升可不是一点半点的。

　　黑白无常却是微微的皱眉起来，这黄符恐怕是不行吧……

　　叶秋神情肃穆，左手按着一张符纸，右手慢条斯理的用毛笔蘸饱朱砂，开口念念有词道：“天圆地方！律令九章！我今下笔！神鬼伏藏！”

　　口中念毕，叶秋眼中金光一闪，下笔如有神，蹭蹭蹭，刷刷点点，笔走龙蛇，一张符纸一气呵成，等到叶秋提笔起来的一刻，所有人都是看到这符纸之上一道红光闪现，然后又归于平静。

　　老道士神情激动，惊叹道：“神乎其技，神乎其技啊，笔头现红光，这是勾连天地之气的征兆，师爷难道是神符师不成？”

　　叶秋也是心中暗暗的松了口气，随即脸上也是闪过一阵得色，谦虚道：“雕虫小技，无阻挂齿。”

　　所有人都是崇拜的看着叶秋，叶家子弟更是更疯了一样。

　　“大哥威武！”

　　“大哥太厉害了！”

　　“大哥仙福永享，寿与天齐！”

　　叶秋微微的摆摆手，随即举起刚刚画好的符箓，傲然的甩手一扔，嘴里大声道：“定风符！给我定！”

　　旋即符纸红光大放，所有人都是看的目眩神迷，赞叹不已，黑白无常对视一眼，都是摇了摇头。

　　“大哥牛逼！”

　　“大哥功参造化，可以草天！”

　　“大哥……恩？……”

　　欢呼声戛然而止，原来所有人都是看到，那个傲然招展，红光大放的符箓，红光闪了几下，顿时就暗淡了下去，随即打了一个转，被风卷走。

　　所有人都傻了，叶秋脸也黑了。


第759章 画符

　　“这是怎么回事？”

　　“这符怎么飞了？”

　　阵阵惊呼传来，弄得叶秋老脸通红。

　　看到这个反应，叶秋瞬间就知道了，是这阴阳逆乱颠倒大阵之中阴风太重，这最低等级的黄符克制不住，所以才失效了。

　　而且叶秋的符箓术等级太低，虽然因为系统的原因，在每个等级之中叶秋都是最顶尖的存在，但是在这种大阵面前还是有点上不得台面了。

　　这他妈就尴尬了！

　　……

　　黑白无常再次对视一眼，眉头都是微微皱起，这小子的符箓术的等级怎么会这么低？

　　别人看不出来，但是他们两个阴差怎么能看不出来，这就让两个阴差有点惊疑不定，这小子的本事也不是很高啊！

　　难道两个人被蒙了，想到这里，黑无常脸色顿时就是一变，勃然大怒，却是被白无常拦住，低声道：“老黑先等等，观望一下再说。”

　　而叶秋也是感受到了刚才来自后背的杀机，神色不由得一凛，暗叫不好，看来是自己的符箓术水平被这两个阴差发现了。

　　别看现在这两个阴差被自己忽悠住，吓得跟孙子似的，但是只要是自己一露怯保准下一刻就翻脸。

　　于是叶秋，轻轻的对着周围的人笑道：“别慌，这阵法还真有点门道，一级符纸等级太低，压制不住，换一张就行。”

　　随即叶秋对着系统暗道：“给我对换一个高一级的符箓。”

　　“叮咚！恭喜宿主，获得二级符纸：绛红符，消耗装逼值1万。”

　　叶秋一愣，没想到这二级符纸直接就比一级黄符贵了一万倍！黄符一张才一点装逼值，这绛红符一张就一万点。

　　不过这一万点，叶秋还是消耗的起的，也就没有在意，随手拿出按在案板上。

　　老道看到这张符纸的时候便是点点头道：“这明黄符的确等级太低，绛红符应该就可以了。”

　　周围的人都是一愣，叶之国疑惑道：“这符纸怎么是红色的？我看电视里面符箓全都是黄色的啊。”

　　老道怕这些人打扰到叶秋，直接迅速的解释道：“你们不懂，符箓分等级，符纸也分等级，从上到下，依次为，黑，紫，金，红，黄。”

　　“黑色最高，黄色最低，黄符最为常见，但是蕴含的发力也最低，常见于风水布局，还有斩杀一些游魂野鬼，而黑色符箓则是传说中的符箓，记载于《上清三霄符箓道典》，其中蕴含天地精粹，大道法则，可以镇杀仙佛。”

　　所有人听到这么解说都是一惊，这符箓还能还怎么厉害？

　　黑白无常也是暗暗点头，他们早看出这老道士青城山上清宫的弟子，张道陵也是赫赫有名的道仙，成道比他们还要早，更是符箓起家，《五雷正法》镇杀鬼物，十分犀利，他们这些阴间正神见到张道陵也不免低上一头。

　　他的隔代门人能对符箓这么了解，也是实属正常。

　　老道最后结尾道：“这绛红符就是比黄符高一个等级的符箓，制取十分麻烦，平时也很少见，就是我是上清宫真传，每年也只有三张的额配，所以你们不认识是正常的。”

　　叶秋此时已经再次准备好了，狼毫笔也再度提起，所有人把注意力在度投了过去，期待的看着叶秋。

　　黑白无常也稍微正色起来，这绛红符比明黄符虽然还是高上一个等级，但是功效强上百倍都不止，要是这小子再不行，那么就说明这符箓术等级低到发指了。

　　叶秋口中念念有词道：“天圆地方，律令九章，吾今下笔，万鬼伏藏！”

　　随即手下飞速闪动，笔走龙蛇，又是一张符纸一气呵成，随后所有人就看到这张绛红符，红光大放，持续了五秒钟才熄灭了下去。

　　叶秋心中一喜，这绛红符虽然贵，但是画成一个绛红符，得到的熟练度也比明黄符高上十倍，要是画上几个，约莫符箓术就要升级了。

　　这种发现让叶秋惊喜不已，看来自己发现了一个BUG！

　　谁说道术的等级不能刷，不过就是没有找对办法，用高等级符纸刷熟练，这不就能升级了么？

　　不过转头一想，叶秋就是苦笑的摇摇头，这哪里是BUG，分明就是烧钱，绛红符的价位自己还接受的了，但是随着等级的升高，符箓价格也要呈现几何倍上升，还玩个几把。

　　人民币玩家伤不起！

　　叶秋约莫也没有几任宿主，能像自己一样，靠氪金升级。

　　叹了口气，叶秋随手甩出定风符，神色庄严道：“定风符！给我定！”

　　红色的符纸脱手而出，顿时绽放出耀眼的红光，比刚才的黄符强烈的十倍不止，几乎把这一小块区域全都照的通亮。

　　“啊……风变小了！”

　　“我也是，感觉能站住了！”

　　“大哥厉害！大哥威武！”

　　“大哥仙法盖世！神挡杀神，佛挡杀佛，这小小阴风岂是大哥对手……咳咳……”

　　就在所有人感觉到风力减小，欢呼雀跃的时候，红符上面的红光剧烈的闪烁了几下，然后再次熄灭，和刚才那个黄符一样，在空中翻腾两周半，消失不见……

　　所有人都安静了下来，老道本来赞叹的话也都憋进嘴里，呆呆的看着叶秋，这绛红符都不好使？这不是出了什么问题了吧。

　　黑白无常对视一眼，神色彻底变了，他们终于可以确定了，这小子的符箓术，绝对就是一个普通的符箓师的水平！

　　就这个水平还敢骂他们？

　　就这个水平还向天借命？

　　截教仙？

　　有这么半吊子的截教仙？

　　骗鬼呢？

　　黑白无常怒火冲天，感到自己受到了欺骗，顿时就要出手。

　　但是他们不知道，同样有一个人感觉自己受到了欺骗，那就是叶秋。

　　叶秋现在都要气炸了，这尼玛排场的牛逼闪战，口号喊的动地惊天，特么说被风吹走，就被风吹走！

　　这脸打的啪啪的！如果现在要是有个地缝，叶秋保不齐就钻进去了，然后羞愧致死！

　　老子一定是画了一张假符！

　　“系统给我兑换，在高一个等级的符纸！”

　　“叮咚！恭喜宿主，获得了一张洒金符，消耗装逼值100万。”

　　叶秋虎着脸，骤然一出手，“啪”的一下就把一张符纸拍在桌面上，所有人都吓了一跳。

　　就是黑白无常也是下的一个哆嗦，随即更加愤怒，你还敢拍桌子？

　　两人就要出手！

　　可是下一刻，黑白无常的脚步同时顿住，惊疑不定的看着叶秋。

　　因为他们看到，一张金色的符纸，闪烁着迷蒙的金光，定定的落在桌面上，不论阴风多大，都是纹丝不动！


第760章 厉害了我的洒金符

　　“嘶……这是……洒金符！！！”

　　老道倒吸一口冷气，然后骇然失声，难以置信的看着叶秋。

　　而所有人也都看出这张符和之前的符箓的不同之处，刚才的符箓都是在叶秋画过之后，才会闪现光芒，但是这张符纸一拿出来就是牛逼闪闪放光芒。

　　而且就这么薄薄的一张符，不用手按着，就这么放在桌子上，这狂风呼啸吹的人都是东倒西歪，但是这符却是没有被吹走！

　　“这张符看起来很厉害啊，闪起来布铃布铃的！”

　　叶之国兴奋的看着这张符纸，脱口道。

　　老道从震惊中恢复过来，便是苦笑道：“这哪里是很厉害，那是相当的厉害！这符纸是三级符纸，名字换做洒金符，比那绛红符还要珍惜百倍！”

　　“整个上清宫中，总共祖师爷就留下十二张，从汉朝传下来，现在也就剩了五张，我记得没错的话，上一张洒金符是被掌教联合茅山传人，还有武当掌教，除掉岭南一只成了气候的旱魃所用掉了，你说这符珍不珍贵，厉不厉害？”

　　老道在惊叹的同时心中还有点抽痛，这师爷也太败家了，这洒金符竟然用来画定风符，这要是画上雷法，那可是能诛杀千年老妖的稀世珍宝啊！

　　叶之国疑惑道：“旱魃是什么？很厉害么？”

　　老道看着不仅仅是叶之国如此无知，就是其他人也是一脸期待的看着自己，便是暗自摇头，这几个小子的话太多，太无知了，但是他怕打扰到叶秋便是无奈解释道：“你们应该知道僵尸吧，这僵尸分类很多，我们道门把僵尸分为五种，依次为，白僵，黑僵，跳僵，飞僵，旱魃，这旱魃已经不是单纯的僵尸，已经近乎妖魔，上能登天屠龙，下能渡引瘟神，所到之处赤地千里，寸草不生，是天下大害。”

　　所有人都是大惊失色，僵尸他们听过，也在电视里面见过，可是没想到这僵尸竟然有这么多的分类，而且这旱魃这么厉害。

　　“我的妈呀，能屠龙？这太牛逼了点吧！”

　　叶之国骇然惊呼出声，老道瞪了他一眼，训斥道：“小点声。”

　　随即傲然道：“就是再厉害，不还是被降服住了，有道是魔高一尺，道高一丈，就是再厉害的妖魔，也有更厉害的人物出来降服它。”

　　随即所有人都反应过来，既然这旱魃这么厉害都被这符纸降服了，那么这应该都没有问题了吧。

　　……

　　而此时黑白无常脸色也变了，这小子这么粗陋的符箓水平，竟然能拥有洒金符这样的宝贝。

　　要知道这三级符纸，若是符箓大师使用，已经可以伤害到他们的阴神了。

　　这一张洒金符的出现，简直顿时让两个打算报复的阴差，有点犹豫，毕竟他们身份特殊，见过这洒金符不奇怪。

　　但正是因为见过，所以他们才有变得不敢轻举妄动，这洒金符何其珍贵，就是几次天庭地府联合行动之中，张道陵亲自参与援助，都很少使用洒金符，就知道这洒金符极为珍贵。

　　连道仙都不怎么舍得用的三级符纸，这小子确实能拿出一张，画定风符这种低级的符咒，这种行为就像拿极品蚕丝手帕擦屁股一样，这要不是身价丰厚土豪的要命，怎么会这样？

　　再仔细一想，这小子出手的几样东西，十万块相当于它俩年薪的冥币，同心留影石，现在又是这个洒金符。

　　难道……

　　这小子是哪个大神的后代？二人越想越是可能。

　　而且这个大神绝对是个惯孩子的家长，要不然绝对不能养出这种浪费的脾性！

　　想到这里黑白无常顿时就是一个激灵，相互对视一眼，都是看到对方眼中的庆幸，幸亏没出手，要不然的话就得罪人了。

　　不过黑白无常都是有点疑惑，这小子就是最普通的符箓师的水准，能驾驭的了这三级符纸么？

　　……

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个富二代的逼，奖励装逼值+1000万。”

　　“叮咚！恭喜宿主，获得灵气值+10。”

　　装逼提示音袭来，但是叶秋确实毫无所觉。

　　叶秋现在已经有点上头了，两次这脸都是被打的啪啪响，当众出丑，这放在谁身上谁都受不了，更别提叶秋这种死要面子的人了。

　　要不是紫色四级符纸价值一个亿，让叶秋有点犹豫，直接就兑换紫色的符纸了。

　　叶秋这次也没有那么郑重其事了，而且恶狠狠地拿起毛笔，咬牙切齿道：“天圆地方！律令九章！吾今下笔！万鬼伏藏！定风符给我成！”

　　符纸瞬间画出，好不迟滞，叶秋这大马金刀的下笔，倒是显出几分英雄气魄。

　　所有人都是面带激动的，看着这个画好的符纸上面，金红二色光芒交织缠绕，似乎两条锦鲤在虚空中游动，这种奇异的景致，让所有人都看呆了。

　　“叮咚！恭喜宿主，符箓术熟练度提升+999，初级符箓术，提升为符箓大师！”

　　叶秋心中松了口气，这倒是也不算亏了，这一张洒金符直接就把自己提升到了符箓大师的水准，收回了成本不说还赚了900万，以及10点灵气值。

　　但是就这么折腾的几下，三张符叶秋却是觉得自己有点身心俱疲。

　　叶秋突然反应过来，这倒未必是丢脸造成的，这画符用心神沟通天地，必然是要损耗精神，所幸他智力点爆棚，不然的话还真驾驭不了这三级的符纸。

　　叶秋随手甩飞，也是有点忐忑，这符箓别再不好使，但是随即叶秋就看到了，这金符飞出，在空中傲然不可一世，金红二色光芒闪烁，几乎把整个偌大的卢家都给笼罩着了。

　　“这回绝对行了！”

　　“这符箓太厉害了！”

　　周围的人都是激动不已，而这卢家的风，也是渐渐的熄灭。

　　黑白无常也是惊讶不已，这小子竟然真的能使用三级符纸。

　　老道虽然心疼，但是看到了阴风止住，也是暗自安慰自己，管用就行，你管他浪不浪费呢。


第761章 暴殄天物！

　　可是下一刻，这本身金光烁烁的符纸在下一刻，顿时爆炸成一团金粉，消失无踪，熄灭的阴风再次猖狂大起，甚至比刚才还要猛烈！

　　所有人都傻了，这符纸不是很牛逼么？

　　不是能斩杀绝世僵尸么？

　　怎么连个风都定不住？

　　这个时候所有人的心中都是生出一个不成熟的想法，是不是这叶秋……水平太次了！

　　老道都想把自己的老脸捂住，心中尴尬不已，这师爷到底能不能行？自己都在这帮他吹了半天了，这越吹是越打脸。

　　黑白无常也是震惊的合不上嘴，这小子到底会不会画符？就连这洒金符都用出来了，竟然连个阴风都定不住？

　　叶秋也呆住了，这牛逼闪闪的符纸都不行？

　　随即叶秋便是勇气滔天怒火！

　　太欺负人了！

　　这三级符箓都用出来了，连这阴风都定不住，随即系统便是传来一声类似嘲笑和惊讶的提示音：“叮咚！万分抱歉！刚才的洒金符存在严重的质量问题，所以导致宿主画符失败，在此系统表示诚挚的歉意，请宿主千万不要生气，因为生气……也没几把用！”

　　叶秋眼珠子都要瞪出来了，这张洒金符竟然是残次品？

　　叶秋顿时怒道：“系统，这是什么情况？我花装逼值购买的东西竟然会出现残次品？你特么是在玩我？赶紧包赔我的损失，买符纸钱，还有精神损失费！”

　　真是特么滑天下之大稽，这系统出品的东西从来都是保质保量，今天这么关键的时候竟然出现次品？

　　“叮咚！首先声明，系统并不提供售后服务，货物一旦售出概不退换，并且，系统商场的物品并不是虚空造物，同样也是由现实中制造出来，不过在进货的时候严格把关而已，然而百密总有一疏，商品中出现次品，实在是再正常不过。”

　　系统的解释让叶秋瞠目结舌，吃惊道：“系统商城进货？你在哪进的货？”

　　“叮咚！抱歉！宿主权限不足，进货渠道保密。”

　　叶秋被一句话顶了回去，脸色难看道：“难道就这么算了？”

　　“叮咚！那还能怎么样？说实话，系统商场抽检极为严格，出现次品率的可能性仅仅为0.000001%，意味着理论上宿主每购买1000万件商品中才会出现一个次品，但是别忘了，宿主现在处于厄运状态，一切皆有可能。”

　　叶秋心中猛然一震，他倒是忘了这个该死的厄运状态，这种买到次品的情况出现简直太正常了。

　　叶秋咬牙切齿道：“这么低的次品率，是不是意味着我再买一张洒金符，就不会是次品了？”

　　“叮咚！这个系统也说不准，系统只负责销售，中低档商品都是存在次品率的。”

　　叶秋顿时捕捉到了系统话里面的关键词，皱眉道：“中低档商品有次品，那么高等商品就没有次品了，是不是？”

　　“叮咚！系统十分欣赏宿主的洞察力，要知道再往上一级的紫霄符纸为高等商品，为百分之百的优良品质，不会出现次品。”

　　系统笑呵呵道。

　　叶秋一听顿时就知道是怎么回事儿了。

　　这尼玛绝壁就是系统趁火打劫了，要不然这孙子是万万不会夸自己的。

　　但是现在也没有办法，这卢金鳞危在旦夕，黑白无常在后虎视眈眈，自己要是连着风都定不住，还谈何逆天改命！

　　所以这紫霄符买也得买，不买也得买。

　　叶秋恨声道：“买买买！老子买还不行么！来啊！我就不信这一次还不行！”

　　“叮咚！恭喜宿主，获得紫霄符，消耗装逼值1亿点。”

　　一亿点，买一张符纸，这算是叶秋有史以来最烧钱的行为了。

　　叶秋看着眼前的案台就是一阵火气高涨，抬脚一脚蹬翻，香案供果撒了一地，这符道祖师的排位也倒在了地上，怒道：“去你大爷的吧！老子不供了，小小定风符都画不好，供你何用？”

　　所有人都被叶秋突然暴怒给吓了一跳，本身有点窃窃私语的人，也都是变得噤若寒蝉。

　　而黑白无常脸色都是一变，这道家符箓，画符的时候要敬天地，拜祖师，所以会举香案，奉上供果香烛，也是祈愿之力，有天地加持。

　　但是这小子竟然敢蹬翻香案供奉，这分明就是对天地，还有祖师爷的不敬，难道他不想画符了么？

　　这老道也是被吓得肝胆俱丧，惊呼道：“师爷，万万不可啊，万万不可啊！”

　　叶秋回头瞪眼训斥道：“和你没关系，老老实实在一边看着！”

　　随即叶秋抬脚，对着排位一脚踏去，牌位瞬间应声而碎！

　　这嘎巴一声脆响传出，老道脸色煞白，所有人都是目瞪口呆，这叶秋的脾气也太爆了。

　　你自己画符画不好，怎么还迁怒祖师爷呢，是不是有点大逆不道啊。

　　但是他们谁知道，叶秋眼里哪有什么祖师爷，老子师傅都没有，上哪找祖师爷去，而且叶秋本身身怀系统，对鬼神也没有太大的敬意。

　　随即，所有人就看到叶秋再次从裤兜里面，拿出一张通体紫色的符纸，叶秋这次一点小心的心思都没有了，直接伸手攥住，把一张符纸揉搓的皱皱巴巴。

　　可是老道在看到这种符纸之后，瞬间就傻眼了，“噗通”一屁股就在了地上，抖如筛糠，难以置信道：“紫，紫，紫霄！神符？我的妈呀！”

　　老道一嗓子就没控制住干嚎了出来。

　　而此时叶秋已经把笔拿起来了，撸胳膊挽袖子，一副要干架的模样。

　　一手捏着紫霄符，一手拿着狼毫笔，嘴里咬牙切齿道：“天圆地方，律令九章，我今下笔，去你马痹！”

　　叶秋干脆连口诀凑不好好念了，随即甩开大笔就画了上去。

　　老道惊恐万状道：“不要！”

　　黑白无常也都傻眼了，白无常看到叶秋往紫霄符上画去，也是惊恐万状大声尖叫道：“别冲动！不就是个阴风么！我给你定住！符给我啊……”

　　黑无常嘴角都要扯到后脑勺了，懊丧道：“暴……殄天物，暴殄……天物！”

　　现在两个阴差和，老道难得的站在统一战线上，恨不得直接杀了叶秋。

　　这厮……太败家了！


第762章 24K纯的败家子

　　但是一切都已经晚了，叶秋符箓术的等级不高，也就是区区大师水准，可是这画符的速度那是已经堪比符箓宗师了。

　　因为叶秋画符，既不用想着沟通天地，也不用跪舔祖师，这符箓早就刻印在叶秋的心中，照着模板直接画出来就可以了，万万没有失败的可能性，这也是系统的牛逼之处。

　　而且叶秋是什么，叶秋还有这书法宗师的技能呢！

　　这么一加成，叶秋画符的速度那是直线提升，当这些人反应过来之后，叶秋一张符已经画完了！

　　叶秋怒吼道：“定风符！给我成！”

　　随着叶秋话音一落，一股极为恐怖的气息，顿时从那一张皱皱巴巴的紫霄符中爆发出来，瞬间席卷整个卢家庄园，然后丝毫没有停止的向着远方扩散而去，直至整个河北区域。

　　……

　　这一夜对于河北地区的市民来说，可能注定会是一个不眠之夜。

　　夏末的夜晚，很多人都已经习惯了燥热的夜里的几缕凉风，但是今天整个河北，哪怕是一丝风都没有，就是热风都没有……

　　不知道多少人从夜晚中被热醒……

　　但是更惊悚的是，当有些人拿起扇子的时候，也是感觉不到风传来。

　　……

　　紫霄神符很好用，这是叶秋用紫霄神符画了定风符之后唯一的评价。

　　果然紫霄神符一出，满院子的阴风瞬间停息，毫不迟疑。

　　老道如同被踩住脖子的老鸡，干嚎声戛然而止，欲哭无泪的看着那个在空中氤氲着紫气，散发着宝相庄严的气息的紫霄神符。

　　黑白无常也都是瘫坐在地上，失魂落魄。

　　这么一张，价值昂贵的，举世罕见的，威力惊人的，欲求不得的，紫霄神符竟然被画上了定风咒！

　　两鬼一人，现在的心态全都是有一句，你妈卖批不知当讲不当讲！

　　败家子！

　　如假包换，24K纯的败家子！

　　见过败家的，没见过这么败家的！

　　见过烧钱的，没见过这么烧钱的！

　　这可是紫霄神符啊！

　　黑白无常都有点沮丧和失落，难道这就是富二代和草根的差距么？

　　想他们奋斗了千年，这才是副处级，每天累死累活，一年都挣的是有数的工资，吃点回扣还怕被按察司查，整天提心吊胆的。

　　人家富二代呢，出手就是十万块，同心留影石，洒金符就不说了，现在连特么紫霄神符都出来了，这可是仙符啊！

　　这特么到底是谁的儿子啊！

　　截教仙？

　　难道……

　　黑白无常惊恐对视一眼，他们兄弟两个公事千年，早就心意相通，一个吓死鬼的想法突然出现。

　　难道这小子是通天教主的私生子……！

　　我日！

　　大腿！

　　比擎天柱还要粗的大腿啊！

　　白无常脸现迟疑之色，犹豫道：“抱不抱？”

　　黑无常黑脸上五颜六色，心里五味陈杂，要是能拧出来，多半能开一个染坊和粮油店，但是随即又变得坚定起来，低吼道：“抱！”

　　叶秋则是算是狠狠地出了一口恶气，但是他不知道，厄运才刚刚开始。

　　……

　　五分钟之前，九天之上，璇玑星宫。

　　璇玑星君，正在坐在一株玉树之下与一道人对饮，时不时的还轻啖两口仙果，显得惬意无比。

　　璇玑星君呷了一口仙酿，咋了咂嘴，胡须都欢快大抖了起来，赞叹了一声：“好酒！”

　　随即对着对面的道人疑惑道：“天师今日为何有如此闲情逸致，来找小仙饮酒，这月宫佳酿据我所知，可是天师用十枚洒金符从赤脚大仙那里换来的。”

　　对面的道人，看起来年过不惑，眉眼方正，不怒自威，周身似乎萦绕紫气，电光乍现，显得威风凛凛，不是张道陵张天师又是谁？

　　张道陵叹了口气道：“星君有所不知，我是为了我那不成器的后代所来，你知道这自绝天地通之后，我那龙虎山飞升上界的，一共十二人，而能从上界飞升到仙界的不过三人，我符箓一脉本身就是人才凋零，然雷部首领闻太师还是百般打压……”

　　璇玑星君大惊失色，手里的酒杯都是一颤，差点把这珍贵无比的仙酿给洒了出来，连忙伸手盖住酒杯，对着张道陵低喝道：“天师慎言，这雷部神将可是你我能议论的？”

　　张天师却是浑不在意，继续道：“璇玑道兄，我实话说了吧，我张家子弟飞升的稀少，不过就是因为阳寿限制。”

　　“试问这天庭谁不知道我正一道教根基深厚，青城，龙虎，全真，遍地开花，有才有德的弟子不在少数，只要星君帮我一把，到时候我张家在雷部掌权，也少不了你们七兄弟的好处。”

　　张道陵成道之前，常年游走于达官贵人，这纵横之术不是白给的，说的璇玑星君不由得有些异动，也是暗暗心惊，这才飞升不过两千年的张天师竟然有如此野心，但是随即就是脸现难色迟疑道：“天师不是我不帮你，你也不是不知道，最近玉帝迷上了人间的那个电视剧《人民的名义》，不仅仅是天庭，就是地府都开始了‘反腐倡廉’，我这违规操作，要是被抓到，可是要贬官的。”

　　张道陵摇摇头道：“你不说，我不说，谁能知道？人间界向来不受关注，而且你也不是不知道，这年关大比就要到了，如是我张家子弟出线，那就是一步登天，你可知道这下界飞升的仙人，可是要比这本土的仙人更加厉害，修速度也更快，而且我张家子弟重情重义，孝顺无比，到时候我让他认你当干爹。”

　　璇玑星君彻底激动了，难以置信道：“张天师此言当真？”

　　张天师微微笑道：“一言既出驷马难追。”

　　随即张天师脸色一变，手中掐算起来，便是吃惊道：“这是洒金符的气息？”

　　随张天师心中一动，对着璇玑星君笑道：“璇玑道兄，你看说曹操，曹操就到，我这张家子弟多半又是在除什么千年魔物，洒金符都给用上了，我们便是看上一看我这不成器的子弟。”


第763章 张天师都敢骂

　　璇玑星君不动声色，暗道这张天师自下界飞升，脑子转的贼快，估计这是要露一手给自己看吧，验验货也好，要是能收一个有本事的干儿子俺就可以颐养天年了，便是也是点头笑道：“固所愿也，不敢请耳。”

　　随即张道陵便是一手举起酒杯，另一只手大袖一挥，拨开云层，露出一个场景。

　　只是下一刻，张道陵一口酒就喷了出来，璇玑星君也是目瞪口呆。

　　因为他们都是看到了一个穿着上清宫道袍的年轻小子，一脚蹬翻了香案，然后把张道陵的排位一脚踩碎，嘴里还骂咧咧。

　　璇玑星君心里顿时就是一万个草尼马奔腾而过。

　　这就是你说的有情有义？

　　还特么要认我当干爹？

　　你特么这是再逗我？

　　你的弟子连你的牌位都能一脚踹碎，这尼玛要是收了他当干儿子，以后到底谁是爹谁是儿子还不一定呢！

　　璇玑星君顿时就是迟疑道：“天师，这个事情我觉得咱们还是以后再谈吧。”

　　而张道陵则是轰然起身，脸色铁青，怒吼道：“混账东西！上清宫什么时候出了这么一个欺师灭祖之辈！气煞我也！”

　　张道陵气的一佛出世二佛升天，浑身雷光闪现，噼噼啪啦作响，须发全都炸起来了，这尼玛太打脸了，刚说完他的子弟有情有义，好小子直接就来了一个花式打脸。

　　更可气的是，这小子竟然敢踹碎他的牌位，这尼玛难道是要造反么？

　　只是下一刻，本来暴怒的张道陵瞬间就像被踩住脖子的老母鸡，眼睛也差点飞出来，璇玑星君也是浑身汗毛乍起，两人异口同声惊呼道：“紫霄神符？”

　　璇玑星君惊恐到：“张天师，你太过分了，竟然敢把紫霄神符留在下界，这太危险了！”

　　张道陵听到璇玑星君的话就是一阵苦笑：“璇玑道兄，你糊涂了不成，我在下界的时候，哪里能有本事制取这紫霄神符？我飞升千年，也不过就在机缘巧合下得到三张，这紫霄神符绝对和我没有半点关系。”

　　璇玑道君神色复杂道：“看来，贵教出了一个了不得的青年才俊，咳咳……张天师幸甚。”

　　张道陵心中大骂，你才幸甚呢，你全家都幸甚，你特么生一个不肖子孙你幸甚去！

　　但是现在张道陵的内心也是五味陈杂，这小子本事不小，竟然能在下界遇到紫霄神符，不管是偷来的，还是抢来的，这都是本事。

　　修仙讲究的就是机缘，运道，运数昌隆，那么仙道也是一番坦途。

　　可是这小子的道德品质……张道陵脸色一横，铁青色的老脸也变得一片笑意盎然，淡然道：“这小子气运极佳，小小年纪也能达到地仙的层次，应该是奇遇不少，不过应该是修行太快，惹了心魔，等到时候我亲自调教一番，应该能约束过来，小孩子嘛，犯错是正常的。”

　　璇玑星君心里也是一阵腹诽，还惹了心魔，骗鬼去吧，这小子眼神清明，光华四溢，这代表着念头极为纯净，一尘不染。

　　估计这张道陵是想要降服这个小子了，其实换位思考，这小子天资过人，气运加身，若是好好培养一番，必成大器，璇玑星君自问，自己也会这么选择。

　　这品德么？

　　一个飞升千年的老鸡贼还不管不住一个小家雀？

　　璇玑星君便是笑道：“天师所言极是。”

　　张道陵点点头，指着底下道：“我们先看看，这小子动用紫霄神符在干什么？”

　　璇玑星君也是同意，也是向下看去，可是还没到一分钟，两声拍桌子生相继想起，一时间整个璇玑星雷光暴跳，震动不已。

　　“败家子！”

　　“败家子！”

　　两个仙人差点被气得喷出一口老血，而且还是有点那以置信。

　　“这小子竟然用紫霄神符画定风咒！这是哪个龟儿子教出来的弟子，气煞我也！”

　　张道陵气的浑身哆嗦，金仙的修为的老神仙，好像得了帕金森综合症似的。

　　“混蛋！这小子就是彻头彻尾的混蛋！”

　　璇玑星君也给气的脑瓜仁疼。

　　一个星君，一个天师，对着地下大骂不已。

　　……

　　“阿嚏……阿嚏……”

　　叶秋正在观察天象，突然间就打了两声喷嚏，让叶秋纳闷不已，但是下一刻，装逼提示音疯狂的传来。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个土豪的逼，奖励装逼值+1000万。”

　　“叮咚！恭喜宿主，获得了灵气值+10。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个败家子儿的逼，奖励装逼值+2000万。”

　　“叮咚！恭喜宿主，获得了灵气值+20。”

　　叶秋正在欣慰，这要是再继续两下，这成本倒是不愁收回来了，就在叶秋刚想完，装逼提示音让叶秋目瞪口呆。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个胆大包天的逼，奖励装逼值10个亿。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个欺师灭祖的逼，奖励装逼值10个亿。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个气死人不偿命的逼，奖励装逼值+10个亿。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个气运昌盛的逼，奖励装逼值+10个亿！”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个死败家的逼，奖励装逼值+20个亿！”

　　“叮咚！恭喜宿主，获得了灵气值+6000点。”

　　叶秋顿时就傻眼了，这是什么情况？

　　难道刚才是三清老爷路过了……

　　这尼玛装逼值爆炸是什么情况，老子也没干什么啊，这60亿巨款是什么情况……

　　而且这装逼值提示音掺杂的怨念，叶秋感觉菊花里一阵冰凉。

　　欺师灭祖，气死人不偿命，死败家……

　　日了狗了，老子好像把谁给得罪了……

　　看着自己脚下的牌位，上面张道陵的名字，还依稀可见，叶秋嘴角一抽不会这么灵吧？

　　老子画符不好使，丫的一翻脸你就知道了？

　　叶秋心里顿时就是一阵膈应，暗道这绝天地通之后这厮最多能元神下界，还是在龙虎山牌位上，这龙虎山远在江西，自己在龙京，差着十万八千里，怕了个卵！

　　便是又狠狠地踩上一脚，骂骂咧咧道：“老梆子耳朵还挺好使，老子就踩你了，就骂你了，你咋地吧！你不是雷法厉害么，打雷劈我啊！老子气死你个牛鼻子！生生儿子不长屁眼儿！”

　　叶秋这么一骂人，老道顿时就傻了。

　　黑白无常也都是脸色来了个调换。

　　这小子太虎了，张天师都敢骂！


第764章 奔着我来的！

　　但是叶秋越这样，黑白无常就越害怕，这小子简直无法无天到了极点。

　　这天人感应不是闹着玩的，要不然这人间为什么保留着祈祀诸神的传统，就是因为这神仙接受着人间的供养，也吸收着来自人间愿力。

　　而所谓神仙显灵，都是神仙感应到愿力，才降下神通。

　　这咒骂怨恨又何尝不是愿力，这小子难道就不怕这张天师知道么？

　　但是这小子来历神秘，还对天界地府了解颇深，就是连那孙大圣强消生死簿这样的地府丑事都知道的一清二楚，能不知道这个事情？

　　那就只证明了一件事！

　　这小子有恃无恐！

　　但是他们不知道，叶秋是真的不知道……他也不是故意得罪的……

　　叶秋抬头看着夜空，暗暗点点头，这夜朗星稀，北斗七星明亮无比，简直就是发动这七星灯续命大阵的大好时机。

　　只是叶秋眉头微皱，这天璇星怎么好像一直在闪，但是叶秋随即摇摇头，没有在意，闪就闪，有就行。

　　这风也定住了，叶秋对着周围凝重道：“我等会儿发动大镇给金鳞续命，那是要借取寿元，到时候必然会惹得魑魅魍魉甚至妖魔争夺，你们一定要坚守自己的内心，不要给我添乱。”

　　叶秋这么一说，所有人都被吓了一跳，叶之国顿时惊恐道：“什么魑魅魍魉？怎么的，难道这大阵还招鬼不成？”

　　老道也是从叶秋大逆不道的震惊中苏醒了过来，这师爷不管如何，自己已经打算还俗，既然选择了跟随，那么就忠诚到底。

　　而且师爷这般有能耐，连这紫霄神符都是说浪费就浪费，说明这来头远远不是自己想想的这么简单，以后说不定什么样呢，便是尽心尽力的帮叶秋解释道：“这续命大阵是传说中的大阵，所谓借命也是借取星辰的寿命，也是这天地精粹，就是跟那唐僧肉一般，吃了又涨修为又添寿命，修行不易，谁不垂涎。”

　　黑白无常也是暗中点头，这老道修为不高，但是却是博闻强记，知道的东西可不少，玄门正宗之中他们打过交道的都不多见，这小子收的小弟也都不是凡人。

　　但是随即老道迟疑道：“师爷，这凡人之心，必有杂念，难保不被蛊惑，您看？”

　　叶秋却是微微一笑道：“无妨，我早有准备。”

　　随即便是从空间之中取出一张三丈来长的卷轴，伸手一甩卷轴脱手未出向着凉亭飞去，“当”的一声，挂在了凉亭的飞檐之上，随即雪白的卷轴，铺张打开，如同一道素锦铺地而下，所有人定睛一看，便是看到了这卷轴之上，写满了斗大的从未见过的字体。

　　字体方正，大气磅礴，铁画银钩，如同刀削斧刻，却好像这一横一竖，都带着筋骨皮肉，一撇一捺都穿着精钢铠甲。

　　“正气歌？”

　　老道喃喃道，随即看着里面的内容，下意识的叨念出来：“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星……”

　　老道越念眼睛瞪的越大，震惊的无疑复杂，他在念诵这首诗的时候，竟然感受到一团茫茫然的白气从胸中升起，直想要大声朗诵出来，但是老道心境修为十分笃定，一下子变清醒过来，骇然失声道：“浩然正气！这是儒道圣典不成？”

　　卢家的老一辈则全都要疯了。

　　“这是什么字体，我的天啊，这是谁创造的字体？”

　　“这诗正气磅礴，云蒸霞蔚，是哪个大儒？不！……是哪个圣人所作？”

　　“旷世经典，旷世经典，就是看一点都是心旷神怡，舒心达意！这诗简直太好了！”

　　而卢家的老爷子则是面色复杂的看着叶秋，别人不知道，他还能不知道么？那天的一幅画开始的时候他还以为叶秋只是登堂入室，等到叶秋走后他又好好的研究了一番，却是发现这画根本就是第一眼那么简单。

　　而是绝对的宗师大作，那么今天这字也就不言而喻了，而这诗，恐怕……也是叶秋所作！

　　这般造诣，这大儒都不足以形容了，恐怕已经堪称文圣了吧。

　　黑白无常则是神情惊恐的退后几步，他们虽然是正神，但是怎么说也都是来自阴间，对着天地之间最阳刚的正气，有着天生的抵触。

　　就单单是这《正气歌》三个字都让刺激的两个阴差眼睛生疼，心中暗惊，这小子到底是哪家的人？

　　这小子不是截教仙吗？但是怎么会和儒道扯上关系？

　　而且还能拥有这种近乎圣典的文章来，这要说不是儒家大人物赐予，根本就没人相信，这小子能做出这样的文章来？

　　放屁！

　　鬼都不信！

　　要是这篇文章是这小子心里话，他也干不出来，踹翻香案的事情来。

　　……

　　而此时天上张道陵和璇玑星君也都是有点目瞪口呆，这小子什么情况，这小子不是正一教的弟子么，怎么拿出儒道文章了？

　　璇玑星君嘴角抽抽拱手道：“贵教弟子还真是博学多才啊。”

　　张道陵也是不知道说什么才好，他们的鉴赏水平自然能看出这篇文章十分不简单，暗道这小子难道还在儒家偷师不成？

　　张道陵摇摇头道：“我道家驱邪扶正的法诀也不是没有，这小子长他人志气，灭自己威风，到时候应该敲打一番。”

　　璇玑星君摇头道：“算了，现在下界可不像咱们那个时候，敝帚自珍，都是互通有无，共同发展，张天师不要有门户之见，我们还是看看这小子到底想要干什么吧。”

　　“我刚才听他说，要给人续命，还要问星辰借命，倒是颇为新奇，不过这断命再续，可不是一般人能玩的来的，我还记得当年有一个姓诸葛的小子，摆了一个七星续命之阵，那小子确实惊才绝艳，道术通玄，若不是气运不佳，可能会是第二个张天师一样的人物啊。”

　　璇玑星君摇头叹息，随即便是得意道：“不过也怪那小子眼光不好，谁人不知，这七星君之中我修为最强！等会……我草……混蛋……这小子也是奔着我来的！”

　　叶秋不知道，他和诸葛亮当初选中的星辰一样，都是天璇星。

　　而他刚刚得罪的“祖师爷”张道陵就在天璇星君身边……

　　有时候运气这个东西就是这么奇妙……

　　叶秋情理之中，意料之外的……撞枪口上了！

　　而叶秋选择天璇星的理由是，天璇星一直在闪，他觉着天璇星可能状态不是很好，会好欺负一点……


第765章 莫生气！莫生气！

　　叶秋安排妥帖，让在场的所有人以卢家老爷子为首，念诵正气歌。

　　“天地有正气，杂然赋流形……”

　　慷慨激昂的词句，不断的被诵读出来，而在叶秋通过天眼所见，这从打卢老爷子开始，所有人的身上都是渐渐的冒出一抹洁白的云气。

　　转瞬间，这白气从涓涓细流，壮大成长江大河，席卷整个卢家，浩浩荡荡，奔流翻涌，好不气派。

　　叶秋看着黑白无常身前周围都是出现了一个漆黑的罩子，把他们都笼罩住，心中便是暗自点头。

　　这浩然正气果然了得，让着阴间正神都十分忌惮，只要到时候不招来什么盖世凶顽，便应该就没有问题了，后顾之忧已了，便是可以布阵了。

　　叶秋神情肃穆，手指真武太极剑，脚踏禹步，踏罡步斗，丈量方位，抬头不断盯着北斗七星。

　　辨识七星是风水术的基础，叶秋基础过硬，找到北斗七星实在不是难事。

　　而在龙京这个全国污染名列前茅的城市，能有这种月朗星稀，夜晴万里的情况实在是不多见，这算是再幸运不过的事情。

　　要是这乌云遮蔽天空，看不见北斗七星，那么叶秋还要费一番周折。

　　天时可谓大吉。

　　叶秋眼睛一瞪，大袖一挥，七盏油灯凭空飞起，然后落在这方圆十米之内，南四北三，应和天上的北斗七星。

　　南四依次为，天枢，天璇，天玑，天权。

　　北三依次为，开阳，玉衡，摇光。

　　叶秋定下方位，右手擎剑，一按绷簧，“仓啷”一声宝剑出鞘，叶秋左守并剑指，口中念诵道：“天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，万物得一以生。”

　　叶秋的一开口，便是如同洪钟大吕骤然敲响，一股威严无比的气息，自叶秋的身上浩荡而气，如同卧龙升天，直冲霄汉。

　　黑白无常脸色一变，惊恐的看着叶秋，这种气息……难道是……

　　这小子在开辟天地通道！

　　这怎么可能？

　　半空之上，紫霄神符绘制的定风咒，依然散发着威严的气息，但是这方圆十米之内，似乎大风再起，腾然席卷，吹得叶秋衣袂翻飞，地上的香案牌位，铜鼎炉灰都被吹得满地乱滚，但是唯独这几个细脚伶仃的油灯，纹丝不动！

　　叶秋眼睛微微眯起，他可是记得，这诸葛亮当初续命，因为魏延闯入大帐，大风吹灭孔明灯，导致功败垂成，他怎么会犯这种低级错误。

　　叶秋左手一翻，一个黄豆大小的火苗，顿时从手中出现。

　　“啊……大哥，手上怎么着火了？”

　　叶之国惊呼一声，但是随即就是惊喜道：“这难道就是法术？不过，这个火苗怎么这么小？不会被风吹灭了吧。”

　　而老道却是眼睛一缩，迟疑道：“不，不对……这火不是一般的火……”

　　随即老道便是看到，这不论这方圆十米之内，大风如何浩荡，但是这个看来极为羸弱的小火苗却是纹丝不动，只是自顾自的燃烧，而且离着这么远，都是能感觉得到这火焰之中蕴含着可怕的力量。

　　“我的妈呀！这是三昧真火！师爷竟然练出了三昧真火！”

　　老道顿时就被三昧真火的出现吓了一个跟头。

　　黑白无常也是惊恐不已，这小子太特么邪门了，连三昧真火都练出来了，这可是仙火啊！

　　而且最为克制鬼怪之物，他们说这小子怎么对他们这么有恃无恐，竟然敢威胁他们，便是这三昧真火他们就不好对付。

　　叶秋脸上不动声色，但是心中却是暗暗叫苦，上次炼丹的时候因为还有一段距离，没什么感觉，但是这次取出三昧真火在手中，便是觉得，自己的精气神都要焚烧殆尽。

　　尽管天风地火奇术能把控三昧真火，但是自己的身体却是很难承受的住。

　　不过叶秋知道这三昧真火不用不行，要是用了凡火，容易生出很多变故，哪怕自己精心护持，也要担心被外物破坏。

　　这三昧真火却是不然，风吹不息，水泼不灭，而且就算邪魔侵袭，也能防止鬼吹灯，只是要遭一会儿罪了。

　　叶秋伸手一扔，这轻飘飘的火苗扔起来，却是如同投掷了一座百丈大山，缓慢无比。

　　三昧真火腾空，叶秋剑指画圈，狠狠地在剑脊上敲击了七下，断喝道：“分！”

　　然后虽有人看着那个，看起来较弱不堪的小火苗，在空中分成七份，本身这火苗就小，分成了七份之后变得更小了，根本就是七个小火星。

　　七个小火星忽明忽暗的从天上落下，好像下一刻就会熄灭，所有人都是迟疑的看着这个小火苗，不知道叶秋要干什么，难道要用这个小火苗点油灯？

　　这油灯里面可是没有灯油啊，这小火星能点着么？

　　可是黑白无常却是面色大变，仓皇的后退，似乎极为惊恐。

　　然后下一刻……七个小火星准确无误的落在了油灯之上。

　　轰！

　　一瞬间，滔天凶焰猛然腾跃而起，就好像点燃了沼气池，发生了大规模井喷，七道火柱冲天而去。

　　叶秋眼睛一亮，剑指北斗七星，断喝一声道：“七星灯续命大阵给我起！”

　　随即，所有人就看到了这，地上从对应天枢星的，油灯开始地上延伸出一道火线，依次往下，一直到对应摇光星油灯。

　　七盏油灯顿时勾连在一起，而天上的七道火柱也顿时纠结在一起。

　　而老道还有，黑白无常都是看到这七道火柱的指向，都是肝胆俱裂。

　　他们哪里还不明白是怎么回事！

　　这叶秋分明就是想攻伐北斗七星！

　　黑白无常彻底傻了，这小子太特么虎逼了！

　　恐吓阴官也就不说什么了，自己兄弟二人二笔拿住了把柄，但是这小子竟然敢攻杀天官，这小子难道不怕天谴么？

　　……

　　而此时璇玑星官。

　　璇玑星君气的三尸暴跳，怒吼练练：“混账！难道老子就这么好欺负么？一个个的都看上老子了！”

　　张天师此时却是有点幸灾乐祸，让你老小子刚才笑话我，报应来了吧，便是宽慰道：“小孩子，不懂事，你一个星君跟他计较什么，莫生气，莫生气，人生就像一场戏……”


第766章 好厉害的小子！

　　璇玑星君气的要死，听到这张天师还在一边说风凉话，就是愠怒道：“天师兄站着说话不腰疼，你这后辈好生了得，区区地仙之境，就能掌控三昧真火，竟然还懂得回风返火之术，我说怎么敢来招惹我！”

　　“哼！你可知道，千年之前那个复姓诸葛的小辈，与我斗法，便是让我被其它几位星君笑话了我许久，这一而再，再而三，我这面皮还要不要了？”

　　张天师也知道，这璇玑星君是真的恼了，这璇玑星是命宫主星，与日月同寿，地位非凡，是天庭的老资格了，结果两次被凡间的道术高手攻伐，自然觉得折面子，便是想要继续宽慰几句。

　　但是下一刻，一个显得狂傲无比的声音从下界传来道：“天师道，刁炸天，向璇玑星君借命六十载，还请星君通融。”

　　璇玑星君还有张天师瞬间就蒙了。

　　刁炸天？

　　璇玑星君神色古怪的看着张天师道：“天师兄，你这弟子的名字起的很有性格啊，难怪如此悖逆。”

　　这回轮到张道陵尴尬了，随即便是愠怒道：“这一代天师道掌教是哪个？我回去查一查，都已收入门墙，为何不给他……改个名字？还有这小子通禀天官，为何不用道号？”

　　……

　　而此时叶秋周围的人，也都傻眼了，刁炸天？

　　这叶秋怎么报了假名？

　　叶之国眼睛滴溜溜之转，却是恍然大悟，便是开怀大笑道：“哈哈哈……哈哈……我明白了，刁炸天……吊炸天……大哥咋这么逗呢！”

　　本身念诵正气歌的一群人，也都是一顿，差点咬到舌头，哭笑不得的看着叶秋，这都什么时候还开玩笑，而且还是和天官开玩笑。

　　炸天……

　　确实够吊……

　　而老道却是若有所思的看着叶秋，似乎有点猜测。

　　黑白无常听到叶秋自报家门，顿时就是明白过来，白无常低喝道：“好狡猾的小子，竟然隐瞒姓名！”

　　黑无常也是深以为然的点点头，嘴角一抽道：“奸！”

　　叶秋心中暗笑，他假冒姓名，自然是为了躲避天机，他知道这续命之术本身就是逆天之举，要是到时候被天道追查，自己必然难逃。

　　但是自己报个假姓名，到时候再让系统隐瞒一番，自然就不怕了，爱怎么找怎么找，哪怕到时候自己飞升仙界也不怕被发现。

　　叶秋微微皱眉，这璇玑星君为何不回应，难道是出门了？便是再次大声道：“天师道，刁炸天，向璇玑星君借命六十载，还请星君通融。”

　　……

　　璇玑星宫。

　　璇玑星君对着拧眉愠怒的张道陵笑道：“天师兄，你这小辈倒是一点都不客气，张嘴就是一甲子的阳寿。”

　　张道陵看到璇玑星君话中带刺，便是无奈道：“璇玑兄，我俩就不要互相伤害了，说实话这小子气运昌隆实属罕见，就是心性欠佳，你便是考校一番，若是可教之才，提拔上来亲自管束，也必当是一大臂助，这天庭反腐高压之下，很多仙官都落马了，这正是我们培养后进的大好机会，璇玑兄万万不可错过啊！”

　　璇玑星君也知道张道陵确实是对这个后辈门人起了爱才之意，要不然的话就张道陵的火爆脾气，单单就是这小子踏碎他的牌位这一举动，就足够张道陵一道雷劈下去结果了他。

　　而且这小子能在人间得到紫霞神符，还能练出三昧真火，当真是气运昌隆的不世奇才，要是飞升上界，得到了星宫还有天师道的资助，必然一日千里，便是点点头道：“那好，我便试探这小子一番。”

　　随即璇玑星君运转法力，声传下界道：“通融？这阳寿是谁说借就能借的？违反天条不说，这下界千年，亿万人历经生死，要是你借一点，我借一点，我的寿元岂不是早就借空了？”

　　璇玑星君的声音顿时响彻整个卢家，便是雄风赫赫，饱具威严，顿时吓了所有人一跳，然后都是下意识的抬头看着天上，惊恐万状。

　　“我的妈啊！这星君真的说话了！”

　　“这世界上真的有神仙！”

　　“废话，这黑白无常都出现了，早就知道有神仙了！”

　　“你特么这是什么意思？黑白无常咱们根本就看不见，但是这星君说话，却是都听的真真切切，能一样么！”

　　所有人都慌了，神仙在所有人的印象中都死高高在上的，看不见摸不着的，虽然常言道举头三尺有神明，但是这神明真的出现的时候，所有人都是怀着忐忑无比的心态。

　　黑白无常也是被吓了一跳，顿时捏起法诀，隐蔽身形，这要是被星官发现了，搞不好要高刁状。

　　叶秋听到这璇玑星君回话也是一喜，随即便是眼睛一转道：“星君此言差矣，所谓天条不过是对于那些下等的神仙，像您这种法力绝伦的道德上仙，必然是制定规则的人，那还用在意这些。”

　　叶秋笑容满面，显得狗腿十足，随即更是笑道：“而且您说您的寿元会被借空，那纯属就是跟我开玩笑了，谁人不知这北斗七星与天地同寿，与日月同辉，寿元无穷，怎么会借空？”

　　璇玑星君眼睛瞪的溜圆，和张道陵面面相觑，愣了片刻，璇玑星君叹了口气道：“好厉害的小子。”

　　叶秋这话说的十分有技巧，算是典型的官话了，虽然句句都是在捧人，但是字里行间之中却是暗藏杀机，这璇玑星君在天庭呆了无数年的老官油子，怎么能听不出叶秋话里有话。

　　璇玑星君承认则罢了，要是否定岂不是侧面说自己是不入流的小仙，这璇玑星君好歹是命宫主星宿之一，代表天庭威严，怎敢妄自菲薄，而且要是妄自菲薄，自己丢脸不说，就是连其它六位星君也给得罪了。

　　可是璇玑星君却是不是这么容易就被叶秋说服的，便是严肃道：“小子，难道制定规则的人，就不需要遵守规则么？你们下界有一句话，叫天子犯法，与庶民同罪，就是玉帝也要遵守天条，要是谁都能借着规则制定者的身份滥用权力，这偌大的天庭还有什么公平可言？”


第767章 使不得呀！

　　叶秋心中大喜，不怕你来辩，就怕你不辩，说理论，你们这些九天之上逍遥仙，还能比的了老子九年义务教育的三好少年？

　　叶秋浑不在意道：“星君此言大谬，这天下之间，哪有绝对的公平可言，公平只是相对的，就好比人吃鸡鸭鱼肉，这对鸡，对鸭，对鱼公平么？都是生命，为什么人就有剥夺它们生存的权利？相较而言，仙为何可以长生不死，人为何就要生老病死？这公平么？”

　　璇玑星君一下子就被噎回去了，哑口无言，额头都是有点见汗了，这小子太难缠了。

　　张道陵也是目瞪口呆，这小子本事不小啊，竟然能把这璇玑星君辩的哑口无言，看着璇玑星君不行了，便是下意识的插嘴道：“仙人也都是历尽千辛万苦修行而来的。”

　　叶秋也是辩上瘾了，怒怼神仙的感觉简直就是妙不可言，瞬间脱口道：“星君这话说的就有点鸡贼了，别人不知道，我还不知道，你乃是上古星辰成道，是先天的道仙，你修行什么了？别以为我是外行，我没吃过神仙，还没见过神仙跑……恩？……等会儿……怎么换人了？”

　　叶秋随即摇头笑笑道：“不知又是哪位仙官在侧？难道是璇玑星君辩不过我尿遁了？”

　　但是老道士一听这个声音，眼睛却是瞬间瞪的溜圆，一副见了鬼的表情，这个声音……怎么这么像是……

　　我了个大草！

　　这不是祖师爷的声音么？

　　这个声音就是化成灰他都不可能忘记，因为这个声音在一年一度的祈祀大典上，总会照常响起。

　　但是师爷怎么好像没有听出来？不应该啊，师爷不是曾经和祖师爷的元神打过交道么？这祖师爷也好像不认识师爷。

　　“师爷，这是……”

　　叶秋眉头一皱，猛然回头训斥道：“没看到我正在和仙官谈话，消停待着，给我继续诵读正气歌。”

　　老道看到叶秋训斥，连忙就把嘴闭上了，心里却是极为委屈，我这是要提醒您，您怎么这样啊。

　　张道陵被叶秋嘲讽的语气，也是弄得一阵恼火，便是带着点训斥的语气道：“你这小子，好伶俐的口舌，我问你，你是正一教哪一脉的？青城？龙虎？还是全真？哪一科的？道号是什么？师傅是哪个？”

　　张道陵这是想确认一番这个叫刁炸天的小道士，到底是哪一脉的，然后表明自己的身份，这小子必然俯首帖耳，要是不听话，也好元神下界通告三教，惩治一番。

　　叶秋这个插嘴的仙官竟然查起自己的户口了，便是暗叫不好，这自己哪里知道这天师道，到底是怎么分家的。

　　这老道倒是上清宫的弟子，但是当时自己根本就没有在意，所以也就没有细问，现在倒是不好说了。

　　叶秋却是打算胡搅蛮缠了，不耐烦道：“不就是借个一甲子阳寿么，至于查的这么详细么，难道这神仙都是这么抠门不成？”

　　随即叶秋傲然道：“你知道我是谁罩的么？天师道祖师张道陵！雷部正神，地位仅次于封神时期的天庭元老闻仲闻太师的大佬！你们先想好，能不能得罪的起张天师，再跟我墨迹！到时候我禀报张天师，虽然不至于打杀了你们，但是穿点小鞋也够你们喝一壶的。”

　　老道已经把脸捂住，不看叶秋了，师爷……您乌龙了……

　　但是周围的人，听到叶秋所说都是震惊不已，这叶大少果然有后台！

　　张道陵他们未必知道是谁，但是一提张天师很少有人不知道，龙虎山天师道，那可是声震华夏的道教圣地啊，这张天师也都被写进小说，拍成影视作品，知名度一点都不比那些耳熟能详的仙人低。

　　“我的天啊，大哥的后台这么厉害！那以后是不是也要当神仙啊！”

　　叶之国兴奋的大叫一声。

　　叶之城心中也是暗暗为大哥高兴，同时也是明了，这大哥以后可是要当神仙的，怪不得看不上叶家的权势。

　　说一千道一万，这无上的权利还能比得了长生不死？

　　天上顿时沉默了。

　　……

　　九天之上。

　　而璇玑星君和张道陵相互对视，都是看出了对方眼中的古怪，璇玑星君似笑非笑道：“天师兄，今天我这寿元要是不借，你是不是就要给我穿小鞋了，你这弟子威风可真是不小啊，不过话说回来，这霸道的脾气倒是跟你别无二致。”

　　张道陵苦笑连连，摇头道：“璇玑兄，你就不要笑话我了，只是看来这天师道问题不小，要是弟子背着我都是如此狂傲，可是取祸之道，这小子必须好好敲打一番，这是一块璞玉，可不能就这么毁了。”

　　璇玑星官也是点点头道：“那好，我就回了他，然后等你通报下界惩处一番吧。”

　　张道陵点点头道：“好，希望这次他能长点记性，竟然敢端着我的名头出来骗人，也不知道有没有得罪别的仙官。”

　　随即璇玑星君对着下界道：“我不管你的后台是谁，但是这寿元我是不会借给你的，你就死了这条心吧。”

　　而璇玑星君的声音传来，叶秋的脸色瞬间就僵住了，这张道陵的名头怎么不靠谱？这璇玑星君竟然一点都不忌惮，这不科学啊。

　　叶秋眼睛眯起来威胁道：“你可能不知道，这张道陵可是我的结拜大哥！想当年那是一个春暖花开的季节，我哥俩在雨后相遇，然后一见钟情……呸……一见相知，引为知己……”

　　“混账！一派胡言！一派胡言！”

　　张道陵看到叶秋越扯越没边，就是气的青筋暴跳，然后对着下界怒斥道：“今天，就是张道陵是你父亲都不好使！”

　　璇玑星君吓了一跳，随即便是抚须轻笑，伸手拍拍张道陵以示安慰。

　　叶秋突然听到这一生仙官怒吼，也是一愣，但是随即就是勃然大怒：“混蛋！好好唠嗑，你怎么骂人啊！张道陵是爸爸，我还是你爸爸呢！”

　　老道彻底蒙圈了，颤抖道：“师爷……师爷……别骂了，使不得啊！”


第768章 这是强抢啊！

　　叶秋本身今天就是折腾的够呛，单单就是对付这黑白无常就较劲了脑汁，才能出奇制胜。

　　画定风符几次不成，啪啪被打脸。

　　而且现在这厄运光环还在身上，要是不赶快解救卢金鳞，还和这两个仙官叽叽歪歪，等到厄运发作，怕是大事难成。

　　便是对老道的劝阻，充耳不闻，继续怒斥道：“给脸不要脸，好说好商量不行，神仙都是贱皮子不成？”

　　“好！你不给是吧，老子就抢！”

　　“你以为这七星灯续命大阵是求命的不成？而是要命！今天我张嘴管你要，你给也得给！不给也得给！”

　　叶秋这一番话说来，所有人都是悚然大惊，这叶秋难道疯了么，竟然敢怒骂天官？

　　老道的脸上瞬间变得毫无血色。

　　而黑白无常，也是被吓得差点法术失灵露出身形，然后都是苦笑的对视一眼，他们发现，这叶秋刚才对他们简直就是太客气了，这家伙对仙官都说翻脸就翻脸，他们又算啥。

　　但是叶秋这个性格，他们突然想起了一个人，不……是一只猴。

　　同样的不识礼教，同样的无法无天。

　　但是不同的是，那死猴子缺心眼，但是这小子心眼贼多，万一要是成了气候。

　　两个阴差对视一眼，心中顿时冒起一个斗大的“窝草”！

　　这逼要是飞升，那绝对是仙界一大害群之马！

　　……

　　叶秋心里骂爽了，手上却是一点都没有迟疑，他之前还是心存忌惮，不敢太过，但是现在既然谈崩了，那就是毫不犹豫。

　　真武太极剑骤然舞起，剑指天璇星，断喝了一声：“去！”

　　随即在天空之中，汇聚成一道火柱的三昧真火，顿时轰天飞去，目标就是天璇星。

　　“轰！轰！轰！”

　　火柱轰击着天璇星的星晕，这星辉就是这天璇星的精华所在，儿星晕没有防备在第一时间，就被打掉了大片的星屑，然后被火柱包裹起来。

　　这便是七星续命之术的奥妙所在，要知道这世间万物，无时无刻不在吸取日月星辉，而有灵性之物更是能汲取日月星辉修炼得道。

　　所以这日月星辉便是，寿元和修为的关键，而七星灯续命之术，便是以阵法攻伐主星，强取星辰精华，达到延续寿命的目的。

　　叶秋在此时不由得感慨，这诸葛亮真是道术奇才，但是也是胆大包天之辈，要不是当初功败垂成，就单单凭借这七星灯续命之术，便是可保在人间永生不死！

　　叶秋控制着火柱不断的轰击，天璇星的星晕，大片大片的星辰精华被叶秋收走，叶秋嘴里还十分气人的叨咕道：“一年……两年……五年……十年。”

　　周围的人听的都是胆战心惊，现在就是这些普通人都看明白了，这哪里是叶秋一开始说的向天借命，这分明特么的就是，和天挣命啊！

　　这是强抢啊！

　　而璇玑星君还有张道陵都被叶秋给气疯了。

　　“混账！混账！我想起来了！这就是姓诸葛的那小子的阵法！哇呀呀呀……气煞我也！”

　　璇玑星君暴跳如雷，看着叶秋嘴里念念有词，分明就是在气自己。

　　而张道陵也是对自己这个弟子的胆大包天给气的够呛，但是其实心里还是说不出的有点欣慰的，这小子顽劣是顽劣，但是本事确实了得，在人间界就能有这般本事，要是到了仙界，那绝对前途不可限量！

　　璇玑星君再地上滴溜溜的迂回几圈，脸色猛然一横，怒道：“不行，我要请玉帝法旨，降下天谴与他！竟敢辱骂天官，还强夺寿元，气死我了！”

　　张道陵却是脸色一变，连忙道：“璇玑兄不必动怒，这小子年少顽劣，实属正常，天谴有些过了。”

　　天璇星君难以置信的看着张道陵道：“天师兄，你难道疯了不成，难道你还想提拔这个小子？你也不想想，他踩碎你的牌位，还敢冒充你的兄弟招摇撞骗，对你是一点敬意也都没有，你还能惦记着他？要是成了气候，你怕是奈何都奈何不了他！”

　　而张道陵也是被天璇星君说的暗恨不已，老子难道不知道这小子人品有问题，但是老子实在是缺人手。

　　现在这个节骨眼上要是不能得势，这雷部之中再无张家子弟出头之日，而现在竟然发现这等旷世奇才，便是明知不可也要为之，这个人才必须抓住，哪怕可能是个白眼狼！

　　只要他能给天师道争脸！

　　而且，张道陵眼中凶光一闪，要是这小子不识抬举，成气候？那就是春秋大梦！

　　“璇玑兄，我不是这个意思，你可是知道，当初的时候，被那诸葛小辈挑衅，在诸多星宿之间疯传了很久，要是今天这事儿再传出去，你这面子可就算彻底丢干净了，还不如大事化小，小事化了。”

　　璇玑星君闻言，也是一怔，他怎么能不知道这张道陵，嘴上说的好听，但是心里还是想要保住这个混账王八蛋。

　　但是这番话却也是戳到璇玑星君的痛处了，要是自己被强行借命的事情传出去，自己这张老脸又是百年见不得人了，便是脸色难看道：“那天师兄，你说怎么办？”

　　“这绝天地通之后，法力无法传达下界，平时只有借助官道，才能降下旨意和法力，今天要不是这小子借助这阵法，打通天地，便是连声音都传达不下去，可是这口气要是不出，我这心里实在是过不去。”

　　张道陵摇摇头道：“今天这是我门下弟子惹的祸，有我一半的责任，就让我替璇玑兄把这气出了，我看看我亮出身份，这小子还敢不敢造次！不然的话，我雷部正神的雷法，可不是吃素的！”

　　璇玑星君看到张道陵表态，也是点点头，面色平静下来，但是随即脸色就是一变，迅速道：“天师兄，还是赶快，这小子收拢的星辉已经足有三十年份，已经引来妖魔了，这星辉里面掺杂了我的道果，凡人续命只是延寿，这妖魔得去，可是要生出大乱！到时候你我都逃不了追究！”


第769章 难道被仙驴给踢过么？

　　而此时在地下的叶秋还是在数算着，收取星辉的年份。

　　“二十八……二十九……三十！”

　　但是随即叶秋感觉到后背突然一凉，似乎有什么东西爬到了自己的背上，湿哒哒，黏糊糊的触感传来，就好像是一块大鼻涕，但是却带着透骨的冰寒，叶秋的汗毛顿时炸起，顿时知道后背的东西是什么了。

　　顿时大椎如同大龙般猛然抬头，傲然而立，周身如同汞浆的气血顿时爆发出来。

　　“轰！轰！轰！”

　　叶秋气血翻腾之间，周身似乎有红光弥漫，随即一声惨叫传来：“啊……”

　　叶秋感觉后背一轻，知道背后的东西被他的气血震散，但是叶秋确实丝毫没有掉以轻心，而是对着周围道：“正气歌不要停，每一个人都给我大声的念！”

　　刚才所有人都是不明白叶秋为什么突然爆发，但是听到叶秋一提正气歌，顿时就知道是怎么回事了！

　　有脏东西来了！

　　“妈呀！是鬼来了么？”

　　“真的是鬼么？”

　　“窝草！我怎么感觉后背都这么凉呢？”

　　虽然叶秋说了念好正气歌就没事，但是真的当鬼怪来袭的时候，谁能不怕？

　　本来平静的卢家，顿时因为鬼怪的来袭，瞬间乱作一团，能保持镇定的只有老爷子，老剑神，还有老道士，以及一些心理素质好一些的后辈。

　　叶秋没想到这威胁不是来自仙官，也不是来自黑白无常，而是来自这些人。

　　而此时整个卢家，也都是开始渐渐的升起一抹淡淡的黑雾。

　　“啊，怎么起雾了？”

　　“谁摸的大腿！”

　　“啊，哈哈哈，美女姐姐，咱们一起来玩妖精打架啊！”

　　叶秋看着卢家和叶家的子弟其中一些心智不坚定的已经开始被外邪迷惑，开始靠近这个圈子，顿时就是暗叫不好。

　　这些邪魔必然是垂涎自己手中的星辰精华，但是知道自己和这三昧真火不好招惹，所以才会附在两家的子弟身上。

　　这三昧真火，有质无形，不怕风吹，不要水浇，万邪不侵，但是这七盏油灯就是这阵法的根基，要是这邪魔控制着两家子弟，把油灯推倒，那就功败垂成了。

　　而此时天上的声音传来。

　　“小子！快快住手！你知不知道你现在已经犯了天条？强夺阳寿，咒骂天官，不管是哪一条都是弥天大罪！现在妖魔已至，来的还仅仅是，一些小鱼小虾，要是引来一些千年老怪，你的修为是万万保不住这星辰精华的，要是被妖魔得去，使其成道，乱了天地秩序，谁都保不住你！”

　　张道陵大声的呵斥道。

　　叶秋被絮叨的不耐烦了，直接张嘴怒道：“犯你奶奶个天条！哔哔没完了是吧，没看到老子叫什么？老子叫刁炸天！吊都能炸天！天条是个几把！老子就逆天了！你能咋的！有能耐直接找我大哥张道陵去！”

　　叶秋这厮，是打定主意把黑锅推倒到天师道身上了，他也知道今天这个事情未必能善了了。

　　不过想当年，他的前辈孙悟空，天宫都闹了，玉帝也打了，七仙女也骑了……咳咳……这个不一定，那同为装逼系统的宿主，自己还能怕天条么？

　　张道陵直接就呆住了，逆天？

　　这小子，难道是疯了么？竟然敢说出如此大逆不道之言，这要是被其它天官知道，告自己一状，那自己恐怕是要遭。

　　到了这个份上，张道陵也知道不能再继续隐藏身份了，必须要表明立场，顿时怒吼道：“你小子说清楚，谁是你大哥？老子就是张道陵！”

　　天上一声怒吼，地上如同炸开一道霹雳。

　　叶秋顿时就傻眼了。

　　这个在璇玑星君旁边的人是张道陵？

　　要不要尼玛这么巧！

　　但是随即叶秋就是想起了自己的厄运状态，叶秋反应过来，上一次这厄运都是接踵而至，但是这一次从买到次品洒金符之后就没什么反应，他说这厄运怎么不来，原来是这厄运早就来了！

　　好大的乌龙！

　　周围的人也都傻了，呆呆的看着叶秋，张道陵？张天师？这谁不会你后台吗？

　　老道摇摇头捂住脸。

　　藏在暗处的黑白无常也是目瞪口呆，瞬间反应过来，他们说这小子一个截教仙为什么说自己的后台是张道陵。

　　而且还这么不遗余力的坑天师道，原来这小子是找人背锅，但是没想到直接就遇到正主了，这小子也是悲催赶的，谁能想到这张道陵竟然在璇玑星宫。

　　叶秋尴尬不已，这是李鬼遇上李逵了，回头瞪了老道一眼，恶狠狠道：“你个老梆子，这是你祖师爷你怎么不提醒我。”

　　老道士哭丧着脸道：“师爷！我提醒了，你没让我说完……”

　　随即老道对着天上跪拜道：“青城山，处字辈徒孙，拜见祖师爷！”

　　张道陵却是没想到，这地下竟然还有一个自己的弟子，脸色彻底黑了，这难道是组团来气自己的么？

　　叶秋被张道陵戳破，正是尴尬不已，也不说话了，而是继续收取星辉，心中也是在不断的算计。

　　这张道陵和七星君可不一样，这北斗七星都是先天道仙，在地上没什么根基。

　　但是这张道陵可不一样，这天师道徒子徒孙众多，单单是青城，龙虎，全真三个大派，自己今后的麻烦就是无穷无尽。

　　不过叶秋惊喜的发现，这自从张道陵自报身份之后，这周边的黑雾竟然淡去不少。

　　想来就是这，张道陵以雷法正道，正气凛然，在民间声名赫赫，这些妖魔都畏惧不已。

　　正好趁着这张道陵在时收取星辉。

　　张道陵一看这小子竟然还敢收取星辉，便是震怒不已，训斥道：“你这小子我都显露身份了，你还敢造次，难道想要欺师灭祖不成？今天你已经犯下大错，但是念你年少无知，童言无忌，本祖师也不降罚与你，只要你痛定思痛好好修行，早日登仙，报效天庭以赎今日罪过，本祖师也必然保你周全。”

　　叶秋一愣，确实没想到这张道陵竟然还是认为自己是天师道的弟子，这张道陵的脑袋，难道被仙驴给踢过么？


第770章 这个逼必须得装

　　想想自己刚才敢的事情，踢翻供奉香案，踩碎张道陵的牌位，还拿张道陵当保护伞，招摇撞骗，这些张道陵也应该都看到了。

　　但是就是这样，这张道陵竟然还能如此回护自己。

　　叶秋眼眶顿时就有点湿润了，上哪找这么大的棒槌去。

　　要是神仙都这么棒槌，那么叶秋还是真实有点期待仙界了。

　　叶秋对着，张道陵的训斥充耳不闻，只是一门心思的收集星辰精华，而且不断的数算着年份。

　　“四十一，四十二……四十五……”

　　叶秋额头都已经见汗了，其实按理来说，叶秋已经可以收手了，但是他知道，这抢命的事情应该也就此一回了，必须抢够了。

　　这次是打了璇玑星君一个冷不防，要是下次七星君都有了防备，自己在抢命就是找死。

　　他之所以有恃无恐就是因为这绝天地通之后，人间和仙界绝了往来，仙人不能下界，而只有受到香火供奉的神仙才能借助法像元神下界。

　　这璇玑星君在人间没有供奉，这正一教的根基都在南方，这张道陵鞭长莫及，所以对自己也就是恐吓一番，万万伤不到自己的。

　　张道陵看到自己自报身份之后，这小子竟然还敢不听自己的话，便是气的一佛出世二佛升天，怒斥道：“你小子难道就不怕我降下天罚么？”

　　叶秋低头不语。

　　“你身为正一教弟子，应该知道这五雷正心之法的厉害吧。”

　　张道陵的怒火已经快要把头发点着了。

　　叶秋依然低头不语，默默的收集星辰之力，仔细的数算：“五十……五十一……”

　　……

　　而此时，龙京郊外的一片造林带之中，便是一片低声的嘈杂之声，争论不休。

　　“上吧！此时不上更待何时？”

　　一团朦胧的黑影，瓮声瓮气道。

　　“上个几把！没看到，这张天师还在天上，到时候一道天雷滚落，我等都是灰飞烟灭的下场！”

　　另一团黑影尖利道。

　　“你个死蛇！竟然敢对本座大呼小叫！小心我拔了你的蛇皮！”

　　“你来啊！老娘勒不死你！”

　　两团黑影争吵起来。

　　“行了，都别吵了，都什么时候了，这可是咱们化形的大好机会，此时不团结，竟然还想着内讧，我看你们都是不想好了！”

　　“对对对，都别吵了，这次的机会千载难逢，但是却也无疑是火中取粟，不过我看这张天师似乎还挺着紧这个无法无天的小辈，等到这小子取到足够的星辰精华，咱们在从这小子手里强夺就好了！”

　　两团最大的黑影，里面隐隐约约能看的见身形，一个是穿着长衫的老头，虽然是人样，但是脸上却是朽烂不堪，一个是赤身裸体的俊美青年，但是脸上却是长着胡子，耳朵也是一对狐狸耳朵。

　　这两个人一说话，其它的黑雾都安静了下来。

　　“姜老说的有道理，咱们必须得团结。”

　　“对，这小子好欺负，虽然地仙之躯外邪不侵，但是咱们这么多人，手段一用上也保证这小子就范，这阵法一停，天地通道关闭，就是咱们抢夺星辰之力的时候！”

　　只是下一刻，一道炸雷凭空炸响，这些黑雾都是被吓得一阵颤抖。

　　“这是怎么了？”

　　“难道这张天师发现咱们了？”

　　“这不可能啊！这天机石，是我从一个上古仙府里面寻找出来了，专门蒙蔽天机。”

　　“啊……不对，这雷的方向是……那小子！坏了！这张天师终于忍不出出手了！要遭！这星辰精华要保不住了！”

　　……

　　叶秋却是被这一记旱天雷给吓了一跳，就在刚才一道闪电就落在这七星灯续命大镇之中，直接击碎一块地砖。

　　随即天上张道陵威严的声音传来。

　　“你真当我奈何不了你不成，赶紧归还星辰精华，然后返回山门面壁直到飞升！要不然下一道雷法，劈的就不是地砖，而是你！”

　　这张道陵是被叶秋气的不行了，终于降下雷罚。

　　叶秋顿时吓得魂飞魄散，对着系统狂呼道：“系统！你特码是在坑我么？你不是说过这绝天地通，仙界人间无法往来，我不用怕这天官么？这特么旱天雷是怎么回事？”

　　“叮咚！虽然天地通已经断绝，但是张道陵作为雷部正神，掌控天罚，自然有玉帝赦令，虽然不可肆意降罚，但是宿主对天不敬，辱骂天官，强夺寿元，这些罪名足够给张道陵使用赦令的机会。”

　　系统云淡风轻道。

　　叶秋心中瞬间一万个草泥马奔腾而过，这张道陵竟然还有赦令？这尼玛难道是在逗我么？

　　这还怎么玩，这真仙雷法自己能扛得住么？

　　叶秋特么自己都不相信自己，这种错觉绝对不能有，但是叶秋能怂么，能放弃强夺寿元么？

　　答案也是否定的。

　　要是自己失败退走，那么装逼系统也会认定自己承认失败，那么自己无疑会失去装逼系统。

　　那么到时候自己的仇家，还有这天师道的人找上门来，发现自己不是天师道的弟子，那么自己就糟了。

　　所以这个逼，必须得装！

　　还得装到底！

　　叶秋一一边指挥着阵法继续收取星辰精华，一边对着系统道：“那怎么办？快点出个应急方案，顶住这个张道陵！老子装逼值有的是，随便花！我就不信这60来个亿都顶不住！”

　　“叮咚！开始计算方案……方案得出。”

　　“叮咚！根据宿主现在的情况，系统提供紧急预案为，宿主修习《三九玄功》……”

　　叶秋顿时就是一个激灵，然后怒道：“这是怎么方案，这功法注释明显标注着玄仙才能修炼，我现在连个草头神都不是，要是炼个爆体而亡怎么办？”

　　“叮咚！宿主不要慌！系统还能坑你不成，其实现在未必不是一个大好的机会，这张道陵虽然手中有着玉帝赦令，但是这两界相隔甚远，他的雷法必然不能全力发挥，这《三九玄功》是锻体仙诀，也是《八九玄功》的筑基功法，最重外力锤炼！再结合系统修复宿主损伤未必不能扛过去！”

　　叶秋听到系统这么说，脸色顿时纠结起来。


第771章 叶秋死了？

　　叶秋愁的直嘬牙花子，迟疑道：“你小子什么意思？什么叫未必不能扛过去？我怎么感觉你这么说老子多半是抗不过去？”

　　“叮咚！道门修行等级的从低到高依次为：引气入体、练气化神、炼神返虚、天仙、玄仙、真仙、金仙、太乙玄仙、太乙金仙、大罗金仙、准圣人、圣人。”

　　“宿主地仙修为，相当于炼气化神巅峰，距离玄仙等级相距两个等级，但是因为宿主的身体已经被系统数据量化，所以凭借系统修复维持平衡状态，不过这一过程依旧存在成功率，而且相对较低。”

　　叶秋眉毛一跳，不耐烦道：“你特么说话能不能别和大夫一样！成功率到底多少，你直接给个准数，要是我让你坑死了，你特么也没什么好处。”

　　“叮咚！准确的说，在宿主目前的境界，哪怕是系统修为，存活率不超过四成，但是如果宿主不修习《三九玄功》，那么是一定抗不住张道陵的雷法的，死马当活马医，是宿主唯一的出路。”

　　叶秋还在思考这件事的利弊，而且这星辰精华的收集，已经到了最关键的时候，只差最后五年，这张道陵要是再犹豫一会儿，自己说不准就扛过去随即逃之夭夭了。

　　……

　　但是此时天上的张道陵的忍耐已经到达了极限，看着叶秋依旧滚刀肉，便是恨声道：“好你个小子！竟然如此执迷不如！看来你就是说想要尝尝这仙雷厉害！五雷正心！给我去！”

　　随即一道闪电从天而降，目标正是叶秋。

　　老道士悚然而惊，满脸的绝望，这祖师爷可是雷部正神，太乙金仙的修为，这一道雷法下来，这师爷绝对就会被劈的灰飞烟灭。

　　所有人都是大惊失色，这张天师不是叶秋的后台么，怎么还对叶秋出手了。

　　黑白无常隐匿的更深，看着天上降下的雷霆，暗暗心惊，这张道陵却是发飙了，不过这小子真的会被这一道雷法劈死么？

　　龙京护林带里面的妖魔也都是十分绝望。

　　“完了！全完了！这大好的机会没了！”

　　“谁能想到这张道陵竟然大义灭亲！”

　　“这小子死定了！”

　　“凡人怎么顶的住，这仙人的雷法？”

　　叶秋本身还在权衡利弊，但是突然就感到一阵危险的气息传来，下一刻，系统报警声疯狂的传来。

　　“滴滴滴！滴滴滴！紧急警报！紧急警报！宿主出现生命危急！宿主……”

　　“咔嚓……蹦沙卡拉卡……”

　　系统报警只说了一半，叶秋就感觉自打天灵盖，贯入了一道利剑，然后沿着脊柱一路向下，然后瞬间变成亿万道，传达至四肢，五脏，每一寸筋骨，每一寸皮肉，甚至入微到每一寸细胞。

　　但是剧烈的疼痛没有让叶秋晕厥，反而更加清醒，这个时候智力值达到了极限的好处顿时体现出来，叶秋的思维和入体的闪电开始竞速。

　　在0.0000001秒的刹那，叶秋念头瞬间坚定起来，怒吼道：“修习！《三九玄功》快！”

　　“叮咚！恭喜宿主，习得《三九玄功》。”

　　“滴滴！滴滴！紧急报警！宿主身体强度无法承受《三九玄功》肉身开始崩溃。”

　　“滴滴！滴滴！紧急报警！雷法天罚攻击下，宿主身体开始崩溃！”

　　“滴滴！滴滴！紧急报警！宿主身体受到了严重损坏处于濒危状态，系统自动开启修复模式……修复完成度5%……修复完成度4%……修复完成度3.5%……”

　　“滴滴！滴滴！系统修复速度低于破坏速度……宿主即将死亡……”

　　“叮咚！《三九玄功》自动御敌，开始抵抗雷法天罚，身体崩溃减缓……系统开始正式修复。”

　　叶秋的神志渐渐清醒复苏，看着系统提示音，还有自己体内好转的状况，便是松了口气，随即便是勃然大怒：“系统！你丫就是一个大傻哔！这张道陵要干我，你怎么不提醒我？”

　　“叮咚！系统提醒了，但是已经完了，宿主要知道，雷法是所有法术之中最为迅捷的术法，从宿主可以理解的科学角度来解释就是，光是以每秒3×10八次方米的速度传播……”

　　叶秋气不打一处来怒道：“被哔哔了，快点修复……等会儿好有力气跑。”

　　“叮咚！《三九玄功》持续运行中，刚才的雷罚能量即将消耗殆尽……宿主即将再次进入濒危状态……”

　　叶秋顿时一个激灵，急道：“这是什么情况？不都是开始修复了么？”

　　叶秋现在从外表看，完全就是一截黑炭，生机全无，但是阵法却是还在运行之中。

　　叶秋打的注意就是自己就在这躺着装死，然后收集星辰精华，等到收集够了直接关闭阵法，然后转身就跑，这阵法关闭也有着一定的时间，估计按着这个张道陵的尿性，应该还有时间攻击自己一下，只要自己扛过这一道攻击，那么久万事大吉。

　　这张道陵总不能下界来找自己，而天师道再人间的根基，叶秋冷笑一声，自己修炼了《三九玄功》这种真正的仙诀，这回便是真正的人间无敌，要是敢炸毛，自己就砸了天师道的山门！

　　“叮咚！《三九玄功》威力太强，可以消耗雷罚之力，但是这一道雷法却是根本不足以平衡三九玄功第一层的运转。”

　　系统的解释让叶秋目瞪口呆，难以置信道：“你小子这是什么意思？你说清楚！”

　　“叮咚！系统的意思很明显，那就是宿主需要天道雷罚的力量，来平衡三九玄功，说白了，宿主应该继续挨雷劈！”

　　叶秋：“……”

　　叶秋心里有一万个日尼玛卖批，不值当讲不当讲。

　　这挨一道雷劈都还不够，竟然还要自己找雷劈？

　　我他妈咋这么贱呢！

　　……

　　而此时所有人都是一阵恐慌，看着刚才还对着仙官傲然无比，指天大骂的叶秋，此时无声无息的躺在地上，所有人都有种恍如隔世的感觉。

　　叶秋死了！

　　张道陵也是一阵惋惜，但是他知道要是这星辰精华被收走，必然要被发现，到时候自己和璇玑星官也逃脱不了，只能忍痛除去了这个大逆不道，却又才华横溢的弟子。


第772章 真猛士也！

　　成仙千年，张道陵已经看透了很多东西，不听话的天才，死掉的天才，也就不再是天才。

　　张道陵冷厉道：“天下诛邪，除恶务尽，这便是违抗天条的下场！”

　　所有人都是听的心惊胆战，惊恐的看着天上，难道这就是仙人么，就是强大如叶秋也是要陨落。

　　而龙京护林带中的邪魔也都是惊恐万状，恨不得长出八条腿。

　　“快跑啊！被让这张道陵发现了！”

　　“点子扎手！风紧扯呼！”

　　“妈呀！张道陵发飙了！”

　　但是下一刻，一个恼怒的声音突然传来。

　　“你个老梆子，下手还真黑啊！”

　　所有人都是一愣，有点反应不过来，不过这个声音怎么这么熟悉？

　　突然一种强悍的气息迅速爆发出来，而地上的“焦炭”之中，有一抹淡淡的金光冒出。

　　“嘎啦……嘎啦……”

　　一阵剥鸡蛋壳的声音传来，所有人都蒙了。

　　“这，这，这是怎么回事？”

　　“大哥不是死了么？”

　　“这金光是怎么回事？”

　　叶之国突然惊喜的大叫一声道：“大哥没死！”

　　随即一个笑吟吟的声音传来：“你小子这语气，好像是很想让我死啊，你个小没良心的。”

　　漆黑的焦炭轰然起身，盘腿打坐在地上，不是叶秋还是谁？

　　“我的天啊！竟然真的没事！”

　　“这挨了仙官一个雷，竟然都没死！这也太牛逼了！”

　　“这是真的吊炸天啊！”

　　所有人全都爆发了，他们刚才都被叶秋的“死”给吓住了，恐惧，绝望，悲伤，全都把他们牢牢的困住，但是心在他们惊喜的发现，这叶秋竟然毫发无损，虽然不可思议，但是随即就被狂喜填满。

　　老道士也是难以置信的看着叶秋，喃喃道：“这怎么可能，这师爷才是地仙修为，怎么能抗的住仙雷？”

　　黑白无常也都是傻眼了，对视一眼都看到了对方心中的恐惧，这小子太邪门了，竟然能抗住一道仙雷，就刚才的那一道仙雷，就是他们也得重伤，这小子竟然毫发无伤。

　　而四散奔逃的妖孽也都停下了脚步，回头不可思议的看着端坐起来的叶秋。

　　但是突然叶之城指着叶秋，脸上顿时显现出尴尬之色，迟疑道：“大哥，你，你，你……”

　　叶秋看到叶之城的样子，便是哂然一笑道：“不用怕，你大哥我岂是这么简单就容易死的，玉皇大帝亲自出手还差不多。”

　　所有人冷静下来，也都是十分古怪的看着叶秋，卢家这次家族诗会也是有着不少女性子弟参加，此时回过神来，都是惊恐的别过头去，脸色羞红一片。

　　唯有楚文婷，虽然脸色通红，但是眼中却是精光四溢，突然笑道：“小屁孩，还挺有料的，我跟你说的事情你考虑的怎么样，我可是冰清玉洁的处子之身哦，机会只有一次，你要把握住啊。”

　　而卢家老爷子这次罕见的没有怒斥楚文婷，而是死死的盯着叶秋，脸色古怪。

　　叶秋被楚文婷说的一愣，翻了个白眼道：“你还是省省吧，不过你要是能把那个女孩的事情交代了，我倒是可以和你谈一谈。”

　　但是随即叶秋眉头微微皱起，疑惑道：“等会……你说什么有料？有什么料？”

　　“大哥……”

　　叶之城急的直跺脚，脸色纠结无比，最后一咬牙道：“大哥……你，你，你走光了！”

　　叶秋闻言先是一愣，然后脸色顿时就僵住了，缓缓的低头看着下去，却是见到一个完美完美无比的身体，雄健的肌肉，纹理清晰，显出极为阳刚的美感，而且这《三九玄功》飞速的运转，还得带着光晕，遍布全身，似的叶秋现在的身体就好像被黄金浇筑出来的一般。

　　但是叶秋关注的重点都不是这些！

　　而是他的小兄弟！

　　此时似乎受到了雷罚的刺激，情不自禁的竖起了小旗杆，最特么奇葩的是，还布灵……布灵……的闪烁着金光，似乎在向着众人彰显它的存在。

　　叶秋顿时就炸了，瞬间兑换出一件白袍子套在身上，然后羞恼的对着天空怒吼道：“张道陵！我日尼玛卖批！有能耐今天就用雷劈死老子！要不然等老子飞升之日，就是我把你扒光了挂在南天门弹小鸡鸡之时！”

　　叶秋的嘶吼中，带着无尽的屈辱和绝望，还有一点点蛋蛋的忧伤……

　　此时叶秋的内心几乎是崩溃的。

　　千年道行一朝丧，毁了，全都毁了！

　　本身叶秋还琢么，这张道陵虽然劈了他一道雷，但是说实话他还是挺欣赏张道陵一直回护他的心思的。

　　毕竟叶秋做出的事情就是叶秋自己也是觉得有点过分，咒骂天官，强夺阳寿，就是这样这张道陵还是打算包庇自己。

　　所以叶秋心里虽然觉得张道陵是个棒槌，但是其实作为一教之主，这个护短的性格其实叶秋很是欣赏。

　　可是现在，叶秋心里想杀了张道陵的心都有了。

　　裸奔之仇，不共戴天！

　　啊……啊……啊……

　　叶秋满脸羞愤，而所有人都蒙了，都是呆呆的看着叶秋，这骂的也太狠了吧。

　　他要干什么？要把张天师绑在南天门上弹小鸡鸡，我的妈呀，这也太敢想了。

　　老道士脸色苍白，嘴唇张了张，终究没有说出什么劝阻的话。

　　一个师爷，一个祖师爷……手心手背都是肉啊，而且最重要的他谁也得罪不起。

　　黑白无常大惊失色，连忙又加了几道法诀封印，这要是被张道陵知道他们两个在，不是要杀人灭口吧。

　　而一群远处的妖魔也都是敬佩的看着叶秋，纷纷竖起大拇指。

　　“这个小兄弟真猛士也！”

　　“好气魄！倒是像我魔道中人！”

　　“可惜，可惜，这张道陵必然不会放过他的。”

　　“先别走了，让我们为这位猛士送行！”

　　叶秋凶悍的举动，顿时折服了这堆妖魔，要不是叶秋“必死无疑”他们都想和叶秋斩鸡头，烧黄纸，义结金兰了。

　　张道陵都被气疯了！


第773章 来劈我啊！

　　张道陵万万没想到，这个小子竟然能挨住自己一道雷法而不死，心中也是有点惊疑不定。

　　但是在再次听到了叶秋对他指着鼻子骂，顿时就是勃然大怒。

　　不过随即张道陵猛然甩头，虎视眈眈的看着一脸懵逼的璇玑星君，恶狠狠道：“璇玑道兄，你刚才听到什么了吗？”

　　璇玑星君猛然就是一个激灵，看着满脸都是写着“杀人灭口”的张天师，顿时就是一脸茫然道：“啊……天师兄在说什么？刚才我突然回忆起天庭第十五届优秀仙官代表大会的会议纲领，一时感触良多，我们仙官都是要全心全意为仙民服务，倒是没有听到天师兄在说什么，难道天师兄刚才跟我说了什么？”

　　张道陵皮笑肉不笑道：“很好，那璇玑道兄继续回忆会议精神吧，千万不要走神。”

　　“好好，那我就回忆了。”

　　璇玑星君有点心惊肉跳，估计这张道陵确实是被这个大逆不道的弟子给气疯了，自己要是多嘴多舌，被灭口不至于，但是被穿个小鞋，那是大大有可能的。

　　张道陵看着底下一手掐腰，一手指天叫骂的叶秋，便是一股怒火熊熊燃烧，怒吼道：“好小子，今天我就要清理门户，打杀你这个不尊天道，欺师灭祖的狂徒！”

　　……

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个金光闪闪不摇碧莲的逼，奖励装逼值+2000万。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个大难不死的逼……”

　　“叮咚！……”

　　“叮咚！……”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个欺师灭祖的逼……”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个顽强的逼，奖励装逼值+4000万。”

　　“叮咚！恭喜宿主，获得灵气值+800。”

　　“叮咚！恭喜宿主，获得妖气值+400。”

　　这一条提示音以来，叶秋顿时就是一愣，妖气值，这是怎么回事？

　　随即叶秋就反应过来在，这应该就是星辰精华引来的妖孽了，叶秋暗暗警惕，从得到第一笔灵气值开始，叶秋就看出来，每得到一千万装逼值，就会得到10点灵气值。

　　而这400的妖气值，换算起来，说明这些妖魔的能力起码不弱于黑白无常，这都是需要叶秋警惕的。

　　但是随即下一刻，叶秋便是听到了，张道陵的怒吼，心中便是一紧，还是先把这《三九玄功》大周天运行完，那么就万事大吉了。

　　叶秋用脚尖挑起真武太极剑，对着天上嚣张道：“来啊！打雷劈我啊！劈不死我，你就是我生的！”

　　所有人都是惊恐的看着叶秋，这叶秋到底怎么回事，难道还被雷给劈上瘾了？

　　张道陵怒吼练练，恨声道：“好，好，好，我满足你的愿望！五雷正心！祛除邪祟！赦！”

　　随即九天之上，一道雷霆瞬间酝酿，然后一个手臂粗细的雷霆从天而降。

　　所有人都是惊恐万状，这一道雷罚比刚才的那一道明显要强大的多，这叶秋还能扛得住么？

　　但是这一次，叶秋却是已经有了准备，早就警惕这雷罚的降临，而且这《三九玄功》即将完成第一周天的运行，叶秋也能感觉得到自己的肉身还有精神都在发生质的飞跃。

　　而叶秋看着系统面板，三大属性值也都是开始飞速的跳转，基础数值坐火箭的飞速蹿升。

　　250……300……350……400……

　　就是这么一会的功夫，叶秋都感觉自己的肉身比之前强大了将近一倍。

　　雷罚转瞬即逝，而此时叶秋已经摆出了姿势，左脚撑地，右脚前踏，腰背起伏如同一条大龙，真武太极剑被按在左腰侧，左手虚握剑刃。

　　所有人都是一愣，难道叶秋是想和这雷罚对抗么？

　　而老道，黑白无常，还有一众妖魔都是感受到叶秋身上蕴含着极为令人恐惧的力量。

　　老道脱口道：“斩天拔剑术……”

　　张道陵也是有点惊疑不定，这小子竟然会施展仙诀，虽然看起来不完全，并不能从完全的意义上称得上是仙诀，但是在人间怎么会有这么强大的法诀遗留？

　　绝天地通之后，这所有的仙诀都被仙界给收走了啊！

　　叶秋怒吼道：“斩天拔剑术……给我开！”

　　倾世一剑悍然挥出，一道长达千里的金光巨剑带着锋锐无匹的剑气，腾空而起，而天上稀少云气也被这一剑彻底驱散。

　　而在所有人的眼中，这一剑似乎真的要把这天地都劈开！

　　强大！

　　太强大了！

　　黑白无常悚然而惊，这小子竟然掌握了仙诀，而且还是这么霸道的仙诀，最可怕的是这小子一介凡人之躯，竟然能使用出仙诀！这怎么可能？

　　怪不得这小子对他们有恃无恐，单单就是这一道仙诀，对战他们都是能不落下风。

　　一群妖魔也都是勃然变色。

　　“我的妈呀，这小子怎么这么强？”

　　“刚才谁说这小子好欺负来着？给我站出来，老子保准不打死他。”

　　“我觉得咱们还是撤吧，不论是这张道陵，还是这个叫刁炸天的小子都不是他们能惹得起的。”

　　而老道则是满眼的震惊和不可思议，他曾经见过叶秋，在徐家施展斩天拔剑术，那一剑虽然威力惊人，而且掀翻了徐家的房盖，但是威力和现在这一剑根本就不能相提并论。

　　这一剑太强了，强大的哪怕不是对他们斩过来，都让人生出一种难以抗拒之感。

　　“轰！轰！轰！”

　　浩荡的金黄色长剑和降世雷罚相遇了，天上顿时爆出一道耀眼的光芒，蓝色的电光和金色的剑芒交织在一起，就像一个当空殉爆的核弹，而耀眼的光芒刺激的所有人都睁不开眼睛。

　　“呼……呼……呼……”

　　整个河北地区，狂风大起，飞沙走石，草摧木折，似乎台风过境。

　　时间一分一秒的过去，天空中的光芒开始湮灭，渐渐的恢复平静，所有人也都渐渐的睁开眼睛。

　　然后所有人都呆住了，因为他们再次看到了毫发无损的叶秋。

　　所有人都傻了，这刚才那一道雷罚还把叶秋轰击成了焦炭呢，虽然不知道叶秋为什么苏醒过来，但是这一道攻击，明显比刚才那一道还要强，但是叶秋竟然抵挡住了，真正的无伤！


第774章 还挺爽的

　　张道陵也蒙了，这是什么情况？

　　在过去的千年之中，在他手下身陨的妖魔数不胜数，五雷正心一出，鸡犬不留，今天竟然失手了？

　　而一群妖魔也都是不寒而栗，颤抖不已。

　　“我特么瞎了我的狗眼！我刚才看到了什么……这小子竟然击溃了雷罚！”

　　“这，这，这小子太邪门了，难道他的修为和张道陵相仿？这怎么可能？”

　　“我的妈呀！”

　　“这星辰精华不抢了，我走了，今天我没来过这个地方，你们谁也没看到我！”

　　但是谁都不知道，此时最慌的不是任何人，而是叶秋……

　　叶秋都要哭了，他是万万没想到，这《三九玄功》竟然这么吊！

　　刚才他就是想发泄一下，才会选择用斩天拔剑术对抗张道陵的雷罚，没想到这三九玄功催动之下的斩天拔剑术竟然能硬撼张道陵的雷罚。

　　但是吊归吊，没有这么玩人的啊，你一个太乙金仙，能不能不这么菜鸡，我可是地仙啊，抗住你的雷罚你丢不丢人啊！

　　“滴滴！滴滴！紧急警报，《三九玄功》运转失衡，宿主的身强度无法承受，开始进入崩溃状态。”

　　叶秋顿时就被吓得心惊肉跳，连忙拿着剑刃已经融化了的剑柄对着天上嘲讽道：“这就是你的五雷正法？我看就是老娘们儿打架都比你犀利。”

　　随即叶秋一副恍然大悟的样子，一脸暧昧道：“你个老小子是不是昨天把精力都消耗在娘们肚皮上了所以才手软脚软？我知道，岁数大了嘛，力不从心是正常的，男人肾不好多半是废了。”

　　叶秋一脸正色道：“不过你今天是来着了，我前一段时间刚刚治好一个不举患者，我有一妙方今日便是传给你，便是在那下体之上，拴上一块砖……”

　　所有人都是勃然变色，这叶秋简直太过分了，竟然敢编排张天师，而且还说张天师……不举！

　　而璇玑星君呆呆的看着，脸上练练变幻的张天师，暗暗的后退几步，有点提心吊胆。

　　张道陵彻底怒了，一股气势轰然从身上乍起，仙袍无风自动，身上隐隐约约都有雷光闪现，双手开始掐动法诀，恶狠狠道：“好！好！我今天就结果了你，让你尝一尝形声俱灭的下场！五雷正心，八方风雷！杀！”

　　而天空中顿时出现了八道大腿粗的闪电，所有人都是看的胆战心惊，这张道陵可是真的发狠了。

　　叶秋却是不惊反喜，哈哈大笑道：“就这也叫雷法，炮仗都比这动静大，来啊……对准了……”

　　可是下一刻，系统提示音顿时传来：“滴滴！滴滴！宿主当前三九玄功等级不足，不足以抵抗这一等级的雷罚，需要使用灵气值升级！”

　　叶秋一愣，顿时倒吸一口冷气，这张道陵看来是真的被自己给气急眼了，于是连忙道：“那就升级！愣着干什么！”

　　“叮咚！恭喜宿主，消耗1000灵气值，将三九玄功提升至第二层境界。”

　　八道雷霆转瞬即至，这次叶秋丝毫没有抵抗，而是任凭雷电轰击在自己身上。

　　“轰！轰！轰！”

　　雷光撼地，无数的电流向着四周漫散，叶秋完全都被埋没在雷光之中。

　　“啊……啊……啊……”

　　下一刻，雷光之中，不断地有惨叫声传来，叶秋心中大骂不已，虽然这系统在不断地修复着自己的身体，而这三九玄功还有雷罚之力，也是相互抵消，却是终究以他的身体为战场。

　　叶秋浑身的筋骨皮肉都是在不断的被炸碎，然后重组，这种疼痛都已经不能用深入骨髓来形容了，完全就是席卷席卷灵魂的疼痛。

　　就是凭叶秋如此坚强的意志都是难以控制惨叫出声。

　　而张道陵听到叶秋凄厉的惨叫，本身漆黑的脸色稍微缓和了一些，怒哼一声道：“小子这就是你出现不逊的下场！”

　　所有人都是听着叶秋的惨叫，全都是毛骨悚然浑身汗毛乍起。

　　叶秋是什么人物，对于他们来讲已经高高在上的无敌人物了，可是就是叶秋都是被这雷霆劈的惨叫连连，那得多痛苦。

　　“大哥……”

　　叶之城还有叶之国，以及一些叶家子弟都是目眦欲裂，他们实在是不忍心看到大哥受苦，但是确实又满心的绝望，这对手可是在九天之上的仙人啊，还是赫赫有名的绝世金仙张道陵张天师，他们有什么办法。

　　老道士也是痛苦的闭上眼睛，但是叶秋的惨叫却是止不住的往他的耳朵里面钻。

　　卢老爷子已经泪流满面，后悔道：“秋小子，是我害了你啊，你要不是为了救金鳞，也不会落得这般下场。”

　　黑白无常，惊恐万状，这张道陵简直太厉害了，他们平时和天官少有交流，今天算是看到了天官真正的厉害。

　　天上璇玑星君也是敬畏的看着张道陵，这张道陵不愧为雷部正神，这雷法也不愧为这世间最强大的法术之一。

　　“天师兄，雷法高绝，举世罕见，当真让人佩服。”

　　张道陵被璇玑星君这么一捧，脸色也没那么难看了，傲然道：“要不是这天地通道太过狭窄，法力传达不多，这小子早就被第一道雷罚磨灭了。”

　　而此时下界，这一道雷罚还是在轰击之中，这似乎是一道持续性的法术，只要叶秋不死，就不停止。

　　叶秋还在惨叫，但是叶秋突然一怔，这雷击怎么没有那么疼了？

　　而此时叶秋的衣服早已经被再次击的灰飞烟灭，叶秋的身体上金光大放，似乎有金色的浆液在皮肤表层之下流动。

　　而叶秋的身体也不再爆碎，只是雷霆每每降下的时候，浑身的毛孔在瞬间张开，把雷霆吸纳进去，竟然似乎是在……消化！

　　渐渐的叶秋，只能感觉的到轻微的疼痛，但是说疼可能不是很准确，这疼里带着痒，痒里带着酸，酸里还带着一种麻酥酥的感觉。

　　总结起来就一个字，还挺爽的。

　　叶秋顿时感觉自己是不是病了，难道自己变成了抖M属性？


第775章 这就是我的道！

　　不知不觉之间，叶秋惨叫的声音已经不由自主的走调了。

　　“哦……啊……哦……啊……”

　　叶秋自己的腔调的变化毫无所觉，而是继续的感受越来越爽的雷罚。

　　但是周围的人都是感觉出来不对劲了。

　　叶之城拧眉迟疑道：“这大哥惨叫了快有一刻钟了，可是怎么中气如此饱足，而且声音还越来越高亢，但是怎么还带着那么一点点的嘶哑之音？难道是这雷罚把大哥的嗓子给劈哑了？”

　　很多人都是察觉到了这一点，都是惊疑不定的看着这闪烁雷光的阵法之中。

　　叶秋的叫声越来急促，越来越酣畅。

　　叶之国满眼的不可思议，结结巴巴道：“我怎么感觉大哥的叫声好像很享受，好像在叫……叫……”

　　叶之城猛然回头，瞪着叶之国道：“大哥正在被雷劈，你竟然说大哥在享受，你是狼心狗肺么？叫……叫……叫，你说叫什么？”

　　叶之国被叶之城训斥，顿时就是一脸的委屈道：“我也就是个猜测，是不是大哥已经开始出现幻觉了，在梦里SM啊，这声音分明就是在叫床啊！”

　　叶之国这话一说，所有人都是一阵安静，卢家的女孩子都是脸色通红的暗暗“啐”了一口。

　　不过这次倒是没有人指责叶之国，因为很多人听到叶秋疑似“舒爽”的叫声，不由自主联想到的，就是这个。

　　叶之城也是满脸的尴尬，指着叶之国：“你，你，你小子……我说你什么好！”

　　可是随即，雷霆光团之中“惨叫”声瞬间加剧。

　　“哦……啊……Come On……Baby……用力……快点用力……张道陵你是没吃饱饭么……使劲儿啊……快点使劲啊……不要停……千万不要停……停了就是你不行！”

　　叶秋羞耻的声音传来，这回都带着台词了。

　　所有人都傻眼了。

　　这，这，这……怎么好像真的是在……叫……床！

　　还是在叫张道陵的床！

　　这是什么鬼？

　　张道陵的脸色也是瞬间僵硬。

　　而叶秋此时已经尝到了，雷罚的甜头，这三九玄功已经在迅速的催发之下成了气候，而这雷霆蕴含的力量，已经不能继续击伤叶秋，反而是帮助叶秋不断地锤炼这三九金身。

　　不过这雷霆显然也不能供应的上叶秋的功法运转的消耗了，所以叶秋现在就好像是一个欲求不满的怨妇，不断的索求。

　　系统报警已经再次开启，叶秋急的满地乱转，顿时眼睛一动，这内脏始终要比筋皮脆弱的多，现在的雷罚已经不能伤到自己的筋骨，那么就用它锤炼脏腑吧！

　　叶秋神色一狠，人有多大胆，地有多大产，像这种能借助雷罚修炼的机会简直就是可遇不可求。

　　叶秋赌徒的性格再次发作了，因为他知道，在这之后自己可是要面对厄运来袭，自己越强那么便是又更多的机会保存自己。

　　要知道哪怕是自己收敛够了星辰精华关闭了天地通道隔绝了张道陵，还是有一些虎视眈眈的邪魔在一旁等待，自己要是不尽可能的提升自己，恐怕也不死对手。

　　叶秋猛然张开大嘴，开始吞噬雷罚！

　　“咕咚！咕咚！”

　　无数的雷霆之力，蕴含着大道法则，开始渐渐的被三九玄功开始分化瓦解，变成了叶秋体内的营养。

　　疼痛再次升起，哪怕是叶秋现在的内脏已经十分坚韧，但是面对着雷霆的力量还是不堪一击，瞬间就被击碎。

　　但是在不断地雷罚之中叶秋变强的不单单的身体，还有精神！

　　伤其筋骨，锻炼其精神，叶秋似乎再次回到了部队的时候，受到抗审讯训练的时候。

　　电击；拔指甲；老虎凳；辣椒水；疲惫审讯。

　　在一次次的锻炼之中叶秋的精神越加的坚韧不拔，而现在有何尝不是另一种训练。

　　叶秋在不断的催眠自己，催眠自己回到了部队，而自己所做的一切都是为了保家卫国，为了国家不受侵犯，现在自己越强大，那么自己的国家再也不会经历创痛。

　　叶秋不是修道起家，也没有师傅，自然也没有自己的道法。

　　叶秋很少有坚持的东西，甚至可是说只要是没有压力，叶秋就是一个废人，他不想抵抗，他不想和世界上任何人，任何事作对。

　　但是却总有人个他作对，他无时无刻都存在着敌人。

　　而他一次次的战斗，一次次奋起而击，没有一次是为了自己。

　　每一次出头都是为了帮助别人，甚至打上叶家门，也都是因为父母被人毒害。

　　但是叶秋知道，自己是一定要走上这一道路的，因为他连他自己都不知道他在将来会面对什么样的对手。

　　他必须强大！

　　所以他要求道！

　　他要活下来，保护家人，保护人民，保护这泱泱华夏。

　　但是什么是他的道？

　　“道在何方？”

　　“道在何处？”

　　“道之何存？”

　　叶秋不断地问自己。

　　在不断的催眠之中，叶秋渐渐醒悟，也从一个强大的身怀仙诀的半仙，再次重新回到了最初。

　　他是父母的儿子，他是女儿的父亲，他是人民，是国家的子弟兵！

　　叶秋眼睛的猛然张开，声如洪钟怒吼道：“我的道找到了！”

　　所有人都是一怔，不明白叶秋在说什么，但是张道陵却是突然一怔，以为他在隐隐约约感知到了一种莫名未知的力量。

　　叶秋怒目圆睁，一字一顿道：“家！国！天！下！这就是我的道！”

　　“吼！吟！”

　　叶秋的怒吼在这一瞬间，似乎上达至九天之高，远及到九州四海！

　　而在这一刻，叶秋双眼的瞳孔瞬间的变得流光溢彩，若是仔细看来，便是无数的符文在铭刻，轮转不休，生了又灭，灭了又生，生生不息。

　　叶秋下意识的举起拳头，悍然向着天上挥出！

　　一个如同黄金浇筑的拳影，瞬间当空飞去，似乎裹挟这无上的力量和威严，所过之处，空间都被撕成一道道裂口，露出无尽的虚空。

　　张道陵脸色大变，瞬间变得惊恐无比，骇然惊叫出声：“这怎么可能？”

　　璇玑星君也吓傻了！

　　而叶秋双眼铭文不断地轮转，似乎蕴含着无尽的星河，喃喃道：“这天！给我碎吧！”

　　但是此时没有一个人感觉到，这并不是叶秋的声音。

　　所有人都被这轰天一拳给吓傻了。


第776章 天道之眼！

　　金光闪烁的拳头越变越大，最后竟然大到遮蔽了这一片天空。

　　而这硕大的拳头，似乎像是一个从地面升起的太阳，照的天地一片大亮。

　　张道陵失声狂叫：“这不可能！这不是凡人的力量！”

　　随即便是满脸的惊恐，对着身边璇玑星君大吼道：“快跑！这小子太邪门了！这力量我感觉绝对超过了大罗金仙！不！这是圣人的力量！”

　　璇玑星君却是满脸的惨白，这一个拳头似乎勾起了他快要消失的记忆。

　　他是先天道仙，存在始于开天辟地的亘古，他知道的事情，经历的事情远比张天师要多的多。

　　璇玑星君苦笑道：“跑？往哪里跑？只要你还在这天上，还在仙界，你就跑不了，这一拳是诛天而来！”

　　张道陵脸色狂变，惊恐道：“璇玑兄，你在说什么，这小子只是一个凡人，难道他叫刁炸天，就真的能诛天？你快说清楚，你知道什么？这小子又什么古怪？”

　　璇玑星君却是冷厉道：“他的名字我不能说，也不敢说，我知道这一天早晚会来，但是确实没想到这么早会来！死了这条心吧，谁也跑不了！三清四御都不是他的对手！”

　　随即璇玑星君，神色复杂的看着这个越来越近的拳头，叹了口气道：“整个天庭都欠他的，也该还了。”

　　“什么三清四御都不是他的对手？这……这，这人到底是谁啊？”

　　张道陵彻底傻眼了，看着璇玑星君一副讳莫如深的样子，便是一定知道什么，急的张道陵直跺脚，拍着大腿道：“璇玑兄，这都什么时候了，你就告诉我吧，起码也让我死的明白，这小子一介凡人，怎么能打出这样的一拳？”

　　璇玑星君眉头微皱，不屑的看着张道陵，这从下界上来的神仙，虽然修行一日千里，但是这底蕴真是浅薄，而且这见识也有局限，便是摇摇头道：“到现在你还觉得这小子只是一个普通的凡人么？甚至你现在还觉得这小子是你天师道的弟子么？他的后台你永远想象不到。”

　　张道陵惊疑不定的看着璇玑星君，骇然道：“他的后台？是谁？”

　　璇玑星君摇摇头道：“事已至此，我便是能给你一点提示，但是他的名字我不敢念，一念就要形神俱灭。”

　　璇玑星君看着底下苍茫的华夏大地，唏嘘道：“这天地本是因他而来！”

　　张道陵顿时浑身如遭雷击，下意识想要开口，但是确实被璇玑星君一声断喝叫停。

　　“混账！告诉你不许提！你难道想形声俱灭么？”

　　张道陵瞬间捂住嘴巴，眼睛之中满是惊恐，一个太乙金仙，恐惧的像是一个受到了惊吓的孩子。

　　……

　　而此时在地上，所有人也都被吓傻了，看着张道陵降下的雷罚已经被叶秋吞噬殆尽，唯一能证明这雷法存在过的痕迹就是叶秋周边焦黑的痕迹。

　　叶秋则是保持则一拳冲天的姿态。

　　黑白无常已经尿了裤裆，在叶秋呐喊出的一刻，他们就尿了。

　　看着叶秋的眼神已经完全变了。

　　无数的问号在心中升起。

　　这小子到底是谁？

　　他真的是截教仙么？

　　他怎么能挥出这么强大的一拳？

　　难道是这小子的后台出手了？

　　这小子的后台到底是谁？

　　远处的为了星辰精华所来的妖魔也全都是趴在地上瑟瑟发抖，惊恐万状的看着天上的拳头。

　　在场的人，无人不惊，无人不惧，因为所有人都挺到了叶秋最后的话。

　　这一拳不是对着张道陵，也不是对着璇玑星君，而是对着天！

　　更具体一点是对着天道！

　　而所有人都是看着天空中，这一个金色的拳头越飞越远，却是越来越大，遮天蔽月，所有的星斗在这一刻全都失去了光芒。

　　而此时，叶秋却是毫无所觉，因为他已经失去了意识。

　　系统提示音疯狂的响动。

　　“滴滴！滴滴！紧急预警！紧急预警！发现未知力量！力量等级超越当前系统权限，无法测评！”

　　“滴滴！紧急状态下，系统变为休眠状态！”

　　“滴滴！滴滴！宿主……祝你好运！”

　　但是此时的叶秋已经听不到任何声音，似乎陷入了沉睡之中。

　　……

　　就在所有人看向天空的时候，金色的拳头距离天空越来越近，但是下一刻。

　　所有人都看到了，这天上瞬间裂开一道长达千里的裂缝。

　　而裂缝之中，两道光圈套叠在一起，外环为银色，内环为金色。

　　金色的光环沿着逆时针旋转，而这银色的光环沿着顺时针旋转，似乎像是两个咬合在一起的齿轮。

　　但是随即，叶之国颤抖道：“三哥，三哥，你看这东西像不像是一只眼睛？”

　　“什么？眼睛？”

　　叶之城一愣，随即便是脸色煞白，话也说不利索了，哆哆嗦嗦道：“好，好像，真的是个眼睛！”

　　所有人都叶之国这么一提醒，瞬间反应过来，都是惊恐的看着天上硕大的眼睛。

　　“真的是眼睛！”

　　“我的妈呀！这是谁的眼睛，怎么能这么大？”

　　所有人都彻底被吓傻了，今天估计是所有人这么大以来，经历过最为玄奇，最为惊恐的经历了。

　　但是之前的种种还是矩可寻，阴差，神仙，雷罚，但是这一切似乎都在认知之内，虽然所有人在之前都不相信有神仙，但是他们从小在华夏的神话环境之下，也都是潜意识里能够接受。

　　可是这么大的一双眼睛，却是超出了所有人能够想象的极限，而这一双似乎丝毫不含情感存在的眼睛，让所有人的心头都是冒出一阵彻骨的冰寒。

　　为什么之前没有人发现这可能是一双眼睛。

　　因为在所有人的认知之中，眼睛是心灵的窗口怎么可能会没有感情。

　　但是这一双眼睛，却好像泯灭一切情绪，没有喜怒哀乐，有的只是无尽的威严。

　　老道浑身如遭雷击，似乎想起了什么东西，骇然失声道：“这……这是……这是天道之眼！这竟然是天道之眼！”


第777章 敢问前辈尊姓大名

　　天道之眼？

　　所有人都是一脸的茫然，这天道之眼又是什么？这个生僻的词汇在场的人都是从未听过。

　　“苍天有眼……苍天有眼……这天道之眼竟然存在……这简直太不可思议了！”

　　老道神情既激动又畏惧，既想看这天道之眼的模样，但是又似乎不敢直视，嘴里神神道道，状若癫狂的模样，却是让所有人都是不寒而栗。

　　下一刻，一个女声的尖叫，顿时传遍了整个卢家。

　　“啊……这是什么？”

　　所有人的情绪都在极度的紧张之中，顿时就是被吓了一大跳，下意识的循着这个脸色苍白的卢家女孩的目光看去……

　　轰！

　　现场顿时炸锅了。

　　“啊……我的天啊，这，这，这……不是……黑白无常么？”

　　“这阴差怎么现形了！”

　　“这黑白无常长得太吓人了！”

　　原来是刚才那个女孩不经意间回头，便是看到了再远处，一黑一白两个身影，开始的时候还以为看错了。

　　但是仔细一看这一黑一白，带着大高帽，手里分别拿着哭丧棒，还有招魂幡的形象，根本就是和神化传说中黑白无常的形象如出一辙，顿时就别吓哭了。

　　黑白无常看到自己二人被发现，顿时也是惊恐万状，对视了一眼，白无常脸色仓惶，顿时显得有些手足无措，而黑无常嘴角都已经抽出了虚影，眼睛瞪得溜圆，结结巴巴道：“跑……跑……跑……啊！”

　　听到黑无常这么一说，白无常精神一清，顿时嘶吼道：“风紧扯呼！”

　　然后就看到两位阴差，手拉着手，原地一蹦，大头向下直接就扎进土里。

　　老道自然也是看到了黑白无常，便是更加笃定，大喊大叫道：“是了，这就是天道之眼，世间万物在天道之眼之下，都无所遁形！”

　　老道涕泗横流，如同疯魔，跪在地上不断的叩头，便是额头上已经磕的血肉模糊也都兀不自知。

　　……

　　而此时叶秋也是有点懵逼，因为他明显感觉到自己的意识，已经不在自己的身体里了。

　　叶秋能看到，自己身处一处茫茫无垠的紫气之中，但是这紫气却是包含着一股来自悠悠亘古的气息，苍莽之中隐约带着……悲怆。

　　甚至不知不觉之间，叶秋已经不自觉的泪流满面，前大襟都被泪水浸透。

　　叶秋骇然不已，他分明没有任何情绪，但是这种感觉，就好像是他明明不悲，却不得不悲，是一种强制性的悲伤。

　　而叶秋又能从这里看到外界，金色的巨大拳头，带着盖世凶威，向着天空冲去，而这天空中一个巨大的眼睛出现的时候，叶秋瞬间又能感受到无尽的愤怒。

　　无穷无尽的怒火似乎要把叶秋的心肺烧的融化，叶秋大惊失色，这种情绪浸染，自己根本就无法抵抗，慌乱之中想要找到系统询问这是怎么回事，但是不论在内心之中怎么呼唤，都始终无法得到系统的回应。

　　叶秋心里“咯噔”一下子，这系统竟然又趴窝了，在一瞬间，叶秋就想起了，上一次在营口坠机事件中，万民齐呼导致系统被华夏国运击伤的事情。

　　难道又是因为华夏国运？

　　不过这一次，叶秋分明感觉，这轰天一拳是由人所发。

　　叶秋神色顿时警惕起来，眼睛一转，顿时恭敬道：“小子刁炸天，见过前辈，前辈玄功造化，举拳草天的壮举，简直让小子万分敬佩，不过不知道，前辈带小子来此地作甚啊？”

　　“哼！小子恁的不实诚！我关注你很久了，你哪里叫什么刁炸天？”

　　一个雄浑壮阔的声音，轰然作响，震动着周围的紫气顿时盘旋起来，轰然汇聚成一个高不知几万丈的虬髯巨汉，却是盘腿而坐，叶秋也是仅仅能看得见他的膝盖骨。

　　叶秋心里顿时暗骂了，一声“卧槽！”，这么大个！

　　从这体型上看，这厮就不好惹，叶秋顿时赔笑道：“瞧您说的，我本名叶秋，道号刁炸天，今天新取得，有抬着鸡鸡炸掉苍天之意，和您这行为差不多。”

　　“你这小子倒是奸猾，不过你对着天道便是一点的敬意也没有么？”

　　这个声音突然变得严肃无比，叶秋眼中一转，大义凛然道：“我这都要炸天了，谈何敬意？我等生来自由身，谁敢高高在上？祖宗不足法，天命不足畏，要是小子有您的这般神通，早就一拳轰天而去，也让这些个懒散神仙，吓得肝胆俱裂！”

　　叶秋这一番话，一半是心里话，一半顺着这个人说的，他心知肚明，这一拳就是此人所发。

　　而这个人有对天道怨恨无比，顺着他的意思说，好处不一定有，但是万万没有坏处。

　　“好！好小子！说的太好了！我等生来自由身，谁敢高高在上！我当年要是遇见你……咳咳……”

　　巨人说的一般，却是突然觉得失言，便是支支吾吾起来，叶秋眼睛一亮，这些可都是线索啊，叶秋脑中百转千回，努力想分析出这个人的身份。

　　这个人这么强大，那么在神话历史上一定会留下他的身影，而且这人还对天道如此怨恨愤怒。

　　但是叶秋不论想破脑袋，都是些想不到，到底是谁和这天道有此过节。

　　叶秋放弃思考，没准是自己多心了呢，自己还没问，要是自己问了，这人也未必不说。

　　因为叶秋在潜意识中感觉到，这个人不是坏人，而且身上似乎还缠绕的一种无比阳刚的浩荡之气，和浩然之气很相仿，但是却比浩然之气更加纯净，更加坦荡。

　　叶秋便是直截了当问道：“敢问前辈尊姓大名，您把我叫来，却是还不告诉我，您是谁，这让小子有点糊涂。”

　　“哼！你的斩天拔剑术就是从我的功法之中演化而来，你竟然不知道我是谁？”

　　巨汉似乎也是有点愠怒。

　　叶秋顿时就懵逼了，这斩天拔剑术和他还有关系，他也没研究过斩天拔剑术的背景啊，问你叫啥你就说呗，绕什么弯子，难道高手都这样？

　　你特么连脸都不给我看，我认识你他妈是谁啊！


第778章 你这一拳有问题！

　　叶秋虽然这儿巨人，应该不是坏人，但是也没蠢到把系统的事情说出来，便是哂笑道：“这斩天拔剑术，其实是小子在偶然间得到的，也是不知道和您有什么关系，要是前辈介意，我这术法便是不再使用了。”

　　舍弃斩天拔剑术也没有什么，毕竟只是半步仙诀，叶秋现在已经身怀《三九玄功》，以后踏上仙途，也会得到真正的仙诀，这半步仙诀就不太看得上了。

　　这人看起来不错，也别必要和他起争端，要是这厮来一个，你修炼了我的功法必须拜我为师，那就够叶秋糟心的了。

　　叶秋可是不想突然间有这么一个师傅束缚自己，也自然不想结下这一段因果，至少现在叶秋不能做出任何承诺。

　　毕竟叶秋心里清楚，这个人太牛逼了，竟然举拳轰天，而且还引出这么一个看起来也是十分牛逼的大眼睛，要是卷入这个层次的争端，那就殊为不智了。

　　“哼！你这小子，奸猾似鬼，我还不至于和你攀关系，而这斩天拔剑术也没有必要了，此法在天界流传甚广，但是真的知道它的来处的人，却是少之又少，你也不必担心和我联系在一起会遭祸，这剑术远没有你想的这么简单。”

　　巨汉刚才似乎是在试探，看到了叶秋似乎真的一无所知，便是口气也缓和了一些。

　　叶秋也是松了口气，下意识道：“这就好，这就好。”

　　不过心里还是有点腻歪，你之前那么说，我还以为这斩天拔剑术多牛逼呢，合着在天界都已经烂大街了。

　　至于简不简单，叶秋倒是没有在意。

　　“嗯？你小子什么意思？难道你就这么看不上我么？难道你就不怕我把你永世镇压在这里？”

　　巨汉似乎被叶秋给气着了。

　　叶秋心里一跳，连忙笑笑道：“嗨……瞧您说的，您这等人物，还能和我这等顽童计较，童言无忌，童言无忌。”

　　说完叶秋就闭嘴了，眼观鼻，鼻观心，看着这金色的巨拳冲天，而那个千里的大眼睛，里面似乎也是孕育着什么，似乎带着一种凛然不可侵犯的气息。

　　“你这小子，不是想知道我，是谁么？怎么不问了？”

　　那个巨汉看叶秋不说话了，却是主动开始找叶秋说话了。

　　叶秋摇摇头笑道：“您要是想说，那么您自然会告诉我，要是您不想说，我哪里有资格知道您的名字。”

　　其实叶秋是反应过来了，既然自己不想和这个巨汉产生因果，那么就完全不要知道他的身份，一无所知才安全，知道太多了才要有祸患。

　　“哼！你这小子不想知道，那我就偏要告诉你！”

　　巨汉似乎被叶秋淡然的态度给激怒了，脾气一拧，顿时就要开口说出自己的身份。

　　“我乃……”

　　“慢着！”

　　叶秋却是突然暴喝一声，巨汉似乎被吓了一跳，但是随即就是勃然大怒：“你小子想要干什么？咋咋呼呼的！”

　　巨汉自问这无数会元以来，谁敢这么跟自己大呼小叫的，这小子一介凡人，竟然有如此胆量？

　　叶秋却是怡然不惧，一本正经的对着巨汉道：“前辈，我觉得您这一拳有问题！”

　　叶秋心里却是在打鼓，他这算是急中生智了，他现在得极力避免这巨汉通报自己的身份，但是他也不能去捂巨汉的嘴，便是只能挑这巨汉感兴趣的东西说。

　　这巨汉举拳轰天，含着无尽的愤怒，但是叶秋并不觉得这一拳能把这天道怎么样。

　　因为已经很显然了，这巨汉是因为自己领悟，家国天下的大道，所以才被唤醒。

　　而这个大汉和华夏九州，一定有着极为密切的联系，再想到华夏曾经被掩藏的神话历史，末法时代的降临，修真者销声匿迹，以及客死异乡的黄金巨龙，叶秋知道这奇伟瑰丽的神话历史之中，一定带着他不知道的惊天秘密。

　　但是这巨汉，以及华夏到底和天道之间有什么纠葛，甚至有什么仇恨，叶秋都不清楚。

　　叶秋很想知道，甚至十分垂涎，但是现在不是时候！

　　而且叶秋知道，这个巨汉要是真的能把天道这么样，早就把这天道轰碎了，而今天估计也是就是雷声大雨点小。

　　所以叶秋打算在这个十分牛逼到炸天的人物来个……嘴遁！

　　因为特么的是在是没有办法了，系统趴窝了，谁都指望不上，只能靠自己了。

　　“有问题？有什么问题？你小子刚才口口声声说的天道不足畏，现在怎么？害怕了？”

　　巨汉的声音有些听不出喜怒。

　　叶秋确实笑着不屑道：“这天道有何畏惧，我的意思是您这一拳，打的不好，甚至有点欠缺水准！”

　　“嗯？你小子说什么？我这一拳欠缺水准？笑话！你一介凡人，岂能看出我这一拳的奥妙？我这一拳蕴含了无尽的鸿蒙紫气，又有混沌之力，乃是开天一拳，便是圣人也要重伤，你敢说我欠缺说准？”

　　巨汉声色俱厉，但是似乎又是有点哭笑不得，竟然敢还点评自己这一拳，简直就是笑话。

　　“不不不，我不是从功法上，也不是从力量上，您太看重这一拳的威力，但是却没有看到这一拳的本质！”

　　叶秋眼中精光四溢，一度智珠在握的模样。

　　巨汉有点惊疑不定，这小子到底是哪来的自信？他是真的有点蒙圈了，但是看到叶秋一本正经的样子，他却是有点拿不准了。

　　“小子，你说，我看看你到底能有什么真知灼见。”

　　叶秋眼中金光一闪，伸手指着那个遮天巨拳，笑道：“如果我猜测不错，您是要打这个大眼睛是吧。”

　　“没错！这便是天道之眼！掌控天道运转！有圣人之威！”

　　叶秋摇摇头笑道：“我不是这个意思，我的意思是，您觉得，打眼睛用拳头好么？”

　　巨汉更蒙了，疑惑道：“不用拳头用什么？”

　　叶秋却是笑眯眯的，伸出两个手指对着巨汉摇一摇道：“眼珠子不是用打的，是用扣的！”

　　“咳咳……咳咳……你小子……”

　　巨汉先是一愣随即便是咳嗽起来。


第779章 扣他丫的！

　　大汉干咳了一阵，似乎被叶秋的主意弄得哭笑不得，然后便是恢复正色，大手一挥，带着紫气翻涌，怒哼道：“扣眼珠子？你真想的出来！我怎么可能做出如此下作之事！”

　　叶秋看到这巨汉被自己带跑偏了，心中暗喜，便是翻了白眼不屑道：“您这么想就不对了，如果我猜得不错，您和这个天道之眼应该仇怨不浅吧？”

　　“仇怨？哼哼，何止是仇怨，小子我告诉你，这大荒之上，有他没我，有我没他！你说是深是浅？”

　　巨汉听到叶秋提起天道之眼，便是怒火万丈，这空间的紫气又开始剧烈的动荡起来。

　　叶秋心中一惊，连忙道：“前辈，收了神通吧，您看我这小胳膊小腿儿，要是让你刮着碰着，基本上就是歇菜的下场了。”

　　叶秋面上慌乱，但是心中却是冷静无比，并且敏感的注意到了，这巨汉提到了的一个词汇。

　　大荒！

　　乍一听起来，便是觉得有些熟悉，转而一想，叶秋突然想到了一本书中提到过的地名，这本书就是——《山海经》！

　　海内有大荒，分东、西、南、北，难道这山海经中的大荒指的就是华夏九州么？

　　叶秋心中疑窦丛生，但是却是无法发问，而这巨汉似乎感觉到自己的情绪太过激动，便是收敛起来，冷哼了一声，不再说话。

　　叶秋也是心中松了口气，他是真的担心这个巨汉发狂，把自己给殃及了，看到巨汉平息，叶秋便是连忙道：“您看，既然您俩之间的仇怨都已经到了这个地步，那还讲什么规矩，您还以为这是高手切磋点到为止呢？”

　　叶秋一脸的恨铁不成钢，随即表情便是变得阴测测起来道：“都不死不休了，那不如做的绝一点，要是我就扣他眼珠子，踢他小鸡鸡，草死他丫的，住他的房，占他的地，刨他的坟，花他的钱，睡他的媳妇，打他的娃。”

　　巨汉听的一愣一愣的，似乎被叶秋的“狠辣”给吓到了，随即便是叹了口气，唏嘘道：“当初女娲那娃儿造人的时候，我也知晓一二，便是五德为神，六艺为要，但是你这个小子为何竟然如此……无耻缺德，难道造人的时候是被掺杂了九幽冥气，还是阴冥煞气，还是血海怨气？”

　　叶秋一脸的黑线，不满道：“前辈，你这样就没意思了，我给你出主意，你怎么还人身攻击啊，我怎么无耻了？什么这个气！那个气！我没加什么气，我也不是女娲造的，我是我爹我妈造的。”

　　巨汉却是摇头道：“所有人都是女娲造化的，而你也不是人。”

　　叶秋脸色顿时黑如锅底，怒道：“你骂谁呢？谁不是人？”

　　巨汉继续摇头道：“也对，这么说不准确，你现在是人，但是你的过去，你的未来都不是人。”

　　“得，我惹不起你，你说我是什么就是什么吧，不过我是什么都跟你没什么关系，我们以后也不会有什么关系，现在还是先谈你的事。”

　　叶秋心中一跳，知道这巨汉可能看出了什么来，而且和自己息息相关，不过叶秋现在一点想知道的欲望都没有，自己只要拥有系统，那么终究会有一天知道一切。

　　而且叶秋也从来不会信任任何人，在叶秋心里，只有自己探知的才是真相，而且现在自己明显还没有知道一些未知之物，未知之事的力量，从别处听到只是自寻烦恼，甚至是自找麻烦！

　　不过看这个巨汉一本正经骂人的样子，叶秋就感觉尤为不爽，便是没好气道：“我刚才说的就是一个比喻，就是让你下手黑一点，你这一拳打上去，最多打个眼眶子，两根手指头扣上去，直接扣瞎他！你懂不懂？”

　　巨汉迟疑了片刻，便是犹豫道：“按你这小子一说，倒还是真有几分道理，我这无数会元之中，一共苏醒六万八千回，打出十四万七千六百拳，无一次建功。”

　　叶秋顿时就是原地一蹦，吼道：“那还等什么，扣他丫的啊！”

　　叶秋今天火气可是不小，总的来说今天这卢家一行，简直就是一路的倒霉。

　　先是被不知名的女孩暗算，发动了卢家的风水杀阵，随后又费尽心思的坑害黑白无常，紧接着又是画符屡屡不成，大丢颜面，随后买符箓竟然能买到残次品，七星灯续命撞上了张道陵的枪口上，领悟道法还引出了这么一个高深莫测的大家伙。

　　以至于叶秋现在都担心自己是不是会卷入，一个未知的漩涡之中，要是他孑然一身这倒无所谓，他可以对待一切都从容面对。

　　但是心中的挂碍却是让他不能放肆，父母和咩咩是他唯一的命门。

　　所以叶秋很烦躁，而现在有了这么一个发泄的窗口，看着这个巨汉举拳炸天，叶秋怎么能不发泄一下。

　　巨汉也是被叶秋激动的模样给吓了一大跳，犹豫了一下，瞬间变得坚定起来，但是嘴上还是，说道：“这天道无道，其罪当诛，不择手段也是无可厚非，功过对错，待后人评说……”

　　“别叽叽歪歪了，主意都是我出的，你是好人行了吧，扣它！瞪着个大窟窿眼吓唬谁呢！抠出来扔地下当泡踩！”

　　叶秋咋咋呼呼的指挥，心里却是松了口气，这个傻大个却让自己忽悠过去了，已然绝口不提自报家门的事情了。

　　随即心里却是鄙夷道，长这么大个有什么用，也不过就是一个傻大憨粗，神通无敌，也不还要被老子骗的团团转。

　　……

　　然而此时在外界，所有人都是心中畏惧的看着金色巨拳轰向天空这一奇景。

　　拳头越来越大，几乎已经大过了千里，大过了这个天道之眼。

　　而下一刻这个拳头似乎就要轰击到了这个天道之眼之上。

　　张道陵和璇玑星君也是满脸的死灰，这天道之眼和这个盖世凶拳距离璇玑星太近了！

　　要是这一拳轰击而上，他们必然会遭到法力波及，圣人攻击的余威，他们两个区区太乙金仙如何能抵挡得住。


第780章 看没看见！

　　只是下一刻，所有人都愣住了。

　　因为金色的巨拳动了！

　　这一个铺天盖地的拳头，凶威赫赫的拳头，大义凛然的拳头，正气浩荡的拳头，在接近天道之眼的前一刻，伸出了……两根手指。

　　一根食指！

　　一根中指！

　　而这两根手指伸出的刹那，这绝世的一拳所携带的所有威严，在这一刻都被破坏殆尽，留下的只是无尽的猥琐……

　　所有人都蒙了，都是呆呆的看着这似乎绝世高手的一拳，突然变成了打架的招数，顿时让人有点反应不过来。

　　叶家和卢家子弟蒙了。

　　磕头的老道士也蒙了。

　　不落下一丝机会，努力的想要从这绝世一拳中努力参研出什么的李云重也呆住了。

　　趴在地上一动不动的妖魔也傻了。

　　半埋在土里，把帽子摘下来偷窥的黑白无常也都愣住了。

　　张道陵和璇玑星君也都是瞪大了眼睛。

　　张道陵木然道：“璇玑道兄，难道这就是你口中三清四御都不是对手的人么？”

　　璇玑星君根本没有回话而是满眼的不可思议道：“这不可能，绝对不可能，若论磊落坦荡，这天上地下，那必是这位，从不作第二人想，这样的人，这样的人……怎么可能……”

　　“怎么可能扣眼珠子？”

　　张道陵苦笑道。

　　要知道这神仙斗法都讲究都堂堂正正，更别说到了这涉及到了天道运行的高层次圣人级别。

　　但是这样人物对敌天道之眼，竟然会用扣的？这特么的简直就是太不可思议了。

　　不过此时可能觉得最不可思议的就是天道之眼了，天道之眼在两颗手指来临的一刹那，竟然毫无反应，似乎也是懵逼了。

　　所以这种结果可想而知。

　　当眼珠子遇到了手指头，哪怕它是天道之眼……也不行！

　　天道之眼情理之中，意料之外的……中招了。

　　两个粗大的，充满“邪恶”的手指头，直挺挺的插到了这个看起来凛然不可侵犯的天道之眼之中。

　　“轰！轰！轰！”

　　银白二色不断旋转的巨轮，第一个照面就被两根手指头绞碎，顿时流淌出，金色的浆液，大片大片的飘洒出来，但是却好像被撒入虚空没有落向地球。

　　所有人都被吓傻了，这看起来牛逼闪闪的天道之眼，竟然在第一个照面就被这根手指头给捅瞎了！

　　……

　　而此时叶秋却是原地蹦起来三尺高，大吼道：“看没看见！我就问你看没看见！我支的招好不好使？是不是一下就给它捅懵逼了！你要是早这样，还能打了不知道多少万年都没有结果？我就问你牛逼不牛逼？”

　　叶秋此时就像进了球的球迷，癫狂的不能自持，这是什么啊，这可是天道之眼，竟然被自己瞎几把支招给捅瞎了，叶秋感觉自己的牛逼已经突破天际了。

　　现在叶秋的感觉，就像打游戏控制着一个顶级满装备的大号，神挡杀神，佛挡杀佛。

　　巨汉也是有点没反应过来，讷讷道：“我是不是捅了一颗假天道之眼？”

　　在相互斗争的无数年中，巨汉早已经习惯了打上两拳，然后继续沉睡，积蓄力量继续筹谋下一拳。

　　从一开始的觉得一拳足以轰碎天道，到后来屡战屡败的麻木，巨汉甚至都已经产生了绝望。

　　今天这一捅，竟然把天道之眼给捅伤了，连他都觉得有点不可思议。

　　叶秋看到巨汉发愣，顿时就是恨铁不成钢道：“出其不意，攻其不备，难道你以为你的敌人这么容易就被打垮么？现在好不容易占据了这么大的上风，你不乘胜追击，还在这发愣，怪不得你始终打不败这天道之眼！”

　　巨汉此时对叶秋已经惊为天人，连忙道：“斩……啊……不小伙子，你说该怎么办？”

　　叶秋见到巨汉已经被自己“征服”了，顿时就是一喜，也没注意到，巨汉对自己说出的那个丝毫无关的字眼，却是一脸的哀其不幸怒其不争的大吼道：“笨死了！这都不知道，手指头都插进去了，那就扣啊！”

　　“哦哦哦……好，这就扣，这就扣……”

　　随即所有人就看到，这两根硕大的手指，顿时弯曲起来，向后狠狠地拉去。

　　所有人都傻眼了，这个时候他们才看出了，这两根手指头的意图，他要把天道之眼给抠出来！

　　随后，所有人就都是看到了，这两根粗壮的手指，在天道之眼中搅来搅去，而天道之眼的眼皮死死的闭合住，但是大片大片的金色液体洒出，如同瓢泼大雨。

　　张道陵和璇玑星君都被吓傻了，两个太乙金仙都瘫坐在地上，惊恐万状。

　　张道陵哆哆嗦嗦道：“这，这，天道之眼危矣，怕不是要被抠出来了？”

　　璇玑星君也是颤抖道：“这谁知道呢？这一回他的来势简直太凶了，太狠了！”

　　“璇玑兄，你看这天道之血，是否能？”

　　张道陵看到天上天道之眼似乎在垂死挣扎，便是对着这个大片洒下的金色液体垂涎不已。

　　天道之血！

　　那可是三清四御都看重的东西啊！

　　“张天师，如果你要是有这种想法，那你离我远点，要不然我到时候怎么死的都不知道！”

　　璇玑星君缓缓的跟张道陵拉开距离，鄙夷不已，这个张道陵简直就是当不了死，这个时候了竟然还敢垂涎天道之血！

　　张道陵顿时就是，尴尬一笑道：“我就是开个玩笑，璇玑兄怎么能当真呢，我的意思是用不用帮天道之眼收集一下洒落的血液，然后禀报玉帝前来救援。”

　　“玉帝？不用想了，这么大的动静，该来的都来了，只是在观望而已。”

　　璇玑道君脸色变得有点神秘莫测。

　　“观望？观望什么？”

　　张道陵听到璇玑星君这么一说，顿时就是一惊，但是随即就反应过来也是，这么大的动静，天道之眼都睁开了，要是那些大人物都不知道，这天庭也早就散架子了。

　　“废话！当然是观望胜败！”

　　璇玑星君不耐烦道。

　　张道陵顿时就蒙了，观望胜败？难道这三清四御，八部不是站在天道这一边的么？


第781章 跟着我的节奏来！

　　此时天道之眼和两根粗大的，金光的充满“邪恶”的手指，显然已经陷入了拉锯战。

　　手指不断的翻搅往外拉，而天道之眼却是眼皮紧闭，夹住两根手指，便是谁也奈何不了谁。

　　而此时更高一重的天上，被一团白色的云团包裹之处，却是高高耸立着两个雕龙刻凤的黄金古座。

　　黄金古座之上，端坐着一男一女，全都是一副中年模样。

　　男的身穿八宝衮龙袍，头戴明珠紫金冠，冠带流苏，上面串的是九彩仙金，腰配仙玉珏，足蹬囚牛鞣皮靴。

　　女的身穿广袖流仙彩凤裙，头钗苍青建木，耳坠朱果仙藤，赤脚净如琉璃，润如白玉。

　　这一男一女，端的是贵不可言，而在这一男一女之下，无数仙官侍立，左文右武，秩序井然。

　　“禀报玉帝，王母，是否派下天兵天将襄助天道之眼，那位今日竟然出此奇招，倒是打了天道之眼猝不及防。”

　　一个须发皆白的老者，手执拂尘，上前一步道。

　　“太白爱卿不要着急，且再观望一阵。”

　　这老者一言就道破了这二位贵人的身份，赫然是昊天金阙无上至尊玉皇大帝，而边上的便是瑶池金母！

　　这老者也是那声明斐然的，太白金星。

　　玉帝面无表情淡然的回应，似乎对天道之眼遭厄，无动于衷，随即接着道：“再命千里眼和顺风耳，探一探这个小子是不是应劫之人。”

　　“臣下知道了。”

　　太白金星恭顺道。

　　约莫不过须臾，有关叶秋的一切资料都呈现到玉帝王母的案头。

　　二位贵人翻阅了一番，玉帝脸色有些捉摸不透，而王母却是吃吃的笑了起来，虽然看起来是妇人之相，但是这一笑却似十里桃花，满面逢春，也如江上渔歌轻佻随意。

　　“这小子，便是如那泼猴一般，爱管百家事，不服规矩，不敬天地，倒是有些这应劫之人的脾性呢。”

　　王母这一笑，这满朝文武，天兵天将都把头垂了下去，低眉顺眼不敢多看，唯有玉帝眼中闪过一丝隐晦的光芒，一闪即逝，随即正色道：“王母此言差矣，应劫之人，不是无父无母，如那泼猴一般，便是如那哪吒幼年苦楚不堪。”

　　“这小子虽然前生波折，但是也无创痛，不算劫难，而后便是顺风顺水，一往无前，生于下界，粗鄙不堪，虽有登仙的际遇，但是却没有敬天的心性，必然难逃四九天劫，怎会是应劫之人？”

　　“好啦，好啦，哀家不与你争，你说不是就不是啦，既然不是应劫之人，那哀家就回去睡觉了，诸位卿家，就此别过。”

　　王母施施然打了个呵欠，慵懒的瘫软在黄金古座之中，渐渐的化作一道绿光消失不见，但是谁都没有看到，王母在临走的时候，意味深长的对着下界看了一眼。

　　“王母，请留步……”

　　玉帝低呼了一声，却是已经挽留不及了，看着王母消失，便是脸色变得铁青无比。

　　而殿下群臣也变得噤若寒蝉。

　　“这王母也太不给面子了，自从那斗战胜佛大闹天宫之后，这王母似乎就变了一个模样。”

　　“谁知道呢，这玉帝已经不是第一次被王母放鸽子了。”

　　“我看着玉帝追求王母不成，已经有点恼怒了。”

　　“这玉帝也是，追求王母，还想勾搭嫦娥，还因此而贬黜天蓬，可怜我那兄弟错投猪胎。”

　　“慎言，这天蓬大义，也算是为我等挡灾，天蓬都没说什么，装傻充愣数千载，你还提这些作甚都过去了。”

　　底下群仙虽然表面沉默，但是却都是在用神识议论不休。

　　“报！报！报！禀报玉帝战况有变！天道之眼要败了！”

　　一个金甲神仙，眼睛大如铜铃，仓惶的跑到云殿之上，报出一个让人难以置信的消息。

　　所有的神仙都是悚然大惊，这只黄金巨拳他们已经看到过无数回了，但是每次无疑不都是被天道之眼打落回去，这次出了奇招，竟然一律奏效，快要把天道之眼战败了？

　　玉帝也是一惊，拨开云层，却是发现此时战局已变，不过明显这黄金大手还站在上风。

　　而此时天庭上下都是瞠目结舌，因为他们看到已经不是食指和中指扣在天道之眼之中了，而是大拇指按着天道之眼的眼皮，左右来回乱拧。

　　这倒是不扣眼珠子了？这是什么招式？

　　所有神仙都蒙了，但是却是有仙人开始议论起来。

　　“这多半是这位多年对抗天道之眼，而专门研究出来的圣诀！”

　　“我看也是，这看似简单的招式之下，其实蕴含着大道至简，以己之强，攻敌之弱，当真奥妙非凡！”

　　“你看这一提一按，看似要松手，却是酝酿着雷霆一击，劲道连绵不断，穷追猛打，怪不得这天道之眼毫无招架之力！”

　　“太白星君，是否看出了什么？小仙有些拙见，不知上仙可否指教一二。”

　　“托塔天王，我看着一招颇有心得，不如我们交流一番……”

　　一众仙官摇头晃脑，品头论足，似乎这大拇指按眼睛，似乎蕴含着无上仙法道诀。

　　开始还是一些小官议论，但是渐渐一些下官的请教，同济官员的探讨，几乎整个天庭都在琢磨这，大手攻击天道之眼的奥妙。

　　而这些高高在上的神仙，谁都不知道，这一场惊天动地的大战，天道之眼的惜败，背后都是因为一个凡人在后面全权指挥！

　　而这个凡人的指挥，都是源于一场……胡闹！

　　此时叶秋越说越来劲，张牙舞爪，大喊大叫道：“笨蛋！抠不出来，你就把手指头拔出来，按它眼珠子，它眼睛睁不开看，就永远都无法反抗，你给他眼皮按酸了，他就没劲了！”

　　“蠢！不懂什么叫虚则实之，实则虚之，别一个劲的按，按一会，松一下，让它以为你要撒手了，眼皮松懈之机，再按下去，给他来个狠的！”

　　“跟着我的节奏来……一二三四……二二三四……跟着我的节拍！苍茫天涯是我的爱……”


第782章 我罩着你！

　　此时巨汉似乎被叶秋一个劲的吵吵嚷嚷给带动起来。

　　在酒吧看过世界杯的人都知道，在那种十分激烈，进球了声嘶力竭的呐喊，输球了摔杯子踢桌子的懊丧都是最能感染人的。

　　而巨汉被天道之眼压制无数年，今日打了个翻身仗，本身就是振奋不已，在加上叶秋的嘶吼，瞬间就被带跑偏了。

　　“干！对！干他丫挺的！”

　　“爽！哈哈哈！太爽了！狗曰的天道之眼！今天见识到了老子的厉害了吧！眼珠子给你抠出来当泡踩！”

　　而地上所有的人都骇然听到，本来一直向天冲拳，保持静默姿势的叶秋，开口了！

　　但是所有人几乎在第一时间就感觉得到，这个粗壮威严的声音，并不属于叶秋，因为毕竟叶秋怎么说都是一个二十来岁的青年，怎么会有这样的嗓音。

　　不过所有人都有点凌乱，这个声音这么威严，这么方正，这么大义凛然，可是用这种腔调来骂骂咧咧，如同泼妇骂街，所有人都是感觉有点反差的……激萌……

　　所有人都是有点反应过来，现在这个说话的人恐怕……不是叶秋！

　　但是随即所有人都傻了，因为“叶秋”竟然开始欢快的哼歌了。

　　“万……吐……思锐……否……苍茫的天涯是我的爱……绵绵的青山脚下花正开……哦……跟着我节拍……一起来嗨……”

　　粗狂雄壮的嗓音，五音不全的调门，瞬间带来一股十分魔性的气氛，甚至把这黄金大手攻伐天道之眼的严肃气氛都冲淡了不少。

　　“小子，别说，你这歌还挺好听的，有种一望无际的大草原的感觉……”

　　所有人都是一愣，小子？

　　说谁呢？

　　难道是……叶秋？

　　这个不知名的大神，莫不成在和叶秋说话不成？

　　叶秋开始的时候，还没觉得什么的，但是随即就是一股汗毛乍起的而感觉，因为他在通过外界的光影之中，听到了这个巨汉说话的回声！

　　“憨子！你什么情况？怎么现场直播了？你他么是在坑我吗？”

　　叶秋顿时就炸毛了！

　　叶秋听到回声的一刹那，心里立马就是“咯噔”一下子。

　　他早就看到，在这块光影的上面，也有一块光影洞天，里面都是天兵天将，还有天庭百官，却是这个巨汉法力了得，在天庭百官来到的第一时刻就被巨汉发现。

　　而这玉帝王母谈论自己的时候，叶秋还是有点意外，看到这个美艳的王母把自己和孙悟空放在一起评价，还有点沾沾自喜。

　　听到玉帝说自己抗不过四九天劫，就是一阵愠怒，老逼头子看不谁呢，到时候老子到了仙界，再给你来个大闹天宫。

　　而后就看到了，这王母竟然脱身而走，玉帝脸上无光，便是恍然大悟，原来这两个人不是两口子。

　　这巨汉也把这满朝天官的神识传音同步出来，也让叶秋听到了天庭的八卦。

　　没想到这玉帝还是个色胚，吃着碗里瞧着锅里，结果鸡飞蛋打，王母都不尿他了。

　　后来听到孙悟空大闹天宫之后王母的改变，便是暧昧的揣测，这王母该不是被孙猴子给搞了吧？

　　想到这里，叶秋顿时就是一个激灵，这王母口味真重，这玉帝虽然是渣男，但是长得还算过关，没想到这王母却是喜欢一身都是毛的。

　　最后叶秋听到这天庭百官谈论，大手攻击天道之眼的方式，便是让叶秋哭笑不得，随即也是鄙夷不已，这些天官也不过是些庸碌之辈，这和安徒生童话里面的皇帝的新装有什么区别。

　　叶秋冷笑不已，若非不能对着这些天官讲话，叶秋一定告诉他们这招学名叫二龙戏珠！

　　要想学，还有别的，猴子偷桃，黄狗撒尿，老汉推车……咳咳咳……

　　叶秋心中还在惋惜，这装逼系统趴窝了，要不然的话，这装逼值一定是海量的飞窜，也不知道到时候会不会给补上。

　　可是这巨汉一张嘴，叶秋彻底就蒙了，这尼玛你说话说你的话啊，你把我暴露出来干什么？

　　巨汉却是浑不在意道：“你小子怕什么，我罩着你呢。”

　　叶秋却是勃然大怒：“你罩我？你还是先罩你自己吧！你先告诉我，你到底有没有底气打败这天道之眼？”

　　叶秋心中后悔不已，这特么的，他倒是忘了，这系统虽然沉睡了，但是这厄运光环还特么存在呢。

　　嘴贱的！

　　好好的唱个鸡毛歌啊！

　　要不然这巨汉也不至于得意忘形，把自己暴露出来，这天庭的神仙估计除了出差的，几乎全员到场了，这不是给自己上眼药呢么？

　　要是这些人知道，其实是自己指点巨汉死扣天道之眼，那么自己以后还有好？

　　“这个……这个……我这么多年始终沉睡，而且这绝天地通以来，大荒之上灵气消弭，我恢复极为缓慢，如今才恢复了不足万分之一……”

　　巨汉顿时支支吾吾起来，顾左右而言他。

　　叶秋都要哭了，怒骂道：“你特么别整这些没用的！好汉不提当年勇，你以前再牛逼，也让人给干挺了，扯这些没鸡毛用，你特么没有恢复你装什么逼啊，你这不是把我往死里坑呢么！”

　　叶秋也不管这巨汉多厉害了，自己能不能招惹的起了，自己都要被天界挂号了，那还有好了，早死晚死都是死，先出口恶气。

　　巨汉哪里被人这么对待过，但是看到叶秋一副急赤白脸的样子，还真是有点尴尬，毕竟叶秋帮他打击了天道之眼的威风，道：“这个，我只是一时兴奋，倒是没有在意这些，不过天地通已经断绝，你只要不飞升仙界，留在大荒祖地，平时避开佛道圣地，就是安全的。”

　　叶秋倒是被巨汉点醒了，脸色缓和了一些，微微皱眉道：“你这么说倒也是，我在地球谁也奈何不了我，二笔仙界，一群都是棒槌老子还不稀罕去呢。”

　　巨汉听到叶秋的话便是一顿，然后有点迟疑，有点小心翼翼道：“这个好像由不得你，我看你身上修炼着三九玄功吧，而且还是二九巅峰，只要你突破，这大荒祖地的法则就会排斥你了。”

　　巨汉这么一说，叶秋顿时就傻眼了。


第783章 小子！相信自己！

　　叶秋直接就被巨汉的说法给弄傻眼了。

　　只要《三九玄功》再度突破，就不得不飞升，这不是开玩笑一样么？难道让自己送上门被天庭暴菊你说的是真的？

　　叶秋急了。

　　“你这小子，我骗你有什么好处。”

　　巨汉摇头道。

　　叶秋彻底傻了，他消耗灵气值，再加上张道陵的雷罚锤炼，已经接近了，第二重大圆满，三九玄功已经开始正常的大周天运行了。

　　但是叶秋心知肚明，要是其它的功法，自己还可以压制一下，甚至放弃修炼，但是这三九玄功可是仙诀啊，自己根本控制不了。

　　三九玄功的大周天运行每过一分一秒都在提升，而且这个过程是不可逆的，只要叶秋活着，那么三九玄功就在不断的提升，那么到达三九大圆满之后，那么就会超过地球的法则限制飞升。

　　“那你说，我还有多长时间。”

　　叶秋神色凝重道，叶秋虽然知道自己早晚要踏上这一条路，但是从来都未曾想过，这一天会来的这么快，而且这么急。

　　巨汉哈哈大笑道：“这世上无数人渴望飞升，登仙逍遥，你小子却好像上刑场一般。”

　　叶秋却是没心思和巨汉大哈哈，不耐烦道：“你懂什么，我有父母，有女儿，心有牵挂，不慕长生，登仙何用？”

　　巨汉听到叶秋这么一说，却是一愣，随即摇摇头道：“这世间万物多是身不由己，只要你在这天道笼罩之下，便是需要顺命而为，跳不出，逃不过，躲不开，避不及，想要超脱唯有一个办法。”

　　叶秋听到巨汉所说，便是浑身巨震，眼中精光闪烁道：“什么办法？你告诉我！我必报你！”

　　巨汉似乎也看到叶秋的眼中的东西，那是一团火，虽然微弱，却仿佛已成燎原之势。

　　“超越这天道！”

　　巨汉的声音轰然作响，振聋发聩，混沌的紫气，也开始剧烈的震荡起来，如同阔海翻波，席卷天地。

　　叶秋看的目眩神迷，心中亦是掀起万丈豪情，笃定道：“那好！便是超越这天道！”

　　若天压我，劈开那天！

　　若地拘我，踏碎那地！

　　“好小子，有志气！不过现在先把这一劫躲过去再说。”

　　巨汉的脸色突然凝重起来。

　　叶秋闻言就是一愣，疑惑道：“什么劫？”

　　“天庭插手了，我的力量也要耗光了，恐怕要再度沉睡，而你会变成天庭的首要打击对象，但是不要担心，只要你抗住天地通道关闭之前的天道雷罚，等到天地通道再度关闭，谁也奈何不了你。”

　　巨汉一本正经道。

　　叶秋本身的雄心万丈，顿时就被现实给浇灭了，难以置信的伸手指着上面的那一块光影洞天道：“你特么是在逗我？张道陵的雷法我都抗着吃力，玉帝，二郎神，哪吒，太白金星……这么多大BOSS，你让我抗？你还不如直接掐死我痛快点。”

　　“小子！相信自己！到了什么时候，都不要轻言放弃，记住，你可是要炸天的……”

　　巨汉的声音越来越微弱，最后消失不见，只剩下叶秋自己独自凌乱。

　　走了！

　　这逼竟然走了！

　　喊完口号就走了！

　　叶秋顿时感觉自己好像被被骗了，有区别的是不是要饭老头告诉自己骨骼清奇，让自己肩负拯救世界的重任。

　　而是一个长相“邪恶”的壮汉，告诉自己，让自己去超越天道，去逆天……

　　尼玛一个牛逼闪闪的高手，都能扣天道之眼的眼珠子的人，能量说没就没了？你以为你是奥特曼啊！

　　叶秋感觉被坑了，还是深渊巨坑！

　　这逼倒是好了，打一拳就走，把烂摊子留给自己，说好的正气凛然呢，说好的光明磊落呢！

　　“混蛋！你特么跑什么？”

　　“你让老子逆天倒是给我想个辄再走啊！”

　　“大神，你倒是给我留下什么功德法宝啊，什么轩辕剑，炼妖壶给我来一沓啊！”

　　“你特么就是一个猥琐痴汉！自己不行让老子顶雷，你还要不要脸，你有脸做仙么？”

　　“我特么……”

　　叶秋扯着脖子叫骂，但是随即便是感觉到眼前的紫气烟消云散，而眼前的景物也都变成了，七星续命阵法！

　　叶秋顿时就蒙了，回来了？

　　所有人也都是看到了，叶秋收起了拳头，四顾起来。

　　“大，大，大哥，是你么？”

　　叶之城颤抖道。

　　叶秋点点头，没有说话，而是抬头凝视着天空，此时所有的星斗都被遮蔽住了，而叶秋直到这密密匝匝的云层之上，隐藏着几乎整个天庭的高手。

　　而自己要面对的，就是天地通道关闭的那一刻的，倾世一击！

　　所幸的是，这七星续命古阵已经把星辰精华收敛完毕，已经可以完成续命，叶秋也不担心被天庭的人阻拦，因为天庭现在所有的目光应该都集中在自己身上。

　　所有人看到叶秋点头，就是大喜，刚才他们还以为叶秋被人附身了，再也回不来了。

　　但是随即就看到叶秋大手一挥，七道火柱骤然散开，一个星光璀璨的圆珠子从天空爆射而下，飞向这里，而叶秋也是下一刻一跃而出。

　　所有人都呆住了，这叶秋想要干什么？

　　……

　　而此时云层之上，所有人也都被叶秋这一举动给弄蒙了。

　　“这是怎么回事？这位竟然会逃跑？”

　　“这完全不是这位的性格啊！”

　　但是随即，太白金星惊呼一声道：“不对，那位已经在度沉睡了，现在行动的是，那个叫刁炸天的小子！”

　　所有仙官都是被太白金星这一惊呼，弄得恍然大悟，可是随即便是纷纷暴怒起来。

　　“混账！这天庭百官都在，这小子竟然还敢强夺星辰精华续命！他真的胆大包天不成？”

　　“好大的狗胆！”

　　“必须毙了他！”

　　“不行！这星辰精华也要收回！”

　　“不过这天地通道要关闭了，到底是收回星辰精华，还是毙了这个小子？”

　　玉帝也是脸色难看，这天庭百官竟然让一个凡人给戏耍了，便是厉声下令道：“不用管星辰精华了，雷公电母，火德星君，水德星君，给我全力毙掉这个小子！”


第784章 三灾两劫！

　　此时的叶秋正在尽全力奔行，《三九玄功》在身，叶秋比之前强大了十倍不止。

　　奔行之间，空气之中都是爆发出一阵阵轰鸣之音，就仿佛是一道破空的利箭，几乎让所有人都看不到叶秋行动的轨迹。

　　而叶秋现在之所以仓皇逃窜，却并不是为了，躲开这来自天庭的攻击，因为他知道，这一道雷是怎么样都要挨的，只要自己在这片天空之下，自己就躲不开这道雷。

　　叶秋的目的就是为了远远的离开卢家，使得续命大阵可以完成，叶秋虽然知道，这天庭的攻击未必会攻击这凡人，但是叶秋厄运光环在身，要是万一出了岔子，这些人都得给自己陪葬，叶秋不能做这种冒险的豪赌。

　　叶秋看着七道火柱已经开始渐渐的收敛回来，叶秋知道，这致命的打击在下一刻可能就要降临。

　　“系统！系统出来啊！那个大家伙已经走了！”

　　“系统！系统！出来等会儿还需要你修复身体呢！”

　　“系统！……”

　　“混蛋！”

　　叶秋不论怎么大喊大叫，系统都丝毫没有任何反应。

　　叶秋抬头望去，这天道之眼虽然紧闭着，但是确实还没有退避的意思，而天道之眼的眼睛缝隙里，也是在不断的往出流淌金色的浆液，估计就是这系统忌惮这天道之眼，所以才不肯现身。

　　叶秋心中有点忐忑，看来自己只能硬抗了，希望这三九玄功足够靠谱，哪怕给自己留下一口气，等到系统苏醒之后，也能修复自己的伤势。

　　而此时天上突然出现了一个十分尖锐的声音道：“凡人刁炸天！”

　　“贿赂阴差！”

　　“咒骂天官！”

　　“攻伐璇玑星，强夺阳寿，试图逆天改命！”

　　“勾结神秘人物攻击天道之眼！”

　　“不敬天庭！不服天条！罪孽深重，数罪并罚！”

　　“奉玉帝法旨，降下三灾，水、火、风。”

　　“两劫，神霄、灭却，以儆效尤！”

　　所有人都是大惊失色。

　　叶之国惊叫了一声，面无人色颤抖道：“玉帝？我的妈啊！玉帝都来了，大哥还能活下来么？”

　　叶之城却是稍稍镇定一些，虽然脸色惨白，但是却是对着老道问道：“老道长，这天官说的，三灾，两劫都是什么啊？我大哥能抗住么？”

　　老道听到天官所述，已然面无人色，哆哆嗦嗦道：“这三灾，是地火，天风，还有弱水，地火烧身，无物能灭，弱水蚀骨，沾上一滴，就是真仙也要化成浓水，天风吹魂，顷刻间就要魂飞魄散，这三灾已经是灭顶之灾。”

　　“可却是还有，这神霄，灭却两大雷劫，这是四九天劫之中，最为恐怖的两大雷劫，便是渡劫期的修士，遇上这等雷劫也是飞升无望！这天庭是万万不打算放过师爷了！”

　　所有人都被老道的形容给吓傻了。

　　“按照你这么说，我大哥难道必死无疑了不成？”

　　叶之城颤抖道。

　　“十死无生！”

　　老道也是满眼的绝望。

　　可是此时叶秋此时知道了天庭打定主意对付自己，就算自己服软也不会放过自己，而且装逼系统也容不得叶秋服软，所以叶秋毫不客气的回敬道：“滚蛋！有灾就降！有雷就劈！老子平生最恨你们这些官僚主义！当婊子还要立牌坊，总以为自己身怀大义，却是欺负人也要找个正义的理由，来啊！今天弄死老子万事皆休！要是老子活下来再给你们来一次大闹天宫！”

　　所有人都是悚然大惊，这叶秋这脾气怎么这么硬，都什么时候了，还在骂天！

　　而天庭之上文武百官也都是瞠目结舌。

　　随即便是勃然大怒，纷纷骂道：“混账！他当他是谁？还要大闹天宫！”

　　“当年我们也就是不愿意和那个泼猴计较！”

　　“三灾速速降下，看看这小子还敢不敢嘴硬！”

　　“杀！杀！杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　十万天兵，也是心中含怒，战号吹起，战鼓狂擂，喊杀震天，传达至下界，便是如同漫天滚雷，吓得在场所有人都是肝胆俱裂。

　　而三个男性仙官，站在云端，官府相仿却是颜色各异，依次为黑，红，青。

　　黑色仙袍的仙官手持钵盂，红袍仙官手摇令旗，青袍仙官手拿蒲扇，神色冷峻，杀气腾腾。

　　玉帝面无表情，纤薄的嘴唇轻轻的吐出一个字：“降！”

　　三位仙官神色一紧，纷纷怒吼一声：“黑厄风灾，玄重水灾，赤毒火灾！”

　　“降！降！降！”

　　“杀！杀！杀！”

　　随即所有人就看到，从密密匝匝的云层之上，一条漆黑的长河从天上席卷而来。

　　与此同时，地上似乎刹那间张开一道裂缝，一条火焰长龙瞬间喷涌而出。

　　旋即似乎在天空之中，瞬间凝结出一道青色的有形罡风，浩浩荡荡。

　　这三者整齐划一的袭来，目标就是叶秋。

　　此时叶秋已成三面包夹之势，进退两难，避不可避。

　　所有人都是绝望的闭上了眼睛，而天庭百官都是冷笑不已，这三灾就是天仙都未必能抵抗的住，有何必说这小子还只是一个区区地仙。

　　但是此时叶秋却是神色冷峻并未慌乱，全力运转三九玄功，周身瞬间爆出一团璀璨的金光，如同一个小太阳。

　　叶秋手掐法诀，怒吼一声：“天风地火！”

　　而法术的方向赫然就是罡风，还有地火！

　　叶秋根本就没想躲开！

　　因为他知道，这三灾定下，绝不更改，不死不休，自己就算躲到天涯海角也要被三灾追到，与其到时候力竭无法抵抗，不如正面迎击！而叶秋正面硬刚的决心，相比所有仙人都想不到！

　　叶秋却是在知道这三灾之后，心中便是有了考量，他身上的仙术不多。

　　斩天拔剑术，三九玄功，天风地火！

　　而天风地火还并不属于仙术，而是玄门奇术，是天罡三十六变之中，回风返火的重要筑基功法。

　　但是虽然是玄门奇术，但是也要看是谁来驾驭，三九玄功是什么功法？

　　可是这世界上最强仙诀，八九玄功的筑基之功！


第785章 虽九死其犹未悔

　　孙悟空，牛魔王，杨戬，这些修炼过八九玄功之人，无一不是盖世奇凶！

　　而这天地通道可并不是完全开启，哪怕是仙官降下三灾也必然威力大打折扣，所以叶秋觉得，以三九玄功，催动弱化版的天罡神通，绝对能抵挡过这个弱化的三灾！

　　在叶秋心中还有最后一点佐证！

　　那就是在西游记中，菩提老祖，在和孙悟空的长生问答之中，便是提到了躲避三灾五难可以长生，而菩提老祖传授给孙悟空的长生之法，就是八九玄功！

　　八九七十二！就是傻子都猜到了，这八九玄功，就是孙悟空得到的地煞七十二般变化！

　　有了这一切的思量，最后才有叶秋这背水一战的主张！

　　所有人都惊呆了，叶之国急的直跺脚道：“大哥怎么不跑了！难道大哥不知道，这三灾的厉害么？”

　　“大哥快跑啊！”

　　叶之城也是急的满头大汗。

　　所有人都是急了，开始对着叶秋大喊。

　　“快跑啊！这三灾太厉害了！”

　　“是啊！你绝对挡不住的！”

　　“再不跑就来不及了！”

　　老道却是满脸的绝望，喃喃道：“跑？跑不掉的，师爷就是知道这一点才不跑的！”

　　“什么？你说什么？躲不掉？”

　　叶之城瞪着眼睛大声的问道。

　　……

　　而此时天庭百官都是冷眼看着叶秋。

　　“这小子看来也是知道这，三灾的厉害，都不跑了！”

　　“引颈等死就好，要不然多挣扎一会儿，也要多遭罪！”

　　“竟然敢藐视天庭，这三灾之难是不是太便宜他了，便是一照面就要形销骨散，灰飞烟灭吧！”

　　可是随即，所有仙官就是看到了叶秋浑身金光大放，随即甩出法术，所有人都是勃然变色。

　　“这不可能！这小子怎么可能会回风返火神通？这绝对不可能！”

　　“简直就是天方夜谭，这小子竟然能御动罡风，和地火对抗弱水！”

　　“太不可思议了！这天罡三十六变，难道他和天蓬有什么关系？”

　　此时所有仙官都看到，本身对着叶秋袭来的罡风，还有地火竟然交织在了一起，火借风势，这地火融合了罡风之后竟然凭空高涨了几倍。

　　叶秋看到这个场景就知道自己赌对了，这三九玄功催动之下的天风地火竟然真的能催使三灾！

　　随即叶秋脸色一狠，怒吼道：“去你妈的三灾！去你妈的天条！去你妈的老天爷！都给我滚！”

　　随即这罡风，还有地火融合的火龙，顿时腾飞而起对着漆黑的长河冲绝过去，一往无前，千军辟易的气势，让所有人都看呆了。

　　“轰！轰！轰！”

　　这三灾的威力都是相等的，无所谓谁强谁弱，所以这融合了罡风的地火要比弱水强大的多的多，第一个照面，无数漆黑的弱水被蒸发殆尽，而火龙还是向着天空飞去。

　　天庭百官瞠目结舌，他们这么多年来，还从来没有见过用这种方法躲避三灾的。

　　所有人面对三灾，都是默默承受，谁能想到这小子竟然能利用罡风，和地火来回击。

　　玉帝脸色漆黑，震怒不已，狠狠地一拍黄金古座的扶手，愠怒道：“雷公电母！给我降下神霄，灭却二雷！我就不信这区区凡人，竟然还能逃了这天网恢恢！水德星君，火德星君，风伯雨师，自己领罚！我还是第一次见到这三灾这么个避法！”

　　天庭仙官都是噤若寒蝉，三个仙官脸色苍白，跪在地上瑟瑟发抖。

　　“尊玉帝法旨！”

　　“尊玉帝法旨！”

　　一个雷公嘴长着双翼的男仙官，一个穿着紫袍女仙官站了出来，恭敬道。

　　随即二仙站到云头，雷公嘴仙官左手擎锤，右手拿钎，狠狠地敲击而下，怒吼道：“神霄天雷！赦！”

　　随即所有人都是看到了，这天空之上，瞬间凝结出一道水缸粗细的雷电，当空劈下，直接洞穿了对着天空袭来的罡风地火，对着叶秋击去。

　　而叶秋正在反攻的兴奋之中，却是没想到骤然生此大变，怒吼了一声：“混蛋！竟然偷袭！”

　　可是这神霄雷极其迅疾，眨眼之间叶秋就被这一道雷劫埋没。

　　“啊……”

　　叶秋顿时惨叫出声，叶秋心中震骇，这神霄雷劫和那张道陵的雷法根本不可同日而语，而且还没有系统修复，叶秋在第一时间就感觉到了自己的身体在崩溃。

　　而第二层的三九玄功也根本就抵挡不住，这个层次雷劫的侵袭。

　　“轰！轰！轰！”

　　叶秋的身体开始从里往外开始炸裂。

　　不过区区几秒钟，叶秋的筋骨皮肉就已经被炸裂的七七八八，浑身上下大部分的地方都已经漏出了，带着金星的骨头茬，有的地方还似乎能隐隐约约的看到内脏。

　　叶秋努力的向从神霄雷劫之中脱逃出去，但是这神霄雷劫却是如同淤泥，寸步难行。

　　骨头也都开始炸裂，而三九玄功的修复速度远远赶不上神霄雷劫的破坏速度。

　　难道自己真的要死了么？

　　叶秋有点绝望，但是随即叶秋心中猛然一清，自己不能死，也不能输！

　　他还有家人，还有父母，还有女儿，还有未来，他要走的更远，要跳出牢笼，要践踏天道，就如同今日天道如此践踏他的尊严！

　　“吼！今日之仇！我若不死，必百倍报之！天庭百官听着！我登上仙界之日，就是尔等断头之时！”

　　叶秋疯狂的嘶吼，疯狂的向前迈进。

　　一步……两步……三步……

　　天庭百官都是被叶秋的坚定和不屈给吓到了，听到叶秋满含怨恨的重誓，天庭百官都是勃然色变。

　　玉帝怒吼连连：“混账东西！就是这样的都是不思悔改！电母还在等什么，灭却雷劫给我降！此等还要登仙？今日我便是让你永世不得翻身！”

　　“臣下领命！”

　　电母脸色猛然肃穆起来，手拿青铜古罄，对着雷团中的叶秋怒斥一声：“灭却雷劫！给我降！”

　　随即一道黑色的巨雷骤然轰击而下，带着无尽毁灭的气息。

　　所有人都绝望了，叶秋虽然重伤垂死，在这和神霄雷劫中已然艰难求生，但是这似乎更加凌厉的灭却雷劫却是让叶秋心中更加平静，手中握拳，对着灭却雷劫嘶吼道：“冲锋！杀！”

　　此时此刻，明知必死的叶秋悍然出拳！

　　虽九死其犹未悔！

　　杀敌百战不敢怯！

　　这一刻所有人心中都升起一个字眼……悲壮！

　　但是下一刻，自西方升起一道金黄璀璨的光芒，纵横千里，照的西天陡然大亮。

　　金光瞬息而至，当当正正的轰击在漆黑的灭却神雷之上，这看起来能轰杀一切的灭却神雷瞬间灰飞烟灭！

　　所有人都呆住了，金光缓缓的散去，所有人才渐渐看清了这个金光之物的本来模样！

　　却是一个偌大的金色巨柱子，身高万丈，立地擎天，傲然不可一世！

　　定睛一看却是看到这金色柱子上一行古篆大字——如意金箍棒！


第786章 男儿当如是！

　　如意金箍棒！

　　竟然是如意金箍棒！

　　叶秋看到金箍棒的那一刻，是完全懵逼的，似乎千言万语都形容不了叶秋现在的心情。

　　他的第一个念头就是，这玩意儿真特么粗！

　　他的第二个念头是……真特么长！

　　他的第三个念头……就是……

　　“猴哥！救我！”

　　叶秋扯着脖子声嘶力竭的喊道！

　　驴日的，叶秋万万没想到，猴子竟然会来当自己的救兵！但是叶秋有一种预感，这孙悟空就是为了自己而来！

　　“不急，不急，嘿嘿……啧啧啧，小子刚才恁的硬气，怎么见到俺老孙就软了！”

　　一个轻佻不羁的声音，从遥远的天际打着转的飘了下来。

　　叶秋听到这个声音之后，便是更加确定此人就是孙悟空，知道是这个装逼系统曾经的宿主，自己的老前辈。

　　不过既然孙悟空前来驰援，那么就说明，自己已经没有了后顾之忧，只要顶过这一记神霄雷劫，这事就算完了！

　　叶秋也知道，看孙悟空这架势，是绝对不会帮自己化解这一道神霄雷法的，而且孙悟空的话，也让叶秋心中生出一股狠劲！

　　叶秋咬着牙，笑道：“谁软了，只是见到猴哥有些激动而已，猴哥不知道，是这民间的创作里，天蓬遇难的时候，便是喜欢高呼这句话，我这一不小心就溜出来了，猴哥不必管我，忙你的吧。”

　　说实话，叶秋现在笑的比哭还难看，浑身还在不断的爆碎，出了这脖颈之上，身上几乎已经都剩下一片骨头架子了，看起来极为恐怖。

　　但是孙悟空却是欣赏的看了看叶秋笑道：“嘿嘿，你这小子此言当真？我倒是多年不问下界之事，到时你与我说说这下界都是如何看待我的。”

　　叶秋心中大喜，这孙悟空说这话，那就是打定主意要保下自己了，要是不打算救自己还谈何到时候。

　　叶秋便是哈哈大笑：“哈哈哈，猴哥，这民间流传最广的就是你当初大闹天宫这一段，我从小看到大，都写进书本哩，就是三岁的奶娃娃，都知道您不畏强权，艰苦卓绝，与天庭的黑恶势力作斗争的事迹！”

　　这么一说，所有人脸色都是极为古怪，这叶秋捧的有点过了吧。

　　天庭众仙都是勃然大怒，这小子也太损了！

　　这孙猴子就是无法无天，什么叫不畏强权？

　　还艰苦卓绝的斗争！

　　斗争你妹啊！

　　谁是黑恶势力啊！

　　玉帝气的浑身发抖，但是确实没有任何人出言贬斥，在面前的这个人是谁啊！

　　孙悟空！

　　匪号齐天大圣！

　　这厮就是一个活土匪，哪怕是入了佛门，也没见的有半点规矩，封佛千年，谁又知道这猴子厉害到了什么地步，要是给这泼猴人惹了，在场的人有谁能治的了他？

　　要是天道之眼无碍，这猴子多半还不敢太过放肆，但是这天道之眼刚刚还被那位给活生生的扣瞎了，现在还在那迎风流泪呢！

　　所以虽然叶秋说得难听，但是这天庭山下百官没有一个站出来说话的，就是同样是修炼了八九玄功的杨戬也对孙悟空心存忌惮，其它的神仙就更别说了。

　　“嘿嘿，当真如此？哈哈哈，你这话，算是说道俺老孙心坎里去了，等下事了，去我那花果山，老孙和你小酌两缸……”

　　孙悟空刚才一直没有露面，但是听到叶秋这挠痒痒的话，顿时就金光一闪出现在叶秋身前。

　　叶秋却是第一次面对面的看到了，这个齐天大圣，斗战胜佛，自己的老前辈孙悟空，便是盘坐在一个三十六叶的金莲之上，身着明黄素袍，脖子上系了一个八宝金澜袈裟，根本就不是袈裟的披法，好好一个袈裟系的跟披风似的。

　　但是面目之上，却不是这西游记中形容的毛脸雷公嘴，而是一张金丝猕猴俊脸，毛发璀璨生辉，根根梳理整齐，既是威风凛凛，也不乏严谨庄重，倒是一副宝相庄严。

　　但是眉宇之间的骄纵和不羁，却是显得傲骨天成，逼人的傲意，比这一身宝相，还要显眼突出。

　　“猴哥长得真帅！怪不得那么多红颜知己倾心于你，不过我有句话不知当问不当问，这七个金刚葫芦娃到底是不是你和七仙女在蟠桃园……呜呜呜……”

　　叶秋脸都已经炸的不成人形了，牙也不知道被崩飞了多少颗，说起话来直漏风，但是也难以掩饰这叶秋心中熊熊燃烧的八卦之火。

　　毕竟看过大话西游，还有悟空传的所有人都十分关心孙悟空的感情问题，但是叶秋话还没说完，嘴就被一个长满毛的粗壮大手给捂住了。

　　“你个臭小子！你怎么恁的口无遮拦？俺老孙可是出家人！”

　　孙悟空顿时就急了，对着叶秋瞪眼道。

　　天庭所有人脸色都变的极为古怪，玉帝也是再也坐不住了，心中也是惊疑不定，这小子到底是何许人也，竟然知道这么多天庭秘梓，不过要是真的让他这么说下去，那么这天庭的脸面可都要丢光了。

　　玉帝顿时就是一拍黄金古座，震怒道：“斗战胜佛！你不在西方极乐进修佛理，却是来插手我天庭之事，这是何故？你难道就不怕如来佛祖怪罪于你么？”

　　孙悟空本身还对着叶秋打眼色，听到玉帝的话顿时就是猛然一回头，凶相毕露，恶声恶气道：“玉帝老儿，少拿如来来压我，这天地四方，我哪里来不得，哪里去不得？还要跟你打招呼不成？今天本来我老孙就是来看个热闹，但是你不让我管，我便偏要管到底，这小子我保了，你怎么地把！来咬我老孙啊！”

　　孙悟空一副骄狂之相，一开口却是一点佛教徒的谦恭温和也无，便是说不出的潇洒恣意，看的叶秋目眩神迷。

　　这孙悟空哪怕失去了装逼系统，但是身上的装逼气息却是让叶秋感觉一样的熟悉和亲切。

　　叶秋顿时就眼泪叭嚓了，终于找到组织了！

　　而且叶秋看到孙悟空怒怼玉帝，但是玉帝出了愤怒毫无办法的样子，便是一阵心驰神往。

　　玉帝踩之如狗屎！

　　男儿当如是！


第787章

　　玉帝被气的浑身发抖，脸色铁青，倒是没想到哪怕是搬出如来佛祖都压不住这孙悟空，这泼猴今天哪来的这么硬气的脾性？

　　可是太白星君看到玉帝下不来台阶，却是本着主忧臣忧的精神开口了，便是对着孙悟空一拱手，谦恭道：“大圣爷别被这小子迷惑了，这小子，贿赂黑白无常，咒骂天官，还强夺阳寿，对天庭不敬，对天条不服，可谓是罪孽深重，不容饶恕，还请大圣爷不要插手。”

　　要说这天庭之上，唯一和孙悟空关系不错的就是太白金星了，当初就是这个老小子推荐孙悟空上天做官，而且从始至终都对孙悟空保留着狗腿的态度，所以一般天庭和孙悟空出现什么矛盾，都是太白金星出面调停的。

　　“哦？小子，这太白老儿说的可是真话？”

　　孙悟空转过头对着叶秋，一本正经的问道。

　　叶秋心里顿时一跳，便是他这细致入微的观察力也不能从孙悟空的脸上看出任何情绪，便是不知道这孙悟空站在什么立场上。

　　从这一面上看来，这孙悟空哪怕是成佛，性子也没变，也正应了那句话，江山易改本性难移。

　　但是现在孙悟空的身份毕竟是佛，而且头上还有人压着，再也不是当初战无不胜的齐天大圣了。

　　从他失去了装逼系统上就知道，孙悟空败了。

　　但是叶秋不知道，孙悟空当初败在五指山下，身体败了，心败没败？

　　而孙悟空身份的转换，会不会让他心存顾忌？

　　但是叶秋不论怎么观察都难以从孙悟空的脸上和眼中看出什么，心中不由得暗骂，谁以后再说孙悟空智商低，老子非得跟他拼命！

　　想想也是，都特么的是猴成精了，那还不猴精猴精的，而且这孙悟空当初一切看似冲动的举动，也未尝不是在强行装逼，所以才给人留下了一种十分莽撞的形象。

　　不过叶秋旋即一想，这孙悟空要是真的因为自己这点罪名而不保自己，那么自己就是说破大天，也不会得到帮助，倒是不如磊落坦荡，心中无馁！

　　叶秋便是狂放的大笑道：“那是当然，我刁炸天行不更名坐不改姓，自己做的事情没有什么不敢认的！可惜的是，我修为不行，若是有猴哥这般厉害，便是把这玉帝的狗头割下来当酒杯……啊呸……鬼才用他的狗头当酒杯，是当尿壶！”

　　“混账！住口！”

　　“小儿狂妄！其罪可诛！”

　　“玉帝其实你可诽谤的？”

　　天庭仙官全都是雷霆震怒，孙悟空他们不敢找人，但是这叶秋他们确实敢骂，而且孙悟空看起来态度暧昧，可能是软了。

　　所有的仙官心中也是鄙夷不已，看来这泼猴嘴上硬气，但是心中还是畏惧佛祖，不然的话也不会问询这小子，多半是看这小子罪孽太深不想管了。

　　“你们他妈一个个都给老子消停点，你们蹦跶不了多长时间了，等老子杀上仙界，你们一个个都跑不了！别以为我不认识你们，拿本西游记，老子挨个给你们点名！”

　　叶秋心说反正都骂了，孙悟空要是不保自己，那么自己必死无疑，还不如骂的痛快一点，说不定还能青史留名！

　　“快哉！快哉！好小子，对我的胃口，有罪如何？俺老孙当初打的天庭一片废墟，今天不还是完好无损的站在这，别特么跟俺老孙装逼，俺老孙想要保的人，还没有保不下的！金蝉那个秃瓢俺都保下了！”

　　孙悟空哈哈大笑，在金莲上笑的直打滚，直到笑够了，才是一个翻身坐起，大马金刀，霸气四溢的指天狂道。

　　叶秋听到孙悟空口中吐出“装逼”二字，更是激动的热烈盈眶，这太明显了！

　　这就是老孙在给自己打信号呢！

　　这是只有身怀装逼系统的人，才能听懂的职业术语，言外之意让叶秋放心，别慌自己人，他一定会不遗余力的保下叶秋。

　　叶秋现在突然觉得，有个帮派……真好！

　　同时叶秋也是一个激灵，这古往今来，得到装逼系统的人，到底有多少叶秋都不知道，要是能把这些人都聚拢起来……我了个大草！

　　这绝对就是要逆天啊！

　　于是叶秋心中大定，也不再担心了，便是安心的坐在原地，消化神霄雷劫。

　　叶秋感觉到，这三九玄功不断的提升之中，自己的身体强度大大的提升，现在疼痛已经没有开始那么剧烈了，而且自己的骨头也不再碎裂，而是开始重新聚集起来，本身骨骼上面的金星极为稀少，但是现在已经冒出来很多。

　　叶秋心中的大喜，看来这神霄雷劫再次成为自己的营养，这三九玄功简直太牛逼了，这要是以后再度成长，自己十分有可能再也不惧天劫。

　　到时候雷劫以来，张口一吞，那简直就是装逼值爆炸！

　　“小子，孺子可教也，这么快就知道了雷劫的好处了，安心消化，我再这里给你护法，争取把三九玄功推上巅峰，不用担心，我知道你心有挂碍不想飞升，我有办法给你暂时压制修为，后路我都给你安排好了！”

　　郑重其事的声音传来，叶秋一听就知道这是孙悟空在对自己神识传音，叶秋一听便是心中光芒大放。

　　同为装逼系统的持有者，叶秋对孙悟空是百分之百信任的，而且这孙悟空也没有坑自己的理由。

　　叶秋脸上不动声色，也没想着给孙悟空任何回应，只是漠然的吸收着神霄雷劫。

　　孙悟空看向叶秋的眼神愈加欣赏，这小子竟然有此心智，当真了得，如是当初老孙……唉……

　　孙悟空暗暗叹了口气，对着天上笑道：“俺老孙倒是与尔等多年未见，不如叙叙旧吧，要是不提提醒，我怕你们忘了……”

　　所有人神仙脸色都是一变，便是铁青无比，但是孙悟空却是毫无顾忌的开口了。

　　“巨灵神，就从你开始吧，也不知道你的屁股疼不疼了，还记得当初老孙那一棒……”

　　“哪吒，要我说都多大了，就别穿童装了，看的不难受啊……”

　　“杨戬，最不是人的就是你，还敢砍老孙的尾巴，要不是老君偷袭，我当初非得打的你妈妈都不认识你……”


第788章

　　孙悟空在这扳着手指头开始翻小账，讲的眉飞色舞。

　　孙悟空是谁，当年大闹天宫，这天庭之上几乎半数的神仙都被孙悟空给打过，孙悟空这么一讲，被点到名字的都是满脸铁青，还不敢发作，没有被点到名字的，都是心惊胆战。

　　这么大庭广众之下，就好像孙悟空在给整个天庭开批斗大会，但是却敢怒不敢言，实在是憋屈之极。

　　“孙悟空！你不要太过分了！”

　　哪吒被嘲讽穿童装，顿时就忍不住了，怒斥道。

　　孙悟空却是浑不在意道：“怎么这，小屁孩，要不要和俺老孙大战三百回合！小心俺老孙把你的小草裙扯下来！”

　　哪吒被气的小胸脯剧烈的起伏，但是却不敢应战。

　　“孙悟空，不是我怕你，我是为了，天庭和西天的和平！你你不要得寸进尺！”

　　杨戬也是开始说上了场面话。

　　“别哔哔，有本事就下来和俺老孙大战三百回合！”

　　杨戬也不吱声了，第三只眼微微眯起，显然怒火高涨。

　　“孙悟空你……”

　　“有本事跟我大战三百回合！”

　　“孙悟空……”

　　“有本事和俺老孙大战三百回合！”

　　“孙……”

　　“有本事和俺老孙大战三百回合！”

　　天庭很多大神还是有点底气还上一两句嘴的，但是全都被孙悟空一句大战三百回合给怼回去了。

　　底下所有人都被惊呆了，他们那里见过这样的大场面。

　　“我的天啊！大圣爷简直太酷了！”

　　“这天庭众神在大圣爷面前连屁都不敢放！”

　　“这书里面写的一点都没错，大圣爷天下无敌，要不是遇上如来佛祖，这天庭说不定都是大圣爷当家做主了！”

　　底下人都是议论纷纷，也不害怕了。

　　“对！有大圣爷给大哥撑腰，大哥绝对安然无恙了！”

　　“我说的大哥为什么这么牛逼，原来这后台竟然是齐天大圣！牛逼了我的哥！”

　　所有人都看到了曙光，这么牛逼的人物，给叶秋撑腰，天庭还能怎么样？

　　叶家和卢家的子弟很多都是喜极而泣。

　　老道士一脸的难以置信，他想过叶秋的来头很大，但是没想到竟然这么大，连斗战胜佛都给叶秋撑腰。

　　老剑神脸色黯然，看来自己这辈子可能都无法超越叶秋了，从现在看，叶秋和他根本就不是一个数量级的，天差地远，仿如云泥。

　　一种妖魔却是也都不害怕了，坐在地上定定的不动，大圣爷是谁，那可是当年的逆天七妖仙，统辖天下群妖，而这花果山在妖界地位也是高高在上。

　　孙悟空出身为妖，自然不会对他们为难，只是心中崇拜，而且对着叶秋羡慕不已，能得到孙大圣的垂青，那必然是前途一片光明。

　　而叶秋虽然在默默的吸收神霄雷劫，但是也是能听得到孙悟空在他身边怒怼群仙，他的心中怎是一个爽快了得！

　　自己骂人不是本事，而是骂了人不敢还嘴才是本事！

　　哪怕是还嘴了，也不敢还手，这是本事中的本事！

　　叶秋甚至对孙悟空失去装逼系统有点可惜，这么一个喜欢装逼的人失去了装逼系统，也是装逼界的一大损失。

　　同时心中也是暗暗警惕，就是这么一个装逼高手，都最后惜败，那么自己今后的对手也一定不会简单，虽然自己起点很低，但是这都不是失败的理由。

　　叶秋心中也是给自己敲响了警钟，一定要努力了，要不然孙悟空这般无敌的人物，不还是落得了遁入佛教的下场，自己到时候可未必有孙悟空的下场好。

　　而此时孙悟空几乎把天庭所有百官都点名点了个遍，所有人仙官也都从黄瓜脸，变成了茄子脸，从青到紫，也就是神仙不生病，要是如人一般，这天庭今天算是遭了厄难，估计一大半中高层仙官都要被气的脑溢血。

　　“玉帝老儿，到你了，你那些破事儿俺老孙都不愿意说，但是今天既然话赶到这了，那俺老孙就帮你回忆回忆……”

　　玉帝脸色猛然大变，轰然一拍黄金古座，这不知道是什么仙金所作的古座竟然被直接拍断了扶手。

　　孙悟空脸色也是一变，偌大的猴眼微微眯起，凶光闪烁道：“怎么？发脾气？”

　　“哼！班师回朝！”

　　玉帝被孙悟空的眼神吓了一跳，直接大袖一挥转身遁走，把一朝仙官都是扔在原地。

　　所有人仙官都傻眼了。

　　“玉帝这……”

　　“玉帝……”

　　“唉……”

　　满朝仙官脸色都是十分纠结，既是咽不下这口气，但是还没能力出这口气，看到玉帝都走了，便是也是都深深的看了孙悟空，还有叶秋一眼，也都是相继遁走。

　　顷刻间，临时搭建的云殿也是轰然塌陷，天空也恢复了晴朗，天道之眼也随着云殿的崩塌而隐没。

　　地下的人都是有点发愣，这就完事了？

　　这来势汹汹的满朝仙官，十万天兵，凶威赫赫，被孙悟空一顿嘲讽给嘲讽走了？

　　这未免有点雷声大雨点小吧！

　　“嘘……”

　　叶之国对着天上，狠狠地竖起一个中指，嘘出声来。

　　叶家卢家所有人的子弟先是一愣，然后便是哄堂大笑：“哈哈，这天庭百官被大圣爷吓得夹着尾巴跑了！”

　　“大圣爷雄风不减当年！”

　　“大圣爷千秋万代，一统三界！”

　　“切！天庭！什么玩意儿啊！”

　　危机解除，所有人都是一阵欢欣鼓舞，今天算是把所有人都吓坏了，这一放松很多人都是摊到在地上，形同烂泥，但是对视一眼都是哄堂大笑。

　　“呜……这是怎么回事？我的天，谁把卢家拆了？”

　　卢金鳞苏醒过来，睁开眼睛便是看到了一群人大笑，然后还有一片废墟的卢家。

　　“金鳞醒了！”

　　“终于醒了！”

　　“是啊，这小子不醒来都对不起大哥！”

　　“这小子可是错过了一场好戏！”

　　所有人看到卢金鳞醒来就是一阵大喜，想来想去，今天出了这么多事都是因为这小子，但是作为主角却是一直在做春秋大梦，真是好笑。

　　“金鳞快看！大圣爷……哎？大圣爷呢？大哥怎么也不见了？”

　　一个卢家子弟抬头看着天上叫到。

　　所有人再次抬头往天上看去，却是已经没有了孙悟空还有叶秋的踪迹，擎天立地的金箍棒也没有了。

　　卢金鳞茫然道：“你们怎么了？是不是中邪了？”

　　所有人都是一愣，都是有点迷惑了，难道刚才真的是个梦？但是这个梦也太真实了。

　　……

　　而此时在云层中的叶秋却是大喊大叫道：“猴哥！猴哥！你行不行！我感觉压制不住了！你特么被不靠谱啊！我现在还不能飞升啊！”

　　“你个小子，说谁不行呢，俺老孙行着呢！稍安勿躁，让老孙想想办法！”

　　孙悟空怒道。

　　“窝草！合着你刚才套路我！”

　　叶秋哀嚎不绝。


第789章 你自己玩蛋去吧！

　　叶秋都快被孙悟空给气死了。

　　套路！赤裸裸的套路！

　　叶秋感觉着冥冥之中似乎这天空之上，有一股至强的“引力”撕扯，而地面的空气也是在排挤自己，叶秋感觉自己就好像是一个撕小口的荔枝，要被两根手指头挤出去。

　　而且叶秋感觉，要是不是自己被孙悟空的大手牢牢箍住，那势必就会飞天而去。

　　“小子，别咋咋呼呼的了，听的俺老孙心烦，天道之眼被伤，登仙劫会大大的推迟，我有办法了，我带你去东胜神州！那里的法则不会排斥你！”

　　孙悟空被叶秋唠叨的烦了，便是怒道。

　　叶秋一听，顿时就是一个激灵，也是扯着脖子喊道：“猴哥！我拿你当哥哥，你可不能这么坑我，别以为我不知道，东胜神州不在九州之上了，这和飞升有什么区别？”

　　“你这小子！别不懂装懂！这区别大了，当年这大荒崩碎，四大部洲悬浮于最后的祖地之上，总的来说还是下界。”

　　“只不过其中妖、魔、人、仙、鬼、灵，六大部族共存，儒佛道三教林立，而你小子知道这大荒祖地，也就是你说的九州在末法时代之后修仙之人，都去向了哪里么？”

　　孙悟空多半把多年在佛门之中，所积攒而下的耐心全都用在叶秋身上。

　　叶秋闻言便是一愣，便是惊讶道：“不会吧，难道这修真者大迁徙的猜测是真的？他们都去了四大部洲？”

　　孙悟空摇摇头道：“这是必然的，又何须猜测，大荒神话何其多也，如今见不到，就觉得没有了？而这些神话历史既然存在，就不是空穴来风。”

　　随即叶秋眉头便是微微皱起，疑惑道：“这《西游记》成书是在明朝成书，而你随金蝉取经是在唐朝，在这期间，也从未流传过你的传说，这吴承恩又是如何知道你的事迹的？”

　　孙悟空却是嗤笑一声道：“小子，你的层次还差的太远，说了你也不懂，这些不过都是各个教派感召凡人而写的，要不然你以为区区凡人，如何能写出这些鸿篇巨著？”

　　“不过你小子说的《西游记》我还真没看过，我记得这流传最广的便是《金猴护僧记》，你说的那本可能是仿写吧。”

　　“小子看神话便是要多看真本，哪个流传的最广，那么可信度就越高。”

　　叶秋眼睛都瞪圆了，今天和孙悟空这几句话，顿时就是大涨眼界，同时听到《金猴护僧记》顿时就是一阵腹诽。

　　这名是哪个棒槌给起的，看来这个空间里，虽然有西游的故事，但是却是不叫《西游记》。

　　不过叶秋又听到孙悟空鄙夷自己，那眼神也跟看土鳖似的，便是不服道：“有什么不懂的，不就是一种宣传手段么！编纂小说来宣传你们的光辉形象，多半就是为了获得信仰之力吧。”

　　“嘿！小子，我还真是小看你了！竟然还知道信仰之力，怪哉，怪哉！”

　　孙悟空惊奇的看着叶秋，还以为这个小弟是个没见识的土鳖，哪里想得到，这小子竟然还知道信仰之力，便是让孙悟空有点另眼相看，随即便是眼睛一转，恍然大悟道：“你小子是在装逼灵宝之中得到的消息吧。”

　　随即又是一愣，摇头道：“不对啊，你这法宝的等级应该不会很高，怎么会有资格知道信仰之力？”

　　叶秋一愣。

　　装逼灵宝？

　　什么鬼？

　　但是随即又反应过来，看来这装逼系统应该是对待不同人，应该存在不同的形态。

　　自己是现代人，所以装逼系统就用数据化的形式表现出来，而孙悟空生于四大部洲，那么就用灵宝的方式体现，倒是机巧。

　　不过听到孙悟空的询问，叶秋也没犹豫，直接告诉孙悟空自己垂死重生之事。

　　要不是孙悟空把自己救下来，自己很有可能就死于灭却神雷了，现在叶秋对孙悟空坦白，与其说是信任，不如说是感激。

　　对就救命恩人还遮遮掩掩，假话连篇，叶秋心里也过不去，倒是不如坦坦荡荡，而叶秋也知道现在的自己并没有值得孙悟空图谋的东西。

　　孙悟空听完之后点点头道：“你小子倒是实诚，不过以后这个事情对别人万万不可再提，这一点也符合装逼灵宝的附身条件，我当初出海至三星洞的时候，便是于海上饿死，才得到这装逼灵宝的，说来你我遭遇一般无二。”

　　叶秋又是大吃一惊，这孙悟空当初出海的时候竟然被饿死了？随即叶秋便是轰然大笑。

　　“哈哈哈，哈哈哈，纵横无敌的孙大圣竟然曾经被饿死过！我勒个去，这要是传出去，不知道要惊掉这天地人三界多少眼球！”

　　叶秋笑的直打跌。

　　“小子有什么好笑的，你可知道老孙在海上漂了多少年，饿死很稀奇么？我看你是想吃老孙的棒子了！”

　　孙悟空叶秋弄得恼羞成怒，便是恶声恶气都要动手了。

　　“猴哥！别生气，我这不是一时间有点诧异吗，只是表示对您不远万里拜师学艺的精神表示高度的崇拜！”

　　叶秋笑的合不拢腿，他知道孙悟空不会真的对自己动手，这一番道歉也是没有什么诚意。

　　孙悟空恨得牙根直痒痒，随即眼睛就是一亮，坏笑道：“嘿嘿，臭小子，地方到了，本来俺老孙倒是想要为你护法一番，但是现在老孙改主意了，你自己玩蛋去吧！老孙回花果山看自己的猴子猴孙去了！”

　　叶秋脸色顿时大变，仓惶大叫道：“猴哥！猴哥！别冲动！冲动是魔鬼！我错了！本是同根生相煎何太急啊！”

　　“滚蛋吧！俺老孙是石头缝里蹦出来的，谁和你同根生！”

　　孙悟空怒骂一声，随后便是一记扁踹，对着叶秋的屁股就踢了过去。

　　叶秋便是感到，一股绝强的力量，在自己娇嫩的臀瓣上爆发，随后整个人就像是一个离弦之箭，对着地面飞驰而去。

　　“啊……死猴子！你下手太黑了！”

　　“噗通！”

　　随即一个响亮的落水声轰然作响……

　　水花压的不太好……

　　随即孙悟空的声音传来。

　　“小子，俺老孙看你很不爽，所以你到时候自己走回大荒祖地吧，这三生泉眼，可以压制修为，巩固你的根基，不用谢我了！”

　　叶秋顿时就傻眼了，自己走回去？


第790章 三生泉

　　叶秋傻呆呆的待在，这个烟雾缭绕的泉眼之中，欲哭无泪，他现在恨不得，狠狠地抽自己的一个大嘴巴。

　　让你嘴贱，让你嘴贱！

　　现在如果猜的没错，按照孙悟空所说，他他应该是身处东胜神州的一个泉眼之中。

　　但是这个西游记记载的神奇土地上，他连地理位置都搞不清楚，而且来的时候，孙悟空虽然飞的时间很短，但是鬼知道，这东胜神州距离华夏九州，到底有多远，孙悟空这厮，可是一个跟头十万八千里的货色。

　　“嗖！”

　　一阵破风声突然传来，叶秋一声警惕，便是看到这蒸腾的水雾之上，一个金色的小球掉落下来，叶秋眉头微皱的伸手接住。

　　这金色的小球入手，便是跳跃出一道光影，上面山峦起伏，水草丰茂，有平原，有丘陵，有大海，上面一个红色的小点，小点浮现的位置上，注释着“三生泉眼”。

　　叶秋一愣，再结合孙悟空最后留下来的话，顿时就是反应过来，这应该是一个地图。

　　叶秋松了口气，这孙猴子总算没有做的太过分，还知道给自己留下一张地图，要不然这人生地不熟的，而且这六大部族并存的仙道世界，自己想要回家，可谓是千难万难。

　　但是纵使有了地图，叶秋也并没有掉以轻心，这里可不是地球，而是那个西游之中，那个妖魔纵横的蛮荒之地，要是一不小心，可能就要身陨。

　　现在叶秋的三九玄功，在吸收了神霄雷法之后，已经晋升到了第三重境界，而且逼近大圆满，但是系统还在沉睡，还把孙悟空给弄生气了撒手不管，叶秋根本不知道自己到底相当于什么境界的修为。

　　但是叶秋冥冥中感觉到，自己相较于之前的地仙巅峰，强大的几乎百倍不止，身上的力量无穷无尽，在孙悟空面前还没有感觉到，因为孙悟空身上的气息太过强大，以至于让叶秋对自己失去了客观的评判。

　　现在叶秋自己独处，便是感觉到自己浑身充盈的力量，仿佛举手投足都能给天打个窟窿！

　　叶秋摇摇头，可不能有这种错觉，他可不相信自己一下子就能等同于仙人的力量，在这个危机四伏的蛮荒之地要是有这种错觉，那简直就是取死之道。

　　要是搞不好，很有可能叶秋要来一个修真界版本的“荒野求生”了。

　　叶秋摇摇头不再去想，自己被孙悟空带走，所有人都不知道怎么回事，要是老道士回家一说，自己父母和咩咩一定要着急的，自己现在首要任务，便是要好好的压制修为，然后返回地球和家人团聚。

　　深深的吐出一口气，叶秋缓缓的沉入泉眼之中，直到泉水没入头顶。

　　叶秋悬浮在水中，心中变得心无旁骛，开始缓缓的运行起了三九玄功，随着三九玄功的运行，叶秋的身上开始缓缓的放出淡淡的金色光芒。

　　温热的泉水把叶秋渐渐的包裹，似乎像是母亲的怀抱，让叶秋有点昏昏欲睡。

　　而几经险死还生，叶秋早已经身心俱疲，便是一边运功，一边昏昏沉沉的睡了过去。

　　……

　　梦里叶秋似乎飘荡了很远，飘荡过时间，空间……辽远的过去，与未来。

　　而在梦里，叶秋第一次，幻化成了一个绝代的剑客，纵横四海，一剑光寒十九州，至尊无敌。

　　但是在他前面，一直有一个雪白的身影，他似乎始终在追逐。

　　一步，两步，一千里，两千里，一生一世，他的脚步从未停下，但是确实始终没有得偿所愿。

　　他想看看这儿白色的身影是谁，长什么样，但是他们之间虽然相隔不远，但是这寥寥几步，却似乎如同隔了一道天堑。

　　这一世终了。

　　随即，似乎又到了下一世，而这一次更为玄奇，叶秋似乎变成了一个青桑古叶。

　　古叶就这么渐渐的生长，似乎站在无尽的星空的一端，看着星辰生了又灭，灭了又生，时光湮灭，古叶缓缓的落下。

　　而这一落，似乎把天地全都裁切开来，叶落了不知道多少年，最后坠落在一个，黄土的坟丘。

　　坟丘之上，有一行字，叶秋努力的新药看清上面的字写得是什么，越来越近，越来越近。

　　可是下一刻，一股绝强的吸力把叶秋瞬间从梦境中拉了回来，叶秋猛然张开双眼，一道金光顿时透水而出，照的这片泉眼上面的霞雾都是变得熠熠生辉。

　　叶秋便是恼恨不已，这到底怎么回事？自己还没把这坟丘上面的字看清呢，怎么会突然醒来。

　　随即便是便是感觉，脑袋上传来了一声柔嫩的触感，软软的，滑滑的，随即便是听到一个清脆的嗓音，欢快的放歌：“竹马儿，青山外，两小无猜等你来，采青梅，种红豆，你耕田来我吃肉……”

　　叶秋现在是什么情况，他刚刚经受了神霄雷劫，血肉在三九玄功的修复之下已经补完，但是这毛发却是被焚烧殆尽，还没有生长出来。

　　所以头上显然是没有他头发的，结合这个清脆的，显得有点俏皮的小调，还有这个柔柔软软的触感，以及清晰的两个半球结构，叶秋顿时就知道知己脑袋上的东西是什么了！

　　狗日的……这是谁家的丫头，来洗澡竟然坐在自己的脑袋上了，叶秋顿时就是勃然大怒。

　　叶秋是什么性格，他这个脑袋，可以说出了他老妈，谁都没有摸过，出了咩咩，谁都没有抱过。

　　男人的头，女人的腰，这都是玩玩碰不得的，但是今天，却是让一个屁股给“玷污”了！

　　叶秋顿时气不打一处来。

　　傲无双今天也很奇怪，这三生泉眼之中，什么时候长出一块石头来，但是她也没有在意。

　　因为着三生泉眼可是筑基圣地，她为了打好基础，傲来国老国王，他的父亲可是不遗余力的培养她，但是这三生泉眼也都是一年能来上一回。

　　很多地方她都不了解，三生泉眼说大不大，说小不小，她怎么可能有心思去观察这泉眼里的一切，所以的时间都用来筑基。

　　可是随即傲无双就是突然一愣，因为她突然感觉到，这屁股之下的石头突然消失不见了。

　　正在纳闷的时候，便是听到了水中一个沉闷而充满愤怒的声音突然想响起！

　　“千年杀！”


第791章 你还有理了？

　　傲无双清秀绝伦的脸上，顿时浮现出惊恐万状的神色，这个泉眼区域分明就是女弟子才能进来的地方，无论天上地下，都是有结界存在，元婴期大圆满的修士都进不来，怎么可能会有男人？

　　可是随即，傲无双更是感觉到肝胆俱丧，因为她感觉到了一股十分凛冽的杀机，对着自己菊门而来，连忙掐起法诀，细嫩的脚掌狠狠的击水，娇斥了一声：“起！”

　　叶秋也是感觉到，这个屁股有想要逃脱的趋势，便是脸上浮现出一丝冷笑，老子的脑袋是你想坐就坐，想跑就跑的？

　　顿时双手合十的姿势不变，但是腰腹却是刹那之间，变得柔软无骨，两侧肋骨狠狠的一挫，便是如同蟒蛇分水，瞬间从水中弹出。

　　形意十二形——蛇形！

　　叶秋已经把形意十二形精研道大宗师的水准，三九玄功也被这三生泉眼的功效打磨的圆润自如，而这用三九玄功催动起来的蛇形拳，便是威力无穷，虽然只是凡间的拳法，却是偏偏打出了仙诀的风采。

　　然后便是看到，叶秋双手合十，食指和中指邪恶的竖起，身体迎风扭动，便是如同大蛇拨草而行，只不过叶秋拨开的是雾气而已。

　　傲无双清晰的感觉的到，这菊门之上竟然好像被死死的锁定住了，不论自己怎么运转法诀，都是无法脱离开这人功法的锁定。

　　慌忙的逃窜之中，傲无双努力的扭过头看了一眼，便是看到了四根邪恶的，猖狂的，毅然决然的手指头，咬定青山不放松的跟随着自己的……屁股！

　　而且就是回头这么一耽误，这指头却是赫然又逼近两寸，吓得傲无双花容失色，也没时间去看来人的脸，猛然回头，仓惶逃窜。

　　这一番追逐之下，傲无双便是羞愤交加，她乃是傲来国国主的小公主，身份高贵无比，什么时候受到过这种欺辱，而且还是对着自己冰清玉洁的屁股！

　　“你到底是谁？你想要干什么？竟然敢在这三生泉眼中偷袭我，你知道我是谁么？”

　　傲无双看到这人，一副不死不休的架势，便是不开口也不行了，她刚才不想开口，是因为这三生泉眼之中，有很多大宗大派的弟子，还有很多国主之女。

　　自己分配的泉眼处，竟然出现了一个男人，而且还在进行这种十分猥琐的攻击，要是被人发现，传扬出去那么不仅仅是自己，就是傲来国也要颜面扫地。

　　但是这个人这么个穷追猛打的追法，迟早要惊动别人，所以傲无双情急之下，只有开口了。

　　“我特么管你是谁？特么的真是日了鬼了，你竟然敢拿屁股坐老子的脑袋！今天老子要是不把你给捅了！老子难解心头之恨！”

　　叶秋恨得牙根直痒痒，他刚才也是看到了，这个女孩回头，也是稍稍被惊艳了一下，这是一个完全不输给他的那一群女性朋友姿色的女孩，最主要的是还带着一股子高贵出尘的气息。

　　但是……这一切都不是叶秋原谅她的理由！

　　漂亮难道就有特权么？

　　当然不，就是国色天香，绝世无双，今天这个屁股叶秋都是捅定了！

　　傲无双被叶秋充满决心的话，顿时就是下了一跳，但是随即便是勃然大怒，恨声道：“你还有理了？这分明是划分给女修士的泉眼，你一个男人是怎么进来的？你就不怕被温泉宫惩处么？”

　　叶秋听到这女孩这么一说，便是心中一个激灵，顿时心中恍然大悟，自己绝逼是被这死猴子给坑了！

　　随即心中便是恼恨不已，自己开始还以为这泉眼是野外的无主之物，倒是没想到，这竟然还归属于别的势力。

　　可是这一下子要是不捅，叶秋心中念头实在难以通达，便是浑不在意道：“滚蛋！你骗谁呢！你当是公共厕所呢，还分男女，温泉宫是什么东西！我还马杀鸡呢！你给我站住，让我捅一下，咱们这事儿就算了了，小丫头修为不高，跑的还挺快！”

　　叶秋骂骂咧咧，傲无双都快被气哭了，这到底是哪里来的土鳖，连温泉宫都不知道，怪不得也不知道这边是泉眼是分男女的，但是傲无双却是怎么都想不通，这个人到底是怎么进来的。

　　但是现在这一切都不重要了，重要的是她的灵气快要消耗光了，万一这灵气一消耗干净，那么看着这个犟脾气非要捅自己一下的架势，要是真的被捅了，那自己可就真的没法见人了！

　　傲无双也知道，这个人看起来简直就是土鳖，乡下来的，脾气轴的很，形势比人强，这小子看起来浑身金光闪闪就不好惹，而且追逃了这么长时间，丝毫没有体力耗尽的而感觉，反而是越追越精神。

　　傲无双便是心中哀叹了一声，随即便是服软道：“这位师兄，我也不知道你在这里，可能你没听过这三生泉眼，所以才会产生这样的误会，小妹给你道个歉，咱们这事儿就算了吧。”

　　傲无双心中委屈的眼泪都在眼圈里打转，这自己就是泡个温泉，没招谁，没惹谁，却是被这个不知名的人物给追杀，浑身被看光了不说，竟然还要给人道歉。

　　从小到大都是她不讲理，这回倒是遇上了一个更不讲理的，便是心酸的只想大哭一场。

　　可是随即便是听到了这个男人的声音回应：“不行！你说算了就算了！这是道歉就能解决的事情么？你这是在侮辱一个男人的尊严！所以你给我站住，让我捅一下！这事儿就算完了！”

　　傲无双欲哭无泪，这人怎么不依不饶啊，见过不讲理的，就没见过这么不讲理的。

　　但是随即，便是另一个显得有些慵懒的女声传来，疑惑道：“无双？是你么？我刚才听到你说话了？怎么还有男人的声音？你是在看留影石么？什么捅一下？”

　　随即这个女声的语调似乎变得有些古怪，语重心长道：“我们无双看来长大了，都开始看那种东西了，来跟姐姐分享一下。”

　　可是听到这个声音傲无双却是不喜反惊，仓惶大叫到：“青青姐不要过来！千万不要过来！”

　　“呦呵！小丫头还学会吃独食了！你不让我过来，我偏过来！”


第792章 真的是男人？

　　傲无双心中大急，这林青青虽然是自己至交好友，是云岚剑宗的核心弟子，却是远近十国之中出了名的大嘴巴，要是被她知道了这件事，那她的名节就算彻底毁了。

　　要知道这神秘人追的紧迫，她就是连衣服都不曾穿上，所幸有着烟霞遮挡，才不至于让自己全都暴露，但是两个人这么闯来闯去，被林青青撞破那么便是长了一百张嘴也说不清了。

　　可是傲无双心中突然，闪过一道亮光，这林青青也是犟脾气的，自己越不让她过来，那她也一定要过来，那倒不如给她一起拉下水，这样这林青青自己也都被看光了，自然不会张扬。

　　傲无双心中暗暗的对林青青说了一声抱歉，让你不要过来，你偏要过来，那也就不要怪我，不顾姐妹情谊了。

　　于是傲无双，却是故作镇定义正言辞道：“你别胡说，我才……我才……不会看那种东西呢……你……你……你不要过来！”

　　傲无双努力的让自己的声线带着一丝微不可察的颤抖，还有慌张。

　　叶秋在听到了，另一个女声的时候，也是心中一紧，看来这女孩说的没错，这地方恐怕真的是一个别派弟子的筑基场所。

　　这女孩修为不高，若是这里的修炼的都是这年轻的筑基一辈自己倒是不惧，但是不用脑子想也知道，这种修炼圣地既然不是属于野外，归属于势力，那么就意味着一定会有修为高的人看守。

　　要是闹大了，自己未必能得了好，便是没有吭声，而是默默的竖起手指，悄无声息的追逐这个一屁股坐在他脑袋上的女孩。

　　傲无双看到叶秋不出声了，暗道这人难道听到了林青青的声音被吓走了？

　　便是又回头看了一眼，但是这一眼，却是吓得的傲无双魂飞魄散，因为就是她迟疑的这一刻，这个神秘人已然已经追杀了上来，而那个闪烁着“邪恶光辉”的粗壮大手，距离自己娇嫩的臀瓣已经不足一米。

　　而她已经隐隐然感觉到了一股冰冷锋锐的刺痛感，这种感觉很奇怪……很奇怪……

　　“哼！你这个丫头，一定是藏私了！没有看留影石？那么让我猜猜，那么难道你是藏了个男人？咯咯咯……”

　　林青青咯咯的笑了起来，傲无双听到林青青的声音已经近在咫尺了，便是把刚要尖叫的声音压回嗓子眼。

　　自己万万不能让林青青有了警惕，要是这丫头有了警惕，穿上衣服，那么自己这一计算是彻底崩了，还是故意送上门让她嘲笑。

　　前面的云雾瞬间拨开，傲无双和叶秋在同一时间看到了一个身材极为高挑的美人，身上不着寸缕，笑眼眯成一个月牙，显得十分可人。

　　身材也是极为玲珑，叶秋对此的评价就是，这丫头恐怕比曲灵犀还要有料。

　　而时间似乎在云雾被拨开的这一刻陷入了静止，而林青青的笑成月牙的眼睛也是缓缓的瞪大，显得呆萌无比，嘴唇颤抖道：“男，男，男人？真的是男人？”

　　傲无双看到叶秋也是停下攻击心中顿时就是松了口气，这姐妹来到，二人还拿不下这个无赖，无耻，无理取闹的登徒子？

　　看到这危机解除，看到自己的至交好友，现在也被自己坑成同病相怜之辈，傲无双不禁悲从中来，委屈道：“青青，别怪我，是你非要……”

　　但是还没等傲无双说完，林青青本身的呆滞的脸上顿时撤出一抹牵强大笑容，喃喃道：“这是心魔！一定是心魔！这不是真的！”

　　傲无双也没想到这件事对没心没肺的林青青的冲击竟然这么大，连忙跑到林青青的身边然后从空间法宝里面取出两件白袍子，给自己还有林青青披上，对着叶秋恶狠狠道：“青青不用怕，咱们两个一起拿下这个登徒子，然后偷偷押解回去，把他关起来，永远都不放出来，那么就不怕被人知道了！”

　　可是林青青却是好像被傲无双的举动一下子给刺激到了，嗓子眼里顿时爆发出一阵惨叫：“啊……男人！”

　　傲无双和叶秋顿时都被吓了一大跳，然后异口同声的对着，林青青呵斥道：“住口！”

　　林青青的声音戛然而止，然后难以置信的看着傲无双，手指颤抖道：“无双，你，你，你竟然，和他……”

　　随即林青青面色大变，惊恐道：“无双，亏我和你亲如姐妹，竟然要带着相好的来玷污我，我要和你绝交！”

　　傲无双看到林青青这幅样子，顿时就是一脑袋黑线。

　　“青青，你听我说……”

　　“别过来！”

　　林青青凌空退后一步喝止了傲无双，然后便是一脸的悲戚道：“无双，放过我吧，看在咱们姐妹一场的份上。”

　　“不是这样的，青青，你千万不要误会，我不认识这个人的……”

　　傲无双连忙解释道。

　　“不认识，不认识你们能有这么大的默契？”

　　林青青一脸的不信任。

　　傲无双顿时就有种百口莫辩的感觉，随即便是对着叶秋怒斥道：“你说啊，我到底认不认识你？你有本事就把你刚才想要干的龌龊事说出来！”

　　叶秋也而是没想到竟然会遇到这种戏剧性的变化，但是叶秋那里会顺着傲无双的意思来，叶秋巴不得这个用屁股玷污了自己脑袋的女孩倒霉呢。

　　“无双你说什么呢，你不是说好了，要带我畅游这女修泉眼看尽天下春色，还说你这闺蜜紫色无双要送给我当礼物……”

　　叶秋色迷迷道。

　　林青青脸色彻底变了，顿时狠狠的瞪了一眼傲无双厉声道：“好你个傲无双！今天我和你恩断义绝！我要上报温泉宫，你们两个等着吧！”

　　随即转身就要跑，傲无双顿时大急，连忙伸手去拉林青青，却是抓住林青青身上的白袍子。

　　“哗啦！”一声！

　　林青青顿时又变得清洁溜溜，叶秋也是看愣了，不看白不看……

　　傲无双也傻眼了。

　　林青青则是目眦欲裂，眼泪决堤而出，然后哭号着跑了，一边跑，要一边大喊大叫道：“救命啊！救命啊！傲无双带着野男人闯进三生泉了！”


第793章 你难道也想挨捅么？

　　林青青这么一跑，傲无双还有叶秋都蒙了。

　　但是随即看了叶秋一眼，见到叶秋双手合十还没放开，顿时就是一个激灵，连忙向着林青青追逐而去，大叫道：“青青你听我解释啊，这人真的不是我带进来的，他还想攻击我呢！”

　　叶秋看到傲无双想要跑，便是顿时旋身追了上去，没有开口，却是心中冷笑，臭丫头还想跑！

　　叶秋知道要是这么一闹，着三生泉眼之中的所有人都会被惊动，那么到时候得到修为高强的修士到了，那么自己想要捅这个傲无双就不太可能了。

　　所以这个机会一定要把握住！

　　林青青看到傲无双和叶秋联袂追了过来，顿时就被吓得魂飞魄散，然后听到傲无双的解释，便是一脸的不相信道：“你别骗我了，你的姘头都已经承认了，你还想怎么样，这三生池里这么多人你不选非要，坑自己人，我以前怎么没想到你傲无双竟然是这样的人！”

　　傲无双看到这林青青是真的被吓到了，自己怎么说也都不管用了，便是不再解释，而是一门心思的跟着林青青。

　　至少目前自己把衣服给穿上了，那么就算林青青闹起来，自己叶吃不了什么大亏，反而有利于吓走这个小子。

　　而且这三生泉为了防止那些不法之徒偷窥，也是有着法宝来监测，这男人到底是不是自己带进来的一看便知，自己的清白也是很容易证明。

　　林青青听到傲无双不说话了，也是一怔，随即怒道：“好啊！你现在连解释都不解释了！”

　　傲无双满头黑线，也是委屈无比道：“我解释你不信，我不解释你还不乐意，你还想我怎么样？这个人是真的要攻击我！”

　　林青青随即一愤愤不平道：“好啊！你还敢吼我！竟然猖狂如此！我非要好好治治你们这些蛇叔之辈的嚣张气焰！”

　　随即林青青便是扯着脖子大喊道：“来人啊！救命啊！傲无双带着野男人闯进三生池了！”

　　“来人啊！救命啊！”

　　傲无双却是没心思和林青青扯皮了，因为她感觉这臀瓣上消失的凉意又回来了！便是被吓得魂飞魄散，仓皇逃窜！

　　林青青一看这傲无双提速，也是被吓了一大跳，也是咬牙运功，一边大喊，一边使出吃奶的劲逃跑。

　　这一处三生池说大不大，说小不小，每年都有几个批次的，名额给东胜神州这些中小型国家还有宗派的子弟，洗精伐髓，以便筑基。

　　每个人都有一处，温泉宫为主划分的区域，这漫天的雾气也是由阵法形成，防止修为高深之辈从远处偷窥。

　　林青青为了逃离魔爪，喊起来那是一点都不含糊都用上了传音法诀，而这求救之声，也在几个呼吸之间，传遍了整个三生泉。

　　所有人有点发愣，有点不明所以，还以为是林青青在和傲无双玩闹。

　　毕竟这傲来国和云岚宗都是不大不小的国家和宗派，而且这十国之中很多人都是知道，这林青青和傲无双是发小，同进同出，关系好的不得了，也就没有在意。

　　可是直到……

　　一个宗派的女弟子刚刚突破了境界，正在巩固修为，随即便是听到一阵破风之声，还有林青青的求救声，便是眉头一皱，心说这二人也太没有规矩了。

　　这三生泉机会得之不易，她们竟然还有心思胡闹，真是不知所谓，便是要张口呵斥。

　　可是随即这个女弟子的话顿时就咽到肚子里，因为她看到了，这林青青从排开雾气，神色惊慌的钻了出来，便是向着自己飞了过来，这到没有什么可惊讶的。

　　而是随即她又看到了，林青青背后紧紧跟随的傲无双，这也没有什么可惊讶的。

　　令她惊讶的是，这傲无双背后竟然跟着一个男人！

　　如假包换！

　　货真价实！

　　童叟无欺的……男人！！！

　　女弟子顿时就是大惊失色，难道这林青青二人不是在胡闹而是真的……

　　林青青看到了泉下有人，顿时就是大喜，大声道：“流云宗的师姐，救我！这傲无双带着野男人，要……要把我……”

　　林青青带着哭腔，女弟子也是脸上一阵惶恐，但是毕竟修为高深一些，经历过风浪，瞬间在拿出一件道袍披在身上，严肃道：“师妹别怕！我来助你！”

　　随即便是狠狠一拍水面，一道水柱冲天而起，对准了傲无双还有叶秋攻击而去，这一道攻击精准无比，一看就是长于实战的老手。

　　林青青大喜，回过头顿时怒斥道：“师姐干的漂亮！打死这对奸夫银妇。”

　　傲无双顿时大惊，没想到这个女弟子竟然会对自己出手，这要是被法术拖慢身形，被这人追上，怕是得不了好，菊门必然难保！便是一咬牙，心疼无比的从空间法宝中抽出一张红色的符纸，娇喝道：“缩地符！赦！”

　　一瞬间，傲无双躲开这个水柱的攻击，然后对女弟子道：“流云宗的师姐，不要误伤，我和这个男人不是一伙的，是他要攻击我！他也在追我，我也是受害者！”

　　女弟子一愣，便是皱眉道：“我不知道你俩怎么回事？等我擒下这个闯入者，到温泉宫的长辈们说去！”

　　林青青却是愤愤的看着傲无双怒道：“师姐，别听她的，这俩人就是一伙儿的！这傲无双刚才还把我身上的衣服给扯下去了！就是给他的姘头看！”

　　傲无双被林青青一而再，再而三的误会也是有点恼火怒道：“你这丫头也不想想，要是我俩联手，你还能跑到这？”

　　林青青被傲无双这么一说也是有点惊疑不定。

　　女弟子有点不耐烦道：“别吵了！这小子让我给困住了，赶紧擒住他！”

　　林青青和傲无双连连点头，刚要动手，便是听到一个恼火的而声音传来怒道：“你这丫头又是哪来的？好好洗你的澡，我追人和你又有什么关系，你难道也想挨捅么？”

　　然后三女脸色都是一变，然后便是看到这困住叶秋的水柱之中，金光大冒，随即轰然溃散！

　　叶秋金光闪闪的悬浮在半空，毫发未伤。

　　女弟子大骇，脱口道：“这不可能！这水囚术之下，怎么可能毫发无伤？”

　　随即脸色大变，也慌了起来道：“快跑！贼子厉害！恐怕已经是筑基巅峰了！不然的话，我不可能伤不到他！”


第794章

　　什么？筑基巅峰？

　　女弟子这一句话，顿时就让林青青还有傲无双大惊失色。

　　要知道这来到三生池的人，都是来为筑基做准备的，要是这个小子是筑基巅峰，那她们可万万不是对手啊。

　　而这个女弟子本身就和傲无双还有林青青没什么交情，刚才出手，也不过就是因为他们打扰了她修炼，不管谁是谁非，只是要驱逐她们，现在一看叶秋“贼强势大”，便是知会了一声，直接抽身便走，毫不犹豫，临走之前还留下一句话。

　　“师兄，您且忙您的，我刚才攻击您只是无心之举，我向您道歉！”

　　林青青和傲无双顿时都傻眼了，这人怎么能这样？

　　可是随即林青青便是哭喊道：“师姐你等等我，这云岚宗，和流云宗同气连枝，你可不能不管我啊！”

　　随即便是追了上去，傲无双也没含糊，脚底抹油撒腿就溜！

　　女弟子看到两人追了上来，脸色也是一变，怒道：“你们追着我干什么，分开跑啊！”

　　傲无双却是摇头道：“师姐我觉得咱们还是在一起好一些，要是分开走可能要被各个击破！”

　　林青青也是附和道：“无双说的对，师姐就带上我们吧，我看你能瞬发水囚术，必然已经筑基成功过，能阻他一阻！”

　　这林青青和傲无双也不掐了，知道这个神秘的筑基巅峰高手应该不是和傲无双一伙的，不然的话，这傲无双在见到女弟子之后也不能这样理直气壮。

　　“胡说！这人目标分明就是你们，我只是遭了池鱼之殃！你们不要跟着我！”

　　女弟子被气的要死，真是人在家中坐，祸从天上来，这人看起来无比强大，但是不知道为什么，似乎没有这御风功法，速度适中提不上来，要不然她们早就被追上了。

　　可是这么下去也不是办法，她刚刚突破，修为不稳，灵气也是消耗的差不多了，要是被这个灵气好像无穷无尽的怪物追上，那必然是一网打尽的下场。

　　女弟子眼中闪过一丝犹豫之色，她阻拦不了这怪人，但是还阻拦不住这傲无双和林青青么？

　　但是随即女弟子便是放弃了这个想法，毕竟这二人身份都不简单，要是自己今天对她们出手，被云岚宗和傲来国知道了，自己也没有什么好下场，而且自己的名声也臭了，以后试炼怕是没有人愿意和自己同行。

　　随即女弟子心中灵光一闪，迅速道：“我有办法了！我才想到，这太一圣地的圣女，今次也是驾临十国，来取三生石，筑无上道基！这太一圣女身怀天道功法，曾经传闻越级斩杀过金丹期的修士，我们去找她求助！”

　　傲无双和林青青听到这个提议，傲无双骤然狂喜欢呼道：“我都忘了，这太一圣女风无忧也在，她修为通玄，必然能击败这个小子！”

　　“那就快跑！我灵气要耗尽了！三生泉心距离这里还有三十多里呢！”

　　林青青陡然振奋，但是感觉到自己灵气即将耗尽也都是大急，仓惶道。

　　“这御风术，根本不是炼气期可以用的消耗太大了，我的灵气也要耗光了！”

　　傲无双也是苦笑连连。

　　女弟子脸色冷峻，迅速道：“那就别耽搁了，全力奔行！快要到了！沿路之上还能拉几个帮手！”

　　随即伸手甩出一道法术，一个水柱再次冲天而起！

　　但是叶秋这次早已经有了防范，脸色一冷，低喝道：“万剑归宗！”

　　随即一道金光的剑芒瞬间飞出，把这个术法击碎！

　　叶秋心中暗暗点头，这三九玄功果然是无上功法，这万剑归宗只能说是凡间武学的极致，但是这更高一个层次的法术，竟然在一个照明就被打碎！

　　看到叶秋没有用斩天拔剑术的决定是对的，他刚才清晰的感知到，这个“筑基”层次的女修士，的术法，还不是仙法。

　　相较而言，攻击强度和自己画的最低等的明黄符差不多，要是自己用出仙术，恐怕要弄出大动静。

　　女弟子甩出发出之后，还回头看了一眼，这一看便是被吓得魂飞魄散，惊恐道：“这怎么可能？刚才这水囚术还困住他了，这怎么不好用了？”

　　傲无双和林青青也是勃然变色，这个贼子竟然这么厉害！

　　林青青带着哭腔对着傲无双道：“无双，你要不就从了他吧，你爹不是一直想给你找个有天资的姑爷么？这小子长得也不差，这么年轻就这么厉害，一定对你爹的胃口！”

　　傲无双脸色瞬间变得通红，对着林青青怒斥道：“你还是不是我的姐妹，竟然出这种馊主意，我怎么会屈服于这种登徒子？”

　　女弟子被二人吵的心烦，顿时怒道：“你们两个有完没完！有力气不如一起喊着叫帮手！这三十里不是怎么好跑的！这人一道剑气便是有一里来长，他现在还不想真的下狠手，等会追的焦躁，发起火来，就不是从不从的事了，咱们都得死在这！”

　　“啊……好好，我们叫……”

　　傲无双和林青青都是别吓到了，随即便是扯着嗓子喊道：“来人啊！救命啊！有不法之徒闯入三生泉了！”

　　“来人啊！救命啊……”

　　“来人啊……”

　　三个人都开始大喊，所有这才都觉得不对了，毕竟要是傲无双和林青青她们会以为是在胡闹，但是现在这个流云宗的女弟子都开始喊了，这说明的确有问题了。

　　所有人都在第一时间穿上了衣服，相熟的也都赶来驰援。

　　“无双别怕！我们来了！”

　　“青青！师姐来了！”

　　“我们来了……”

　　这三生泉上空的云雾顿时变得纷乱起来，数十道破空声飞起。

　　然后也都是看到了三人被一个男人追的场景，纷纷惊呼道。

　　“真的是男人！”

　　“好啊！竟然敢闯进这边来！真是不要命了！”

　　“抓住他！然后给他阉了！”

　　随后无数道法术纷纷攻击向叶秋。

　　本身逃跑的三女脸色大变，女弟子大喊道：“别往跟前凑！用远攻法术！这贼子是筑基巅峰！”

　　但是毕竟是炼气期的修士，还都停留在近身术法上，女弟子出口的时候已经晚了。

　　随即便是听到一阵阵“噼里啪啦”的响声，然后便是所有女弟子的羞愤欲死惊呼。

　　“啊……你干什么！”

　　“混蛋！”

　　叶秋却是毫不客气，一手一个，都是拍在这些女弟子的娇嫩之处，这倒不是叶秋色狼，而是修为刚刚稳固，下手没轻重，怕是打别的地方给打坏了，屁股肉多，打不坏。

　　“啪……”

　　“都给我让开！没你们的事儿！”

　　“啪……啪……”

　　“你们师傅没告诉过你们，各人自扫门前雪莫管他人瓦上霜么？管闲事？”

　　“啪……啪……啪……”

　　所有女修士都是羞愤欲死，但是也是惊恐不已，为什么这法术在这人的身上一点都不好使？


第795章 快点跑啊！

　　追了这么久，确实是给叶秋追的满心不爽，他虽然身怀三九玄功，但是确实没有飞行的法诀，他这一路追来，根本就是用“飘”的，而不是飞的，时不时的还得用脚掌击水提速。

　　而这三个女人，虽然修为不高，但是都会御风法术，奔行之中叶秋就算是使出吃奶的劲都追不上。

　　听到这个女弟子，说到自己的攻击有一里长，叶秋便是心中冷笑。

　　虽然叶秋感觉到，这四大部洲的法则对自己确实存在着压制，但是他这一道剑气攻出十里是没有问题的，也是就是看到这几个女孩都没有对自己下杀手，所以叶秋才收下留情。

　　而且叶秋也不想在这里随便杀人，毕竟人生地不熟，要是闹大了，自己未必能逃的走，这是四大部洲，不是地球那个自己可以纵横无敌的地方。

　　不过要是这些女弟子不靠近的话，叶秋还真打不着，只要一旦近身，却是能让叶秋发挥出所有的速度了。

　　叶秋本身就是武学宗师，功夫通玄，还有三九玄功锤炼肉身，速度根本就不是这些还没有筑底的弟子可以比拟的，而且这些女弟子攻击打在叶秋的肉身之上，却是如同挠痒痒一般，丝毫伤害不到叶秋。

　　辗转腾挪之际，便是看到叶秋的手快成无数的虚影，所有的女弟子都傻眼了，这小子不是看起来笨拙无比么？怎么速度变得这么快？

　　但是就是这么一愣神的功夫，随即便是被叶秋一个个大巴掌抽在屁股上，然后抽飞出去。

　　“好啊，都喜欢管闲事是不是，那我就挨个都把你们给捅了！谁都别想跑！”

　　叶秋恶声恶气的威胁道。

　　所有女弟子也都是勃然变色。

　　捅？

　　什么意思？

　　难道是……

　　一瞬间所有的女弟子都是脸色通红，但是都是纷纷惊恐不已，便也是仓惶的大叫。

　　“救命啊！这贼子怎么这么厉害！”

　　“快点跑啊！要不然贞洁不保！”

　　“不要拦着我的路……”

　　“哼！我只要比你跑的快就行！”

　　须臾之间，来势汹汹的女弟子，便是全都是来的比去的还要快，仓惶逃遁。

　　傲无双心中大骇，这登徒子竟然厉害到这种程度，攻击上去，竟然都是毫无效果，就是筑基巅峰也应该这样啊！

　　林青青惊恐的看着叶秋，难以置信道：“万法不沾身！这到底是什么邪门的功法？”

　　女弟子也是恐惧，但是心智确实极为坚定，大声道：“诸位不要慌！我们马上就要到三生泉心了，这太一圣女必然能拿下这个贼子！”

　　所有女弟子都是一愣，随即便是大喜道：“原来如此，这个方向是三生泉心！”

　　“快点跑！这贼子要追上来了！”

　　“风无忧战力无双，曾经斗败金丹，绝对能拿下这个贼子。”

　　然后所有人都开始努力的逃跑。

　　叶秋自然也是听到了这个女弟子的喊话，心中暗暗警惕，自己显示出来这么厉害的修为，这些人还一门心思的一起跑，这口中提到的太一圣女风无忧，可能是非同小可。

　　自己要是不在她们找到这个人之前，拦住她们，自己的“复仇”计划十有八九要泡汤了。

　　但是这速度他已经到达了极限，系统现在还在休眠，要是不然自己兑换一个最差劲的御风术都能追上这些人。

　　叶秋恨得牙根直痒痒，便是闷头直追，管她呢，自己身怀三九玄功，就是神霄雷法之下自己都活下来了，还没筑基的子弟再厉害能有多厉害。

　　随即整个三生泉都已经乱套了，然后就看到，这飞来驰援的女弟子越来越多，但是都是被叶秋一巴掌拍飞，见到了叶秋厉害之后，都是仓惶逃窜。

　　这逃命的女弟子也是越来越多……

　　……

　　此时在三生泉的泉心，一个莹白如玉的娇躯，静静的悬浮，她很美，眉如远黛，唇若涂丹，一双似乎如同星辰点缀的眼睛，蕴含着既深邃又灵动的目光，这是一个美的让人惊心动魄的女人。

　　她娇嫩的膝盖之上，铺张着一本道书，散发着极为古老的气息，书页展开，左侧写着两个冷峻的篆字——无情，而右侧则是写着两个放肆的草书大字——有情。

　　女人神色笃定，毫不迟疑的把手伸向，写着无情的书页，可是随即女人一愣，眉头微微皱起。

　　一阵细微的声音传来……

　　“救命啊！……有野男人闯进来了！”

　　“快跑啊！他要追上来了！”

　　女人轰然站起来，素手一挥，一个雪白的剑袍披在身上，眼睛微微眯起，看着远方。

　　随即便是有几个女孩飞了出来，为首的正是傲无双和林青青，在看到了女人之后，顿时惊喜的大叫一声：“风圣女！这有登徒子闯入三生泉中，还请圣女，擒下此獠！”

　　风无忧没有说话，然后便是看到，这云团中飞出的女弟子越来越多，看到了风无忧之后就像找到了靠山一般，长长的出了口气，然后纷纷诉苦道。

　　“风圣女，这狂徒太过嚣张，竟然想要把我们都一网打尽！”

　　“是啊！风圣女定要好好惩处这狂徒一番！”

　　风无忧眉头皱的更深，她已经准备筑基，但是却被这些不速之客闯入，纵使心中一片冰清寡淡如水，也是有些恼了，便是冷声道：“有外人传入，你们不禀报温泉宫，找我作甚？速速离开，不然的话我要不客气了。”

　　所有女弟子都是脸色一变。

　　傲无双牵强地笑道：“圣女，这样不太好吧，我们不是这个贼子对手，这三生泉说大不大，说小不小，要是想要跑出去，我们的御风术坚持不住，只好来找您了，您对付这贼子只是举手之劳。”

　　“我为什么要帮助你们？”

　　风无忧冷漠道。

　　这下所有人都傻了，他妈都是听说了，这风无忧冷漠无比，但是没想到竟然冷漠到这种地步。

　　可是下一刻，又是一个身影从，云团里飞驰了出来，叶秋看着这个场面，一看就知道是怎么回事了，心中暗笑，看来这些人求助的人不想管她们。

　　叶秋也是被风无忧惊艳了一下，随即便是一拱手笑道：“叨扰姑娘修炼，真是不好意思了，我这次来只是为了找……”

　　“滚！”

　　风无忧眉头紧皱，冷厉的吐出一个字，打断了叶秋的谈话。

　　叶秋的笑脸也顿时僵住了。


第796章 狂徒！受死！

　　叶秋自己觉得自己已经很客气了，但是却是没想到，这个美的不像话的女人对自己竟然这么不客气，热脸贴了冷屁股。

　　叶秋有点不可思议，丫的没看到我身上金光闪闪，布灵布灵的一看就是很吊的样子么？

　　但是叶秋也是能隐隐约约的感觉得到，这个女人身上存在着一股跟自己身上极为相似的锋锐气息。

　　叶秋猜测，这个女人必然也是一个剑修，而且修为不低，叶秋不想节外生枝，便是压下怒火，冷声道：“小姑娘，说话客气点，你知道我是谁你就敢让我滚，把你身后的傲无双交出来，我就不和你计较了。”

　　所有人女弟子也是被叶秋的话给惊到了，随即便是大喜，这风无忧是出了名了脾气不好，这刚才驱赶她们，她们还以为必遭毒手了，却是没想到这两个人竟然刚起来了。

　　而且叶秋还这么不客气，这风无忧的脾气，这个神秘人必然是死定了。

　　但是傲无双听到叶秋的话却是脸色一变，这在太一圣地圣女面前这小子都能这么说话，怪不得对自己不依不饶。

　　不过到底是这小子不知道风无忧的身份和厉害，还是这小子真的有恃无恐。

　　风无忧眉头皱的更紧，显然已经十分不耐烦了，轻启朱唇道：“我再说最后一遍！滚！所有人！”

　　叶秋脸色彻底就黑了，怒道：“别特么给脸不要脸，长得漂亮就能嚣张么？不想挨捅就给我闪一边去，要不然我让你尝尝这千年杀的滋味！”

　　所有女弟子都是大惊失色，惊恐万状的看着叶秋，这小子竟然敢骂太一圣地的圣女！

　　傲无双也是眼睛瞪的溜圆，他竟然连风无忧都想“捅”！速记便是满脸通红，暗暗啐了一口，下流胚子！

　　风无忧也是一愣，似乎没有反应过来，随即便是勃然变色，想她出身高贵，天资无双，试问东胜神州上下，谁敢对她叫骂？简直就是吃了熊心豹子胆！

　　“狂徒！受死！”

　　风无忧毫无征兆的甩出一剑气，便是如同一道晶莹如玉的匹练，对着叶秋疾驰而去。

　　这一剑很快，快到什么地步，至少在场的人都形容不出来。

　　叶秋也形容不出来，因为在他反应过来的时候已经中剑了！

　　“锵！”

　　一声金铁交织的声响传出，所有女弟子都是兴奋起来。

　　“打中了！”

　　“圣女竟然如此厉害，这狂徒必然一剑枭首！”

　　“圣女威武！”

　　可是风无忧却是眉头一皱，看着淹没在剑芒和云气之中的方向，再次甩手挥出一剑。

　　“锵！”

　　又是一声金属碰撞响传出。

　　所以女弟子都是一愣，这风圣女为什么还在挥剑？难道风圣女的一剑都斩杀不了这个神秘人吗？那这个神秘人也太厉害了！

　　所有的女弟子都是一身冷汗，幸亏她们没有恋战，就连风无忧杀他都要用两剑，这人多厉害，她们万万不是对手的！

　　可是傲无双三女，却是心中升起一个极为不好的预感，这个神秘人不会这么简单。

　　而且要是这个人一剑被斩杀的话，没有惨叫也很正常，但是要是第二剑才能杀死，那么中了第一剑的时候，这个人为什么没有惨叫。

　　风无忧眉头依然没有松开，而是反手又挥出一剑，这下很多人都看出不对了。

　　“风圣女出第三剑了！”

　　“这怎么可能？这小子怎么能挨的住风圣女两剑？”

　　随即一个恼火的声音传来。

　　“臭丫头，差不多就行了啊，再一再二，没有再三再四，再来我可就要急眼了！”

　　叶秋金光璀璨的身影骤然从剑芒之中突破而出，所有女弟子都傻眼了，因为所有人都能看到这个神秘人的赤裸的胸前，只有三道寸大的伤口，只是割开了皮肉，而且竟然还在缓缓的愈合之中。

　　“我的天啊！这怎么可能？风圣女的三剑竟然只是割开了他的皮肉？”

　　“这不可能！我一定是在做梦！”

　　而傲无双还有林青青都傻眼了，这贼子竟然这么厉害？风无忧竟然也只能轻伤他！

　　风无忧眉头皱的更紧，微微的正色起来，随即疑惑道：“武道宗师？走的肉身成圣的法子？”

　　叶秋没有答话，原因很简单……他不知道什么是肉身成圣，而且叶秋心中也对这个太一圣地的圣女微微警惕起来，这个女人竟然能伤害到自己，并且他隐隐约约的再这个女人的剑里感受到了一抹天道的气息。

　　天道功法？

　　不简单。

　　随即风无忧便是对着叶秋一拱手，略微带着一丝情绪道：“是我小看你了。”

　　叶秋刚要回话装逼一下，却是随即便是听到一声低喝。

　　“剑十三！太上忘情剑道！”

　　随即一个纤细的琉璃飞剑，对着叶秋的眉心当空袭来，叶秋连忙把要出嘴的话咽了回去，心中一惊，但是并未慌乱，手并剑指傲然挥出，瞬间无数道金光剑气爆射而出，轰击向琉璃剑。

　　“叮！叮！叮！”

　　无数金色剑气轰击在琉璃剑气之上，叶秋彻底怒道：“你没完了是吧，真当我奈何不了你？你这说动手就动手的毛病谁给你养出来的？”

　　所有人都被吓傻了，这人到底是谁，竟然能和风无忧分庭抗礼，这太上忘情剑道可是天道功法，这小子难道用的也是天道功法？

　　可是下一刻，风无忧再次低喝一声道：“都天大罗舍灭剑阵！”

　　然后所有人就是看到，这一个纤细的琉璃小剑，瞬间分化成万剑，一股锋锐无匹的气息瞬间席卷整个泉眼！

　　所有人的女弟子都看呆了，强！太强了！

　　难道这就是风无忧真正的实力么？怪不得，风无忧竟然能以练气大圆满的修为斩杀金丹修士，这天道功法简直太强大了！

　　随即心中便是大定，这么强大的剑诀，这个小子是一定抵挡不下来的！

　　叶秋也是心头一跳，这女人还真强，这回他真的是感觉到威胁的气息了，虽然不足以致命，但是在这个人生地不熟的东胜神州，自己尽量一点伤都不要受。


第797章 无耻之徒！你给我出来！

　　毕竟系统不在，想要恢复如初不是那么简单的，而这悲催的返乡之路，却是未必是那么好走的。

　　可是这女人出剑太快，叶秋还没有御风法门，这铺天盖地的琉璃剑气，根本就是避无可避。

　　但是看到下面的泉水，叶秋顿时眼睛就是一亮，顿时用了一个千斤坠，便是轰然落下，而万道琉璃剑也是擦生而过。

　　“噗通！”

　　一个响亮的入水声传来，所有女弟子都是不由得大喜，兴奋道：“这个狂徒终于被圣女斩杀了！”

　　“这狂徒能逼得圣女用出全力，也是死而无憾了！”

　　“对！就是便宜了他，咱们被追的这么狼狈！”

　　叶秋在泉水中，暗暗捏了一把汗，刚才要是被那琉璃剑击中，死倒是说不上，重伤是难免的，看来自己真的是小觑天下英雄了。

　　不过随即叶秋便是心中怒火上窜，这根本就是无妄之灾，自己只是为了追那个用屁股坐在自己脑袋上的小姑娘，对这个风无忧一开始也是客客气气的，但是却到了现在这么个地步。

　　竟然被憋到水里，好不狼狈，这倒是让叶秋有点接受不太了，只是随即叶秋便是看到了，这水面上悬浮了两本古籍，眼睛顿时就是一亮，难道这个就是这个女人修炼的剑道？

　　他也看到了这个女人使得琉璃剑，威力强大无比，比万剑归宗高上一个档次不止，要不是三九玄功催动这万剑归宗，可能连那第一道琉璃剑气自己都抵挡不住。

　　要是能得到的话……

　　叶秋顿时兴奋起来，要知道叶秋修炼的功法全部都是系统给的，自己从来都没有从外界获得过功法，也是让叶秋觉得新鲜不已。

　　而且这个女人把自己气的够呛，要是能抢了她的宝贝，估计也会让这个脑瘫脸的美女发愁了。

　　叶秋缓缓的让自己沉入水中，使得脚掌能接触早泉眼底下，便于发力。

　　而此时在外面，风无忧虽然有点疑惑，不过随后也都是放心下来，他虽然没有看到这个人被剑阵攻击，因为这三生泉眼雾气太重，但是凭经验感觉元婴之下，是没有人能够从这“都天大罗舍灭剑阵”之中逃脱的。

　　作为太一圣地的圣女，这点自信还是有的，风无忧并没有把击杀叶秋放在心上。

　　毕竟这人虽然强大，但是风无忧见过太多强大的人物，也见过太多惊才绝艳的天才被斩杀，也有无数天才倒在她的剑下。

　　所以风无忧并没有把这件事放在心上。

　　可是风无忧正打算驱逐所有女弟子，继续突破的时候，突然心中警兆大起，心下大骇，骤然腾空而起。

　　所有女弟子都被风无忧突然飞上天的举动给下了一跳，都是不明所以。

　　可是带着傲无双和林青青赶过来的流云宗女弟子，突然惊呼了一声道：“快看！这泉眼怎么涨水了？”

　　所有人都下意识的循声看去，然后便是看到波平如镜的泉眼，似乎从中鼓起一个大包。

　　“啊……这是怎么了？”

　　“难道是三生泉眼要爆发了？”

　　“这不可能啊！”

　　傲无双却是突然心中闪过一道亮光，震惊的大喊道：“快跑！是他！他没死！”

　　傲无双这一声惊呼把所有人都惊醒了，全都是骇然变色，难以置信的看着下面。

　　随即所有人就看到，这泉眼的水面，鼓起的大包似乎就像一个被戳破的气泡轰然碎裂！

　　“轰！轰！轰！”

　　泉眼之中顿时沸腾起来，水花翻涌迸溅，如同大海翻涛，紧接着便是一声狂放的大笑：“哈哈哈，臭丫头，你这秘籍我就拿走了，以示惩戒，傲无双咱们两个的账以后再算！”

　　一个金黄的身影从沸腾的泉眼中爆射而出，随手抄起悬浮在水面悬浮的两本古籍，然后化成一道金光转道就走。

　　所有人都呆住了，这小子竟然走了？

　　而风无忧也蒙了，大脑之中顿时一片苍白，这太一圣地的至高法诀竟然被人抢走了？

　　但是反应过来的风无忧，顿时就是一个激灵淡定不再，怒斥了一声：“贼子！把我太上剑典给我留下！”

　　随即便是化成一道白光追了出去！

　　叶秋一边跑一边看着孙悟空给他的地图，上面显示着离开这三生泉眼的路径，叶秋看着手里的宝贝心中暗喜，宝贝到手，就让是你坏我好事的赔偿吧。

　　只是下一刻，叶秋的身边顿时感觉到一阵剑芒飞驰过来，叶秋吓了一跳，顿时一头扎进水里！

　　“贼子！纳命来！”

　　风无忧彻底急了，这要是秘典被别人偷走，可是要受到圣地严惩的，而且这太一圣地的至高法诀流传出去，那么必将有人能研究的出，针对太一圣地的功法，那么太一圣地就危险了。

　　叶秋在水里飞速的前进，他倒是发现了，这个风无忧不论如何都不会下水和自己缠斗，那么叶秋就是心安理得的当起了缩头乌龟。

　　“无耻之徒！你给我出来！”

　　“轰！轰！轰！”

　　风无忧频频出手，无数道剑气轰然挥出，炸的泉眼水浪四溅。

　　“强盗！窃贼！还我秘典！”

　　叶秋暗笑，这女人翻来覆去就是这么两句，凭自己的脸皮，哪里能当回事。

　　随即叶秋脸色就是一黑，这么说自己好像一副脸皮很厚的样子，都是该死的系统，要不然的话，自己怎么学会自黑了。

　　叶秋看着距离出口已经不远，便是心中大振，上了陆地自己的脚程这娘们儿能追上自己就怪了。

　　……

　　而此时另外一处供男弟子筑基的三生泉中，一些男弟子也都是能听到一阵阵喊杀声，都是纷纷冒出水面，纠集在一起。

　　“你们听到了什么没有？”

　　一个长的尖嘴猴腮的男弟子，突然问道。

　　“我好像听到了风圣女的声音！”

　　一个矮粗胖的男弟子迟疑道。

　　“我觉得好像也是！”

　　“没错！就是风圣女的声音！我还和风圣女搭过话呢！”

　　一个大鼻孔的男弟子笃定道！

　　所有男弟子顿时都是一脸的艳羡。


第798章 好狗不挡道！

　　“周杰师兄，这风圣女跟你说什么了？”

　　尖嘴猴腮的青年试探道。

　　大鼻孔男弟子傲然道：“滚！”

　　“哎……你这人，怎么骂人啊！不就是问问风圣女跟你说什么了么？”

　　猴脸青年不乐意了。

　　其他人也是纷纷皱眉，这人也太骄傲了，不就是和风圣女说了一句话么！

　　大鼻孔青年摇摇头道：“你们误会我了，是风圣女对我说的话，就是——滚！”

　　“嘘……”

　　“我还以为风圣女为什么跟你说话呢！合着是挨骂了！”

　　“扯淡呢吧！”

　　所有人都是一愣，随即便是一阵嘘声。

　　“你们都是什么东西竟然敢编排风圣女，不想活了么？”

　　一个傲然的声音传了过来，所有男弟子心中都是一凛，纷纷脸色大变，随即便是看到了一个挺拔的身躯从云雾里飞了出来。

　　“王师兄！”

　　“见过王师兄！”

　　“我们没有编排风圣女，而是听到风圣女的声音才聚集过来的！”

　　所有弟子都变的诚惶诚恐，这人是谁？

　　罗浮山的核心弟子王震，罗浮山是仅次于的圣地的一流宗派，罗浮山的核心弟子他么可招惹不起。

　　他们都知道，此人是风圣女的重视追求者，仗着自己修为高，背景深厚，殴打倾慕风圣女的弟子，凶名赫赫，所以见到了他之后顿时就是有点害怕。

　　王震不屑的看着这些小宗派的弟子，也没搭理，而是点点头表示自己知道了。

　　“王师兄，这风圣女好像是遇到了什么麻烦，您看是不是上报温泉宫？”

　　猴脸青年十分狗腿的凑到王震身前，谄媚道。

　　王震却是眉头一皱，大手一挥直接就抽在这个猴脸青年的脸上，怒道：“风圣女还需要你关心，给我滚一边去！”

　　猴脸青年瞬间就别扇飞了，落在泉水中，所有人都是一惊，随即猴脸青年浮了上来，便是大口的呕血。

　　王震拍拍手一脸的嫌弃，似乎是拍到了什么脏东西上了，所有人都是被吓了一跳，但是都死噤若寒蝉，这王震残暴之名，名不虚传，看向猴脸青年的眼神也都是充满了同情。

　　好家伙，拍马屁拍马腿上了。

　　猴脸青年看向王震的眼神愤怒无比，但是却是不敢发作，只是老老实实呆在水里，连出来都不敢出来。

　　气氛顿时变得有点僵硬。

　　只是下一一刻，“波”的一声轻响传来，所有人都是一愣，随后便是看到一个男人从属于女修区域的三生泉眼中闯了出来。

　　所有人的男弟子在这一瞬间是傻掉的。

　　一个男人！

　　一个活蹦乱跳的男人！

　　除了身上闪烁的金光和他们都没有什么区别的……男人！

　　叶秋在看到了一大群男弟子都是清洁溜溜的站在外面，也是一愣，让叶秋突然有种刚从澡堂子出来的感觉。

　　随即便是反应过来，这些多半就是在另一半泉眼中的男修士，因为听到了这边的响动聚过来的。

　　叶秋自然也没有和他们打招呼的心思，这男女泉眼中中间有一道过道来间隔，叶秋落在过道上心中定下不少，在地上就踏实了。

　　在水里无法发力，但是在地上看看谁能追的上自己。

　　叶秋转过头就要走，但是这些男弟子顿时就反应了过来，这王震也是迅疾的堵到叶秋前面的必经之路上。

　　王震声色俱厉地问道：“你怎么从那一边泉眼中出来的？你是哪个宗派的弟子？好大的胆子！”

　　叶秋皱眉道：“让开！”

　　所有男弟子都是一愣，这小子竟然不怕王震。

　　可是随即这些弟子也都是附和道：“王师兄问你话你，你哑巴了！”

　　“快点回王师兄的话！”

　　“对！你为什么从那一边泉眼中出来！”

　　这些弟子心中有些得意，这个马屁拍的总算是没错了吧。

　　随即水里一个声音传来：“刚才风圣女似乎很愤怒，不会被被这小子偷看了身子吧？”

　　所有人浑身顿时都是一僵，寻声看过去，便是那个猴脸的青年在说话。

　　王震听到这个说法，便是怒吼道：“胡说！”

　　虽然嘴上说的不相信，但是心里却是一阵阵绞痛，这小子从那边泉眼出来，就已经够可疑的了，风圣女还那么愤怒，难道这小真的……

　　“混蛋！纳命来！”

　　王震目眦欲裂，就要对叶秋出手！

　　猴脸青年满脸的冷笑，让你欺负人，老子堵不死你！

　　叶秋也有点愤怒了，这特么今天是冲着什么了？竟然干啥事都能遇上拦路的！这风无忧追的这么紧，自己在水里在得以脱身，被这丫头再追上，可是大大的不妙。

　　“滚！好狗不挡道！”

　　叶秋怒喝了一声，就要往前面冲，可是这些男弟子一看王震出手了，也都跟着一起出手了。

　　“开山拳！”

　　“蛮牛掌！”

　　“疾风指！”

　　接着就是男弟子和女弟子的区别待遇了，男弟子入三生泉是不允许携带法宝的，为了避免有的法宝可以偷窥，所有男弟子都是被扒光了才能进入三生泉，就是地位再高也不行！

　　所以这些弟子只能和叶秋近身缠斗！

　　但是近身缠斗，这些最高也是就是刚刚筑基的弟子怎么可能是叶秋这么身怀三九玄功的人对手？

　　叶秋也是被气坏了，一而再，再而三的被人拦路，叶秋早已经烦躁不已，现在得了秘籍只想快点跑路，竟然还遇上一大堆光膀子的痴汉。

　　叶秋看着一个个不堪入目的白条鸡，向着自己冲过来，一个个小蚯蚓也是甩来甩去就是心中一怒道：“好！挡老子的路是吧！你们就都给老子躺下吧！”

　　所有男弟子都是十分不屑，你来这三生池，那么修为最高也就是筑基期，这么多人还怕了你了？

　　可是随即下一刻，所有人，便是听到一声包含着无尽肃杀之意的低喝：“猴！子！偷！桃！”

　　“啪……啪……啪……啪……”

　　叶秋出手如电，迅如奔雷，身形转转腾挪化成一道道虚影，双手翻飞却是如同千手观音！

　　所有的弟子都蒙了，怎么可能这么快！


第799章 第一个出来的！

　　这猴子偷桃又是什么诡异的招式，难道是天道功法不成？

　　叶秋在数十人中穿过，便是谁都没有沾到叶秋的衣角。

　　下一刻叶秋就站在了王震的身前！

　　而叶秋站定，所有男弟子都是一愣，这怎么回事？难道是雷声大雨点小？怎么什么都没有发生？

　　叶秋神色阴冷，蹲下身在泉眼里，狠狠的搓了几下手，口中轻轻的吐出一个字：“爆！”

　　就在下一刻一个惨叫声突然响起一个男弟子捂着下体趴到在地。

　　“啊……我的蛋……”

　　随即惨叫声此起彼伏，所有的男弟子都是感受到下体一阵钻心得疼痛，浑身的力气都像是要被抽干一般，腿下一软，铺在地上。

　　“啊……疼死我了……”

　　“妈妈……我废了……我的天啊……”

　　一瞬间，三生泉畔，一片哀鸿……

　　叶秋冷冷的盯着王震，王震只觉得胯下一阵冷风直冒，脸上顿时扯起一个比哭还难看的笑容，一边后退一边道：“师……师兄，我想这可能是个误会！”

　　叶秋也是笑笑道：“是啊，就是误会！”

　　随即迅捷出手拍出，随即一道破了音的惨叫声响起，王震不出意外的倒在了地上，捂着下体，一屈一屈的逃跑，就像是一个白条条的毛毛虫，叶秋忍住自己想从地上捡跟棍子给他来个千年杀的冲动，啐了一口唾沫，不屑道：“什么玩意儿！”

　　随即便是看到在泉水里的猴脸青年，猴脸青年一脸的崇拜和解气，看到叶秋看过来，脸色顿时就是一僵，随即咕咚一下沉入水中。

　　叶秋看着这些弟子全都倒在地上，再也无人拦路，而远处一些赶来的人，都是不敢冒头，便是暗自点点头，看了一眼地图，抽身就走。

　　而过了片刻，风无忧从全眼中冲出，便是看到了一地“白肉虫子”在地上痛苦的乱拱，便是低呼一声，随即便是怒道：“光天化日之下，你们在这过道之上赤身，成何体统？”

　　随即便是大袖一挥，一道狂风卷地而起，把这些弟子全都扔进水中。

　　所男弟子都是肝胆俱裂，竟然被风圣女给看到了！

　　其中以王震心如死灰，沉在水里，绝望的想到，这回自己的形象算是全都毁了。

　　随即风无忧感觉出来不对了，这些弟子好像都被人击伤了，难道是他……

　　随即便是看到猴脸青年相对来讲要好一些，风无忧皱眉问道：“你看没看到有一个人从女修泉眼中跑出来？”

　　猴脸青年浑身一震，这风圣女果然是奔着这个人来的，也不敢隐瞒，顿时交代了清楚。

　　而且事无巨细，风无忧顿时听的也是一脸的震惊，随即一直面无表情的脸上竟然罕见的浮现出一缕酡红，斥责道：“好了！不用说了！”

　　心中也是暗暗的骂了一声，下流！

　　猴脸青年哪里见过风无忧这般样子，顿时就傻眼了，这风无忧竟然害羞了！

　　我的妈呀！

　　风无忧看了看远处，已然看不见了那个盗贼的身影，就是恼怒不已，按着猴脸青年的指向追了过去。

　　……

　　此时在三生泉之外，一群老者席地而坐，谈笑风声。

　　一个身上绘制着山岳的老者，红光满面接受着其他老者的恭维。

　　“老王，你这孙儿，当真了得，小小年纪这罗浮印法就已经到了，五重境界，看来筑基之后必然是真传无疑了！”

　　“是啊！看看人家的孙子！再看我这弟子，一点出息都没有！”

　　身上绘制山岳的老者是罗浮山的三长老王刚，罗浮山财雄势大，王家在罗浮山中地位很高，所以在外一直是被人追捧的对象。

　　王刚笑着摆摆手，谦虚道：“我那不成器的孙儿算什么，和那风圣女一比，那就是天上地下，我那孙儿对风圣女痴迷不已，所以才如此努力。”

　　“王长老慎言，忧儿此番筑基会选择无情道，这孩子从小就立下宏志，要一举证真仙，儿女情长是不会涉及的！”

　　不远处，一个中年美妇盘膝而坐，一直在闭目养神，听到了王刚出言不当才开口。

　　王刚顿时心中一紧，连忙道：“到是我失言了，前辈请赎罪，我回去定然告诉我那孙子不再纠缠！”

　　所有人听到这美妇说话，也都是心中一凛，这太一圣地的天道法诀，分为有情道，和无情道，这无情道就是斩断六根，无情无义，最后证太上忘情之道，是无上的天道功法。

　　可是这功法有一弊端，那便是泯灭人性，十分可怕，太一圣地历代圣女选择无情道的寥寥无几，最后也都没有什么好下场，谁能想到这风无忧竟然会选择无情道！

　　王刚也是心中惋惜，这风无忧修炼了无情道，怕是自己孙儿再也没有机会了，看来想要凭借联姻的关系攀上太一圣地这棵大树的想法要落空了。

　　只是所有人突然一愣，发现这温泉宫的大门竟然开了。

　　“门开了？这第一个出来的会是谁？”

　　所有人都是一片讶然，这三生泉泡一回不容易，谁不都是珍惜每一分每一秒，到最后一刻才会出来。

　　可是也是有一种可能，那就是已经提升到了筑基圆满，没有必要了！

　　而这个人极有可能是选择了无情道的……风无忧！

　　“莫不是风圣女连跳三级，到了筑基期大圆满？”

　　“恭喜前辈！恭喜太一圣地有如此弟子！”

　　“恭喜……”

　　所有人都是纷纷向美妇道喜，美妇也是一脸的惊喜，难道是因为这无忧的性子正合了这无情道？

　　要是真的话，一定要回去禀报一番，好好嘉奖，拿出圣地所有的底蕴来培养风无忧。

　　只是下一刻，所有人都是看到这大门之中爆出一团无比绚丽的金光，如同一道堂皇的巨剑，飞纵而出，但是落地之后，却是丝毫不停留，扭头就走！

　　一溜烟的就没影了……

　　这些宗派的高手都是一愣，有点发蒙，这怎么回事？又是谁家的子弟？怎么出了温泉宫都不出来向师门报备？


第800章 快给我送回去！

　　只是这人行动太快，所有人都没有看到这个人的身影。

　　“嘶……这是哪个宗的弟子，速度竟然恐怖如此……”

　　所有人都反应过来都是一阵惊叹。

　　“了不得，了不得，不过怎么履地行走，不过看着金光护体的样子倒是有点像大力神魔宗的弟子。”

　　“不不不，我觉得好像是武神宗的弟子，这分明就是锻体功法大成的标志！”

　　武神宗和大力神魔宗的长辈都是一阵惊喜，难道真的是自己宗门的弟子？

　　不过两个宗门的人都是纳闷，这小子到底怎么而回事？怎么不来报备？这难道是想给他们一个惊喜么？

　　只是中年美妇却是一愣，疑惑道：“我怎么在他的身上感受到了，无情道和有情道的气息？”

　　所有人都是一愣，这，难道刚才那个是风无忧？

　　风无忧可没有修炼过炼体功法啊！

　　可是随即美妇勃然变色，低呼道：“不对！这是太上忘情剑典的气息！”

　　随着美妇话音一落，一个雪白的身影从温泉宫的大门中飞了出来，扫视了一下外面，锁定住了美妇，顿时就急道：“师叔！不好了！这温泉宫有外人闯入，这太上忘情剑典被人偷走了！”

　　所有人都是勃然变色，外人闯入？

　　中年美妇顿时就惊呆了，然后瞬间腾空而起，雷霆震怒道：“快说是怎么回事？你正值筑基，怎么会被偷走剑典？”

　　风无忧也很委屈，但是剑典被拿走，她有不可推卸的责任，便是把事情因果说了个通透。

　　所有人都被风无忧的叙述给惊呆了。

　　“男人闯入女修池？”

　　“还追杀一众女性弟子？好大的胆子！”

　　“什么！男修弟子都被打伤了？伤的重不重？有没有死伤？”

　　弟子是男性的宗派长老都是大惊，纷纷问道。

　　“自己的弟子自己去看，无忧跟我走！把剑典追回来！”

　　中年美妇心中一片冰冷，这剑典竟然被盗走，要是偶然的也就罢了，这要是针对太一圣地的一场，阴谋的话……

　　中年美妇心中大急，但是随即反应过来怒吼一声道：“温泉宫速速来人，随我追回我太上剑典，要是追不回来，你们就等着被灭门吧！”

　　然后便是带着风无忧飞驰而去，遁入云端。

　　所有人都是大惊失色，因为刚才那个中年美妇释放出来的威压竟然是……大乘期！

　　这竟然是大乘期的高手！

　　我的妈呀！

　　这些人最多也都是元婴期的高手，有的宗派掌门都只是出窍期，这看到刚才和他们说话的竟然是个大乘期的高手，所有人都傻了。

　　温泉宫上下顿时震动，无数的高手飞了出来，开始追捕，他们都被美妇的狠话给吓住了，但是他们也不得不害怕，虽然温泉宫也是顶尖的势力，可是和太一圣地相比，却是小巫见大巫，哪有不害怕之理。

　　这温泉宫有人闯入的事情也是让所有人震惊不已，这小子到底是什么修为？竟然能闯入温泉宫。

　　不过这些宗门长老反应过来，便是全都进入了温泉宫之中，来到了三生泉眼，随也是看到了这一片哀鸿的场面，所有老者都是目眦欲裂。

　　“徒儿！你怎么了？”

　　“儿子伤到哪里了？”

　　在检查了所有人的伤势之后，所有老者都是勃然大怒。

　　“混账！这到底是谁干的？”

　　“我要杀了他！”

　　“老夫不杀此人，决不罢休，呜呜……我家可就是这么一个独苗苗啊！”

　　然后先简单的给门下晚辈处理了一下伤势，随即便是轰然追去。

　　“爷爷……一定要给我报仇啊！”

　　王震躺在地上凄厉的惨嚎，猴脸青年一脸的庆幸，心中也是解恨不已。

　　随即便是想起了那个肆意纵横的身影，那一爪，一爪的豪放，一爪一爪张狂都是深深的刻印在他的心里。

　　猴脸青年五指狠狠的曲起，心中下了决定，一定要学会这无敌的一招！

　　而叶秋不知道他这胡闹的举动，让一个吊丝道士领悟了，一招鲜吃遍天的人生真谛，造就了一个偷桃狂魔……

　　但是现在的叶秋很方，心里顿时飘过了一万个窝草，他能感觉得到，一股绝强的不可抵抗的气息锁定住了自己。

　　叶秋纵使使出了浑身解数都逃不开这个人的锁定，叶秋知道自己绝逼是遇上高人了！

　　“小子！把你手上的剑典留下！饶你不死！”

　　叶秋心里咯噔一下子，坏了，果然是奔着这个剑典来的！叶秋看了看手中的剑典，心中十分不舍，但是知道这人强大无比，追上自己是迟早的事儿。

　　这个地方距离地球边界还有很大一块距离，要是被追上自己绝对没有好处。

　　可是叶秋现在确实一万个不舍，这么强大的人人都如此重视，那么说明这个功法一定十分强大！

　　但是要是不扔自己根本就跑不掉。

　　只是此时一个声音顿时响起。

　　“叮咚！系统沉睡结束，哎呦……宿主竟然还活着！滴滴……监测地点……东胜神州！呦呵……本事大了，竟然都到上界来了！滴滴！监测生命危急！宿主正在被大乘期高手追杀！小伙子可以啊，是对人家女儿始乱终弃，还是把人家始乱终弃了！”

　　叶秋便是一愣，随即便是一阵大喜，但是随即便是心中大震，这系统说话已经完全和人一样了！

　　看来和这一场和天庭之间的争斗少不了关系！

　　但是叶秋现在可没心思想这么多了，便是怒吼道：“别比比了！快点给我送回地球去！这尼玛要了亲命了！”

　　“叮咚！跨界传送很昂贵哦！亲！”

　　系统重新苏醒之后变得很欢脱。

　　叶秋怒吼道：“你特么什么时候都改不了磨磨唧唧的毛病，装逼值再贵能有命贵！人死了装逼值没花了，难道留个下一任宿主么？”

　　“叮咚！宿主能有此觉悟，系统十分欣赏，还请宿主以后多多消费哦！开始跨界传送！消耗装逼值80亿。”

　　“我日尼玛！这么贵！你还是要了我的命算了……”


第801章 亿万富翁当保姆！

　　刷！

　　两个雪白的身影倏然从天空中落了下来，赫然是风无忧还有那个中年美女眉头微皱，四顾周围除了山林茫茫，便是再无一人。

　　“师叔，怎么样，发现那个窃贼的踪迹了吗？”

　　风无忧，这回无法无忧了，而是变得忧心忡忡道。

　　中年美女摇摇头，有些惊疑不定道：“我嗅到了一股破碎虚空的气息。”

　　“什么？破碎虚空？”

　　风无忧大骇，神色大变，难道这个小子是仙人不成？

　　“唉……回去吧，看看圣主怎么说吧。”

　　中年美女叹了口气道。

　　风无忧脸上也浮现出一抹愧疚和恐惧交织的神色。

　　……

　　“啪嗒！”

　　叶秋轰然落在地上，砸的草屑纷飞，一时间就是有点发蒙。

　　“嘶……”

　　一道烈马嘶鸣的声音骤然响起，随即叶秋便是被一个大舌头的舔舐的恢复了神志。

　　“行了，差不多行了……再舔老子就急眼了！”

　　叶秋抵死挣扎的推开了照夜玉狮子的马脸，环顾了一下四周，发现自己落点很精准，就是在自己家的后院里。

　　可是叶秋却是突然感觉出来有点不太对，自己院子的格局，发生了不小的改变。

　　自己走的时候，已经时值夏末初秋，院子里的柳树都已经有点泛黄了，而如今满院郁郁葱葱的样子，还带着一点春末的微寒……

　　难道是……

　　叶秋心里“咯噔”一下子，询问系统道：“系统！现在是哪一年？”

　　“叮咚！现在是2018年4月9日。”

　　系统如是说道。

　　叶秋脑袋轰然作响，自己竟然离开了七个多月？叶秋早有猜测，不是他在三生泉眼中的时间太长，就是这“四大部洲”的时间刻度和地球不太一样。

　　随即叶秋便是急了，自己的家人怎么样？

　　紧接着大门轰然打开，叶秋便是看到了两张熟悉的不能再熟悉的面孔，不是他的父母又是谁？

　　可是一瞬间，叶秋就看到父母的不同，父亲一直挺拔的后背已经显得有些佝偻。

　　而母亲一直年轻如同少女的皮肤也变得有些苍白和蜡黄，紧致的眼角上也爬上了几抹细纹，叶秋知道，这不是时间的刻印，而是愁苦的痕迹。

　　在两年之间，自己让父母经历了两次丧子之痛，实在是不孝，而这两次丧子之痛也终于把这对经历过无数风浪的老夫妻给摧毁了。

　　“爸……妈……儿子回来了……”

　　叶秋颤抖的开口，轰然跪在地下，用膝盖一步步的挪动着前进。

　　素宁心已经泣不成声，这一回她没有像上次一样，狠狠的打在叶秋的脸上，而是轻轻的抚摸着叶秋的脸庞，喃喃道：“我的儿啊……我的儿啊……”

　　呢喃声渐渐扩大，最后甚至变的十分尖锐和沙哑，狠狠的哭号出来。

　　叶龙图这回也是罕见的没有指摘妻子扰民，而就是这么静静的看着相拥哭泣的母子，敞开怀抱，把二人搂在一起，虎目含泪。

　　……

　　三人哭了不知道多久，只是叶秋担心老两口给哭坏了身子才不得不打断，然后把老两口带进屋里。

　　只是进屋之后叶秋却是一愣，看到了一个穿着围裙的女人，体态丰腴，长得美艳无比，这个女人和叶秋对视的时候有些惊喜，也是有些闪躲。

　　叶秋略微一想，就想起了，这是自己在亚丁湾的塔克拉岛上从欧洲人里救下的那个女人，当时叶秋还为了她一枪挑杀了，一个欧洲人，也收了她的女儿当干女儿。

　　不过当初叶秋让她去找曲灵犀，但是打叶秋从亚丁湾回来，也都没有得到这对母女的消息，应该是没有找到曲灵犀那里。

　　叶秋还一直觉得，这对母女是不是遇上了什么麻烦，想要让八老帮着查一查，但是后来却是一直都没有时间，没想到自己离开了这么久，这女人竟然找打了自己的家里。

　　叶秋对她点点头，示意等会再招呼她，便是让二老落座。

　　“儿子，你这么长时间都去哪了？你知不知道，当处一老道回来告诉我你失踪的时候，我都不知道该怎么办了。”

　　素宁心忙不迭的问道。

　　叶秋有点疑惑，失踪？

　　看来自己爹妈并不知道自己在卢家挑衅天庭的事，这保密工作做的倒是挺好的，不过这不应该啊，按理来说，卢家叶家这么多人，总有两个嘴巴大的，竟然一点消息都没传出来，叶秋还以为得传的沸沸扬扬的了呢。

　　不过既然这样叶秋也不想老两口担心，就说自己是被高人带走修炼，时间太紧，连口信都没留下。

　　“那好，以后可不行这么吓唬妈了，就是时间再紧张还能留个字条的时间都没有？”

　　素宁心现在对叶秋的态度已经截然不同了，兴许是这七个月让素宁心想通了很多的东西，知道自己儿子已经不是原来那个事事都要自己管束指点的儿子了。

　　儿子已经长大了。

　　叶秋点点头，随即问道：“妈，咩咩呢？怎么不在家？”

　　素宁心提起咩咩，却是突然有点兴奋，叶秋回来，这笼罩在全家的乌云都散了，便是高兴道：“你都不知道咩咩这孩子多懂事，这小虫虫也到了上学的年龄，但是性格有点自闭，咩咩本来是不想上学的，但是怕虫虫在学校挨欺负，便是主动要求带着虫虫上学，现在虫虫的性格明显开朗了不少，对了你还记得景玉吧，你失踪了一个月之后就来咱们家找你了。”

　　叶秋听到咩咩这么懂事，也是心中欣慰，倒是没想到咩咩还有这种责任心。

　　“当然记得，原来你叫景玉，景这个姓可不多见，对了，我当初让你回来找曲灵犀，你为什么没有来。”

　　景玉脸色有点惊慌，在他知道了叶秋的身份之后她顿时明白了，当初叶秋为什么能在岛上说出，只要是他给虫虫当干爹，就没有人敢欺负虫虫的话了。

　　“我当初也是来到华夏，但是却遇到了点变故……”

　　一番交谈之下，叶秋也是知道了，是这景玉刚到华夏，就被通知了漫威在华分公司出现重大危机，后来一直在跑这件事，也就把这件事忘在脑后了。

　　直到她发现了叮当猫的时候，在不断的寻求这个手稿的时候，才机缘巧合下找到了曲灵犀才想起来这件事。

　　找了叶家之后，才发现叶秋已经失踪，想起自己当初的愧疚，也就主动留下要照顾二老和咩咩。

　　叶秋笑着点点头，这景玉虽然失信，但是最后发现自己失踪，一个亿万富翁还能留在自己家里当保姆，也是难得，便是也不再挂怀。

　　叶秋拍拍手，笑道：“那好，你们在家坐着，咩咩和虫虫在哪里上学，我去接她们！”


第802章 吓唬谁啊！

　　“两个孩子都在文华二小，上回你不是说了么，子弟学校教育水平不行，文华二小都是老教师负责任，咩咩每次小测验都得第一，老师喜欢的不得了，隔三岔五就打电话来表扬。”

　　“虫虫那个孩子也挺聪明，但是就是不喜欢问问题，不过咩咩还能充当一下小辅导老师，总的来说两个小丫头学习都不错，我们也挺放心的。”

　　素宁心一脸的骄傲，就好像是这两个孩子是她教出来似的，让叶秋有点哭笑不得，您这虽然是老师，但是也是大学老师，两个孩子的教育跟你有什么关系？

　　您最多估计也就是教个女性霸权主义！

　　“那行，我去接孩子。”

　　叶秋知会了一声就要出门，只是叶秋走到门口的时候，突然一愣，一拍脑门道：“我这脑子，咱家大白呢？八老没说给送回来？还有紫麒麟？这都半年多了，别告诉我亚洲驱鼠还没做完？”

　　素宁心也是一愣，摇头道：“没说给送回来，这半年多，我和你爸天天都是丧打幽魂的，哪里还有心思惦记狗，你把孩子接回来打个电话问问。”

　　叶秋点点头，有点疑惑但是依然点点头道：“知道了。”

　　随即素宁心似乎又想起来了什么，又叫住了叶秋道：“对了，顺便通知一下你的那些朋友，你失踪之后来看你的不少，还时不时的给家里送东西，东西我都没动，全在仓库里面放着，这个情得记着。”

　　“好了，我知道了，我都回来了，这些我会处理的。”

　　叶秋也是有点欣慰，看来自己这些朋友都是没白交。

　　“对了，你的车在你失踪不久之后就给送来了，我和你爸都没开一直在车库里放着，你开着走吧，都落了不少灰了，要是你不愿意开，什么时候再给人家送回去。”

　　素宁心提醒道。

　　叶秋一愣，他都忘了当初自己还要了车这件事了，便是笑道：“你儿子好歹也是个少将，国家给配个车，还得退回去，这得多大公无私啊。”

　　“你个臭小子，还总得占国家点便宜啊？不过现在你不是少将了，上次鼠疫的事儿给你记了三次特等功，现在你是中将了。”

　　素宁心笑骂了一句，心中既欣慰又感慨，曾几何时她觉得离开了叶家，自己的儿子只要是能平平稳稳的度过一生，就是最好的结局。

　　而儿子的能耐和本事，算是真的让她深刻的体验了一回什么叫母凭子贵。

　　“瞧您说的，什么叫占国家的便宜，我可是为国家做出突出贡献的，这八个老头还占了我不少便宜呢，中将啊？挺好，算这几个老头还有点良心。”

　　叶秋浑不在意，摆摆手走了。

　　景玉看的目瞪口呆，叶秋不回来的时候，她在叶家待着只觉得叶家夫妇可能都是普通人，而且平时也都是普通人的生活方式。

　　但是今天看到素宁心和叶秋谈笑风生的谈论叶秋的军衔的时候，景玉算是真真切切的体会到了叶家的可怕之处。

　　……

　　叶秋驱车来到了文华二小，本来叶秋要是不打车是找不到文华二小的，可是这个领导人专用的红旗豪华轿车里，搭载的是北斗最新等级的卫星定位系统。

　　地点定位精确道五立方厘米，算是真正的精确到点，叶秋按图索骥，在加上宗师级别的驾驶专精，叶秋很快就到达了目的地，门口的小汽车都排起了长龙。

　　叶秋不由得唏嘘，这龙京堵车不是没有道理的，这接个孩子全都开着车来。

　　摇摇头，叶秋把车锁好，就到了学校大门外。

　　叶秋看着远处，家长们都堆在门口，教学楼学生已经开始往出撒欢的往出跑了，叶秋长长的出了口气，好悬就错过了，这时间赶得倒是挺巧。

　　叶秋赶紧往在门口挤了进去，想要给咩咩一个惊喜。

　　“哎……急啥呀！都是来接孩子的！”

　　“别挤了，哎呦……”

　　“这人怎么这么大劲啊！”

　　“真没素质！”

　　说什么的都有，叶秋也没在意，依旧闷头往过挤，终于挤到了第一排，叶秋好好的整理了一下衣服，努力让自己显得精神点，脸上还挂起微笑，随后就开始在孩子里面寻找咩咩和虫虫的身影。

　　叶秋什么眼力，万米高空都能看清鸟毛的视力，略微一扫就看到了咩咩和虫虫。

　　咩咩气哼哼的拉着虫虫一脸的不耐烦，虫虫则是一脸羞怯怯的样子，叶秋笑的更欢了，只是下一刻，叶秋的笑脸瞬间僵住。

　　因为他看到了，就在咩咩拉着虫虫下到倒数第三个台阶的时候，虫虫身后出现了一个小男孩，一脚就揣在虫虫的后背上，随即虫虫脸上便是浮现出一抹极为惊恐的神色，被咩咩拉着的小手也瞬间脱离，滚下了楼梯。

　　所幸只剩三个台阶，虫虫滚下去也没有重伤，但是膝盖，手肘，还有脸蛋都被磕破了。

　　咩咩似乎也呆住了，然后顿时一脸焦急的跑下台阶，抱住了虫虫，似乎在检查虫虫的伤势，看到虫虫没有受到严重的伤害，顿时就怒视着那个小男孩。

　　小男孩则是站在台阶上耀武扬威，对着咩咩和虫虫做着鬼脸。

　　所有的家长也都看到了这一幕，也都是被惊呆了。

　　“哎呦……这是谁家的孩子啊？”

　　“这一下摔的可不轻。”

　　“家长呢，这孩子的家长没来么？”

　　叶秋却是胸膛剧烈的起伏，但是却没有太过冲动，毕竟是孩子之间的事情，只是狠狠的踹了一脚学校的电动推拉门发出“哐当”一声巨响，下了所有人一跳，然后对着门卫低喝一声：“开门！”

　　“你谁啊，门踹坏了你赔啊！”

　　保安是个三十出头的小青年，横晃着膀子出来对叶秋就是一阵呵斥。

　　“对！踹坏了我赔！现在把门打开！我要进去！”

　　叶秋眼睛微微的眯起，闪烁着凛凛的寒光。

　　“你瞪……好，好我开……”

　　保安脾气一拧，想为难叶秋一下，但是看到叶秋的眼神不知道为什么浑身的鸡皮疙瘩一下子全都炸起来了，心里一下就虚了把大门打开，嘴里还咕哝着：“吓唬谁啊，你还敢打人呀，这年头打谁不赔钱？”


第803章 你们两个缺一不可！

　　推拉门被拉开，叶秋直接就对着教学楼快速跑了过去，毕竟是在普通群众面前，叶秋还是知道尽量不太显眼的。

　　可是所有家长看到叶秋着急的样子也都是知道了，这个刚才一个劲往里面挤的小年轻恐怕就是这个被推倒的小女孩的家长了。

　　“这小伙子脾气挺不好啊，不会打那个小孩吧！”

　　“这可说不准！”

　　“不过这小男孩也是够调皮的，这是三级台阶，要是再高点非得摔个好歹的！”

　　……

　　而此时咩咩却是显得十分懊悔，自己竟然没照顾好这个小妹妹，一边摸着虫虫的头，安慰道：“虫虫不哭，虫虫不哭，奶奶等会来了，会帮你出气的。”

　　虫虫大眼睛都哭红了，眼泪大滴大滴的往下掉，看的咩咩眼圈也红了，但是虫虫却是不像一般的孩子那样放声大哭，而是压抑的抽噎，这看的咩咩更加心疼，抬头对着那个小男孩怒道：“李天一，你为什么要推虫虫，你知不知道这很危险！快点向虫虫道歉！”

　　“切……谁要给她道歉！叶咩咩，你不要嚣张！你们两个没爸的孩子！”

　　小男孩一副耀武扬威的架势，而周围的小学生都是有点畏惧的看着这个小子，相对于同龄人讲，这个小男孩显得很是壮硕，而且看样子平时没少欺负同学。

　　咩咩脸色顿时就是一变，似乎想起了什么的，脸色很难看，怒道：“李天一，你说谁是没爸的孩子？”

　　“就是说你俩！还能说谁？你还敢瞪我！你信我不信我把你也打了！”

　　小男孩一脸的嘲笑。

　　“谁告诉你她俩的是没爸的孩子？”

　　小男孩突然感觉头上被一块阴影遮住，随即就是感觉胖脑袋上，被一个硕大的手掌整个包住，随后提了起来，接着冷峻的声音响起。

　　咩咩顿时发现了那个熟悉的声音，整个人都呆住了，大眼睛里瞬间蓄满了泪花。

　　虫虫哭肿的大眼睛里也是充满了疑惑的看着这个为他们出头的大个子叔叔，然后又看了看浑身颤抖的小姐姐，一副快哭的样子，小脑袋顿时就不够用了。

　　小男孩一时间还没从这突如其来的冲击，中缓过神来，可是当看到叶秋“凶神恶煞”的眼神之后，瞬间就变得惊恐的惨叫起来。

　　“啊……你干什么……快点放开我……”

　　叶秋却好似铁石心肠，丝毫不为所动，依然冷冷的问了一句道：“是谁告诉你，她俩是没爸的孩子的？”

　　而门口的家长们也都被叶秋的举动给惊呆了，这小男孩可是个小胖子，少说也得有七八十斤，这单手包住这小男孩的脑袋得需要多大的力量？

　　可是随即所有人便是反应过来，他们关注的重点不太对，他们应该关心的是，这个小年轻真的对这个小男孩出手了。

　　随即一些热心肠的家长也都是纷纷涌入大门里，朝着叶秋跑去。

　　而此时小男孩已经被叶秋吓尿了，裤管里滴滴答答的往外留着尿液，诚然一个小学生就是再顽劣，又怎么会见过这样的阵势。

　　“你放开我……是我爸爸说的……他说他打听了，虫虫的他妈是个寡妇，寡妇就是死老公的……”

　　小男孩一边哭，一边把自己老子卖的干干净净。

　　叶秋心中暗暗发怒，上梁不正下梁歪，他就知道这么小子的孩子怎么会懂着嘲笑别人是“没爸的孩子”，一定就是家长教的。

　　叶秋把小胖子放在地下，叶秋冷声道：“向她们两个道歉，让后让学校通知你爸亲自来赎人！”

　　而周围的家长也都是纷纷的跑到了，看到小胖子被吓得涕泗横流，连带还尿裤裆，顿时就觉得叶秋做得太过分了。

　　“你这家长怎么怎么粗鲁啊，看给孩子吓得！以后留下心理阴影怎么办？”

　　“都是小孩子调皮，至于这样么？”

　　“是啊，都还是孩子啊！”

　　“心胸就不能宽广一点？”

　　家长们纷纷指责叶秋，叶秋火气顿时就有点压制不住了，怒道：“一个个的都特么给我闭嘴！你们知道怎么回事啊，就宽广一点，合着不是你们家孩子被欺负了，看热闹的哔哔什么，小孩就可以随便欺负同学么？小孩子就可以侮辱别人么？还特么留下心理阴影，我孩子心理的阴影怎么办？麻辣隔壁的，都给我滚！”

　　叶秋正愁火没地方撒呢，这些家长直接都撞枪口上了，叶秋最烦的就是这种啥事都不知道，就主观臆断然后畅所欲言指责别人的。

　　说别人的事儿时候叭叭的，到自己身上又是另一回事儿了。

　　一群家长都被叶秋吓了一跳，然后都是纷纷怒火高涨，尤其是一些男性家长，都是被叶秋指着鼻子骂的心头火起。

　　“你特说谁呢？”

　　“想挨揍是吧，这事儿本身就是你不对，孩子们之间的事儿至于上纲上线么？在学校哪有没矛盾的？”

　　“是啊，要是都像你这样，是不是都得打起来？”

　　“要不行就练练！以为自己挺牛逼是吧！”

　　一些男性家长都想站出来跟叶秋干架了。

　　叶秋微微皱眉，他真的很想把这些家长狠揍一顿，但是想到这只是一些小逼就强行忍住了。

　　这些家长看到叶秋不说话，也没那么激动了，毕竟刚才也都是一时火气，叶秋刚才一个手把小胖子提起来的动作所有人也都看到了。

　　叶秋从空间里兑换了顶级伤药，蹲在地上对着咩咩和虫虫愧疚的笑笑，然后给虫虫把药敷上，轻声道：“咩咩，虫虫，爸爸回来了，你们受的委屈，爸爸都给你们报回来。”

　　“爸爸……”

　　咩咩泪珠子噼里啪啦的就往下掉，啜泣道：“我还以为爸爸不要咩咩了呢。”

　　叶秋最看不了咩咩哭，把咩咩和虫虫搂进怀里，低声的安慰道：“爸爸怎么可能不要咩咩呢，爸爸不要谁都不会不要咩咩的。”

　　“干爹。”

　　一个细如蚊吟的声音传来，叶秋一愣，连忙补充道：“爸爸也不会不要虫虫的，你们两个缺一不可！”

　　而此时突然一个暴怒的声音传来道：“哪个混蛋敢欺负老子的儿子！不想混了么？”


第804章 咩咩！动手！

　　这一声怒吼，顿时就引起了所有人的注意，随即便是看到了一个西装革履的胖子，脖子上戴着大金链子，跟这个小胖子简直就是如出一辙，从一群家长中挤了出来。

　　“啊……儿子！你把我儿子怎么了？”

　　胖子身边是个浓妆艳抹的中年妇女，穿着花枝招展，直接就向小胖子扑了过去。

　　叶秋却是眉头一皱，看到教学楼门口的墙边晾晒的一排拖布，便是随手摘下一个，直接把拖布头跺碎，然后剩下拖布杆拦下了往前扑的两个家长，冷声道：“站住！你们就是这个小子的家长？”

　　中年妇女被横空伸出来的拖布杆吓了一跳，顿时花容失色，连忙退了两步，要不谁被他丈夫扶助，很有可能直接就跌倒了。

　　所有人也都是别叶秋的举动给吓了一跳，看着叶秋拿着拖布杆子，一副凶悍的样子，也是有点后怕，这小子简直就是混不吝，刚才那一下子多险，就差那么一点点就打到那个中年妇女的头上了。

　　“你到底想怎么样？我儿子怎么招你了？”

　　中年男人看到叶秋拿着棒子也是有点色厉内荏，强自压下怒火道。

　　叶秋脸色冷峻，指着虫虫道：“你看看，这就是你儿子干的好事，我女儿放学回家，下楼梯的时候，你儿子一脚把她从楼梯上摔了下来？这也就是三层台阶，要是从最高一层摔下来你说会摔成什么样？”

　　中年人也是有点发愣，看了看自己的儿子，也是有点皱眉，但是随即就是对着叶秋道：“你也说了，这是三层台阶，你家孩子也不就是摔破点皮么？我赔你点钱就完了，都是孩子间玩闹，你这么认真干什么？”

　　说完就掏出钱包，数都没数，直接掏出一沓钱，递给叶秋，看样子很是熟练。

　　跟前的家长也都是有点微微的皱眉，这家长怎么有点以钱压人的感觉，不过看到这厚厚的一沓钱，少说都有几千块。

　　这孩子也就是磕破点皮，连医疗费营养费都够了，不过多半就是心理让人不太舒服，要是普通家庭的话，应该也就是拿钱了事了。

　　然而叶秋却是被这个家长的态度彻底激怒了，嘴角扯起一个牵强的笑脸，伸手接过这几千块。

　　所有家长都是一愣，都是有点鄙夷，合着这个小年轻这么闹都是为了这点赔偿。

　　小男孩的家长也是漏出了不屑的笑脸，只是下一刻这张笑脸便是被一沓钱狠狠的拍住。

　　“啪！”

　　一沓红彤彤的人民币，在小男孩的父亲脸上爆出一团花，把所有人都给打蒙了，随即叶秋便是愠怒道：“钱！老子有的是！老子的钱多的能砸塌你家的房子！好！我也不用你们道歉了，孩子玩闹是吧，孩子的事儿孩子解决，咩咩！把这个小胖子从台阶上给我踹下去！刚才他怎么踹的虫虫，你就怎么踹他！一分不轻，也一分都不要重！”

　　叶秋为什么让咩咩动手，因为他刚才在看到咩咩的瞬间，第一时间就感受到了咩咩身上，蕴含着不下于后天一重的力量，便是惊奇不已，随后接触咩咩的身体才发现，这咩咩身上的易筋经的内力又离奇的出现了！

　　只不过易筋经内力并不在经脉里运行，而是潜伏在筋肉里，似乎在温养身体。

　　所以叶秋才放心的让咩咩出手。

　　“爸爸，奶奶不让我在学校动手的。”

　　咩咩低声道，叶秋瞬间就明白咩咩刚才为那么含怒不发了，看来是受到了母亲的辖制，不过叶秋也觉得母亲做得对。

　　这么小的孩子，身怀着比成人都要强大的力量，要是出手没轻没重，这个小学可能会死伤惨重……

　　“没事，爸爸在旁边呢，放心的动手吧。”

　　叶秋淡然道。

　　咩咩大眼睛中顿时就爆出一团光彩，兴奋之意溢于言表，把虫虫小心的放好，蹭的就从地上站了起来。

　　“你敢！你动我儿子一下子试试？”

　　中年男人被叶秋的话都要给气炸了。

　　“你知道我家老李是干什么的吗？”

　　中年妇女也是被叶秋的吓了一跳，连忙威胁道。

　　“我特么管你干鸡毛的，你今天是谁都不好使！子不教父之过！咩咩动手！”

　　叶秋冷声道。

　　特么的还跟老子装逼，玉皇大帝老子都不鸟！

　　所有家长也都是纷纷摇头，这小年轻真不是省油的灯，刚才他们还以为这小年轻是要好处，但是现在看来应该就是要出口气。

　　不过所有人都对这个想法不是很赞同，都是开始劝叶秋。

　　“小伙子，你这么做不对啊，哪有说别人家孩子打了你家孩子，你就让你家孩子打人家，这孩子以后学的报复心得多强啊？”

　　“是啊，哪有你这么教育孩子的？你这是畸形教育！”

　　“都是孩子，至于不至于啊！”

　　“……”

　　“让开，都让来，校领导都来了！这个班级的班主任也都来了。”

　　一阵吵闹声，学校保安都是分开家长群，几个校领导走了出来，一个看着像是秘书一样的人，跟着家长了解了一下情况，便是对校领导转达了一番，一个穿着西服带着大框眼睛的中年妇女对着叶秋厉声道：“这位家长！你这种行为是不对的！请停止你的教唆行为！你再这样下去我们可就要报警了！”

　　“哎……刘主任，不要这样嘛，还没闹到这种程度，这位家长也是因为孩子被伤到才有了不忿之气，说开了就好。”

　　一个头发灰黑掺半的老者，伸手一拦，拿捏这腔调道。

　　“唉……吴校长你终于出来了！你看看这不是胡闹么，两个小子就是打打闹闹，他非要闹到这个地步，我好心好意理赔，这小子还把钱摔我脸上，我就没见过这样的！”

　　这中年胖子看到了这个校长，也是叫起了撞天屈，随即对着周围道：“你们都给评评理，孩子们一起打打闹闹多正常点事儿的，何必这样呢！”

　　周围的家长虽然觉得这胖子有点虚伪的，但是跟多的人都觉得叶秋更过分，的确因为一个孩子玩闹，就想动全武行，还让自己女儿还手，这种教育方式，很多人都受不了。


第805章 教训

　　“这位家长这么做就不对了嘛，怎么能教唆自己的孩子有这样的暴力行为呢？我看这件事就算了吧，李天一回去写一个三百字的检讨，交给这两位同学，这位家长你看怎么样？”

　　校长一副和事佬的样子。

　　“是啊，都是小孩子，握握手就和好了！”

　　“对！孩子的事没有必要闹到这个地步！”

　　“得饶人处且饶人，何况还是个孩子！”

　　所有家长也都是一个劲的劝叶秋。

　　“都他妈给我闭嘴！”

　　叶秋却是被吵的心烦，顿时大吼一声，所有人都被叶秋吓了一跳。

　　随即叶秋徐徐的扫视着一圈，冷声道：“孩子！孩子！孩子能说别人家的孩子是没爸的孩子么？别说我还在，这两个孩子还有爸爸，要是真没爸爸，是不是要让人给欺负死了！”

　　所有人都是一愣，他们倒是不知道还有这一层，都是纷纷看向中年男人，这就有点过分了，这是怎么教孩子的，怪不得人家这么生气。

　　估计这个小年轻应该是经常出门在外工作，今天正好看见这个情景，以为自己孩子平时在学校不知道受了多少欺负，才如此暴怒。

　　中年男人也是有点尴尬，被很多人盯着的感觉，却是如芒刺在背，也是狠狠的瞪了自己儿子一眼。

　　叶秋厉声道：“孩子，不是犯错不受惩罚的理由。”

　　“熊孩子用石头把人车划了，家长说孩子不懂事要人家原谅，人家不原谅就是心胸狭窄。”

　　“熊孩子把钢笔水泼在别人身上，家长说孩子不懂事要人家原谅，人家不原谅，还是说人家心胸狭窄！”

　　随即叶秋冷冷的看着所有人，然后道：“那你们想想，要是熊孩子手里拿着刀划向人，你还奢求人家的原谅吗？熊孩子泼的是硫酸呢？今天这小子把我女儿从最高的台阶踢下来呢？你们还有脸让我原谅么？”

　　所有家长都被叶秋一番话惊呆了，都是哑口无言，的确叶秋说的有道理，孩子不懂事，很容易干出十分危险的事情来。

　　中年男人也是满脸涨红不知道该怎么辩驳。

　　叶秋摇摇头道：“这么教育孩子要出大问题，不过也算了，你们说的对，我犯不着和一个孩子计较。”

　　叶秋这么一说，所有人都是一愣，都是没想到这个青年为什么这么好说话了。

　　随即叶秋眼睛一瞪，狠辣道：“但是这熊孩子的家长我却是要计较计较！子债父偿！你儿子欺负我女儿，我就让你尝尝这爱欺负的滋味，我看看你以后还怎么教育孩子！要知道现在社会上之所以那么多惹人讨厌的熊孩子，都是你们这样的父母教出来的……”

　　话音落下，还没等所有人反应过来，叶秋的拖布杆已经落下，狠狠的砸到中年男人的头上。

　　“咔嚓！”

　　一道清晰的脆响传出，拖布杆应声而碎，随即便是中年人的惨叫声。

　　“啊……你敢打我……”

　　中年人捂着额头，鲜血冲指缝中汩汩的流了出来。

　　“啊……老李，老李你怎么样了？”

　　中年妇女看到了丈夫挨打，也是惊叫一声，连忙扑了上来，然后就怒视着叶秋，疯狂道：“混蛋！你敢打我老公！你知道他是谁吗？”

　　所有人都被吓傻了，这小年轻这么说动手就动手，不过看着叶秋手中擎这断了一半的拖布杆，还滴答，滴答的往地上滴着血。

　　大马金刀的站在那里，一米八的大个虎背熊腰，一看就是战力非凡，所有家长也都是不敢出声了，怕是这人发起狂来，把他们都给一勺烩了。

　　叶秋却是横眉冷对，一脸不屑道：“我特么管你们是谁，今天就是天王老子在这，我都照打不误！”

　　说完叶秋抡起剩下的半根拖布杆，再次抽在中年男人身上。

　　“啪……！”

　　“啊！”

　　“啪啪……”

　　“啊……啊！”

　　“啪啪啪！”

　　“啊……啊……啊！”

　　也棍子越轮越快，越打越急，棍子都轮圆了，但是叶秋也是有着分寸，控制着力量，打也是找肉多的地方，大腿，屁股，腋下，打也打不坏，但是却疼的钻心。

　　可是在别人眼里，可不是这样，却是看到叶秋跟疯了一样，就是把中年男人都打倒了也都还不罢休，一副要把中年人打死的架势。

　　“这么打下去是要出人命的！”

　　“这小子难道疯了不成？”

　　“快点报警！再不报警就要出人命了！”

　　中年妇女都要急疯了，连忙往自己丈夫身上护，可是这棍子却是没有一下子落在她身上的，无一例外的打到了自己丈夫身上，一听到周围人要报警，顿时就是惊喜大喊道：“快点报警！我丈夫是华夏石化的老总！快点叫他们来救人啊！”

　　所有人都是一愣，都是没想到这个中年男人竟然是华夏石化的老总！我的妈呀！这样的大人物的儿子竟然在京华二小上学，还被打成这样？

　　接着都看向叶秋，这小子竟然打了华夏石化的老总，这可是国企龙头龙头之中的龙头啊，他要惨了。

　　中年男人一开始被打蒙了，但是渐渐的就是清醒过来，怒吼道：“你知道你在干什么？你在犯罪！啊……！没有王法了么？还不快点住手！”

　　可是所有人的都愣了，因为这个打人的小青年在听到了这个男人的身份之后，竟然还敢打人，这小子绝对就是疯了！

　　“小伙子！别打了！你这是在犯罪啊！”

　　“住手吧！你这是害了你自己啊！”

　　“你说你要是进去了，两个孩子可怎么办啊！”

　　周围人纷纷劝阻，但是叶秋都是丝毫不为所动，而咩咩则是捂住虫虫的眼睛，自己看的起劲，要不是为了保护虫虫估计自己都冲上去了。

　　跟前的家长，还有校领导纷纷劝阻，但是没有一个敢上前拉架的，比较叶秋看起来人高马大，状若疯狂，要是激怒了他，那估计也是一顿胖揍。

　　约莫过了，十多分钟，叶秋一直在打，中年男人嗓子都要叫哑了，警察才匆匆赶到。

　　“警察来了！”

　　“总算是来了！”

　　“再不来估计估计这个世界五百强的老总都要被打死了！”

　　所有家长都是让来一条通路，供警察通过，中年女人也是大喜，四脚并用的爬了起来，对着带头的一个女警察就开始疯狂的哭号道：“你们警察总算来了！再不来我家老李就让人打死了，你们是怎么当警察的！出警这么慢！我要投诉你们！”


第806章 夏姐姐？你来了啊

　　一群警察都是一阵皱眉，夏清秋也是一阵头疼，自从鼠疫之中的立功表现，她就被提到了市局。

　　本来她还挺高兴的，以为能多一些打击犯罪的机会，可是没想到到了市局之后，除了给一些官二代擦屁股，就是给一些富二代擦屁股，要是不是就是给一些投资商擦屁股，打击犯罪那是扯淡，不助纣为虐就是她党性坚定了。

　　所幸她的出身背景都是十分雄厚，每次还能居中调和一下，被父亲警告了几次之后也不敢做的太过。

　　这对儿夫妇她认识，在高层酒会上见过，国企龙头，把控着大笔的资金，就是当地政府也要忌惮三分毕竟，投资对政府来说就是政绩。

　　哪怕是北上广，对每年大笔的财政拨款都是觉得紧巴巴的，城市建设，经济民生，社保福利，困难补助，所以全国三十来个省，没有一个不希望这样的大款驾临。

　　所以平时的时候，这位就是看到龙京市长也都是一副趾高气扬的态度，这年头有钱的就是大爷，被说这位还是大爷中的大爷。

　　“李夫人，你冷静一点！等我们处理！”

　　夏清秋显得有些不耐烦的安慰了一下，着急忙慌的出警，还被人埋怨放在谁心里都不好受，但是也没有办法。

　　随即就是一摆手，身后的警察顿时把叶秋围了起来。

　　夏清秋看到这个背影有点熟悉，但是也没在意，最近自己屁股擦多了，看谁都像熟人，这么嚣张多半又是哪家的纨绔。

　　夏清秋大喊了一声道：“住手！你的行为已经构成了故意伤害罪！赶紧束手就擒！接受法律的惩罚！”

　　叶秋听到这个声音一愣，随即便是摇摇头，没想到倒是熟人，不过熟人也好，至少知道了自己的身份，省去了很多的麻烦，便是继续打这个中年男人。

　　夏清秋一看就愣住了这警察都来了，他还不住手，嚣张的有点过分了吧！夏清秋什么脾气，所以……一言不合就掏枪了，指着叶秋的背影厉声道：“快点住手！再不住手我就开枪了！”

　　所有人都被吓了一跳，这是要玩真的了，都是纷纷劝阻道。

　　“小伙子！停下吧！他都被你打成这样了，气也该消了吧！”

　　“是啊！警察都来了！你气性再大也别拿自己的生命开玩笑啊，这警察连呛都掏出来了！不值当啊！”

　　“你看，把孩子都吓成……额……”

　　有的人还想拿孩子说事儿，吓唬吓唬叶秋，却是看到那么稍微大一点的孩子，用手捂着小一点的女孩的眼睛，自己却是看的直来劲，大眼睛闪闪发光，哪有被吓到的样子？

　　这孩子胆子也太大了吧！

　　孩子？

　　一听到周围人这么说，夏清秋就是一个激灵，才反应过来这是学校，不过随着众人的目光看去，却是看到了一个熟悉的声音，下意识的脱口道：“咩咩？”

　　咩咩听到有人招呼自己，也是疑惑的把头偏了过去，叶秋在场别说警察，就是军队来了，都不会吸引咩咩的注意力，因为她觉得，爸爸能解决一切东西。

　　“夏姐姐？你来了啊。”

　　咩咩礼貌的打了一声招呼，然后就又把目光转向奋力打人的叶秋。

　　夏清秋确认了咩咩的身份之后，浑身就是一颤，顿时就明白了，这个打人者是谁了？

　　她说这龙京之中，还有谁能在警察来了之后被枪指着，还能专心致志，猖狂无比的打人！

　　中年妇女也没想到，这个小年轻这么嚣张，随即脸色闪过一丝狠色，对着夏清秋嘶吼道：“你还在等什么！击毙他啊！我们老李要是出了什么三长两短，你信不信我扒了你这身狗皮！”

　　所有人都是一愣，这华夏石化的老总的妇人竟然如此悍勇，竟然敢这么对警察说话。

　　不过转头一想也是，这华夏石化的老总，就是龙京市长都要小心翼翼对待的人物，对一个小警察这样倒是顺理成章了，不过所有人也都看到了这女人心肠歹毒了，竟然叫女警击毙这个打人者。

　　夏清秋顿时就是一愣，随即便是勃然大怒，这个女人竟然敢骂自己，她当自己只是普通的警察么？

　　可是夏清秋在知道了打人者是谁之后，顿时就是压下怒火，打算把问题抛给叶秋。

　　自从被叶秋戏弄了几次之后，夏清秋也变得冷静了不少，看到叶秋这么打这个华夏石化的老总，那说明一定是给叶秋弄得气的不轻。

　　夏清秋皮笑肉不笑的收起枪，冷笑道：“李夫人，你脑子病了，我的脑子可是没病，今天我敢对他开枪，明天我就要上新闻了！”

　　所人都是一愣，上新闻？什么意思？

　　叶秋听到这话也是一愣，随即便是笑道：“你这丫头，看来这半年打磨了不少，终于没有那么急躁了，我看你得请我吃饭，要不是我给你上的那一课，你现在也长不大！”

　　叶秋缓缓的回头，笑吟吟的看着夏清秋。

　　夏清秋浑身一震，果然是他！可是听到叶秋的话就是气的牙根直痒痒，冷声道：“我倒是要谢谢你的成全！”

　　“好啊！你们竟然认识！我说你怎么不开枪！我要投诉你！你们龙京的公安腐败简直太严重了！我要检举你们！你们局长呢！我要和你们局长说话！没王法了！没王法了！”

　　中年妇女疯狂的尖叫道。

　　所有人也都是没想到，这个打人的小子，竟然有着警察的关系，怪不得这么嚣张，不过这女警胆子也是大，这华夏石化老总被打了，她竟然还敢袒护凶手。

　　夏清秋早已经被这个动不动就要投诉的女人的给气着了，顿时一转头怒道：“你投诉啊！我让你投诉！看到了么，警员，夏清秋，编号000××××9527！找市长投诉去！”

　　中年妇女也被夏清秋的咆哮给吓到了，随即便是气的直哆嗦道：“嚣张！太嚣张了！我就不信了！这龙京还没有说理的地方了！”

　　随即拿起手机，拨打了一个电话，电话接通便是带着哭腔道：“是招商局么！找你们王局长！我家老李要撤资！”

　　叶秋眉头一皱，对夏清秋使了个眼色，夏清秋顿时会意，这么多人影响实在太不好了，便是一招手道：“都给我带回局里，伤员临时处理一下，其他人都散了吧！”


第807章 A00009

　　所有的警员都是一哄而上，有两个直接跑到华夏石化的老总身边，检查起他的伤势。

　　而另外四个则是十分警惕的跑到叶秋的身边，一个小年轻的警察掏出手铐，对着叶秋道：“这位先生，请配合一下。”

　　小年轻的警察说话还算客气，因为看出来了，他们队长和叶秋应该是认识。

　　叶秋眉毛一挑，也没当回事，而是笑呵呵道：“小伙子，太年轻了，回去问问你们队长，敢不敢铐我？”

　　“行了，小胡，不用铐了！”

　　夏清秋眉头微微皱起，她最讨厌的就是叶秋这副天老大，他老二的架势，可是叶秋的身份摆在这，她又不得不低头，要是太过造次，回家保不齐要吃排头。

　　小年轻警察也是吓了一跳，他们也不是第一次跟队长出任务了，几乎多场面也都见识过了，但是这队长都不敢铐的人，得是什么来头，便是紧忙收起手铐，对着叶秋尴尬道：“先生，不好意思，您多担待。”

　　叶秋摆摆手，示意没事，小警察也是微微松了口气。

　　随即叶秋回身把两个孩子一手一个的报到怀里，往门外走去，所有家长都看呆了，这小伙子到底是什么身份啊，竟然连警察都不敢铐？

　　而华夏石化老总的媳妇看到叶秋“耀武扬威”的架势，本来还在打电话哭诉的声音调门变得跟高了，大声的嚎叫道：“王局长！我要找财政局鲁局长！找李市长！我要让他们看看，你们的公安系统是怎么腐败的！我家老李还在地上躺着呢，这边的犯人连铐都不铐，简直就是无法无天！猖獗之极！”

　　夏清秋也是一阵头疼，这娘们简直太能闹了，不过看到了叶秋淡然的背影，便是觉得天塌下来都是大个的顶着，更别说这还是为只手能擎天的人物。

　　“队长，不能让她这么闹下去了，群众影响太不好了！”

　　夏清秋身边的老警员，提醒道。

　　夏清秋点点头，大声喊了一嗓子道：“伤员处理好了之后，赶紧给我抬上车！”

　　随即夏清秋又使了个眼色，两个警员顿时向着李夫人走了过去，正在打电话的李夫人，脸色顿时就是一变，大喊大叫道：“怎么的，你们还想铐我不成？”

　　“李夫人，我们没想铐你，只是请您回去配合调查。”

　　两个警员也是有点心虚，毕竟这华夏石化老总夫妇对他们来说都是高不可攀的大人物，而那个小年轻来头也必然不小，今天算是典型的神仙打架，凡人遭殃，现在就期待着，队长的决定是对的。

　　“调查！还有什么调查的？我不跟你回去！我就在这等李市长！你们都是和这个小子一伙的！你们一个个都别跑！我都记住你们了！都等着扒皮吧！”

　　李夫人声色俱厉的样子，让两个警员犯了难。

　　夏清秋也是被这娘们嚣张的气焰气的够呛，顿时怒哼一声：“铐起来！我倒是要看看她要扒谁的皮！”

　　“你们放开我！”

　　“救命啊！公安抓好人了！”

　　叶秋也都被气笑了，夏清秋看到叶秋笑了，也是气不打一处来，冷哼了一声道：“笑什么笑，上车！”

　　叶秋摇摇头道：“我有车，你们带路，我跟着你们就行。”

　　夏清秋还想说话，但是一想就算了，这规矩在叶秋这样的人面前，还是不要摆了，摆出来也没用。

　　随即就在李夫人大喊大叫，华夏石化老总哼哼唧唧之中，所有人都往门口走去，这些家长也都是好奇的往门口跟去。

　　夏清秋把所有人安排上车之后，自己也跟着叶秋走了过去，叶秋笑眯眯道：“怎么，还怕我跑了？”

　　“叶中将言重了！我哪敢啊！”

　　夏清秋咬牙切齿道。

　　叶秋摇摇头，吹了个口哨，笑道：“夏队长，消息还挺灵通。”

　　随即叶秋按下遥控开关打开车锁，夏清秋看着不远处的那辆红旗车顿时就是一愣，随即看到车牌的时候眼睛顿时就是一缩，眼珠子都要瞪出来了。

　　“你，你，你……这，这是你的车？”

　　叶秋笑眯眯道：“是啊，国家福利，怎么样，质量杠杠的。”

　　夏清秋再看向叶秋的笑脸的时候，心中升起一抹难以言喻的畏惧。

　　因为他看到了，刚才的车牌号赫然是——京A00009！

　　第九号首长！

　　这怎么可能？

　　叶秋把两个孩子放进车里，对夏清秋招呼了一声，就钻进了车门，夏清秋茫然的上了车。

　　随即警车开拔，所有人也都看到了叶秋开着的红旗车。

　　突然一个人惊呼出声大叫道：“卧槽！我看到了什么？华夏红旗！京A00009！第九号首长？”

　　“什么？我看看！”

　　“天啊！见了鬼了！什么出现了第九号首长了！”

　　“难道这个小子是……”

　　“不可能！应该是他的长辈！”

　　“华夏难道又出了一位大佬么？”

　　所有人都是触目惊心，这离奇出现的第九号首长专车，让所有人都被吓傻了。

　　不过随即所有人也都反应过来，这警察为什么不敢铐他了，也都知道为什么警察连华夏石油老总夫妇都不鸟了！

　　这小子的背景太可怕了！

　　随即便是升起一阵后怕，这两个小女孩竟然是首长家属！于是下一刻，所有家长开始寻找自己的家的孩子，赶紧问问自己家孩子欺负没欺负人家孩子……

　　……

　　市局不远，开车没有十分钟就到了，可是就这么一会儿的功夫，叶秋已经在市局门口看到了几辆牌子很特殊的车辆，稍微懂一点规则的就知道，这些都是政府用车。

　　叶秋摇摇头笑道：“这两个家伙能量还真不小，区财政，市招商，哟呵……连建设局的人都来了，一个国企老总就这么吃香么？”

　　夏清秋却是反应过来叶秋的嘲讽，也是回敬过去道：“再吃香能有您这位第九首长吃香？也不知道这些人来之前想没想到，为了一个土大款，可能要得罪一位老佛爷！”

　　叶秋也没生气，这夏清秋很有性格，哪怕知道自己的身份也没有太过畏惧，到了他这个份上，能倾心结交的人少了，叶秋反而有些欣赏她。

　　“得！求不黑！我这车就是充充门面，我也不是什么首长，先进去再说，看看这些官老爷是不是打算给我唱一出，水围城！”


第808章 不敢当！不敢当！

　　“水围城？”

　　夏清秋疑惑道。

　　叶秋摇摇头，这女人是天生的警察，嫉恶如仇，但是要说心机真是一点都没有。

　　“没什么，进去吧，我来你们这也就是打个过场，走个程序，毕竟你们警察出来执法都不容易。”

　　“哦……好。”

　　夏清秋点点头，心里对叶秋倒是有点感激之意，毕竟凭叶秋的身份，这趟警局是根本就不用来的，而肯来估计也是担心自己难做。

　　叶秋把咩咩和虫虫都抱了起来，跟着夏清秋往市警局里面走去。

　　走到大门口，就不出意外的听见了那个李夫人的哭诉声。

　　“王局长！陈局长！你们一定得给我家老里做主啊！这光天化日，朗朗乾坤，竟然能给我家老李打成这样，这简直就是没有王法了！”

　　随即一个大腹便便，穿着白衬衫，体型和华夏石化老总差不多胖子，一脸的赔笑道：“李夫人，放心我们一点会给你一个交代的。”

　　然后胖子转过头，对着国字脸的公安局局长道：“黄局长！我希望你一定要严肃处理这次的打人者，你知道李总对我们龙京贡献有多大，不论是地方财政，还是基础建设，都是有李总的大力支持，你们市局的财政划拨还是有李总的一分力在呢！”

　　公安局长脸色不变，却是义正言辞的打着官腔道：“我接到汇报，当事人已经被我们刑警队的夏队长带回来了，你们放心，经过调查之后，如果发现李总是被人故意伤害，我们一定会依法处理打人者！我们公安局势必会保证，不愿冤枉一个好人，也不放过一个坏人！”

　　公安局长为什么会打官腔，因为他早就接到警员的汇报，基本已经知道了事情的原委，而且知道了夏清秋的态度。

　　夏清秋是什么人，那可是共和国老将的后代，看来这事儿并不是这么简单。

　　周围的几个领导打扮的人都是脸色一变，暗骂这黄伟强老油条，这话说的跟没说一样。

　　那个李夫人听到公安局长这么说顿时就炸了，怒道：“这还用调查吗？我家老李都被打的跟血葫芦一样了！”

　　随即李夫人恍然大悟道：“我看你就是想包庇那个小子！你们那个刑警队长就和那个小子认识！是不是他给你塞钱了！我看你这儿公安局长已经腐败掉了！”

　　公安局长黄伟强听到这句话顿时就是勃然大怒，但是也知道这华夏石化老总夫妇不简单，不可轻易开罪，不然的话市里很被动，便是压下怒火道：“你可以侮辱我，但是不能在我穿着警服的时候侮辱我，你可以侮辱我的人格，但是不可以侮辱我的党性和原则！不要说了！一切都以调查结果为准！”

　　其它来到的领导也都是一阵皱眉，这李夫人也太草包了，现在是求人办事，怎么能这么说话。

　　这黄伟强是出了名的老好人，能被气成这样，看来这事儿都不好办了。

　　“哗啦！”

　　警局的大门被推开，叶秋抱着孩子和夏清秋走了进来。

　　“就是他！王局长！刘局长！就是他打的老李！”

　　李夫人尖叫一声，指着叶秋道。

　　“呦呵，到了警察局还咋呼呢？我就打了怎么着，再咋呼你信不信我跑到医务室给他揪起来再打一顿！”

　　叶秋不屑道。

　　“猖狂！太猖狂了！你们看到了没有，这样的狂徒还不把他抓起来？”

　　李夫人气的都要抽过去了。

　　招商局的领导，顿时就是开口，斥责道：“混账！简直就是不知所谓，在公安局里都这么猖狂！黄局长我想不用调查了！直接把这小子拘起来吧！”

　　可是黄伟强看到叶秋的一瞬间顿时就是一愣，然后浑身猛然大震，他万万没想到这个打人者竟然是他！

　　随即黄伟强心里便是一阵后怕，要是刚才自己真的和这些人沆瀣一气，那后果……管事想一想，黄伟强就是感觉自己后背一阵冰凉。

　　“黄局长！你还在等什么？还不赶紧把这个人抓起来！”

　　“黄局长！你在犹豫什么？你刚才不是说的，不会放过一个坏人么？你的党性呢，你的原则呢？”

　　几个领导都开始逼宫了。

　　可是下一刻所有人都愣了，只见刚才一直在打官腔的黄伟强，顿时迈开大步向着叶秋迅捷的走去。

　　然后站在叶秋面前一步远的地方轰然站定，“啪嗒”一声敬了一个标准的军礼，神色无比庄重，大喊了一声：“首长好！”

　　在场的所有人都蒙了？

　　首长？

　　怎么回事？

　　黄伟强怎么管这个小子叫首长？

　　叶秋却是有点发愣，这个公安局长看起来很眼熟啊，便是疑惑道：“同志辛苦，免礼吧，黄局长，我怎么看你和我老首长长得有点像？”

　　黄伟强听到叶秋说这话，顿时就放松了下来，笑着竖起大拇指道：“叶将军，您的眼力是这个，我实话跟您说吧，黄伟成也就是您的老首长是我亲大哥，我经常听到我大哥提起您。说您是他带出来最好的兵！”

　　“不过现在您的军衔可是比我大哥都高了，今年过年的时候，我大哥喝醉了还说呢，臭小子都趴到我头上了，想想以后老子还得给他敬礼，真憋屈！”

　　叶秋心里也是哭笑不得，竟然会这么巧，能遇上老首长的弟弟，不过听到黄伟强传话，叶秋心里腹诽，这老首长说话可没这么委婉，多半是经过润色的，便是哈哈笑道：“既然都是一家人就被这么客气了，抛开军衔不讲，我还得管你叫声叔呢！”

　　“不敢当！不敢当！”

　　黄伟强练练摆手，一副受宠若惊的样子，他可听说了叶秋不少的事迹，这推辞不是客气，是真不敢。

　　他都听说了，除了自己大哥，就是自己父亲八老之一叶秋都不惯着，他哪敢让叶秋叫他叔。

　　“没什么不敢当的，除了公务谁还没个生活了，我回来这么久也没去看看老首长，估计这老家伙没少在背后骂我。”

　　“哈哈，我大哥可没少提你，我容后在跟你说……”

　　而整个大厅之中除了二人的笑声，其他人都是噤若寒蝉，而一群领导也是脸色煞白。

　　而本来嚣张无比的李夫人，也是彻底瘫坐在地上，已经吓傻了。


第809章 爸爸做饭可好吃了！

　　谁能想到这个打人的小年轻，竟然能是一个将军！

　　怎么可能会有这么年轻的将军？

　　“不！不可能！一定是你们串通起来一起骗人的！我怎么不知道华夏有这么年轻的将军？”

　　李夫人顿时癫狂的大叫起来，随即便是指责叶秋和黄伟强怒斥道：“你们竟然敢冒充共和国的将军？我要举报你们！”

　　李夫人这么一说，招商，财政，建设的一些领导也都是有点惊疑不定，这黄伟强的胆子不至于这么大吧，敢帮着别人假冒将军？

　　不过看着样子两个人聊天有板有眼的，倒是不像是在假装，不过这么年轻的将军也的确有点不可思议了，这小子一看就是二十出头，别说和平年代，就是战争年代也没有二十岁的将军。

　　“刘局长！王局长你们说话啊！你们倒是帮我说句话啊！”

　　李夫人看着几个分管的领导大声道，随即脸色变得一横道：“我就不信这个世界上还没有公道了！我们老李要撤资！那一百亿的资金我们不投向龙京了！”

　　几个分管领导脸色都是一变，随即大门口处便是一个严厉苍老的声音传来：“你说撤资就撤资！难道你是华夏石化集团的领导人么？国有资产什么时候变成了被人拿来干涉司法公正的工具了！我看就是乱弹琴！”

　　听到这个声音叶秋就笑了，回头便是看着八个老头站在公安局的大门口，清一水的中山装。

　　叶秋就是有点哭笑不得，这八个老头搞什么，难道想COSPLAY自己么？

　　自己以前可都是没看过这几个老头穿中山装，叶秋不由得腹黑想到，这八个老头是不是觉得自己穿中山装太帅了，让后才开始穿中山装的。

　　而刚才声色俱厉的李夫人如同一个被踩中脖子的鸡，声音戛然而止，眼珠子都要被挤出眼眶子了。

　　几个分管领导吓得面无人色，双腿都开始发颤。

　　黄伟强也是被吓了一大跳，看着其中一个老者，不由得浑身颤了一下，低声道：“爸。”

　　“陈老，周老，徐老，付老……”

　　随即又是向着周围的老者挨个问好。

　　几个老者都没搭话，而是对着叶秋点了点头，随即黄老眉头紧皱，愠怒道：“小郭！”

　　八老身后走出一个穿着检察院服装的精干青年，拿着一份材料走了出来，站在李夫人面前，念道：“华夏石化集团总裁，李伟民，涉嫌侵吞国有资产，利用国有资产谋取自身利益，证据确凿，现停职审查。”

　　“我们老李没有啊！冤枉啊！这是怎么回事？我们怎么可能侵吞国有资产呢！我们家老李是被陷害的！”

　　李夫人短暂的呆傻之后，瞬间就是扑在地上嚎啕大哭。

　　所有的分管领导都是看的胆战心惊，这个叶将军也太厉害了，竟然能引出八老亲自出马，而且一个国企龙头，就因为得罪了他，这才多长时间，就被拿下了，一时间所有的分管领导都是人人自危。

　　他们可是还记着刚才他们还逼宫黄伟强，让黄伟强把这叶秋给抓起来呢，这些分管领导脸上都是一片绝望。

　　完了！

　　叶秋也是摇摇头，他倒是没想到八老行动这么快，估计上面也早就注意这个国企龙头很久了，今天因为他发难，八老也是想卖自己一个好。

　　“你们几个是怎么发现我回来的？”

　　叶秋笑道，不过随即一想，便是似笑非笑道：“我知道了，是那辆红旗吧，怎么着？监控我？”

　　见到叶秋开口了，八老也面色也缓和了，他们刚才也一直在关注叶秋到底对他们的处理办法满意不满意，要是不满意也一定要让叶秋满意。

　　不过听到叶秋最后一句问话，八老的脸色都是一变，黄老顿时就一副“你以小人之心，度君子之腹”的表情，一拍大腿道：“看你小子说的，哪能啊，领导人的专用车辆都有定位器，都是为了保障安全，你想多了。”

　　叶秋点点木然头道：“这样啊。”

　　“对对，就是这样。”

　　八老都是纷纷附和道。

　　这让所有人，包括夏清秋都看傻了，这八老怎么好像一副很怕叶秋的样子。

　　“那行，要是没有什么事儿我先回去了，孩子刚放学都饿了，还没吃饭呢！”

　　叶秋抬脚就想走。

　　“秋小子，等会儿我们有事儿，这样你跟我们走，带着孩子，吃口饭的地方我们还是有的。”

　　黄老看到叶秋要走，顿时就急了，连忙拦住叶秋。

　　叶秋嘴角浮现出一抹笑意，就知道这八个老头无事不登三宝殿，便是点点头道：“那行，找两个好点的厨子，我闺女胃口刁的很。”

　　而一直很听话，懂事的咩咩却是突然开口道：“咩咩想吃爸爸做的饭！”

　　然后咩咩戳了戳一直趴在叶秋肩膀乖的跟小猫一样的虫虫道：“虫虫，你还没吃过爸爸做的饭呢吧！爸爸做饭可好吃了！”

　　“虫虫，吃过干爹烤的肉，很好吃，虫虫也想吃。”

　　虫虫的一直很怯懦的大眼睛里，也是闪过一丝渴望。

　　叶秋顿时就是脸色一垮，用脑门挨个碰了碰两个娃娃的脑门道：“行行行！你们两个小祖宗！想吃什么说，这八个老头可都是土豪，鲍参翅肚随便点，咱们今天打土豪去！”

　　“噢！打土豪去了！”

　　咩咩顿时欢呼起来。

　　虫虫被咩咩吓了一跳，随即也是带着点兴奋之意，跟着认真道：“打土豪！”

　　似乎在叶秋身边，给了虫虫很大的勇气，在咩咩的带动之下，也让虫虫开朗起来。

　　八老都是哭笑不得，周老却是笑道：“我们几个老头子今天也是借了两个小娃娃的光，才能尝一尝你叶秋的手艺！你小子口口声声答应的国宴到场，却是连你的身影都捞不到。”

　　叶秋叹了口气道：“一言难尽！到地方再说吧！”

　　“行！走吧！小吕，把叶将军的车开上！伟强，清秋，你们两个小辈也来吧。”

　　随即一种分管领导忐忑，李夫人绝望的眼神中，一行人消失在警局门口。

　　对于所有人都是如同梦境一般，这华夏什么时候出了一个这么可怕的人！


第810章 那个人太强了！

　　果不其然，叶秋被八老带到了中海庄园，一向勤俭的八老，罕见的从国宾馆调来了不少食材。

　　叶秋自然是大展身手，做了一大桌子菜。

　　酒过三巡，菜过五味，除了有点拘谨的黄伟强和夏清秋没敢怎么动筷子，八老还有两小，都是被撑的躺在椅子上不愿意动弹。

　　“哎呦……你这小子做饭怎么能这么好吃，这晚上得积食了！”

　　“可怜我们八个老头，这么大的岁数，这么暴饮暴食可是要折寿的。”

　　几个老头十分没形象的剔着牙，一边小口惬意的嘬着茶水，一脸的怡然自得，还打趣两句。

　　黄伟强和夏清秋什么时候见过八老这样，尤其是的黄伟强正是黄老的儿子，这父亲哪怕是在家里，也都是一副不怒自威的架势，这现在怎么就跟个遛弯的大爷似的。

　　但是同时黄伟成也是暗暗有了揣测，多半就是在叶秋的面前这八个老头才会这样，而表现出这幅样子，也是因为要和叶秋拉近关系。

　　“行了，有什么事就赶紧说吧，我离开这半年里都发生什么大事了。”

　　叶秋大马金刀的坐在椅子上，手里抄着茶壶就往嘴里灌，那是一点规矩都没有，八老看的都是哭笑不得，相互对视一眼，随即便是还由黄老开口问道：“秋小子，据说你在卢家发生了点玄奇的事儿，才导致你失踪七个月，你在卢家到底遇到什么了？”

　　叶秋眉头微微挑起，然后微笑道：“凭你们几个老头还查不到么？”

　　八老都有点脸红，黄老接着道：“我们当时查了，但是当时在场的人都说没印象，而且不似作伪，他们说你在给卢家破了风水局之后，就不见了。”

　　叶秋听到八老这一说，心里倒是有点犯嘀咕，不过想来这在场那么多人，八老要是想查，也绝对不可能查不到，而且李云重也是在场的，那么唯一有可能的就是有人……不……是有仙动了手脚！

　　不过到底是天庭的人，还是孙悟空，这叶秋都不知道，不过想来也是不想让人间知道有仙的事。

　　叶秋微微的摇摇头道：“这些你们不应该知道的事情就别问了，我唯一能告诉你们的事就是，我那天险死还生。”

　　“什么？”

　　八老全都是悚然大惊，能让叶秋险死还生！

　　叶秋可是地仙啊！能让叶秋发生危险的事情是什么？

　　不过他们都知道叶秋没必要欺骗他们，他们也没什么可让叶秋欺骗的，能让叶秋这么危险的，恐怕可不是小事，他们也问不起。

　　“好好……我们不问了，我们不问了。”

　　八老连连答应道。

　　“然后呢，还有什么问题，都一并说了吧，我能力范围内的都帮你们解决了。”

　　叶秋轻轻的抚摸着茶壶，淡然道。

　　八老顿时大喜，随即便是都是纷纷开口道。

　　“叶秋，法国的空中博览会就要召开了，应龙大队邀请你驾驶歼-10进行飞行表演，给空械所拉点订单，毕竟国家财政紧张，而各大飞行部队战斗机配备也满编了，无法内销，你当初不是冒充过应龙的兵么？风客侠那小子就非要找你！你说这个忙帮不帮？”

　　叶秋有点哭笑不得，这应龙大队还赖上自己了，不过一提到法国，他突然想起在亚丁湾发现的紫罗兰家族三星族徽，事情还牵扯到了英国红魔鬼部队，看来可以好好玩一下，便是答应道：“可以，毕竟也是为国家创收，不过给不给提成啊？”

　　八老都是一愣，然后都是苦笑道：“现在谁不知道你的规矩，早给你谈好了，卖出一架歼-10，给你十万英镑的红利。”

　　叶秋看着八老的架势便是翻了个白眼道：“别是这副表情，我也没说这钱要揣我腰包里，都给我拨到暗夜，我的老部队去。”

　　“你这是打我们的土豪，救济伟成那小子！”

　　黄老吹胡子瞪眼睛道，随即便是哈哈大笑。

　　“还有什么接着说。”

　　叶秋淡淡道。

　　这回事周老开口了道：“少林发现了我们部队在修炼少林功夫的事情了，有几个长老上门质问，还打伤了我们一个中校，当时我们就想找你来着，毕竟江湖上的事情你出面比较好，可是你不在了，我们怕引起江湖混乱就没动作。”

　　叶秋眉毛一挑，顿时就有点愠怒道：“死秃驴还反了天了，公然伤害在役军人！还是中校！不想混了？这你们还惯着他们干什么？我记得在叶家还收编不少先天高手，给我打上少林寺，藏经阁都给我搬回来，放到国家图书馆！”

　　八老顿时就吓了一跳，这也太狠了吧！

　　“这不太好吧？毕竟少林是千年古刹，高手如云。”

　　周老迟疑道。

　　“什么高手如云，遇见高手来找我，打的他妈妈都不认得，惯的臭毛病！”

　　随即八老又提了几个问题，叶秋都给出了针对方案，看的黄伟强还有夏清秋都是一愣一愣的。

　　这到底谁才是八老？

　　不过夏清秋在看到叶秋指点江山的样子之后，也是一阵心悸，这叶秋简直太厉害了。

　　事情也说的差不多了，叶秋突然想起了一件事，问道：“对了，各国除鼠的事情还没完事儿么？我的狗呢？是不是在你这过得太好乐不思蜀了？”

　　叶秋笑呵呵道。

　　八老的脸色猛然就是一僵，叶秋看到八老的样子心里顿时就是一紧，迅速道：“你们这是什么意思？我的狗怎么了？”

　　“叶秋，你先别激动，你听我们解释……”

　　黄老连忙道。

　　“我不要解释，我问你们我的狗呢？”

　　叶秋怒目圆睁，狠狠的一拍桌子，咩咩却是眼疾手快的捂住了虫虫的耳朵，防止虫虫被吓到。

　　周老叹了口气道：“这也是我们要跟你说的最后一件事，昆仑山的八大隐门出世了，你的狗就是被伤门的传人给带走了，老剑神也出手了，却也不是那个不到二十岁的小年轻的对手，我们也没有办法，那个人太强了。”

　　叶秋一愣，李云重都不是对手？


第811章 敢动我的狗？

　　“李云重已经跻身地仙，身上还有我送给他的功法，怎么可能会败给别人？”

　　叶秋眉头紧皱。

　　八老看着叶秋平息了一点，便是松了一口道：“李老说那个伤门传人，是道武双修，在交手的时候李老一时大意才败给他的。”

　　叶秋眉头皱的更紧，道武双修，岁数还很年轻，虽然用了手段但是能击败李云重那就已经十分了得了。

　　“老李怎么样？伤到了没有？”

　　叶秋问了一嘴。

　　“李老的伤好了，但是似乎受到了打击，归隐华山悟剑去了，否则这少林也不会如此造次。”

　　八老苦笑连连，叶秋不在的这段时间麻烦频频出现，就好像扎堆一样。

　　叶秋冷哼一声道：“没出息！万剑归宗要是领悟了，地仙之中纵横无敌，看来这老李是无敌惯了，经不起风浪了，败了也好。”

　　随即叶秋眼睛一瞪道：“告诉我那小子在哪？敢动我的狗？我倒是要看看他哪里来的胆子！”

　　八老对视一眼，随后有点尴尬道：“我们还真不知道，就是天眼都追踪不到他的位置，不过他说了，你回来之后他会来找你的。”

　　叶秋眉头突然一皱，冷哼了一声道：“不用了，他已经来了！”

　　“什么？已经来了？”

　　在座的所有人都是一惊，周围的中海保镖都是一阵戒备。

　　“哈哈！耳目倒是伶俐！只是不知道手上的功夫如何？”

　　一个傲然的声音自墙上传了下来，所有人都是寻声看去，却是一个身穿黑色剑袍，腰配宝剑，面如冠玉的青年屹立在墙头，身边还站着两男两女，衣着各异，不过也都是古代装扮。

　　叶秋没有回答他的话，而是冷然道：“就是你带走了我的狗？”

　　“叶秋，就是他！就是他击败了李老，带走了你的两条狗！”

　　黄老也是怒目而视，其它几老也都是有点愠怒，这中海庄园住的都是国家老一辈领导，这几个青年却是想来就来，要是心中怀有恶意，那可是大大的威胁。

　　“对，就是我带走了你的狗，我自从下山来发现了不少有趣的事儿，最后一查却是都和你有关系，不过今日得见，不过如此！”

　　青年不屑的冷笑道。

　　“也是，我都看了半天了，这小子哪有共主的风姿，我看师傅是老糊涂了。”

　　青年身边一个也是长相很英俊的青年，只是这个青年手里拿着的是个碧玉笛子，附和的摇摇头道。

　　“名不副实，我也觉得师傅的决定有误，共主起码也得是大师兄一样的卓然人物，怎么能像无赖一般！”

　　一个穿着黑袍的女青年认真道。

　　几个青年男女，你一句，我一句，话里话外都在嘲笑叶秋。

　　八老看着叶秋脸上面无表情，似乎波澜不兴，也不知道叶秋在想什么。

　　夏清秋也是不明白这几个青年为什么要针对叶秋，而且穿成这样，拍电视剧呢？

　　几个青年男女说了半天，看见叶秋丝毫没有反驳的意思，就是感觉无趣之极，也不嘲笑叶秋了。

　　几人只是在心里却是默默的鄙视，这是师傅果真言过其实了，他们都这么说了，这小子连个屁都不敢放，还共主，怎么可能？

　　“说完了？”

　　叶秋冷淡的扫视着几个青年男女。

　　“怎么？你有意见了？不服……”

　　拿着玉笛子的青年，顿时就是不屑道，只是话说了一半却是突然断了线。

　　“聒噪！”

　　叶秋轻轻的吐出两个字，随即所有人就是看到，那个拿着玉笛子的青年的眉心之上，赫然插着一根鸡翅木的筷子！

　　“咕噜……”

　　青年喉咙里发出一股诡异的干响，随即便是两眼失去焦距，一头栽到到了院墙里，“噗通”一声坠落在地上。

　　“死了？”

　　夏清秋看的目瞪口呆，黄伟成也是十分惊恐的看着叶秋，叶秋竟然杀了这个人！

　　而八老则是心中猛然一跳，这叶秋竟然出手杀了八大隐门的人？这貌似有点要不妙啊！

　　“你！你！你！竟然杀了钟师弟！”

　　黑袍佩剑的青年也是震惊无比，随即便是勃然大怒。

　　周围的几个类似同门的男男女女也都是目眦欲裂，纷纷怒视着叶秋。

　　“笑话！我叶某人有什么不敢的事！我再给你一次机会，告诉我我的狗在哪？不然的话，你们今天都给我死在这吧。”

　　叶秋冷笑道。

　　“放肆！竟然敢这么和我们大师兄说话！”

　　“还都让我们死在这？胡吹大气！钟师弟糟了你的毒手也不过就是粗心大意！”

　　“我们倒是要领教一下你的高招！”

　　“哼！李云重那个地仙都败在我大师兄的手上，你难道还能比李云重还要厉害么？”

　　几个隐门弟子都是开始咋咋呼呼的嘲笑叶秋不自量力。

　　然而下一刻，所有人只是感觉整个庭院之中金光一闪，那个伤门的大师兄反应很快，惊呼了一声：“大家小心！”

　　随即就把剑要拔出来，可是随即便是感受到了手上传来了一副沛然难御的巨力，把剑柄按了下去，大师兄心中大骇，只是已经晚了。

　　只是感觉到自己脖子上不知道是什么时候突然多了一只大手，然后狠狠的往下一贯！

　　“轰！轰！轰！”

　　一片院墙瞬间塌陷，等到烟尘散尽，所有人都是骇然的看到叶秋浑身闪烁着迷蒙的金光，把刚才那个佩剑的傲然青年欺诈脖子按在地上。

　　所有的隐门弟子都被惊呆了，但是随即就是对叶秋纷纷怒道：“放开我们大师兄！”

　　“卑鄙无耻！竟然放光偷袭！”

　　叶秋却是不为所动，对着的自己胯下的青年淡然道：“我的狗呢？”

　　“哼！你这是偷袭！我不服……”

　　“啪！”

　　叶秋一个巴掌冷厉的扇在青年的脸上，毫不留情，青年的脸上瞬间就肿了起来。

　　“你敢打我？你竟然敢打我？”

　　青年难以置信的看着叶秋。

　　“啪！”

　　叶秋再次挥下一个巴掌，淡淡地问道：“我问你我的狗呢？”

　　青年被气的都要爆血管了，怒吼道：“士可杀不可辱，你有本事就杀了我！”

　　“啪！”

　　叶秋再次一个巴掌扇下，然后无比认真又淡然地问道：“别说废话，我问你我的狗呢？”

　　叶秋一个个的巴掌扇下来，每次的力度都一样，而且语气也看不出喜怒，但是所有人都是感觉背后的汗毛都炸起来了，心惊胆战。


第812章 下辈子注意

　　所有人都被叶秋的样子给吓到了。

　　其实如果叶秋是暴怒无比，又或者是阴测狠厉，所有人都没有必要如此恐惧。

　　可是叶秋就是这么云淡风轻的样子，一巴掌接着一巴掌，就好像是他现在不是在扇一个人的巴掌，而是在抽打一块石头。

　　这种漠然，是一种如临九天之上俯瞰众生如蝼蚁的蔑视。

　　“啊……啊……”

　　大师兄被叶秋牢牢的坐在胯下，却是不论使出全身的力气都无法挣脱出来。

　　而这一个个打在脸上的巴掌，让大师兄觉得自己的尊严而面子全都被叶秋扔在地上狠狠的践踏。

　　大师兄疯狂的怒吼，最后已然变得撕心裂肺，可是叶秋已然不为所动。

　　“啪！”

　　“喊什么喊，我问你我的狗呢？”

　　叶秋始终保持这淡然，似乎不恼不怒，问一句，打一下，打一下再问一句。

　　巴掌不重，可能打上三天三夜都打不死人。

　　但是不仅仅是叶秋胯下的大师兄，就是在场的所有人，都已经开始恐惧这样的巴掌。

　　似乎无休无止……

　　仿佛水滴石穿……

　　只要没有回答，这个巴掌就不会停。

　　“呜呜……我说……你别打了……呜呜……”

　　大师兄在叶秋巴掌夹杂着的问话中屈服了。

　　不，或许不仅仅是屈服，所有人都知道，这个八大隐门之中伤门的大师兄……已经彻底被叶秋摧毁了！

　　所有人都是震惊不已，这个能击败李云重的隐门弟子，放在任何年代都算的上是青年俊杰的人，被叶秋给打哭了！

　　叶秋嘴角微微扯起一个鄙夷的笑容，高高的扬起手，而那个伤门的大师兄则是立刻用手抱住头，瑟缩起来哭泣道：“别打了……我说……你的狗就在京郊的腾龙会所……那里是伤门的产业……”

　　叶秋的手轻轻的落下，拍了拍大师兄的肩膀，大师兄感受到了叶秋的手落下，浑身连忙就是一颤。

　　看到这小子被吓成这样，叶秋顿时就是摇摇头道：“早知如此，何必当初，要我说就是贱！会点手段就觉得自己天下无敌了？以后悠着点，至少我你惹不起。”

　　随即叶秋就缓缓的站起身来，大师兄顿时心中狂喜，本来以为在劫难逃，但是没想到这人竟然放过了自己。

　　可是随即这大师兄眼中便是闪过一丝仇恨的光芒，混蛋！竟然敢让老子遭受这种奇耻大辱，简直就是罪不容赦！等到……嗯……怎么回事？

　　大师兄突然觉得自己的眼睛之前有点模糊，天地也是有点旋转，耳边传来了几声急促的呼唤，似乎是在喊自己。

　　“大师兄……”

　　“大师兄……快……”

　　大师兄有点疑惑，叫我干什么？可是随即最后一缕意识瞬间消失，归于黑暗……

　　所有人都蒙了，叶秋竟然把这个大师兄给杀了，而且还是一脚就踢飞了这个大师兄的脑袋。

　　剩下的两女一男的伤门弟子全都被叶秋突如其来的杀手给吓傻了。

　　一个女弟子惊恐的指着叶秋，颤抖道：“你……你……你竟然杀了大师兄，你竟然敢杀大师兄，你难道不怕八大隐门么？”

　　叶秋微微皱眉的摇了摇头，语重心长道：“我都说了，没有什么我不敢的事。”

　　“快点跑啊！这人就是一个疯子！”

　　“分开跑！”

　　“用缩地符！不要吝啬！”

　　随即就看到三个伤门弟子，从墙头轰然跃起，想要逃走。

　　所有人也都是一惊，可是随即叶秋伸手对着空中练练点了三下，便是三道金光万丈的剑气，飞纵而出，顿时把三个疾驰出很远的伤门弟子轰碎成一团血雾。

　　从伤门弟子到场，大放厥词，侮辱叶秋，到被叶秋打死，总共没有超过十分钟。

　　而知道八大隐门厉害的八老也都被叶秋强大的力量，还有毅然决然的脾性给彻底震惊了。

　　夏清秋和黄伟强也都被吓傻了。

　　只有咩咩十分懂事的把虫虫的小脑袋抱在怀里，捂住虫虫的耳朵。

　　“叶秋，你这样恐怕不好吧，这八大隐门同气连枝，而且底蕴深厚，并不是你想的那么简单，今天你一口气斩杀了五名伤门弟子，恐怕是要惹祸了。”

　　八老都是忧心忡忡。

　　“八大隐门？蝼蚁而已！来一个杀一个，来两个杀一双，要是给我弄翻了，便是杀上昆仑，灭了这不知所谓的八大隐门，敢动老子的狗，真是吃了龙肝凤胆！”

　　叶秋撇撇嘴，然后拍了拍手，似乎手上有什么脏东西一般。

　　所有人都被叶秋霸道的话给下了一跳，但是同时都是感觉到叶秋无与伦比的自信，都是心生叹服。

　　既然话都说到这份上了，八老也不好再说什么，叶秋脾气古怪，是典型的顺毛驴，要是非要逆着他，恐怕谁都别想消停。

　　“叶秋，刚才你不是说放过那个小子了么？最后怎么又动手了？”

　　夏清秋是个急性子，终于忍受不了心中的疑问。

　　“我什么时候说放过他了？”

　　叶秋也是摇头问道。

　　“你说让他以后注意点了，那不就是放过他了么？你要是不想放过他为什么有跟他说这些？”

　　夏清秋问的理直气壮。

　　叶秋哭笑不得道：“我让他以后注意，是让他下辈子注意，做人不要太嚣张，要不然要遭雷劈的，今天赶巧这个雷我就先帮他劈了。”

　　合着是怎么个以后注意，下辈子注意！

　　所有人都是目瞪口呆，难道这就是您杀人的理由么？

　　因为别人嚣张而杀人？这叶秋也是独一份了。

　　“你们先吃着，我去这个龙腾会所把狗接回来。”

　　叶秋对着周围道，随即又看向咩咩温和道：“咩咩等一小会儿，我去接大白。”

　　咩咩乖巧的点点头，张开大眼睛，一脸认真道：“放心吧，爸爸，咩咩一定会乖乖的，咩咩还会照顾好虫虫妹妹的。”

　　“清秋，伟强你么两个也跟着去了，闹不好，容易没法收场。”

　　八老嘱咐了一声，他们可是领教过叶秋的破坏力，他们有预感，这个会所可能要完了。


第813章 发现武道天才一名

　　近郊，腾龙会所。

　　腾龙会所，是一个私人性质的会所，而且不是说有钱，或者有权就能加入进来的。

　　而在龙京很多人都有所风闻，这腾龙会所十分神秘，而来往进出都是一些奇人异士，而很多有所求的人，都是等在腾龙会所之外，见有人进出，便是一拥而上。

　　从而腾龙会所之外，也随之诞生了一些产业，比如领路人。

　　领路人迎来送往，接洽普通人和奇人，若是交接的好了，也两边讨赏钱，也算是一种自由形势的经纪人。

　　而且也有一些初出茅庐的江湖奇人，想要来到腾龙会所，也需要人介绍，总的来说，算是一种比较朴素的共生共赢的关系。

　　叶秋带着黄伟强还有夏清秋，来到了这个腾龙会所之外，叶秋微微皱眉，看着这腾龙会所一片火爆的场景，他到时没想想到，这个典型的江湖聚集地，竟然会引来这么多的普通人。

　　叶秋也是草草的看了几眼，听了几句，也差不多知道了这腾龙会所的运营方式。

　　便是和那玄幻小说中的佣兵工会差不多，一些闲散的江湖奇人，一些急需帮助的达官贵人，中间夹着一个腾龙会所牵线，最后一拍即合。

　　“叶将军，这里的普通人太多了，您看要是直接动手是不是影响不太好，而且我看这里的人都不是很简单，要是闹大了也为空伤及无辜。”

　　黄伟强算是领着任务来的，就是怕叶秋无法无天胡来，到时候造成大面积伤亡，那可就万万不妙了。

　　叶秋没有的回话，只是点点头，示意自己知道了，随即便是看到了一个看起来生意无人问津的小子。

　　这小孩看起来不过十四五，初春虽然倒寒，不过也没那么冷，可是这小男孩却是穿着夹袄，带着毡帽，手里有一搭无一搭的把玩这一个一块钱的钢镚，看起来闲适无比，可是眼中有点焦急的神色却是不经意间出卖了他。

　　诚然，要说领路人，一般也都是一些江湖人，常人都爱道是老江湖，说明什么，老江湖混久了，经验足，信息多，人面广，若是想要结识大人物，自然要找这些看起来岁数大的。

　　而这个小子都没成年，江湖说不定都没闯过，想要指着他能认识设么高人，那就是跟开玩笑一样。

　　可是叶秋却是在这个小子的眼睛里，看到了一种东西，傲气。

　　这种傲气来的很奇怪，这小子的穿着看起来就很穷，而且属于穷困潦倒的哪一种，生意无人问津，路过的人哪怕是看都不想看他一眼，他又是凭什么傲？

　　这小子不仅傲，而且很执拗，就算无人问津，也从不主动搭讪，丝毫不像一个生意人，但是叶秋却是从他看向别人交易时的眼神中看出，这个小子很需要一笔钱。

　　叶秋嘴角挂起一抹微笑，这个小子倒是引起了叶秋的兴趣，叶秋抬脚想着小孩走了过去。

　　小孩也看到了叶秋，眼神中微微有些诧异，但是随即便是有点激动而且很紧张，从他把玩硬币的速度加快的动作就能发现出来。

　　但是小孩却是强自让自己的心态平稳下来，让自己的呼吸变得均匀起来，等到叶秋走到跟前，把玩硬币的姿态已经，恢复了往常。

　　叶秋心中暗暗点头，这小子看起来十四五岁，而且看起来就像刚入江湖的雏鸡，能有这番养气的功夫已经很难得了。

　　“叮咚！恭喜宿主，发现武道天才一名。”

　　“叮咚！建议师徒系统投入使用！”

　　“根骨：9（满值10点）”

　　“悟性：9（满值10点）”

　　“属性：拳术，枪术。”

　　“叮咚！宿主武功已经达到了宗师大圆满，足以开宗立派传下道统，受一宗之朝拜，受万人之敬仰，以便长期持久的获取装逼值，以及更高等级的装逼精华。”

　　叶秋突然一愣，这小子竟然是一个拳术天才，而且这个天分实在是，让叶秋都有点妒忌。

　　要知道，当初系统评估叶秋的时候，可就是一句根骨平庸就完事儿了。

　　其实叶秋也是自家人知道自家事，从一件事上就能看的出来，母亲是一个后天八重天的高手，外公家更是武林世家，为什么不让自己习武？就是因为根骨不行么。

　　系统都给出这样的评价，那么说明这小子的天资确实很厉害。

　　而且系统在这个时候提出，要让自己使用师徒系统，叶秋也是明白了怎么回事了。

　　在之前，刚刚升级精英系统的时候，就开放了很多辅助系统了，炼丹，锻造，宠物，师徒，可是叶秋一直没有使用，原因就是……没想起来……

　　叶秋很忙，几乎每天都忙得脚打后脑勺，一切都以实务为主，哪里研究过这些新鲜玩意儿。

　　不过系统今天这么一说，开宗立派，叶秋便是想起正一教，还有这满天神佛，神仙依靠信仰之力来壮大自己。

　　而自己开宗立派到时候桃李满天下，无数的弟子朝拜自己不说，这么说的弟子替自己装逼，到时候干点什么事儿，一提自己的名字，那装逼值不是嗖嗖的？

　　叶秋顿时就觉得系统这回简直就是可爱的冒泡了，可是随即听到最后的时候叶秋便是疑问道：“系统？装逼精华是什么？”

　　“叮咚！等同于装逼值，能在系统商城购物，也有一些高等商品只能靠装逼精华来兑换，宿主可以理解为高等级货币，而装逼精华可以兑换装逼值，比例为1:10000，但是装逼值却是不能兑换装逼精华。”

　　叶秋顿时恍然大悟，这装逼精华就是一种硬通货，而着更高等级的商品，多半也就是仙法仙诀，还有法宝这些东西了。

　　这些东西都了解完之后，叶秋顿时就打定主意了，要把这个少年收为弟子。

　　不过叶秋可不是那种，二逼老爷爷，上去就跟人家说，我看你骨骼清奇，要收人家为徒的话，这小子虽小，但是心性可未必小。

　　要是叶秋这么说，这小子保不齐就被叶秋吓跑了。


第814章 无名！

　　常言道：上杆子不是买卖。

　　要是叶秋太主动反而不美，而且叶秋也打算考验一下，这小子的心性。

　　毕竟这小子虽然天资过人，但是收徒这个事儿，可不是小事。

　　叶秋想要开宗立派，那么既然要收这个小子为徒，这小子就是叶秋开山大弟子，意义非凡，而在某种场合之下，也要代替叶秋。

　　所以叶秋既不想找一个狐假虎威之徒，也不想找一个不忠不孝之辈，而一个人的行为举止，很容易就能表现出一个人的性格，几个呼吸之间叶秋的一套考核流程就已经在心中打好了腹稿。

　　看着叶秋抬脚，这黄伟强和夏清秋也自然跟了上去，这么一会儿，这黄伟强也自然是看出了点这龙腾会所周围的门道。

　　“叶先生，你找这小子干什么，这小子一看就是个小雏鸡，能懂什么？”

　　黄伟强疑惑道，不过也是知趣的人，在人前没有称呼叶秋将军的身份。

　　“哼！先生此言差矣！有道是有志不在年高，无志空长百岁，别看我年纪小，但是这龙腾会所之外我也待了三年了，大小事情，我也都是知道的一清二楚，你们所求何事，只要跟我说说，我就知道让你们找谁！”

　　小男孩听到黄伟强的话明显就是有点不高兴，先是冷哼了一声，不过似乎反应过来这是客人，便是压下不忿之意，侃侃而谈道。

　　小孩眉宇之间虽然稍有紧张之意，不过这番话说起来倒是能看出其自信，而且虽然是在对着黄伟成说话，眼睛却是一直盯着叶秋，似乎能看出叶秋是主事的人。

　　叶秋心中不由的暗赞了一声，这小子果然不凡。

　　黄伟强也是被小男孩说的一愣，随即便是摇头无所谓的笑笑道：“小孩子，口舌倒是伶俐的很，不过也是王婆卖瓜自卖自夸，要是你真的万事皆知，怎么一个找你的都没有？”

　　小男孩被黄伟强的话，说的脸色一红，随即便是不忿道：“那是他们没有眼光，你也没有眼光，而这在场的人，唯一有眼光的人，也就是这位先生了。”

　　小男孩伸手一引，对着叶秋道。

　　叶秋一愣，随即笑道：“我有眼光？你怎么看出我有眼光的。”

　　小男孩这么一说，倒是引起了叶秋的兴趣。

　　“因为您选择了我。”

　　小男孩自信道。

　　黄伟强哭笑不得的摇摇头，这小子。

　　夏清秋也是被这小男孩自信的样子给逗笑了。

　　“咯咯……这个小弟弟真有意思。”

　　谁知道，叶秋却是点点头道：“你说的对，我确实很有眼光，小兄弟怎么称呼？”

　　小男孩却是看出来了，叶秋却是很重视他，要知道这样的大人物，或是平时这些跑江湖的领路汉子，都是戏称他为，瘪三，小子，哪有叶秋这般口称兄弟的。

　　意识小男孩脸色也郑重起来，对着叶秋虚一抱拳，随即却是歉意道：“多谢先生抬爱，可是我爹跟我说过，不要轻易的告诉别人自己的名字。”

　　夏清秋直接就是“噗嗤”一声笑出声道：“你这个小弟弟真有意思，估计这是你爸爸小时候跟你说的吧，你现在都多大了？难道还怕被人拐走不成？”

　　小男孩脸色微微一变，神情稍微变得冷淡的一些。却是回答道：“确实是，这是我爹在我八岁的时候告诉我的。”

　　叶秋则是摆摆手，拦住了还想说话的夏清秋，对着小男孩认真道：“小兄弟，你不用搭理她，就当她是个傻大姐，你爹跟你说这话，其实另有用意吧？”

　　夏清秋听到叶秋说自己是傻大姐，顿时就被气的够呛，但是小男孩听到叶秋的话之后却是眼睛倏然一亮，抱拳赞叹道：“先生果然是不同寻常。”

　　随即小男孩便是神色变得无比郑重，瘦弱的胸膛也是渐渐的挺拔起来，掷地有声道：“先父说过，在你一文不名的时候，就算你追着人家告诉你的名字，人家也都会转头忘掉，可是在你成名之后，就算你不说你的名字，人家也会知道你是谁！”

　　“所以在我扬名天下之前，我不会说我的名字！先生如果想要称呼我，就叫我无名吧。”

　　黄伟成和夏清秋全都呆住了，完全没有想到，这么大点的小孩，竟然能懂得这么深刻近乎哲学的道理，虽然是父亲教导的，可是他们都是觉得，这孩子分明就是理解了。

　　叶秋眼中异彩连连，几乎都要跳起来给这小子叫好，这才是真正的傲，不是傲气，而是傲骨。

　　抛开这拳术天才的根骨和悟性，这小子哪怕不习武，也要成就一番大事，叶秋突然感觉到，自己捡到宝了！

　　而且这小子这股范儿，确实……够装逼！

　　叶秋便是拱拱手道：“倒是不知道汝父已经仙逝，小兄弟请不要见怪，无名是吧，我就不客气了这么称呼你了。”

　　无名本身也是想起父亲有些感怀，不过看到叶秋竟然如此礼遇自己，便是一阵感动，想来这龙腾会所门外三年，也算是在江湖上历练，但是哪里受到过这样的尊重。

　　“哎……您叫我无名就好。”

　　无名连忙应下。

　　叶秋对着无名确实喜爱的不得了，便是沉吟了片刻道：“我看你，面色隐忧，似有困顿，这样你给我讲一讲这龙腾会所的事情，然后带我进去，我可以帮你解决你的问题。”

　　叶秋的性格算是典型的急公好义，见不得被人犯难，而且还是自己欣赏的要收为徒弟的小子。

　　谁知道，这小男孩却是摇摇头道：“这咨询带路，自有行价，您要做的两件事，一共就一千块，而解决的问题，这一千块可不够，我不能占您的便宜。”

　　叶秋笑道：“没事，我看你小子不错，对我的胃口，我给你涨涨价，我这人最看不得人犯难。”

　　可是叶秋这么一说，小男孩却是突然警惕起来，坚决的摇摇头道：“先生这话有点过了，你我萍水相逢，还是谈生意的好，我的麻烦我自己解决。”

　　叶秋心里“咯噔”一下子，坏了，好像是弄巧成拙了。


第815章 八大隐门算什么东西

　　叶秋有点愁的直嘬牙花子，这小子戒备心太强，自己怕是有点冒失了。

　　“你这小子好不识抬举，你可知道叶先生是谁？这天下不知道有多少人想要叶先生给解决麻烦，叶先生都不愿意搭理，难得叶先生垂青于你，你竟然还要推拒。”

　　黄伟强也是被这小子一脸的傲气给气的够呛，便是忍不住斥责道。

　　小男孩无名却是摇摇头，也没生气，而是目光炯炯道：“这天下从来都没有白吃的午餐，我付出多少，得到多少，你多给我一分我也不要，但是你少给我一分也是不行，今日我危难之际，就要别人的帮助，便是欠下了人情，弄不好到时候要用命来还。”

　　黄伟强直接就被这小子怼的哑口无言，和夏清秋对视一眼，都是看出对方眼中的惊奇，这小子简直就是要成精了。

　　“小小年纪，还挺惜命！”

　　黄伟强愤愤道，但是他自己都没感觉到，他和这个小男孩无名赌气的架势，哪里又把他当成小孩子了。

　　“我不是惜命，而我现在还不能死。”

　　小男孩无名摇摇头道。

　　这话说的黄伟强顿时就是一愣，但是仔细一琢磨，这不还是一个意思么？

　　叶秋在一旁看着，一直没有说话，对着小男孩无名的油盐不进，一时间也是激起了叶秋的牛脾气，便是掐起指头，算了起来，今天这徒弟不收还是不行了！

　　随即叶秋便是一愣，又仔细看了这小男孩无名几眼，便是暗自叹息，这小子的命简直太苦了，怪不得小小年纪，就要出来闯荡江湖，同时叶秋不由得慨叹这小子重情重义，算到了这小子的命之后，叶秋便是更加坚定了收这小子为徒的想法。

　　“好了，我知道你心有奇气，傲骨天成，不愿意承我的情，那好你今天晚上为我做事，我保证你今天做的事，值得我帮你一个忙。”

　　叶秋笑道。

　　小男孩无名一愣，刚才也看到了叶秋隐晦的掐指举动，看叶秋的神色更加意味深长起来，一拱手道：“失敬了，原来叶先生不是来求人办事，而是高人，不过您先说说，您要我做什么事，要是我做不到的事，我答应了也没有什么意思。”

　　叶秋却是摇头笑笑道：“你不用管我让你做什么事，我现在也没有想好，但是我肯定你能做到。”

　　小男孩无名眉头紧皱，死死的盯着叶秋，拳头死死的握住那一枚硬币，但是最后却是又放松开来，摇头拒绝道：“您要是不说，恐怕我无法为您服务了，我自问没有大本事，也不认识大人物，除了这条命我很看重，其他的我一无所有，但是我这条命在我眼里之前，在您眼中可能就是等同蝼蚁，我不敢赌，所以您还是另请高明吧。”

　　叶秋显然能看出，小男孩无名刚才的挣扎，但是最终又放弃，心里不由的又加上了一个点评，这小子是一个谨慎到极致的人！

　　明明到手的机会，但是却因为不在自己掌控之中而毅然放弃，这种魄力，叶秋很难想象是一个十几岁小孩所能拥有的，更别说这小孩心有所求。

　　懂得舍得，小子太不简单了，要不是这小子说父亲仙逝，叶秋也算出这小子父母双亡，倒是很想见见这孩子的父母，到底是怎么教育的孩子，来请教一下育儿经。

　　“那你妹妹的病，你就不管了么？”

　　叶秋没有办法，只能放出最后的杀手锏。

　　小男孩无名本来脸上也还是隐隐的露出一丝不舍之色，可是在听到叶秋开口的时候，顿时大惊，本来一直板着的小脸，也是惶然变色，随即便是脸色瞬间凝固，眼睛瞪立起来，死死的盯着叶秋，却好像是一头磨牙吮血的幼狼，狠厉道：“你怎么知道我妹妹有病的？”

　　小男孩无名狠厉的样子，顿时就吓了黄伟强和夏清秋一跳，心里也都是不由得一惊，这么大点的孩子，哪来的这么大的煞气？

　　黄伟强的没有也是微微皱起，他在当局长之前干了很多年的刑侦工作，见识过无数的罪犯，这种眼神他很熟悉，这分明就是……杀人犯的眼神！

　　黄伟强心里一跳，趴在叶秋的耳边低声道：“叶将军，这小子不简单啊，我敢保证这小子手上有人命！”

　　叶秋却是混不在意，毫不掩饰地笑道：“有人命怎么了？出来混谁还不沾点血，我敢保证这小兄弟手里还不止一条人命，而且我还敢保证，就是你拿着枪都在这小兄弟手上走不过一招！我说的是也不是？”

　　叶秋偏着头，似笑非笑的看着那个小男孩无名。

　　小男孩无名脸色彻底变了，而黄伟强也是脸上也是浮现出极为不可思议的神色，自己拿着枪都在这小子手上走不过一招？闹呢？

　　“你调查过我？”

　　小男孩无名警惕的看着叶秋，心中有些忐忑，这个青年看起来完全就是人畜无害，而且皮肤洁白无瑕，连毛孔都看不见，若是从常理推断，这人无非就是一个保养极好的富家公子。

　　但是就是这个好像是富家公子一样的人，却是给他一种难以抗拒的感觉，要是平时这样人，无名觉得自己一拳就能击倒他，可是现在他却是不敢轻举妄动，直觉告诉他，这个青年……很危险！

　　叶秋却是摇摇头道：“你刚才都说了我是高人了，那还用调查你么？”

　　小男孩瞳孔猛然一缩慎重之意更重，拧眉道：“玄门相术？”

　　叶秋笑着否定道：“不仅仅是相术。”

　　小男孩眼中闪过一丝疑惑，随即又是问道：“名门道修？”

　　叶秋继续笑着摇摇头道：“不仅仅是道修。”

　　小男孩突然眼中闪过一丝震骇，低呼道：“难道是八大隐门？”

　　随即无名的眼中也是闪过一丝热切。

　　谁知道叶秋再次摇头了要头，不屑道：“八大隐门算什么东西，门下弟子我杀之如鸡鸭，屠之如猪狗！”

　　小男孩终于无法保持镇定，难以置信的看着叶秋，显得有些惊恐。


第816章 第一个徒弟！

　　八大隐门的弟子杀之如猪狗？

　　无名呆呆的看着叶秋，耳畔之中这句话不断的回响，便是暗自道，这个叶先生不是疯子，就是一个绝世的高人。

　　可是他到底是哪一种，无名一时间也是有点看不分明。

　　叶秋却是突然眼睛紧紧的盯着无名的眼睛，似乎爆发出无尽的光彩，而这光芒似乎来自无尽的星河之中，浩荡无垠，让无名一时间看呆了。

　　叶秋随即便是悠悠然开口道：“我的本事可以通天彻地，跳出三界之外，不在五行之中，玉帝也压不得我，阎罗也判不得我。”

　　其实叶秋也是在吹牛逼，他虽然已经踏上仙途，可是还是一脚门里，一脚门外，不过叶秋知道自己早晚有一天会强大的到这样的地步，也不算是吹牛。

　　叶秋为什么这么说？而是他真心看好这小子的心性，洞察敏锐，聪慧万分，识时务，明事理，心思缜密，拿得起放得下，而且还是天资过人，这样的徒弟让他习武简直就是太糟蹋了。

　　叶秋觉得这小子绝对就是一个修道的好材料，因为叶秋从他的身上看到了所有成为强者的品质。

　　如果说刚才只是临时起意想要实验一下师徒系统，那么现在叶秋却是打定了主意培养这个小男孩了。

　　黄伟强和夏清秋都听傻了，这也太玄乎了吧。

　　而小男孩也是满脸不可思议的看着叶秋，可是叶秋却是在小男孩无名的眼中发现了一丝动摇，叶秋算出这小子来历非凡，而且还知道八大隐门，也必然知道这些常人不知道的事情。

　　叶秋随即脸色一变，陡然变得严厉无比，低喝道：“小子拜我为师！便是欲求长生可得长生，欲求不死可得不死，权财富贵唾手可得，万人敬仰不过须臾之间，扬名立万，纵横天下，你的名字又谁人不知，谁人不小！小子你可心动？”

　　叶秋这一番话来，却是满满的诱惑，他知道这小子胸中有奇气，志比天高，可是却是际遇惨淡，少年丧亲，唯有妹妹相依为命，受尽冷遇和白眼，但是却始终没有被击垮，而且越挫越勇。

　　对于这种人来说，需要的只是一阵风，便是能乘风而起，而这样的人对于机遇，也绝对不会放弃。

　　黄伟强和夏清秋彻底傻眼了，这牛皮吹大了吧，他们虽然都是知道叶秋厉害，可是这长生不死都给弄出来了，您是地仙，您还真以为带着仙字就是仙人了？

　　两个人都是觉得叶秋有点夸张了，看着这个小男孩，暗道别说这小子心眼贼多，就是缺心眼的也不能相信您啊！

　　可是下一刻两个人都愣住了，只见刚才对几个人一直戒备不已的小男孩，脸色突然变得尊重无比。

　　随即小男孩双膝一软，“噗通”一声跪倒在地上，然后便是毅然决然的双手伏地。

　　“砰！砰！砰！”一连着磕了三个让人听着都牙酸的响头，两个人看到这小男孩抬头的时候，额头上已经出现了鹌鹑蛋那么大的紫色大包，显然是卯足了劲。

　　“师傅在上！受徒儿一拜！”

　　黄伟强和夏清秋更傻了，说好的有心眼呢？刚才叶秋那番话说给鬼听，鬼都未必能信，这小子竟然给信了？

　　真是见了鬼了！

　　叶秋也被这小子的实诚给吓了一跳，但是随即看到无名充满了火焰的眼神顿时就明白了自己刚才也低估了这小子改变命运的决心。

　　“叮咚！恭喜宿主，收获了第一个徒弟，真正的宗师之路即将开启！”

　　叶秋心中也是有点兴奋，系统提示音的出现，那就意味着这个小子确实是真心拜自己为师，而不是虚与委蛇，随即便是看到了属性面板之上自己徒弟的属性。

　　只是看到了第一行徒弟的姓名的时候，叶秋就是一愣，因为他赫然看到的是……马云？？？

　　叶秋有点懵逼，随即便是打量起自己的徒弟起来，说实话，刚才叶秋只是关注着自己徒弟的气质和眼神，倒是真没关注这小子的外貌，不过这么一看来自己这个徒弟长得还真……丑！

　　大眼睛，大额头，颧骨突出，下颌还带着点地包天，身上虽然带着功夫，可是却瘦弱无比，要是冷不丁一看上去，还有点像……外星人！

　　不会这么巧吧？

　　无名被叶秋盯的头皮有点发麻，忐忑道：“师傅难道是哪里不满意么？”

　　叶秋回过神来，试探地问道：“无……名……你对电子商务怎么看？”

　　无名顿时就愣住了，一脸茫然道：“电什么子？商务？”

　　随即无名脸色微微泛红，尴尬道：“师傅，我没上过学，没什么文化，不懂什么商务。”

　　叶秋听到马云这么说，顿时心里就松了口气，看来不过是巧合了，要是真的是那个马云，那就扯淡了，自己把一个商业巨头变成了一个修仙者，是整个金融街的损失。

　　“没什么，你先等会。”

　　叶秋知会了一声，继续看向系统面板，扫视了马云的基本信息，根骨，悟性这些几乎都要满值了，没什么看的。

　　随后看到了忠诚度显示着70（满值100）叶秋就是一愣，不过叶秋也是理解，这小子和自己萍水相逢，虽然拜了师，但是没有感情基础，怎么可能会百分百忠诚，这忠诚度也只待日后培养。

　　然后叶秋看到之后一行备注时候就愣了。

　　注：此子为马超后代。

　　叶秋心里别提多意外了，好小子竟然还带着名人血脉，叶秋虽然不会举得这马超血脉如何如何，毕竟这马超也不是孙猴子这样的大能。

　　不过这小子的出身倒是挺有意思，而且和叶秋也会有缘分，叶秋从系统得到的两件宝贝都和马超有关系。

　　一个是虎头錾金枪，一个是照夜玉狮子，不过随即叶秋就愣了一下，这虎头錾金枪被部队收走，到今天也没说给自己，倒是该要回来，毕竟虽然叶秋现在不怎么在乎人级兵器了，可是毕竟还是重宝，要知道难虎头錾金枪的枪杆子可是纯白金的！

　　随即叶秋一笑，伸手向前道：“乖徒弟，你喊一声师傅，我自然不会亏待你，我见你身怀枪术，这把豪龙胆你先拿着用吧！”

　　叶秋手一翻，一把丈三银枪瞬间凭空出现在叶秋手掌中。


第817章 尊师傅法旨！

　　夏清秋和黄伟强眼睛都瞪圆了，骇然的看着叶秋手里闪烁着凛凛寒光的豪龙胆，这怎么可能？

　　他们和叶秋走了一路，谁也没看到叶秋手里拿着一杆枪，这枪是怎么变出来的？

　　而小男孩无名浑身巨震，难以置信的看着叶秋，这凭空招出东西的手段，简直太像传说中仙人的须弥芥子空间了，难道自己这个师傅真的是……仙人！

　　我的妈呀！

　　无名不管怎么说都是一个十来岁的小孩，哪怕是心境再沉稳，看叶秋的眼中也都是充满了热切，不过叶秋在说出这把枪的名字的时候，小男孩本来激动的瞳孔顿时猛然缩成一个针眼，再也按捺不住，低呼出声：“豪龙胆！可是三国时赵将军的兵器？”

　　随即无名仔细打量着这杆雪亮的长枪，枪头成十字花型，四面都是枪刃，刃带血槽，看起来杀气肆意，让人不敢逼视。

　　而这三尺红缨之上，的血迹似乎还未干涸，浸染这红缨十分娇艳，但是却透露着压抑的气息。

　　叶秋看到这豪龙胆似乎隐隐有些变化，他从亚马逊岛上回来已经没有用过枪了，因为没有对手能让他用兵器，所以倒是没有关注豪龙胆。

　　可是他隐隐觉得，这豪龙胆更强了，随即便是明白，这兵器沾血越多，煞气越重，而这豪龙胆尘封多年之后的第一战，叶秋就用它斩断了半蛟的尾巴，看来这豪龙胆是因为沾染了半蛟鲜血才如此凶厉。

　　小男孩无名眼中的热切渐渐熄灭，本身激动的小脸也是慢慢的恢复了平静，对着叶秋一拱手道：“师傅，这礼物太贵重了，徒儿要不得。”

　　这下黄伟成和夏清秋都愣住了，要是说之前这小男孩是因为戒备他们才推拒叶秋的帮助那也情有可原，而现在都磕了头拜了师，竟然还不要，这就说明了这小子品德却是过硬了。

　　叶秋也是暗暗点头，这小子简直太招他喜欢了，明明很想要，但是却能毅然决然的拒绝，克己复礼，这种行为简直……太装逼了！

　　叶秋有种预感，他要培养出来一个超大号的装逼犯，到时候他自己在家躺着就行了，放着徒弟满世界去装逼。

　　“臭小子，跟师傅客气什么，师傅宝贝有的是，再说了师傅的宝贝到时候不也都传给你，小子恁的没有格局，儿徒，儿徒，一个徒弟半个儿子，你见过儿子跟爹客气的么？给你，你就拿着。”

　　叶秋拍拍无名瘦弱的肩膀，笑着摇摇头，随手就把豪龙胆扔了过去。

　　无名浑身汗毛一乍，抢步上前，一个旋身整个大枪在腰围上旋了一圈，才把力道卸下，“咚”的一声顿在地上，发出一个不大不小的响声，地上的大理石砖直接被砸出一个小圆坑，才长长的出了口气。

　　黄伟强和夏清秋脸色也是一变，他们刚才看到叶秋手中捉枪，如同鸿毛一般，便是下意识的觉得这枪不是很重，可是这无名把枪顿在地上的时候，他们才惊觉，这枪怕是分量不轻！

　　那么看向这少年的时候，脸色更是大变，这小子才十四五岁，筋骨还都没长齐，而且看起来还是干瘦干瘦的，哪里来的这么大的力气？

　　叶秋也是暗暗点头，这小子天生神力，功夫也在后天三重之上，不过敛息有法，别人轻易发现不了而已。

　　要知道这力道要是不足，哪怕是后天九重那这豪龙胆也都吃力，这小子回去要是补一补亏损的身体，使用起来也能自如了。

　　“师傅！常言道：长者赐，不可辞，既然您这么说，那徒儿也无法推辞了，不过事先说好，我只给您当徒弟，可不给您当儿子。”

　　无名看到叶秋是真心想给自己这把神枪，而不是试探他，顿时就是大喜，随即听到叶秋说“儿徒”便是脸色一变，郑重道。

　　叶秋听完就是一愣，随即便是狠狠的瞪了这无名一眼。

　　“臭小子，你还嫌弃上我了，你丫出去说是我儿子，别人的都不信，我长的这么英俊，能生出你这么丑的儿子么？”

　　叶秋没想到自己竟然还被嫌弃了。

　　“咯咯……叶秋你得了吧，还要给人家当爸爸，人家就多说也就比你小六岁。”

　　夏清秋指着叶秋便是一顿嘲笑。

　　黄伟成也是忍俊不禁。

　　“什么？师尊的名讳是叶秋？”

　　小男孩无名顿时惊呼出声。

　　叶秋被无名一下给说愣了，疑惑道：“你还听说过我？这还真是挺稀奇的，我在江湖之中一向没有什么知名度啊。”

　　小男孩却是摇摇头道：“您的事迹，已经被八大隐门公布在江湖之中了，现在整个江湖之中谁人不知这当初在亚马逊之中，那个斩杀快要化蛟的巨蟒的人就是您，谁不知道您横扫叶家时斩杀无数先天高手，力压老剑神李云重！您的传说在江湖上已经被编纂成书了，我前一段时间也进了一批货，刚刚卖完，要知道您的事迹是时下最畅销的江湖书籍，没有之一！”

　　随即无名叹了口气道：“可惜，这些江湖图录都不可在民间刊印，只是发行了一批，真是可惜，不然的话可是要大赚一笔。”

　　叶秋眼珠子都瞪圆了，脱口就是一个“握草！”

　　他在中海庄园斩杀那几个伤门弟子的时候，就听到自己被调查了，可是现在一看自己那是被调查了，分明就是被狗仔曝光了！

　　叶秋真想问问那个被自己斩杀的伤门大师兄是不是姓卓，名伟！

　　自己还在这叭叭的收徒弟呢，人家都开始倒腾他来赚钱了！

　　他今天来是想把两条狗带回来，没想到还有这种意外发现。

　　黄伟强和夏清秋看向叶秋的眼神也是有点古怪。

　　叶秋臊眉耷眼瞪了三人一眼，愠怒道：“臭小子，带我进腾龙会所，我倒是要看看，谁编排老子赚钱？妈的，编我的故事，都不知道给我包个红包？”

　　“遵师傅法旨！”

　　无名神情极为激动，自己今天可是真的撞了大运了，竟然能遇上这样大人物！


第818章 这小子还挺机灵的！

　　随即无名站在前头，带着叶秋一行往龙腾会所走去。

　　而本身周围的人都是没有注意这里，因为没有人认为无名能谈成生意，毕竟没有人会认为一个穷小子破落户，会认识什么大人物。

　　可以当无名带着叶秋一行开始往龙腾会所的方向走的时候，所有的领路人都是大吃一惊。

　　“这个小瘪三，竟然能揽到生意？”

　　“我看那个青年是脑子不是有问题就是眼睛瞎，这么多人不找，竟然找那个小崽子！”

　　“我看也不过是哪个家族的草包子弟，连腾龙会所的规矩的都不知道，这小子就算能带他进去，又能认识谁？”

　　周围的领路人都是议论纷纷，基本上都是带着嘲讽的意味。

　　“哎……这小子手里的枪有点门道，从哪里淘弄来充门面的？”

　　在诧异和嘲讽之余，所有人都是发现了，无名手里的亮银长枪。

　　也诚然，所有人看起来都奇怪，这现代兵器很少有这么长的，豪龙胆枪长一丈三，比两个无名摞起来都要高。

　　要是在叶秋手里还像是那么回事，可是在无名手里，相较于豪龙胆，又瘦又小的无名反而像是一根牙签，毫无威风之意。

　　“这是一把古枪，不是步战枪，而是马上枪！”

　　这些跑江湖的汉子，走南闯北，师教博闻，自然不乏见识和眼力，一眼就看出了这长枪的不凡。

　　一个马脸的汉子，身着褐色劲装，显得十分精干，可是这滴溜溜直转的眼睛，却是显示出此人有些心术不正，便是对着身边的汉子们贼笑道：“我看这小子绝对是拉低了行价，把咱的规矩坏了，且是让我去教训一番。”

　　所有人都是一愣，便是知道这马脸的汉子打的什么主意，但是都没有说话，无一人劝阻，反而是都是的一脸看热闹的笑容。

　　随后便是看到，这马脸的汉子大摇大摆的向着无名一行人走了过去，拦到了无名前进的路上。

　　叶秋微微笑着拍拍无名的肩膀道：“你看，你敢得到宝贝，就有用它的机会了。”

　　无名本身还会有点犯愁，因为他岁数小，也没什么后台，所以经常被这些领路人排挤。

　　他功夫虽然不低，但是也不高，这些领路人拉帮结伙，他能打一个，打不了一帮。

　　所以平时的时候，只能忍气吞声，不好真的翻脸，可是听到叶秋说话，便是一怔，他到时忘了自己刚刚拜了一个牛逼的师傅，那么还要忍受这些人的欺凌么？

　　而叶秋的话，也让无名顷刻间领会了叶秋的意思，师傅鼓励他动手！那自己还担心什么？

　　无名心中振奋，想到平时被排挤，几乎招揽不到生意，便是心中怒火腾然，同时无名也是打定主意，这第一战也要让师傅看看自己的本领，好好表现一番。

　　“马大眼，你为何拦我的路？”

　　无名擎枪顿地，收住了脚步，冷厉的质问道。

　　马脸的汉子顿时就是一愣，暗道这小子抽的什么疯？怎么突然就硬气起来了，竟然敢对自己大呼小叫，心中便是有点恼怒。

　　不过这离的近了，便是更能看清楚这无名手中长枪，哪怕是站在一丈之外都能感受到这个长枪的凛冽寒气，心中暗道一声好宝贝，更是垂涎不已，便是冷笑道：“你问我为何拦你得路？那我问你为何拿我的枪？”

　　“你的枪？”

　　无名一愣，叶秋三人也是有点诧异，随即叶秋便是明白了，不屑的笑笑。

　　这马脸汉子多半是看到这豪龙胆不凡，见宝起意，打算夺了无名的宝贝，看来这无名平时没少受这些人的欺负。

　　黄伟强也是暗自点头，看出端倪。

　　“你胡……”

　　夏清秋张嘴就要呵斥。

　　要是在他们相遇之前这孩子拿着这杆枪，跑出这么一个人来她还会有所迟疑，可是这枪分明就是叶秋赐给这孩子的，那么哪怕她脑子有点不转弯，也能看出来这马脸汉子的意图了。

　　“别说话，让无名自己处理。”

　　叶秋却是拦住了夏清秋，摇摇头低声道。

　　“自己处理？这孩子才这么大，哪里应付来这种老油条？”

　　夏清秋皱眉道，心中觉得叶秋有点不近人情了。

　　“这么大？呵呵，这孩子心眼多着呢，多了我不敢说，他的脑回路抻开了，绝对比你长一公里……”

　　叶秋笑呵呵道。

　　夏清秋眼中有点茫然，有点没反应过来，可是随即便是反应过来，便是勃然大怒，低斥道：“好你个叶秋，你是在说我傻么？”

　　叶秋笑着摇摇头一本正经道：“你能理解，说明还没傻到家，还可以抢救一下。”

　　“你……我和你拼了！”

　　夏清秋气的都要炸了，脸色涨红，胸脯狠狠的欺负，如同波涛汹涌，一浪接着一浪，叶秋看的有点发愣，看到夏清秋要动手，便是头也不抬的低声道：“夏警官，请注意一下上下尊卑，我和你爸的军衔都是平级的，你打我一下，回家你爸打你十下。”

　　黄伟强在一边看的哭笑不得，这叶秋嘴也太黑了，一点都不饶人，不过他倒是第一次看见夏清秋这个小雌豹在男人面前吃瘪，暗道也只有叶秋这样的男人，才能降服夏清秋吧，是不是应该撮合一下……

　　“你们这两个冤家，能不能安静点，我也挺看好这小无名的，这小子不会吃亏！”

　　“谁和他是冤家！”

　　夏清秋听到黄伟强这么说脸色再添一抹嫣红，狠狠的瞪了叶秋一眼，便是发现他盯着自己的胸看的起劲，心中暗骂一声流氓，便是下意识的抱起双臂。

　　叶秋扫兴的收回目光，继续看向了对峙中的无名和马脸汉子。

　　却是这无名饶有兴致的打量着马脸汉子，嗤笑道：“你说这枪是你的？那这枪上写你的名，还是写你的姓了？你叫它一声它答应么？”

　　“噗嗤！”

　　夏清秋本身还是有点气哼哼的，但是听到小无名说话，便是被一下子逗笑了，低声道：“这小子还挺机灵的。”

　　黄伟强也是一愣，随即摇头笑笑，这小子也是个难缠的货色。

　　马脸汉子一下就被无名噎住了。


第819章 这枪太重了！

　　周围的人先是一愣，随即便是也笑开了。

　　“哈哈，这小子说话还挺伶俐的，以前怎么没看出来？”

　　“这马大眼，竟然吃瘪了，哈哈。”

　　“有点意思，这小子今天胆子怎么这么大，竟然敢跟这马大眼叫板。”

　　马大眼被无名一句话噎住，顿时无名火起，想要动手，却是犹豫了一番，又把攥紧的拳头松开，在这龙腾会所之外，他也不敢造次。

　　要知道在以前有人自持武功高强，在龙腾会所门外动手，便是被会所的人捉了去，以后在这龙腾会所之外，再也没看到过他，很多人猜测是被龙腾会所的人给处理了。

　　马大眼，眼睛一转，随即便是道：“谁没事在枪上刻名姓，不过这把枪分明就是我家传的宝贝，周围的同行可是都能作证，大家说是不是？”

　　马大眼对着因为感兴趣渐渐围拢起来的领路人道。

　　周围的领路人都是一愣，随即也是反应过来纷纷道。

　　“对，这就是马大眼的家传宝贝，我以前还在马大眼的家里看到过！”

　　“我也见过，马大眼枪术不错，马家家传的枪法那是犀利无比，舞起来密不透风，水泼不进。”

　　“这小子穷的叮当响，哪里会有这般宝枪，定然是从马大眼那偷的！”

　　周围的江湖汉子都是一口咬定这枪就是马大眼的，而且说得煞有介事，跟真的一样。

　　叶秋摇摇头，这些江湖汉子也都是泼皮无赖的性格，这强取豪夺的事情估计也不是第一次干了。

　　无名却是冷厉的一笑，不屑的看着周围这些人，心中愤怒不已，要不是平时这些人横拦竖挡，他和妹妹也不至于过的这般凄惨，而且还总是找由头欺凌自己，今日背靠大山，便是要有仇报仇，有怨报怨！

　　于是无名厉声道：“好！马大眼，你既然说这枪是你的，那我就还给你！”

　　所有人听到无名这么说，便是以为这无名看到他们人多势众，就要屈服，而马大眼也是得意之色溢于言表，这等宝贝，要是转手一卖，可不知道要赚上多少。

　　而周围的人也都是不由得咽了口唾沫，这种宝枪一脱手，那必然是转的盆满钵满。

　　不少人都是心中有些恼恨，怎么不是自己先想到抢夺这小子的枪的，不过很多人也都没有想到，这小子竟然这么简单就屈服了，不过他们这一帮腔，一起哄，到时候马大眼怎么说都得意思意思，估计也是不少，便是平息了心中的不忿。

　　夏清秋也是一懵，这小子怎么就服了？而且还把叶秋刚赐给他的东西交出去，这小子也太怂了吧？

　　黄伟强也是有点不明所以。

　　唯有叶笑的淡然。

　　下一刻，情势突变！

　　“嘿！”

　　只见无名断喝一声，双脚错开，立地开弓，左掌平伸出在前，而右掌攥拳，如同张弓搭箭，随即双眼一瞪，吐气开声道：“你的枪，接好了！”

　　随即就在所有人差异的眼中，无名那仿佛拉弓的一拳悍然挥出，轰然击中鹅蛋粗的抢杠子。

　　却是只见枪杆子微微弯出一个曲度，便是发出一声尖锐的破风嘶鸣，立着就对马大眼飞驰了过去。

　　马大眼先是一愣，随即便是反应过来，暗道是这小子多半是对自己强取豪夺心生不满，但是马大眼冷笑了一下，不满又能怎么样，便是施施然伸出手来，想要接住长枪。

　　下一刻，这长枪已然入了马大眼的手上，所有人也都并没有觉得怎么不妥，只是突然一声脆响传来。

　　“咔吧……咔吧……”

　　所有人都是一愣，这是怎么回事？怎么好像是骨头在响？

　　“啊……”

　　只是随即一个惨绝人寰的叫声突然响起，所有人都是骇然发现，这惨叫竟然是马大眼发出来的，可是瞬间惨叫声就没有了，而是大片骨头碎裂的声音。

　　“咔吧……咔吧……咔吧……”

　　而此时长枪已经落在了马大眼的身上，长枪直接撞着马大眼“当当当”踉踉跄跄的后退了几步，随即这大枪随即翻到，压在马大眼的身上。

　　所有人都是能看到这马大眼的胸口已经完全的塌陷了进去，嘴角咕嘟，咕嘟的往外冒着血沫子，眼看就是身受重伤。

　　情势急转，顿时让所有人都蒙了，都是难以置信的看看马大眼，又看了看无名，这小子竟然把马大眼给击伤了？而且伤的这么重！

　　这怎么可能？

　　“你……敢对我……动手？咳咳……我……要杀……了……你……”

　　马大眼虽然身受重伤，但是毕竟身体强壮，还有功夫底子，而且这身上剧痛，精神更是清醒无比。

　　马大眼死死的瞪着无名，眼中全都是疯狂的杀意，便是举手想把压在身上的豪龙胆推开，可是随即便是觉得这长枪重如山岳，便是使出吃奶的劲道也推不开。

　　而周围的人也都反应过来了，纷纷上前。

　　“大眼，你怎么样？”

　　“大眼没事吧？”

　　“嘶……”

　　相熟的人直接就跑到马大眼的身边，可是在检查了马大眼的伤势之后，都会倒抽一口冷气。

　　“大眼，你别动，你肋骨断了不少，不要插进内脏里了！”

　　有个汉子检查了马大眼的伤势之后便是马上提醒道。

　　随即这些汉子看到平时的同伴伤城这个样子，便是愤怒无比，纷纷怒视着无名叫骂道。

　　“好小子！竟然下如此狠手！”

　　“人不可貌相，小小年纪心肠竟然如此歹毒！”

　　“兄弟们，废了这儿小子，是他先动的手，坏了规矩，龙腾会所想必也不会怪罪！”

　　这些汉子叫得凶狠，而无名却是怡然不惧，只是冷冷的看着这些人。

　　马大眼却是低声的嘶喊了一句道：“先他妈……咳咳……给我把这枪拿开，我擎不住了……咳咳……”

　　“好好！大眼，你先忍着点，这枪看起来有点分量。”

　　刚才那个检查马大眼的汉子，沉声道，随即就伸手想要把豪龙胆抄起来，只是这劲道一用，豪龙胆被微微抬起，这汉子脸色却是瞬间大变，惊呼了一声道：“不好！这枪太重了！”

　　便是力有不逮，豪龙胆再次落了下去。


第820章 小子心肠还不够硬啊

　　“啊……”

　　惨叫声再度响起，夏清秋看的也是一个激灵都，连忙别过脸去。

　　叶秋也是摇头不已，这豪龙胆重二百零六斤，哪里是这些不过后天初期的武者单手就能拿得起来的？

　　无名看到这儿场景嘴角也是浮现出一丝不屑的笑意，这些汉子论修为还未必比他高，也没有天生神力，出其不意之下必然是要吃亏的。

　　这马大眼本身就是伤的极重，被朋友这么一记补刀，直接就给砸晕了过去。

　　“老冯，你干什么，你想杀了大眼么？”

　　身边的汉子也是开始埋怨这个拿枪的汉子。

　　这汉子没有生气，脸色凝重道：“是我大意了，这枪分量太重至少有二百斤，来个人搭把手，把这枪抬起来。”

　　“二百斤？真的假的？”

　　“不可能，要是二百斤，刚才那小子一拳打在枪上，指骨都要打碎！”

　　“这小子也不是先天高手，也没有护体的功夫打在二百斤铁上毫发无伤，你信么？”

　　所有人听到这汉子所说都是一惊，都是有点不相信。

　　汉子听到众人不信也是一阵无奈道：“真的是二百斤，不信的话，搭把手抬一下，就知道了，快点，这大眼受伤太重，还晕了过去，要被这枪压死了。”

　　而这些汉子就要动手抬枪，而无名却是发话了，冷笑道：“你们刚才不都说这是马大眼的枪么？那么他怎么连自己的枪都接不住？”

　　所有汉子被无名叫住，顿时就是一愣，也是不知道该如何回答，是啊，要是自己的枪，怎么可能连接都接不住。

　　不过同时这些人也都是看出了，这小子必然是有些门道的，至少这膂力惊人，要是这枪真如老冯所说这枪有二百斤，那么这小子能一拳把枪击飞就很不简单了。

　　“这你不用管，大眼是因为一时间走了神，才没有接住，你小子暗算伤人还敢嚣张？”

　　“对！你小子别跑，等我们救了这大眼，再惩治你！”

　　其实这些人也都是心理有点犯嘀咕，这平时畏畏缩缩的小子今天表现的如此猖狂，而且还显露了一手天生神力，不过仗着人多势众，这些汉子也没必要畏惧。

　　而且这江湖之上，有力气的人多了，但是有力气并不代表着功夫高，力气再大不被打到便是可以了。

　　不过此时无名已经没有心情和这些人纠缠下去了，冷笑的撇撇嘴，轻蔑道：“不知所谓！”

　　随即便是阔步上前，所有人脸色都是一变。

　　“你想干什么？”

　　“小子，你要是着急见阎王爷，我这就送你去！”

　　而无名却是不为所动，脸上也是名无表情，颇有些虽千万人吾往矣的感觉。

　　叶秋暗暗点头，这小子不管心智超人，胆识也是不错。

　　而这些汉子也都是有点惊疑不定，不知道该不该出手。

　　这外面也都已经闹开了，也有不少人围观，要是在平时这龙腾会所的人也应该来了，今天却是迟迟不到，要是贸然动手被抓住，怕是没有好果子吃。

　　不过就在这些人迟疑之际，无名已然出手了，便是左脚踏地，发出“咚”的一声闷响，右脚利剑一般戳出，快的所有人都没有反应过来，而无名低吼了一声，额头青筋也是暴起。

　　“给我起！”

　　无名右脚已然戳到这豪龙胆压住马大眼的缝隙之中，不过无名哪里会在意马大眼，出脚毫不留情，趟这马大眼的皮肉走了进去，脚背崩直，狠狠的一挑。

　　马大眼的身体一颤，痛的醒了过来，睁开眼睛便是看到了离奇的一幕，压在自己身上的银枪凌空飞了起来，不过飞的不高，只有不到两米，转瞬间又落了下来。

　　马大眼目眦欲裂，魂飞魄散，自己重伤之身，哪里还能容这银枪再砸一下，而且这银枪如此之重，砸一下怕不是要死了！

　　“救命啊……”

　　这一声惨叫嘹亮无比，哪里还像一个重伤的人？

　　而除了马大眼这一帮，周围看热闹的也都是大惊失色，纷纷惊呼。

　　“不好！这马大眼死定了！”

　　“这小子好大的力气！脚背挑起二百斤，这小子真是深藏不漏啊！”

　　而马大眼的一帮朋友也是怒吼连连。

　　“小子尔敢！”

　　“混账！”

　　所有人都是对着无名吼叫，却是没有一个人上去接枪，谁都不傻，这枪预估二百斤，飞的虽然不高，但是谁能接得住？

　　弄不好被砸断胳膊的腿的是轻的，这银枪可是还有将近一米长的枪头！

　　这要是被戳一下，那绝对就是非死即残，这枪头十字，状似三菱军刺，扎哪儿，都是四面放血，缝都缝不住！

　　而就在枪马上要落下来的一刻，一支干瘦的手瞬间捉住大枪，低吼一声，腰背猛然弓起，以腰带肩，以肩带肘，浑身力量都积聚在手腕之上，猛然一翻，双脚一搓，便是在原地旋转起来。

　　所有人便是看到这银枪越降越低，吓得马大眼的一圈朋友都是连连后退，生怕刮着碰着。

　　随即无名厉喝一声，反手把豪龙胆狠狠往地上一杵，算是歇下这神枪所有的力道。

　　“轰！”

　　一声爆裂的巨响，大理石砖的地面，直接被轰出了脸盆大小的坑洞，石屑翻飞，四散迸溅，打的周围人都是惨叫连连。

　　这石块爆碎的速度有多快，便是不如子弹也差不了多少，打的马大眼的一帮朋友浑身都是血豆子。

　　而马大眼更惨了，无名顿枪的地方，就是这马大眼躺倒的地方，便是打的马大眼的脸上跟血葫芦似的。

　　所有人都被震惊了，呆呆的看着那个瘦弱无比的“小瘪三”竟然有这般枪法，而这二百斤的大枪，单手卸力擎住，这得是多大的力气。

　　“这小子好俊的身手！以前怎么没发现这小子这么厉害？”

　　“深藏不漏啊！”

　　可是无名此时却是没有在意周围人的惊叹，而是迟疑的看着眼前看着自己的马大眼。

　　他在马大眼的眼中看到了，畏惧还有怨恨，而他迟疑的是，该不该动手。

　　叶秋似乎也是看到了无名的犹豫，便是轻笑道：“小子心肠还不够硬啊，要知道打虎不死，反受其害，这喽啰虽然不是虎，但是人个有际遇，怕不是那咸鱼翻身，惹得一身腥臭，为免以后麻烦，还是结果了吧。”

　　所有人听到这话，都是一愣，这个时候他们才注意到叶秋这一行人。


第821章 装逼第一课！

　　而所有人听到叶秋的话之后脸色就是一变。

　　不论是这些跑江湖的领路人，还是聚集过来看热闹的人都以为，叶秋三人是和这小子谈生意的客户。

　　可是这个青年，竟然插手马大眼和和这小子之间的事儿，而且还唆使这个小子下死手？

　　难道这小子不知道，这龙腾会所的规矩？普通人不可插手这江湖人的纠纷？

　　可是无名在听到叶秋的话之后，本来犹豫的眼神，顿时坚定起来，双手攥住枪杆缓缓的从地里拔了出来，对准了马大眼。

　　“住手！小子你难道疯了么？”

　　“小子你要是在这外面杀人，这龙腾会所必然不会放过你的！”

　　所有人看到了，无名把豪龙胆提起，脸色瞬间大变，纷纷出言道。

　　没有人预料到事情会变成这个样，这小子看架势竟然真的想要杀了马大眼。

　　“混蛋……咳咳……你敢动我马大眼试试……我表哥可是……咳咳……龙腾会所的管事……”

　　马大眼见到这无名竟然真的想要杀自己，顿时就慌了，连忙抬出自己的靠山。

　　无名却是丝毫不为所动，而是冷声道：“马大眼，你欺我三年，可曾想过会有今天，三十年河东，三十年河西，风水轮流转，自你第一次折辱我的时候，我就不断的对自己说这句话，老天有眼，没让我等上三十年，而今日我杀你，你也不该埋怨，死吧……”

　　无名手翻一翻，便是要推枪扎下去，可是所有人都是悚然大惊。

　　“混账！住手！敢坏我龙腾会所的规矩，小子该死！”

　　一声怒吼轰然炸响，震得周遭空气都是隆隆作响。

　　马大眼的眼中顿时闪现出狂喜的神色，忍着伤痛大喊道：“强哥救我！”

　　所有人都是被这一声大吼镇住了，随即便是眼现惊恐之色。

　　“马管事来了！”

　　“这马管事好强的修为！怕不是后天巅峰，要晋升先天了？”

　　而马大眼的朋友却是纷纷松了口气，这马大眼怕是不用死了。

　　只是无名却是好像没有听到一般，反而这一枪扎的更快，倏然间似一道白电，贯穿了马大眼的咽喉，而马大眼的求救声戛然而止。

　　全场寂静！

　　所有人都是目瞪口呆，这小子简直就是胆大包天这腾龙会所管事来了，竟然都拦不住他杀人！

　　不过随即所有人就是像看死人一样看着无名，这小子竟然敢当着马管事的面杀了马大眼，纵使猖狂一时，也是必死无疑！

　　“啊……混蛋！”

　　一个雄壮的身影从天儿降，穿着一身黑色的长袍，被大风吹拂的猎猎作响，须发虬张，瞪眼如铜铃，看起来威风八面，可是此时已然怒火烧爆，怒吼道：“混账瘪三！还我弟弟命来！”

　　怒吼作罢，便是举起偌大的拳头，对着无名当空击下，而下面的武林人事都是被这一拳的威势所震慑，仓惶后退。

　　“这马管事太厉害了！”

　　“我认出来了，这是马管事的成名绝技，五雷疯魔拳！”

　　“这一拳下去，这小子必然是四分五裂，爆碎而死！”

　　“这小子……完了！”

　　无名也是眼睛微微眯起，警惕万分，这马管事成名已久，而且还是后天巅峰的修为，自己只是后天三重的修为，虽然天生神力，而且手握神兵，也万万不是这马管事的对手。

　　不过这无名虽然面无表情，可是心中却是紧张不已，这马管事对自己明显是动了杀念，可是这师傅为什么还不出手？

　　眼看一拳已到，无名心中不由的思绪千变，难道这师傅是畏惧腾龙会所的力量？知道这马大眼是这马管事的弟弟才不敢出手的？

　　但是转头，无名就打消了这个念头，因为他也曾看过这伤门为叶秋编纂的事迹，自己这个师傅是典型的无法无天之辈，横推武林无敌，怎么会心存畏惧。

　　那么就是……考验自己！

　　对了！

　　一定是这样！

　　想到此处，无名心中的阴霾一扫而空，顿时涌起万丈豪情，自己还从来都没和后天巅峰这样的高手交过手，反正有师傅托底，自己有何畏惧！

　　不如一战！

　　无名顿时擎起长枪，心中祛除杂念，仿佛这世界上一切的声音都消失不见，而丹田之中微薄的真气也开始微微的躁动起来。

　　叶秋所有的念头，都牢牢在盯在自己这个宝贝徒弟的身上，看到了这无名，从一开始短暂的懊丧，随即斗志重燃，便是大点其头。

　　而看到无名陷入物我两忘的地步，更是惊喜这小子竟然还想临阵突破，敢打敢为，真是捡到宝了！

　　这小子的根骨，这样的悟性，这样的体魄，这样的魄力，妥妥的小说主角模板啊，唯独缺的就是一个名师的指导！

　　而名师在哪里？

　　装逼名师在这都干站了半天了！

　　叶秋嘴角扯起一抹微笑，好徒弟，你装逼装够了，该为师出马了！

　　于是叶秋顿喝了一声，卯足了劲大喊一声。

　　“徒儿莫慌！师傅今天给你上装逼……咳咳……上武学第一课！”

　　所有人都被叶秋的一声大吼下了一跳，纷纷骇然的看着叶秋，这小子哪来的那么大的嗓门？

　　不过所有人都在一刹那反应过来，眼珠子都要瞪掉了，这个小年轻竟然是这小子的师傅？

　　见了鬼了！这怎么可能？

　　而谁都不知道，叶秋这一嗓子隐晦的用上了临时兑换的佛门狮子吼，对象是所有人，重点关照的却是这天上的马管事，和自己的开山大弟子！

　　果不其然，在天空中飞驰而下的马管事就好像被雷劈了一下直差点，就从天上掉了下来，轻功提纵才稳住身形，惊疑不定的看着四周。

　　而无名也是浑身一哆嗦，手里的豪龙胆都差点给扔出去。

　　叶秋看到这个情景便是点点头，不算怎么说，这无名和这个马管事都相差太多，他起码得把这个距离拉近一点。

　　夏清秋看到这马管事“尿颤”的样子顿时就是“噗嗤”一笑道：“哈哈哈，这小子太有意思了，被你吓差点掉下来。”

　　而叶秋却是没有回话，而是对着无名严厉道：“心若冰清，天塌不惊，气定神凝，耳朵给我竖起来，师傅传法了！”


第822章 这师傅简直就是神了！

　　所有人都是难以置信的看着叶秋，这怎么可能？

　　这青年难道真的是这小子的师傅？

　　而且这架势是要干什么？难道是……临阵授徒？

　　不过所有人都是瞬间杜绝了这个可能，这马管事是谁？那可是腾龙会所的管事，身怀绝技，而且还是后天巅峰的高手。

　　这样的高手，基本上先天之下无敌了，这个青年总不能是先天高手，那么他自己都未必是这马管事的敌手，还想临场授徒打败马管事？

　　所有人看叶秋都是像是在看傻子一样。

　　但是谁都没有发现，这天上的马管事本身的撼地一拳，迅如奔雷，本因该轰然飞下，而此时却好像是陷入了泥泞之中，下降的速度缓慢无比。

　　而马管事眼中也是惊恐万状，似乎见了鬼一样。

　　不过唯有无名在听到了叶秋话之后，浑身巨震，却好像醍醐灌顶一般，心中飞速的咀嚼着叶秋的话。

　　心若冰清！

　　天塌不惊！

　　这一句话，一个念头，似乎在脑中闪过千万遍，然后豁然如同一道闪电劈开所有的迷惘，而本身从物我两忘的境界脱离出来的无名，再度进入这个境界！

　　这一刻，无名便是觉得自己从一个满是污泥的世界中脱开出来，一股带着泥土芬芳的气息扑面而来。

　　进入了这个境界之后，无名悚然大惊，这物我两忘的境界是武人垂涎无比的境界，而进入了这个境界之中，无论是顿悟修为，还是顿悟武学，都是事半功倍。

　　他从习武开始，是第二次进入这个境界，第一的时候就是仇家上门，他拼死一战，进入了这个境界，随后突破后天境界，反杀了敌人保全了妹妹。

　　而第二次就是刚才，也是拼死一搏，却是被师傅一嗓子给喊醒，无名嘴上不说，心中其实尤为懊恼。

　　可是他万万没想到，这师傅的一句话，一个口诀，竟然能让自轻而易举的进入这个境界！

　　这师傅简直就是神了！

　　在听到了叶秋说要传法的时候，无名更是提起了所有的精气神，这师傅的一句话，都能让自己进入物我两忘的境界，那么师傅传法，那得是什么样的绝世神功！

　　而叶秋也没想到这小子竟然能这么快就进入物我两忘的境界，心中也是有点羡慕妒忌恨，这小子的悟性9点真不是白给的。

　　不过叶秋转头一想便是笑笑，自己身怀系统，就是悟性是0，也要是成为绝世强者，在意这些干什么，自己徒弟悟性越高越好！

　　而且叶秋在看到了这小子这么悟的这么快，那么自己的传法方案也必需要改一改了！

　　叶秋神色一转，顿时就想到了一本两本绝学！

　　而且最适合悟性高的人修炼，这小子修炼这两本功法，绝对能有奇效。

　　叶秋眼睛一转，准备再助力一把，顿时道：“徒儿张嘴，先来个大还丹尝尝滋味！”

　　所有人都是一愣，随即便是有点哭笑不得，这青年到底是干什么的？现在所有人都怀疑叶秋是不是这小子的师傅，而是来坑这小子的了。

　　大还丹是什么药？

　　那可是少林至宝圣药，你还能有大还丹？

　　无名也是一愣，却是丝毫不迟疑，他现在是百分之一百的相信叶秋的能耐了，除了这个传说中的最强地仙，谁还能有让人一下子进入物我两忘境界的人？

　　无名嘴巴张开，却是瞬间感觉一个圆滚滚的东西被弹入口中，入口即化，但是随即这丹药汁液，却是如同一道滚沸的岩浆，从喉咙中直走而下，然后瞬间爆射至奇经八脉。

　　在一瞬间，无名就感觉自己要被这团药力给撕碎了，心中大骇。

　　但是随即叶秋的声音传来道：“徒儿莫慌，你境界太低，这大还丹药力对于你来说太过酷烈，我传你口诀，自己领悟，化解这药力！”

　　“他强由他强，清风拂山岗，他横由他横，明月照大江，他自狠来他自恶……”

　　而无名在听到了叶秋说念口诀之后，却是浑身巨震，念头百转千回，飞速的领会这口诀中的奥妙。

　　随着无名的领会，便是觉得这口诀简直玄奇无穷，似乎有无上的魅力让他沉浸其中，不可自拔，而他自己都没感觉到，这身上的药力停止乱窜，开始飞速有序的沿着周天运转起来。

　　叶秋心中也是一喜，他其实是冒着风险的，这大还丹的药力能让一个普通人凭空增加六十年的功力，这是绝对扯蛋的！

　　因为别说一个普通人了，就是这无名天赋异禀，经脉，根骨，肉身，都是极为强大也万万承受不住这大还丹的药力。

　　要是叶秋不加以引导，这无名绝对就是经脉爆裂，七窍流血而死。

　　而能在短时间内，可以包容大还丹药力的功法，只有这至刚至阳的《九阳神功》！

　　但是叶秋却是担心，这小子到底能不能迅速领悟，毕竟这越是神功，越是隐晦难懂，可是没想到无名再次给叶秋创造了惊喜！

　　这哪里是迅速领悟，分明就是顿悟，秒悟！

　　竟然如此，叶秋眼色一变，准备再来一记猛药，便是凛然道：“乾坤侯列转阴阳，蝼蚁拔山掷龙象！”

　　显然，这是和之前截然不同的口诀，这句可不是《九阳神功》了，而是……《乾坤大挪移》！

　　叶秋笑的意味深长，小子看你的了，这两大神功我都交给你了，能不能给师傅争口气，能不能让师傅装这个逼！

　　叶秋的打算就是，按照张无忌的成长路线来培养无名，而显然无名的难度要更高！

　　这可是叶秋真正的临场贯肠！咳咳……灌顶！

　　而叶秋相信，这无名的悟性比张无忌还要高！有着大还丹的助力，还有叶秋传道，不是不可行！

　　无名在听到叶秋又一段口诀之后，眼中出现了一阵短暂的茫然，但是随即又恢复了清醒，不由得苦笑，这师傅真是太看得起自己了，这一传就是两大神功啊！

　　不过无名也是明白，这师傅本身就是绝世的天才，要不然怎么能在二十来岁的时候就成为地仙呢！

　　而自己作为最强者的徒弟，也绝对不能给师傅丢脸！


第823章 给我冲！继续破关！

　　在无名心中，自己的师傅是绝世天才。

　　不！

　　天才已经形容不了自己的师傅了，自己师傅是妖孽！要不然怎么可能在区区二十岁就能成为地仙强者？

　　想必这神功领悟起来对于师傅来说，便是如吃饭喝水一样简单。

　　而且无名家学渊源，很容易就能看出这两大神功的不凡之处，想必是修炼到先天境界，也是十分厉害的功法。

　　想到这个师傅，在第一次见面就送给自己一把神枪，还传授自己两大神功，无名顿时感动的无以复加。

　　但是无名不知道，他师傅的天分，只在装逼上，不再修炼上。

　　而让他感动无比的两大神功加起来……才二十万点，对于手握上亿装逼值的叶秋来说，不过是九牛一毛……

　　于是无名的心中产生了一个十分美丽的误会……

　　“叮咚！恭喜宿主，弟子无名的忠诚度上升+20，忠诚度为90。”

　　叶秋听到这个提示音，脸上的笑意更盛，这小子知恩，不错，不错，嘴里却是继续不断穿插着传授这《九阳神功》和《乾坤大挪移》的口诀。

　　这样是为了最大限度的避免，功法外泄，叶秋可以肯定，在场的人，哪怕是先天高手，知道了这功法厉害，也都绝对不可能像无名一样，把这两大神功区分开来！

　　而此时所有人都愣了，看着叶秋在哪里叨叨咕咕的传法，大多数人都是听的不明所以。

　　“这小年轻怎么突然开始念诗了？”

　　“是啊，不是临场授徒么？”

　　江湖人也是分三六九等的，没有进入后天的，是不入流的高手；后天一到五重的是三流高手，后天六到九重的是二流高手；先天高手则是一流高手。

　　而一般的江湖人，也都是大多不入流，而且有的甚至连书都没怎么读过，怎么可能听的懂《九阳神功》和《乾坤大挪移》这种高深到可以称之为玄奇的盖世神功？

　　所以很多人都以为叶秋是念诗。

　　“啊……不对！这好像是心法口诀！”

　　一个穿着文衫的中年文士突然惊叫一声，随即便是满脸的狂喜。

　　“什么？心法口诀？不可能吧？”

　　很多人都是极为不可思议，可是看到惊呼的人之后，顿时就是浑身一震。

　　“这是小慕容！姑苏慕容家的二老爷！”

　　“这慕容家家学渊源，琅嬛玉洞里面珍藏百家武学，眼界非凡，他说这是心法口诀这必然就是了！”

　　“那还等什么，这口诀听起来就是十分晦涩难懂，必然是神功了，快点背下来，好修炼啊！”

　　得到了提醒，所有人都是一脸的垂涎的盯着叶秋，渴望从叶秋说的心法口诀中领悟出什么来。

　　“这小子说的太快了，记不住啊！”

　　“慢点啊倒是，你这徒弟能记住么？”

　　“哈哈哈……多亏我天生记性好，已经记住七七八八了！”

　　几乎所有人都开始主动去记忆叶秋口述的心法口诀，而有的自恃天分高的人已经开始盘坐下来，开始修炼了。

　　叶秋却是冷笑不已，练吧，背吧，你们能练出来，算我输！

　　叶秋丝毫不担心会有人能穿插的两大神功中领悟出什么来，就算是先天高手能领悟，估计也会像欧阳锋逆练《九阴真经》经脉逆行，痴狂发疯。

　　而此时，很多人都下意识的忘记了一直在天上飞着的马管事……

　　没有人注意到，马管事眼神已经陷入了呆滞，似乎被冻结住了。

　　叶秋传法，无名领悟，还有大还丹的药力助攻，无名很快就开始突破了……

　　“咔吧……咔吧……”

　　仿佛一声鸡蛋壳破裂的轻响，一股并不算强大，却是极为锋锐的气势从无名的身上爆发出来。

　　所有人都是一惊。

　　“这小子竟然是后天高手！真是不可思议！”

　　“不对，这小子不仅仅是后天高手，还是后天三重的高手！这小子才十来岁啊！”

　　“这小子竟然如此隐忍，平时被欺负都是忍气吞声，没想到竟然深藏不漏！”

　　在场的江湖人都被无名显露出来的修为惊艳了一下。

　　叶秋嘴角含笑，感受着无名身体内息的运行，随意道：“徒儿，此时不突破更在何时？”

　　所有人都被叶秋的话说的一愣，可是随即便都是大摇其头。

　　“突破？怎么可能，这后天之上，三，六，九重都是坎，一步一个天地，这小子在十来岁，想要突破后天三重谈何容易。”

　　“天真了，难道以为功法厉害就能决定突破么？那么天下全都是高手了！”

　　“毕竟岁数还小，眼界都有局限，这后天三重可不是这么好突破的！”

　　可是下一刻，无名的气势猛然爆炸，无名瞬间睁开眼睛，低吼了一声：“带脉！开！”

　　“轰！”

　　无名周身半米顿时翻起一层气浪，吹起地面的烟尘，而无名身上的气势比之前强了一倍不止。

　　刚才所有说话的人，都是目瞪口呆，把话吞到嗓子眼里去了。

　　突破了！

　　竟然真的突破了？

　　真是他妈见了鬼了！

　　怎么可能？

　　说好的坎呢？怎么在这小子面前跟没有一样？

　　而此时叶秋却是嘴角挂起一抹诡异的微笑，轻轻道：“小子，一鼓作气，再而衰，三而竭，真气留着下崽子么？给我冲！继续破关！”

　　什么？

　　所有人都是勃然变色，继续破关？

　　“这小子难道疯了么？继续破关？怎么可能连破两重关，这前一秒刚刚突破，怎么可能继续破关？”

　　“胡闹，就是胡闹！就算这功法厉害，可是这小子从三重到四重，就经脉拓宽一倍不止，没有时间温养，这要是突破就是爆体而亡……”

　　可是还没等这些人发表完意见，无名再次低吼一声：“阴维脉！开！后天五重！破！”

　　“轰！”

　　无名身上再次传来一阵劲风，这回周遭一米的灰尘都被鼓荡起来。

　　所有人都傻眼了，看着脸色红润，斗志昂扬的无名，哪里有要爆体而亡的样子？

　　这怎么可能？

　　连续突破两重天，这可是闻所未闻见所未见的事儿啊！


第824章 师傅，还有没有大还丹了

　　在场的所有人都被无名连破两重天的举动给吓着了。

　　最可怕的是这无名不仅仅连破两重关，而且还什么事儿都没有，这在所有人看来都是极为不可思议的。

　　就是哪怕是无名自己，也是震骇非常，要知道他在后天三重已经积蓄很久了，但是却是一直都难以突破，差的仅仅是一个机遇而已，如今得到两大神功，突破是顺理成章的事情。

　　可是这连破两重天，那就有点可怕了，要知道他可是刚刚突破啊，而且完全不需要巩固境界，就一举突破，这种完全超越了习武常识的事情，让无名也是如坠梦中。

　　而且更让无名，骇然的是他感觉这大还丹的药力在他进入了后天五重的时候，赫然伴随着两大神功的运行，几乎是在几个呼吸之间，就把他从后天五重的初期，推向了后天五重大圆满！

　　无名整个人都傻了，因为他感觉到他好像……又要突破了！

　　……

　　叶秋也是死死的盯着这个“宝贝”徒弟，这小子给他的惊喜简直太大了，别看叶秋脸上云淡风轻，可是心里也是十分紧张。

　　这可是他第一个徒弟，他以前也没当过师傅没有授徒经验，生怕一不小心把这个天分妖孽的徒弟给……玩死了。

　　不过在看到了，自己这个宝贝徒弟，对大还丹的药力的兼容能力的，还有这非凡发悟性，以及硬挺的根骨，连续突破之后竟然毫无排异的反应，而且还精神奕奕，叶秋不由得也有些唏嘘，这徒弟简直太给力了！

　　简直就是行走的装逼道具！

　　咳咳……叶秋保证他收徒的目的不仅仅是为了装逼，而是作为一个武学大师，心中怀揣这光复华夏武术，振兴名族精神的伟大抱负……

　　叶秋不断的催眠自己……

　　随即叶秋便是感知到这无名的内息运转已经到达了巅峰，可是气势却是渐渐衰竭了下来，顿时就是惊醒过来。

　　叶秋不由得叹了口气，看来再天才，也挡不住眼界狭窄，毕竟心性再好，胸中格局也会对人有所限制，接连的突破已经让无名有些恐慌了。

　　叶秋眼睛一瞪，小子竟然就让你瞧瞧，跟着师傅，常规是限制不住你的，练武术就要不走寻常路！

　　今天就让老司机……咳咳……老师傅带你领略一下真正天才的风光！

　　去吧皮卡丘！

　　叶秋断喝出声，训斥道：“慌什么！天塌下来师傅给你扯下当被子盖，你根骨绝世，悟性通玄，便是修仙都够格，小小后天突破就给你吓住了？这样还怎么走无敌之路！要是这样就退缩了，你就可以滚蛋了，以后对外别说当过我的徒弟！”

　　叶秋虽然没当过师傅，但是好歹上过学，他知道在无名这种迷茫的时刻，自己必须的硬起来，劈头盖脸的一顿臭骂，反而会增强这小子的自信。

　　再加上鼓励疗法，一个十来岁的孩子再早熟，那也是孩子，哪有不喜欢听表扬的道理。

　　瞬间叶秋一个严厉教师的形象瞬间在无名心中树立了起来。

　　而本身就有惶恐的无名，听到叶秋的训斥，脑海中轰然剧震，便是觉得被当头棒喝瞬间唤醒。

　　师傅说什么？

　　自己根骨……绝世！

　　自己悟性……通玄！

　　修仙都够格！

　　我的天啊！

　　我都不知道我这么厉害！

　　我去世的爸爸也没这么说过啊！

　　诚然，这无名少年悲苦，区区十几岁就遭遇了人生的大起大落，要不是有妹妹支撑，外加上心性坚定，早就被生活打垮了，哪里受到过这样的称赞。

　　而且师傅还说什么？

　　就是天塌下来都扯下来都给自己当被子盖，这又是何等的霸气，顿时让无名觉得目眩神迷，这就是一个无敌强者才能说出的话！

　　而且这其中拳拳爱护之心显露无遗，也是让无名眼圈彻底红了，只差一点点就要流出泪来。

　　师傅简直太好了！

　　随即无名本身犹豫的心顿时坚定起来，所有的担忧和杂念再次被祛除的一干二净。

　　心若冰清，天塌不惊！

　　天塌了还有师傅！

　　自己绝对不能让师傅失望！

　　师傅，您无敌之路上，我一定追随到底！

　　瞬间，无名的身上一股冲天的气势浩荡而起，直冲霄汉，无名怒目圆睁，头发根根炸立起来，好似霸王扶山，气概冲天，嘶吼出声，如同虎啸龙吟。

　　“阳维脉！开！后天六重！破！”

　　“阳跷脉！开！后天七重！破！”

　　“阴跷脉！开！后天八重！破！”

　　气劲轰然腾起，而无名却好像顷刻之间变成了一个大风箱，周身气势一浪接着一浪，裹挟的地上十米之内尘土飞扬，而躺在地上的马大眼的尸身，也被吹的满地乱滚。

　　而离得近的围观者也都是被风沙吹得站立不住，惊骇的看着无名，连连后退，无数惊呼此起彼伏的响起。

　　“啊……我的妈呀！疯了！这个世界疯了！”

　　“握草！这怎么可能？连破三关！这不可能！”

　　“这在武学上是绝对不可能出现的事情！”

　　所有人都被吓傻了，看着携带者连破三关的气势的无名，就仿佛看到一个屹立千古的绝世战神，小小的身躯，此时此刻，却好似壮如山岳。

　　“不对！这哪里是连破三关！这是连破五关啊！后天三重直到后天八重！一步登天，莫过如此啊！”

　　所有人这都才反应过来，这无名已然连破五重天！

　　所有人都被吓得肝胆俱裂，这尼玛还是人么？

　　人的身体能承受住这连破五重天的力量暴增么？

　　而且那里有这么多的内力冲破五关，这里的人大部分都是武者，虽然有的境界不高，可是都知道，这后天九重冲关，一关比一关的消耗大，几乎是以几何倍数暴增的。

　　“等等难道这人刚才弹出来的，真的是大还丹！”

　　那个开始认出《九阳神功》的小慕容勃然变色。

　　所有人都懵逼了，但是随即所有人都是反应过来，是啊！除了大还丹哪个丹药还能有这样的伟力！

　　只是随即，一个有些焦急的声音传来。

　　“师傅，师傅，还有没有大还丹了，药力要消耗没了，冲不过第六关了！”


第825章 师傅就包你爽！

　　什么？

　　所有人都这一声疾呼唤醒，随即都是纷纷的看向屹立场中无名。

　　他还要冲第六关？

　　在场的江湖人都是目瞪口呆，这小子竟然把大还丹的药力给消耗光了，而且竟然……还要突破！

　　不过所有人都是摇摇头，这小子简直太天真了，开玩笑，你当大还丹是糖豆呢，吃完一颗还要下一颗。

　　虽然这无名的接连破关，一步冲天，已经让所有人都是惊骇的五体投地，但是谁都不认为，叶秋还能再拿出一颗大还丹。

　　这可是少林的至宝圣药，就是少林恐怕都不多，这一颗还不知道是怎么得到的，他竟然还想要第二颗。

　　而此时叶秋脸色也是有点变了，这小子竟然还想突破？

　　这个徒弟不得了！

　　但是随即叶秋嘴角便是勾起一抹诡异的微笑，小伙子你是在师傅面前装逼么？

　　不过叶秋心中也是欣喜不已，这小子刚才还是一副心有怯意的样子，可是现在突破上瘾了！

　　那么好，师傅就包你爽！

　　叶秋哈哈大笑道：“臭小子，尝到甜头了吧，大还丹是吧，这破玩意儿要多少有多少！你就是想当糖豆吃，师傅也供的起！来张嘴接着！”

　　随即叶秋屈指一弹，一个丹药瞬间飞出，便是弹入了无名的嘴中。

　　无名心中顿时涌起狂喜，刚才他感觉自己的精神念头锋锐无比，好似利箭出弦，一往无前，可却是突然感觉到大还丹的药力被自己在破关之上给挥霍光了。

　　无名心中大惊，也是心中不甘，所以才脱口管叶秋要大还丹。

　　其实在无名开口之后，无名就后悔了，自己简直太贪心了，这大还丹非同小可，师傅怕也是得来不易，给自己这一颗，已经是对自己极为疼爱了。

　　自己再张口要丹会不会让师傅觉得自己贪心，可是就在患得患失的时候，叶秋开口了。

　　无名听到叶秋“大发狂言”顿时就有点懵逼，想当糖豆吃都供的上？师傅这是在开玩笑么？

　　只是下一颗，飞进嘴的丹药还有一样的一味道，一样的口感，瞬间证明了，师傅……没有吹牛逼！

　　无名心中震撼，师傅不愧是师傅，竟然真的拿出了第二颗大还丹！

　　但是随即无名就沉静下来，师傅都下了这么大的血本了，要是自己掉链子，那简直就太打师傅的脸了。

　　不过无名现在没有心思关注目瞪口呆的围观人群。

　　所有的江湖人，不论是龙套还是高手，全都是一副傻掉的样子。

　　“第，第，第二颗大还丹！竟然真的是第二颗大还丹！”

　　“我的妈呀！这怎么可能？”

　　“这青年到底是什么人，难道是少林方丈的私生子么？”

　　人群中全都炸了，打脸！

　　赤裸裸的打脸啊！

　　所有人都认为叶秋都不可能拿出第二颗，大还丹的时候，他竟然真的拿出来了！

　　而且还口出狂言，想要拿大还丹当糖豆吃都供的起，你特么哪来的这么多大还丹！

　　你这么吊，少林方丈知道么？

　　……

　　可是此时无名却是有点蒙了，因为他能感觉到，师傅传授的两种神功，竟然开始为自己洗精伐髓了！

　　洗精伐髓，脱胎换骨，一向是先天高手的代名词，而自己现在才后天八重，那么说明这个思路是不对的。

　　而除此之外还有另一种可能，师傅传给自己的这两种功法是真正意义上的神功！

　　绝世神功！

　　可以比拟少林的《易筋经》、《洗髓经》，武当的《真武太极经》，全真的《先天功》这样的绝世功法！

　　而这种在后天境界就可以具备先天真气的功法，才是真正的神功！

　　无名彻底被叶秋的底蕴给折服了，师傅一出手就是两种巅峰的绝世神功，这种恩惠，徒儿何德何能啊！

　　只是此时，无名发现，这两种神功，一个在疯狂的造血，积蓄元气，一个化成阴阳两种劲道，在捶打在自己的身上，似乎在锻造自己的肉身。

　　无数的杂质被筋骨皮肉中被敲打出来，随着毛孔排出体外。

　　几乎是须臾之间，无名的身上就开始往出排出黑色的泥垢，腥臭无比，瞬间席卷周围。

　　“这，这是怎么回事？这小子好像刚从下水道里面捞出来一样？”

　　“我的天臭死我了，我要被熏晕过去了！”

　　所有人都是被这冲天的臭味给呛了一鼻子，直欲呕吐。

　　夏清秋也受不了了，便是直接脱下外套，捂在鼻子身上，但是还是忍不住干呕。

　　“啊……这小子难道在晋升先天，是脱胎换骨么？”

　　一个武人惊呼出声，话都说不利索了，双腿止不住的打颤。

　　“什么？晋升先天？这不可能？”

　　“从后天三重连破五重天，这虽然离奇，但是也是实实在在看到了，没法不相信，但是要说这小子直接晋升先天，那是打死我都不信！”

　　没有一个人相信，无名能够晋升先天，因为着根本就不是人能做到的事，要是他真的晋升先天了，那么估计整个武林就想着怎么除魔吧！

　　“不对！不是先天！我知道了，我的天，这小子身怀神功！不不不，不是这小子身怀神功，而是刚才那人口述的功法是一部神功！”

　　那个叫小慕容的中年人惊恐的大叫一声，随即便是连忙把嘴捂住，惶然的看着叶秋，这个人到底是谁，竟然能拿出神功，而且还在大庭广众之下口述！

　　这人真的这么大方么？

　　不过拿的出神功的人，到底有多厉害，出手两颗大还丹，瞬间把一个后天三重的小子，一举推上了后天八重巅峰！而且还要再做突破！

　　那么很显然了……这个青年是……先天高手！

　　而他肆无忌惮说出神功那么意味着……

　　小慕容顿时尖叫起来：“快跑！这小子是先天高手！他口述神功都让咱们听到了，他一定会杀人灭口的！”

　　所有人听到这个小慕容说话，顿时就是神色巨变！

　　不过转瞬间就醒悟过来。

　　“是了！这小子绝对是一个绝世高手！”

　　“我的天啊！怎么可能！”

　　“快跑！刚才他口述神功我们都听到了！”

　　……


第826章 一瓶！

　　所有的江湖人都炸锅了，这个小慕容分析的简直太对了，这神功无疑不是每个宗派的镇山法宝，怎么可能轻易的让外人学去。

　　全场的江湖人都被吓疯了，都是仓惶的逃窜。

　　“都别他妈给老子咋咋呼呼的，跑什么跑？好像老子出手你们真的能跑得了似的。”

　　“老子既然能在这里口述神功就不怕你们学了去，好是都觉得自己天纵奇才了，有神功就能学会？”

　　“都给我消停的，要是打扰了我乖徒弟突破，你们有一个算一个，都给我躺在这！”

　　叶秋毫无顾忌的破口大骂，心中腻歪不已，瞪着那个小慕容道：“还有你，别在那叭叭的，你以为你是名侦探柯南的，瞎几把猜什么，嘴给我闭上！”

　　所有人都被叶秋的怒吼吓的，浑身打颤，一步也不敢再跑了，也不敢出声了，那个小慕容被叶秋瞪了一眼，“噗通”一屁股就坐地上了，屎尿齐出，好不狼狈。

　　想要道歉，嘴巴张了张，可是想到叶秋刚才不让他说话，瞬间把嘴里的话咽了回去。

　　随即所有人都反应过来，是啊，要是先天高手出手，这些人往哪跑去？一个先天罡气下来，都成面片了。

　　不过很多人虽然不跑了，却是被叶秋藐视的话给激着了，看不起谁能，什么叫有神功都练不成？我们非要练成给你看看。

　　气氛在一瞬间便是变得有点僵持紧张。

　　不过下一刻，一个声音突然把这个诡异的气氛给冲破了。

　　“师傅，师傅，这神功把药力都消耗在脱胎换骨之上了，还有没有大还丹了！”

　　无名心中震惊，这神功消耗大还丹竟然如此之快，脱胎换骨还没进行一半，这药力已经被消耗的差不多了，不过刚才听到了师傅的承诺，无名也就没客气。

　　反正现在自己都是欠师傅的，不管欠多少都是欠，无名也就不在乎了，只要到时候好好孝顺师傅就是了。

　　所有江湖人头皮都开始发紧了。

　　还要一颗？

　　这才多大一会，一颗大还丹就被消耗光了？

　　所有人都是下意识的看向叶秋，这个人还能再拿出一颗大还丹么？

　　现在这些江湖人都不是那么自信了，这又是神功，又是大还丹的，这武林至宝在这小子手里就跟大白菜是的，说扔就扔。

　　已经有人怀疑，叶秋还能拿得出第三颗大还丹了。

　　听到无名的呼唤，叶秋本身冷厉的脸色顿时就变得菊花绽开，笑呵呵道：“徒儿莫慌，师傅给你续一颗，随便吃，师傅拿出一瓶在这候着，想吃的是时候张张嘴就行，别耽误突破。”

　　叶秋直接掏出一个丹药瓶，随即又是弹飞一颗到了无名的嘴里。

　　这下所有人彻底都没声了，骇然的看着叶秋手里。

　　一瓶！

　　特么的一瓶！

　　大还丹竟然论瓶子装！

　　你特么要上天啊，这少林这千年以来积累的大还丹，是不是都在你手里了？

　　这小子到底得是多大的能耐？

　　只是随即，还没到三分钟，无名再次开口了，声音都略微带着一点羞涩道：“师傅，师傅，再来一颗呗……”

　　叶秋笑呵呵的又弹出一粒大还丹道：“好嘞！接着！”

　　所有的江湖人已经没话说了。

　　特么的都已经第四颗了，他们还能说什么？

　　现在几乎所有人都是羡慕妒忌恨的看着无名，这小子到底走了什么狗屎运，竟然能遇到这样土豪的师傅，这哪里是练武啊，这分明是烧钱啊！

　　要知道，曾经有一位先天高手出价一个亿向少林求购大还丹给后辈用，可是却被少林拒绝了，但是所有人都知道了大还丹的珍贵。

　　这无名吃的几颗大还丹下来，就是四个亿啊！

　　我了个大草！

　　过了三分钟，无名再次开口了。

　　“师，师傅……不好意思……能再来一颗么……”

　　声音也是压得很低，几乎细弱蚊蝇，要不是被泥垢糊了满脸，所有人就能看到这无名脸已经红透了。

　　无名也是心中焦急，这神功怎么回事，就是反复锤炼自己的身体，造血锤炼，从皮肉到筋骨，再从筋骨到脏腑，几乎要把自己身上的每一个角落都锤炼出来。

　　无名也知道这是对自己大有好处的事儿，可是这也太浪费了，这四颗大还丹都消耗出去了，可是却是丝毫都没有突破的动静，虽然师傅说想吃就管他要，但是无名是在是有点羞愧了。

　　这五颗大还丹，这等厚重的师恩自己怎么能报答的起啊！

　　叶秋自然也是看到了无名的异状，顿时就是笑骂道：“臭小子，跟师傅矫情什么，别说这区区大还丹了，就是洗髓丹师傅也有，也舍得给你吃，就是你现在修为太浅薄，还吃不得，好好突破，别想太多！你要是突破不了可就是白瞎了师傅的栽培了！”

　　叶秋自然不在乎这些，别说大还丹的成本了，就是这么一会儿，连豪龙胆的成本都收回来了。

　　要知道在场的可都是武林人士，而且还有不少暗藏其中的奇人异士，这装逼值可是要比在普通人中获得的多得多。

　　无名感动的眼泪都下来了，只是正在突破之中，无法擦眼泪，这眼泪在脸上的泥垢里，犁出两条沟壑，嘴上没有说话，心里却是暗暗发誓，自己一定要好好报答师傅！

　　又是一颗丹药进嘴，而在场人都几乎有点麻木了，都是直勾勾的看着无名。

　　“师傅……”

　　“好嘞！”

　　“师傅……”

　　“好嘞……”

　　大还丹就好像是糖豆花生米一样，扔进无名的嘴里，而无名现在也不客气了，直接就要，叶秋就给扔一颗。

　　所有人都是在默然的数着大还丹的投喂数量……

　　“九……十……十一……”

　　现在没人再关注叶秋会有多少大还丹，因为事实已经验证叶秋手里的大还丹无穷无尽。

　　所有人关心的是……这小子到底很么时候能突破！

　　所有人在嫉妒的同时也是心惊这小子的肉体竟然如此强大，嘴巴就跟灶坑似的来多少大还丹都能装得下。

　　就在所有人既惊恐又期待的时候，无名身上的再度掀起狂潮！

　　“冲脉！开！第九重天！破！”


第827章 练练手吧！

　　无名的吼声几乎惊天动地，而所有的江湖人在这一刻的感觉竟然不是诧异，而是如释重负。

　　因为所有人都知道，这个无名小子在这么多大还丹的狂轰滥炸之下，只要是不被撑死，那么突破对他来讲，那基本就是已成定局了。

　　而看着一颗颗大还丹被叶秋欢快的投喂出去，而无名毫无顾忌的吃下去，这对在场所有人的武人都是一场煎熬。

　　太他妈浪费了！

　　就为了突破一个后天九重，竟然消耗了将近二十来颗大还丹，要知道这大还丹可是连先天高手都垂涎若渴的宝贝啊。

　　这小子也心安理得的吃得下去！

　　这个把大还丹当糖豆的青年也真是能舍得！

　　这两个师徒当真是今古武林，举世无双的一朵并蒂奇葩！

　　而此时无名也是难以置信的感受着自己体内蕴含的力量，举目四望，却好似这充盈的力量可以一枪把天都捅个窟窿！

　　“这就是强者的感觉么？”

　　无名喃喃道。

　　“乖徒弟，千万别膨胀，你这才哪到哪，万里长征第一步才迈出去，放眼苍穹之下，也不过是区区蝼蚁，无阻挂齿。”

　　叶秋笑意盎然道。

　　而在场的江湖人都是被叶秋一句话，给噎的够呛，恨的牙根直痒痒，你这忙得一溜十三遭，又是传神功，又是喂大还丹的，给这小子推上后天九重，说是一步登天都不为过。

　　从一个三流末尾的高手，一举变成二流顶尖，你竟然还说他是蝼蚁，他是蝼蚁我们是什么，难道是蚂蚁屎么？

　　无名听到叶秋的话，顿时就是浑身一震，如受当头棒喝，幡然醒悟，信手把豪龙胆扎在大理石地上，这豪龙胆便是如同旗杆一般，稳稳的定在地上，所有人都是倒吸一口冷气。

　　这小子刚才从空中接枪的时候，虽然显出了不凡的身手，可是看起来明显有些吃力。

　　现在这一顿枪，便是给人一种举重若轻的感觉，要知道这枪都被预估有二百来斤重，难道这后天九重就这么厉害不成？

　　就在所有人震惊的时候，无名却是轰然跪地，对准了叶秋的方向“噗通”一声跪了下来，“砰砰砰”就是三个响头！

　　这三个响头，第一下把地上的大理石磕出几道裂纹，第二下，这几个裂纹顿时如同蜘蛛网般散开，第三下，直接把大理石里面磕的崩碎，把所有人都是看的胆战心惊。

　　这得是用了多大的力气，还得有多硬的头！

　　少林铁头功也没说能把大理石磕碎啊！

　　无名三个响头磕罢，便是抬头来，而所有人都是看到，刚才哪怕是用了那么大的力道，无名的脑门之上就是半点淤青都没看到。

　　无名目光炯炯的看着叶秋，稚嫩的脸庞带着坚毅的线条，虽然不英俊，甚至可以说的上丑，可是在这后天九重的高手气质衬托之下，却是显得卓尔不凡。

　　要不是满脸的泥垢的话，想必这一派英雄光景也能叫人心折。

　　无名看着笑意盎然的师傅，诚恳道：“师傅之恩，如同再造，无名无以为报，唯有命一条，交于师傅，从今日起，我无名势必鞍前马后，十分尊师，师忧我忧，师辱我死，如违此誓，天打五雷轰！”

　　所有人都是面色一变，这小子竟然发这样毒誓，要知道这现代之中，已经很少有人会重视鬼神之事，谈报应不过是笑话。

　　可是在武林之中，却是极其重视信诺，这立誓未必是给天看的，而是给人看的，要是违背誓言，恐怕整个武林都容不下他。

　　夏清秋虽然不太懂这些，不过也是极为动容，对着叶秋道：“恭喜你了，收了这么一个有情有义的徒弟。”

　　“恭喜叶先生了。”

　　黄伟强也是对着叶秋贺喜道。

　　叶秋脸上不动声色，心中却是已经乐开了花，不仅仅是因为脸上有光，而是因为这无名的忠诚度已经爆表了。

　　那就意味着这个开山大弟子成为了自己的死忠，还有什么能让别人死心塌地追随自己更爽的事情么？

　　叶秋笑骂道：“男子汉大丈夫，做些小女儿家的事情干什么，当我的徒弟，这天雷也奈何你不得，行了，起来吧，以后乖一点就行了。”

　　无名也是被师傅弄得有点哭笑不得，师傅，人家可是说的真心话，您怎么这么没谱啊！

　　随即叶秋又道：“乖徒弟，今天突破已经够了，连破六重天，再突破先天根基就不稳了，耽误以后修行，就到这吧。”

　　全场都是一阵绝倒，这话说的，就好像连破六重天根基就稳了似的，听这话的意思想要突破先天也是可以的呗？

　　你虽然很牛逼，但是你牛逼总得有个限度吧！

　　无名点点头，能连破六重天他感觉自己尚且能驾驭，要是突破先天可能自己就未必能驾驭的了，而且从后天三重，到了后天六重，已经是一步登天了，还奢求什么，便是对着叶秋点点头道：“师傅说的是极，这后天之中，徒儿还算是能把握根基稳如磐石，要是晋升先天也不是不可，但是有些勉强，根基也势必虚浮，便是得不偿失了。”

　　“咳咳……咳咳……”

　　“这小子……牛逼的……”

　　所有人刚从叶秋的话的阴影里走出来，又差点被无名这句话给吞没了，差点都被口水给呛死。

　　都是满脸奇怪的看着无名，心中大骂，这师徒一对都是不要脸的。

　　连破六重天，根基稳如磐石？

　　你特么骗鬼呢！

　　连破六重天气都没喘，你根基稳固？不崩就是你的本事！

　　突破先天也不是不可，但是担心根基会虚浮？

　　就这么轻描淡写的两个字差点都把在场人都给气死，你以为先天就那么简单，想突破就突破，而且还没有后遗症，只是有点虚浮？

　　叶秋心中也是大笑不已，这小子不仅仅是习武天才，尼玛这装逼也是天分十足！

　　自己稍微带领一番，就上道了！

　　叶秋看自己这个开山大弟子是越看越开心。

　　而叶秋“色迷迷”的眼神，顿时就让无名一阵菊紧，这师傅不是有什么奇怪的癖好吧，要是真的有那自己……也拦不住啊！

　　无名脸色有点苍白，对着叶秋牵强道：“师傅，徒儿说的有什么不对么？”

　　叶秋被无名唤醒，顿时就是摆摆手道：“没事，你说的很对，好了，你也突破了，就先拿这个小喽啰练练手吧，打不过今天晚上没饭吃。”


第828章 好枪！

　　小喽啰练练手？

　　叶秋这话一出口，所有江湖人都是大惊失色。

　　这小喽啰指的是谁，那不就是他们么，别看他们这些领路人在客户面前，都是装着一副，扎一刀冒紫血，胳膊上能跑马的豪爽江湖客的样子。

　　可是在这个层次的高手面前，他们心知肚明，他们什么都不是！

　　而这无名刚刚突破了后天九重，要找人练手，他们哪里是无名对手？

　　功法碾压！

　　实力碾压！

　　兵器碾压！

　　所有的江湖客都要哭了，您这是跑这来虐菜来了是吧！

　　“高人！别啊，我们服了，我们不是这个小兄弟的对手！”

　　“是啊，高人，您饶了我们吧！我们都是上有老下有下，一家里的顶梁柱，要是我们垮了，这家就完了！您忍心么？”

　　“前辈，您高抬贵手，就把我们当成一个屁给放了吧！”

　　不仅仅是江湖人，就是一些看热闹的门阀勋贵也都是忌惮不已，纷纷往后退。

　　“别伤及无辜，我们可不是跑江湖的！”

　　“对对，我们都是来谈事儿的，一点武功都不会！”

　　为什么这些人这么害怕，很简单，这马大眼的尸体还在底下躺着，还没凉透呢！

　　这徒弟下手黑，师傅更是八辈子缺了大德了，本身这无名小子都犹豫了，他非要让人下死手。

　　这无名要是对他们出手，那绝对就是死伤惨重，这个不知名的年轻先天还在一边看着呢，他们也不敢跑，要是跑了没准死的比马大眼还惨！

　　而那几个马大眼的同伴彻底都被吓傻了，这无名要是动手，不得可这他们先开刀啊，他们刚才可是还配合马大眼图谋人家神枪呢！

　　顿时马大眼的几个同伴全都齐刷刷的跪倒在地上就哭开了。

　　“小兄弟，我们错了，是我们一时被猪油蒙了心，您就大人不记小人过放了我们吧！”

　　“大哥！从今以后您就是我们大哥了！我们鞍前马后的侍奉您！”

　　“大哥……”

　　马大眼的几个同伴那是哭的鼻涕一把泪一把，这无名什么时候见过这种阵势，顿时也是有点懵逼。

　　不过这无名心中却是油然而生一种快慰和感激，快慰是因为自己强大起来，别人才对自己畏惧如斯，感激的是，如今这一切都是师傅给自己的。

　　“都特么给我闭上嘴！见过找人的，找事儿的，就是没见过找死的！跟你们特么有什么关系，就你们这点本事还配我的乖徒弟动手？”

　　叶秋顿时咆哮出声，所有人都被叶秋吓了一跳，随即都是被叶秋一句话给弄蒙了。

　　跟我们没关系？

　　所有人反应过来都是有点尴尬，妈蛋，真浪费感情！

　　全场都是变得鸦雀无声，很多人相互对视了一眼，都是连忙把视线移开，然后把头都揣进咯吱窝里，不想露头了。

　　想想刚才，简直……太丢人了！

　　叶秋翻了个白眼也没在意这些二逼，而是指着天上对着无名道：“就这小子咋咋呼呼的，我看着很不爽，还特么飞上天，给他能的，给我打的他妈妈都不认得他！”

　　无名一愣，往天上看去，所有人也都是随着无名的目光看去，才是发现了“悬浮”在天上的龙腾会所马管事。

　　所有人这才反应过来，他们说怎么一直心里好像有点什么事儿，原来是这马管事！

　　刚才这马管事腾空而起，就是一记五雷轰天拳，那叫一个气势逼人，不过很快所有人就被叶秋的一声大吼和震荡的心神摇晃诡异的忘了这些事。

　　现在反应过来，这马管事的五雷轰天拳没轰天，反倒定在天上了。

　　“这，这马管事是怎么回事？”

　　“怎么在天上飘着呢？”

　　“我怎么看着马管事有点不对劲？”

　　“难道这马管事会飞？不对啊，哪怕算是地仙都不会飞啊！”

　　所有人都有点懵逼，不明白这个诡异的场景是如何出现的。

　　只是随即有人惊呼一声道：“这马管事好像是被人定在天上的！”

　　“什么？定在天上？”

　　“难道是……”

　　所有人好像不约而同的灵光一闪，纷纷把目光投向叶秋，脸色都变得煞白，不用想了，必然是这个高手做的手脚！

　　竟然能把人定在天上，难道这和小子不仅仅是先天高手，还是道门奇人不成？

　　无名也是心中震骇，这师傅竟然还会道术，师傅到底有多大的能耐？

　　不过随即无名心态就放平了，自己师傅这么厉害，比自己大不了几岁就是地仙了。

　　而且还化腐朽为神奇，用两大神功和海量的大还丹把自己早就成一个高手。

　　这一切得一切在平时看来都是不可能的，但是只要是在师傅身上就实现了，师傅是无所不能的，所以用道术把这马管事定在天上，在无名心中只是稍稍一惊，便是觉得不足为奇。

　　随即无名便是郑重的站起身来，对着叶秋正色道：“师傅！来吧！我准备好了！”

　　叶秋点点头，随手一招，这天空上的马管事瞬间苏醒过来，就好像凝固的时间，瞬间恢复！

　　马管事看到自己表弟的尸身，还有藐视的看着自己的无名顿时就是一股怒火腾然起来，怒吼道：“混账！还我表弟命来！”

　　只是说完马管事就是一愣，怎么回事？这句话怎么好像这么熟悉呢……

　　但是短暂的发愣并没有让马管事警醒，而是毅然决然的一拳轰击下来。

　　所有人都是神色极为怪异的看着这马管事，这马管事好像对刚才的事情一无所知，怕不是要大意失荆州？

　　而无名看向马管事眼神也是变得极为犀利，毫不含糊低喝一声：“来吧！讨你表弟的命来！”

　　一时间无名战意狂涌！

　　所有人的眼睛都是死死的盯着二人，主要的目光都落在无名的身上，他们想要看看，这和化肥催出来的后天九重高手，能不能是这个成名已久，实战丰富的老牌高手的对手？

　　无名脚撑弓步，左手捋着红缨，一扫而过，这红缨顿时绽开如同一朵艳丽的花朵绽开，右手扶枪轻轻一提，豪龙胆顿时离地一尺有余，瞬间无名右脚内翻，似乎是在枪底端轻轻一磕。

　　这豪龙胆顿时化作一道银芒，当空飞去，如同卧龙升天，气概不可一世！

　　叶秋嘴角含笑，轻轻拍掌，赞道：“乖徒儿，好一个龙钻天！好枪！”


第829章 指点一番！

　　说时迟那时快，豪龙胆如同一道银龙翻天而去，所有人都被这悍然一击吓了一跳。

　　“好快！”

　　“难道这就是后天九重高手的实力么？”

　　“这太不可思议了，哪怕算是后天九重磕起这二百斤的大枪也未必能这么利落啊，难道这小子是天生神力？”

　　而在天空中一拳轰下的马管事也是脸色一变，暗叫不好，这枪太快了！

　　但是这绝快的一枪，已经容不得他考虑这小子这一枪为什么这么凌厉，而是低吼一声：“哈！”

　　随即双脚踢蹬，双脚相互踩踏，凭空拔高一尺，险险避开了，无名势在必得的一枪，随即一个略显狼狈的“鹞子翻身”横空扯开数米，便是要逃开无名的攻击区域。

　　所有江湖人虽然嘴上不敢说话，但是心中却是暗暗点头，这马管事不愧是老牌高手，临场应对虽然仓促，可是却能保得无恙，尽显战斗经验。

　　转头再看看无名，都是摇摇头，这小子虽然修为被强行拔高起来，但是临场经验明显不足，刚才那出其不意的攻击都没有建功，那么这马管事必然会有所警惕。

　　这小子就更不会是马管事的对手了。

　　无名也是十分错愕，他势在必得的一枪竟然会落空。

　　随即无名就是心中懊丧，他本来以为能一击以尽全功，把这个马管事挑在枪下，但是没想到经验不足，竟然让这马管事给逃开了。

　　师傅如此栽培自己，怕不是这一下要让师傅失望了。

　　只是随即一个鼓里的声音传来道：“徒儿莫慌，你才经历过多少实战，高手都是磨炼出来的，且待师傅指点一番！必然把他打的他妈妈都不认得。”

　　不是叶秋还能是谁？

　　所有人听到叶秋的话都是一愣，刚才是现场传功，现在竟然还要临阵指点？

　　可是反应过来，也都是哭笑不得，您真当您是一代宗师不成？催化修为也就算了，难道还想靠灌输，来提升这小子的战斗技巧？

　　要说这无名小子能成功连破六关，突破后天九重成为二流顶尖高手，是因为神功还有海量大还丹的催化，也算是不合理中的合理解释了。

　　可是在场的人都是武林中人，大大小小的战斗也都经历过，所有人知道，这根骨悟性可能是天生的，战斗敏感可能是天生的，但是真正的战斗经验都是在实战中积累的。

　　要不然为什么说是经验呢，只有经历过，验证过，才能变成自己，不然的话就是师傅磨破嘴皮子都没有用。

　　除非是绝对的实力碾压，一个先天高手打一个后天一重菜鸟才不需要战斗经验，可是这马管事已经在后天九重多年，要不是人到中年，已经开始走下坡路了，连突破先天都有可能，无名怎么可能碾压马管事？

　　所有人都不相信，叶秋这所谓的“指点一番”就能让无名战败马管事。

　　马管事也是一愣，但是随即就是勃然大怒，打的自己妈妈都不认得？

　　这简直就是毫无顾忌的羞辱自己！

　　自己在龙腾会所出任管事这么多年，哪怕是先天高手都要给自己几分薄面，这小子竟然敢对自己口出狂言！

　　“混账！你是什么东西？也敢对我这么说话。”

　　马管事怒吼一声，一个翻身就要落地。

　　所有人都是一惊，都是倒吸一口冷气，这马管事多半是要废，他竟然敢对这个神秘的先天高手还有道术这么说话？

　　要知道这个神秘青年高手可是刚刚就在所有人的眼皮子底下造就了一个后天九重啊！

　　可是所有人都还没等到叶秋发火，无名先炸了。

　　现在无名对叶秋，可谓是敬之如父，这马管事竟然敢辱骂师傅，自己就是拼了命也要结果了他！

　　“吼！你又是什么东西，敢对我师傅这么说话！”

　　无名怒吼连连，状如疯魔，也不酝势，也不操招，便是擎起豪龙胆，猛然背在背后，右手反握，就好像扔标枪一般，轰然把豪龙胆掷了出去。

　　可是谁都知道，这枪在人手，犹可控制，可是脱了手就不一定了，这无名也没学过扔标枪，这豪龙胆一扔出去，就开始打转了。

　　可是这无名含怒一击，蕴含着自己的天生神力，还有九阳神功和乾坤大挪移，这枪一掷，虽然没有那种直指人心的锋锐，却是有股子力拔山兮的气概。

　　“啊……这小子力气太大了！”

　　“我的天，这马管事还没反应过来……”

　　“要完……”

　　而此时马管事还在怒视叶秋，试图落地出击，根本就没把十来岁的无名放在眼里，等到他听到怒吼，劲风袭来的时候已经晚了……

　　“啪！”

　　“咔嚓……”

　　“啊……”

　　这豪龙胆虽然没有扎到马管事，可是这二百斤的丈三大枪平拍在身上，也丝毫不下于后天九重高手的全力一击，所以这马管事毫无疑问的被直接一枪给拍到了地上。

　　“噗通！”

　　马管事摔在地上，大脑的震荡让他一时间有点发蒙，知道眼前恢复了一些视野的时候，眼前便是浮现出一个拳头，本来显得干枯瘦弱，但是却是越变越大。

　　便随着一声怒吼：“辱我师者，杀无赦！”

　　“砰！”

　　一记炮锤，狠狠的砸在马管事的眼眶之上，一时间血光乍现，马管事惨叫声再度响起：“啊……我的眼睛……混账……你敢如此对我……我要杀你全家……”

　　而所有人这才反应过来，这无名动如闪电，在这马管事落地的一刹那，就狂奔过来，擒住了马管事。

　　无名满眼都是癫狂的杀意，便是如同大虎蹲距，骑胯在马管事的身上，一手揪住马管事的脖领子，一手高高扬起，拳头之上“滴答，滴答”的往下滴血。

　　无名听到这马管事的威胁便是越加疯狂，咆哮道：“欲害我家人这，杀无赦！”

　　“砰！”

　　一拳再度挥下，打在了马管事的嘴上，便是门牙与孤鹜起飞，鲜血共长天一色。

　　所有人都被无名的狠辣给吓到了，纷纷后退，惊恐的看着无名。

　　而此时马管事也有点害怕了，这小子竟然怎么胆大包天竟然敢动自己，而且看架势竟然要打死自己？便是求饶道：“球球你……方过我……我戳了……”

　　马管事满口牙都被打烂了，说话直透风，无名却是不为所动，反而嘲笑一声：“若是你，硬气到底，我还未必杀你，但是你却要求饶，便是一点骨气也无，不如去死！”

　　随即一拳再度扬起。

　　“住手！”

　　一个震怒的吼声传来，声音不大，但是却饱含威严。


第830章 杀无赦！

　　所有人都是被这一声怒吼吓了一跳，寻声望去，却是看到这一个穿着黑袍的白发苍苍的魁梧老者腾空而来，破风声嘶鸣阵阵，显得声势非凡，几个起落就来到了场中。

　　所有人定睛一看，却是认出了来人。

　　“啊……这是牛管事，这龙腾会所外院的第一管事！”

　　“这牛老据说是少林俗家弟子，因为偷学《金刚不坏神功》被少林追杀，被龙腾会所的大人物保下，为了报恩才在龙腾会所看家护院，这一身横练功夫已经通神了，据说五四手枪都打不透！”

　　“江湖上传闻，这牛老堪称后天之中最强者，是为后天第一，在先天手下都能保证十招不死，那是非常厉害！”

　　所有人看到来人都是纷纷议论，从看到牛老，所有人就都感觉到，这龙腾会所可能是发现了这边的事情，才派牛老出来。

　　“牛老……救我……”

　　马管事看到了牛老，顿感救兵来到，心中再次燃起希望之火。

　　牛老眉头微微皱起，不屑的看着马管事，训斥道：“出息！龙腾会所的脸都让你丢干净了！竟然能被这一个十来岁的小娃娃偷袭，你的江湖经验都被狗吃的？”

　　偷袭？

　　所有人都是一愣，神色古怪的看着牛老，但是随即就反应过来，这牛老应该是刚刚赶到，估计只是看到了，这无名小子抬手掷枪，然后把马管事拍了下来，并不知道刚才发生的事情。

　　不过要是说偷袭，其实也不是没有道理，这马管事当时背对无名，并没有把无名放在眼里，才中的招，要不然也不会如此不济。

　　“牛老……”

　　马管事讷讷无言，不知道说什么才好，只是心中也是纳闷，这一枪为何如此势大力沉。

　　牛老不再管马管事，而是对着无名眼睛微微眯起冷声道：“小子，你知道你在干什么吗？你这是在挑衅龙腾会所的威严！”

　　“赶快放开马管事，我见你年少，便不打杀你了，你跪在地上磕伤一百个响头，就滚吧！”

　　无名却是眼睛缓缓睁开，一脸认真道：“你不必跟我客气，我的命就在这摆着，你要是有能耐你就拿走，不过这狗贼辱我师尊，要是我放过了他，就是不孝，该遭雷劈，我却是万万不能放过他的，你稍后片刻，我先结果了他，在与你争辩。”

　　所有人都是一愣，随即便是看到这无名扭着头，还和这牛老对视，而悬在空中的拳头，却是悍然落下。

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　这一拳下去，便是红白迸溅，洋洋洒洒，而这马管事就是连一声惨叫都没有发出来，额头已然瘪进去一个大坑，死的不能再死了。

　　所有人都是勃然变色，惊恐的看着无名。

　　这小子也太狠了，竟然三拳轰死，一个后天九重的高手，就是连头盖骨都打碎了。

　　虽然有一些偷袭的成分，但是这三拳打死马管事，确确实实让人看到了这三拳的力度，要知道这三拳都打在脸上，而且还不是要害，就是高手对攻，一个不还手，也未必说能三拳就打的死透了。

　　而且这小子胆子也太大了，竟然敢当着牛老的面打死马管事，纵然他身后又一个先天高手撑腰，可是这牛老的背后可是也有着龙腾会所，这种庞然大物啊。

　　所有人虽然都是觉得，叶秋深不可测，可是没有人能认为，叶秋会是腾龙会所的对手。

　　而牛老也是刚从震惊中回过神来，顿时便是怒火冲霄，这小子竟然敢当着自己的面杀了马管事，这也太不把他放在眼里了！

　　这对于常年身居高位的牛老简直就是奇耻大辱，便是短时怒吼道：“好小子！你竟敢杀了他？”

　　“尊师在旁，天塌我亦不惧，杀一草芥尔，有何不敢？”

　　无名杀了马管事心中激愤已平，便是清醒过来，淡淡道。

　　叶秋听到这话，都快要跳起来给无名鼓掌了，本来叶秋还有点郁闷呢。

　　这装逼戏份全都让自己这个开山大弟子给抢去了，没听说师傅要指点你么，师傅是没开口呢，你就把逼装完了，你这是在架空师傅么？

　　不过这徒弟也是为了孝顺才发狂，叶秋也是在说不出什么，难道让叶秋告诉徒弟你把逼留给师傅装？那么这个开山大弟子多半会觉得自己有点遇人不淑。

　　可是现在遇事竟然知道提师傅，叶秋顿时就是喜笑颜开，这是是个好习惯，得鼓励！

　　于是叶秋连忙附和道：“乖徒弟，说的好，放心只要是师傅在，谁都不用怕，天王老子来了都给我指着鼻子骂。”

　　夏清秋和黄伟强都是一脑袋黑线，有你这么教徒弟的，幸好无名这孩子心思沉稳，早熟的很，要不然准教出个无法无天之辈。

　　所有的江湖客听到叶秋的话也都是一阵绝倒，护犊子的见过，这么惯徒弟的可真是闻所未闻见所未见！

　　而牛老听到叶秋说话，顿时就是一阵警惕，这小子的是师傅在这？

　　牛老便是寻声看去，随即就看到叶秋，老脸之上也是浮现出一阵错愕，这个小年轻竟然是这无名小子的师傅？

　　随即便是脸上冷笑道：“小小年纪，不好好练武，竟然来腾龙会所来招惹是非！毛都没长齐呢，还学着人家收徒弟！不知所谓……”

　　叶秋倒是没有搭话，而是像看傻哔一样看着牛老，而所有的江湖人也都是觉得有点诡异。

　　难道这牛老也没看出这小子是一个先天高手？所有人心里都是有点打鼓，这可是先天高手啊，难道牛老也要歇菜了？

　　叶秋突然抬手指着牛老身后，摇头道：“小心后面。”

　　牛老眼睛一眯，阴冷道：“小子别用这种花招，就是我回头，你们也都跑不了！敢来龙腾会所撒野，今天就让你知道什么叫强中自有强中手！”

　　叶秋叹了口气，有些无奈道：“你真的要小心后面，不让等会又要说我徒弟偷袭。”

　　牛老一愣，却是突然听到一声疯狂的怒吼：“辱我师傅者！杀无赦！”

　　随即一道劲风袭来，所有人都是有点目瞪口呆，又是这样！

　　这小子难道身上装着开关么，别人一对他师傅撒火，他就原地爆炸？


第831章 你比他长！

　　叶秋看着擎枪冲来的无名，心中也是有些好笑，这小子就好像是游戏人物似的，怒气值一满就开大招。

　　不过叶秋也是知道，有的人性格不同，这无名本身善于制怒，往往遇事极为冷静，但是就是这样的人，平时生活中越不要招惹，因为这种人一点发怒，那就是不死不休。

　　想必是自己的知遇之恩，让这小子死心塌地，才导致这小子这样，叶秋心中也是十分欣慰，这小子太……孝顺了！

　　说时迟那是快，无名的攻击瞬息而至。

　　牛老有了叶秋的提醒，又在马管事的前车之鉴之下，便是知道是那个无名小子对自己出手了。

　　牛老并未托大，常言道江湖越老胆子越小，牛老就会因为对敌谨小慎微，就是再弱小的对手，都不会等闲视之，才会活到今天。

　　况且这牛老感知之中，便是觉得自己的后背都被激起一片鸡皮疙瘩，恶风飒飒，便是知道这一枪非同小可，就算是自己身怀金刚不坏神功，也万万硬接不了。

　　电光火石之间，牛老并未回身，而是双脚措蹬，猛地向右一扑，一个略显狼狈的“懒驴打滚”避开这一枪。

　　“啊……好险！”

　　“这牛老也差点中招，这无名小子疯起来，简直就是要命！”

　　“幸亏牛老警惕性强，要不然被这一枪砸中，不死也残，也和那马管事一个下场！”

　　“其实我看，要是没有那无名小子师尊提醒，牛老也未必躲的开！”

　　所有人欧式议论纷纷，对无名的疯狂惊恐之余，也是那么这青年不是无名的师傅么？怎么会提醒牛老？

　　而此时无名一枪没有建功，一往无前的气势又是有点受挫，锐气渐消，叶秋一看，顿时就知道自己也该出场了，要不然这小子应该很难是这种江湖老油条的对手。

　　叶秋眼睛一瞪，断喝道：“不要犹豫，出手就不要停，要记住起如电，落如风，追风赶月不放松！”

　　无名听到之后，本身有些茫然的眼神，顿时变得敏锐起来，手腕下意识的一翻，对着牛老打滚的方向横空扫出。

　　牛老懒驴打滚避开无名之后，就要翻身回击，可是紧接着便是听到了叶秋的声音，顿时就是浑身一震，惊讶不已。

　　起如电，落入风，追风赶月不放松？

　　这，这，这口诀为何如此精妙，可是还没等牛老从震惊冲清醒过来，便是悚然变色，起身抬头之际，便是看到了一道银亮的寒芒，如同一把巨大的折扇横扫过来。

　　想要还击，已经来不及了，只好又来了一个……懒驴打滚！

　　所有人都是惊呆了，那以置信的看着叶秋，他竟然真的临场授徒了！

　　“我的天！这难道是实战的口诀？”

　　“这简直太精妙了！”

　　“不会吧，难道这一句口诀就让这小子开窍了，也太玄乎了！”

　　所有人都在心中产生了一个疑问，难道这个青年先天高手，竟然真的是一个名师？

　　可是随即他们就听到了一个显得有点不耐烦的声音响起训斥道：“你个臭小子，你属懒驴的啊，说你一下你转一圈，口诀听不懂么？”

　　叶秋心里也是哭笑不得，这小子可能太信任自己了，而且对资深可能也是有点欠缺自信，一击不中就锐气，自己不指点就打不下去。

　　无名被叶秋骂的满脸通红，心中羞愧不已，不过他也想跟师傅说，这实战口诀，听起来确是不是很好领悟，只是刚想要说话，却是听到叶秋的声音再度传来：“得，败给你了，用白话给你讲……”

　　叶秋无奈的叹了口气，随即就是撸胳膊挽袖子，就在周围的江湖人以为他要出手的时候，叶秋眼睛一瞪用手指着地上马上就要起身的牛老大吼道：“扞他！追着扞他！不要停！使劲扞他！拿着枪干什么的？扎啊！扎哪不是窟窿眼啊！尊老爱幼给我收起来，老犊子岁数这么大了还出来装逼，不狠狠擂他一顿不知道自己是谁了！”

　　所有的江湖人都傻眼了，这，这，这是怎么回事？

　　说好的名师现场授徒呢？

　　说好了的宗师风范你，你这是小流氓打架助威呢？

　　夏清秋和黄伟强也是目瞪口呆的看着叶秋，然后都是下意识的拉开点距离……嫌丢人！

　　二人都要疯了，你一个地仙，跟一个小流氓似的，你有谱没谱啊！

　　无名在这一刻也是傻掉的，在这一刻他觉得师傅无比的陌生，而那个高大的，伟岸的，无敌的身影也似乎渐行渐远，远的无名有点怀疑人生……

　　自己是不是拜了一个假师傅？

　　可是师傅终究是师傅，可能就是出门忘吃药了，不过无名基本已经领会了精神，擎枪再次上阵。

　　不过这个机会错失，牛老已经站了起来，此时的牛老都要被气炸了。

　　想来自己被赞誉为后天第一高手，却是被一个十来岁的小子弄得如此狼狈，竟然连着使了两回，懒驴打滚这样的羞耻招数，一张老脸都要丢光了。

　　而且还被叶秋这么一顿痛骂，顿时就爆炸了，从怀里直接掏出一个拳套，以迅雷不及掩耳盗铃之势戴在了手上，随即才抽出功夫怒吼道：“混账！竟然如此戏耍老夫！老夫要让你们付出代价！”

　　随即便是震脚发力，轰然对着无名暴射而去，而无名也没想到自己一愣之间不仅仅是贻误战机，还给了这牛老还手的机会，顿时就有点慌乱。

　　“啊……这牛老是真的发怒了！”

　　“牛老已经突破到丈三之内，这神枪太长，回转不利，这小子要遭了！”

　　所有人都是能看出一二，而且心中都是笃定，要是这个青年不出手，这无名小子可能就是要败了。

　　“笨！敌进我先退，敌退我再打，你用的是长枪，没听过一寸长一寸强么，远战不近攻，枪术练到狗肚子去了？”

　　“唉……握草！还愣着！这小子不开窍，这不是在破坏为师形象码，罢了罢了！”

　　叶秋本身还是负手而立，一派宗师风范，可是下一刻顿时变身地痞流氓，叫骂道：“蠢货！他上，你就先撤啊，你记住，你比他长！你比他长！你比他长！他那么短，离远了他打不着你，不是任你蹂躏！”


第832章 伤门圣女

　　无名听到师傅这“通俗”的近乎低俗的现场指导，脸色也是一红，可也瞬间理解了师傅的意思，双脚蹬地，爆射的向后退去。

　　在场的江湖人都是面色古怪，这指点好像有点内涵啊，你比他长他比你短的，这都什么跟什么？

　　虽然这长短交兵，确实有一寸长一寸强，一寸短一寸险的说法，可是这话从这小子嘴里面解读出来，怎么就有点不对味呢？

　　夏清秋也是满脸通红，狠狠的啐了一口，怒斥道：“下流胚子！不要脸！”

　　叶秋却是义正言辞的对着夏清秋道：“夏警官，请注意言辞，我不知道你在说什么！”

　　黄伟强都看不下去叶秋这么不要脸了，忍不住翻了个白眼。

　　而牛老在反应过来之后，也是差点就被气的脑溢血，这小子太不要脸了，他也曾经年轻过，也是男人。

　　短，是全体男性深深憎恶的问题！

　　老子虽然老了，可是老子再老也是男人啊！

　　你竟然敢说老子短！老子和你拼了！

　　“啊呀呀呀……气煞我也！小子纳命来！”

　　无名听着叶秋的指点后退，而这牛老却是被叶秋给气坏了，趁着无名后退之际，脚下一拧，顿时转头向着叶秋射去。

　　所有人都没想到，这牛老会对着叶秋出去，心里都是“咯噔”一下子。

　　“唉……这牛老糊涂啊！”

　　“是啊！这牛老怎么如此冲动，竟然向着他出手！”

　　“这牛老怕是要完了，先天高手的威严不容轻侮，要是牛老主动对这位先天出手，这龙腾会所也都没有理由找人家麻烦！”

　　在所有人心里，这牛老基本上已经被判死刑了。

　　“唉……你说，要是我也是忍不住，这位先天的嘴简直太……太刻薄了！”

　　一个人叹息道，只是话说了一半又改口了，但是周围人都在多方相似的眼神中领会到了，这人含而不漏的那个字就是……贱！

　　无名也是一惊，这人竟然冲着师傅去了，可是却是已经阻拦不及。

　　叶秋也是错愕无比，可是随即就是摇头道：“你说你乖乖的给我徒弟当陪练该多好了。”

　　随即叶秋一手已经遥遥指出，所有人心中都是轰然巨震，这个年轻高手真的要出手了么？

　　无名也是激动莫名，师傅在外界被传的神乎其神，而师傅到底有多厉害，他还没见识过，现在师傅终于要出手了，便是要大开眼界了。

　　“牛管事住手！叶先生手下留人！”

　　一个清脆的女声突然传来显得急促无比。

　　而听到这个声音，牛老浑身顿时如遭雷击，而快要攻到叶秋身上的拳头，却是骤然收住，脸上虽然不甘，可是叶秋却是从这牛老的眼中看到这畏惧要远远大过不甘。

　　叶秋一愣，这女人是谁，不过听称呼好像认识自己。

　　所有江湖人也都是一头雾水，这到底是怎么回事？牛老竟然会被人喝住，而且听声音岁数还不大，这到底能是谁？

　　随后一道雪白的身影，从天上逶迤而来，踏着月光，裙裾飞扬，如同仙女临世，把在场的人都给看呆了。

　　叶秋也看呆了，好家伙，这出场自带BGM，自带特效，果然很美，很装逼，不过叶秋也在第一时间，发现了这女孩用的不是功夫，而是……道术！

　　不是先天高手的蹬空滑翔，而是在飞，真的在灰！

　　叶秋心里不由得有点疑惑，这八大隐门之中竟然有这样的道术高手，这种滑翔的道术，和自己在四大部洲的澡堂子……咳咳……三生池里看到那些仙门子弟用的御空术，也差一不二了。

　　而且这打扮，看起来倒是颇有点像那个追杀他的太一圣地圣女风无忧，不过风无忧要高挑很多，这个女孩却是那种娇小玲珑的体态，根本不会是一个人罢了。

　　“仙女”落在底下的时候，所有人才发现仙女是蒙面的，不由得都是有点失望。

　　“这仙女是谁啊？为什么蒙着面？”

　　“竟然能喝止牛老，多半是伤门的子弟吧。”

　　“可惜带着面纱，无缘得见仙颜，真是可惜。”

　　“竟然能凌空渡虚，这绝对是先天高手了！”

　　所有江湖人都乱套了，这“仙女”一出现，所有人都松了口气，这龙腾会所的大人物总算出来了，要是之前在场的只有叶秋一个先天高手，他们可谓是生杀予夺，现在这龙腾会所的高数来了，这人应该不敢放肆了吧。

　　“外院执事，牛铁柱，见过圣女大人。”

　　牛管事见到“仙女”来到，就是心中再有不甘，也不敢造次了，便是纳头就拜。

　　所有人都是神色大变，圣女？难道是……

　　“我是天！这竟然是伤门圣女陆红鸾么？”

　　“这可是真正的大人物啊！”

　　“这到底是吹了哪门子的仙风，这陆仙子竟然从昆仑远道而来。”

　　无名也是眼睛一缩，有些担忧之色，这陆红鸾可不是一般人，八大隐门的圣子圣女，这可都是不世奇人，到底厉害到什么地步，所有人都不知道。

　　很少有人见到他们出手，因为很少有人值得他们出手，而值得和他们交手的人，大多数都已经死了。

　　陆红鸾没有搭理牛老，而是对着叶秋微微道了一福，歉意道：“牛管事有眼不识泰山，冲撞了叶先生……”

　　“圣女你……”

　　牛老顿时就是被陆红鸾的话个惊到了，圣女这是怎么了？

　　“住口！回去自己去刑堂领罚！”

　　所有人都是能看到陆红鸾秀美一挑，顿时怒斥出声，牛老一听刑堂顿时就是吓得一个哆嗦，再也不敢出声了。

　　随即陆红鸾对着叶秋又是露出一副笑脸，虽然有面纱遮挡，可是叶秋也是能看到这女人的眼睛在笑。

　　夏清秋看着叶秋死死的盯着，陆红鸾看便是嘴角撇了撇道：“拿手接着点，眼珠子都要掉出来了！”

　　话里充满了酸味，叶秋倒是没工夫搭理她，不知道为什么，叶秋看这个伤门圣女怎么看怎么眼熟，但是就是想不起来在哪见过。

　　“姐姐说笑了，小女子这蒲柳之姿可是如不得叶先生法眼，不过倒是要谢谢叶先生，手下留情……”

　　陆红鸾被夏清秋说的笑意更盛，媚眼如丝的看着叶秋，不过眼底却是隐藏着一抹不为人知的情绪。

　　“等会儿……谁说我会手下留情的？”

　　叶秋伸手直接打断了这陆红鸾的话，脸上浮现出一抹古怪的笑意。

　　陆红鸾就是一愣，只是下一刻脸色瞬间就变了，惊呼道：“牛管事快躲！”

　　所有人都是被陆红鸾突然的惊呼，弄得一头雾水。

　　就是牛老也是有点摸不清头脑，可是下一刻他就不用摸清头脑了，因为……他已经没有了头脑！


第833章 太不要脸了吧

　　就好像是商量好了一般，陆红鸾的话音一落，牛老斗大的头颅已经冲天而起。

　　所有人都傻了。

　　“噗通！”

　　牛老的头颅落在地上，转了三圈，便不动了，而老脸之上，还残留着迷茫的神情。

　　全场雅雀无声。

　　“刷！”

　　一丈的血箭从牛老断了的腔梗之中，爆射而出冲天而起，窜到三丈有余，随即夜风一吹，便是满天飘洒。

　　“滴答，滴答，滴答……”

　　血雨飘落，滴到了地上，众人的衣服上，脸上，可是却没有一人出声，也没有一个人闪躲。

　　而整个空间似乎都被冻结住。

　　所有人都是骇然的看着叶秋，这人到底是什么时候出手的？没有人看见。

　　更让人骇然的是，这人到底用了手段，这头颅割断，竟然隔了这么长的时间血才流了下来？

　　“好快的剑！快的血都反应不过来！叶先生好本事！”

　　陆红鸾从震惊中清醒过来，脸色变了，声音阴冷似乎肃杀无比。

　　叶秋也是微微诧异，随即便是笑道：“你的视力也不错，竟然能看到我出剑。”

　　“是什么？是剑？剑在哪里？”

　　所有江湖人听到这句对话，脸色顿时都是苍白无比，这陆红鸾口中的叶先生，手中分明什么都没有，怎么出的剑？难道他们都瞎了不成么？

　　可是这二人确凿说的是剑，那就一定是剑，那可就太可怕了，一柄看不到的剑么？

　　无名也是激动不已，师傅简直太厉害了，刚才的他仅仅就是感觉到师傅身上爆发出一阵锋锐之意，这牛老就顷刻授首，这种手段，简直匪夷所思。

　　不过心中也是警惕，这陆红鸾竟然能看出师傅出剑，也是名不虚传。

　　“叶先生有点过分了吧？”

　　陆红鸾已经没有了来时的和善，周围的江湖人也都是心惊胆战，这小子竟然敢当着陆红鸾的面杀牛老，那说明根本就没把这个伤门圣女放在眼里。

　　那么这两大高手十分有可能会有一战，要是打起来，他们这些小鱼小虾，怎么能承受得起这先天高手战斗的余波？

　　所有人都是下意识的后退。

　　“过分？”

　　叶秋眉毛一挑，随即嗤笑道：“我过分还是你们伤门过分？是你们招惹我在先，还不准我杀人了？”

　　什么？

　　所有人听到叶秋说话都是一愣，伤门招惹他了？这又是你怎么回事？

　　“叶先生，请你说清楚，我们伤门何时于你有过仇怨？”

　　陆红鸾也是有点疑惑，他对这叶秋早有耳闻，最近江湖之中，此人风头也是一时无两，门中弟子也是才下昆仑不久，谁会去招惹他？

　　“装！接着装！老子的狗都被你们的人给抓起来了，声称就在你们腾龙会所，你们还说这些有意思么？要不然我特么大晚上的刚接完孩子放学，不回家来你们这破地方开绿林大会？”

　　叶秋气不打一处来，这伤门圣女一副白百合的样子，没想到也是绿茶婊，自己都来到这了，还在这跟自己装相。

　　“您的狗在这？应该是您搞错了吧？我们腾龙会所里面可没有狗！”

　　陆红鸾听叶秋说话就是一阵皱眉，这腾龙会所可以称得上是江湖人的交流圣地了，竟然被叶秋称为破地方，可是她心中觉得可能是误会了，也不想得罪叶秋这么一个地仙，所以才稍微有些低声下气。

　　这时候所有人都看出不对来了。

　　“这陆红鸾据传说表面温婉，可是内心却是极为暴躁，怎么对这个叶先生这么客气？”

　　“是啊，这叶先生到底是什么来头？竟然能让陆红鸾如此低声下气不敢得罪？”

　　叶秋也是眉头一皱，他的洞察力非凡，在他的眼里，这陆红鸾竟然真的好像没有撒谎，那难道是那几个人骗自己？不是搞了乌龙吧？

　　不过叶秋嘴上却是不能放松，心里也没放弃怀疑，而是嘴上云淡风轻道：“那可能是我搞错了吧，今天有几个小喽啰，追着我非要找我麻烦，都被我给宰了，还有一个吹牛逼说，自己战败了李云重，我就说老李不至于那么没出息，然后临死前告诉我，说我的狗在腾龙会所，我的狗也确实丢了，我就来找了，看来我是错怪你们伤门了。”

　　所有人听到这话都是勃然变色。

　　“战败了老剑神？扯蛋呢吧！”

　　“是啊，老剑神可是晋升地仙了，我都得到传闻了！”

　　“怎么可能会有人能打败老剑神，我想就是那个叶家传说中的大少爷现在也估计和老剑神旗鼓相当，而不是能战败老剑神了！”

　　“等会……等会……这小子好像也姓叶！”

　　一个人突然仓惶的尖叫一声，恐惧的看着叶秋。

　　“这，这，这不可能这么巧吧……”

　　所有的江湖人都被这个猜测给吓傻了。

　　而那个被叶秋吓得尿裤子的小慕容却是满脸兴奋，大喊大叫道：“面如冠玉，英俊无匹，喜怒无常，无法无天，是了，这就是叶无敌！他就是叶无敌！”

　　他为什么这么兴奋，因为正常的情况之下，他今天这一尿，算是声明尽丧，可是他要是被这传说中的武林第一高手，吓尿，那不仅仅不会丢人，所有人都觉得情有可原。

　　而他不尿了，剩下的人却是都快尿了，难以置信的看着叶秋，难道这个小子真是传说中的叶无敌？

　　无名却是眼睛一转，知道这个时候正是给师傅挣脸的时候了，总不能让师傅自己介绍自己吧！

　　在江湖上打滚数年，无名早就是个小油条了，便是站出来，威风凛凛道：“说的没错，我师尊，便是那举世无敌，盖世无双，横扫天下无敌手的，叶秋，叶无敌！”

　　轰！

　　所有人彻底都炸了，这无名小子竟然都站出来承认了，而无名这么一说，没有人会认为叶秋是假冒的。

　　因为没有人胆子大到去假冒天下第一高手！

　　叶秋本身还在关注这陆红鸾的神色变化，但是一下差点被自己这个徒弟逗笑了，这小子真会来事儿！

　　叶秋有点唏嘘，要是早点收个徒弟该多好，有个捧哏的装逼就不是那么累，叶秋双手微微压了一压，然后转头对着无名一本正经道：“低调！你这孩子怎么竟说大实话呢！”

　　所有人脸色都是一僵。

　　您这也……太不要脸了吧！


第834章 地仙之战

　　因为八大隐门的曝光，叶秋的形象早已经被江湖神化了。

　　弱冠豪雄，崛起于塔克拉岛，煞气成罡，临阵突破先天境界。

　　神枪无敌，于亚马逊斩杀化蛟巨蟒。

　　叶家一战，大开杀戒，横扫叶家先天高手，先天巅峰的第一供奉望风而逃，护国老剑神李云重被呵斥的不敢还嘴，被揣测为地仙之境。

　　这一切的一切都能写成一部传奇小说了。

　　这是真正的一代宗师，真正的百年无敌，而这样的一个人物，在江湖上都是被深深崇拜的。

　　可是这种偶像情结，此时此刻，却是有点崩塌……

　　看着叶秋一脸毫不掩饰的得意和享受，哪里有一点高人风范？

　　您可是武力无敌啊，不是人至贱则无敌啊！

　　你能拿出点无敌强者的气度么？

　　而无名也是突然有点后悔了，师傅，您能不能矜持点，这也太露骨，太……丢人了！

　　黄伟强和夏清秋也是离叶秋远远的，一副天下第一高手是谁，我不认识，今晚月亮很圆的架势。

　　陆红鸾也是有点错愕，似乎没想到叶秋会这样，心中好笑，但是也没多说什么，随即便是点点头道：“叶先生，可能的确是搞错了，这老剑神修为高深，而且已经登临地仙，便是我们门主也是推崇备至，门下晚辈怎么可能会挑战他老人家……”

　　叶秋眉头微微皱起，不是吧，难道自己真的搞了个乌龙？这倒是有点不太好了，自己在人家这搞死两个执事，弄了半天还是冤枉的，这他妈就尴尬了……

　　只是随即数道破风声，横空而来。

　　“禀报圣女！大事不好，门内长老传信，核心弟子吴涛，内门弟子钟强，丁墨，胡晓云，茯苓等五名弟子命牌碎裂，已经证实死亡，宗内严令彻查此事！而且吴涛下山时带着大长老的金刚不动明王法剑，必须追回！”

　　话音落定，十二道身影，登即落在陆红鸾面前，而显露出来的气势，分明是十二位……先天高手！

　　所有人都是大惊失色，十二位先天高手！

　　这八大隐门竟然底蕴如此深厚，一个伤门之中竟然就有十二个先天高手！

　　整个江湖之上的先天高手才多少个？

　　他们刚才看到，叶秋把大还丹当大白菜，难道这八大隐门之中，先天高手也是大白菜么？

　　只是，随即所有人都是浑身一震，都是诡异的看着叶秋，心中都是咯噔一下子。

　　不会这么巧吧！

　　这叶无敌刚说完，自己宰了几个冒充伤门弟子的小喽啰，这边就来报有五名伤门弟子证实死亡，难道……

　　而叶秋和陆红鸾对视的眼神也都变了。

　　叶秋微微笑了一下道：“真巧。”

　　陆红鸾也是脸色一慌，连忙道：“叶先生，这可能是个误会，你听我解释……”

　　可是还没等陆红鸾说完，叶秋便是脸色猛然一厉，翻脸道：“解释什么？露馅了吧！说！老子的狗呢？”

　　所有人都是一惊。

　　坏菜了！

　　这叶无敌生气了！

　　“混账！你在跟谁说话？敢对圣女不敬，死吧！”

　　跪在陆红鸾面前，一副首领模样的中年先天高手，听到叶秋对陆红鸾不敬，顿时就是怒吼一声，随即大手一挥，一道先天罡气悍然劈出！

　　目标直指叶秋！

　　而且这一道罡气毫不控制，如果要是叶秋修为不济，身边的黄伟强和夏清秋也要被波及，而站在叶秋身后围观的一群江湖人也都吓傻了。

　　“高统领！不要！”

　　陆红鸾神色大变，连忙喝止，可是已经晚了。

　　叶秋脸色已经冷到了极致，眼睛猛然一瞪，本身飞驰而来的先天罡气顿时在空中凝结，随即瞬间奔溃四散。

　　静！

　　全场死一样的寂静！

　　所有人都被吓傻了，这到底是什么样的威势，竟然能一眼瞪碎先天罡气，天下第一难道真的这么厉害么？

　　陆红鸾反应过来，直接腾空而起，挡住十二位先天高手，对着叶秋慌急道：“叶先生，手下留情，高统领不知道您的身份……”

　　叶秋却是眼神一冷，厉声道：“你要保他？”

　　陆红鸾脸色一变，张了张嘴，但是却一件事没有说出什么。

　　所有的江湖人都是有点难以置信，这伤门圣女竟然被叶秋吓得连话都不敢说了？

　　这可是八大隐门仅次于宗主的人物啊！

　　无名也是看激动不已，这就是天下第一高手的威势么？

　　这就是无敌么？

　　而这个无敌人的人，就是自己的师傅，现在无名都感觉自己就好像在梦中一样。

　　叶秋看到陆红鸾的样子，便是点点头道：“有这点自知之明就好，我不想伤你，退下吧。”

　　陆红鸾被叶秋这一句话气的浑身发抖，她深知叶秋的厉害，而且下山之前被师傅严令尊重“天下共主”。

　　自从门中太上长老观测到龙门大开，认定天下共主出世，八大隐门的民间力量迅速运转起来，而锁定了几个可能是“共主”的人物，而叶秋便是其中之一。

　　文才武德兼备，也是共主的首要人选，所以综合种种，才是陆红鸾对叶秋客气无比的理由。

　　可是并不是说她怕了叶秋！

　　而叶秋一而再，再而三的藐视态度，激怒了这个在隐门之中一人之下万人之上的高傲圣女。

　　轰！

　　一股气势骤然爆发出来，使得周围的温度都下降了几度，所有人都是骇然变色，目瞪口呆的看着这个伤门圣女。

　　叶秋一愣，但是随即便是似笑非笑道：“伤门圣女确实有点本事，要是老李知道，又一个小丫头早登地仙之境，不知道会不会被直接气死。”

　　“什么？地仙？”

　　所有人都是吓得面无人色，这陆红鸾竟然是地仙！

　　这怎么可能？

　　陆红鸾才多大的岁数啊，她的真实年龄虽然江湖中都不知晓，可是总不会超过三十岁，不过他们瞬间就是一呆，这边还有一个天下无敌的地仙呢，也才二十岁出头，倒是不那么难以接受了。

　　陆红鸾此时却是已经不想和叶秋打哈哈了，叶秋的态度她已经受够了，便是没有回叶秋的话，而是冷厉道：“不知道现在我能不能保下他！”

　　所有人都是一惊，这陆红鸾是要和叶秋硬刚正面啊！

　　地仙之战！

　　我的天啊！


第835章 我就欺负你了！

　　地仙本身就已经是世间罕有，而到了当代更是销声匿迹，而叶秋的出现已经震惊了整个江湖，从最初的难以置信到不得不信，所有人已经都接受了叶秋这个不世奇才的问世。

　　至于老剑神李云重晋升地仙，所有人反倒觉得理所应当。

　　而如今这个伤门圣女竟然也是一个地仙，所有人都是觉得太不可思议了。

　　大还丹成了大白菜，先天高手成了大白菜，而现在连地仙都是扎堆儿么？

　　这个世界是怎么了？

　　叶秋却是哑然失笑，摆摆手道：“你真以为你是地仙就能和我抗衡了？”

　　所有人都是一愣，这叶秋什么意思？

　　他难道是说，这陆红鸾哪怕是地仙，都无法和他抗衡么？

　　陆红鸾怡然不惧，在他看来这叶秋纵然强大，但是同为地仙还能差到哪去，便是美目含煞，冷声道：“能不能抗衡，只有比过了才知道！”

　　“比试？”

　　叶秋摇头笑笑道：“我平生从不比武，也不爱和人动手，因为我不喜欢杀生。”

　　所有人都是一阵错愕。

　　“这叶无敌什么意思？”

　　“他是在开玩笑么？”

　　“他不爱和人动手？”

　　所有人心里都是有一句妈卖批，想讲不敢讲，您一个一言不合就动手的人，你说你不喜欢杀生？

　　而陆红鸾也是不明所以，皱眉看着叶秋。

　　而无名确实突然插嘴道：“愚蠢！我师父的意思是他不喜欢杀生！但是每逢出手都会杀生，所以这才不愿意和人动手。”

　　叶秋笑着对无名点点头道“还是我乖徒弟懂师父啊！”

　　叶秋虽然在笑，而且还是那种不要脸的笑，可是所有人都不觉得好笑，而是觉得后背一阵阵发凉。

　　是啊，纵观叶秋所有的战绩，哪一战不是必有流血？

　　随即叶秋转头对着陆红鸾道：“你伤门之下弟子擒我爱犬，我杀了他们，这很公平。”

　　“还有你这手下统领冒犯于我，我杀之也不为过，凡是都讲个公平，江湖也要讲个规矩，难道你们伤门势大就可以欺负人么？”

　　叶秋显得有点沉痛，似乎在为这种仗势欺人的江湖不良风气而悲痛。

　　“唉……你别说，这叶无敌一说，好像还真是有那么点道理。”

　　所有人都是被叶秋绕的有点蒙，乍一听还真的觉得有点道理，不过那个说话的江湖客被陆红鸾眼睛一瞪，顿时就是一个激灵不敢说话了。

　　陆红鸾都要被气炸了，柳眉倒竖，胸脯一起一伏，波涛汹涌的样子让很多江湖汉子看的眼睛都直了，咬牙切齿道：“叶先生好伶俐的口舌！我门弟子就算真的抓了你一条狗，你也没必要斩尽杀绝吧？这高统领只是为了维护我的尊严，意外冲撞了你，你就不由分说的要打杀了他，你不觉得有点太过分了么？到底是谁在欺负人？”

　　陆红鸾越说越生气，越说越委屈，眼睛都是有点红了。

　　伤门作为八大隐门，是江湖之上最巅峰的力量，而她作为伤门圣女什么时候受过这样的委屈，轻视，蔑视，威胁，最后还强词夺理倒打一耙！

　　这叶秋太过分了！

　　所有人也都不傻，听到陆红鸾这么一说，都是顿时反应过来，这回看向叶秋的时候，就是有点腻歪了，您这位第一高手可是真……不要脸啊！

　　合着人家偷你的狗，你就杀人家的人？

　　冲撞了你，你就要，要人家的命？

　　还说人家欺负人，你亏心不亏心啊，分明就是你在欺负人啊！

　　叶秋听到陆红鸾的话，便是摆摆手道：“我纠正你几点。”

　　“第一，你伤门弟子抓的不是一条狗，而是两条狗……”

　　陆红鸾眉头一跳，怒气已经有点压制不住了，娇斥道：“一条狗和两条狗有什么区别么？”

　　所有江湖人也都是一脸的黑线，这狗一条两条的还计较着什么，就是十条狗，能比的上人命么？

　　叶秋确实摇头，一本正经道：“本质上并没有什么区别，因为就算是一条，我依然会杀了他们，我强调两条不过是为了让你心里平衡一点而已。”

　　陆红鸾都要抓狂了，怒道：“你什么意思，难道我们伤门的弟子的性命还比不上一条狗吗？”

　　叶秋眉头微微皱起，似乎不是很喜欢，陆红鸾的这种说话方式，摇头道“陆小姐此言差矣，我并没有这个意思。”

　　陆红鸾的脸色缓和了写，要是叶秋承认是，这一战就必不可免了。

　　所有的江湖人也都是松了口气，幸亏这叶无敌没有这么说，不然的话，估计整个伤门都不会放过他。

　　只是随即，叶秋十分认真道：“我的意思是，你伤门弟子连一根狗毛都比不上。”

　　陆红鸾勃然变色，指着叶秋目眦欲裂，尖叫道：“你……”

　　周身气势轰然而起，震慑的周围的江湖人都是惊心动魄，这架势就是要动手了啊！

　　同事也都是苦笑的看着叶秋，您这话也太重了，简直就是挑衅吗，这换一个人就是明知道打不过你，也要和你拼命啊。

　　只是瞬间，一个训斥声仿佛从九天之上飘下，冷厉道：“你什么你，我话说完了么，你就插嘴，给我闭上！”

　　声如惊雷，摄人心魄，而陆红鸾刚刚爆发的气势，瞬间就被压制了下去。

　　而下一刻，所有人都发现叶秋消失在原地，而陆红鸾也是在第一时间发现了这个问题，便是悚然大惊，只感觉喉咙传来一阵劲风，便是想要躲避，只是为时已晚。

　　“轰！”

　　叶秋的身影闪现，似乎凭空出现在陆红鸾的身前，让所有人都惊恐的是，叶秋的一只手死死地捏着陆红鸾的脖子，而陆红鸾娇小的身体被叶秋单手提了起来，悬在半空中。

　　所有人都被吓傻了，这陆红鸾竟然一个照面就被叶秋给擒下了？

　　这怎么可能？

　　这陆红鸾不也是地仙么？

　　而此时叶秋的声音再度传来。

　　“第一说完了，第二你这旗下统领，冲撞我本来无事，我也不是心中狭窄的人，但是他这一道罡气分明就是对着我身边的人来的，这般心狠手辣之徒，我杀也无措。”

　　随即叶秋眼睛一瞪，厉声道：“最后，你说对了，我就欺负你了，怎么地吧！”


第836章 千万别写错了！

　　叶秋话音一落，所有人都傻眼了。

　　霸道！

　　太霸道了！

　　要知道这可是伤门圣女啊，你说擒下就擒下也就算了，可是你这明目张胆的承认你是在欺负人这真的好么？

　　而无名此时浑身鸡皮疙瘩都起来了，看到叶秋嚣张不可一世的样子，无名感觉头脑有点眩晕，如同醉酒一般，面花耳热，仿佛看到了一个崭新的世界。

　　这就是无敌么？

　　不讲道理！

　　突破规则！

　　你想说理都没法说，因为你张嘴我就扼住你的咽喉，让你连话都说不出，还讲什么道理？

　　力量就是道理！

　　而叶秋倒是不知道，在他无意之间，已经在无名的心里埋下了一颗种子。

　　而最难以置信的就是陆红鸾，而现在陆红鸾的眼神充满了茫然。

　　怎么可能？

　　同为地仙，为什么自己连反应都反应不过来就被一招擒住。

　　难道差距真的就在这么大么？

　　难道这就是他天下第一高手么？

　　难道自己这多年来，苦心修炼，登临地仙，只是为了这一擒么？

　　陆红鸾心中满是绝望和苦涩。

　　感受到握住自己脖颈之上的大手，上面传来自己无法抗拒的力量，陆红鸾有些悲凉，自己要死了么？

　　“叶秋！放开我姐姐！这事和我姐姐没有关系，你的狗是我让人带走的！”

　　一个尖叫声传来，陆红鸾灰白的眼睛中，突然变得十分惊惶，被叶秋控制绵软无力的身子，也是开始挣扎起来。

　　叶秋听到这个声音却是眉头一皱，这个声音怎么这么熟悉，而且竟然还认识自己？大白和紫麒麟是她让人带走的？

　　可是随即叶秋心中划过一道闪电，脸色也是变得阴沉起来，怒吼一声：“好啊！原来是你这个小丫头！”

　　叶秋伸手凌空一抓，随即远空中，飞驰而来的身形顿时就是一阵摇晃，发出一声刺耳的尖叫：“啊……混蛋！你要干什么？你要是敢动我，我师傅一定饶不了你！”

　　所有人都是不明所以，这人到底是谁？为什么会管陆红鸾叫姐姐？没听说陆红鸾有个妹妹啊？

　　而十二个先天高手都是大惊失色。

　　“青鸾小姐怎么来了？”

　　“青鸾小姐不是受伤了么？”

　　“这小子好像和青鸾小姐认识，难道……”

　　十二个先天高手都是瞬间反应过来，可能伤了二小姐的高手，就是这个叶秋！

　　而陆红鸾冰雪聪明，自然也是猜到了这些，看向叶秋的眼神顿时变得仇视无比，这个人就是打伤自己妹妹的凶手！

　　随即所有人都看向，这空中的黑色身影在空中轰然坠落，而落下的方向就是叶秋的方向。

　　“啪嗒！”

　　黑色蒙面的娇小身体也落在了叶秋的手里。

　　“放开我！你放开我和姐姐，你难道就不怕伤门么？我师傅一掌就能拍死你！”

　　两个娇小的身体不断地在叶秋手里挣扎，把叶秋弄得烦躁不已，顿时吼道：“都他妈给我消停点，你！再动我直接就掐死你姐姐！还有你！再敢动，我就轰杀你妹妹，我说到做到！”

　　这也一种沟通技巧，他知道这两个姐妹一个比一个脾气拧，一个陆红鸾知道自己的绝世无力还敢挑战自己。

　　另一个他妈竟然就是在卢家被自己击伤之后逃走的小姑娘！这厮脾气就更不用说了，端的是无法无天，设下风水大阵，让卢家断子绝孙，还在阴风中偷袭自己，简直就是胆大包天，而且看这小丫头有恃无恐的样子，那一点都不怕自己。

　　要是直接威胁，可能自己是谁都吓不住，可是这姐妹俩却是相互关心着急对方，所以只有这个方法。

　　果然，叶秋这么一吓唬，两个人都消停了下来。

　　叶秋撇过头，看着陆青鸾冷声道：“你为什么要绑我的狗？冤有头债有主，你怀恨我伤你，大可以来找我，欺负狗算什么本事？”

　　陆青鸾却是白眼一翻，鄙夷道：“你以为我傻啊，明明知道打不过你，还去找你，去自投罗网么？”

　　叶秋倒是被噎了一下子，这倒是也是。

　　不过叶秋也没心思跟他拌嘴，要是之前那个中二青年的话，他到是不担心大白和紫麒麟会怎么样，毕竟他以为这中二青年只是绑狗来引自己出来。

　　要是这个小丫头那可就不一定了，说不准会拿两条狗撒气。

　　“快说，我的狗在哪儿？要不然我就掐死你姐姐！”

　　叶秋威胁道。

　　而陆青鸾却是直视着叶秋怡然不惧道：“你先放开我姐姐和我，不然的话我是不会告诉你把狗放在哪里的！”

　　叶秋冷冷一笑：“我大可以掐死你姐姐，然后自己去龙腾会所找，我数三个数，你告诉我狗在哪！不然的话我就动手了！”

　　陆青鸾脸上顿时浮现出一抹慌乱，不过转瞬即逝，随即便是鄙夷道：“别以为我不知道你那半吊子的阵法水平，就凭你还破不了姑奶奶的阵法！有能耐你就动手！我保证除了我没有人能破这儿阵！”

　　叶秋却是丝毫不为所动，冷声数道：“三！”

　　陆青鸾在心里不断的告诉自己，这小子只是在虚张声势，不用怕他，不用怕他！

　　可是下一刻，所有人都愣住了，只见叶秋嘴里再次吐出一个字道：“一！时间到！我动手了！记住你姐姐是因你而死！”

　　陆青鸾瞬间就是神色一呆，这是怎么回事？难道是自己出现幻觉了么？这二呢？随即看到叶秋戏谑的笑容，顿时就知道自己被耍了。

　　陆青鸾勃然大怒，娇斥道：“好啊！你敢戏弄我！二呢！你怎么不数二！我需要时间考虑！”

　　叶秋笑中带着冷意，淡淡道：“我嫌麻烦，在心里念了。”

　　叶秋话音一落，握着陆红鸾脖子的大手骤然收紧，而陆红鸾地仙之躯，僵硬堪比金玉，可是被叶秋这么一掐，脸色顿时就变得通红起来。

　　叶秋淡淡笑道：“很好，你慢慢考虑，我等得起，也不知道你姐姐到底等不等得起，正好，我还没斩过地仙呢，你们不是喜欢暴露人的隐私么，那我就在上面加上了光彩的一笔。”

　　“记住了，千万不要写错，就写四月十三日，叶无敌力毙伤门圣女！”


第837章 听话的才是好孩子

　　叶秋虽然在笑，但是无人不是觉得背后森寒。

　　杀人者，或暴戾，或狂嚣，或阴郁，偏偏谁都没见过这种，云淡风轻的笑谈杀人之事。

　　可是没有人一个人觉得叶秋是在开玩笑，所有人都听多了叶秋不守规矩。

　　而那个倒数三个数，被他吞了一个，就证明了这算是一个完全不按常理出牌的人，他在戏谑，在玩弄，甚至说在操纵。

　　嬉笑怒骂，喜怒无常，有些人很容易在叶秋看似满含笑意的眼中看到了他对手中鲜活生命的漠视。

　　而陆青鸾离得这么近，自然也能看出叶秋眼中神情，她能在这一刻感受到切实的杀机！所以她怕了！

　　“叶秋！你个混蛋！你放开我姐姐！我说！”

　　陆青鸾被吓坏了，眼泪决堤而出，她已经能看到自己的姐姐已经翻起白眼。

　　一个地仙被掐的翻白眼？

　　在场的所有江湖人都觉得自己或许是在做一场梦，一场可怕的梦，一场不可思议的梦！

　　一个地仙高手，百年不出的绝世人杰，竟然在此时此刻，要被一个无敌的神话，活活扼死！

　　叶秋微微偏头显得有些惊讶，然后微微笑道：“没想到你还顾忌几分姐妹情谊，那你说吧，不要耍花招。”

　　叶秋笑的很温和，似乎就在和一个小妹妹的亲切的交谈，似乎在，赞扬她的小辫子今天辫的很漂亮，在说她的碎花裙子很美。

　　但是这种亲切，却是似乎让陆青鸾陷入了一场冻结灵魂的寒冷梦魇，疯狂的尖叫道：“在底下水牢！里面没有阵法！我说的都是骗你的！放开我姐姐！你是魔鬼！你就是一个魔鬼！混蛋！……呜呜……放开我姐姐，放开我……别碰我……呜呜……”

　　陆青鸾彻底崩溃了。

　　叶秋在听到撸青鸾招了之后，捏着陆红鸾的手骤然松开。

　　“噗通！”

　　陆红鸾狼狈的摔在地上，随即而来的便是一阵剧烈的咳嗽。

　　“咳咳咳……呼呼……咳咳……呼呼……”

　　陆红鸾贪婪了吮吸这清新的空气，完全没有一个圣女应有的风度和矜持了。

　　而叶秋伸出空余出来的手，轻轻的摸了摸陆青鸾的脑袋，显得轻柔无比，温柔道：“这才乖，听话的才是好孩子。”

　　“啊……放开你的手……呜呜……你不要碰我……”

　　陆青鸾被叶秋弄得浑身鸡皮疙瘩的都起来了，疯狂的尖叫，可是不论怎么挣扎都无法脱开叶秋的手。

　　而这个时候，陆青鸾哭的像是一个无助的孩子。

　　在场的所有人汗毛都炸起来了，看着叶秋一副哄孩子的架势，但是他们知道，这叶秋一定不是在哄陆青鸾。

　　夏清秋也是起了一身鸡皮疙瘩，脸色有些苍白，喃喃道：“这个变态，这孩子以后恐怕会留下心理阴影吧。”

　　黄伟强看叶秋的脸色也有点畏惧了，叹了口起道：“叶将军太狠了，这小丫头可能一辈子看到叶秋都会这幅样子了。”

　　陆红鸾也从窒息中清醒过来，眼中也恢复了焦距，看到叶秋对自己妹妹这样，顿时就急了。

　　可是她知道自己万万不是叶秋的对手，要是贸然动手，恐怕自己和妹妹都活不成了，因为她终于醒悟了，在这叶秋眼中，可能这整个伤门都比不上叶秋的一条狗。

　　于是陆红鸾脸色一白，咬牙道：“叶先生，求求你放过我小妹吧，这次是舍妹的错，您想怎么惩罚，我都承担！您让我做什么都行！”

　　叶秋一愣，笑容顿时玩味起来，微微的偏过头直视着陆红鸾淡然道：“哦？真的么？做什么都可以？”

　　叶秋随即眼中闪过一丝毫不掩饰的光芒，而在陆红鸾眼中，这种眼神就想要把自己的面纱和一副都看透。

　　陆红鸾本身苍白的脸色瞬间变得一丝血色也无，可是想到自己的妹妹，便是毅然决然的涩声道：“是的……什么都可以。”

　　所有人都的脸色都变了，而一群江湖客也都会把眼珠子都瞪圆了。

　　在场的大对数都是男人，自然能听出这二人对话之中的内涵，看来这叶无敌也并非是，心中无念之人，竟然想要这圣女陪他……

　　啧啧啧，这叶无敌看来不仅仅是武力无敌，而且这脸皮竟然也如此无敌，当真是举世无双。

　　“混蛋！流氓！无耻！无赖！你不许打我姐姐的注意，有什么你都冲我来！”

　　陆青鸾本身已经崩溃了，可是发现自己姐姐竟然要为自己献身给这个魔鬼，顿时就从崩溃中清醒了过来，对着叶秋哭号道。

　　“青鸾！你给我闭嘴！从小到大你都没听过我的话，你今天能不能听我一回！”

　　陆红鸾一听到陆青鸾的话，脸色顿时大变，自己好不容易决定献身来挽救妹妹，要是万一自己的妹妹再搭进去，那后果简直不堪设想。

　　而叶秋却是哂笑道：“你？”

　　随即叶秋上下打量了一番，撇撇嘴道：“两个小图钉，我还怕扎手呢！”

　　陆青鸾神色一怔，但是随即便是循着叶秋的眼睛低头看了下去，自己平坦的小胸脯，顿时就是明白了叶秋的意思，再次尖叫道：“混蛋！我要杀了你！”

　　而陆红鸾听到叶秋的话，却是反而松了口气，看来这叶秋看不上自己的妹妹，可是突然转头一想那他为什么要自己……陆红鸾也是下意识的低头，看到自己的波涛汹涌，顿时霞飞双颊。

　　可是叶秋眼睛一转，随即笑道：“不过你要是非要白给，我也不好意思不收，这多折你的面子，我徒弟岁数还小，我看你也有点发展的潜力，养活几年给我徒弟当个童养媳吧。”

　　陆红鸾本身浮上羞红的脸颊瞬间煞白，而陆青鸾也傻眼了。

　　在场的江湖人士，也都蒙圈了，您这可是真胆大啊，这伤门圣女你收了，圣女的妹妹你也给徒弟留下了，真是吃肉喝汤一勺烩啊！

　　您可真不客气！

　　无名脸色也变了，心中哭笑不得，这师傅也太没溜了，刮带自己干什么，无名虽然在江湖打滚多年，可是依旧是个孩子，提到这事顿时脸也红了，羞赧道：“师傅，这不太好吧……”

　　叶秋眼睛一瞪，训斥道：“师傅给你你就接着，长者赐不可辞，这就忘了？你是想忤逆我么？”

　　而陆青鸾也看到了无名，顿时就是大叫道：“不！我才不要嫁给这个丑八怪！脏死了！”

　　无名脸色瞬间就变了，扫了陆青鸾一眼，然后对着叶秋一鞠躬，一本正经道：“那徒弟就谢师恩了！”

　　无名答应了……很干脆！


第838章 你总得给吧

　　所有人都蒙了，不过也都能看出，这无名是赌气了。

　　在场众人都是哭笑不得，你说这丫头，嘴咋就没个把门的，这人家明显也是拒绝的意思，你非要损人家的长相。

　　现在好了吧，人家本来不想要你，被你这么一损，反倒把人激怒了。

　　叶秋也是喜笑颜开，点点头道：“这才是我的好徒弟，乖，等回去师傅就给你们筹备婚礼，入洞房，给师傅生个徒孙，你小子根骨妖孽，这丫头也是道韵天成，小小年纪就堪比阵法宗师，你们生出来的孩子必然是道武天才，然后您们一年生一个，百年之后便是有一百个天才，我们宗门也就昌盛起来了。”

　　全场人都是一阵绝倒，你这也太没谱了，这宗门底蕴都是无数年激烈下来的，有那个是生出来的，这也太夸张了！

　　无名也是满脑袋黑线，自己就是赌气一答应，好吓唬吓唬这个口无遮拦的小姑娘，好嘛，现在师傅都把自己当成种猪了。

　　陆青鸾更是吓坏了，一年生一个，自己还活不活了，便是扯开嗓子大哭：“我不嫁人……呜呜……我不想生孩子……呜呜……师傅……师傅救救青鸾啊……青鸾要让人给欺负死了……呜呜……”

　　叶秋却是阴测测地笑道：“师傅？今天谁来了都不好使！”

　　陆红鸾已经彻底绝望了，难道今天这姐妹二人，真的要葬送在这里么？

　　在叶秋这样的无敌强者面前，她们便是想自杀的机会都没有。

　　“唉……叶道友就别吓唬青鸾这丫头了，她年少识浅，还被我娇惯坏了，开罪了叶道友，但是叶道友都修为境界已经臻至人间极境，还欺负小辈怕不是有失风度了吧。”

　　一个叹息声悠然响起，似乎高悬于九天之上，又似乎来自于九幽之下，如同晨钟暮鼓，回环辽荡，浩大无比。

　　所有人都被吓了一大跳，这是谁？

　　而陆青鸾本身绝望的小脸上，满是惊喜之色，大声的尖叫道：“师傅！您来了！我就知道你不会不管青鸾的！”

　　随即陆青鸾的看向叶秋的眼神，瞬间变的毫无畏惧，甚至丝毫都不在意自己还在，叶秋的手里，指着叶秋道：“师傅！就是他欺负徒儿！您帮我把他宰了！徒儿都要被他欺负死了！”

　　陆红鸾也是满脸的惊喜，青鸾的师傅竟然来了，她和妹妹师承不同，她传于宗主一脉，而青鸾却是师承大长老。

　　而且大长老则是宗门内的第一人，大长老来了，那必然就有救了。

　　十二个先天高手也是满脸喜色，靠山来到顿时腰杆大壮，对着叶秋纷纷斥责道：“你还不放开青鸾小姐！”

　　“我伤门大长老道法通玄，你万万不是对手，要是还不放开青鸾小姐后果自负。”

　　“狂徒休要猖狂！”

　　而叶秋却是猛然回头，怒吼一声。

　　“聒噪！”

　　下一刻，纷纷叫嚣的十二个先天高手都是瞬间寂静下来。

　　所有武林中人都是寂静无声，暗道这叶无敌果真威势惊人，就一嗓子就把这些先天高手都吓住了。

　　“噗通……噗通……”

　　就在所有人都认为这十二个先天高手是被叶秋吓得失声的时候，这十二个先天高手，顷刻间如同推金山倒玉柱般倒在地上，再无声息，而十二人无一不是瞪着眼睛，死不瞑目。

　　“死，死了……！！！”

　　在场所有人都被吓得肝胆俱丧，这叶无敌太可怕了，先是一眼瞪碎先天罡气，现在竟然一嗓子吼杀十二个先天高手！

　　陆青鸾也是被叶秋的煞气吓住了，随即便是除了一身白毛汗，想当初在卢家的时候叶秋要是吼出这一嗓子，自己也是万万活不下来的。

　　随即叶秋扫视着四周，冷然道：“老头，别装神弄鬼的，现身吧。”

　　“唉……恕在下不能与叶道友相见了，我此时远在昆仑，现在不过是发现弟子为难，神游于此，不知道叶道友能否给老夫一个薄面，放过我这顽劣的徒儿。”

　　伤门大长老没有对叶秋斩杀十二位先天发表什么意见，而且说话很是客气。

　　就是连陆青鸾也都愣住了，随即便是嚷嚷道：“师傅！您用神念斩杀了他啊！您对他这么客气干什么，他可是对伤门一点尊敬之意都没有！”

　　而陆红鸾却不是像自己妹妹那般少不更事，看到大长老这个态度，陆红鸾心中便是咯噔一下子，难道这大长老也奈何不了叶秋么？

　　“我发现你们这些上了年纪的人都挺有意思，难道岁数大了就一定要有面子，李云重这般，你也是这般，我倒是不知道我为什么要给你面子！”

　　叶秋毫不客气，但是心中却是十分警惕，这人竟然能用神念传递这么远，修为非同小可，想不到这地球祖地竟然还有这么厉害的人物。

　　神念传递三千多公里从昆仑到龙京，这手段必然是修仙者无疑了！

　　而这个时候叶秋已然确定，这八大隐门竟然是修真门派！

　　但是叶秋却是丝毫不惧，张道陵这太乙玄仙的雷法都劈不死他，一个修真者他还真不怎么放在眼里。

　　身怀《三九玄功》叶秋在四大部洲都证实了，起码那些看起来修真大派的弟子都不是自己的对手。

　　而这祖地灵气衰竭，想必高手也高不到哪去，也自然不必恐慌，而且要是这老头真的能碾压自己，也必然不会跟自己这么客气。

　　所有江湖人都是大惊失色，这老人分明就是伤门真正的大人物，甚至可能是伤门宗主或者长老一个级别的人物，传音三千里，这是何等的神通，这叶无敌竟然还能如此。

　　看来此人不仅仅是无力无敌，就是心境也是无敌之辈！

　　“叶道友，说的对，你不必给我任何面子，你也不必看任何人的脸色，但是有个人的面子你一定会给的！”

　　伤门大长老笃定道。

　　叶秋却是哑然失笑道：“你这老头真有趣，你我素不相识，你怎么知道我一定会卖谁的面子？难道你还认识我老妈不成？”

　　老人沉吟了半晌，似乎在犹豫，随后才是叹了口气幽幽道：“你孩子的母亲的面子，你总得给吧。”

　　本来淡然的叶秋神色顿时大变。


第839章 他有人品么？

　　叶秋淡然的脸色猛然大变，随即便是沉声道：“老头，你到底知道什么？”

　　叶秋心中震惊的无以复加，这老头竟然知道咩咩的事情！

　　而且最让叶秋难以置信的是，这个老头对他说的是，你孩子的妈妈！

　　这你妹是要闹哪样啊！

　　难不成，这咩咩真的是自己跟谁生的？

　　可是现在却是由不得叶秋不信，因为当初系统检测的时候，咩咩就是自己的亲生女儿，而现在这老头竟然跟自己提孩子妈，那必然是知道什么内情。

　　叶秋在震惊之余，也是有些愠怒，既然确有此人，那么就是说明了一件事。

　　当初自己在星美的大门口遇见咩咩，并不是偶然，而是有人安排好的。

　　那为什么不来见自己一面？而且咩咩才多大，不过四、五岁而已，这女人竟然就能狠心的把咩咩扔下，她还配做一个母亲么？

　　“你告诉我她是谁？在哪？为什么这么长时间了，连看都不来看一眼孩子？”

　　叶秋的声音很冷。

　　所有人都是有点蒙了。

　　这伤门大长老竟然提起了叶无敌的孩子的母亲，那不就是叶秋的妻子么？直接说就完了，为什么还用这种绕弯子的方式？

　　可是随即叶秋，再次发问的时候，所有人就彻底蒙圈了。

　　她是谁？

　　所有人都是目瞪口呆的看着叶秋，你孩子的母亲，你不知道是谁？

　　你特么是在逗我们么？

　　你别说，你自己的媳妇，连是谁都不知道！

　　等会……

　　难道……

　　所有人看向叶秋的眼神都是有点古怪，难道这是叶无的风流韵事，因为纵意花丛，不知道让谁怀了孕，然后人家把孩子给，送过来了……

　　我了个大槽！

　　这尼玛，活生生的狗血三流言情伦理悬疑剧，而且主角竟然还是天下第一高手！

　　所有人都不禁有点想入非非。

　　“唉……具体的事情，我也不清楚，只是略知一二……不……准确的说，我的层次还没资格知道，不过我想，那位应该有什么不得以的苦衷吧。”

　　在场的人都是大惊失色，因为所有人都能从伤门大长老的语气中，听出的一种深深的敬畏。

　　没有资格知道？

　　这八大隐门已经是这江湖之上最为巅峰的力量了，伤门的大长老也都是地位尊崇，可是他竟然说自己没有资格知道？

　　“老头，少跟我废话，有什么苦衷能把孩子扔下这么久？我也没心情和你在这扯皮，你告诉我她是谁，到时候我自己去寻她便是。”

　　叶秋一脸的不耐烦，甚至可以说的上是心态失衡了。

　　要是不知道有这个女人的存在，叶秋也没觉得有什么，可是今天竟然有了这么意外的消息，叶秋就再也无法控制了。

　　“现在时机未到，叶道友还是等一等吧，这件事不是你想象的那么简单，我唯一能告诉你的是，你孩子的母亲的身份很尊贵……不……可以说是贵不可言！”

　　伤门大长老，却是不论如何都不打算说了。

　　叶秋却是冷笑一声道：“贵不可言？别在这给我打马虎眼，再高贵女人也是老子的性奴！老头，你今天要是不说，别怪我直上昆仑，搅翻你八大隐门，你既然调查过我，那就应该知道，我有这个本事！”

　　所有人都是脸色一变，心中震撼，这叶无敌竟然能放出此等豪言壮语。

　　“你怎可这么说……唉……罢了……罢了……九月初七，你来昆仑，我与你看一样东西，你便知道了。”

　　伤门长老听到叶秋话，也都是一阵惊恐，这叶秋当真是虎狼之辈，气吞万里，这心气儿简直都高的每边儿了。

　　要知道他，之所以这么在大庭观众之下放低姿态就是就是为了让这叶秋心有忌惮，可是他不仅不忌惮，反而变本加厉，无法无天的传闻果然不虚。

　　叶秋眉头微微皱起，他能听出来这老头服软了。

　　“我近来无要事，不日就可到昆仑，为何非要九月初七？”

　　“这么长时间你都等了，还差这几个月么，而且那东西只有在九月初七才回在昆仑之巅显出神异，平时是见不到，至于为何是九月初七，便是你孩子的生辰之日。”

　　伤门大长老彻底被叶秋的胡搅蛮缠的给打败了，所以只好耐心解释。

　　叶秋心中也是一震，咩咩的生日就是在唉九月初七，叶秋脸色数变，随即点点头道：“那好，我便九月初七上昆仑见你。”

　　“好，好，那我这不成器的徒弟……？”

　　伤门长老试探道。

　　叶秋看了看陆红鸾和陆青鸾，便是眼睛一转道：“这两个丫头你就不用担心了，我之前不过就是吓唬吓唬她们，不过这两个丫头都是冲撞于我。”

　　“陆青鸾这个丫头生性还极为顽劣，要不是我出手就要犯下大错，不过被我拦住以后，竟然还敢抓我的狗，必须要惩戒一番，这样，这两个丫头就在我身边，到我家当个保姆，扫扫地，洗洗碗，来赎罪吧。”

　　“什么，你让我去你家当保姆？你疯了？我才不要，师傅你可千万不要答应他！”

　　陆青鸾一听脸色就是一变，顿时尖叫道。

　　陆红鸾也是脸色难看。

　　所有人也都是震惊无比，这尼玛叶无敌也太夸张了，竟然要伤门圣女，还有她妹妹去他家当保姆，这规格也太高了！

　　太疯狂了！

　　伤门大长老顿时就沉默，过了片刻，便是叹了口气道：“唉……便是如叶道友所说吧，这两个丫头天分过人，可是心性都有欠缺，这回吃了亏，恐怕会有所长进，不过我希望叶道友善待她俩，我也相信叶道友的人品。”

　　“什么？师傅你难道不要青鸾了么？”

　　陆青鸾听到自己师傅怎么说，顿时就傻了。

　　陆红鸾也傻了，这大长老怎么会做出这样的选择。

　　在场的江湖人也都傻了，这大长老竟然没怎么犹豫就答应了，这叶无敌说话也太好使了吧。

　　不过所有人联想到之前叶秋的种种表现，神色顿时古怪起来，相信他的人品？

　　他有人品么？


第840章 这特么是狗叫？

　　“师傅！师傅……您不能这样，这叶秋不是好人！”

　　陆青鸾在叶秋的手里抵死挣扎，大眼睛中全是绝望之色。

　　“师伯……您……”

　　陆红鸾也是开口喊了一声，可是她毕竟要比陆青鸾成熟一点，隐隐约约感觉到了事情无法更改，便是不再说了。

　　可是不论这陆青鸾怎么说话，这伤门大长老都不再回话了。

　　“行了！被吵吵了，你的师傅已经走了……”

　　叶秋翻了个白眼道。

　　“师傅……你不能这样啊……老混蛋……我还是不是你的亲徒弟……”

　　陆青鸾充耳不闻，继续大喊大叫，而且已经开始咒骂她师傅了，周围人这么一看，顿时就确确实实的发现这陆青鸾估计平时的时候确实是被伤门大长老给惯坏了。

　　“闭嘴！再喊，我就给你卖到窑子里当鸡！”

　　叶秋怒道。

　　“你敢？你要是这那么对我，八大隐门都不会放过你！”

　　陆青鸾满脸的不屑，她虽然知道不知道为什么师傅对叶秋会是这种态度，可是她一定不相信叶秋会做出这么过分的事情来。

　　“师傅，您刚才不是说把她赐给徒儿当媳妇么？可不能食言啊！”

　　无名却是突然开口了，叶秋一愣随即看到无名那小子正在对自己挤眼睛，顿时就是心中暗笑，这小子还挺记仇，被陆青鸾挖苦了长相，这就开始报复了。

　　叶秋一副恍然大悟的样子道：“你看看师傅这脑子，好好好，这是你媳妇，跑不了。”

　　陆青鸾的喊叫声戛然而止，难以置信的看看叶秋，又看看一脸泥垢脏不拉几的无名，“咕噜”咽了口口水，对着叶秋哀求道：“叶秋，我错了，你放过我吧，我认错，我伏法，你不要把我嫁给你徒弟。”

　　叶秋臊眉耷眼道：“得了，你给我消停点，还看不上我徒弟，我徒弟能看上你是你的福气，看你表现。”

　　随即，叶秋把目光投向陆红鸾道：“我的狗。”

　　陆红鸾反应过来，连忙道：“好，好，我亲自去把您的狗带出来。”

　　“去吧，我在这等你。”

　　叶秋点点头道。

　　陆红鸾转身就王城龙腾会所疾驰而去。

　　叶秋看了看站在身边的徒弟，顿时叫住了陆红鸾道：“等会儿，把这小子也带去洗洗涮涮。”

　　而无名这时候也才反应过来，看着自己身上的泥垢，还有那种刺鼻的腥臭味就好像刚掏过厕所一般顿时就咳嗽了起来。

　　“咳咳……咳咳……”

　　无名脸色也是有些羞赧，刚才威风八面突破的时候还没有感觉，现在这简直太丢人了，也是夹着尾巴跟着陆红鸾就去了。

　　……

　　过了二十多分钟，突然所有人都是听到两声震耳欲聋的吼叫。

　　“吼！”

　　“吼！吼！吼！”

　　这两声巨吼，似龙非龙，似虎非虎，穿风裂云，恍如有不尽的威风和愤怒。

　　所有人都被吓的勃然变色。

　　“这是什么在叫？”

　　“难道是这龙腾会所还圈养了老虎不成？”

　　叶秋听到这个声音，神色也是一松，这两个家伙吼叫声听起来中气十足，看来并没有受到什么虐待。

　　“大白！老伙计！别生气了，我来了！”

　　叶秋喊了一嗓子，两声吼叫随即戛然而止。

　　所有人都蒙了，呆呆的看着叶秋，然后便是瞬间反应过来，这难道……就是……叶无敌的狗？！！！

　　哔了狗的！

　　这特么是狗叫？

　　这他妈比老虎叫的都渗人，狗叫不都是汪汪么？

　　“扑通……扑通……扑通……”

　　仿佛如马踏山河之声，骤然响起，如同万马狂奔，随即众人就看到了两个牛犊子大小的藏獒，一个浑身毛发洁白如玉，一个通体如露凝紫，在地上飞驰而来。

　　所有人神色都是变得仓惶无比，场面顿时乱套起来。

　　“这，这，这……还是狗么！！！”

　　“快闪开，这太危险了！”

　　“我的妈呀！”

　　叶秋却是笑意盎然的打了个呼哨：“呼！嗨，好久不见，有没有想我？”

　　在场的江湖人看到叶秋这么说，顿时就确定了，这两个巨兽确实是叶秋的狗！

　　“我的天，这是狗王么？”

　　“真的是叶无敌的狗，哎……这叶无敌就是叶无敌，养的狗都是如此神异！”

　　两条藏獒临近，似乎都是看到了叶秋手中的陆青鸾，两个大家伙眼中凶光顿时一闪，煞气轰然爆发，狠狠的扑击过来。

　　叶秋摇头笑笑道：“行了，别咋呼了，这以后就是伺候你们的佣人，咬死了，我没事可没时间周理你们，大白也大了，老伙计毛也长出来了，梳毛，剪毛，洗澡，按摩，都要人，你们是想然我妈伺候你们，还是想让咩咩伺候你们？以后谁要是掉毛都别给我进屋。”

　　所有人都是哭笑不得，您这是在干什么，在跟狗说话么？而且还是说的这么复杂，能听懂就怪了。

　　可是两个大家伙眼看就要扑击叫陆青鸾，陆青鸾也是满脸的恐惧，尖叫都被憋到嗓子里，但是下一刻在所有人的目瞪口呆之中，两个大家伙在空中身体一扭，改变方向向两边扑去。

　　然后轻盈的落地，又迂回回来，相互对视一眼，都是点了点狗头，然后目光炯炯的看着叶秋，紫麒麟的目光很平静，而大白很委屈，还带着点傲娇，把大脑袋偏过去。

　　所有人这个时候才能真真切切的看到了两条大狗样子，都是倒吸一口冷气。

　　这一白一紫的大狗，蹲距起来，怕不是要到人的胸口，这么大的藏獒还真是生平仅见。而且看着这两个家伙雄健的体魄，一条大腿狗快比人粗了便是暗暗心惊，这狗怕不是都要比的上后天高手了？

　　叶秋哂笑了一声：“都给我滚犊子，还跟我摆上谱了，你们是大爷还是我是大爷？”

　　随即叶秋一扭头，提着陆青鸾，吆喝道：“走了，回家！”

　　而两条大狗也是从容跟上。

　　黄伟强和夏清秋都是有点敬畏的跟在远处，离两条大狗远远的。

　　“师傅，师傅等等我……”

　　“叶秋，你把我放下……”

　　“叶先生还是把舍妹放下来吧……这样很不雅……”

　　“嗷呜……”

　　“嗷呜……”

　　在所有江湖人敬畏的眼神中，叶秋一行渐行渐远。


第841章 这两个小姑娘是谁呀！

　　叶秋走到停车场才反应过来，这两个大家伙这一年长得太多，来的时候的小轿车根本就已经放不下了。

　　最后还是陆红鸾叫了一个中型的箱货给两个大家伙给拉走的。

　　而无名也要去接自己的妹妹，叶秋就一并让陆红鸾安排了。

　　然后叶秋就跟着黄伟强和夏清秋一起返回了中海庄园。

　　咩咩再次见到了变化巨大的大白不仅没有害怕还哭了一鼻子，回去的一路上都是在和大白相互倾诉思念，也和紫麒麟认识了一番。

　　八老，黄伟强，还有夏清秋都是十分惊奇，但是同时也反应过来，这叶秋的女儿，果真也与众不同。

　　而虫虫就显得有点畏惧，不过在咩咩的强行介绍之下，也敢伸手摸摸大白和紫麒麟了。

　　叶秋临走时对着八老道：“少林的事我有章程了，你们先在市区给我筹备一个武馆，放出风去，说传授少林真功夫，到时候等着少林上门。”

　　八老一愣，随即黄老问道：“你有时间开武馆？”

　　叶秋翻了个白眼道：“我没工夫，不过我刚收了个徒弟，可以给你们撑撑场面，等到时候我再出面，现在的话，我刚刚搅翻龙腾会所，风头正盛，少林必然忌惮，所以我不能出面，到时候他们招惹到我头上，我再发难，合情合理，江湖上也说不出什么。”

　　随即黄伟强报告了叶秋的在龙腾会所的所作所为，八老都是目瞪口呆，连连点头答应。

　　“好了，我走了，最近没有大事不要随便打扰我，空中表演的事到时候直接让风客侠去接我就可以了，回见。”

　　叶秋摆了摆手，向众人道别，便是带着两个闺女，两条狗，两个小佣人回家了。

　　……

　　到家的时候，已经是深夜了，别墅之内还是灯火通明，叶秋还没到门口，大门就打开了，现在老两口还有景玉一直在等着，没有睡觉。

　　素宁心看到了陆红鸾姐妹顿时就是一愣，皱眉对着叶秋埋怨道：“怎么这么玩才回来，不知道还以为把丫头给接丢了呢！这两个姑娘是？”

　　素宁心打量了两眼，看着她们的服饰，一个武人的敏感性告诉她，这两个女孩应该是江湖人，自己儿子出去接孩子，怎么还带了两个回来。

　　叶秋一拍大腿，大声抱怨道：“老妈，你就别提了，两个孩子在学校让人给欺负了，我给丫一顿胖揍。”

　　“什么孩子被欺负了？谁这么大的胆子，敢欺负我孙女，不想要命了？”

　　素宁心一听，顿时柳眉倒竖，杀气腾腾的架势，估计那和华夏石油的老板在这，多半会被老太太一掌毙了。

　　“孩子没事，那个老板也被双规了，没什么好下场，人亡不至于，家破了。”

　　叶秋摇摇头。

　　“孩子怎么样？”

　　景玉在一边低声问道，神色十分焦急，可是在叶秋面前却是显得十分拘谨。

　　叶秋笑道：“孩子没事，放心吧，孩子们都在后面的车上呢，咩咩进了小区，就非要带着虫虫骑狗，现在满别墅区疯跑呢？”

　　“啊……骑狗？这要是摔倒怎么办？这狗哪能驮得动的孩子？脱力了扑倒很危险的。”

　　景玉顿时花容失色，也不拘谨了，对着叶秋的语气也是有点埋怨的意思。

　　“是啊，这狗驮孩子，你的脑袋让驴踢了，快点给我叫回来！”

　　素宁心也是怒火蹭蹭往上冒。

　　叶秋无奈道：“这两个家伙不比照夜玉狮子差……”

　　“别废话，快点的！”

　　素宁心训斥道，叶秋心中叫苦，这自己刚回家时候见到的慈母难道是幻觉么？

　　叶秋摇摇头吆喝了一嗓子，随即过了不到两分钟，两个大家伙就如同一道疾风窜进院子里。

　　而家里人定睛一看，全都是有点傻眼，只是看到一白一紫色两条大狗，施施然站定在地上，体型比牛犊子还大一圈，威风凛凛，不怒自威。

　　两个丫头，咩咩坐着大白，虫虫坐着紫麒麟，小小的身体都是陷入颀长的毛发里，小脸都是红扑扑的，兴奋之意还没褪去。

　　就是虫虫眼中也都是欢喜，没有了平时的怯懦。

　　“奶奶，爷爷，景阿姨……”

　　咩咩甜甜的叫了一声。

　　“妈妈，奶奶，爷爷……”

　　虫虫也是低声的叫了一声。

　　全家人都是一呆，这虫虫竟然敢当着面叫人了，平时都是一副羞怯怯的样子，和叶秋出去一趟就像自闭症被治好了一样。

　　景玉惊喜的看着自己的女儿，随即又激动的看着叶秋，这个男人真的有这样的魔力么？

　　而照夜玉狮子却是浑身的毛都炸起来了，大了响鼻，警惕的看着两条大狗，它刚才感受了致命的威胁，而且尤其是那个紫色的大家伙，那种轻蔑的眼神，一下子就把这个马中的王者给激怒了。

　　“嘶……”

　　“嘶你奶奶个蛋，消停的，都是一家人，以后好好相处。”

　　叶秋斥骂了一声，照夜玉狮子被吓得一个哆嗦，直接又趴在地上。

　　而陆红鸾却是低呼一声，难以置信道：“这难道是照夜玉狮子？”

　　叶秋有点惊奇，笑道：“小丫头还懂马？对！就是玉狮子，不过这厮典型的金玉其外败絮其中，就是一个色胚子，你们龙腾会所有没有什么好马，迁过来几匹，给这厮败败火。”

　　陆红鸾一噎，你这是想在我伤门把你这一家子的幸生活给解决了啊！

　　“不要脸，还说人家马呢，你就是金玉其外败絮其中的典型！”

　　陆青鸾想到以后自己就要刷马，喂马，刷狗毛，伺候人就打算破罐子破摔了。

　　叶秋眼睛一瞪道：“你个小丫头说话给我注意点，从今以后这院子里面，就是一个耗子也都是你主子，要不然就马上嫁给我徒弟！”

　　陆青鸾脸色一白，瞬间就闭嘴了。

　　素宁心倒是头一回见到儿子对女孩这么不客气，便是诧异地问道：“你小子还没说这两个小姑娘是谁呢？”

　　叶秋却是摆摆手，云淡风轻道：“伤门圣女和她妹妹，以后就是咱家的免费保姆了！”


第842章 剑魔

　　“什么？伤门圣女？”

　　素宁心惊呼了一声，随即便是脸色一沉，冷声道：“儿子干的好！以后家里脏活累活都是这两个丫头的了。”

　　陆青鸾和陆红鸾，也是一惊，这叶秋的母亲为什么突然对她俩这么大的敌意？

　　叶秋也是有点诧异，疑惑道：“老娘，怎么了，你和伤门有过节？”

　　素宁心脸色阴沉道：“何止是过节，简直就是深仇大恨！你知道你小舅是怎么疯的么？”

　　叶秋脸色也是微微一变，沉声道：“难道是因为伤门？”

　　素宁心摇摇头道：“不仅仅是伤门，而是这八大隐门都有份！”

　　叶秋心中豁然划过一道闪电，脱口道：“难道我小舅是修道者？”

　　叶秋突然回忆起小的时候，自己小舅跟自己神神道道的讲解佛经道典，莫不是要教自己修仙？

　　素宁心脸上浮现出愤恨之色。

　　“想当年你小舅惊才绝艳，乃是不世奇才，被惊门门主选中收为真传子弟，不过十年便小有所成，道武双修都已经是当世绝顶。”

　　“可是就是因为你小舅太天才，在游历之中接触了佛门中人，随后突发奇想，试图佛道双修，修为更是一日千里。”

　　“不过就在这个时候，被门中发现视他为异端，数十位高手围攻之下，你小舅被打成重伤，这惊门门主，却是假仁假义，此时出来卖好，为你小舅说情，你小舅才没被杀死。”

　　素宁心脸色十分难看，眼泪也在眼圈里打转，显得有些悲苦道：“你小舅傲气不下于你，要是知道自己如今会落得这个下场，怕不是比死还要难受。”

　　“混蛋！”

　　叶秋低吼一声，怒火腾然而起，他知道母亲对小姐的感情，母亲是素家长女，而小舅是最小的儿子，小舅几乎是母亲带大的，小舅这般下场，母亲能不伤心么？

　　愤怒的同时叶秋也是十分震惊，自己的小舅竟然是这么厉害的人物。

　　叶秋想起小时候小舅对自己那么好，心中也是十分难受。

　　叶秋伸手帮母亲擦去眼泪，劝解道：“老妈，别伤心了，我抽空回一趟西北，看看能不能治好小舅的病，至于八大隐门，我来收拾！”

　　陆红鸾和陆青鸾也是大惊失色，这怎么能这么巧？

　　陆红鸾小心翼翼的试探道：“叶夫人，敢问尊弟名讳？”

　　素宁心却是脸一扭不想搭理陆红鸾，陆红鸾讨了个没趣，有些尴尬。

　　叶秋却是摇头道：“你们不用畏惧，我不会折磨你们，只不过这在我叶家的日子不会好过而已，上一代人的事，不会牵扯到你们，至于我小舅，姓素，名平生，你们可曾听过门中有人提起？”

　　“什么？剑魔素平生？”

　　陆青鸾惊呼道，大眼睛中却是饱含着深深的畏惧。

　　“什么剑魔？小丫头说话注意点！要不然别怪我不客气，我儿子说不把你怎么样，我可没说！”

　　素宁心勃然变色怒斥道。

　　“好了，好了，以后再说，现在先进屋，天色不早了，孩子睡晚了不好，今天咩咩和虫虫和我一起睡。”

　　叶秋摇摇头，他也没想到自己小舅匪号这么吊，不过当年应该煊赫一时的人物，而现在争吵没有任何意义，他也不想牵着这两个小丫头。

　　毕竟小舅的疯病，也和他们没有什么关系，只是觉得命运蹊跷，什么怪事巧合都发生在自己身边。

　　把所有人安排好，陆家姐妹封住修为，放到了叶秋房间之中，并且警告别墅之中又阵法，不要想着逃跑否则后果自负，陆青鸾十分不屑，不过叶秋也没在意，等到她碰壁了自然就知道了。

　　两个大狗还没狗舍，得后续买，今天就安排在客厅。

　　随后叶秋弄了点宵夜，和消食的山楂银耳羹，让一家人吃下就都各自回屋去睡了。

　　……

　　一夜无话。

　　叶秋是被咩咩坐在肚子上给坐醒的，咩咩披头散发的委屈道：“爸爸，咩咩饿了……”

　　叶秋揉了揉眼睛，看了看天色，应该已经快七点了，叶秋苦笑的摇摇头，人的习惯看来真是很可怕，哪怕他身怀神功，已经不需要睡觉了，可是在家里依然睡了懒觉。

　　“好的，好的，爸爸起来给你做法……咦……虫虫呢？”

　　咩咩翻了个白眼，先开蚕丝被，露出缩成一团的虫虫，叹了口气道：“可能已经被饿晕了吧？”

　　叶秋哭笑不得刮了咩咩的小鼻子。

　　“瞎说，哪有这么夸张，人家分明就是没起床呢。”

　　咩咩伸出胖乎乎的小手，捏了捏虫虫的小脸，招呼道：“小懒虫，起床了！”

　　“呜……”

　　虫虫的小身子慢慢伸展开，睁开眼睛看到叶秋，连忙坐了起来，礼貌道：“干爹，早上好！”

　　叶秋拍拍虫虫的小脑袋，笑道：“干什么这么客气，都是一家人，别叫干爹了，叫爸爸。”

　　虫虫小脸有点泛红，低声叫了一句：“爸爸。”

　　叶秋看了看咩咩和虫虫，一种幸福感油然而生，要是每天都能这么起床，一睁眼就能看到两个丫头，平平淡淡的生活，可能是最让人感到幸福的事儿了吧。

　　“走，老爸给你们做饭去！今天不上学了！爸爸带你们去游乐场！”

　　咩咩和虫虫都是一愣。

　　随即咩咩直接从床上蹦了起来欢呼道：“哇哇……终于不用去那个全是蠢蛋的学校了……爸爸万岁……游乐场万岁！”

　　虫虫却是满脸的茫然，她的小脑还是理解不了，爸爸不让她们上学，反而去游乐场，妈妈不是说学习是最主要的么？

　　……

　　叶秋做了一大桌子早餐，还坐了很多去游乐场需要带的零食，自制布丁，自制小蛋糕，自制冰淇淋，直接兑换了一个双侧保温柜，一面制冷，一面加热。

　　一家人都是酒足饭饱，坐在桌子上拍肚子，毕竟已经都很久没有吃过叶秋做饭了。

　　而陆青鸾本身十分不屑，可是在吃了第一口之后，顿时就收不住了，看向叶秋的眼神也变了，没想到这个流氓做饭这么好吃。

　　“叮咚！叮咚！”

　　等到叶秋把消食汤端上来的时候门铃突然响了，叶秋一愣这个时候，谁回来找自己？


第843章 去马场骑大马！

　　叶秋打开大门，看到一个青年站在门外，略微一想便是，想起来这是当初帮自己强拆卢家的鲁家少爷，顿时笑道：“小鲁啊，这么早过来干什么，吃没吃早饭呢？没吃进来凑合一口。”

　　鲁西平震惊的看着叶秋，眼睛瞪了溜圆，随即差点就蹦起来，兴奋道：“叶少，真的是您！”

　　叶秋哭笑不得道：“怎么的，还能假了不成？不过你小子哪来的消息？我昨天刚回来，你今天早上就找来了？”

　　“嗨……我一个远方表弟被我安排在门卫，他说您回来了，我当时还不信，因为当时多多少少听到点传闻，说您出了事儿……”

　　鲁西平没细说，叶秋哂笑道：“听说我死了是吧。”

　　“没没没，这倒是没有，我的家的司机回来汇报说但是好像发生了什么事儿，但是都没记住跟失忆了似的，反正卢家是都被拆了，不过说您失踪了，后来就有点风闻，说您在给卢家改风水的时候出了意外。”

　　鲁西平连连摆手道，他可不想因为这件事，让叶秋不高兴。

　　叶秋一愣，随即更加确信了，确实是有人动过了手脚，让这些人全都失忆了，看着鲁西平诚惶诚恐的样子顿时就是笑道：“没事，我出了趟远门，别听外面瞎传。”

　　鲁西平这才松了口气，其实开始的时候他也怀疑过，也有点沮丧，刚刚抱上的大腿说没就没，结果人家只是出门了。

　　“你就是专门来看我一眼？”

　　叶秋似笑非笑的问道。

　　鲁西平有点尴尬，暗道我可不真就是来看你一眼咋的，但是随即看到院子里面四仰八叉晒太阳的白马，就是一愣不过也没诧异，他已经不是第一次看到这批神异的白马的拟人化举动了。

　　可是这白马却是给了他一个灵感，摇头道：“当然不是，我是有事儿求您，您还记得我跟您说的，我有个哥们玩马场的么？”

　　“上次我跟他说了您的事儿了，他都催我好机会了，您看什么时候有时间，带着您的宝马去他的马场一趟，借个种。”

　　“嘶……”

　　照夜玉狮子一听马场，一个长嘶，滋溜一下子就站了起来，“哒哒哒”的小跑到叶秋身边，张嘴就要舔叶秋，眼中写满了渴望……

　　叶秋笑骂道：“滚犊子，别跟我在这腻歪……”

　　随即叶秋沉吟了片刻，对着鲁西平道：“小鲁进屋说，我本来今天想带着我闺女去游乐园，不过你这么一说，这孩子也都没去过马场呢，我问一问俩孩子乐不乐意。”

　　“好咧，好嘞！”

　　鲁西平连连点头，可是随即就是有点迟疑，对着叶秋道：“叶少，我这什么东西都没带，上门失了礼数，你等我一会儿，我先回趟家……”

　　“得，你小子别给我整事儿，我家什么都不缺，进屋吧，两个孩子都等着着急了。”

　　叶秋一手抓住鲁西平，鲁西平哭笑不得道：“叶少，您别这样，叔叔阿姨都在家呢，我不拿东西不好。”

　　“没什么不好的，老太太眼光高，没了千八百万的东西入不了眼，老头喜欢张大千的画，你把《墨荷图》弄来，老头准高兴。”

　　叶秋翻了个白眼道。

　　鲁西平一噎，便是悻悻的不说话了。

　　“小心点，屋里有狗，别吓着。”

　　叶秋进门之前提醒了一句。

　　鲁西平却是不以为然笑道：“叶少小看人不是，我这么大的老爷们还能怕狗……握草……狮……狮……子……”

　　鲁西平刚进屋一露头还是笑着的，随即便是看到两个毛茸茸的大脑袋，一本正经的盯着他看，顿时就是吓得魂飞魄散，滋溜一下子就钻到叶秋的背后，差点被吓尿了。

　　叶秋打趣道：“这么大的人了，还怕狗？”

　　“哈哈……羞羞……这么大的人了，竟然会怕狗……”

　　咩咩直接就笑开了。

　　一桌子人也都是忍俊不禁，不过也都是有点慨叹，这两条狗确实神异，要是染个色没准出去就让人给当成狮子了。

　　“什么？狗？叶少……您可别唬我……你这狮子染个头发就说是狗了？高加索也没说长这么大啊！”

　　鲁西平话都有点说不利索了。

　　叶秋都被气笑了。

　　“我唬你干什么，一个雪獒，一个紫麒麟，长的大是我喂的好，还染头发，你特么也想得出来，没事不咬人，一个大老爷们，丢不丢人？”

　　“真不咬？”

　　鲁西平有点不信任。

　　“出息！大白，老伙计，回避一下，吓到小朋友了。”

　　大白眼睛都眯成月牙了和萨摩耶有的一拼，紫麒麟也是抽了抽嘴角，似乎是在笑，看的鲁西平都懵逼了，这还是狗么？

　　随即两个大家伙，施施然走开，一个跑到咩咩旁边，一个跑到虫虫旁边，两个小家伙把自己碗里的排骨都夹给两个讨好主人的家伙。

　　而这鲁西平敢露头，随即叹了口道：“叶少，你这犬，拉出去胆子小的都能吓死两个。”

　　叶秋笑道：“是挺吓人，不过一般的话，它们都不会伤人，都是天生异种，紫麒麟岁数大点，很持重，智力相当于十来岁的孩子了，大白还小，但是智力也很高，不过平时会犯二。”

　　鲁西平点点头，这两个犬确实厉害，而且叶秋说话竟然都能听得懂，不过想到叶秋奇人的身份，也能理解了。

　　随即便是对着饭桌鞠躬道：“叔叔阿姨好。”

　　“小伙子，是小秋的朋友吧，快进来坐，这小子平时也没什么朋友，你们平时多来往。”

　　素宁心在陌生人前还是能给叶秋面子的。

　　叶龙图也点点头笑了笑。

　　“嫂子好！”

　　鲁西平对着景玉鞠了一躬道。

　　景玉脸刷的就红了，刚要解释，叶秋却是拍了鲁西平脑袋一下训斥道：“别瞎叫，人家不是我媳妇。”

　　鲁西平脸顿时就僵住了，这特么就尴尬了，连忙道歉：“对不起，叶少，我误会了。”

　　不过心里也是犯嘀咕，这屋里除了这个美女，其他两个岁数都不大，也不想生过孩子的样，怎么就不是呢？

　　但是为了避免尴尬，随即鲁西平转头对着咩咩和虫虫道：“两位小姐好。”

　　叶秋又拍了鲁西平脑袋一下子训斥道：“叫什么小姐，牙都没褪完呢，我家也不是门阀，养成坏习惯我削不死你。”

　　然后叶秋对着咩咩和虫虫道：“叫鲁叔叔，今天咱们改变一下行程好不好，不去游乐园了，去马场骑大马！”

　　咩咩和虫虫都是一愣，然后咩咩一下子就窜了起来，欢呼道：“不去游乐场了！我们去骑大马！我老早就像骑大白马了！”

　　随即咩咩拉着茫然的虫虫，一本正经道：“虫虫，咱们都是大孩子了，不去游乐场了，咱们去骑大马！”


第844章 你们都是好狗

　　鲁西平看到咩咩这么痛快的答应了，脸上也浮现出了喜色，他倒是没想到的，叶秋家的小公主竟然会欣然同意。

　　“这么小的孩子骑马行么？会不会有危险？以前我在美国农场的时候，就见过马咬人的事件？”

　　景玉神色突然有点紧张，但是由于是叶秋决定，景玉没法直接拒绝。

　　“这位……这位……姐……您放心，农场和专业马场不一样，专业马场的马都是经过专业训练的，而且经过几代的血统培养，选择留下的都是亲近人的马驹，不会出现伤人事件的。”

　　鲁西平拍着胸脯保证。

　　叶秋也是笑笑道：“景女士可以放心，只要我在，没有什么东西能够伤害到两个孩子。”

　　“放心吧，小玉，叶秋这小子别的本事没有，安全问题还是能保证的。”

　　素宁心这回倒是没有瞎操心，地仙在场哪个马敢造次，没看到照夜玉狮子这种马中之王，都乖的跟个看门狗似的么。

　　“好吧。”

　　景玉虽然还是有点犹豫，可是素宁心都发话了，她也不要说什么。

　　叶秋对着咩咩和虫虫挤挤眼睛道：“走了！马上冲锋！”

　　“哇哇……骑大马喽……呜哇……”

　　咩咩一副整装待发的模样，虫虫也是被咩咩感染的哟徐诶兴奋。

　　鲁西平连忙道：“叶少，等一下，我得先联系一下我哥们，开辆车来，把马拉走。”

　　叶秋直接摆摆手道：“不用，让它跟着车跑，这段时间给它也憋坏了。”

　　“啊……叶少，您别开玩笑，这照夜玉狮子就算再厉害，也跑不过车啊。”

　　鲁西平有点哭笑不得。

　　“我这马不一样，我喂得好，跑得快。”

　　叶秋笑道。

　　鲁西平一噎，合着您的狗喂的好，长得跟狮子似的，马喂的也好，您喂的是千年人参啊！

　　可是叶秋都这么说了，他也不好再说什么。

　　“好吧，听您的。”

　　叶秋走到桌子旁，背上零食箱，然后让咩咩骑在他脖子上，虫虫抱在怀里。

　　“走吧！目标马场！”

　　“啪嗒，啪嗒……”

　　大白和紫麒麟也都跟着叶秋往出走，叶秋一愣，问道：“你们两个也想去？”

　　大白兴奋的点点头，紫麒麟微微皱着眉头，沉吟了片刻，也是点点头。

　　鲁西平却是大惊失色。

　　“叶少，使不得，您这不是开玩笑么，这两个大爷一去，可是要吓着人的。”

　　随即两个大脑袋猛然转过头盯着鲁西平，鲁西平顿时吓了一个激灵，躲到叶秋身后：“叶少……您的狗……”

　　叶秋也是眉头微皱，咂咂嘴道：“是有点凶……”

　　“可不是么！”

　　鲁西平见到叶秋同意自己的观点顿时就是一喜，他也的确有顾虑，这是他哥们的马场，他是去捧场的，不是去砸场子的，这两个长得跟狮子似的藏獒，去了马场，那客人可不都吓跑了。

　　“爸爸，带着大白吧……大白好可怜……我都很久没和大白一起玩了……而且你还说过，大白是咩咩的保护神……要不然咩咩就不去了……”

　　咩咩看到可怜巴巴的大白，心顿时就软了，抱着叶秋的脑袋，央求叶秋道。

　　大白猛然抬头直接站起来，狗眼之中感动无比，双爪搭在叶秋的肩膀上，对着咩咩就开启了“洗脸模式”。

　　“呜哇……大白……臭死了……你到底有多久没刷过牙了……咯咯……”

　　咩咩被大白弄得哇哇大叫。

　　叶秋也的确想带着两个大家伙去，可是也不能为难这鲁西平，突然叶秋眼睛一亮，一手把大白推开，就在大白委屈的眼泪都要掉出来的时候，叶秋笑眯眯道：“想去可以，可是要付出点代价！”

　　“叶少……”

　　鲁西平顿时就蒙了，这叶少要一意孤行，可就完了。

　　可是大白却是顿时惊喜起来，不过紫麒麟却是没来由的打了个寒颤，一种不好的预感油然而生。

　　三分钟之后，整个屋子里都响彻了两条藏獒的惨嚎。

　　“嗷呜……”

　　“嗷呜……嗷呜……”

　　随即就是叶秋憋着笑的训斥声：“大白你给我老实点！别动……”

　　“老伙计，你别跑……”

　　鲁西平看的目瞪口呆。

　　素宁心也是笑骂道：“这小子，哪想的馊主意，不过你小子什么时候学的烫头？”

　　咩咩都要笑翻了。

　　“大白，不要动，小心烫到你！……咯咯……”

　　虫虫的眼神很茫然，她有点迷糊爸爸这一刻为什么，像一个理发师，爸爸不是将军吗？

　　陆红鸾和陆青鸾也都是惊讶的张开小嘴，这叶秋脑袋里到底装的是什么？

　　半个小时之后，叶秋站起来拍拍手，长长的出了口气道：“大功告成！”

　　随即转头看着鲁西平得意道：“怎么样，这回没人会害怕了吧？”

　　鲁西平脸色古怪，嘴角都要抽成癫痫了，强忍着笑意道：“成……成……这回肯定没人害怕了……”

　　叶秋蹲在地上，拍拍大白和紫麒麟，安慰道：“都起来吧，没事，剃头三天楞，过几天你们就习惯了，来照照镜子……看……多萌……哈哈哈……”

　　叶秋端着一个穿衣镜，说着说着自己都忍不住开怀大笑。

　　此时大白和紫麒麟并排趴在一起，生无可恋的看着镜中的自己，蹭的一下子毛都炸立起来，只是此时两条獒王炸毛有点不明显了……

　　因为……

　　只见镜子里面两个巨大型的“绵羊”，赫然出现在镜子里面，标准的小杠子小卷，腿上的毛发都被打薄了，紫麒麟也被彩喷喷成了纯黑色。

　　叶秋笑着看着两个大绵羊，这是他突发奇想，兑换了宗师级宠物美容，然后配合易容术，把两个獒王硬生生的化妆成了，基因突变型绵羊……

　　因为太大了！

　　不过效果确实不错，除了大，只要不故意观察，基本上已经全都是绵羊的特征了。

　　“这回是真的出发了，你们两个别赌气，气势给我收敛起来，要是惊着马，伤人了回来好好收拾你们，记住你们的身份，来……给我卖个萌……很好……你们都是好狗……不……是好羊……”

　　……

　　几经周折，一行人来到了马场，而路上所有人都是有点惊讶，这人来马场带马就行了，怎么还带着羊啊？


第845章 你小子到底怎么回事啊

　　从停车场道马场这一路，叶秋一家子已经完全的成为了一道亮丽的风景线。

　　“我去！这也太奇葩了！我还是第一次看见来马场竟然还带着羊的！”

　　“可不是么！不过好家伙，这羊一定是外国品种，长的太大了！”

　　有的女孩子，看到了也是满眼都露出小星星。

　　“好可爱啊！”

　　“羊羊长的好大呀！老公我也想要一个！”

　　“太萌了，简直萌的一脸血！也不知道这主人是怎么喂的，跟前一阵报道的巨型家猫一样！”

　　“也不知道肉好不好吃？”

　　“拉倒，长这么大，肉绝对老了，不会好吃的……”

　　一些吃货的议论让两个家伙直炸毛，都要给气疯了，两条獒中之王，竟然被人谈论肉好不好吃，难道是在挑衅它们的尊严么？

　　可是“烫头”之后，毛显然炸不起来了，而且叶秋严令它们不准凶人，所以两个獒王都是一脸的委屈，牙都不敢龇。

　　而且不仅不能凶人，还得对周围的人露出一脸呆萌的傻笑，龙行虎步的装逼范被叶秋严令禁止，而是夹着裤裆学起了绵羊步。

　　如果两个家伙会说话，多半会哀嚎道，我们不是GAY，也不是娘娘腔……

　　咩咩看着两个委屈的大家伙，时不时的露出小狐狸偷鸡式的贼笑，不过尽量不笑出声。

　　虫虫则是一脸茫然，还带着点心疼的看着两个大狗，她似乎能感觉到两个新朋友有点不开心，但是为什么不开心，她的小脑袋可想不清楚，出来玩不是应该开心么？就像咩咩姐姐一样，就像大白马一样……等会儿，刚才在路上很开心的大白马好像也不开心了……

　　照夜玉狮子很郁闷，要是在平时，它一定会受到很多的瞩目，而今天似乎他这个马中之王，彻底成了陪衬。

　　而那两个家伙，把它的风头全都抢光了，幸好它已经能嗅到了，小母马的气息，这让照夜玉狮子的内心，忍不住有点疯狂的躁动，不断的打着响鼻。

　　“突突……突突……”

　　看着焦躁不安的照夜玉狮子，叶秋笑骂一声道：“看看你那没出息的样，都到地方了，着什么急，等会儿你给我矜持点，别丢老子的人！”

　　“突突……突突……”

　　照夜玉狮子被叶秋一笑，顿时也是有点尴尬，躁动的身体也渐渐平复了下来，可是不断打着的响鼻，却是证明了这匹色马，心中并不平静。

　　“叶少，到了，我给我哥们打个电话，真是的，我都跟他说了咱们都快到了，这小子怎么还不出来？”

　　鲁西平四下看了一圈，却是没有看到自己哥们，心中有点着急，这要是让叶少感觉到不重视，那可就是弄巧成拙了。

　　叶秋却是摇摇头，笑道：“我就是带着孩子来玩一玩，看看马场什么样，我看这马场规模不小，人流量也大，人家是老板，忙不过来很正常，没必要整那些虚头巴脑的，到时候给这色马找几个好马就行了。”

　　“突突……”

　　照夜玉狮子表示赞同，别整那些虚头巴脑的，快把漂亮的小木马都牵过来。

　　“成，包在我身上，绝对给您找匹好马！”

　　鲁西平很感动，和叶少接触起来才发现，这叶少这么大的人物，竟然如此平易近人，所以鲁西平更要把事儿办好了，拿起电话，拨通了就是一阵臭骂。

　　“付定波，你小子是不是不想混了，我都跟你说叶少要来了，你小子干几把啥呢？干净给我滚过来！对！限你三个数！”

　　等到鲁西平挂了点话，叶秋哭笑不得道：“你这小子，用得着这样么？”

　　鲁西平笑呵呵的摇摇头道：“这小子开个破马场，有点膨胀了，总觉得自己是贵族了，一天到晚就知道折腾了一些洋玩意儿，不就是个破马么，一个个伺候的跟大爷似的，什么赛级，准赛级，还有冠军退役，丫快赶得上奥运运动员了待遇了……”

　　叶秋笑眯眯的没说话。

　　鲁西平似乎还没骂爽，还想继续，只突然一个上气不接下气的声音传来。

　　“得，你小子……呼呼……又在背后编排我了……呼呼……招你惹你了？”

　　一个穿着西装革履的青年，脸色潮红，看架势是一路跑步来的，梳了个大背头，从叶秋宠物美容宗师的专业角度上看，发蜡打的有点多，要不然发型不能一点都不乱……

　　“你个臭小子，千叮咛万嘱咐让你早点出来等着，你干什么去了？幸好叶少宽宏，不跟你计较，快点来见过叶少。”

　　鲁西平也没含糊，张嘴就骂，一脸情面也不留，而那付定波也不生气，看起来平时关系真的很铁，而且叶秋也能看出，这鲁西平生怕自己有芥蒂，这一骂也是为了顺自己的气儿。

　　叶秋也没在意这些小心思，今天他就是来带孩子来玩儿的，不是来装逼的。

　　而且叶秋也不是不讲理的人，认为世界都得围着自己转，得过且过就算了。

　　“叶少，对不住了，您多担待，今天是真是突然来了点事儿，您别往心里去，我听平子说了，您要找几匹好马，全都包在我身上了。”

　　鲁西平也一定跟付定波说过叶秋，所以付定波姿态放的很低。

　　叶秋摇摇头道：“没事儿，别多心，今天主要是带孩子来玩，别听这小子瞎说，你这干买卖也不容易，先去忙吧，我带着孩子先在马场跑一会儿。”

　　“叶少……”

　　鲁西平还想说话，叶秋直接就在鲁西平脑袋上打了一下，笑骂道：“你小子，别总一副狗腿子的样子，我跟你出来玩，就是那你当朋友，别这个少，那个少的，叫秋哥就行，我这人没那么多臭规矩。”

　　鲁西平被叶秋打了一下，却是不惊反喜，连忙赔笑道：“叶少……啊……不秋哥……那我就造次了，嘿嘿……”

　　付定波看到这个场景，本身有点提起来的心，也放了下去，他能看出这个叶少是真没架子，是个实交的人物，也没客气，感激道：“谢谢秋哥理解，那我就先去了，我那边真的有点跑不开，今天可能是我这儿马场再进一步的机会，助理和教练我就不给您找了，平子这小子常来玩儿，门儿清，我先去了。”

　　“哎……你小子到底怎么回事啊？”


第846章 马朝军

　　鲁西平扯住付定波，看着眼叶秋，扔去一个不好意思的眼神，把付定波拉倒一边去了。

　　付定波在鲁西平面前，也没藏着掖着，脸上也是凝重起来道：“平子，不是我不会来事儿，而是今天真的他妈点背，我实话跟你说吧，今天很对我这个马场来说很重要，你得给我兜着点。”

　　鲁西平有点不高兴了，埋怨道：“你小子这整的叫什么事儿啊，我这可是为了你才费劲巴拉的把叶少请来，要不是叶少家的小公主想要来玩，人家还不来呢！”

　　“你可要知道，认识了叶少，在这龙京你不说横着走起码没人敢欺负你，这是多好的机会！你可知道，那卢家二少在叶少面前都是点头哈腰的。”

　　鲁西平语重心长的想要把这发小留下。

　　付定波也是脸色纠结，可是随即又摇摇头道：“兄弟，我知道你为我好，可是你知道今天来的是谁么？”

　　“费德烈家的第一顺位继承人，比舍尔伯爵，还有紫罗兰家族最小的女儿迪波利斯！”

　　“两家想要国内投资马场，在国内已经考察了很多地方，龙京是最后一站，随后就要出评估结果，你知道这次两家准备拿出多少钱么，五十个亿！”

　　付定波对鲁西平摊开手掌晃了晃，鲁西平有点吃惊，也是被五十个亿给吓着了，随即便是苦笑的摇摇头：“得，你小子就别显摆了，被说要是我，我也犹豫。”

　　“不过丑话说在前面，到时候要是叶少腻歪了要走，我可拦不住，机会我给你创造了，把握不把握的住就是你的事儿了。”

　　“行！我知道了，兄弟这情，我这辈子都不忘，我先走了……”

　　付定波早已经脚下长倒刺了，一说完一溜烟就跑了。

　　鲁西平苦笑的摇摇头，回到叶秋身边，歉意道：“秋哥……您……”

　　叶秋摆摆手打断了鲁西平笑道：“你小子，别整事儿了，走吧，先去马场跑跑，两个孩子都坐不住了。”

　　“噢！骑大马喽……虫虫，咱们走……”

　　咩咩听到叶秋的话，顿时就扯着虫虫在草场里欢快的跑了起来，两个“大绵羊”也是对视了一眼跟了上去。

　　叶秋也没约束，地上都是草摔不坏，而且这草场都是人工培植的，经过去蜱虫和寄生虫处理，很安全还有两个绵羊保镖保护，丝毫不用担心。

　　而来马场，也是因为想要在大都市待时间长的两个孩子接触一下大自然，有助于解放天性。

　　常年待在都市里，就是成年人都会在钢筋水泥之中感到压抑，就更不要说好奇心正强的孩子了。

　　而本来有点怯场的虫虫，在和咩咩放肆奔跑的时候，也渐渐放开起来。

　　可是明显的，虫虫的身体素质要差上很多，跑了一小会就已经气喘吁吁。

　　这个时候，叶秋也已经把从系统中兑换的双排马鞍固定在照夜玉狮子身上，这倒是没什么稀奇的，因为马场之中很多有很多这个样的马鞍设施。

　　一般都是亲子座，孩子在前面，家长在后面，毕竟现代化都市里，会骑马的人实在是少中又少。

　　但是家长带孩子来，孩子想要骑马，让孩子自己上去也不放心，自己也不会骑，所有就有了这样的马鞍设计，在玩乐的同时也能增进家长和孩子之间的感情。

　　而且这样载客的马都是受过专业训练的，性情温顺，而且不会快跑，很安全。

　　照夜玉狮子第一次上马鞍，有点不舒服，响鼻打个不停，似乎是在抱怨。

　　叶秋翻了个白眼道：“好好干活，陪好这两个小公主，女朋友想要多少有多少，稳着点，摔着孩子我就阉了你！”

　　照夜玉狮子一听，顿时就吓得一个激灵，瞬间把耷拉下来的小鸡鸡缩回肚子里，鲁西平看的都愣住了，这马简直太灵了，就跟人似的，什么话都能听懂。

　　“爸爸，弄好了没，咩咩和虫虫可以骑大马了么？”

　　咩咩拉着气喘吁吁的虫虫，走了回来，仰着小脸期待的看着叶秋。

　　叶秋笑道：“可以了，一会的话，感觉快了，慢了都直接跟它说就行，要是不舒服了就停下来，咩咩好好照顾虫虫，要是虫虫怕了也要停下来……”

　　“安啦，安啦……咩咩很疼虫虫的。”

　　咩咩一脸的不耐烦，似乎在说照顾妹妹还用你这个离家大半年的爸爸提醒？

　　“咩咩姐姐，很疼虫虫的。”

　　虫虫也是一本正经道。

　　叶秋哭笑不得，装出一副委屈的样子道：“行啦，你们是一伙的啦！”

　　鲁西平看着叶秋对孩子这么细心，样子就跟个孩子王似的，哪里有大家子弟的样子，心中也是暗暗点头，这叶少不仅没架子，对亲情还这么眷恋，绝对是个重情义的人，自己一定要把握住机会。

　　叶秋把咩咩和虫虫抱到马身上，又嘱咐了几句，直到虫虫看自己的目光都有点怪的时候，才悻悻的拍拍马屁股，把两个娃娃放走。

　　叶秋直接就没形象的坐在草地上，穿着考究的鲁西平也跟着坐了下来，叶少这么大人物都坐了，他要是矫情可就惹人厌了。

　　“小鲁啊，你觉得我是不是有点墨迹了。”

　　叶秋还对两个丫头对自己的嫌弃耿耿于怀。

　　“说实话？”

　　鲁西平试探道。

　　“说，说破无毒……”

　　叶秋显得很大方。

　　“是有点……哎……您怎么打人啊，您不是说说破无毒么？”

　　鲁西平情理之中意料之外的挨了揍。

　　“哈哈哈，你这小子挨揍也是正常，等你结了婚，有了孩子，你就不觉得这是墨迹了。”

　　一个爽朗的笑声传来，二人一回头却是看到了一个拿着三瓶水的中年人。

　　“朝军哥，你也来了啊，怎么的又带孩子和嫂子来骑马了？”

　　鲁西平招呼了一声，两人明显是认识，而且很熟。

　　“是啊，最近公司不忙，多带媳妇孩子出来走走，怎么着，不打算介绍一下么？”

　　中年人对着叶秋点点头，叶秋也是笑了笑点头示意。

　　从面相看这中年人，眉眼方正，嘴唇厚实，小腹突坦，背圆厚，一看就是磊落之人，叶秋也乐得认识一番。

　　“嘿嘿，瞧我这脑子，秋哥这是我的表哥马朝军，实实在在的网络大亨，时下最火的‘求求’和‘喂信’都是他迅腾旗下的产业。”

　　“朝军哥，这是我家邻居大哥，今天没事也是带着孩子来玩儿的。”

　　鲁西平这翻介绍很有讲究，马朝军什么人物，一耳朵就听出这鲁西平话里的意思。


第847章 马惊了！

　　先跟别人介绍自己，那说明在鲁西平的潜意识里认为此人地位比自己高，而且几乎把自己都给透了底。

　　而介绍这人的时候却只说是邻居，连个姓名都没有，不过单单这一点就足够给马朝军提个醒，住在香山别墅的，没有简单的人。

　　马朝军慎重起来，主动伸出手笑道：“小兄弟，幸会幸会。”

　　叶秋也是含蓄的笑笑道：“幸会，马兄大名早已久仰了。”

　　不过却是没有起身。

　　叶秋心里也嘀咕，合着这不就是异界马化腾么，确实久仰，老子地下城充了好几个月的津贴呢，不知道能不能要回来。

　　叶秋同时也很欣赏鲁西平的处事方式，没有经过自己同意，就是自己亲戚也不透露自己的身份。

　　看来以后可以多接触，办事也可以找他。

　　马朝军看到叶秋没有起身，心中更加笃定叶秋非同小可，但是这鲁西平没介绍，那说明是等待这人选择是否透露自己，马朝军也没有戳破。

　　而是转头看着远处笑笑：“可别这么说，都是虚名，都是国家政策好，扶持网络产业才有我今天，得了今天放假不说工作，那两个丫头我没看错的话，都是你的女儿吧。”

　　叶秋有点诧异，然后笑道：“马兄眼力真好，要是平时多半会有人认为这是我妹妹，你算是怎么看出来的？”

　　鲁西平也是有点疑惑，早上要不是叶秋说他有两个女儿，他也不认为叶秋这么大点岁数就能有两个孩子。

　　“朝君哥，你倒是给说说，你是怎么看出来的？”

　　马朝军却是爽朗的大笑道：“这有什么难的，眼神呗，都是当爹的，我一眼就能看出来很正常，算是一种直觉吧，哈哈。”

　　鲁西平一听就会翻了个白眼，无奈道：“行！你们都是当爹的，都有默契，我看来也得着点紧，再过几年跟你们都没有共同语言了。”

　　“哈哈哈，你这小子……”

　　“对，是得着急了，都给小姨急成什么样了，也立业了，该找对象了。”

　　随后三个人便是打开话匣子，一边看着孩子，一边聊开了，基本上话题都是围绕着孩子。

　　说起孩子不爱吃饭，叶秋也没藏私，直接传授了几手做菜的妙招，还有保证孩子膳食营养的几个方案，听得马朝军拍案叫绝，对叶秋敬若天人。

　　而且几个人聊的开心，也都老哥老弟称呼上了，叶秋也没藏着了，稍微简单介绍了一下，却是让马朝军震惊不已。

　　不过马朝军也不是一般人物，虽然觉得这个叶家大少爷很厉害，但是他本人光明正大也不虚头巴脑，该是什么还是什么，顿时赢得了叶秋的好感。

　　“叶老弟，以后孩子这事儿我可得多请教你，我专门找的营养师和你一比实在是狗肉上不了席。”

　　马朝军赞叹道。

　　“得了，马老哥，有事就打电话，带着孩子来我家吃饭，我两个小丫头都没玩伴，让她们三个丫头多接触接触。”

　　叶秋也是笑呵呵道。

　　随即叶秋眉头微微皱起道：“怎么跑赛道上去了？”

　　叶秋刚要吹口哨，却是被鲁西平拦住，笑道：“秋哥，没事，这不算赛道，都是遛马玩的，跑的都不快。”

　　“没事，你们嫂子带着孩子都在地面颠半天了，这里面的马都跑不快，都是训好的。”

　　马朝军笑着挠挠眼睛，然后抱怨道：“这你嫂子最近非要让我也保养，保养，嫌弃我脸上褶子多，不过这护肤品好像有点过敏，眼眶周围老是痒痒。”

　　“哈哈哈，男人脸不重要，那啥才重要。”

　　鲁西平贼笑道。

　　“去去去，什么胡话都说。”

　　马朝军一脸的嫌弃。

　　叶秋也是笑呵呵道：“没事，我是大夫，过敏的话，我给你扎两针就好了。”

　　“是么，那感情好啊，叶老弟快给我看看，最近痒的不行，开会的时候都忍不住挠，你看这眉毛都挠掉了。”

　　马朝军一脸惊喜，不过看到手上的几根眉毛也是十分无奈。

　　叶秋笑着伸手往，马朝军眉毛那探去，伸手搓了两下，准备探诊一番，叶秋这么一搓，马朝军又掉下几根眉毛来。

　　马朝军哎呦一声道：“老弟轻点，别给老哥整破相了。”

　　鲁西平也是哈哈大笑道：“秋哥，你这直接给朝军哥眉毛搓成两截了……”

　　只是鲁西平话还没说完，叶秋却是脸色大变，震惊道：“眉心横断，妻离子散，这怎么可能？不对……不应该啊……”

　　叶秋这么一说，马朝军脸色顿时就僵住了，鲁西平也是心里咯噔一下子，这叶少怎么了？说是是什么胡话。

　　“兄弟，你这是什么意思，玩笑可不能乱开！”

　　马朝军脸色彻底冷了下来。

　　叶秋却是知道马朝军误会了，连忙解释道：“老哥，我没别的意思，快点给嫂子和孩子叫回来，不然的话有危险！生命危险！”

　　马朝军和鲁西平都愣了，随即马朝军听到叶秋解释神色缓和了一些，不过却是狐疑的看着叶秋道：“你这是什么意思？危险？能有什么危险？”

　　叶秋眉头紧皱道：“别问了，等会儿我给你解释，先把人叫回来。”

　　鲁西平也是突然一个激灵，想起叶秋在香山别墅里面给各家看风水看相，顿时对着马朝军急道：“朝君哥，相信秋哥，没错的，秋哥是奇人，身怀奇术，风水看相都很厉害的，一定是从你面相看出什么了！”

　　马朝军却是摇头笑笑：“你们两个别再这逗我了，这玩笑没意思。”

　　叶秋却是摇摇头，这马朝军一看就是个不信邪的，没办法只好吆喝一嗓子，对着照夜玉狮子吼道：“色胚子，给那匹马给我撵过来！”

　　马朝军也是哭笑不得，这叶秋到底要干什么？

　　这是就在叶秋话音刚落，照夜玉狮子还没反应过来的时候，一声惊天动地的吼叫声轰然作响。

　　“吼！！！”

　　一声吼叫如从雷霆阵阵，而全场顿时陷入了寂静，随即一个黄色的身影如同一道狂风跃入马场，似乎有不世威风。

　　而等到所有人看清这一个身影，顿时都被吓傻了。

　　随即一个刺耳的尖叫声响起。

　　“啊……老虎……怎么回事？！”

　　三人也都是神色大变，因为老虎出现的地方，正是那个小赛场！

　　紧接着便是有人惊呼道：“马惊了！”

　　场面顿时混乱起来。


第848章 现在行动！

　　在场的人都是普通人，见到老虎怎么可能不害怕，一时间哭号，尖叫，四处奔逃，场面混乱不已。

　　而马就更不用说了，老虎是百兽之王，对于其他动物都是有着相当的威慑力，更别说这些平时生活在温床之中的马了。

　　“嘶……”

　　“嘶……嘶……”

　　小赛场那边的马全都惊了，不少人直接都被翻在地上，随后撒丫子奔逃起来。

　　“救命啊……啊……我的手……”

　　“这马场怎么会有老虎！”

　　“我儿子还在马上呢！”

　　马朝军彻底被吓傻了，丝毫没想到会有这样突变，竟然真的有危险！可是反应过来，直接就窜了起来，想往赛场那边跑。

　　叶秋直接伸手抓住马朝军，淡定道：“不用慌，你去了也没用，不过就是多添一个伤员而已。”

　　“别拉我，我老婆孩子还在那边呢！”

　　马朝军眼看就要急眼了。

　　“冷静点！我闺女也在那边呢！”

　　叶秋此时看到只是一头老虎，心中顿时放松下来，他还以为是什么意外，要是这样实在是构不成什么威胁。

　　今天带了三员大将，就是叶秋不好在大庭广众之下出手，也没关系。

　　鲁西平本来也是焦急无比，可是一看叶秋如此镇定，顿时就是一个激灵，看向小赛场，却是发现场中唯一一个没有失去理智的马就是叶秋的马！

　　而且还面对着那头猛虎，怡然不惧，还一下一下的刨着蹄子，似乎还想往上冲，估计要不是身上驮着孩子，保不齐就上去硬刚了。

　　握草！这还是马么？你特么比老虎还虎啊！

　　“朝君哥，别急，秋哥没准有办法。”

　　马朝军听到二人说话，也冷静下来了，可是神色依然焦急无比道：“秋老弟，你有什么办法倒是说啊，你嫂子和侄女那匹马跑的太快了，我真怕两人甩下来，这可就糟了。”

　　叶秋却是沉稳道：“等一等，我的狗刚才跑远了，马上就要回来了，单是马救不了人。”

　　“狗？什么狗？你还带狗来了？不行啊，就是藏獒也斗不过虎啊！”

　　马朝军急的直跺脚，他觉得叶秋有点不靠谱了。

　　而鲁西平听到叶秋这么说，却是脸色瞬间大喜，低呼道：“我怎么忘了秋哥是带着狗来的。”

　　随即鲁西平对着焦急的马朝军道：“朝君哥，你先别急，嫂子练过武术，还能维持一会儿，秋哥的狗回来了，打这一只虎很轻松，秋哥的狗很厉害的！”

　　叶秋有点诧异道：“嫂子还练过武术啊？我说这膂力怎么如此强悍，不错，不错，老哥有福气。”

　　马朝军觉得，自己相信叶秋就是一个错，气的都要炸了，顿时低吼道：“都什么时候还有心情说这个，算了放开我，我要去找你嫂子去。”

　　叶秋摇摇头笑道：“别慌，我的狗回来了。”

　　随即叶秋用手遥遥一指，马朝军顿时就看到了一黑一白两道风驰电掣的身影，只是随即马朝军就傻眼了，哆哆嗦嗦的指着远处两个身影道：“你他妈跟我说这是你的狗么？这特么不是你带来的两只羊么！还特么是绵羊！你真当我是傻啊！”

　　叶秋哭笑不得道：“老哥，你清醒点，你见过绵羊跑的比羚羊还快的么？今天我给两条狗烫了头，画的妆，要不然容易惊马，这两条都是极品藏獒，犬中之王，斗败一个小老虎还是没问题的，就是东北虎都未必干不过。”

　　鲁西平也是在一旁作证。

　　马朝军目瞪口呆，这两人到底脑子装的什么，给狗烫头装绵羊？

　　随即叶秋便是脸色一正，威严的下令道：“照夜玉狮子，你给我追上那匹马，紫麒麟配合救人，大白你去把那匹小老虎给我制伏了。”

　　叶秋的声音很大，但是已经没有人去听叶秋说什么了，而这个时候，即使听到了也不会觉得叶秋说的话是真的。

　　制伏老虎？

　　滑天下之大稽！

　　可是下一刻，所有人都蒙了，远处，处于安全地带的人就是看到，两个比马跑的都快的“大号绵羊”，从远处奔来，随即一个青年的大喊，两头瞬间分开，黑的冲向一匹白马的奔跑的方向，而白的直接冲向那匹老虎。

　　“我的妈呀……这羊怎么跑的这么快？”

　　“这白羊要干什么？天啊，这羊疯了，竟然像老虎冲过去了！”

　　“这黑羊跑的和那个大白马跑的一边快，握草，白马上面还有孩子！”

　　所有人都是被两只硕大绵羊的乱入给惊讶的够呛，而且这两只绵羊的举动简直太离奇了。

　　随即所有人就看到，那匹驮着孩子的白马，追上了一个驮着孩子和女人的白马。

　　而此时照夜玉狮子上的咩咩捂着虫虫的眼睛，小脸紧绷，一副小大人的样子，一直低声安慰有点害怕的虫虫。

　　咩咩也听到了叶秋的叫喊，自然知道是来救人的，也没有限制照夜玉狮子的行动。

　　很快，照夜玉狮子还有紫麒麟便是和驮着马朝军妻儿的马并驾齐驱了。

　　“阿姨，我们是来救你们的，不要害怕。”

　　咩咩大喊道。

　　于凤云正在焦急之中，她虽然年轻的时候练过功夫，可是嫁人之后已经扔下多年了，这马跑的太太狠，她已经快拉不住马鞍了，可是听到咩咩的喊声就是一愣。

　　于凤云蒙了，这孩子怎么回事？救自己？开什么玩笑，转头一看顿时吓得魂飞魄散，之间两个年龄都是五六岁的孩子骑在白马上，喊话的孩子正是坐在马鞍后面的孩子。

　　“孩子，你别胡闹……”

　　于凤云刚要说话，照夜玉狮子却是已经和受惊的马平齐了，咩咩没有搭理于凤云，大眼睛咕噜咕噜直转，随后银牙一咬，低喝道：“小白，你给这匹马撞倒，老紫，你能把人接住么？”

　　“突突……”

　　“汪……”

　　两声笃定的回应，咩咩顿时喜笑颜开，随即大喊道：“那好！现在行动！”

　　然后就在于凤云还没反应过来，为什么这儿跑的飞快的绵羊会学狗叫的时候，白马已经撞了过来。

　　“不要……”

　　在所有人惊骇之中，就看到驮着两个孩子的大白马，轰然撞向驮着孩子和女人的黑马。

　　“嘶……”

　　黑马发出一声凄厉的惨叫，竟然被凌空撞飞了！

　　一个三米半长的马，被撞飞了……所有人眼珠子都要瞪出来了……


第849章 握草！这羊怎么回事？

　　于凤云都被吓傻了，在剧烈的撞击之中，本身已经坚持了很久的手再也抓不住马鞍了，瞬间脱手，所幸她的另一只手一直死死的抓着女儿。

　　“啊……”

　　“妈妈……”

　　随着于凤云的惊呼，孩子受惊的哭号，母女瞬间被掀飞而起。

　　远处的人也都惊呆了。

　　“我的天！这白马怎么把黑马撞飞了？”

　　“这白马力道太猛了，竟然能把这希雷马给撞飞了，这希雷马可是世界上体型最大的马啊！”

　　“这母女完了，大人不一定，这孩子从这么高这么快的地方摔下来……我都不敢看了……”

　　马朝军目眦欲裂，绝望的嘶吼道：“小云，宁宁！”

　　鲁西平也是眼神一片呆滞。

　　而叶秋却是轻轻的拍拍马朝军的肩膀微笑道：“别慌，嫂子和孩子得救了。”

　　马朝军浑身一僵，猛然回头瞪着叶秋。

　　“你说什么？”

　　只是还没等叶秋回答，全场顿时传来一阵惊呼。

　　“握草！这黑羊怎么跳这么高？”

　　“这还是绵羊么？他妈比羚羊跳的还高！”

　　“什么？这黑羊要救人！”

　　马朝军顿时被人群的惊呼震醒，猛然回头便是看到了毕生都难忘的一幕。

　　只见叶秋的大黑羊，凌空跳起，庞大的身体像是安装了一个弹簧一般，冲天而起，迅速接近自己的妻女。

　　随即黑羊脖颈一低，直接钻到自己妻子的双腿之间，猛然扬起脖子用后脑把悬在空中的孩子兜住，轻盈的落地，四爪微曲，卸去冲力，灵活的就好像是条提醒硕大的猫科动物。

　　“得救了！”

　　“干的漂亮！”

　　“我的天！这羊简直太厉害了！”

　　“竟然毫发无伤！”

　　远处观望的人群里，发出阵阵惊呼，和叫好。

　　随即就看到黑羊身体一蹲，震惊的无以复加的于凤云和孩子被倒了下来。

　　叶秋对着身边目瞪口呆的马朝军点点头，随即吆喝了一声：“咩咩，色胚子，老伙计配合的很好，现在继续救人！”

　　所有人这才都听出来了，这救人的马，还有羊都是刚才那个大喊的年轻人养的。

　　“我去，这小子的宠物也太厉害了，这马和羊训的，我说配合的这么默契，原来是受过专业训练的！”

　　“这小伙子也太厉害了！”

　　骑在马上的咩咩也听到了叶秋的喊声，刚才救人而导致兴奋的余韵还没有退去，顿时敬了一个不伦不类的军礼，大声道：“保证完成任务！”

　　所有人都傻了，这孩子……

　　他们这才反应过来，刚才这一马一羊的，行动都是这孩子指挥的！

　　“我了个大槽！这孩子要成精了！”

　　“这也太聪明了！”

　　“人家这孩子养的！”

　　“这小子难道不怕孩子出意外么，也太胡来了！”

　　所有人都会难以置信，今天让他们震惊的事情太多了，力大无穷的白马，灵活救人的黑羊，还有一个天不怕地不怕，绝顶聪明的小女孩！

　　而就这么一会，一马一羊配合又救下一对情侣了。

　　叶秋对着咩咩比了个大拇指，喊道：“咩咩同志辛苦了！”

　　随即叶秋转过头，对着已经和老虎对峙的大白喊道：“大白，你可要加油啊，咩咩已经立功了，你还等什么呢？”

　　所有人这才一惊，刚才场面太过纷乱，赛场里面的马有十多匹，身上还有人的，还有五六匹来回奔窜。

　　除了摔得太狠的躺在地上没法动，其他人已经逃出了小赛场，而刚才凶狠咆哮惊马的老虎却是一直都站在原地不动，丝毫没有发动攻击的意思，仿佛失去了存在感，和刚才其实惊天动地的架势，简直就是判若两虎。

　　现在所有人都才发现，那只大白羊就站在老虎前面五米的地方，还在一步步的接近之中。

　　而那只体长三米威风凛凛的老虎，似乎感觉受到了威胁，浑身的毛发都炸了起来，修长有力的尾巴缓缓的抚动，似乎在酝酿着雷霆一击。

　　“握草！握草！握草！这羊怎么回事？”

　　“见了鬼了，这羊长的大，难道胆子也就大，这可是老虎啊，天敌啊！”

　　“我特么可能看到了一只假羊！”

　　所有人都被惊呆了，一个老虎被一个羊吓住了，一副如临大敌的模样，而羊却是对老虎怡然不惧，还在试图接近。

　　“等会，我是瞎了么，这羊走路的姿势好怪啊！”

　　“确实很怪，后肢微曲，肩膀也是耸动而行，怎么跟猫一样？哪个羊这么走道啊！”

　　鲁西平此时有点担忧了，迟疑道：“秋哥，就大白一个能是这老虎的对手么？要不然你让等等，紫麒麟就差一点就把人都救下来了！两个一起稳妥点。”

　　叶秋却是笑着摇摇头道：“没事，不用管它，这老虎是孟加拉虎，体长目测不到两米，应该还没成年，而且大白有分寸，这个层次还用不到紫麒麟出手，要不然就没有大白玩的了。”

　　马朝军听得目瞪口呆。

　　玩儿？

　　狗斗老虎，他竟然说是玩！

　　而且听话里的语气，这白狗还能和这孟加拉虎玩一玩，那个黑的还要更厉害！

　　这个世界怎么了？

　　可是现在马朝军却是不得不相信了，因为刚才叶秋已经让他的宠物表演了一场极限救援，现在叶秋说这老虎不是他狗的对手，马朝军也都是有点犯嘀咕。

　　叶秋眼睛微微眯起，低声道：“好好看戏，大白要出手了。”

　　随即所有人都是骇然看见，刚刚还一步一步接近的白羊，顿时小跑了两步，然后轰然平直的窜出，形似一道白电，两块硕大的草皮被掀飞而起！

　　“我的天！简直太快了！”

　　“比刚才奔袭的时候还要快！”

　　“握草！一个羊主动攻击老虎，你爸爸知道你这么牛逼么！”

　　而老虎似乎万万没想到前面的那个怪物竟然会主动的攻击自己，顿时就是一惊，危机本能迅速报警，必须躲开。

　　随即老虎，身子一拧，平行的往左侧窜开，而就在所有人都以为白羊攻击失败的时候，一缕血光顿时乍现。

　　“吼……”

　　老虎愤怒的叫声响起，所有人都是瞠目结舌，这白羊竟然伤到了老虎，这怎么可能？

　　为什么看都看不清？

　　叶秋却是笑笑道：“臭小子还挺鸡贼的！有点老江湖的味道了。”

　　马朝军也蒙了，叶秋这狗竟然主动攻击，还伤到了老虎，正要称赞两句，却是一生爆裂的响声响起。

　　“砰！”

　　叶秋脸色瞬间就黑了，愠怒吼道：“谁他妈开的枪？”


第850章 这胆子也太大了！

　　这一声枪响把所有人都吓了一跳。

　　“握草！吓死老子了！”

　　“是警察来了么？快点把这个老虎给打死！”

　　“打什么打，老虎可是保护动物，要是打死了要担责任的，估计警察是想给老虎惊走！”

　　虽然这声枪响突兀，可是普通群众心里都是放下心来，毕竟这警察到了，不论是击毙了老虎，还是把老虎吓走，他们就都安全了。

　　“警察来了！”

　　马朝军和鲁西平也是松了口气，虽然他们都是认为叶秋的狗很厉害，可是这毕竟是老虎，还是动枪比较靠谱。

　　叶秋却是脸色漆黑，耳朵里回忆着这声枪响，暴躁道：“伯明翰双管猎枪，铅散弹，八号口大猎，狗娘养的不是警察！”

　　马朝军和鲁西平也是大惊失色，不是警察？

　　猎枪？

　　散弹？

　　这叶秋的狗离得这么近，一大片铅弹铁砂打过去，保不齐就被误伤了，怪不得叶秋这么着急。

　　随即，叶秋扫视全场，怒吼道：“那个混蛋开的枪？给我住手，要是打到老子的狗……羊……老子要你的命！”

　　叶秋觉得自己还是说是羊要好一些，毕竟现在大白就是一头羊的样子，说是狗别人也认不出来，不如直接说是羊。

　　“砰！”

　　叶秋的喊声没有起到任何作用，枪声再次响起，鲁西平却是心里“咯噔”一下子，不是付定波那小子吧，那小子也喜欢收集猎枪。

　　鲁西平顿时大吼一声：“付定波，你小子别犯傻，要是伤到叶少的羊，给你剁了都赔不起！”

　　大白和老虎也都是被枪响惊到了，不过大白并不是一般的而猛兽，先天的完美基因，还有紫麒麟言传身教的战斗技巧，以及从小就被叶秋用光明圣狼的母乳喂养，大白对危险有着近乎魔兽的直觉。

　　所以在第一声枪响之后，大白就已经在警惕之中，所以在第二枪枪响的刹那，大白就如同一道旋风一般，离开孟加拉虎的附近。

　　“吼……”

　　一声变了调的虎吼传来，随即血光迸溅，脖子附近鲜血淋漓，第二枪已然建功！

　　“HIT！”

　　一个兴奋而着狂热的喊叫声突然响起。

　　马朝军和鲁西平也愣了。

　　是英语！

　　叶秋勃然变色，他已经从喷出的铅弹的路径上找到了开枪的人，一个身材高大的白人青年，穿着华贵的马术服装，手里端着他所听到的，伯明翰大口径双管猎枪！

　　这个单词叶秋很简单，意思就是命中了！

　　叶秋的怒火已经无法抑制，因为从刚才的散射扇面来看，要不是大白躲得快，一定也会被命中，打成血葫芦！

　　而此时身边的华人青年，正在给他填弹，看样子是准备发第三枪，而鲁西平的发小则是在一边愁眉苦脸的劝说。

　　虽然离得有点远，让他没有听清鲁西平在喊什么，但是他分明能听清，鲁西平提到了叶秋，不由得心中犯嘀咕，难道这羊是叶秋的宠物？

　　这个层次的人的想法他还真是理解不了，可是他知道，不管是叶秋养的是什么，要是在自己的马场里被打死了，那自己绝对担待不起。

　　“费舍尔伯爵，这是在华夏，猎枪是禁止使用的，而且我觉得应该的等等警察再处理，老虎旁边还有一位游客的宠物。”

　　付定波很着急，可是却是无法阻拦这个胆大妄为的英国伯爵，这个伯爵的身边的四位高大壮硕的保镖一直挡在他的身前。

　　“小付，这么说就不对了，现在这个孟加拉虎已经威胁到了费舍尔伯爵的生命安全，同时马场之中的游客也承受着生命的威胁，作为访华外宾费舍尔伯爵的安全是要受到保障的，事急从权，要理解一下，一只羊而已，大不了赔给主人一只。”

　　装弹的青年头也不抬道，声音中包含戏谑之意。

　　“刘长春，你他妈给我闭嘴，你知道这是谁的羊么？他要是知道这枪是你提供的，你就死定了！”

　　付定波没办法，要把叶秋抬出来压人了。

　　他之前为什么没有作陪叶秋，就是因为这刘长春这个不速之客在费舍尔伯爵，还有紫罗兰家族的迪波利斯小姐考察的时候到来。

　　而在不远处的青藤山，则是刘长春置办的猎场，两个人因为地块问题一想不对付，马场和猎场的地块有五公里的交叠地带一直有争议。

　　不知道从哪里得到了两个大人物来马场考察的消息，他就来了，而且还想要横插一脚，想让二人准备的投资拉到猎场去。

　　而这个喜欢打猎的英国伯爵似乎很有意动，就在多方谈判的时候，出现了老虎闯入的事件，就来到了这，而且这个刘长春派人从猎场把猎枪取来，请求费舍尔射杀老虎，正好挠在费舍尔的痒痒上。

　　刘长春被付定波威胁，却是嗤笑一声道：“我好怕啊。”

　　随即刘长春对着白人青年道：“费舍尔伯爵，看来有的人对你的英勇行为便是不满啊，不过您放心，我到时候会帮助您解决这些麻烦，不过要是以后有人因此发难，您……”

　　“放心吧，刘先生，我保证不会有人找你的麻烦，而使用的猎枪的事情也有我和你们的外交官交涉，他们也会理解我保护你们的人民的心的，付先生你是说是么？”

　　费舍尔张嘴就是一口生硬的话语，不过意思上差不多都表述清晰了。

　　付定波顿时哑口无言，心中暗恨这刘长春狡猾，竟然利用费舍尔来压自己。

　　“是你麻痹！”

　　叶秋声怒吼猛然想起，下了所有人一跳，而叶秋身后还跟着马朝军，还有鲁西平。

　　付定波一看到叶秋好鲁西平都来了，心里顿时就是松了口气，刚才他真的是进退两难。

　　要是答应了以后传到叶秋耳朵里，自己必然要得罪人，而现在不答应，现在就要得罪费舍尔，那么注资可能也要泡汤。

　　现在就是看神仙打架了，是这费舍尔猛龙过江厉害，还是叶秋这个土生土长的头蛇占据上风。

　　而叶秋这么突兀的一骂，费舍尔却是勃然变色，周围的人也都是目瞪口呆，这小子是在骂英国伯爵么？

　　这胆子也太大了！


第851章 你还是自己联系吧

　　所有人都呆住了，这小子哪里崩出来的？

　　费舍尔虽然会中文，但是对这种经典的国骂还并不是很了解，毕竟他贵为伯爵，有几个敢在他身边爆这样的粗口，顿时就是有点茫然。

　　“混账！你知道这位先生是谁么？”

　　刘长春一看，自己表现的时候到了，直接就跳了出来。

　　叶秋却是最烦这种汉奸，直接一脚踹上去，怒道：“滚尼玛的！老子这辈子最烦的就是二鬼子！”

　　刘长春一脚就被叶秋踹飞出去，在地上翻滚了五六米才停下，躺在地上哼哼唧唧。

　　“哎呦……哎呦……”

　　而费舍尔的保镖，都是神色一紧，看出这一脚的力道，能举重若轻的把人踹出五米，已经超过了一般普通特种兵的水平了，于是都是向前一步，挡在费舍尔的前面。

　　站在不远处的一个金发碧眼的美女，看向叶秋的眼神顿时充满了好奇。

　　“你为什么打人？野蛮的家伙！刘先生犯了什么错？”

　　费舍尔也是一惊，随即就是有点愤怒，瞪视着叶秋道。

　　叶秋却是没有和费舍尔争论的意思，而是冷着脸道：“你知不知道华夏是禁枪国家，谁给你的胆子在华夏开枪？你有持枪资格么？”

　　还没等费舍尔说话，付定波却是焦急的抢着道：“叶少，您先别生气，费舍尔伯爵也是因为担心老虎伤人，才想要射杀它的，没有别的意思。”

　　叶秋眼睛一眯，淡淡道：“你这是在跟我说话么？”

　　鲁西平心里顿时就“咯噔”一下子，顿时也没管三七二十一，连忙跑上两步，抡起胳膊，一个巴掌顿时就打在付定波脸上了。

　　这鲁西平也练过武，这一巴掌直接就给付定波打了一个趔趄，鼻口窜血，一看就是把力道轮圆了，直接就给付定波打蒙了。

　　随即鲁西平怒吼道：“你他妈是什么东西，有你说话的地方么？脑子让马给踢了！”

　　付定波本身反应过来还是十分气愤，以为自己这个发小疯了，可是看到鲁西平脸色苍白的对着自己一个劲的挤眼睛，顿时心中就是一慌。

　　顿时反应过来这叶少是谁啊，他虽然知道的不多，可是鲁西平对他稍微透露了一些，而且鲁家也是一流的世家，能吧鲁西平吓成这样，看来这叶少可不是易于之辈，想必自己是被之前叶秋和善的假象给欺骗了。

　　而那个金发碧眼的小姑娘嘴角的笑容越加的玩味了，带着探寻似的目光看着叶秋，似乎想从叶秋身上看出什么来。

　　“叶，叶少，对，对不起……”

　　付定波心惊胆战的看着叶秋，忐忑道。

　　“行了别说了，就此一次，今天看在小鲁的面子上，我原谅你了，要是再为这个洋鬼子说话，你自己想想后果。”

　　叶秋摆摆手道。

　　“你刚才再说什么？你敢再说一遍么？洋鬼子！你这是在侮辱了一个日不落帝国的伯爵么？付先生，我要到大使馆告他，他这是在破坏中英友好关系！请帮我联系大使馆！一个平民，竟然都敢在公众场合侮辱英国伯爵，看来你们华夏对英国是极其不友好的！”

　　费舍尔被气得火冒三丈，对着付定波嘶吼道。

　　“对不起，费舍尔伯爵，你还是自己联系吧。”

　　付定波学聪明了，这马场就是黄了，也最多伤筋动骨，可要是得罪了叶秋，那付家可能就完了，可能就像许家一样，被上流社会中抹除。

　　费舍尔顿时就呆住了，这个刚才还对自己尊敬无比的马场老板，现在竟然拒绝自己的要求？

　　“没事，给他打！”

　　叶秋冷笑一声，无所谓道。

　　付定波顿时就傻眼了，对着叶秋哀求道：“叶少，我不打，我真不打。”

　　鲁西平却是一脚踹在付定波的大腿上，又给付定波踹了一个趔趄，怒道：“叶少让你打你就打，墨迹什么！”

　　付定波感受着大腿上的疼痛又看到，发小对自己挤眼睛，都要哭了，有话你就不能好好说，不过现在他实在是不知道该怎么办了。

　　他根本就没和叶秋接触过，也不知道叶秋的脾性，现在只能相信自己的发小了。

　　“喂，外交部么……？”

　　付定波话还没说两句，费舍尔劈手就把电话拿了过去，愤怒道：“我要找你们的王广成副部长！”

　　“我是谁？我是大英帝国的费舍尔伯爵，你们王部长前天才接见的我！现在我需要他马上来见我！”

　　“我在京郊马场受到了暴民的辱骂和攻击！我要你们严肃处理这件事……”

　　“我希望你们尽快到来，我和迪波利斯小姐现在的生命受到了威胁！”

　　费舍尔疯狂的咆哮，似乎那一句“洋鬼子”让他受到了的极大的侮辱。

　　叶秋愣了一下，没想到接见这小子的竟然是王广成，随即叶秋便是摇摇头，这事儿弄得，还遇上个熟人。

　　不过上次王广成在撤侨事件中的铁血发言，倒是让叶秋知道这厮多半已经悔改了。

　　不过叶秋倒是还是有点觉得犯愁，这王家老爷子也不知道挂没挂，自己当时还答应给王家老头看病，约了三个月，这一晃就是七个月，要是王家老头挂了，自己可就算是失信了。

　　费舍尔挂了电话，对着叶秋傲然道：“你就等着严厉的制裁吧，我会让你感受到一个日不落伯爵的怒火！”

　　叶秋顿时感觉有点无奈，难道英国人都还怎么中二么？自己是不是不应该跟一个智障计较。

　　不过马朝军却是突然道：“叶老弟，这受惊的马都被你的狗……咳咳……羊和马制伏了，我能过去了吧，我想看看你嫂子和孩子受没受伤。”

　　付定波也是一惊，焦急道：“对，医生呢，医生怎么还不到？这伤员太多了！要是有重伤患就糟了。”

　　付定波果断放弃费舍尔的原因就是这马场发生了这么大的事儿，有没有注资都已经够呛了，能不能开下去还是两说，现在他就是想尽量减少损失和责任，估计这些伤员都够他喝一壶的了。

　　叶秋也是一个激灵光顾着生气了，把这些伤员都忘了，随即叶秋冷着脸道：“把你们身上的枪都给我交出来！”


第852章 震惊……

　　叶秋让他们把枪都交出来，并不是怕他们对自己放冷枪。

　　大庭观众之下，量这个费舍尔伯爵也没有这样的胆子，而是担心他对孟加拉虎和大白放冷枪。

　　叶秋始终觉得这里面有蹊跷，要是这龙京郊外出现东北虎，叶秋都不诧异，可是这尼玛孟加拉虎的分布范围，主要就是在印度和孟加拉。

　　龙京出现孟加拉虎，这就跟扯蛋一样，如果要是动物园走失，绝对早就通报了，怎么可能一点消息都没有。

　　甚至叶秋猜测，这孟加拉虎是有人故意弄来的。

　　这家伙就是一个野兽，除了惊了马，在大白的制止之下，也没伤人。

　　不过就是一个无辜的被人利用的畜生，而且现在这种情况之下，这孟加拉虎可能就是证据，所以不容有失。

　　“我凭什么给你！这是刘先生送给我的礼物，是中英友谊的见证！”

　　费舍尔面对叶秋怡然不惧。

　　叶秋厉声骂道：“去尼玛的中英友谊，狗烂子洋鬼子，张嘴闭嘴就是中英关系，华夏要尼玛的关系，我们牛逼，我们不要关系！”

　　“我不管你什么身份，你现在在华夏领土上使用枪支，对华夏公众安全产生了威胁，老子就是毙了你告到联合国去，都是老子占理！”

　　“请注意你的言辞，你什么身份敢对一个英国伯爵这么说话？”

　　一个中年华人翻译直接站了出来，对叶秋严厉指责道。

　　叶秋冷笑一声道：“老子什么身份？老子是你爹！我告诉你，保护国家领土完整，保证国家利益不受侵犯，是每一个华夏公民的责任！”

　　“好！叶少说的好！”

　　鲁西平顿时大声叫好。

　　马朝军也是赞赏的点点头，这个叶大少爷不简单！

　　“小伙子说的对！我刚才还以为是警察呢，你一个洋鬼子在华夏开枪还敢这么嚣张，你特么脑子里面灌屎了！”

　　“谁给你胆子！英国很牛逼么？”

　　“牛逼啥啊，他们那个医学会会长让咱们的中医给怼的屁都放不出来！我记着当初那老家伙夹着尾巴逃跑的样子呢！”

　　“都特么经济危机了，首相都下台了，还在这装逼呢？”

　　很多人都是发现了枪声的来源，都为了过来，却是发现开枪的不是警察，而是一个洋鬼子！

　　而且拿的还是散弹枪，他么可都是还记着要不是刚才那只大白羊把老虎拦下了，那说不准都有多少人要受伤呢！

　　“把枪交出来，这几把散弹一大一大片，要是打着那只拦住老虎的羊呢？”

　　“对！交出来！打着那只羊，管你是什么伯爵，六爵，老子非得揍你！你一个洋鬼子还敢来华夏装逼？债权国都是你爸爸！臭要饭的欧洲人！”

　　叶秋也是一愣，要是在平时，华夏的底气可都是没有那怎么足，见到外国人，而且还是身份不低的人，都是矮半头。

　　看着“国人”嚣张的气焰，叶秋突然有种泪流满面的冲动，他知道这不是应为别的，而是他坚持不懈的努力之下，国人的自强心，和自信心都膨胀起来了。

　　他这半年没回国，倒是没想到国内竟然发生了这么大的变化。

　　“砰！”

　　一个保镖迅速的把枪从后腰中抽出，对天上开了一枪。

　　“啊……开枪了……”

　　“吓死老子了！”

　　“真的敢开枪？”

　　周围的华人都是被吓了一跳，脸色狂变，连连后退。

　　随即那个华裔翻译，顿时就是声色俱厉道：“都退后！不要过来！你们的行为已经被认作挑衅行为，对费舍尔伯爵的人身安全产生了威胁，我们有权利开枪自卫。”

　　只是随即国人就都炸了，全都是怒不可遏的咒骂。

　　“你他妈还敢开枪！”

　　“无法无天了！”

　　“你开枪打老子试试！”

　　群众很激动，叶秋却是很冷静，这不是简单的公众事件，他无所谓，可是这些群众玩不起。

　　虽然来马场玩的人都基本是富裕家庭，甚至处于上流社会，但是这高层之间的龌龊，他们还不了解。

　　今天事了，不过一场外交纠纷，官方也会出面调停，大事化小，小事化了，这费舍尔不会有太大的麻烦，事后唯恐这费舍尔报复，这些普通人可担不住，叶秋不想把麻烦带给他们。

　　所以这个费舍尔必须打死！

　　就算不死也不能让他翻身！

　　叶秋突然道：“你们谁带手机了，都愣着干什么，都给我拍下来曝光他！标题就是——震惊！英国伯爵在华持枪，群众制止反遭保镖枪击！”

　　所有人华人都是一愣，随即便是反应过来都是纷纷义愤填膺的拿出手机。

　　“小伙子主意太好了！一定要曝光他！”

　　“让所有人都看看，洋鬼子有多猖狂！”

　　不过也有些人担心。

　　“会不会有点夸张了，他们是鸣枪示警。”

　　马上就有人鄙视道。

　　“夸张个屁！你那个眼睛看到他是示警了，分明就是枪击，没打着人而已！”

　　“对，你看他们枪口都对着谁呢？快点拍！”

　　“我有推特和脸书，发到国外去看看，我让我留学的儿子帮着转！”

　　“我外甥也在国外，还是哥伦比亚大学的学生会主席，号召力很强的！”

　　“哎呦，大姐，你外甥这么厉害啊！”

　　叶秋这个主意出来，费舍尔一行人都傻眼了，看着数不胜数的智能手机，还有转发的华人，全都懵逼了。

　　鲁西平暗暗的对着叶秋伸出一个大拇指，嘴型比划着：“大哥，你真牛逼！”

　　心里却是腹诽，这叶少鬼点子真多，这么一搞，这费舍尔这一关就不好过了。

　　叶秋超旁边瞥了一眼马朝军，似笑非笑道：“老哥，今天你迅腾新闻头条素材我可都帮你找好了，目测要大火。”

　　本来还想装鸵鸟的马朝军顿时就是老脸一红，讪笑道：“好好，老弟，别着急，我给新闻部打个电话，老任哪里我也打个招呼，在微博上一起上头条。”

　　马朝军本来是不想惹这个麻烦的，不过叶秋刚刚救了替他妻女，他也不好意思拒绝，心里却是再找一个人和自己分担压力吧。


第853章 紫罗兰家的小女儿

　　叶秋冷笑的看着费舍尔一行，华夏两大网络媒体发力，你死不死！

　　随即叶秋在手机里编辑了一条短信：不用控制媒体，这事儿是我在操作。

　　发送的地方自然是中海庄园。

　　……

　　八老在接到短信的时候都是面面相觑，这叶秋才刚回来多久就又要搞事情了？

　　如果他们没记错，这才是回来的第二天吧！

　　八老都是相视苦笑。

　　“又是谁着他了？刚回来就不着消停！”

　　黄老抱怨道。

　　周老却是一副早就看淡的表情道：“很稀奇么？这小子回来老老实实在家待着，我才觉得有问题。”

　　“还是老周有见地！”

　　“唉……不操心了，钓鱼去……”

　　突然一个穿着军装的警备员，一路小跑过来，大喊道：“报告首长！”

　　“别报告了，把视频信号转到钓园，然后该干什么干什么去吧……”

　　几个老头慢慢悠悠的走了，留下警备员在原地独自凌乱。

　　八老这是怎么了？

　　……

　　而那个华裔翻译看到这个场景顿时就慌了，连忙对着费舍尔道：“费舍尔伯爵，快让保镖制止他们，华夏媒体就喜欢扭曲事实，要有大麻烦的！”

　　费舍尔也是有点手足无措，连忙的点点头，然后气急败坏的对着保镖吼道：“给我制止他们！不要让他们拍了！手机都给我砸了！”

　　随即费舍尔转头对着那个一直站着没有说话的金发美女，焦急道：“迪波利斯小姐，我需要您的帮助，请让你的保镖帮忙把这些人的手机抢下来！要不然我们会有大麻烦的！”

　　叶秋一愣，原来这个金发美女就是迪波利斯，而且叶秋看着这个女孩脸上的轮廓，却是浑身一震，瞬间就想起了自己流落海岛的时候，在断船上发现了那具红衣女尸。

　　而迪波利斯却是摇摇头道：“对不起，是您有麻烦而已，不是我们，请注意措辞费舍尔伯爵。”

　　费舍尔伯爵，顿时就傻眼了。

　　叶秋也是没想到这个紫罗兰家的小女儿还挺机灵的，顿时就是笑道：“迪波利斯小姐很明智，我也相信，紫罗兰这个古老勋贵培养出来的都是真正的贵族，而不是费德烈这样的土鳖家族，只能培养出草包。”

　　“噗嗤！”

　　迪波利斯顿时就被叶秋一本正经的样子给逗笑了，但是看到费舍尔难看的脸色顿时就收起了笑容可是浑身还是忍不住发颤。

　　“这位先生很风趣，我很愿意和你交朋友，也请你相信，我只是看好华夏的经济环境来投资的而已，并不想因为任何人和友好的华夏人民起冲突。”

　　迪波利斯的话，让叶秋听得舒坦，看看人家多会来事儿，叶秋也是笑道：“我们华夏很欢迎任何带着友好目的外籍投资商，经济全球化的形势下，我们华夏也希望与各国建立友好协作的经济互利关系。”

　　“从个人投资，到国家项目的战略性合作，从点到面，互利双赢，一直是我们华夏对外经济战略的主旨。”

　　迪波利斯看向叶秋眼神也变了，从刚才的举动和言谈上看，这个人分明就是一个野蛮人，可是现在却是能说出这样一番话，迪波利斯眼中也是异彩连连，不由得赞叹道：“这位先生你说起话来，真的像一位经济外交官。”

　　叶秋也是笑呵呵道：“迪波利斯小姐不知道是在夸我还是损我，谈合作麻，说话官方一点是难免的，不过我们的合作可都是务实的。”

　　“我很期待和先生合作。”

　　迪波利斯意味深长道。

　　叶秋一愣，随即哑然失笑，这个丫头看来真不是白给的，便是笑道：“好说，华夏的好项目多的是，我给你参谋参谋，只要有钱，没有谈不成的合作，不过到时候谈判的时候，我可就不是这样一幅嘴脸了，做好被我咬一口的准备吧。”

　　叶秋这边和迪波利斯谈笑风生，却是不知道他的一举一动早就被挂上了直播平台。

　　而此时两大网络媒体也开始发力，让这件事迅速的发酵起来。

　　顿时也是引起了网民极大的怒火。

　　“握草！一个洋鬼子装什么嘛逼！”

　　“还敢在华夏开枪，你爸爸知道你这么吊么？”

　　“楼上一看就是文盲，他爸不死他怎么继承的爵位？”

　　“赞楼上！”

　　“+1！”

　　网络上，费舍尔提着伯明翰猎枪，保镖拿枪表情凶恶的照片迅速在网上转载起来。

　　而外国网站上也是开始流出，开始迅速的蔓延。

　　“英国人是蠢货么？在华夏开枪？”

　　这是苏格兰人。

　　“呀呼！贵族老爷好像在华夏惹了麻烦！”

　　这是美国人。

　　“蠢货，欧盟现在正在难关正朝着华夏贷款呢，这英国人捣什么乱！”

　　这是瑞典人。

　　“老子以前吃油橄榄，现在他妈吃橄榄叶，再没有救济金老子就要饿死了！”

　　这是雅典人。

　　“别他妈说了，该死的总理都要出租卫城了！你能想象么？就好像华夏人出租天安门？我们已经穷的尿血了！”

　　这……还是雅典人。

　　“雅典的兄弟真惨……”

　　“雅典的兄弟，我们也不比你们好啊……”

　　“雅典不哭，站来撸……”

　　这是欧洲各国人。

　　叶秋不知道，因为历史背景不同，欧洲经济危机推迟到来，就发生在他离开的那端时间里……

　　而此时叶秋和迪波利斯的对话，也都开始在网上蔓延。

　　“迪波利斯小姐很明智……紫罗兰……是真正的贵族，而不是费德烈这样的土鳖家族……草包。”

　　叶秋在视频里笑的很灿烂。

　　“哈哈哈，这个小哥说话挺冲啊！”

　　“擦！这是在跪舔洋鬼子么？紫罗兰是什么鬼？”

　　“楼上盲流子，普及一下，紫罗兰是二战崛起的老牌贵族，等同于华夏十二世家。”

　　随即所有人就在镜头里看到迪波利斯和善有礼貌的笑脸。

　　“这位先生很风趣……看好华夏的经济环境来投资……不想……和友好的华夏人民起冲突。”

　　以为叶秋是汉奸的网友情绪顿时缓和了不少。

　　“哦哦，这和那个英国佬不是一伙的！”

　　“你看看人家说的话，这才是友好的国际友人嘛！”

　　“国际友人，约么？”

　　“楼上滚，怎么能这么看待国际友人么！友人小姐……选我……我正经，咱们交流一下人体工程学……”


第854章 我不怕

　　随即所有人又看到叶秋，摇身一变经济外交官，开始一本正经大打官腔，都是笑翻了。

　　“666，小伙子有水平！”

　　“国家下一任外交部大人就是你了！”

　　“哈哈，给外国友人虎的一愣一愣的。”

　　“这嘴皮子一定有前途！”

　　不过随即就有一群人发现不对了。

　　“唉……等会儿，我怎么觉得这兄弟很眼熟啊！”

　　“握草！我想起来了，这不就是当初那个在警察局门口怒怼外国记者的，小伙子么！”

　　“我看看，还真是，我就说这么这么眼熟！”

　　“对对对，就是这个帅哥！要不是他长得这么帅，我还记不住呢！”

　　一看就是个花痴女。

　　“楼上注意点，骚气漏出来了，相比颜值，我更习惯他的才华！”

　　“平民外交官，666，我目测他要大火！”

　　……

　　网上一片沸腾，而现场看着，叶秋和迪波利斯谈笑风生，费舍尔已经要气炸了。

　　他追求迪波利斯这么久，迪波利斯什么时候对他露出过笑脸？好不容易邀请到迪波利斯来华讨论投资合作，迪波利斯也是对他爱理不理。

　　现在竟然对一个平民和颜悦色，而且还拒绝自己的求助，费舍尔已经压制不住自己的怒火了。

　　“费舍尔伯爵，不好了，这网上已经开始传疯了，必须赶紧制止这些人拍摄，然后让华夏网监部门封杀信息，要不然影响扩大就完了，会引起外交纠纷的！”

　　费舍尔本身就在压抑之中，此时这翻译一说这话，费舍尔顿时就被点爆了。

　　费舍尔眼睛猩红，瞬间举起手中的猎枪对着周围拍摄的人怒吼道：“给我放下手机！同时把你们发出去的东西给我删掉！”

　　翻译大惊失色，惊惶道：“伯爵不行啊！”

　　所有拿着手机的华人也都被吓傻了，这英国伯爵疯了，竟然拿猎枪对着人群，这大口径的猎枪是都是用来猎杀大型猛兽的，要是一枪下去，基本上就是死伤一片。

　　“疯了！这家伙疯了！”

　　“快躲开！”

　　“这家伙他妈手都在抖，要是走火了就完了！”

　　网上看直播的人也都吓傻了，本身直播平台上很多人都是认为这是一个噱头，玩游戏，看主播表演的人，发现了这个直播连接也都没在意。

　　而这个伯爵举枪对人的举动把整个网络全都点燃了，所有人都知道，这事儿大发了！

　　亲戚朋友奔走相告，而意淫直播平台也都在第一时间通知旗下主播，开始在直播间里宣传。

　　这次绝对是一个狂增流量的大好机会！

　　而在现场，所有人都知道场面已经无法控制了，这个费舍尔的情绪十分激动，谁现在都不敢刺激他了，要是枪真的走火，那么死伤是难免的。

　　可是就在这个时候，视频里面突然闯入了一个身影，直接站在费舍尔的枪口之前。

　　所有人都呆住了，然后纷纷发现，站在枪口面前的人，不就是刚才和那个金发美女交谈的年轻人么？

　　“小伙子！你干什么！快点让开啊！别刺激他！”

　　“太危险了！”

　　“你不用这样……你怎么这么傻啊！”

　　而网友也都惊呆了，可是随即就是有人明白了叶秋的意图。

　　“这小伙子在挡枪口！”

　　“这，这……明白了，这散弹枪杀伤半径太大了，他挡住是怕伤到更多人！”

　　所有人都被叶秋大公无私的举动给震惊了。

　　“这小子胆子太大了，他难道不怕枪走火吗？”

　　“呜呜……这不是胆子大……是伟大！”

　　“真英雄也！为了多数人牺牲自己么？现在人还有这么高的节操，真是太让人敬佩了！”

　　几乎所有看到视频的人都动容了，有的情感脆弱的已经开始大哭起来了。

　　而现场的，尤其是站在叶秋身后的人，更是早已泪流满面，不断地劝说着叶秋。

　　迪波利斯美丽的大眼睛中全是茫然，震惊，和难以置信，她的内心在这一刻好像被一种莫名的情感所击中。

　　叶秋却是卖无表情，对着身手摆摆手，示意他们不要说话，而周围的华人也顿时会意，都是把嘴闭上。

　　“都安静点，被刺激到那个疯子！”

　　叶秋眼睛微眯，冷冷的盯着眼中疯狂中带着震惊的费舍尔，淡然道：“我限你三个数，放下猎枪，并向我身后的华夏群众道歉，并接受我华夏法律的处罚，不然的话我有权利击杀你！”

　　叶秋是真的被这个费舍尔给激怒了，他竟然敢对着华人举枪，而且还是伯明翰八号口径，这一枪下去，不死上十来个都对不起伯明翰的凶名赫赫。

　　所有人都是被叶秋的话给惊到了。

　　但是随即都是心中大急，这小子也是疯了，人家都拿着枪对着你了，你还刺激他干什么？服个软不行么！

　　“我道歉？让我向一群贱民道歉，日不落的骑士从不向平民低头！”

　　费舍尔疯狂嘶吼道。

　　随即费舍尔狰笑道：“你以为我真的不敢开枪？我告诉你，就是我杀了你，你们华夏也不能拿我怎么样！你怕不怕？”

　　“我不怕。”

　　叶秋的回答很简单，脸色很淡然。

　　不论是现场，还是网络上，所有人都被叶秋的气魄给震惊了，被人拿着猎枪指着，还能淡然的说出，我不怕，这人的胆子难道是铁打的么？

　　费舍尔也是被叶秋弄得一愣，下意识问道：“为什么？”

　　叶秋却是摇摇头，叹了口气道：“执迷不悟。”

　　随即叶秋眼睛一瞪，厉声道：“英国费舍尔伯爵，在华持枪，试图威胁公众安全，屡次劝说无果，为了避免多数华人生命安全受到伤害，最后选择击毙！”

　　叶秋雄阔的声音，似乎在进行着一场宣判，所有人都被叶秋庄严的样子给镇住了。

　　下一刻，叶秋闪电出手，单手斩击，只听“咔嚓”一声，费舍尔发出一声惨烈的嚎叫，只是随即嚎叫声戛然而止，因为叶秋一惊扭断了，费舍尔的脖子。

　　叶秋叹了口气道：“我告诉你为什么我不怕，因为我是华夏人民解放军！只是可惜，你听不到了。”


第855章 我要去找你啦！

　　所有人都被震惊了，不论是现场数百双眼睛，还是国内国外网络上一直关注着这次事件的人，都是难以置信的看着淡然的把费舍尔的是尸体放倒在地上的叶秋。

　　而随即各网络大平台的总监，都是轰然反应过来。

　　“技术员！回放！快点他妈给我回放！”

　　“视频剪辑做出来！给老子配乐！燃一点！这个视频绝对火！”

　　“慢镜头！一帧，一帧的放！太快了！”

　　紧接着，从费舍尔和叶秋最后对峙，叶秋怡然不惧的堵住枪口，到叶秋空手夺枪，格毙费舍尔，这段视频回放开始不断的蔓延，似乎比病毒还要霸道。

　　“我限你三个数，放下猎枪，并向我身后的华夏群众道歉……不然的话我有权利击杀你！”

　　“我道歉？让我向一群贱民道歉，日不落的骑士从不向平民低头！”

　　“……”

　　“你不怕？”

　　“我不怕。”

　　“为什么？”

　　“……为了避免多数华人生命安全受到伤害，最后选择击毙！”

　　“我告诉你为什么我不怕，因为我是华夏人民解放军！……”

　　罕见的，习惯键盘上畅谈天下的华人罕见的陷入了一片宁静之中，无数人把视频剪辑看了一遍又一遍。

　　挡住枪口时的毅然决然！

　　质控费舍尔时的义正辞严！

　　说出“我不怕”时的，从容不迫！

　　宣判费舍尔时的，正义凛然！

　　击杀费舍尔的动如闪电！

　　最后说出“我是华夏人民解放军”的坚定傲然！

　　叶秋的一言一行都似乎带着一种神奇的魅力，让所有关注这个事件的华人都是有点头晕目眩无法自拔。

　　“好！说的好！”

　　“原来这个小兄弟是军人，我说他的胆子怎么能还怎么大！”

　　“徒手夺枪，迅速格毙，这是擒拿技巧，只是这个小伙子用的太熟练，太快了，很难看出这只是一般的小擒拿。”

　　这些还算是正常点的，随即网络上便是冒出一大堆狂热粉丝，都是一些小年轻，和在校学生。

　　“解放军叔叔威武！”

　　“太帅了！驱除鞑虏，恢复中华！解放军叔叔把洋鬼子全都打跑！”

　　“楼上中学生弟弟控制一下情绪，此次来到的不是八国联军……”

　　“干死洋鬼子！”

　　网上的叫骂声，和对叶秋崇拜的呼声愈演愈恶劣。

　　而现场的所有人都从震惊中反应过来，这并不稀奇，真真切切的看着叶秋格毙费舍尔伯爵，所带来的冲击力，是无与伦比的。

　　尤其是对于普通人，徒手格毙要比枪支击毙更让人心生恐惧，不过在短暂的惊恐的同时，在场的所有华人都事油然而生一种安全感。

　　所有人都不傻，这个小伙子刚才站在枪口之前，悍不畏死都是为了保护他们，就这么一个舍弃生命来保护他们的人，他们要是还怕，那么真是够没良心的。

　　迪波利斯也是有点微微的恐惧，她丝毫没想到这个气质古怪，斯文与野蛮结合的神秘华夏男人，会这样毫不犹豫的击杀费舍尔伯爵。

　　“啊……”

　　那个华裔的翻译，惊恐万状的看着叶秋，狂乱喊道：“你干了什么？你干了什么？你杀了他？你怎么敢杀了他！你怎么能杀了他！……你会付出代价的！”

　　叶秋却是淡然的摇摇头，一本正经道：“我有什么不敢？我又怎么不能？”

　　“代价？”

　　叶秋嗤笑了一声。

　　“我不格毙他，让他伤害到我的同胞，那我才会付出真正的代价！来自良心的谴责！”

　　“我告诉你，我不管他是谁，英国的伯爵站在我们华夏的土地上，也要遵守华夏的法律法规！”

　　“知法守法，我们是朋友，是合作者，但是要是不守法，今天就是你们的公爵，亲王，甚至女王，拿着枪械，对着我华夏人民企图开枪威胁，我照毙无误！”

　　“因为我是兵，我举起拳头宣誓的时候，我就站在了人民的前头！风来我挡！敌来我杀！”

　　叶秋说到最后，已经声色俱厉。

　　而叶秋的话也不断的回荡在无数华人的心头，举国上下，无不动容！

　　风来我挡！

　　敌来我杀！

　　这难道就是华夏人民解放军么！

　　好气魄！

　　好血性！

　　好担当！

　　“吼！华夏人民解放军万岁！”

　　“解放军威武！”

　　“这才是人民的军队！为了保护人民存在的部队！”

　　“我庆幸生在这么有个国家，有这么一群保护我们的人！”

　　不论是现场，还是网络上，所有人华人都是被叶秋一番话弄的热泪盈眶。

　　而国外的视频网站个各大论坛上，也都炸锅了。

　　“法克！这个华夏士兵说的我简直热血沸腾！”

　　“魂淡！该死的美国大兵为什么没有这样的情怀！妈的！老子都有点想移民了！”

　　“我的天！我看到了什么，一个英勇大无畏的华夏士兵！全世界都应该恐惧华夏，因为他们拥有一个有灵魂的军队！”

　　“抛弃了军事理论分析，华夏陆战部队排名世界第一，我觉得信念更重要，他们的军队不是为了扩张和侵略存在的，而是为了保护，就像是一个穷人守候的最后一块黑面包，失去黑面包就要死，所以他拼死反抗想抢走他面包的人！”

　　“楼上，虽然我觉得你得理论很吊，但是华夏可不穷，华夏可是老美的债权国……”

　　而很多，国外的军事论坛上，都开始挂出一篇文章，标题是——《论一个华夏士兵的战斗》。

　　署名作者是——慕尼黑军事学院荣誉教授莉莉丝。

　　这片文章一经出炉，顿时引起了极大的反响，文章结合了历史，和当代战争中，探讨了华夏保卫战争中华夏士兵的精神世界，从点到面，深刻剖析了华夏士兵为何如此坚定的原因，并且支持这个华夏士兵保护人民的举动，控诉了英国伯爵不顾劝说举枪威胁的暴行。

　　而这篇文章，也瞬间被华夏方面发现，军方大佬看的拍案叫绝，随后开始纷纷转载，并且邀请这位新崛起的青年军事教授来华访谈。

　　……

　　而此时一个长相甜美可人的，棕发少女，坐在慕尼黑军事学院的池塘边，小脚丫轻快的拍水，看着视频里凛然不可侵犯的身影，少女一本正经道：“龙神大人，我要去找你啦！”


第856章 我先给大家介绍一个人

　　此时现场的人，都还不知道，这次事件已经在全世界的范围内产生了绝大的反响。

　　一个英国伯爵在华夏被格毙，但是原因却是因为他拿着猎枪正对的华夏群众。

　　世界网民众说纷纭，有支持的，认为费舍尔应该被击毙，可是也有人质疑，费舍尔作为英国伯爵是受到英国法律保护的，华夏士兵的武断击杀，是在制造外交纠纷。

　　一个普通的华夏士兵竟然击杀了，英国的贵族老爷，震惊世界一点都不为过。

　　而此时，最为惊恐的莫过于四个保镖和那个华裔翻译，费舍尔是费德烈家族的长子，还是英议会的议员，身份非同小可。

　　可是如今在他们的保护之下，费舍尔竟然被当众击杀，不说国家，就是费德烈的家族也是万万不会放过他们的。

　　叶秋则是对着迪波利斯礼貌的笑了一下。

　　“迪波利斯小姐，真抱歉让你看到了这么野蛮的场景，不过请相信，我们华夏对有好的，手法的合作伙伴还是保留最诚挚的善意的，好了先失陪一下，我要在救护车来临之前，对伤员进行一下紧急救治。”

　　迪波利斯连忙道：“您先忙，不用管我。”

　　叶秋的恩威并重，让迪波利斯是在摸不透这前一秒还谈笑风声，而后一秒就出手杀人的神秘男人，态度也不由得变低了下来。

　　而那个华裔的外交官看到叶秋，要叶秋要走，顿时就急了，顿时大喊道：“你要干什么？想要逃跑么？没门儿！马尔扎哈，给我拦住他，等着华夏的外交官和警察到，费舍尔伯爵是不会白死的，就算他是华夏的士兵，华夏也绝对不能袒护他！给我控制住这个杀人凶手！”

　　四个保镖一听翻译官这么说，顿时就是反应过来，举起手枪对着叶秋，大声的斥责道：“不许动！”

　　所有华夏人都呆住了，这叶秋刚刚还是被一把猎枪指着，现在却是被四把手枪指着。

　　而刚才确实有很大的偶然性，毕竟这费舍尔伯爵可能没有战斗素质，才被叶秋一举格毙。

　　但是现在呢，可是四个膀大腰圆一看就不是简单货色的保镖，拿枪指着，四个人四把枪，还在怎么上演徒手夺枪？

　　这个士兵危险了！

　　就在这个时候，一声近乎咆哮的怒吼，轰然炸响。

　　“住手！把枪放下！”

　　所有人都是被吓了一跳，只是随即那个声音继续道：“各位群众请让开，我是外交部副部长王广成……”

　　华人一听都是大喜过望，这官方的人总算是来了。

　　而华裔翻译更高兴，顿时大喊道：“王部长，我在这，快点来啊，杀人凶手也在这，我们把他控制住了！快点逮捕他！”

　　周围的华人都是一呆，这个二鬼子翻译官，竟然和这个外交官认识？

　　“坏了！这个外交官不是好人！是来抓这个保护我们的英雄的！”

　　“竟然个洋鬼子认识，一定是要勾结洋鬼子害我们的英雄的！”

　　“拦住他！不让他进来！”

　　王广成急的头上都冒汗了，他万万没想到这个洋鬼子招惹的竟然是叶秋，作为王家的二代嫡系，他早已经知道了叶秋复杂的身份，还有叶秋的事迹。

　　当看到视频里，费舍尔拿着枪指着叶秋的时候，差点给王广成吓得魂飞魄散，裤裆都差点湿了。

　　他不是怕费舍尔击伤叶秋，因为他知道叶秋的厉害，而是他知道费舍尔的举动是百分之一万会激怒叶秋的。

　　而昨天他叭叭的接见了这个费舍尔，要是让叶秋知道，要是误以为自己还在和外国人来往，那可就都完了。

　　叶秋看见这个场景既是哭笑不得，又是感动，随即笑道：“没事，大家都让开，我们要相信政府，相信我们外交官合法严谨的工作态度！”

　　“我相信我们的外交官不会无原则的袒护任何一个人，现在让我们的王部长进来，已经有外国媒体来了，不要让外人看笑话。”

　　王广成看着叶秋的笑脸，心中顿时就松了口气，看来叶秋并没有误会自己。

　　同时王广成眼睛也是一亮，作为华夏最顶级的官僚群体中的一员，王广成瞬间就接收到了叶秋的暗示信号。

　　叶秋这一番话，潜台词就是：一切都按着规程来，不用袒护他，外国媒体也在，不要让人抓住把柄。

　　于是王广成大声道：“请大家相信我一定会秉公处置，相信我的党性和原则，国内国外的媒体朋友也都赶到了，我方决定临时召开现场外交会议，来决断此次英国费舍尔伯爵在华持枪的事件。”

　　堵住王广成的这么多人，听到叶秋和王广成都这么说，都是沉默的让开一条通路，还是有些不信任。

　　毕竟华夏的对外政策一想怀柔，外交有些软弱，让群众很难生出信任感。

　　王广成走进场中，并没有和叶秋交流，毕竟现在几乎全世界都在关注这次事件。

　　“王部长，你可算来了！我怀疑这个人假扮华夏士兵，企图暗杀费舍尔伯爵，并且成功，目的就是破坏中英友好邦交，我希望中方严厉彻查此事，并与以严惩，给我们大英帝国一个交代！”

　　华裔翻译严厉控诉道。

　　王广成眼中厉色一闪即逝，好一顶大帽子扣下来，放在以前，要是叶秋真的只是一个普通士兵，可能真的就这么过去了。

　　可是现在的华夏已经不是以前的华夏了，而叶秋也不是一个普通的士兵。

　　叶秋也是哑然失笑，这个翻译还挺鸡贼，而且懂的还不少，竟然试图用外交压力把这件事做成死案。

　　哪怕自己真的是一个华夏普通士兵，可能外交部门真的要权衡一下得失，而是十分可能做出妥协的预案。

　　但是王广成刚才看他向自己看过来的眼神，要是不在大庭广众之下，这王广成就差管自己叫爸爸了。

　　于是叶秋此时反而不说话了，老子今天是来度假的，装逼的事儿，别人代劳吧。

　　随即所有人都看到王广成并没有搭理翻译官，而是转过头对着周围道：“中外的记者朋友，请进来一下，在探讨案情之前，我先给大家介绍一个人。”


第857章 天子犯法，与庶民同罪

　　所有人都是一愣，介绍一个人？

　　这个外交副部长不是来解决外交纠纷和发言的么？介绍人干什么？

　　“大家让一让，让我们进去，我们是泰晤士报的记者！”

　　最抢先往里挤的就是一个脸色古板的谢顶中年人。

　　所有人都是一愣，泰晤士报，这是英国的报纸啊。

　　“请让一下，我是路透社的记者！”

　　“让我们也进去，我们是东京时报的记者。”

　　“还有我们，我们是首尔日报的记者！”

　　“……”

　　“借光兄弟们，当我们是国内记者！”

　　各国媒体都是一个劲的往里挤，从枪击老虎，到叶秋格毙费舍尔伯爵，事态连续升级，耗时并不长，而这些媒体的反应速度确实不算慢了。

　　而泰晤士报的记者，一挤进来，二话没说直接就把话筒递了过去，严厉质问王广成道：“王副部长，请问你对我国费舍尔伯爵在华夏被暗杀致死，有什么看法？一个平民……哦……不……是一个士兵，竟然胆敢击杀英国伯爵，我是不是可以视为这是华夏对英国的军事行为，是一种挑衅？”

　　所有人心中都是一紧，这可和刚才的情况不一样了，这已经是华夏官方的代表发言，而一词一句，都可能产生极大的影响。

　　而在这种国际舆论的重压之下，这个外交官会做出什么样的判断呢？

　　王广成正打着在叶秋面前好好表现的主意，现在这送分怪上门，王广成心里都要乐开花了，而是面上却是变得严肃无比。

　　“这位泰晤士报的记者，请不要夸大其词，在非国家行动之下，所有人的行为都属于个人行为！”

　　“没有谁被代表，也没有意味着什么，只有实事求是！”

　　“军事，政治都是严肃的，扶风捉影这一套在国家关系之间意味着什么，作为一个国际性的报社的记者你应该了解！”

　　“如果你能为你的提问负责人，我会思考回答你的问题！”

　　王广成眼睛瞪得溜圆，肥胖的身躯在这一番强硬的质问之下，显得格外的雄壮。

　　硬气，一步不退，而且十分巧妙！

　　一番话来，直接就把泰晤士报杀机毕露的攻击化解于无形，而起还把球踢了回去。

　　负责？

　　开玩笑，就是泰晤士报再牛逼，也仅仅是一个报社，怎么敢承担这种责任。

　　“我……我……不是……”

　　而泰晤士报的记者顿时就傻眼了，怎么不按套路出牌啊，我也不是外交官，你让我承担责任，我是在控诉你们啊！

　　叶秋也是有点惊奇，看来这王广成还真不是草包，有点水平，官话说的很遛，连消带打就给这些专门鸡蛋里挑骨头的记者，给问蒙了。

　　说白了就是以势压人，一个报社的记者，怎么可能硬的过外交官，外交官代表的就是一个国家的国家行为，他是什么，就是一个玩笔杆子的！

　　王广成看到泰晤士报的记者支支吾吾的什么都说不出来，顿时就是点点头，严肃道：“在经济，政治全球化的今天，政治，经济，军事，都是牵一发而动全身，我希望各国媒体都能正视大众传媒的真正意义。”

　　“严谨，客观，实事求是，这才更加有利于各国合作建交，而不是为了博眼球，找噱头，来扰乱群众的视野，群众心中都有一杆秤，不需要谁来引导，是非自有群众来决定！”

　　泰晤士报的记者被王广成说的哑口无言，心里憋屈不已，我怎么就是博眼球，找噱头了，明明就是你们把人打死了，我说两句还不行了。

　　“好！”

　　“说的漂亮！”

　　“这些干媒体的没事就喜欢，没屁搅和嗓子，没事儿都被说成有事儿！”

　　“对！现在舆论环境这么紧张，都是这些媒体在那使坏！搬弄是非。”

　　“王部长说的好，我们也不瞎，不会整事儿还不会看事儿么，用你们瞎比比！”

　　王广成这一番话，顿时引起了中外群众的一片叫好声。

　　其实在这儿媒体飞速发展的时代，很多人在认识了信息广泛传播的同时，也都知道了舆论的危害性。

　　新闻真假不已，断章取义，已经很少媒体能做到公平公正，都是带着一定的利益色彩，就是以前公信力极强的报社现在也开始渐渐的失去了威望。

　　叶秋偷笑，这王官城心术确实有一番造诣，在贬斥媒体同时也暗暗捧了一把吃瓜群众，邀买人心玩的花哨。

　　这头开的好，既展现了自己过硬的外交实力，同时也把这些媒体的气焰打压了下去，接下来的工作就好开展了。

　　看来这王广成上位，并不是全凭王家的关系，手腕很是了得。

　　“我也认为王部长说的很对，那我们就从实事求是角度来看待这个问题。”

　　路透社的一个记者扶了一下眼镜，显得十分睿智。

　　随即这个路透社记者开口道：“我们都知道，英国是君主立宪制，而君主立宪制虽然保留了王位，剥夺了王权，使英国皇室处于一个十分尴尬的境地。”

　　“但是对于英国全体国民来说，皇室依然是日不落帝国永久的象征。”

　　“而费舍尔作为伊丽莎白女王正式授勋的伯爵，也是代表这英国皇室的尊严。”

　　“而费舍尔伯爵在华夏的生命安全没有受到保护，而是被一个普通的士兵击杀，这是不争的事实，那么您担不担心英国国民以及皇室对此有什么特别的看法么？”

　　这个路透社的记者，似乎有了泰晤士报记者的前车之鉴，话锋并没有那么犀利，而是从英国皇室尊严被伤害，开扩大到英国全体国民的体面。

　　换汤不换药，只是委婉措辞，但是却是让人挑不出什么毛病来。

　　王广成却不是这么白给的，而是严肃道：“费舍尔伯爵被击毙，是因为他违反了我国的枪支管制有关条例，而且对华夏人民群众的生命造成了严重的威胁，才被格毙。”

　　“我们华夏古话说，天子犯法，与庶民同罪，在当今的法治社会，没有什么身份能够凌驾于法律之上。”

　　王广成腰杆挺得笔直，显得大义凛然。


第858章 说吧，不用顾忌

　　“好！说的好！难道英国人在华夏犯法了就不用管了？”

　　“真有意思，犯罪分子在华夏惹事，不是华夏人我们就不抓了？”

　　“还伯爵呢，拿着枪对着我们的时候，就像一个疯狂的犯罪分子！”

　　王广成得到群众的声援，腰杆挺得更直，随即道：“至于保卫力量，我们已经允许四位英国士兵登记并派发的临时持枪证，为期三天，在公安部有着明确的备案，如需出具，我们可以予以公示。”

　　“但是很可惜，费舍尔伯爵本人并未受过专业的枪支训练，我们驳回了他的枪械申请请求，所以费舍尔伯爵在华夏是不具备持枪资格的！在对公众安全产生威胁的时候，被军人击毙也是合理合法的！”

　　“而且我们华夏方面也决定追究，这次枪击要予以追究，等到英驻华大使一起协商洽谈，费舍尔公爵的违法行为，对华夏带来的恶劣影响，以及赔偿我国受威胁群众的谨慎损失！”

　　所有人都被王广成的长篇大论给说的晕头转向，毕竟很多人都是普通人，这种外交发言在严谨的同时难免有些冗余，他们能听懂的是，王广成认定了，叶秋击毙费舍尔是合法的！

　　而且好像还是我们占理了，别人还得赔偿我们！

　　“好！说的太好了！我看看洋鬼子还有什么话说！”

　　“外交官万岁！”

　　“对！赔偿我们的精神损失，刚才我的孩子都被吓坏了！要是孩子以后留下毛病，我就上联合国告你们去！”

　　现场的华人都沸腾了，似乎已经打了一场胜仗，这个看起来不可靠，但是其实很可靠的外交官，瞬间给所有人都打了一针强心剂，获得了所有华人的好感。

　　网上也炸锅了！

　　“好！说得好！”

　　“666，这外交官帅爆了！”

　　“等会儿，我怎么看他有点眼熟呢？握草！这不是鼠疫事件中的铁血外交官么？”

　　“握草！真的是！好家伙又胖了，胖脱形了，我都没认出来！”

　　所有人记者也都是一惊，华夏方面竟然还要追究？

　　这华夏的外交政策什么时候变得这么硬起了，这还是那个大事化小，小事化了的华夏么？

　　“王部长，我们先不谈这些问题，我想问你的是，这个士兵在击杀费舍尔伯爵的时候，得到了华夏军方的命令么？”

　　“而作为一个普通士兵，击杀英国政要的行为，是他的个人行为还是国家行为？”

　　“据我所知当时在场的军人只有他一个，而他在和费舍尔伯爵对峙的情况中，也并没有向上级打过报告！”

　　“我想问的是，在这次击杀事件中，周围士兵的行为是不是违反了华夏部队方面的操作规程呢？”

　　泰晤士报的记者再次发言了，而这一次重整旗鼓的记者，并没有再继续较真这个士兵该不该击杀费舍尔的事情了。

　　现在优势在这个强硬的外交官的纵横捭阖之下，已经倒向了华夏方面，只能另辟蹊径，寻找其它的突破口。

　　而泰晤士报的记者，确实找到了一个攻击的方向！

　　所有人都是一惊，稍微懂点政治的就知道，击杀一个跨国犯罪分子并不需要打什么报告，可是这费舍尔可并不是一件简单的犯罪而分子，也不仅仅是一个有着爵位贵族老爷，同时也是一国政要！

　　要是在个人武断行为之下，一个普通士兵个人决定击杀一国政要，那必然是违反操作规程的，可是那个时候叶秋都被枪指着了，怎么可能会打报告？就是打了，上面一交涉，这边枪都放完了，人都凉透了！

　　可要是被咬着这一条不放，那么华夏和英国会不会有什么外交影响先不说，而这个杀人保护群众的士兵，却是要上军事法庭的！

　　明白的人都知道了这个泰晤士报记者的险恶用心，纷纷恨得直咬牙，但是同时也是有点忧心忡忡，这可怎么办？

　　就算这个事情最后不了了之，那么这个保护群众的士兵，可就完了！

　　泰晤士报的记者满脸的冷笑，你们不是讲法吗，那老子也跟你们讲，以子之矛攻子之盾！

　　而听到泰晤士报记者这么说，王广成一时间也愣住了，他万万没想到合格泰晤士报的记者这么诡计多端，一时间急的脑门汗都下来了。

　　他来就是来保叶秋的，可是要是被从这一方面突破了，别的先不说，那叶秋就被动了，就是自己之前说的再好，也是白费口舌。

　　说还是不说？

　　现在他要是把叶秋的身份爆出来，那就很容易解决了，可是……

　　王广成一咬牙，回头看向叶秋，准备征求一下叶秋的意见，而叶秋看到王广场的目光，也是一愣，不过随即就是知道了，王广成的意思。

　　叶秋略微沉吟了片刻，想到自己可能不久之后就要离开地球，前往更高层次的世界，那么现在自己那些隐藏的身份暴不暴露也无所谓了。

　　而且……

　　叶秋微微一笑，似乎已经到了收获的时候了！

　　于是叶秋点了点头道：“说吧，不用顾忌。”

　　王广成顿时大喜。

　　“王部长！请你回答我的问题！难道你在心虚么？你为什么和那个犯罪嫌疑犯交流！难道想要串供？”

　　泰晤士报的记者看到八风不动的王广成竟然迟疑了，脸上顿时漏出了喜色，大声的质问道，生怕别人听不见。

　　立功了！

　　绝对立功了！

　　不仅仅是报社，费德烈家族，还有皇室，国家的奖励都似乎在向她招手！

　　“住口！这位记者，注意你的言辞！如果你再对叶将军出言不逊，我会视为这是在对华夏的挑衅行为！”

　　王广成猛然转身，如同猛虎回头，吓得泰晤士报的记者一个哆嗦。

　　“什……什么？将军？”

　　泰晤士报的记者蒙圈了。

　　所有人也都愣了，随即就听着王广成，傲然道：“这位就是我要说介绍给你们的人！华夏共和国有史以来作为年轻的中将！叶秋叶将军！是我国最高秘密特战部队的总司令！华夏中科院荣誉院长！华夏生物科学院荣誉院长！华夏医学会荣誉会长！华夏陆战部队格斗总教官！华夏飞行部队总教官！”

　　所有人都被这一个个的名头给砸傻了，骇然的看着叶秋。


第859章 对不起，我有点紧张！

　　所有人都傻呆呆的看着王广成手指所指的方向，正是那个击杀了费舍尔伯爵的小青年。

　　此时此刻，不论是现场的围观群众，还是华夏的网友，不论是国内的关注者，还是国外的广大人民，都是懵逼的。

　　其实不光别人懵逼，就是叶秋也懵逼，老子什么时候多了，这么多的头衔，老子自己都不知道啊！

　　中将也就算了，叶秋觉得这个身份也够了，可是这个院长，那个会长，这个主席，那个教官的，这都什么跟什么啊？

　　叶秋随即便是反应过来，多半又是八老想要拴自己，给自己弄得这么多的身份，叶秋顿时有点哭笑不得，这个逼装的有点大……

　　听着狂躁的装逼值呈现核爆式增长，叶秋觉得这个逼恐怕还不装不行了。

　　叶秋似乎有些无奈的叹了口气，拍拍王广成的肩膀，沉重道：“广成同志，你不应该说啊。”

　　王广成也是短暂的蒙了一下，不是你让我不要顾及的么，那我就把这些重头资料全都背下来了，别问问什么记得这么清晰。

　　这些材料省部级以上都是倒背如流。

　　可是王广成却是感觉叶秋，拍自己的同时，还轻轻的挠了自己一下，瞬间就是心里划过一道亮光。

　　随即王广成也不知道哪里和叶秋来的默契，也是脸色懊悔道：“叶将军，我知道您低调，可是这个时候不能再瞒着了，您的身份总有一天要公布的，到时候被人翻出这件事来，我们共和国的中将被人用枪指着，竟然还要被人指责，这可是有辱国体的事情啊！”

　　“我知道我泄露了国家机密，我会向组织打报告，申请处分，可是不能再看着我们的功臣受委屈！”

　　王广成神色激动，眼圈通红，似乎马上就要哭出来了，那种激愤，那种视死如归也要维护叶秋尊严的心情挥洒的淋漓尽致。

　　叶秋的脸有那么0.01秒的僵硬，又分出一半的时间翻了个白眼儿，表示赞扬万广成浮夸的演技确实上线了。

　　万广成也报以一个尴尬，和我都不要脸了，您就被埋汰我的眼神。

　　一切尽在不言中。

　　所有人都是陷入了，懵逼，懵逼，再懵逼的死循环中。

　　中将！

　　这一个沉重的词汇，顿时把所有人压的有点透不过起来。

　　“不可能！这绝对不可能！华夏什么有这么一位中将？而且怎么可能有这么年轻的中将？”

　　泰晤士报的记者顿时感觉到手的得鸭子飞了，情绪顿时激动起来。

　　王广成正在和叶秋执手相看泪眼呢，顿时猛然回头，怒斥道：“这也是你应该问的？我们华夏有多少位将军难道也要公诸于世么，这是华夏的军事机密！你如果继续探听，我有理由认为你是打探华夏的军事机密！”

　　泰晤士报的记者，顿时就被吓得脸色苍白，打探华夏军事机密，这种罪名他可承担不起。

　　叶秋却是突然伸出手，打断了王广成的发飙，摇摇头道：“王部长，不必如此，既然我的身份已经暴露出来，也就没有隐藏的必要了。”

　　“我们华夏部队的升迁条例也是明文规定的，我也知道很多人都在质疑，为什么华夏会我这么年轻的中将？”

　　“在非战争年代，军队升迁并不是很容易，甚至很难，所以大家才会心有怀疑。”

　　“也许会有人猜测这是我华夏方面的临时公关，也会有人猜测，我是不是有什么特殊的背景，所以才能上位，对于有这种猜测的人我只能说你们很狭隘，而且很短视。”

　　叶秋显得很平静，而这种平静之中的从容风范，却是如同一个高高在上的，上位者在藐视着一切。

　　叶秋看着一个个在场的面孔，一个个镜头，微微笑道：“我的升迁记录，都是有存档的，我可以调出来给大家看一看，算是给大家一个交代，给国家一个交代，也给我自己一个交代。”

　　随即叶秋拿起手机，对着镜头拨打了一个电话，打开了免提。

　　所有人都是有点那以置信，这人难道真的是一个将军，不然他怎么能当着中外媒体的面前，这么明目张胆的要求调查自己的升迁记录。

　　而现在很多人，虽然不敢相信，但是在这种情况之下，很多人都已经相信了。

　　现在这些人就想着，到底是什么样的丰功伟绩，能让一个二十出头的青年，成为共和国中将！

　　“嘟嘟……”

　　只过了一秒，电话就被接通了，里面传来一个十分冷厉的女声：“这里是华夏中军部委，说出你的口令编号。”

　　叶秋对着周围比了一个嘘声的姿势，随即爆出一串编号，这一串编号尤其的长，其中还掺杂各国的语言，有的是一句话，有的是一个单词，而且过程中叶秋还经历了几次变调。

　　所有人都是听得直蒙圈，叶秋就光一个口令编号就说了将近一分钟。

　　电话中，冷厉的声音稍微有些诧异道：“怎么这么长……啊……SSS级密令！……密令通过……声纹检测通过……我的天，你是叶秋中将！”

　　在质疑了叶秋的口令之后，女兵瞬间传来一声惊呼，随即女兵声音顿时变得十分急促的大喊了一声道：“传令兵！通知国院！二级战备开启！二级战备开启！叶将军亲自启动密令！证实无误！都给我动起来！”

　　所有人都被女兵的尖叫给弄得一惊，握草，至不至于啊！

　　这人话都没说呢，就是一条密令就开启二级战备，你这是要打仗啊！

　　随即女兵声音都有些颤抖迅速道：“叶将军请指示，叶将军请指示，军部委全员待命配合叶将军行动！”

　　叶秋也是一脑袋黑线，这八个老头到底是怎么写的自己的资料，这特么也太夸张了，叶秋连忙道：“女兵！解除战备！重复一遍，解除战备！我就是要调个档案！”

　　“啊……”

　　那边再次传来一声惊呼，随即便是慌乱的解除战备的命令，女兵回到话筒旁有点尴尬道：“叶将军，对不起……我有点紧张，您的档案中记载着，一旦开启密令，一律被是被战备行为，并全力配合您的行动，我……我……”


第860章 功绩！

　　叶秋摇头苦笑道：“行了，不用解释了，我没有怪你的意思，这次没有处分，下次别这么慌，毛毛躁躁像什么样子。”

　　女兵也是要有点委屈，您档案上第一行写的就是这个，还是红批，难道怪我啊？

　　不过叶秋虽然嘴上不说，但是心里还是挺爽的，确实给咱长脸，叶秋心里捉摸着，是不是偷摸的提一提这个小女兵。

　　只是这个想法一出现被叶秋，打消了。

　　“算了，你把我档案调出来吧，快点。”

　　“知道了，保证完成任务……报告查询完毕，您需要部队押送，还是以保密通道发送道您的私人电脑上？”

　　女兵的声音又恢复了原样，只不过没有了之前的冷厉，柔和了许多。

　　叶秋看着周围看着自己的人，微微笑道：“不用了，挑重几条念给我听，最主要的就是我的升迁经历，以前在秘密部队的时候的不要涉及，好了念吧……”

　　“念？”

　　女兵的声音都透出了一股子懵逼，随即又试探的重复了一下道：“您说的是念给您听？”

　　叶秋也是疑惑道：“是啊，有什么疑问吗？”

　　女兵顿时就有点无语，这叶将军是怎么回事？他自己的升迁经历自己不知道吗？让自己念是什么鬼？

　　随即女兵便是恶意的揣测，这叶将军不会是自己在家闲的没事，好听听自己的履历暗爽一下吧，我去……您一个将军要不要这么虚荣。

　　“女兵？女兵你再干什么？怎么还不念？”

　　女兵顿时就是一个激灵，道：“好好，我马上！”

　　所有人关注这里的人也都是竖起了耳朵，正餐终于来了。

　　随即清晰的声音，带着点播音腔响起。

　　“中尉叶秋，在营口市米-26空难中，展现出超越王牌战斗飞行员飞行实力，预估拯救民众三万七千人，拯救财产六千七百三十以亿，彰显了爱国主义，和军人荣誉……记特等功两次，死后授勋上校军衔，授予华夏飞行军总教官职位。”

　　“上校叶秋，在空难中并未死亡，于加勒比海域，亚丁湾附近的塔克拉岛上，挽救被困华夏人民四千三百九十二人……记特等功一次。”

　　“上校叶秋在国际特种兵大赛上，作为华夏支援部队，以一人之力，力挽狂澜，挽救国家尊严，扬我国威，记特等功两次，经国院审议，决议授予叶秋上校，少将军衔。”

　　“少将叶秋为国家提供大量的民间格斗技巧，在短期内提高陆战部队近战实力，记特等功一次，授予华夏陆战部队总教官职位。”

　　“少将叶秋，在鼠疫防疫过程中，最早发现鼠疫病毒，并加以控制，严格控制国内感染率，有效救灾，在鼠疫病菌发现的24小时之内研究出病毒解药……并且帮助亚洲各国防治，鼠疫疾病，记特等功三次，经国院审议决议，军部委决议，授予少将叶秋中将军衔！”

　　“额……叶将军，其它的都是一等功，二等功，还用说么？”

　　女兵事无巨细的将叶秋的履历说了半个多小时，说的口干舌燥。

　　叶秋听的是暗爽无比，而所有人的听众已完全都傻了。

　　“不用了，你可以去休息了，任务完成的很漂亮，我挂了。”

　　女兵还没来的道别，就被叶秋挂了电话，顿时就有点郁闷无比的这叫什么事儿啊，难道这么大的将军打了电话来，就是想听别人读一下履历？

　　女兵有点凌乱。

　　……

　　叶秋挂断了电话，对着周围道：“现在还有什么人有什么疑问么？如果还觉得有问题，我可以让国院，军部委联合讲话。”

　　随即所有人华人都爆炸了，全都是激动的看着叶秋。

　　“啊，这位将军就是那个空中英雄！为营口人民殉国的那个王牌飞行员！”

　　“我想起来了……那个空中英雄也叫叶秋！”

　　“怎么有点长的不太一样？”

　　“蠢不蠢，那么大的爆炸，怎么可能完好无损，整容了呗！”

　　突然一个神情激动的中年男人扑了上来。

　　“啊……救命恩人！原来你在这！恩人啊……将军……我找你的好苦啊！”

　　叶秋一愣，随即就想起来了这个中年人，笑道：“我记得你，你父亲当初在塔克拉岛上病危了是不是？你父亲恢复的怎么样？”

　　中年人浑身一震，顿时大喊的指着叶秋道：“这将军就是那个银甲神将！我父亲当初就是那个银甲神将救回来的！绝对就是错不了！”

　　随即中年又哭又笑的对着叶秋激动道：“我爸现在可健康了，所有的老毛病都没有了，您的医术太高明了，我爸现在壮实的，我掰手腕都掰不赢他。”

　　叶秋笑呵呵道：“好了就行，继续保持，心态很重要，不过不要做剧烈锻炼，老人家一定会长寿的。”

　　“谢谢叶将军，谢谢叶将军！”

　　中年人总算找到了恩人，顿时千恩万谢道。

　　“恩人！原来在这！那个神医竟然是叶将军！我总算找到您了！”

　　“我也是鼠疫患者，原来我们的恩人是叶将军！”

　　全国的华人都炸了，在整个华夏受过叶秋恩惠的人简直太多了。

　　整个营口市民，都是叶秋挽救的，并不是说米-26会炸掉整个营口市，而是米-26在营口范围内不一定炸在哪，整个市区都是危险区。

　　塔克拉岛上的华夏游客，甚至是从华夏部队进驻之后，带来了整个亚丁湾的和平，过往的上商船全都受到了华夏的保护，而本来危险的亚丁湾海运也都变得繁荣无比，沿海经济都变得发达起来。

　　整个亚丁湾的人民都对这个改变了亚丁湾局势的华夏神将，感激无比。

　　而鼠疫就更别说了，叶秋以一人之力，几乎拯救了整个亚洲，后续研究数据公布，建模表示，如果单单是世界医学组织研究特效药的进程，这次鼠疫灾害将造成近亿万人死亡！

　　于是当叶秋的身份全都暴露出来之后，整个华夏，甚至整个亚洲都躁动起来。

　　全世界都震惊了，就是这么一个人，竟然能拥有这么大的影响力，这种影响力而且还是那种偶像式的，癫狂式的。

　　所有的有识之士，和各国上位者，都是暗暗心惊，一个全民英雄，一个缔造时代的领袖人物似乎随着一道枪响，轰然诞生。

　　叶秋身份的揭示，让整个世界都战栗了起来。


第861章 华夏精神！

　　在这之前，除了八大隐门这样远超世俗力量的存在探查到了叶秋的过往，才有少部分人知道叶秋的身份。

　　在世界上，没有任何一个人，哪怕是当事人，会把这些轰动性的大事件联系在一起，而且没有人能相信，这些大事件的始作俑者，竟然都是一个人。

　　受过叶秋恩惠的人太多，崇拜叶秋的人也太多。

　　一个人能拥有多少才华？一个人又能拥有多大的胆魄？

　　这简直就不是一个人，或许说，这并不是一个现实生活中应该存在的人。

　　无拘无束，无法无天，嬉笑怒骂，振振而言。

　　他是一个为国捐躯，慷慨赴死的共和国军人！

　　他是为华夏国民挡风遮雨的银甲神将！

　　他是于世界各国精英特种兵之前痛骂嘲讽的无赖兵痞！

　　他也是拯救全亚洲免于鼠疫厄难的不世神医！

　　他是一个活着的，熠熠生辉的英雄！

　　他是一个具现于现实中的……时代传说！

　　而痛恨忌惮叶秋的人也更多，很多人都是惶恐不已，这些一个个大事件的影响，在无形之中，大大的提升了华夏的名族自信心。

　　可以毫不夸张的说，就是这么一个人在凝聚华夏精神！

　　沉睡的狮子本身就已经渐渐的苏醒，而现在还出现了这么一个唤醒狮子的人！

　　一些别有用心之人，都开始密谋筹划，一个个黑漆漆的大手蓦然张来。

　　……

　　而此时在现场，叶秋周围已经被围的水泄不通，而且本身不愿意惹上麻烦的人，在听到叶秋的身份被揭示了，也纷纷围了过来。

　　叶秋伸出双手对着周围压了一压，笑呵呵道：“各位同志，请冷静追星……咳咳……冷静一点，我也跑不了……”

　　“咱们先把这件事情解决完，做一个交代，然后我和大家在这唠唠知心嗑，周先生曾经说过共产党员不要脱离群众，和群众打成一片，我作为一个党员也会把革命老前辈的箴言铁律牢记在心，今天我就作为临时代表，听一听人民的声音。”

　　叶秋双手交叠在小腹之前，上身微曲，显得谦恭无比，要是经常看新闻联播的多半就知道这是领导人常用的姿态。

　　而如今叶秋的地位，自居领导人代表和群众聊天谈心，也是有着十足的底气。

　　叶秋说出这番话，也是颇多的感慨，自己一路走来，不说是筚路蓝缕，但是也是一直本着全心全意为人民服务的宗旨，而今天装逼也好，纠正形象也罢，也到了收网的时候了。

　　叶秋表情和态度都是十分谦和，但是当叶秋拿出领导人的派头的时候，周围本身激动热烈的群众也都随之变得安静起来。

　　地位决定气质，底气决定精神，而叶秋虽然是第一次以领导人的身份出现在群众视野中，可是这不怒自威的架势，却是驾轻就熟，信手拈来。

　　王广成在后面看着叶秋的背影，眼中不由得浮现出深深的敬畏之意，这位恐怕真的如老一辈所说，是天生的领袖人物。

　　古往今来，青年有为之豪杰数不胜数，但是能和这位的才德媲美的人，便是想破了脑袋也都想不出来。

　　老话讲，龙含威，虎藏势，叶秋这一言一行，一举一动，都仿佛龙虎相随，酝酿着无边的大势。

　　王广成知道，不是叶秋的身份把这些人压住了，而是叶秋的心把这些人都压住了！

　　叶秋扫视这全场，随即对着一群国外的记者，脸色渐渐的严厉下来。

　　“我不希望有任何人从身份上面做什么文章，因为不论是一个英国的伯爵，还是一个华夏共和国的将军，甚至是一国首相和总理，也都要遵从法律！”

　　“在法律面前任何人都是平等的，没有任何人在法律面前享有特权，也没有任何一个贵族比法律更高贵！”

　　“如果我作为一个将军，做出了危害人名群众的行为，假使我被执法者击毙，我毫无怨言！”

　　“也请全世界的人民监督我，如果有一天违反了我的誓言，那请你们毫不犹豫的唾骂我，用臭鸡蛋砸我，用砖头拍我，我说一个不字，我就是没卵子的！”

　　叶秋的话掷地有声，慷慨激昂，深情无限，而所见所闻者，无不动容。

　　代表着华夏军人，不论从下至上对待法律的严谨精神！

　　“好！说的好！”

　　“法律面前人人平等！没有人有特权！”

　　“我们不要特权阶级！”

　　不仅仅是华夏人，就是全世界人都被叶秋激情而充满魅力的演讲所折服。

　　“哦！法克！这样的人为什么是华夏的军人！他应该来美国当总统！”

　　“我的天，这是一位法律坚定的支持者，他的演讲让我的心脏都受不了了！他是大天使长加百列转生，来主持世间的公义么！”

　　“全世界都需要最这样的卫道者，而法律也需要这样强有力的支持！”

　　所有人都被叶秋霸道的发言给震惊了，同时举国沸腾，而镜头里显得有些手足无措媒体记者，在所有华人看来，此时此刻都显得那么可笑。

　　全世界都知道叶秋赢了，赢了道理，赢了人心，这世界太多的不公平，太多的权利和私欲，而叶秋今天发言，仿佛在揭破这世界最腐朽，最肮脏的潜在条例。

　　他在以一个特权的享有者的身份，来冲击特权！

　　而装逼值在这一刻，疯狂的以几个倍数递增，如同惊涛骇浪。

　　很多关注着这个事件的当权者也是看的触目惊心，这本来就是一件很小的外交纠纷，甚至可能其中一方作为退缩者低头就能解决的事。

　　华夏交出杀人者，而英国作为违法者道歉，皆大欢喜。

　　可是事情走向了所有人都未知的方向。

　　一个华夏共和国的将军，借题发挥，对，就是借题发挥，把这件本来很小的事情，推向了一个让平民喜悦，让当权者畏惧的深渊！


第862章 以人民的名义！

　　叶秋说出这一番话很坦荡，便是似乎吐出的很多抑郁之气，心神俱爽。

　　从一开始被人指责，是一个“平民”普通士兵，击杀一个英国伯爵的时候，叶秋就很不爽。

　　因为所有的这些记者，的口气全都似乎在描述这一个贱民，击杀了一个上位者，是僭越，是逾矩。

　　没有人认同一个士兵的执法者身份，反而是不断的强调社会地位，这种观念，对叶秋这个对特权阶级尤为憎恶的人，打心眼里感到恶心！

　　叶秋知道，特权永远都不会消亡，因为私欲永远都不会消亡，但是叶秋可以为之努力的就是，在全世界人民面前呐喊宣誓，作为所有人的精神后盾！

　　在所有人心中埋下一颗种子，一颗法律不容侵犯的种子，让全世界人浇灌培养，让全世界人修建枝丫！

　　让人民的觉醒，作为一个高悬于掌权者头上的达摩克利斯之剑，让他们不至于无法无天。

　　别人不敢说的话，叶秋敢说，因为叶秋无所畏惧！

　　叶秋沉声道：“以上的发言，全以人民的名义，谢谢！”

　　轰！

　　全场瞬间爆发！

　　“吼！以人名的名义！”

　　“人民的名义！”

　　“人民的名义！”

　　无数人在呐喊，在欢呼，整个华夏，整个亚洲，欧洲，美洲……那只全世界！

　　而这震耳欲聋的呐喊，全都代表着人民！

　　在这一刻，似乎所有的土地都连在了一起，无数的朝圣之心，似乎穷尽全力想要抵达这里。

　　全世界如同一锅濒临沸点的水，猛然填了一把柴火，瞬间爆沸！

　　欢呼声几乎持续了五分钟才渐渐停止，因为很多人都已经喊哑了，喊累了，筋疲力竭，但是无数双充满崇拜和期许的眼神，依旧看着叶秋。

　　只是就在这个时候，一个显得十分严肃的声音，突然响起道：“叶将军，刚才我也听到了您的讲话，我不想质疑其它的事情，也支持你法律面前人人平等的观点。”

　　“可是我想问的是，据我了解，费舍尔伯爵开枪的初衷，只是为了打死对华夏游客产生威胁的老虎。”

　　“这些的出发点是好的，虽然对华夏的法律不清楚，存在措置失误，可是为什么你要激化这个冲突，如果你让费舍尔伯爵打死了这只老虎，那么可能就不会出现这个问题了。”

　　一个穿着考究的欧洲的老头，从人群中渐渐的走了出来，身后还跟着几个欧洲人。

　　叶秋眉毛一挑问道：“你是……？”

　　“英国驻华大使馆领事，比利·海顿。”

　　欧洲老头脸色紧绷着做了自我介绍。

　　所有人都是一惊，这英驻华大使终于来了！

　　而叶秋却是无所谓的笑笑，摇头道：“我不管费舍尔的出发点是什么，但是我可以明确的告诉你，当时危机已经排除，而且费舍尔使用的伯明翰，八号口径的大型猛兽狩猎枪，已经威胁到了我们华夏，乃至全亚洲的英雄的生命！”

　　叶秋这话一出口所有人又都懵逼。

　　比利海顿也是一脑袋的雾水，这怎么和华夏英雄，亚洲英雄扯上了关系，不过这个英雄，比利海顿有些嘲讽道：“叶将军，你说的这个英雄指的是你自己吧，据我所知，当时你距离费舍尔伯爵还很远，这费舍尔伯爵也并没有对你的生命造成威胁！”

　　叶秋却是摇摇头没有搭理英国大使，而是招呼了一声道：“老伙计，先过来一下。”

　　所有人都是一愣，随即就看到一个迅捷的黑影狂飙而至，一跃而起，从密密匝匝的人群之上一跃而过，轻盈的落在叶秋的身旁，蹲距在地上。

　　“我的天，吓了我一跳，这不是那头救人的大黑羊么？”

　　“是啊，这就是叶将军带来了两只羊之一。”

　　“等会儿，这羊怎么会蹲坐？看起来有点像狗啊！”

　　“我去这羊长的比牛犊子还大！”

　　不论是现场还是网络上都被这个大黑羊弄得一愣，不知道叶秋为什么叫一只羊过来。

　　叶秋笑笑道：“这两个大家伙知名度太高，长得也凶，所以我出门之前给他们化了妆。”

　　随即叶秋对着鲁西平道：“小鲁，给我提一桶水过来。”

　　紫麒麟听到叶秋的话，顿时就有种不好的预感，站起来就想溜，却是被叶秋一把抓住，笑道：“还想跑，站住给大家亮个相。”

　　“叶将军，你这是在干什么，弄一只羊来，是在戏弄……”

　　英国大使愤怒道，可是还没说完就又被叶秋打断。

　　叶秋低喝一声严肃道：“比利先生，保持安静，事情等会就揭晓了。”

　　英国大使被叶秋的一嗓子吼的吓了一跳，但是他作为外交官大庭广众之下又怎么会被叶秋吓住，还想说话，可是随即又被打断了。

　　“叶将军，水来了。”

　　鲁西平气喘吁吁的跑了过来，手里提着一个大红桶，跑的太急，一桶水已经撒了三分之一。

　　叶秋点点头，接过大红桶，二话没说，扬起红桶就对着紫麒麟泼了过去。

　　“哗啦！”

　　所有人都惊呆了，这叶将军想要干什么，想要虐羊么？

　　而紫麒麟被泼了一身，顿时就炸毛了，用力狠狠的甩开了。

　　“这叶将军到底想要干什么？”

　　“等会，我看到了什么，这羊身上的颜色变了，变成了紫色，卷也没了……”

　　“握草！这是那只犬王！我认出来了，这是带领斗犬剿灭鼠患的犬王！”

　　瞬间就有人认出了紫麒麟。

　　“对！就是那个被生科院公布的稀有獒种！是最强大的藏獒之一！”

　　“我了个大槽！竟然是救灾英雄！那么那只白羊……就是那只雪獒王！没跑了，绝对就是了！”

　　要知道当初带领着各国犬类剿灭鼠患的时候，可谓是出尽了风头，而披着军犬外衣的两只獒王的拟人化程度和智力等级，轰动了整个世界。

　　很多国家的生物专家来华访问，也有各国军方派来技术人员，来华夏取经，认定华夏对军犬培育与驯养有着突破性划时代的进展。

　　两只獒王也成为国际性明星，一战成名。


第863章 这还是一条狗么？

　　而且其实叶秋自己都不知道，两条大狗也是刚刚完成灭鼠任务不久回国，而现在各大视频网站和新闻网站，都还挂着两条狗的照片。

　　不过随即所有人都反应过来，原来这两条獒王竟然是叶秋的狗！

　　这叶将军也太有本事了！

　　不过随即很多人也都是哭笑不得，竟然给狗烫头还染色，脸上也化妆修毛，装……一只羊！

　　这叶将军也太能搞了吧！

　　可是知道了两只羊的面孔之下，竟然隐藏的是两个在鼠疫中做出突出贡献领军英雄。

　　所有人也都明白了叶秋说出，防止费舍尔伤害华夏，乃至全亚洲的英雄是什么意思了。

　　而在场的华人也都反应过来，他们说什么羊胆子能这么大，敢硬刚老虎，什么羊怎么这么聪明，能配合救人！

　　不过要是那两只獒王，那么一切都说的通了。

　　所有人都没想到，事情会以这样的情势反转。

　　叶秋沉重的摇摇头道：“对于费舍尔伯爵的事情，我也很遗憾，但是我想问问你，你觉得如果当初费舍尔伯爵，因为枪击老虎，而误杀了鼠疫救灾中和我分量等同的英雄，你觉得华夏人民会答应吗，亚洲人民会答应么？”

　　“我们不答应！”

　　“对！费舍尔伯爵是什么东西，我们都不认识，去她奶奶的鸟贵族，别说害死雪獒王，就是打掉雪獒王一根毛，老子都跟他急眼！”

　　“叶将军说的对，雪獒王是全亚洲的英雄！”

　　现场的群众全都是大声的呼应，而当初鼠疫传播的面积极广，在场的就有鼠疫的患者在。

　　而且如果当初没有两条獒王号令龙京众犬除鼠患，为救灾根除祸患，没有被感染的人，也存在被感染的危险。

　　同时获知了大白身份的亚洲各国人民，也都是开始纷纷的发力。

　　虽然亚洲各国都是被华夏狠狠的割了一刀，可是这些普通民众，却是不知情，都是对两只獒王有着很深的感情。

　　比利海顿彻底傻眼了，他怎么能想得到，这只大白羊，竟然是那条除鼠的英雄獒王之一，难道就这么算了么？

　　如果还不松口，那势必会面对这全亚洲的压力，为了一个费舍尔值得么？

　　可是想到了费德勒家族的滔天权势，如果自己就这么妥协，那恐怕自己不仅仅外交官生涯要结束，而且不知道还有什么样的危险等着自己。

　　比利海顿一咬牙，强硬道：“本身费舍尔伯爵也不知道这只羊是就在的獒王，不过话说回来，叶将军凭什么认定危机已经解除？一只藏獒再厉害还能战胜老虎么？请记住，费舍尔伯爵的初衷是保护华夏群众！”

　　所有人也都是一惊，这比利海顿抓住了这费舍尔是为了保护华夏群众。

　　可是要推翻这个论点，只能证明危机是不存在的，可是所有人都是心知肚明，这两条獒王虽然智力过人，可是战斗力也毕竟还是狗啊！

　　狗怎么可能打的过老虎？

　　叶秋却是双手一摊，摇摇头道：“如果比利海顿先生依然这么认为，那么我现在就证明，你们所谓的危机其实是不存在的，在大白的视野下，这头老虎伤不到人。”

　　所有人都是轰然一震，这叶将军想要干什么？难道想让雪獒王和这头打老虎硬拼么？

　　“不要啊……叶将军，太危险了！”

　　“对啊，非较这个真干什么？”

　　“这是在拿雪獒王的生命在做赌注啊！”

　　可是叶秋却是充耳不闻，对着大白喊道：“别玩了，制伏那个家伙，瞪着眼在那给我相面呢？”

　　叶秋一嗓子，大白顿时就转过头来，一龇牙张开血盆大口，似乎是在笑。

　　“汪汪……”

　　大白还适时的回应了一声，显得欢脱无比，哪里有一代獒王的风范，呆萌的表情，再配上一头卷毛，有种比二哈也没伶俐多少的感觉。

　　可是大白和孟加拉虎已经对峙了很久，动物的直觉一直在告诉老虎，眼前的敌人非同小可，所以就是逃跑都不行，因为它可能一回头，就会遭受雷霆一击。

　　可是现在眼前那个敌人终于漏出了破绽，而这个丛林之中最顶尖的掠食者，瞬间就把握住的了战机。

　　“吼！”

　　一声惊天动地的虎吼，骤然响起，所及所有人便是看到那条头上血浆已经干涸的猛虎，如同一道黑黄相交的旋风猛然对着大白冲去。

　　情势突变，让所有人都是大惊失色，这个老虎竟然会偷袭！

　　“小心啊！雪獒王！”

　　“背后！”

　　“哎呀，这可怎么办？”

　　叶秋却是浑不在意，嘴角含笑。

　　只是下一刻，傻笑的大白脸色猛然一变，似乎感受到了身后的劲风，庞大的骨架似乎凭空挨下三分，而此时本来要扑倒大白的老虎赫然扑空。

　　只是就在所有人惊叹这雪獒王反应如此迅捷的时候，却是猛然看到本身墩身下去的雪獒王，两条雄壮的狗爪猛然向上抬起拦腰抱住即将一跃而过的老虎的虎腰。

　　随即后腿猛然一蹬，地上的草皮被巨力直接按下一个大坑，而一虎一狗也是凌空翻转起来，三百六十度的转了一个圈。

　　“轰！”

　　随即两个大家伙狠狠的砸在底下，老虎在下，雪獒王在上。

　　所有人都看傻了。

　　“握草！我看到了什么？这他妈是过肩摔么？”

　　“我真的瞎了，雪獒王竟然会摔跤？”

　　“这也太可怕了把，这到底是什么样的智力，和训练程度能然狗学会摔跤！”

　　全世界的观众都傻眼了，就在所有人都以为雪獒王要被猛虎偷袭的刹那，雪獒王以一记过肩摔直接干躺了猛虎，这让所有人都觉得自己是在做梦。

　　随即大白猛然翻身而起，把摔蒙了的孟加拉虎按在大爪子下，扫视了一下全场，傲然的抬起头颅。

　　“吼！吼！吼！”

　　一阵悠长的吼叫，如同熊咆龙吟，气冲斗牛，威风八面，不可一世，而这如同惊雷的怒吼隐隐都震的周围的人耳膜生疼。

　　而被大白扫视所有人都是感觉浑身像过电了一样，鸡皮疙瘩一层接着一层的浮起。

　　哪怕是透过屏幕看到了大白凶悍眼神的网友，也都是被吓得胆战心惊。

　　这还是一条狗么？

　　这怎么能是一条狗！


第864章 她是我的秘书

　　叶秋拍拍手，淡然道：“现在已经可以证明了，猛虎的威胁从来就不存在了吧。”

　　“而且很负责人的说，如果不是面临着费舍尔伯爵枪击威胁，这头还未成年的孟加拉虎早已经被制伏了，作为共和国的军犬在制伏途中受到阻拦，费舍尔伯爵其实已经无意中构成了妨碍执法。”

　　随即叶秋眉头微微皱起，他一直在感知着被受惊马匹导致的伤患，现在已经有几个开始陷入了休克，这救护车的救援速度也真是太慢了。

　　叶秋严肃道：“现在的问题已经澄清，剩下的都移交外交部门处理，王部长也可以全权代表我，请让开一条路，我要救人了。”

　　所有人都是呆呆的看着叶秋，心里都是震惊无比。

　　能证明么？

　　简直太能证明了！

　　妈的，这完全都不是一个档次的战斗，相较而言这似乎蕴含着偌大威胁的猛虎，在雪獒王的爪下脆弱的像一个刚学会走路的孩子。

　　比利海顿脸如死灰，败了，彻底的败了，现在还说这费舍尔伯爵是为了救人才开枪的简直就是一个笑话！

　　而且人家还说，你是妨碍执法！

　　看到了此情此景，在场的华人也彻底沸腾了。

　　“雪獒王威武！”

　　“太厉害了，竟然老虎都不是它的对手！”

　　“叶将军为万岁！”

　　而现在一切都被叶秋澄清，这件事情上，一切责任都在费舍尔的身上，华夏人的底气也壮了起来。

　　“洋鬼子滚！”

　　“别他妈在这招惹是非了，要不是你们，我们能伤这么多人吗，雪獒王和紫麒麟两个獒王早就配合把人都救下了！”

　　“我们华夏不欢迎你们！都给我滚！”

　　“快点滚开，别耽误叶将军救人！”

　　这个时候很多人才想起来还有那么多伤员呢，一些情绪激动华人破口大骂已经不足以平息激愤，而是都想动手了，撕撕吧吧，吵闹不堪。

　　翻译官还有，还有费舍尔得保镖，甚至比利海顿，和迪波利斯都受到了冲击，还有趁机下黑手解气的。

　　叶秋顿时就是有点哭笑不得，大喊一声道：“都给我住手！别给我丢人！”

　　叶秋的威信早已经建立了起来，现在吼这么一嗓子，顿时让所有人都住手下来。

　　叶秋严肃道：“同志们，不要激动，也不要因为这一件事而产生偏见，要记住和平发展不仅仅是我们的战略政策，也是经济政策。”

　　“经济全球化日趋扩大的今天，只有互利双赢，才能让各国的经济平稳健康的发展，而经济一体化，也能促进各国关系更加紧密，从而推动和平。”

　　“简单地说，就是有钱大家赚，好处一起分享。”

　　叶秋这么一说，很多人都被逗笑了。

　　“呵呵，这叶将军就唠实在嗑！”

　　“嘿！您这么说我们就懂了。”

　　“确实如此，清朝闭关锁国，导致思想观念，经济科技的多方面落后，我们不能再走古人的老路。”

　　叶秋笑着对着镜头道：“而且我今天也告诉全世界的投资者，欢迎来华投资。”

　　“如今虽然华夏已经不再是建国初期百废待兴的形势了，可是作为世界第二大经济体系的华夏，已经具有完备的经济体系制度，规范条例，给大家创造了更加优越的投资环境。”

　　随即叶秋脸色严肃起来，大手一挥慷慨道：“而且，我也在此承诺，不论任何一位守法的投资商，都会受到华夏的平等对待，无需贿赂当地官员，无需恶性竞争！”

　　“如果你们受到了不公平的待遇，大可以找我！我给你们办事！想找我很简单，直接打电话到星美集团总裁办公室，找星美集团总裁曲灵犀，她是我的秘书！”

　　叶秋的承诺，让所有人都是目瞪口呆。

　　见过招商的，没见过在外交讲话上公开招商的，这叶将军简直……绝了杆子了！

　　而且叶秋的话也让所有人都蒙圈了，尤其是华人。

　　曲灵犀的大名谁人不知，谁人不晓，十二巅峰世家曲家的嫡长女，商业奇才，五年间建立了星美娱乐帝国的巾帼。

　　可是这样的人物竟然是叶将军的秘书，这怎么能不让人惊掉大牙。

　　而此时正在网络部主持转播事务调度的曲灵犀，一口茶水就喷了出来。

　　“噗！”

　　所有人也都是目瞪口呆，看了看大屏幕里的叶秋，再转头看了看有点失态的总裁，无数的黑人问号升了起来。

　　曲灵犀脸色猛然一变，怒斥道：“都看什么看，干活儿！”

　　曲灵犀恨的牙根直痒痒，该死的叶秋，混蛋！无赖！自己揽事儿也就算了，总报自己电话干什么！

　　你自己没电话么？

　　我是你的秘书，我秘你一脸！

　　“曲总！曲总！好事儿啊！这可是天大的好事啊！这次讲话一出来，势必导致外资疯狂涌入，大发了，大发了！”

　　网络部一大堆中年人闯入，显得兴奋无比，这些都是投资和运营的专家。

　　曲灵犀都要被气死了，她怎么能不知道这里面蕴含着巨大的利益，而且还是合法的，想着无数投资商找到星美，星美一定会进入一个飞速的发展时期。

　　可是曲灵犀就是觉得，叶秋这厮是在坑自己。

　　“去去去，都忙自己工作去！”

　　曲灵犀显得有点烦躁，而这些投资专家也都是一头雾水，这么大的好事，这曲总好像怎么有点不开心啊？

　　……

　　而此时叶秋的招商已经进入了结尾，在世界面前画了一张大饼的叶秋感觉自己还是挺有商业头脑的，这个植入性广告简直就是完美。

　　随即叶秋对着迪波利斯道：“迪波利斯小姐，希望这次事件不要影响你在华投资的信心，否则的话会是你的重要损失。”

　　叶秋心中突然一动，淡笑道：“迪波利斯小姐先等一下，我去处理一下伤员，你的姐姐有话让我带给你，等会儿我们再详谈。”

　　叶秋心中冷笑，该死的英国佬，以为这么就完了么，明的来完了，咱们该来一来暗的了，而且叶秋也丝毫不认为英国人会这么就算了。


第865章 太强大了！

　　叶秋心里其实早就打起了小算盘，当初叶秋可以确定，紫罗兰勋章的所有人那个红衣女性，就是被英国红魔鬼特战队劫持绑架的，目的未知，不过绝对不是什么好路数就是了。

　　自己只要挑拨一下，这紫罗兰家族，和费德勒家族就等着干仗吧！

　　迪波利斯本身都要告别了，可是听到叶秋这么一说瞬间就愣住了，疑惑道：“叶将军还认识家姐？不知道是哪位？”

　　叶秋神秘的笑笑，把头靠近迪波利斯的耳边，迪波利斯脸猛然就是一片通红，这个叶将军想要干什么，这可是大庭广众的之下啊！

　　只是叶秋随后说出的话，顿时就让迪波利斯心中猛然一颤。

　　因为叶秋说的是：“失踪的那位！”

　　“叶将军……你！”

　　迪波利斯美丽的大眼睛死死的瞪着叶秋，充满了难以置信，刚想说话却是被叶秋严肃的打断。

　　“迪波利斯小姐，这件事很重要，我们容后再谈，这个给你，应该能让你相信我的话，而且相信我我对紫罗兰家族是保留善意的，那好了不要被人看见。”

　　叶秋握住迪波利斯的手，暗中把紫罗兰勋章递给了迪波利斯，而迪波利斯感受到了手中物体的形状，身体都是忍不住激动的颤抖了起来，眼圈也红了，似乎已经感受到了一些不安的味道。

　　随即叶秋转身就走，分开人群走向了，小赛场。

　　而留下一地有些茫然的群众，不知道叶秋刚才和那个法国美女咬耳朵说了什么，竟然给人家说哭了。

　　……

　　叶秋的救治速度很快，而且当叶秋下场的时候，几辆救护车也已经赶来，来的是都是军方医院的大夫。

　　叶秋一边救治伤员皱眉道：“怎么来的这么晚？”

　　一个领头的大夫，顿时一脸的尴尬道：“报告将军！救护车堵在二环了！临时开辟疏通才耽误了。”

　　叶秋有点无奈摇摇头道：“算了，先救治伤员吧，这个第三，第四根肋骨骨折，骨头我已经正好了，你绑个胸带，固定一下就可以了。”

　　随即叶秋站起来拍拍手，大声道：“现在所有人人听我指挥。”

　　“保证完成任务！”

　　一队军医轰然应诺，丝毫没有质疑，因为他们在来的时候都是看到了这个转播的视频，知道他们这位将军，可是华夏第一的神医！

　　有这么一位神医的指导急救，那可是上课的好机会，要是叶秋撒手不管，他么也要拉着叶秋指导一下，既是给了领导面子，也是成长学习的机会！

　　叶秋站在场中间，大声的指导。

　　“那个黑衬衫的小伙子，有心包填塞，给做一下心包穿刺。”

　　“那个大爷，胸腔有积液，给做一下闭式引流。”

　　“这边的小胖子已经失血性休克，给肾上腺素，纠正休克，输血400cc！”

　　“我去……等会儿，不要动那个胸腹联合伤的患者，我来弄，菜鸟们学着点。”

　　叶秋嘴皮子动的飞快，什么样的患者，只要扫上一眼就能看出到底有什么毛病，什么听诊，设备，根本都是用都不用。

　　围观群众的不知道怎么回事，可是在场的军医都看傻了。

　　外行看热闹，内行看门道，群众们只知道叶秋显得很专业，很厉害。

　　可是这群军医头皮都已经有点发麻了，这哪里厉害，这简直太厉害了。

　　这叶将军一个人，一双眼睛比X光机都好使，这还是人么？

　　而且竟然还在野外做手术，这可不是无菌手术室，要是感染了怎么办，可是所有人都是骇然的看着叶秋针灸止血，随即开胸，胸内缝合，关胸，胸外缝合。

　　一个三甲级医院主任医师都挠头的胸腹联合手术，竟然不到十分钟就做完了，而且在期间还能继续指导救援。

　　这个时候，哪怕是外行也都知道，叶秋简直都是厉害的没边了，而且多方记者也都是开始拍摄叶秋的手术过程。

　　而具备医学知识的人全都被这种违反常规的超级手术给吓傻了。

　　“我的天！胸腹联合伤，大开胸，手术全程不超过十分钟，出血量目测不超过50cc，缝合……我的上帝，这是什么针法，简直比吻合器要精准十倍……不……是百倍！”

　　叶秋的手术震惊了整个医学界，而叶秋的手术视频也都是疯传在世界各大医学论坛网站上。

　　“这是超越时代的医术！神奇的止血术，敏锐的术中嗅觉，鬼斧神工的缝合技法！我肯定，哪怕世界医学再发展五十年，都不可能有人完成这样的手术！”——龙京总院前院长，胸外科医学会荣誉主席，季文洲。

　　“这是胸外科，不……是外科手术的巅峰杰作，是外科手术的巅峰，近现代没有人可以超越！这是真正的神医！”——普林斯顿大学医学系主任，马修斯。

　　世界医学界都疯狂了，可是在无数外科先驱，和高手看过视频之后，都是捶手顿足，因为这注定是没有第二个人能复制的手术！

　　太强大了！

　　而世界医学会本身还把叶秋当做了对手，而现在很多人内心都是浮现出一种绝望，这种神一样的对手，他们还配与之较量么？

　　叶秋拍拍手站起来，长长的出了口气道：“抢救结束了，剩下的就带回医院疗养吧。”

　　随即叶秋却是有点纳闷，自己好说歹说也是炫了一把技，怎么一点掌声都没有，难道现在的观众就这么不上道么？

　　叶秋一回头，却是被吓了一跳，却是看到所有人都是死死的盯着自己，叶秋有点摸不着头脑，有点心惊胆战道：“你们怎了？”

　　只是下一刻，一大堆华人瞬间就爆炸了，一拥而上把叶秋抬了起来，狠狠的往天上抛去。

　　“你们想要干什么……”

　　只是随即叶秋有点仓惶的声音，顿时淹没在山呼海啸之中。

　　“叶将军万岁！”

　　“叶将军千秋万代，一统医学界！”

　　“神医无敌！”

　　叶秋有点哭笑不得，至于么，只是随即叶秋便是脸色一变怒道：“谁！是谁！哎呦……别掐我屁股……那个小姑娘……说的就是你往哪摸呢？……我服了你们了……小心点别踩到伤患……”

　　叶秋喊着，喊着自己也笑了起来。


第866章 叶将军别冲动

　　而这一次野外急救，顿时让叶秋神医之名实至名归。

　　一次超越医学常识的手术，奠定了叶秋外科之神的绝对基础！

　　闹腾了好一阵，叶秋才算是被放下来。

　　不知道什么时候，英国的外交官比利海顿，已经灰溜溜的离开了，叶秋也没有在意，后续追究协商，都是外交部去做了，如今王广成洗心革面重新做人叶秋也放心了。

　　“行了，行了，别咋呼了，别跟没加过市面似的，在国际友人面前都给我矜持点，不就是一个小手术么，有什么大不了的。”

　　叶秋伸手压了压，笑呵呵道。

　　所有华人现在对叶秋的崇拜都是偶像式的，叶秋一开口，这人全都安静了下来。

　　而叶秋这话一出口，所有人顿时绝倒。

　　这还是小手术？您这也太夸张了，那在你眼里什么是大手术？

　　“666！我就喜欢叶将军装逼的样子！”

　　“楼上请注意你的言辞，小心被人肉……不过这个逼我给叶将军打103分多出来的三分，一分宽容，一分理解，一分来自粉丝的爱……”

　　“我是一位外科大夫，叶将军请收下我的膝盖！”

　　“报告叶将军，发现一个偷懒的外科大夫，楼上的快去做几台手术压压惊，小心叶将军用小皮鞭抽你屁股……”

　　网络上全都是一片欢腾的气氛，而医疗专业的人员，尤其是外科大夫心里都是有点不是滋味。

　　虽然都是感觉叶秋在吹牛逼，可是没有人敢说一句话，因为世界上没有一个人能在十分钟之内完成胸腹联合手术！

　　叶秋看着周围人不信任的眼神，顿时就是翻了个白眼道：“别以为我是吹牛皮，要知道我可不是外科大夫，我是中医，中医明白么？活死人，肉白骨的那种。”

　　叶秋这一个白眼，顿时给所有人都翻蒙了，而这个时候，所有人才反应过来，这叶将军好像真的是一个……中医！

　　“我了个大草！一个中医把外科手术做的炉火纯青，外科专家可以找个墙角哭去了！”

　　“打脸啊，赤裸裸的打脸啊，我记着前一阵子还有西医挑战中医来了，后来外交部门出面才不了了之，要是遇上了叶将军，我去……这战况势必会很惨烈。”

　　“楼上说的对，叶大夫群伤，就一个手术就能秒杀一切。”

　　叶秋也不在意，在装逼的时候踩一下西医。

　　叶秋装完了这个收尾的逼，对着众人道：“行了，大家都回吧，天色也不早了，很多人都没吃饭呢，我看还有带孩子的，别饿着孩子。”

　　只是群众一下子全都不乐意了纷纷道。

　　“叶将军我们想再多看您一会儿！”

　　“是啊，下次再见到您就不知道是什么时候了！”

　　“我们不想走，您就让我们留一会儿吧！”

　　在短短的时间之内，所有华人都是喜欢上了，这个铁血对外，温柔对内，嬉笑怒骂和群众打成一片，丝毫没有架子，可是却又不失威严的将军。

　　叶秋有点哭笑不得道：“合着好像我要驾崩了似的，不用慌，我身份都暴露了以后做什么事儿也都不用藏着掖着了，我家就在龙京，孩子也在龙京上学，没准以后还能在大街上撞见，不至于这样啊。”

　　叶秋这么一说，全华夏都沸腾了。

　　“我去！666，叶大将军还逛街啊！”

　　“我已经想到了我和叶将军邂逅的梦幻场景了！”

　　“叶将军，我要给你生猴子！”

　　“楼上的不要痴心妄想了，叶将军已经有孩子了！”

　　叶秋顿时感觉自己后背有点发凉，似乎被绝世高手盯上的感觉，顿时警惕道：“你们悠着点，我好说歹说也是共和国将军，不是娱乐明星，你们要是敢在大街上给我动手动脚，我可对你们不客气，打成一片，是打成一片，我跟你们说我厉害着呢，我一个人打你们一片。”

　　“哈哈哈……叶将军太逗了！”

　　“叶将军你就吹吧！”

　　“还打我们一片，我知道您是秘密部队出身，但是最厉害的特种兵也没说赤手空拳，以一敌百啊。”

　　所有人都是哄堂大笑，叶秋平易近人的态度，和群众的距离无限的拉近。

　　不过叶秋悲哀的感觉到，自己不仅仅是被拉近群众了，自己都被淹没在群众的海洋里了。

　　我怎么说都是将军，你们当着外国媒体给我点面子么？

　　叶秋脾气一下子就上来了，气哼哼的撸胳膊挽袖子道：“不信是吧，今天本将军就给你们表演一下，让你们见识见识，曾经的一线战斗人员的实力！”

　　所有人都是一愣，这叶将军想要干什么？

　　“来来来，都给我让开道，大白，别按着它了，给我松开。”

　　叶秋从人群里钻出来，所有人都是一头雾水，可是随即听到叶秋让雪獒王不要按着那头孟加拉虎的时候，所有人都是被吓得魂飞魄散。

　　“叶将军不要啊！”

　　“叶将军别冲动，冲动是魔鬼！”

　　“叶将军，我们相信你一个能打我们一群了，别……啊……雪獒王放开老虎了……”

　　所有人都被吓傻了，因为雪獒王真的放开了孟加拉虎，并且如同旋风一样撤开。

　　“雪獒王，你怎么而放开了？”

　　“我们知道你能听懂，快点制伏那个老虎啊！叶将军会有危险的！”

　　谁知道在所有人焦急的呼声之下，大白摇了摇满头是卷卷的大脑袋，显得十分呆萌。

　　而网络之前的中外网友也都被吓傻了，这叶将军的脾气也太冲动了，这可是老虎啊，您这么就被刚上去了呢？

　　此时孟加拉虎也是看到逼近自己的人类，先是一阵疑惑，随即便是勃然大怒，被一个不知名的怪兽给击败了也就算了，可是区区人类也敢触犯虎威，老虎不发威，你真当我是粘豆包啊！

　　“吼！”

　　老虎顿时扑击而上，尖叫声此起彼伏的响起，有的都已经闭上了眼睛，似乎已经见到了惨剧发生。

　　可是下一刻，所有人都傻了，只见到叶秋轻轻的一个侧身，随后伸手一捉，孟加拉虎顿时被叶秋捉住脖颈，提了起来。

　　在这一刻，所有人都是懵逼的。

　　孟加拉虎的内心是崩溃的。

　　然就是全世界都看到，一个体长两米半的大老虎，被叶秋提着脖子，一动不动，满脸都是懵逼，完全就像是一个被主人抓住的中华田园猫。


第867章 敲虎震国

　　单手擒虎？

　　所有人都被吓傻了，这还是人么？

　　“吼！”

　　等到老虎反应过来，顿时就是雷霆震怒，发出惊天的怒吼，开始拼命的挣扎起来，张牙舞爪，修长的尾巴好似钢鞭狂卷，劈啪作响。

　　“啪！”

　　“给我闭嘴！”

　　叶秋一巴掌直接抽在虎头上，怒斥了一嗓子。

　　“嗷……”

　　随即便是老虎的一声，凄厉破音的惨叫，听到所有人都是起了一层鸡皮疙瘩。

　　“还叫唤！让你闭上嘴！怎么的我说话不好使是不是？”

　　叶秋再次训斥了一声，随即又是一个响亮的巴掌。

　　“啪！”

　　所有人都看蒙了，叶将军这是在虐虎么？

　　“嗷……”

　　“还叫？”

　　“啪……”

　　老虎眼泪都要出来了，这也太欺负虎了……

　　“嗷……”

　　“嘿！我就喜欢硬气的，今天本将军和你杠上了！”

　　“啪……”

　　“……”

　　老虎不出声了，四肢都是绵软的耷拉了下来，尾巴也不抽了，虎眼茫然无神的看着前方，所有人都似乎从老虎的眼中看到了一丝绝望的泪花。

　　“这，这，这我看到了什么？这头老虎被叶将军给打哭了！”

　　一个小青年哆哆嗦嗦道。

　　“这么夸张？我看看……我去……真哭了！”

　　所有人被这个发现都惊呆了，一个百兽之王，凶威赫赫的世界第二大虎亚种的孟加拉虎，竟然被活生生打哭了！

　　随即叶秋随后一甩，把老虎扔在地上，拍拍手道：“嗯，还行，识时务者为俊杰。”

　　老虎听到叶秋说话，缓缓的回头，虎眼之中充满了既仇恨又畏惧的复杂光芒。

　　叶秋一看，便是勃然变色。

　　“嗯？小崽子还敢用眼睛瞪我？”

　　顿时叶秋就是眼睛一瞪，运用目击之术，杀气勃然而发。

　　“嗷呜……”

　　孟加拉虎顿时就被吓得魂飞魄散，屎尿齐出，浑身剧烈的颤抖起来，直接一个翻身，四肢朝天，露出雪白的肚皮，呜咽起来。

　　所有人都是瞠目结舌，稍微有点自然知识，或者看过动物世界的就知道，这是一种臣服行为。

　　露出肚皮，露出自己最为薄弱之处，予取予求，放弃抵抗，表示献出了生命。

　　随即叶秋的脸色如同春风解冻，点评道：“这还差不多。”

　　然后叶秋扫视众人，笑呵呵道：“看没看见，经过我一番亲切的问候和关怀之下，就是这等野兽也要俯首称臣，洗心革面，重新做虎……体现了我党温和不失有力的外交方针，和我部队优秀先进的教育理念……”

　　全世界的人听到叶秋说出这一番话，顿时就是有点目瞪口呆，你这逼装大了吧！

　　拿着巴掌亲切的问候关怀？

　　那眼睛瞪的把老虎都给吓尿了，你说这是温和？

　　全世界人的心中都是有一句妈卖批，想讲不敢讲。

　　不过稍微有点城府的人，反应过来看向叶秋的眼神之中都是充满了复杂味道。

　　这个叶将军简直太不简单了，这哪里是为了驯虎，这分明就是在震慑各国啊！

　　开始的时候，别人还以为这只是叶将军的即兴搞笑，可是现在一琢磨这哪里是搞笑，温和的面孔之下却是已然杀机毕露！

　　这老虎暗喻的是什么？

　　而叶秋所指的外交政策，和军队教育方针，又是什么？

　　很多人都是心中轰然巨震，纷纷都是明白了叶将军的意图，可是这些言外之意没有人去故意戳破。

　　古有敲山震虎，今有叶将军敲虎震国！

　　太霸道了！

　　所有华人的情绪在短暂的平复之后，再次被推向高潮。

　　“吼！叶将军威武！”

　　“蛇虫虎豹在叶将军面前都是，土鸡瓦狗反手碾压之！”

　　“神将！真正的神将！”

　　“壮哉我华夏！壮哉我叶将军！”

　　所有的华人都是狂热崇拜的看着叶秋，激情澎湃的呐喊。

　　而世界上各国的网友也都是被叶秋的霸道不失机敏给感染了，在这一刻很多国家的民众都很沮丧，看看人家华夏，人家的将军，为什么我们没有？

　　其实很多人都是能看到华夏日新月异的变化，自强自立，昂然雄踞，很多人都知道，华夏再也不是那个落后的华夏了。

　　而各国的领导人都是脸色难看，被人这么活生生的威胁一番，谁的心里都不好受。

　　在这一天，无数国家的领导桌案，都险些被拍烂。

　　突然一个口哨声突然响起，随即便是一阵“哒哒哒”马蹄声响。

　　“嘶……”

　　一匹巨大雄壮的白马，驮着两个小姑娘飞驰而来，叶秋纵身直接跃上马背，叶秋一扯缰绳，身长一丈的照夜玉狮子轰然立起，叶秋猛然回头对着一众华人和国外记者，高声道：“山高路远坑深，大军纵横驰奔，谁敢横刀立马，唯我……叶大将军！”

　　叶秋的声音如同战号怒吹，亦如战鼓狂擂，气势浩荡，席卷天地。

　　所有人都呆住了，都是看着那个傲然立于白马之上的叶将军，滔天气概的感染之下，无数人的心脏都狂跳起来，血液奔流加速似乎要冲破了头颅，飞天而去。

　　“哈哈哈哈！”

　　随即便是一声猖狷欲狂的傲然大笑，似乎笑尽四方。

　　“驾！”

　　白马瞬间化成一道白光，狂奔而出，追风掣电，草叶翻卷，似乎天地都摇晃起来。

　　这一马驰奔，却偏偏跑出了百万大军的气势。

　　马踏山河碎，尘草尽焚灰！

　　而这一刻，没有人出言挽留，整个草场之上，数百人众鸦雀无声，看着白马渐行渐远。

　　可是片刻之后，草场之上，再起惊雷，而这一次是无数人的欢呼。

　　“神将！”

　　“叶大将军！”

　　“白马神将！”

　　“吼……”

　　有的男人已经控制不住自己心中被激发而起的豪壮气魄，嘶吼起来。

　　今天注定是一个不平凡的日子，一个神将的出现，似乎点燃了华夏全民的血性和斗志。

　　而也在无数青少年的心中埋下了一颗无敌的种子。

　　这一场立马驰奔，这一次浩荡的转身，也注定要被历史记载下来。

　　叶秋骑着马走了，但是所有人都知道，他没走，而是慷慨激昂的走来，走入了华夏人的心。


第868章 爸爸不会……

　　其实如果不是叶秋身边还跟随者两条恶犬，其中一条还烫了头，恶犬之中还夹着一个，夹着尾巴的老虎，有点破坏威严，这次装逼已经接近完美。

　　叶秋心里很舒爽，这个装的通透，全球直播狂揽，五十亿装逼值，不过距离再次晋升的一千亿，还显得有点杯水车薪。

　　“爸爸，咱们这是回家么？咩咩还没玩够呢。”

　　咩咩觉着小嘴，大风把咩咩的抱怨声吹的稀碎。

　　“当然不是，爸爸还有事……等会……”

　　叶秋脸色一僵，好嘛，光顾着耍帅装逼了，倒是把迪波利斯给忘了，赶紧拿出电话给鲁西平打了个电话，告诉他让付定波找个安静的地方叙话，才调转马头，向着约好的地方疾驰而去。

　　……

　　叶秋把，马，狗，还有那个犯事儿的孟加拉虎给安顿在门口，把两个闺女抱起来，在保安崇拜的眼神中，往一栋木建筑中走去。

　　“叶将军好！”

　　叶秋点点头对着周围的保安笑笑道：“同志们辛苦。”

　　“不辛苦，不辛苦！”

　　走进内室，迪波利斯，鲁西平，付定波，马朝军以及迪波利斯的保镖都在室内，见到叶秋进来，所有人都是站了起来。

　　叶秋摆摆手道：“不用客气，老哥，小鲁，还有你哥们都先出去一下，我有私事和迪波利斯小姐谈。”

　　随即叶秋瞟了一眼迪波利斯的保镖，迪波利斯连忙用法语对保镖说了几句话，几个保镖都是摇了摇头，然后迪波利斯大声的训斥了两句，保镖们才都是犹豫了一下才出去。

　　而现在屋里，就剩下叶秋和迪波利斯两个人，谁都没有先说话，场面气氛一时间有点尴尬。

　　叶秋摇头笑笑，这迪波利斯看起来岁数和自己差不多，但是还挺能沉得住气，便是先开口道：“感谢迪波利斯小姐的信任，不过这些都是你的近身保镖，你那么说话，不会让他们心有芥蒂么？”

　　迪波利斯一惊，讶然道：“叶将军竟然会法语？”

　　在惊讶的同时迪波利斯也很庆幸自己，刚才没有说什么错话。

　　叶秋淡然道：“迪波利斯小姐，别忘了，我可曾经是一线的战斗人员，掌握几门外语，是情有可原的。”

　　迪波利斯有些赞叹道：“到底什么是叶将军不会的？”

　　叶秋略微沉吟了一下，随即郑重道：“当然有。”

　　迪波利斯倒是没有想到自己一句客套话，让叶秋当真了，便是配合道：“真的么，要是连叶将军都不会的事情，一定是世界上最难的事。”

　　叶秋摇摇手指头道：“非也，这件事我不会，可是会的人却很多，也包括你，迪波利斯小姐。”

　　迪波利斯更加惊讶了，碧绿的瞳孔散发出十分好奇的光芒，显得分外迷人，叶秋暗暗点头，这迪波利斯的确堪称人间尤物，紫罗兰这样的老牌贵族的基因，确实很优良。

　　“我是在是想不到，到底是什么事，是我会而叶将军不会的。”

　　叶秋笑眯眯的低头看着咩咩和虫虫问道：“咩咩和虫虫知不知道？”

　　咩咩咬着小指头，似乎显得很为难，因为她也想不到到底什么是爸爸不会的，因为在咩咩的小脑袋里，爸爸就是无所不能的。

　　可是虫虫先是一阵茫然，看看叶秋，又看看迪波利斯，有些为难的小声道：“我知道了，爸爸不会蹲着尿尿。”

　　“噗……咳咳……”

　　迪波利斯直接就被一口口水呛住，看着呆萌的虫虫哭笑不得。

　　随即咩咩也是眼睛一亮，随即道：“爸爸不会生孩子！哈哈哈……世界上竟然还有爸爸不会干的事儿！”

　　叶秋也是跟着哈哈大笑，迪波利斯也知道自己被叶秋给戏弄了，但是这话从两个小女孩嘴里说出来，她却是什么气都生不起来。

　　只是随即迪波利斯脸色渐渐的恢复了平静，对着叶秋珍重道：“叶将军，咱们言归正传吧，请您告诉我卡特琳娜姐姐现在到底在哪里，我们紫罗兰家族必有重谢！”

　　叶秋也是点点头，拍了拍两个丫头的小脑袋示意安静，咩咩和虫虫也都听话的不出声了。

　　“开玩笑也是为了缓解一下你紧张的情绪，唉……我说了，你要挺住。”

　　叶秋摇头叹了口气道，他能看出来，这个紫罗兰家的小女儿可能和那个红衣女性，关系跟不错。

　　迪波利斯身体猛然一颤，眼圈顿时就红了，颤声道：“叶将军，您说吧，我能挺得住。”

　　叶秋脸色凝重道：“你猜测的没错，你的姐姐已经去世了，死于亚丁湾的一个荒芜的小岛上。”

　　“什么，卡特琳娜姐姐……呜……”

　　迪波利斯眼泪瞬间决堤，想要大哭，却是瞬间用小手捂住了嘴巴。

　　迪波利斯哭了好一会，叶秋就坐在椅子上，静静的看着迪波利斯无声的哭泣。

　　只是随即，迪波利斯眼神猛然一变，用双手狠狠的抹了一下脸颊上的泪水，生生把剧烈的哽咽抑制住，看着叶秋平静道：“叶将军能不能告诉我，我姐姐是怎么死的？”

　　叶秋也是一愣，这种控制情绪的能力，竟然如此收放自如，这迪波利斯果然不是易于之辈。

　　叶秋便是把自己遇难，然后登岛，发现沉船，看到了红衣女子的尸体，捡到了紫罗兰勋章的事情，全都复述了一遍。

　　“……这种拇指扣是红魔鬼部队研制出来的，所以我觉得卡特琳娜小姐的死亡，和英国人逃脱不了关系。”

　　“混蛋！该死的英国人！我就知道卡特琳娜姐姐的失踪和费德勒家脱不了关系……”

　　迪波利斯话说了一半，却是连忙住口，随即警惕的看着叶秋。

　　叶秋却是摊摊手道：“你别看我，我不想干预你们那些大家族的事情，而且我还帮卡特琳娜小姐入土为安，不过回国之后事情繁多，没有联系你们去接回家。”

　　迪波利斯点点头郑重道：“谢谢叶将军的线索，我们整个紫罗兰家族会感谢你的，作为报答，我们会体现出最高的诚意，如果没什么事，我先走了。”


第869章 朋友多真不是一件好事呀！

　　叶秋有点哭笑不得，这算卸磨杀驴么，还是念完经不要和尚，不过叶秋的目的基本上已经都达到了，倒是也没什么好谈的了。

　　叶秋点点头道：“那么好，我知道这件事对于紫罗兰家很重要，我也很抱歉，现在才告诉你们这件事，迪波利斯小姐去忙吧。”

　　“不用这么说，如果没有叶将军告诉我这件事，可能我们这辈子都找不到卡特琳娜姐姐了，而这件事的真相也要永久的隐藏黑暗之中，华夏有句话，叫大恩不言谢，我就不和叶将军客套了，叶将军和华夏，永远是紫罗兰家族的朋友。”

　　迪波利斯十分认真道。

　　叶秋也是笑着点点头道：“我也很愿意和迪波利斯小姐成为朋友，在不就之后，我也要去法国出差公干，还要请迪波利斯小姐尽一尽地主之谊啊。”

　　“放心吧，叶将军，紫罗兰家族的大门随时对您敞开。”

　　迪波利斯郑重道。

　　客套了两句，叶秋送迪波利斯出门，就在大门打开的一刻，门外所有人都是一愣，因为所有人都能看到迪波利斯眼眼圈通红，还有些微微的泛肿，明显是哭过的样子。

　　而保镖就要张嘴询问的，可是却被迪波利斯凌厉的眼神制止。

　　鲁西平三人也是十分惊奇，这叶秋到底干了什么，竟然把迪波利斯给弄哭了，都是男人，三个人看向叶秋的眼神瞬间就变得暧昧起来。

　　“付先生，紫罗兰家族投资的事情，经过我的考察，您的马场已经得到了我们紫罗兰家族的投资，后续事情我会派专人来谈，现在我还有事，先告辞了，叶将军，我等着您来法国找我。”

　　叶秋含笑的点点头。

　　迪波利斯扔下一句话就匆匆的走了，留下三个人摸不着头脑。

　　而付定波还在被幸福击中的茫然之中，自己做了那么多的努力，本来以为这个投资都已经完蛋了，可是却是突然成功了。

　　突然付定波一个激灵，看着叶秋，心中顿时划过一道亮光，这里面绝对有叶秋出力了。

　　付定波激动道：“叶将军，谢谢您，谢谢您……”

　　付定波手足无措的千恩万谢，却是被叶秋打断道：“不用谢我，迪波利斯小姐的投资，是因为你的马场确实具有投资价值。”

　　付定波却是摇摇头道：“不能这么说，这次出了这么大的纰漏，说明了马场的防卫是不严格的，存在很大的管理漏洞，要不是看在您的面子上，迪波利斯小姐是不会继续投资的。”

　　随即付定波眼睛一转坚定道：“这样，这个马场本身是付家独资的产业，我现在拿出百分五十的干股，划分道您的名下怎么样？”

　　叶秋有点哭笑不得道：“你这么干什么，贿赂我么？赶紧滚犊子，多大点事，还是你觉得我穷的揭不开锅了，需要你救济。”

　　付定波顿时脸色就是一白，鲁西平一看连忙道：“秋哥，您就接着把，定波没有别的意思，就是单纯的感谢。”

　　“行了，不用说，我是不会要这些，好好做生意，我偶尔的时候会来玩玩，给那匹色马找几个像样的女朋友，就可以了。”

　　“至于管理漏洞的事情我不知道，不过这次孟加拉虎事件，不是你们的错，是有人搞事，不过这件事多半就是你的竞争对手了，我就不管了，你们自己去查，这头孟加拉虎扔到龙京动物园去吧。”

　　叶秋这么说，所有人都是一愣，随即付定波便是反应过来，怒道：“我知道了，一定是刘长春那小子搞的鬼，我饶不了他！”

　　“行了，给我找个人少的地方，我带着孩子再玩会儿就回去了。”

　　叶秋摆摆手道。

　　“好，好，贵宾场现在是没人的，我带您去……”

　　……

　　叶秋带着两个孩子又玩儿了一会儿，看到天色渐渐昏暗了下来，才带着两个要玩疯了的孩子踏上回家的路。

　　而照夜玉狮子终于得偿所愿，临幸了十多匹美丽的小母马，直到往回走的时候腿肚子都有点发软，到了家的时候，一向生龙活虎的大家伙已经睡倒在了运输车里，怎么叫都叫不醒。

　　叶秋只好举着跟死马一样的照夜玉狮子回家了，把照夜玉狮子扔在了地上。

　　打开门的下一刻，叶秋顿时就懵逼了，只见屋子来面乌央乌央的全是人，而且还都是自己的熟人。

　　一大群老中医，还有同仁堂的老掌柜。

　　自己很早的时候收的小弟白皓。

　　卢家老爷子，还有卢金鳞。

　　叶之城，叶之国两个弟弟。

　　最后就是曲灵犀和韩玉竹！

　　而他新收的弟子无名，正在地上忙得滴溜溜打转，端茶倒水。

　　“都来了啊。”

　　叶秋笑呵呵道。

　　随即屋里就炸锅了。

　　“叶大夫，您可算是回来了，我们还真以为您出事儿了呢！”

　　“大哥！你没事，你真的没事！”

　　“老大，你想死我了……”

　　“叶秋……”

　　“叶秋，你给我说清楚，你老在外面留我的电话干什么？”

　　叶秋顿时就是有点哭笑不得，无奈道：“别吵吵了，一个一个说，等会……这样吧，都没吃饭呢吧，我先把饭做了，在饭桌上说……”

　　随即叶秋弄了一大桌子菜，所有人都是上了桌子，一大帮子人便是聊开了。

　　基本上都是问叶秋这半年都去哪儿了然后大倒苦水，叶秋还是一顿瞎编，应付了过去。

　　酒过三巡，菜过五味，这些人也都是纷纷提出了告辞，叶秋也是长长的出了口气，享受太多的关怀实在不是一件好事。

　　“叶小子，你不是要求去学校实习吗，我已经和龙清大学的校长张烨交流过了，你一个月之后去入职吧，职位是中文系讲师，应该是你擅长的方向。”

　　叶秋点点头道：“好，我知道了，没想到您老还记着这事儿。”

　　韩玉竹看着叶秋有点恋恋不舍，可是这么多人在，有什么话都不能说，而且韩玉竹面子嫩，不要主动留下，只好随着大帮走了。

　　等到把所有人都送走，叶秋无力的躺在沙发上，叹了口气唏嘘道：“朋友多真不是一件好事。”


第870章 注意点形象！

　　春夏之交，水草渐丰，生机盎然，本来是一个让人十分愉悦时候，可是很多人都很不愉悦。

　　因为一举成名天下知的叶将军闭门谢客了。

　　不论是达官贵人，还是贩夫走卒，都不知道从什么渠道找到了香山别墅来，抱着各种各样的目的想要求见叶将军。

　　可是悉数都被香山别墅的保安给拦下了，让很多人顿足不已。

　　香山别墅大小出口，经历了大半个月水泄不通的围堵，这些人求见无门，才幽幽散去。

　　这一个月素宁心一个后天八重的高手，都熬出了黑眼圈，原因无它，作为叶将军的母亲，素宁心算是享受了一回媒体待遇，就是买个菜都有人盯梢。

　　开始的时候素宁心还挺得意，可是越到后来素宁心越闹心，对着话筒讲话，俨然一副金牌经纪人的架势，现在素宁心张嘴最多说的一句话就是“无可奉告”。

　　以至于叶秋在家里没少挨他老妈的扁踹。

　　其中还有一件事，马云的妹妹，被叶秋治好了，小丫头不过十岁，长得很伶俐，家里人也都十分喜欢。

　　不过这丫头似乎跟着哥哥在江湖上混久了，有点小市侩，而且极为爱财，名字也很有意思，叫马妮，MONEY，瞧瞧这名起的。

　　叶秋一度以为马云的父母不是江湖人，而是生意人，爱钱爱到骨子里，才琢磨着给孩子起这么一个名字，后来才知道，是马云给改了，说这名歪，妹妹身体不好，这样会好养活一点。

　　这丫头每天都抢着帮景玉和陆家姐妹干家务，不过是有偿的，总会朝着素宁心讨要一些细碎的角票。

　　不过有一天素宁心打趣的问马妮为什么这么爱财，是否真的是人如其名，马妮的理由却是让全家都动容了。

　　小马妮一本正经说，哥哥给她看病花光了所有的钱，她现在病好了，要开始给哥哥攒钱娶媳妇。

　　家里所有人都因为这个理由而宽容了马妮的市侩。

　　素宁心对这孩子越发喜欢，给的票子也变成了红票，却是没想到爱财的马妮，严词拒绝，理由是我现在活干的还不好，不值一张红票，做什么样的活，拿什么样的酬劳，这样显的公平。

　　又是让家里人一阵赞叹，这妹妹和哥哥一样，对人品锱铢必较，永远都是一副坦荡的派头，也纷纷感慨这父母到底是怎么教育的，竟然教出这样的孩子。

　　……

　　而这一个月之间，叶秋也着实没闲着，把《水浒传》全书都分批给陆天平发了过去，陆天平打来电话千恩万谢，并且汇报的一下成绩。

　　连载《水浒传》的期刊几经脱销，以前因为京华出版社没落而不再合作的印刷厂也纷纷找来，看到书的成绩很好，叶秋也是没再过问。

　　随后便是开始着手了，从太一圣地圣女风无忧那里抢来的秘籍。

　　真正的开始领悟秘籍，叶秋才知道自己的悟性有多操蛋，不过对于叶秋这种蟑螂落在脚面上，都要追着打三条街不打死不罢休的执拗性格来说，这种难管不攻克，那绝对是于心难安。

　　于是在系统类似疲劳轰炸的嘲讽下，叶秋……开启了外挂！

　　叶秋现在已经能从系统商城兑换很多仙界的物品，不过就叶秋现在的经济水平，他也就能买一些特价的商品，不由得让叶秋慨叹道，这人间装逼终究有着局限，全世界直播也就几十亿。

　　现在叶秋算是能体会到，当你越有钱的时候，你才发现自己越穷是个什么概念了。

　　可是叶秋知道现在还不是时候，自己现在约莫在天庭已经挂了号了，要是贸然飞升，那就不是装逼去了，那是被人拿来装逼了。

　　所以叶秋对着这个功法很上心。

　　卖了一大堆让叶秋听了名字就反胃的特价商品。

　　譬如，受潮长毛的悟道茶叶，被金翅大鹏鸟吃了又拉出来的菩提子，等等……等等，不过效果也是很显著的，叶秋的悟性也是飞速的提升。

　　对有情剑道，和无情剑道都有了一些粗浅的认识，叶秋半夜飞出去试了一剑，细如发丝的一道剑气，便是斩平了一座山丘，吓得叶秋不敢再用。

　　不过叶秋心里也是万分惊喜，这三九玄功不能再练，练不好突破就要飞升，可是专心钻研这两大剑道，对以后实在是大有裨益。

　　……

　　就这么一个月之后，叶秋的假期终于结束了，龙清大学打来了电话，让叶秋去办理入职手续。

　　“我出门了啊，午饭你们自己解决吧，小妮子手艺现在已经可以了。”

　　叶秋安排了一下，毕竟一大家子人呢。

　　竖着马尾辫的马妮眼放金光，拍着小胸脯欢快道：“放心，叶叔，都包在我身上了！”

　　小丫头这么高兴自然是主厨有钱拿，心里想着快点攒钱，叶叔都把媳妇给哥哥预备好了，长得这么漂亮，一定要很多彩礼才是。

　　叶秋抬脚就要出门，素宁心顿时怒吼一声：“混小子，你是要去当老师，不是去公园遛弯，你现在是公众人物了，你还以为谁都不认识你呢？能不能注意点形象，把你那个大裤衩子给我脱下来！”

　　叶秋却是混不在意道：“老妈，你这就不对了，之前不注意，是因为谁都认识我，现在谁都认识我了，我穿什么还有什么意义么？我就是我，换了风格就不是我了。”

　　素宁心还想张嘴骂人，叶秋却是一溜烟的跑了，留下一个高深莫测的身影。

　　叶龙图眼睛一亮，赞叹道：“儿子说的还挺有道理的。”

　　“闭嘴！我看你是闲的没事干了，花园里土该松了，赶紧去！”

　　叶龙图的脸一下子就僵住了。

　　屋里顿时笑作一团，谁人不知，这叶家老太太就是天，谁敢逆天下一刻准挨雷。

　　叶秋一路驱车，来到了龙清大学的校园，把车停在校外的停车场，毕竟这红旗太扎眼，开进学校有点高调。

　　不过叶秋却是不知道，他这一身打扮就有点够高调的了，往学校走的一道，引得无数行人纷纷侧目，不过愣是没有一个人认出叶秋来。

　　诚然，谁能想到横刀立马的叶大将军，会穿着跟一个遛弯的大爷似的。


第871章 叶秋，你丫就是个混蛋！

　　叶秋不知不觉得来了一个灯下黑。

　　没有人觉得叶将军，会来到龙清大学。

　　没有人想过销声匿迹的叶大将军会独自出行。

　　没有人认为叶大将军会穿着大裤衩子，卷着妖风招摇过市。

　　这么多个没有人觉得，让叶秋走了一道，愣是没有收获到一个粉丝的尖叫。

　　叶秋心里有点悲哀，难道仅仅过了一个月，你们就忘了你们的叶将军了么？

　　说好的大街上打招呼呢，我们曾经说好的誓言，难道你们都忘了么？

　　而直到叶秋在走到了龙清大学门口，让叶秋的挫败感顿时达到了高潮。

　　门卫带着老花镜的大爷，大义凛然的喊住了叶秋。

　　“那个小子，对，就是你！穿裤衩的那个，你的学生证给我看一下。”

　　叶秋有点凌乱了，管我要学生证？

　　叶秋叹了口气，还是没人认出来，走到老头面前，垂头丧气道：“大爷，我没有学生证，我是来……”

　　“没有学生证？你不是龙清的学生？也对，龙清怎么能有你这样的学生！”

　　老头满脸的皱纹里似乎都透着鄙夷。

　　“大爷，你看我是谁……”

　　叶秋咽了口气，暗暗告诉自己，尊老爱幼，尊老爱幼，放心他一定会认出自己来的。

　　“我管你是谁，别套近乎，你看看你，年纪轻轻的就不学好，爹妈养你这么多年容易么，不好好学习，出来混社会，还想来祸害龙清这些高材生好孩子，我跟你说，只要我在这一天，你就别想惦记我们这些好姑娘！”

　　老大爷正气凛然，纯洁的就像一朵天山上的小白莲。

　　“好！大爷说的好！”

　　“对，不能让他进去，啧啧啧，长一张好面皮就想来我们龙清大学勾搭妹子！”

　　“说不定是哪的富二代！”

　　大爷的正义行为，顿时受到了一众男学生的绝对支持。

　　不过突然有一个抱着篮球的小青年，迟疑道：“你们有没有觉得，这小子长的挺像，叶将军？”

　　叶秋猛然就是一个回头，死死的盯着那个青年，激动的泪花都涌上了眼眶，总算有人认出来了。

　　只是周围的同学都是“嘘”声一片。

　　“快别扯淡了，叶将军能来咱们大学？”

　　“是啊，叶将军也不会穿这么随便就出门！”

　　“叶将军可比这小子帅多了，叶将军的板寸头相当的精神，这小子中长的头发，走的分明是非主流路线！”

　　“错了，是杀马特！”

　　叶秋眼泪差点就掉出来，这次是给委屈的，你们就不能不以貌取人么，老子一个月没理发了，头发能不长么！

　　只是突然一个尖叫声猛然响起。

　　“叶秋！”

　　听到这个熟悉的声音，浑身顿时就是一震，随即回头便是看到了一个背着登山包，浑身风尘仆仆也掩饰不了其青春俏丽的身影。

　　不是顾盼儿还是谁？

　　叶秋扯开嘴角笑了笑，他记得，已经很久都没有见到顾盼儿这丫头了，叶秋挥挥手打了个招呼道：“盼儿好久不见！”

　　所有人都呆住了，这个小子竟然认识顾盼儿，顾盼儿可是中文系的系花啊，这也太假了吧！

　　“噗通！”

　　硕大的登山背包被轰然扔在地上，顾盼儿一个箭步就冲了上来，叶秋没躲。

　　随即就在所有学生，还有门卫大爷目光之下，顾盼儿直接凌空跳起，直接骑在了叶秋的腰上，双腿一盘，骑上就不下来了。

　　叶秋也是有点发蒙，这丫头中邪了？

　　随即就听到顾盼儿怒骂声：“叶秋，你丫就是个混蛋！车头车尾的混蛋！你搬家了为什么都不跟我说一声？怎么怕我找你么？你小子要是不做的一手好菜，本小姐还不愿意搭理你呢……混账！王八蛋！狗不理！”

　　顾盼儿不仅骂人，还打人，伸手扯住叶秋的头发就不放了，还想拿嘴咬叶秋的耳朵，所有人都看傻了。

　　这是顾盼儿吗，难道是鬼上身了？

　　叶秋彻底懵逼了，大姐，我可是将军，将军你知道么，你在大庭广众之下能不能给我留点面子……哪怕是没人认出来我。

　　“顾盼儿……我跟你说，哎呦……熟归熟，你丫要是再这样我可还手了！”

　　“别咬耳朵，嘿……不让你咬耳朵你咬脖子，你属狗的吧！”

　　“顾盼儿……你……怎么了？”

　　叶秋感受到脖子里面有温热的液体灌了进去，心里顿时就是一跳，这是眼泪么？

　　“呜呜……呜呜……叶秋你混蛋，你为什么搬家，为什么不来找我……我还以为再也见不到你了……呜呜……”

　　顾盼儿毫不在乎形象的趴在叶秋脖子上嚎啕大哭，叶秋也是心里一颤，他倒是没想到这丫头在心里把自己看的这么重。

　　“哎……我这不是忙么，这不是来看你了么？”

　　叶秋声音带着一丝微不可察的颤抖，撒了一个善意的谎言。

　　“真的么？”

　　顾盼儿哽咽道。

　　“当然，比珍珠还真。”

　　叶秋大惊小怪道。

　　“混蛋！你又骗我，我都进山找灵感一个月了，连我妈都不知道，你怎么知道我会在今天回来？”

　　顾盼儿再次大哭起来，叶秋顿时一脑袋黑线。

　　“我是谁，还查不到你个小丫头在哪？快点下来吧，不够丢人的，这么大的人了。”

　　“我不！”

　　“真不下来？”

　　“就不下来！”

　　叶秋对耍无赖的顾盼儿毫无办法，只是摇摇头，从兜里掏出了一个小红本，给看门的老大爷看了一眼，老大爷一看，顿时倒吸了一口冷气，难以置信的看着叶秋。

　　叶秋点点头，直接就擎着顾盼儿走近了校门。

　　而这个时候，这么多学生也都从顾盼儿生扑叶秋的震惊中反应过来。

　　“我去！这谁啊，这么厉害！”

　　“难道是顾盼儿的男朋友？”

　　“听顾盼儿话的意思，这人好像始乱终弃……”

　　突然那个抱篮球的小伙子顿时大吼一声。

　　“握草！握草！握草！等会，你们刚才听没听见顾盼儿叫那个人什么？叶秋……啊……那个人真的是叶将军！”

　　这个小伙子一喊，所有人都是浑身一震，然后顿时就炸了。


第872章 叶将军来上课！

　　学校门口的学生都疯了。

　　“啊……啊……啊……真是叶将军……我的妈呀！”

　　“叶将军怎么会来咱们学校？”

　　“不对！难道叶将军是顾盼儿的男朋友？”

　　八卦之火也顿时在门口的学生中间，蔓延开来。

　　不过等到有人想要追上去看一看的时候，却是早就失去了叶秋的身影，不由得失望万分。

　　不过叶将军来到龙清大学的消息，瞬间如同瘟疫一般，瞬间蔓延了整个龙清大学。

　　当然只是说叶将军的到来，却是并没有提顾盼儿的事儿，毕竟嘴上说说可以，要是真的在网上传叶将军的八卦，这些学生还没这么大的胆子。

　　于是乎校园BBS，众口相传，奔走相告，全校都几乎都开始了寻找叶将军的行动。

　　只不过巧合的是，顾盼儿一直都是抱着叶秋的脑袋，自己也把脑袋埋在叶秋的脖颈里，两个人都没有露脸。

　　叶秋也是凭着直觉行进，所以当有人看到了，叶秋和顾盼儿以一个奇怪的姿势漫行于龙清校园的时候，绝大多数人也都觉得这是一对奇葩的情侣仅此而已。

　　……

　　“嘿，现在知道脸嫩了，之前在门口你可真是一点都不客气，行了下来吧，周围没人。”

　　叶秋打趣道。

　　其实顾盼儿在路上的时候就已经被叶秋哄好了，可是想到自己的样子太过丢人，向她顾盼儿在龙清大学也是个不大不小的公众人物，要是被人认出来，那可就真的把人丢到姥姥家了。

　　听到叶秋嘲讽自己，顾盼儿顿时就炸毛了，噗通一下从叶秋身上跳了下来，张牙舞爪道：“叶秋，你别欺负人，是你理亏的，你要不好好补偿我，我和你没完！”

　　叶秋无奈的点点头道：“好了，好了，知道了，放学之后跟我回家就是了，咩咩也很想你的。”

　　顾盼儿这才算放过了叶秋，不过随即顾盼儿疑惑道：“你小子最近到底在忙什么？我之前问了白皓，结果这小子支支吾吾，也每个准话。”

　　叶秋有点诧异挠头道：“你这丫头，爷们都全世界知名了，你不知道？你这是在逗我？”

　　“别吹牛，你本事是不小，但是要说全世界知名，还差的远呢！”

　　顾盼儿一脸的不信邪。

　　叶秋随即想起来，这丫头进山找灵感，多半是与世隔绝，还不知道自己在马场装逼的事情，便是有点无奈，刚想要说话，却是听到一阵急促的铃声响起。

　　“铃铃铃……”

　　顾盼儿顿时就是惊呼一声，焦急道：“坏了，我这请了一个月的假期，结果还耽误了半个月，许教授早就给我下最后通牒了，我的赶紧去报道了，叶秋你在食堂等我一节课，我上完课就去找你。”

　　随即顾盼儿就如同疯魔一般，翻蹄亮掌的跑了。

　　“顾……”

　　叶秋翻了个白眼，这丫头毛躁的，不过叶秋也是突然想起，自己也是来报道当老师了，这预备铃都响了，自己还不知道在哪个班上课呢，这不是扯淡呢么！

　　第一天上课就迟到，这老师还怎么当，难道给学生表率迟到么？

　　于是叶秋顿时一个“闪现”来到了教务处，所过之处，都是狂风席卷，以至于后来龙清大学多了一个妖风的传闻。

　　“咚咚咚！”

　　叶秋整理了一下大裤衩，和懒汉衫，敲响了教务处的大门。

　　“请进。”

　　一个苍老的声音响起，随即叶秋推开门就进屋了。

　　叶秋一开门就下了一跳，龙清的教务处不大，就一个五十来平米的空间，装修的很简单，可是简单之中却透着一股子方正严谨，不过现在这个小空间里，却是挤满了人。

　　清一色的老头，都是目光炯炯的看着叶秋，不过看到了叶秋之后，却是眼珠子都差点瞪出来，情绪都是激动起来。

　　叶秋汗毛都炸起来，被这么多老头视奸的感觉实在是有点毛骨悚然，嘴角一抽，试探道：“请问，哪位是张烨校长？我是来报道的，卢老爷子介绍来的。”

　　可是还没等张烨老院长回话，一个穿着白衬衫的谢顶老头，顿时就是急了。

　　“胡闹！叶将军！你这是什么意思？你是来当老师的，来教学生的，你穿成这样像什么样子！君子正衣冠，你如此衣冠不整还怎么为人师表！”

　　这老头一开口，其他老头也是纷纷不乐意了。

　　“叶将军！请注意，这里不是训练场，你也不是在训练士兵，你这样做是不对的！”

　　“君子一言一行都是要克己复礼，你连自己都不严格要求，还怎么能去要求学生？叶将军糊涂啊！”

　　整个教务处都炸锅了，叶秋脑袋也要炸了，都说两个女人等于五十只鸭子，好嘛，这一群老头都够开一个养鸭场了。

　　不过叶秋实在是没办法和这些老学究生气，他从建筑别致精细的宿舍楼，和这个简朴接近极致的教务大楼的对比，就能看出来，这是一群真正的老师。

　　而且这些老头穿着虽然简朴，衬衫也都是浆洗的有点发薄，但是都是一丝不苟，安静清爽，就是那个最开始说自己的那个谢顶的老头，三根半的头发，都是打了头油的。

　　叶秋突然觉得自己还真有点随便了，不过叶秋还是打算挽救一下形象，解释道：“诸位老师，听我解释一下，其实我认为这衣着并不重要，所谓表里如一，我的内心如何，我的穿着就是如何，为人师表也不是表面功夫，我传授的是知识，是做人的道理，穿的再板正，没本事，也没什么用不是么？”

　　叶秋说完这话，屋里短暂的陷入了一阵沉默，似乎都在思考叶秋的话，坐在皮子都有点开裂的沙发的上的一个白唐装老者眼睛却是一亮，微微的点了点头。

　　可是一个穿着褐色短衫的老头却是摇摇头。

　　“叶将军此言差矣，为师者，言传身教，学生是蒙昧的，在启发内心之前，还是想要以身作则潜移默化的来带动他们，这才是正道。”

　　“胡教授说的对！”

　　叶秋白眼一翻，得自己还真犟不过这些老头子。


第873章 该不会是他吧！

　　叶秋也是实在不想和这些老头犟嘴了，无奈道：“各位老师，大家注意点时间，这预备铃都响半天了，我第一天上课就迟到是不是不太好？”

　　“嗨，这事儿闹的！这可如何是好啊！”

　　一群老头听叶秋这么一说，也是着急了。

　　而那个穿着白色唐装的坐在沙发上的老者却是摆摆手道：“算了，叶老师第一天来，还不知道学校的规章制度，我的工作服就在校长室，小吴，你去给我拿来，先给叶老师换上。”

　　叶秋一愣，这倒是第一个称呼自己为叶老师，叶秋心里清楚，这些老学究对自己并不是那么敬畏，要不然也不能对着自己口诛笔伐。

　　中文系的老师嘛，约莫都是以文人自居，不慕权贵是美德，这些老头这么严格要求自己，估计是对自己将军的身份来学校教书也是有点逆反，也有点不信任。

　　叫自己叶将军，恐怕也是因为并不认可自己老师的身份。

　　这个老人这么称呼，一下子就获得了叶秋的好感，不过叶秋猜到了几分，试探道：“您老就是张校长吧？谢谢您的衣服了。”

　　老头点点头，虽然老迈，但是眼中却是精光烁烁，一看就是精气神饱满之辈，叶秋下意识的打开天眼一看，却是看到这老头身上文辉却是已经逼近三尺，比卢家老爷子还要纯净的多。

　　果然就是一代名儒了。

　　“嘿嘿，叶老师不用客气，你也不必在意这些老师管得多，都是一群老梆子，教书教了一辈子古板的很，就是我穿什么衣服他们都得指摘一番，习惯了就好。”

　　张烨笑呵呵道。

　　一群老师也是哭笑不得。

　　“校长你这是干什么？”

　　“你是十大名儒之首，怎么能那么随意？”

　　“叶将军，你可别和张校长学，我们花了十几年才给张校长板正过来，可不要好了一个张校长，又来了个你。”

　　叶秋突然有点同情张烨了，他也看过张烨在网上的发言，那叫一个锋芒毕露，多半和自己的性格差不多，和这么一些老家伙共事，真是难为他。

　　叶秋对着周围老师拱拱手，诚恳道：“我知道几个老师都是为我好。”

　　可是私下里却是很不诚恳的和张烨挤了挤眼睛。

　　接着又是寒暄了一番，叶秋才算是将将上路杀向课堂，可是后面还跟了一大堆老头子。

　　毕竟是第一节课，这些老头虽然都知道叶秋，画画好，书法好，可是这文化水平可不是这种奇淫技巧可以代表的，课讲的怎么样，还要考察一番。

　　能让叶秋上来就讲课，就已经是张烨批准才法外开恩，叶秋要是讲的不行，哪怕是将军也得下岗。

　　……

　　而此时在多媒体大教室里，学生正在热烈的讨论之中，顾盼儿也是刚刚落座。

　　“噗通！”

　　顾盼儿十分没有形象的坐在了第一排她的专座之上，身边的一脸雀斑穿着时尚的小女孩怒道：“顾盼儿你丫上泥坑里打滚去了，一呼扇一阵烟儿……咳咳……离我远点，我新买的古驰！”

　　顾盼儿却是一副伤心欲绝的样子，可怜巴巴道：“玲玲，难道你不爱我了么？”

　　“滚滚滚！老娘的白马王子都来了，谁还爱你，自己搞基去！”

　　女孩一脸的嫌弃，随即眼中就是桃花阵阵。

　　顾盼儿惊奇道：“哎呀，铁树开花了，你童玲玲的春天也来了？”

　　“去去去，耳朵里塞猪毛了，还是眼睛里糊屎了，这么大的事儿你都不知道？”

　　童玲玲一脸的惊奇。

　　“什么大事儿？你也不是不知道，我去大青山带了一个半月，许教授的催命符都要给我催掉魂儿了，这才赶回来，澡都没洗。”

　　顾盼儿翻了个白眼道。

　　“叶将军来咱们学校了！”

　　童玲玲一副恨铁不成钢的样子瞪着顾盼儿。

　　“叶将军？哪个叶将军，叶龙宣将军？还是叶北堂将军？你这丫头不是吧，这两个将军都能当你爹了！”

　　顾盼儿惊恐万状。

　　“滚犊子，是叶秋，叶大将军，一个月前才暴露身份的，那长得叫一个帅，简直就是年轻有为的典范，无所不能，才华横溢！什么富二代，官二代都弱爆了，人家叶将军可是自己一步步打拼上来的。”

　　童玲玲一提起叶秋就是一脸的桃花。

　　顾盼儿心里“咯噔”一下子，叶秋？将军？年轻有为？无所不能？才华横溢？

　　顾盼儿心里顿时就有点“方”，该不会真的是他吧？

　　“铃铃铃！”

　　上课铃直接打响了，可是讲台上却是一阵安静，大门处也是空无一人。

　　童玲玲顿时抱怨道：“今天这么轮到许教授讲大课，跑都不敢跑，等下了课，叶将军说不定都走了，只能看看点了名之后能不能跑吧！”

　　顾盼儿还是有点失神，没有答对。

　　“咔吧！”

　　教室的大门被打开，本身沸闹的教室也随即安静了下来。

　　“许教授来了。”

　　“快点点名啊，点完名好快点跑。”

　　学生们底下悄悄的在密谋作乱。

　　“咳咳……今天的大课，因为校方的决定，所以临时换了讲师，我知道大家都很喜欢上我的课，我的课也都是整个龙清学校缺勤率最低的课……”

　　底下的学生都是鸦雀无声，而且很整齐的低下头翻白眼，都是腹诽道，要不是你上五百人的大课都点名，我们才不来呢。

　　“不过大家放心，要是你们对这个老师讲课不满意，可以随时向教务处反应，我还会回来教你们的。”

　　许教授看到学生全都低头，一副“伤心沮丧”的模样，有些得意的看了一下门口道。

　　叶秋却是被这个老头这个眼神给气的够呛，好家伙弄得跟我来抢你饭碗似的，至于不至于啊。

　　周围的老头也都是哭笑不得。

　　“这个老许，嗨……”

　　周围的老头都劝叶秋道：“叶将军别跟他一般见识，人老了就是跟小孩儿一样，他也是担心你……”

　　叶秋却是脸色有点黑，一挑眉毛道：“担心什么？担心我误人子弟？”


第874章 叶将军招你惹你了

　　周围劝解叶秋的老师也都是一噎。

　　这叶将军的过往履历他们也都是一清二楚了，分明就是个脾气火暴的存在，平时都是见人就踩，毫不含糊，如今被许教授弄的这么一出，恐怕心里要不得劲了。

　　“叶将军，别误会，谁都没有这儿意思。”

　　周围的老师都是连连摆手。

　　“行了，不用说了，我是来上课的，不是来赌气的，也犯不着。”

　　叶秋深深的吸了口气，笑道。

　　可是在场的老师谁都能看出，叶秋是在强颜欢笑。

　　而这个时候屋里传来许教授的声音道：“现在有请我们新聘请的老师，也是你们这节课的老师。”

　　叶秋随即就对着周围的老师点点头，黑着脸进屋了，再和许教授错身而过的时候，许教授还提醒了叶秋一句：“叶将军，别忘了点名。”

　　叶秋没搭理他，许教授顿时怒哼了一声，然后站在门口对着老同事抱怨道：“这叶将军太没有规矩，我怎么说也是他的前辈，来到龙清教书，还摆派头，给谁看呢！”

　　周围的一群老教授也是纷纷议论道：“也不知道这叶将军会讲什么，我觉得也是有点胡闹，一个将军不好好带兵，来学校当老师，也不知道卢老是怎么想着介绍。”

　　“今天这幅打扮就让人失望，一个老师怎么能穿成这样……”

　　叶秋自然也是能听到这些老师讨论，心里越来越烦躁，合着这么不相信我，还答应干什么，老子也不是非要来你们龙清，弄得像是老子求着要来你们龙清当老师的似的。

　　叶秋不断的告诉自己不生气，控制，控制，再控制……没控制住。

　　叶秋一路走来，都是背着身子的，走上讲台，叶秋抄起黑板槽上的半根粉笔，在黑板上奋笔疾书的两个行楷大字——叶秋！

　　就在所有人愣神之际，叶秋轰然回身，对着台下微微笑道：“同学们好，我是叶秋，你们新老师，我想你们很多人应该都认识我，所以我就不多做介绍了，毕竟我的履历介绍下来，这节课也就过去一半了。”

　　所有人的学生都傻眼了，谁能想到，他们的新老师竟然会是叶秋，叶大将军！

　　所以在短暂的熄声之后，整个阶梯教室都要炸了。

　　“我的妈呀！竟然是叶将军！叶将军是咱们的新老师？”

　　“我不是在做梦吧，快点掐我一下……哎呦……这是真的？”

　　“幸福来得简直太突然了！”

　　女生更夸张，直接尖叫道：“啊……叶将军我要给你生猴子！”

　　“叶将军，我要给你当二奶！”

　　“叶将军……”

　　叶秋的心情顿时被这些疯狂的学生粉给缓解了不少，叶秋随即双手压了压，笑呵呵道：“同学们，不要这样，喜新厌旧也没有这样的，还要照顾一下许老师的情绪。”

　　叶秋这么一说，无论基本上，都是安静了下来，不过刚才那个抱着篮球在门口看到叶秋的小伙子明显有点冲动，直接大吼道：“我们才不想上许教授的课呢，何谈喜新厌旧，要不是老先生喜欢点名，这屋里起码跑一半……不对……是全跑了！”

　　“哈哈哈！”

　　小伙子估计是被打压狠了，还看到叶秋当了新老师，有点膨胀。

　　叶秋眼睛也是一瞪，好小子，有魄力，顿时拍手赞叹道：“吾有旧有吊似卿！”

　　所有人都是一愣，不过都是高材生，这句很简单的古文也都能听懂，不过都不明白叶秋是什么意思。

　　拿着篮球的傻小子，却是喜不自胜，这叶将军竟然和自己说话，顿时嘿嘿一笑道：“真是荣幸之至，我还能跟您朋友搭上边，然后呢，叶将军要是能折节下交，小子也是乐意之至，叶将军喜欢打篮球不？”

　　叶秋却是似笑非笑的摇摇头把下一句补全道：“如今坟头绿草盈，小伙子，许教授可是还在门口呢。”

　　傻小子顿时就是脸色一白，篮球啪嗒一下就掉在了地上。

　　底下的学生也都是一愣，然后场面瞬间爆炸。

　　“哈哈哈！握草逗死我了！”

　　“吾有旧友吊似卿，如今坟头绿草盈，哈哈哈，这叶将军太有文采了！”

　　“哈哈，笑的我肚子疼。”

　　“哎尼玛……这刘强是要死啊，绝逼重修了！”

　　“太阴险了，谁能想到许老头还没走啊！”

　　门口的许教授气的直哆嗦，身边的一群老教授也都是哭笑不得。

　　“啪啪！”

　　叶秋拍拍手笑道：“好了，周围的同学不要笑了，小伙子你也不用慌，许教授雅量高致，还不至于因为这么点小事挂你的科。”

　　童玲玲此时都要兴奋的晕过去了，猛摇身边的顾盼儿，欢呼道：“盼儿，你看到了，叶将军太完美了，这么帅，还这么有才，简直就是出口成章。”

　　顾盼儿嘴角抽了抽，此时的顾盼儿的内心是崩溃的，她万万没想到这叶秋来龙清大学竟然是来当老师的。

　　不过随即顾盼儿就反应过来，这厮说来学校看自己也是骗人的！

　　“完美个屁，这厮就是个骗子！混蛋！王八蛋！”

　　顾盼儿怒道。

　　童玲玲都傻眼了，随即警惕道：“你这丫头不是，在山里遇上泥石流把脑袋砸傻了吧？叶将军招你惹你了？”

　　顾盼儿很的牙根直痒痒，混蛋叶秋，来着当老师也都不跟自己说一声，竟然还骗自己。

　　“招我了，也惹我了，今天姑奶奶不跟他拼个你死我活，我就不姓顾！”

　　“疯了，绝对疯了，搞的自己好像认识叶将军一样，你这丫头不是意淫太多当成现实了吧？放心吧，霸道将军爱上灰姑娘的事情在现实中是不会发生的。”

　　童玲玲一副你无药可救的模样。

　　顾盼儿气哼哼不说话了，而是死死的瞪着叶秋。

　　而此时叶秋又开口道：“好了，在上课之前，为了满足你们的好奇心我可以回答你们一个问题，不过私人问题就不要问了，我不是娱乐明星，从今天起就是你们的老师了，所以你们还是客气点。”

　　叶秋笑呵呵的威胁道。

　　叶秋话音刚落，便有一个大喊声猛然传来：“我们不问别的，就想问叶将军上课点名么？”

　　还是刚才那个抱着篮球的傻小子，一副慷慨猛士的架势，很多学生都是捶手顿足，怎么让这小子问了这么一个白痴的问题，不让你问隐私，你可以曲线救国啊！


第875章 我们为什么而读书

　　不过这些学生还是挺期待叶秋的回答的，毕竟一个老师点不点名，多半决定了一个老师的宽松态度，也是大学生比较关心的常见性问题。

　　叶秋却是哂然一笑，随即一手把点名册划拉到垃圾桶里，所有人都是一愣，可是随即便是惊喜起来，这叶将军难道是在暗示不点名么？

　　而门口的许教授差点都被叶秋给气晕过去，怒不可遏道：“胡闹！简直就是在胡闹！这是什么意思？”

　　“是啊，叶将军有点过分了！”

　　“怎么能把点名册扔了呢？”

　　众多老教授也是很不满，唯独张烨却是饶有兴致的看着叶秋，似乎在猜测叶秋举动。

　　随即就看到叶秋双手撑在讲台上，一本正经道：“我从来都是觉得，靠点名留住学生的老师，和用孩子留住男人的小三一样，不磊落，学生不想上课，被强制按在课堂里学不进去东西，舍本逐末，毫无意义。”

　　底下的学生顿时就是一愣，随即又是轰然爆发。

　　“握草！不愧是我叶大将军，喊出了千千万万学生的心声！”

　　“吊吊吊！叶将军话糙理不糙，还请叶将军不要成为那个小三！”

　　“哈哈，叶将军简直太有意思了，这样的老师的课，我才舍不得走呢！”

　　“是啊，要是叶将军上课，我保证一节课都不缺！”

　　门口的许教授直接被气暴跳如雷，颤抖道：“校长！我严厉的请求，把这个叶将军换下来，哪有这么教学生的，难道是在支持学生逃课么？这要是让全校的学生知道了，别的老师还怎么上课？”

　　一群老教授都是目瞪口呆，同时也是有点哭笑不得，这叶将军也太记仇了吧，明明知道许教授就在外面，还说这样的话。

　　“老许别生气，叶将军年龄还小，说话难免不注意，也没上过师范学校，你这是何必呢。”

　　“消消气，别气坏了。”

　　这些老教授也都是开始劝解许教授了，也不能顺着许教授话茬说了，要不然就成架秧子，非得打起来不可。

　　许教授怒哼一声道：“反正我，坚持我的想法！校长……”

　　还没等许教授说完，张烨就是打了和呵欠随意道：“老许，先别着急生气，其实小叶老师说的也有点道理，大学生不是小学生，都是世界观，价值观，思想健全的成年人，大学需要的是自学，难道我们华夏的学生优秀，都是老师从小到大管出来的么？有什么问题，等叶老师讲完了再说，这是基本的尊重。”

　　张烨这么一说，许教授虽然不满也不能再说了，毕竟张烨才是校长。

　　而此时叶秋双手再次压了压，制止了沸闹的学生，笑呵呵道：“而且还有一点原因，从今天开始，这个教室恐怕不会出现缺人的情况，恐怕还未必能装得下，点名就得几十分钟，上课的时间就少了，没有必要。”

　　底下的学生也都知道叶秋说的有道理，叶大将军来龙清当老师，恐怕不仅仅是同校的学生要来蹭课，别的学校的学生可能都要挤破头。

　　不过这些学生顿时担心起来。

　　“叶将军，到时候我们不会没有位置吧？”

　　“对啊，到时候别弄得我们这些该上课的没位置。”

　　学生们纷纷道。

　　张烨在门口笑呵呵道：“你们看，叶老师还是深得人心的嘛。”

　　周围的老教授都是哑口无言，不过也都是暗自翻白眼，我们要是三天两头就上电视，长得这么帅，还这么喜欢出风头，也一定不会有学生逃课。

　　“这叶将军和校长年轻的时候简直就是一个模子刻出来的！”

　　一个老教授叹了口气道。

　　“是啊，老陆这么一说，我也是由此感触。”

　　张烨翻了个白眼，不理会这些吃不着葡萄说葡萄酸的老家伙。

　　不过看着在台上挥洒自如的叶秋，却好像看到了自己曾经在传媒和燕大当教授的时候的青春，嘴角勾起一抹微笑。

　　叶秋看着底下学生情绪越来越放松感觉差不多了，便是收敛笑容，脸色也变得严肃起来。

　　“不过我事先声明，在我的课上虽然不点名，但是绝对不可以做和课堂无关的事情，玩手机，看漫画，看小说，这些一律要杜绝，不然的话就不要来上我的课，传道受业解惑是老师的活计，但是还有一句话老师今天要送给你们。”

　　叶秋突然的严肃，顿时让底下的学生一愣，随即便是噤若寒蝉，叶秋擒虎之威历历在目，就是再平易近人，也没有人忘了叶秋的身份。

　　叶秋点点头很满意底下学生的态度，随即郑重道：“佛渡有缘人，药医不死人，老师不是神，也不是圣人，就是孔圣人三千门徒也仅仅有七十二位成才，我尽我所能传授你们知识，但是却不保证这些知识走走进你们的脑袋。”

　　“你们不想学，老师掰开脑袋往里硬塞也塞不进去，不过你们只要想学，我保证我的每一节课都会让你们受用终身，如果你没受用，可以随堂携带鸡蛋和菜叶，你砸我我不还手。”

　　所有的学生都呆住了，任谁都没想到叶秋能说出这么一番话来。

　　而且说的这么坦荡和裸露，几乎掏心掏肺，平时学校的教授都是一副高高在上的样子，而且都是摆出老师管你们是为你们好，你们必须得学的样子。

　　不过越是这样他们其实越反感，而叶秋这么一说，反倒让学生们打心眼里舒坦。

　　而且最后一句话，把所有学生都逗笑了，本身凝重的气氛也缓解了不少。

　　“放心吧，叶将军……啊……不……死叶将军，我们一定好好学！”

　　“你这话，我们可当真了，我得找一找臭鸡蛋去！”

　　随即叶秋点点头，该说的话都说了，好听的不好听的，基本上算是收拢了这些学生的心了。

　　其实叶秋也是从学生时代走过来的，要不是以前为现实所迫，叶现在可能也是一个大学生。

　　叶秋知道，对学生来讲，只要坦诚相对，学生就跟你掏心掏肺。

　　叶秋笑呵呵道：“很好，那我们就来上第一课，由于没有教材，所以我们就不按着书本来了，今天我们就来谈谈，我们为什么而读书。”


第876章 为了华夏崛起而读书

　　叶秋这么一问，不论是学生，就是门口的老教授们也都是一愣。

　　“这个叶将军是不是电视剧看多了，还是以为是给小学生上课呢？竟然会选择探讨这种问题！真是不知所谓！”

　　许教授一脸的不屑，似乎满脸的褶子里面都写满了嘲讽之意。

　　周围的老教授，虽然没说话，却也都是摇摇头，这叶将军果然没什么水平，刚才那番话说的倒是还挺好，虽然有点激进，但是也不无道理。

　　可是现在竟然和大学生来探讨为什么读书，也不是小学生。

　　底下的学生也都是纷纷对视，不理解叶秋的意思。

　　叶秋摇摇头，随便点了一个后排的戴眼镜显得很斯文男学生道：“这位同学，你来说一下，你为什么读书？”

　　“啊……我？”

　　男同学被叶秋点名有点紧张。

　　叶秋点点头，微笑道：“别紧张，咱们只是探讨问题，不论对错。”

　　男同学扶了一下眼镜，有点腼腆道：“回老师的话，我想当……当科学家，所以才读书。”

　　这个男同学说完，全场先是安静了一会，随即便是哄堂大笑。

　　“我去，陈光这小子挺逗啊，还当科学家，你当初为什么学文科，还读中文系！”

　　“笑得我肚子疼，小学僧课堂的既视感！”

　　“以后玩撸啊撸不带他，我说他怎么这么坑！”

　　那个叫陈光的小年轻脸色都涨红了起来，显得有些手足无措，毕竟被几个班的人笑话，实在不是一个大学生的脸皮可以接受的。

　　“安静！”

　　叶秋眉头微微皱起，低喝道。

　　这一声低喝，虽然声音不大，却好像一道惊雷炸响在每一个学生的耳边，所有学生都被吓了一跳。

　　“快别笑了，叶将军生气了。”

　　几乎在一个呼吸之间，课堂里再次安静了下来。

　　叶秋摇头道：“尊重别人的理想是高尚的品德，我希望你们具备，我不希望这种事再次出现在我的课堂上。”

　　所有的学生都是面露羞愧。

　　随即叶秋对着陈光笑笑：“这位同学，你的理想很伟大，下次可以大声说出来，没必要不好好意思，连说都敢说，你怎么敢去实现它，就好像你现在出现在中文系的课堂上，你显然已经放弃了自己的理想。”

　　陈光本来还对叶秋很不满，让他在所有人面前丢了丑，可是叶秋在帮他说话的时候，陈光顿时对叶秋投去了感激的目光。

　　但叶秋后来说的话，却是让他有点羞愧，不过他还是解释道：“叶老师，不是我不想当科学家，而是我记忆力好，辩证能力强，可是逻辑思维很差，想象力匮乏，我注定当不了科学家的，要是学理科，我可能考不上龙清大学的，不过我不否认我失去了梦想，叶老师说的没错。”

　　叶秋却是摇摇头叹了口气道：“从你这番话里，我就能听出你擅长辩证法，不过没有努力，谈何失去，理想从来都不坚定罢了。”

　　“不曾努力，谈何失去？”

　　陈光浑身一震，咀嚼这句话，身体也越来越委顿，很多学生都在思考，也都是纷纷露出羞愧之色，虽然叶秋没有说他们，但是谁又没放弃过理想呢？

　　“好了，好了，不必这样。”

　　叶秋拍拍桌子唤醒了所有人，笑道：“古有因材施教，而如今你们也是因材而学，这其实很好，也很正确，用现实鄙夷理想缺失，是不明智的事儿，所以为了理想不缺失，树立的时候还是小心翼翼的好。”

　　“不要人云亦云，我和你们岁数差不多，也经历过老师问我长大想干什么，我的同学回答的很统一，不是想当科学家，想当警察，就是想当医生。”

　　“而这些所谓的理想也都成了定式，套话，这样的理想又有什么意义呢，你承诺了诞生了，却不执行它，不理他，也不想他，叫什么理想？”

　　叶秋这么一说，本身压抑的课堂气氛才缓和了起来，也都是被叶秋的真知灼见给吸引住了，而叶秋的思维似乎引领着他们，走入了一个崭新的世界。

　　而叶秋这一次抛弃了原本犀利的风格，他也知道教学生不能由着性子胡来，没走入社会学生内心都很脆弱。

　　经不起吹捧，否则就要膨胀，经不起痛斥，否则就要自馁。

　　叶秋不会像任何一个老师一样，要不就是狂风暴雨，要不就是宠溺上天，那样都是在害人，都是在误人子弟。

　　什么样的职业都可以烂，可以随便，唯独老师这个职业不能，因为他影响的是一代人，甚至是几代人的灵魂。

　　“好！”

　　“叶老师讲的好！”

　　“要是我小时候我能遇到叶老师就好了！”

　　“我怎么有种刚被启蒙的感觉？”

　　“这么多年的书都白读了，有几个老师教过这些？”

　　底下的学生都开始热烈的鼓掌，没有托，也没有公式化的鼓掌，都是发自内心的。

　　而门口的老教授也都愣住了，没想到也能说出这番话来。

　　“真是没想到，叶将军还真的有些见地。”

　　“我们倒是小看了叶将军了！”

　　张烨也是笑呵呵道：“这个叶将军可不简单，口舌上的功夫，可是罕有敌手。”

　　许教授却还是固执道：“也就是说说，部队里搞政宣的最会忽悠了，说不定这个叶将军以前就是指导员出身。”

　　张烨摇头道：“叶将军可是一线战斗人员。”

　　“那还不如做政宣呢，臭丘八！”

　　许教授撇撇嘴道。

　　所有老教授也都是哭笑不得，这许教授和叶将军两个人算是杠上了，连丘八都冒出来了，这可是文人嘲讽当兵的话，一般说这样的算是鄙夷至极了。

　　随即课堂气氛都是热烈了起来，叶秋连连点学生站起来，有想多挣钱的，有想当文学家的，也有想得诺贝尔的，花样百出，还有的说他妈让他上学，他就学的。

　　叶秋琢磨着不是这小子是个人才，就是他妈是个人才，就这个理由都能考上龙清。

　　叶秋问了一大圈，学生们完全放松了下来，叶秋双手压了压，对着全场学生笑了笑道：“你们想不想知道，老师为什么读书？”

　　所有人都是一愣，然后齐声道：“想！”

　　叶秋点点头，随即在黑板上写下一行正楷大字——为华夏崛起而读书！

　　所有学生都呆住了，而门外一直在抱怨的许教授也是顿时收声，门外的老教授们都是激动的而看这黑板上的字。

　　八个大字，方正浩然，在这一刻似乎有一个慷慨激昂深情无限的声音在呐喊。

　　叶秋温和却又不失庄重道：“这就是我读书的理由，为了华夏崛起而读书。”

　　叶秋话一落，学生们都是鸦雀无声，瞬间所有人都觉得，所有人的理由，都被这个理由压的死死的，不敢抬头。

　　这是一个伟大到极致的理由！


第877章 保持热血！

　　门外的张烨也是眼睛一亮，轻轻的拍手低声道：“好志向，好气魄！”

　　其它的教授也都是暗暗点头，纷纷赞叹。

　　而许教授在短暂的震惊之后，还是撇撇嘴执拗道：“起高调，假大空，就是军队里的那些人的做派！”

　　这回周围的老教授们却是没有赞同许教授的说法了，都是微微的皱起眉头。

　　“老许，差不多就行了。”

　　“在说就过分了，人家叶将军说的没错。”

　　“是啊，这么说就显得有些狭隘了，你这小心眼儿的毛病是得改一改。”

　　许教授难以置信的看着这些老同事，气的浑身直哆嗦，颤抖道：“你，你，你们竟然向着他？难道你们也想要攀附这个丘八不成？”

　　许教授这么一说，所有老教授都不乐意了。

　　“哎……老许你这话是什么意思啊？我们怎么就攀附人家叶将军了，人家讲的好，这是实在话！”

　　“叶将军身居高位，自然精通御人之道，而且本身还具有领袖气质，能赢得学生的喜欢喝追随是很合理的。”

　　“人家的理想就是假大空？是你没到这个层次，理解不了人家叶将军的志向！”

　　文人最喜欢什么？

　　书？

　　知识？

　　经史子集？

　　大道箴言？

　　都不是，而是面子！

　　这些老教授都是做学问做了一辈子的，都是老派文人，被许教授指摘攀附权贵，那是一个个直接就给炸毛了。

　　许教授气的面色发绀，胸膛也是剧烈的起伏，回头狠狠的瞪视着叶秋，就是这个混账将军，现在弄得好像他众叛亲离一般。

　　而此时叶秋却是嘴角突然扯起一抹恶意的微笑，对着底下的学生淡淡道：“可能会有人觉得我是在起高调，说一下假大空的话……”

　　门口的一群老教授都是一愣，随即便都是摇头苦笑，这叶将军耳朵怎么这么好使，不过这叶将军也是，心眼也没比老许大多少。

　　可是底下的学生，却是都不乐意了。

　　“那个王八蛋说的，敢说您起高调？那是他自己格调就不高！”

　　“什么玩意儿啊，从小我们就被教育要好好学习，成为祖国的栋梁之才，不过就是没有人想叶将军有这么宏大的理想罢了，现在怎么就成起高调了？”

　　“这么伟大的理想都成了假大空，那还有什么真实的？难道我们从小受到的教育，抱负，责任，难道都是虚无的么？”

　　“叶将军，你不用管那些吃不着葡萄说葡萄酸的人！”

　　叶秋笑了，笑的，很开心。

　　其实他很懂学生，因为他也曾经是学生，少年热血，理想伟岸，谁年轻的时候不想把天捅个窟窿？

　　而叶秋认为的爱国教育，就是热血教育，让这些少年人一腔热血喷涌，永不衰竭。

　　不因失败而气馁，不因打压而妄自菲薄。

　　越逆境，越英雄！

　　叶秋双手压一压，示意安静，学生们的激愤，也都渐渐的平息。

　　叶秋微微笑道：“走自己的路，让别人说去吧，理想被诋毁，被侮辱，被轻贱，是常有的事儿，人活于世，难免四面受敌，便以崇高的理想做刀，坚定的信念为盾，一路走来，你会发现，欺你，笑你，嘲你，讽你，诽你，谤你，贱你之人走已经倒在你成功的路上。”

　　安静！

　　整个阶梯教室鸦雀无声，都是呆呆的看着叶秋。

　　而叶秋谆谆的教诲，似乎在屋里回荡，回环绕梁，入耳三分。

　　所有的学生，都在仔细的品味叶秋的话，越品眼睛越亮，越品世界越光彩。

　　“走自己的路，让被人说去吧，这话说的太好了，我从小到大就是太看重被人这么说，所以才活得这么累。”

　　“崇高的理想为刀，坚定地信念为盾，理想和信念，刀和盾，这是攻守兼备，战无不胜的之道啊！”

　　“杀！”

　　“吼！”

　　整个屋里的学生都炸锅了，很多男生都是神色狰狞，大声的怒吼，就连平时有些娘里娘气的文科GAY男都开始跟着喊了起来。

　　很多女生也都是神情激动，可是毕竟是女孩子，没有男生那种心气，不过看着周围一贯阴柔的文科男，竟然能发出这样饱含气概的怒吼。

　　这些女生突然觉得，找个中文系的男朋友或许也不错……

　　当然最帅的是叶老师……

　　许教授已经气的嘴唇发紫，脑门都开始往外冒虚汗，颤抖道：“竖子！竖子！好好的一群学生，被他挑弄成了一群野蛮的兵痞，竟然用武道阐释文道，这群学生都要被他毁了啊！”

　　不过身边的中文系老教授，也都是面色纠结，叶秋说的好不好，的确很好，可是他们的文人情结，也在告诉他们，这样的课堂是有辱斯文的。

　　张烨老校长却是笑而不语，看着叶秋在讲台上慷慨激昂的身影，越发的喜欢了。

　　而顾盼儿也是难以置信的看着叶秋，她受到的影响是最低的，因为她和叶秋认识最早，而且还和叶秋有这说不清道不明的关系。

　　看着周围狂热的学生，顾盼儿心中震撼，这些可都是全国最优秀的学生，竟然能被叶秋寥寥数语就挑动成这样，一个个弄得跟传销信众一般。

　　这叶秋的本事大的每边了！

　　巨大的人格魅力，绝强的语言感染力，这不是领袖，是什么？

　　甚至叶秋现在给顾盼儿的感觉，跟那个德国纳粹的领袖，都别无二致了。

　　“好了，各位同学安静一下。”

　　叶秋再次控场，随即笑道：“保持热血，我希望你们能把这些热血保留一辈子，而我也是因为这一腔热血才走到今天，你们也应该会看过历届美国总统的传记，很多人都是小时候喊了一嗓子，我要当总统，长大了就当总统了。”

　　“哈哈哈……”

　　叶秋的话惹得台下一阵哄笑。

　　叶秋摆摆手道：“所以嘛，没事多想想，哪怕是空想呢，你不想，连成功的资格都没有，想到不做，等同于放弃了资格。”

　　“别怕嘲笑，别怕打压，如果有人笑话你们，你们可以高傲的指责他，滚你娘的，老子有理想，你连理想都没有，你个理想匮乏的穷光蛋，你个思想贫瘠的小瘪三，吃大便去！”

　　“哈哈哈哈……”

　　大教室的房盖都差点被掀翻了，而很多教室里面的学生都是心理跟猫爪似的，因为他们在校园BBS上已经发现了，叶将军来龙清当老师的消息。


第878章 当然是报仇呀！

　　而许教授听到叶秋的话之后，便是老眼突然瞪大，“嗝”一声，好像嗓子里面塞了一把鸡毛，“呼啦，呼啦”紧着喘了几大口气，脸上也是变成了绛紫色，双手张牙舞爪，就像是一个溺水的人，想要抓住什么一般。

　　“老许，老许你怎么了？”

　　“老许，你别吓唬我们啊！”

　　一群老教授顿时就慌了，还是张烨校长临危不乱，皱眉道：“喊叶老师，叶老师是神医。”

　　“不用叫，我来了。”

　　叶秋淡然如水的声音传来，这些老教授都是一阵大喜，怎么忘了华夏第一神医在这。

　　而许教授此时还没有失去意识，看到叶秋来了，顿时就是手蹬脚刨，不让叶秋诊治。

　　很多老教授看到许教授这样也都是一阵唉声叹气：“老许，你就别犟了，老命重要啊！”

　　“你说你这是干什么啊！”

　　叶秋却是直接蹲下，两个膝盖按住老头的双肩，笑道：“老头，脾气还挺倔，心眼也挺小，你不让我治，我偏要治好你，让你欠我的人情！”

　　叶秋什么力气，一个七老八十的老头怎么能是叶秋的对手，被叶秋按住不能动弹。

　　于是叶秋开始双手交叠，一下一下的开始揉按老头的腹部，一提一吸，老头脸色都变成了紫黑色。

　　周围的老教授都是看的心惊胆战，可是随即叶秋双手拿起，瞬间起身，把老头提拉道自己膝盖上，对着老头后脑勺就是来了一下子。

　　“啪！”

　　一声脆响给一群老教授的看呆了，有的寻声围到门口的学生，也都是瞠目结舌，这是在报仇啊，还是在治病啊！

　　“哇……咳咳……咳咳……”

　　可是随即，许教授顿时喷出一口黑绿相间的浓痰，一股腥臭味弥漫开来，学生们都是连连后退。

　　可是周围的老教授却是惊奇道：“哎……这老许咳嗽没有痰音了，也有劲了……”

　　叶秋拍拍手，把许教授放下，对着身后的学生道：“谁有纸笔，拿来给我。”

　　“我有，我去拿。”

　　叶秋接过纸笔，写了满满的一页纸，随即叠好交给了身边的老教授道：“这个方子收好，煎药的方法我也写出来了，去同仁堂抓药，那里的药材稳妥，三天一服药，十副药下去，许教授的肺癌就能治好了，老头也是硬气，晚期肺癌都来上班，是个好老师。”

　　叶秋这么一说，所有人都是一惊。

　　“老许你有肺癌，这事儿你怎么不说啊！”

　　“你看看你，死要面子一辈子了，你难道真的要死在讲台上么？”

　　周围的老教授都是难以置信的看着许教授。

　　周围的学生也都是捂住了嘴巴，有的感性的女学生眼眶中已经浮现出泪花，他们没想到他们最不喜欢的许老师竟然已经是肺癌晚期，竟然还来坚持给他们上课。

　　“许教授……”

　　“许教授你……”

　　许教授从鬼门关走了出来，瞳孔里也渐渐恢复了焦距，看着一脸笑意的叶秋，似乎是在嘲笑自己，顿时就是怒吼一声：“我不要你可怜，我就是病死也不要你治。”

　　周围的人，也都是一惊，所有人都知道许教授的脾气拧巴，但是没想到能这么倔，叶将军救了他的命，他还在这样对人家。

　　叶秋摊摊手笑道：“你让不让我治，我都治了，你能怎么办？”

　　所有人都是哭下不得，这两个人都是心眼不大的，针尖对麦芒，到了这个份上也都是寸步不让。

　　许教授也傻眼了，随即反应过来便是怒道：“好，你不是救了我的命么，那我去死好了！”

　　说完就是踉跄的往阳台外面奔，看架势就是想要跳楼，周围的老教授都是大惊，连忙拉住许教授。

　　“老许你这是干什么，别闹了！”

　　“是啊，你说说你都这么大岁数的人了！”

　　所有学生也都傻眼了，没想到事情都闹成这样了。

　　叶秋却是笑道：“来，撒手，让他跳。”

　　所有人都是难以置信的看着叶秋，这叶将军怎么……？

　　很多人哪怕是喜欢叶秋，此时心中也是有点不满了，这叶将军也太咄咄逼人了吧，这老头都要寻死了，你都不能让一步，心胸也太狭窄了。

　　只是随即叶秋道：“跳吧，只要你舍得这奋斗终生的讲台，跳吧，所有的文名和荣誉都一了百了。”

　　“不对！明天兴许您老还能上个头条，龙清大学中文系教授，著名文学家，教育家，桃李满天下的许教授跳楼自杀。”

　　“啧啧啧，生的伟大，死的憋屈莫过如此了吧，跳吧，没事儿……这个高度必死无疑，还不疼，只是可怜了身后不是美名是恶名。”

　　所有人都是瞠目结舌，这叶将军也太损了点了吧！

　　可是所有人都没想到的是，这许教授却是身子一僵，不再挣扎了，几个老教授给许教授拉了回来，许教授委顿在地上，双眼无神。

　　叶秋也是长长的出了口气，要是这老头跳楼了，兴许没准有人真以为是自己逼死的。

　　叶秋走上前，拍拍许教授的肩膀，笑道：“老爷子，你不就是看不上我一个当兵的来教书么，觉得我会误人子弟么，那你可得好好活着，监督着我，行了，言尽于此，自己琢磨。”

　　叶秋对着一众老教授点头示意，几个老教授也领回了叶秋的意思，都是对叶秋投来感激的目光，叶秋摆摆手意思不用在意。

　　随即叶秋对着屋里道：“下课！”

　　然后叶秋转身就走，走了几步，回头微微皱眉招呼了一声：“你这丫头，不是要去我家吃饭么，傻站着干什么？”

　　所有人都是一愣，顾盼儿脸色也是一红，她没想到叶秋会在公众场合和自己这么说话，顿时就细弱蚊蝇了应了一声“吶”，然后一路小跑的跟着叶秋走了。

　　所有的学生都傻眼了，这顾盼儿怎么和叶将军认识？

　　……

　　一路上，顾盼儿都是扯着叶秋，沿着背人的地方走，一副做贼心虚的样子。

　　顾盼儿小声道：“叶秋，我问你个事儿，你打许教授后脑勺那一下是什么名头？”

　　叶秋一愣随即便是哈哈大笑：“哪有什么名头，当然是报仇啊，丫老头这么看不起我，我不给他一下子，我念头不通达啊。”


第879章 我有麻烦了

　　顾盼儿听的顿时就是目瞪口呆，难以置信的指着叶秋颤抖道：“你你你，太丧心病狂了！”

　　叶秋翻了个白眼，无所谓道：“我要是丧心病狂，就不管这老头的死活了，老头太执拗，不刺激一下不行，这病多半也是在气上得了。”

　　顾盼儿一脸的不信任，迟疑道：“你小子别骗我，都说气大伤肝，还有气大伤肺的，也不是大喘气。”

　　叶秋戳了顾盼儿脑门一下，鄙夷道：“把你那点贫瘠的医疗知识给我收起来，人体五脏，牵一发而动全身，不是你说哪就是哪的。”

　　顾盼儿愤愤不平道：“就你厉害！”

　　随即顾盼儿疑惑道：“你丫什么时候都成了将军了？真是士别三日当刮目相待。”

　　叶秋傲然道：“这可说来话长。”

　　“那就长话短说……”

　　“短说不了，自己上网上看去，微博头条，准保是我。”

　　“切……”

　　两人偷偷摸摸的走了，学生下课之后，开始疯狂的搜索叶秋的行踪，可是都是没有收获，败兴而归。

　　不过叶秋生动的一课，已经在众口相传之中，成了龙清大学的传说。

　　……

　　叶秋驱车带着顾盼儿回家，一路上被顾盼儿都是抱着手机在看叶秋在马场的视频，看的顾盼儿也是热血沸腾，不过当叶秋的眼神投过来的时候，就又变得一脸的而不屑。

　　叶秋也是摇头笑笑并不在意。

　　不知不觉也已经回到了香山别墅区，顾盼儿有点目瞪口呆，震惊道：“你丫住在这？”

　　叶秋翻了个白眼道：“你别老你丫你丫的，放尊重点，我好歹也是共和国的将军。”

　　顾盼儿却是浑不在意道：“将军怎么了，将军是抵御外侮，杀敌报国的，你还想欺压良民不成？”

　　叶秋被气的够呛，这丫头顶嘴的功夫一绝，随即叶秋冷着脸道：“行，将军这个身份不说，现在在学校你就是我的学生，你就不怕我挂你的科？”

　　“别介啊，叶老师，您想吃什么，今天请客……”

　　顾盼儿话说了一半，自己都有点尴尬了，跟叶秋说请客，这个世界上有什么东西能让美食宗师看的上眼。

　　叶秋冷笑三声，把车倒进车库，留下一个冷酷的背影。

　　“我去做饭，把车给我刷了，这事儿就算了。”

　　“叶秋你太过分了……”

　　顾盼儿被气的直跳脚，但是想到叶秋的威胁，约莫这厮估计什么事儿都能干的出来，只好气哼哼的去干活了。

　　……

　　叶秋进了屋，却是发现大厅里竟然没有人，略微感知了一下，除了陆家姐妹，一家人还有两条狗竟然都不在。

　　耳朵动了动，听到这陆青鸾正在一边和自己姐姐咒骂叶秋，一边琢磨着怎么逃跑，叶秋就是一阵好笑，启动屋中的阵法，把姐妹两个房间里的门给封住，就走到厨房去了。

　　随即叶秋就看到了桌上的纸条，一家人都受到了姜家，也就是照夜玉狮子把老头古籍给吃了的那家的邀请，一起出去龙山公园玩儿去了。

　　叶秋也是好笑，看来自己一回来，自己一家人的心都放松了，不过不在家也好，要是顾盼儿来家里，估计又会被老妈乱点鸳鸯谱。

　　随即叶秋就开始做起饭来。

　　“铃铃铃！”

　　一阵急促的电话铃响起，叶秋拿起电话一看，却是曲灵犀的电话，心里顿时一跳，这丫头不是要找自己麻烦吧。

　　那天吃饭的时候就不是什么好脸，多半是自己有把她的电话爆出去的事儿，叶秋干脆就把电话揣在兜里任凭它响去。

　　过了一阵电话铃再次响起，叶秋依旧欢快的做菜。

　　“叮咚！”

　　一个短信提示音传来，叶秋就是一愣，不用想这个短信也一定是曲灵犀发的，看来这丫头是有事儿找自己啊。

　　叶秋擦擦手，拿出手机一看，短信的内容是：“我有麻烦了。”

　　叶秋一惊，这曲灵犀能遇上什么麻烦？而且这丫头要强的很，不到万不得已是不会向自己求助的。

　　叶秋顿时按下回拨。

　　电话瞬间接通，曲灵犀冷清的声音传了过来道：“我被逼婚，需要你当挡箭牌，你来不来？”

　　叶秋顿时就是一愣，随即便是有点哭笑不得。

　　“你这丫头也太不客气了，你就不能委婉点？”

　　叶秋心里也是一阵腹诽，难道老子长得就这么像挡箭牌？顾盼儿找自己，苏晴也找自己，现在就连曲灵犀都找自己，难道这自己长了一张挡箭牌的脸？

　　“我这次推不掉，就得嫁人，我再问你一次，你来不来。”

　　叶秋终于在曲灵犀声音里听到了一丝微不可察的颤抖，叶秋的心里顿时就是涌起一股说不清道明的滋味，下意识脱口道：“来！”

　　“好！晚上七点，你来星美接我，我还有事，先挂了，注意安全。”

　　曲灵犀挂电话的时候显得很急促，似乎也惊异于叶秋爽快的答应，声音也慌乱起来，最后还画蛇添足的来了一句注意安全。

　　叶秋有点蒙，注意安全？我注意什么安全？我出门都得是别人注意安全！

　　可是叶秋却是听出曲灵犀虽然是声音还是平时一样的冷清，但是却是缺少了一贯的镇定。

　　“车我刷完了，你饭做完了没有？”

　　顾盼儿的声音突然传来。

　　叶秋从失神中清醒过来，连忙道：“你先坐那看一会电视，一会就好了。”

　　“啊……还没好，我都要饿死了，你丫快点……”

　　顾盼儿抱怨了一声就走到沙发前看到了巨大的液晶电视就是一阵尖叫：“我去，你丫太奢侈了……”

　　……

　　“啊……吃的好饱……我决定了，我要每天都过来蹭饭，要不然不吃你的饭，浑身都不舒坦。”

　　顾盼儿躺在沙发上拍着圆滚滚的小肚子，叹了口气道。

　　叶秋鄙夷道：“你知道我的菜在网上炒到多少钱了么，四菜一汤，一共就一千万。”

　　“我靠，都是老邻居，你还跟我谈钱？伤感情了吧……”

　　顾盼儿大惊小怪道。

　　叶秋扫视了顾盼儿一眼，不屑道：“就凭你这身材，咱俩就注定没什么感情！”

　　“混蛋，你也不是没看过，你好意思说……咳咳……”


第880章 《水浒传》就是老子写的！

　　顾盼儿顿时就炸毛了，可是话说了一半自己就说不出口了，脸色瞬间涨红起来。

　　叶秋也是有点尴尬，心里还惦记着曲灵犀的事儿，没着没落的，也没心思和顾盼儿扯这些陈年旧事，顿时嫌弃道：“行了，吃饱喝足，滚蛋吧，都五点多了，等会儿我妈回来了，准找你彻夜长谈。”

　　顾盼儿却是眼睛一瞪：“嘿，你小子还逐客是吧，我还没见到咩咩呢，不行……等会儿，你小子说几点了？”

　　顾盼儿看了眼墙上的挂钟，顿时就是一声低呼道：“坏了，水浒传的更新，我回来就听说了，太监了半年的水浒传作者又更新了，你电脑在哪？”

　　叶秋一愣，惊讶道：“你这丫头也看水浒传？能看懂么？”

　　叶秋倒是没想到这顾盼儿也是自己的读者。

　　“嘿，你小子看不起谁呢，我可是中文系的，而且我对宋史也非常的感兴趣，要知道炒菜可就是从宋朝开始发源的。”

　　顾盼儿一脸傲然道。

　　叶秋摇摇头，合着对对宋史感兴趣竟然因为吃，真不愧是美食专栏的作家。

　　“成，在三楼一拐弯的书房，门没锁自己进去吧。”

　　顾盼儿也没管叶秋，“哒哒哒”跑上楼，看更新去了。

　　……

　　叶秋到了杯茶水，开始不断回忆起自己和曲灵犀之间的点点滴滴，水雾弥漫之中，曲灵犀凌厉的俏脸也隐隐预约浮现了出来，而这种凌厉也似乎在烟波之中，变得格外的柔和起来。

　　叶秋心里猛然的漏掉了一拍，突然想起自己刚才在听到曲灵犀平静之中带着颤抖对自己说出，这一次可能就要嫁人的时候，自己心里的那一场波澜。

　　叶秋似乎有了答案。

　　“啊……啊……啊……气死我了……”

　　顾盼儿抓狂的尖叫声瞬间传到了叶秋的耳朵里。

　　叶秋有点无奈地问道：“又怎么了？”

　　“叶秋你快点上来，你骂人花样多，你帮我骂死这些脑残！”

　　顾盼儿暴跳如雷，叶秋也是哭笑不得，这丫头脾气火暴，在网上骂起来了，骂不过人家，怪不得如此生气。

　　“我这就上来。”

　　……

　　叶秋来到书房就看到顾盼儿此时已经把登山的外套给脱了下来，撸胳膊挽袖子，双手在键盘上疯狂的敲击，怒目圆睁的架势似乎都要钻进电脑里了。

　　“啊……气死我了……”

　　叶秋哭笑不得，无奈道：“你至于不至于啊……嗯？”

　　然后转头看向显示器上，显眼的一排刷屏大字：《水浒传》的作者是大萨比！

　　叶秋顿时就炸了，怒道：“握草尼门傻玛！那个龟儿子干的！”

　　这一声怒吼，直接就给顾盼儿吓了一跳，然后就感觉到一个大屁股直接坐在自己身上，随即就听到一阵疯狂的打字声，频率之快，看的顾盼儿目瞪口呆。

　　顾盼儿结结巴巴道：“你，你，你这么激动干什么？你也看《水浒传》？”

　　叶秋头也不回，大吼了一声：“他妈《水浒传》就是老子写的！”

　　顾盼儿顿时就傻眼了，震惊道：“你说什么？《水浒传》是你写的？”

　　不过随即顾盼儿就反应过来，惊呼道：“真的是你！这《水浒传》都太监大半年了，你一回来就重新更新了！”

　　叶秋闷头在网上奋战，但是也是一头雾水，昨天陆天平还跟自己说《水浒传》让他们杂质都卖脱销了，可是今天怎么就挨骂了，而且还骂的这么脏？

　　“不是我还能是谁，老子文成武就一统江湖，不过你给我说说，这到底是怎么回事？昨天老陆还跟我说杂志销量爆表，今天怎么就招黑了？”

　　顾盼儿被叶秋一叫，顿时从震惊中反应过来，就是气不打一处来，怒道：“今天零点新闻爆出来，说京华出版社销量造假，捏造虚假数据炒作，还有几个印刷厂的厂长和京华出版社的编辑出面举证，而且数据写的清清楚楚。”

　　“也就是一天的事儿，网上已经传的沸沸扬扬，然后那个当初在文华广场被小的扑街仔郭晓天也出来挑衅，说传统文学现在只能依靠炒作和造价苟活。”

　　叶秋眉头紧皱，接着开了几个分屏，开始不断地搜索网络上的新闻，发现大片大片的骂声，而且几乎没有谈及什么实质性的东西，几乎都是千篇一律的谩骂，顿时笃定道：“老陆被搞了，这些明显都是水军。”

　　顾盼儿有慌，水军？这个新鲜词儿，她也在网络上接触过，好像是近一年来新兴起的职业，一般都是大公司的公关，还有攻击，主要是舆论控制，要是被水军黏上，那准没好！

　　“那怎么办？”

　　叶秋却是冷笑一声不再对，而是用黑客技术把几个主要ID全都当死，拿起电话，拨打了陆天平的电话。

　　“老陆，出了这么大的事儿怎么都不跟我说一声？”

　　陆天平也没想到叶秋能主动给自己打电话，顿时就是惭愧道：“叶将军，您那么忙，我怎么敢没事劳烦您，您放心，我再想想办法。”

　　叶秋摇摇头道：“老陆，你这么想就不对了，《水浒传》是我的作品，也是我的孩子，我不允许别人侮辱他，而且现在你们内部也出了问题，证据确凿，而且舆论已经被水军把控，情况很被动，你能有什么办法？”

　　陆天平哑口无言，就这一天已经逼得他心力交瘁，他知道已经近乎山穷水尽了，网上负面成风，不论京华出版社怎么澄清解释，都没有用处。

　　群众愚昧这句话，在这里深刻的体现出来，任他笔力如刀，也写不出让别人信服的解释辞来。

　　“叶将军，我对不起你……我……”

　　叶秋冷笑了一声道：“慌什么，不就是玩儿舆论么，水军？整个华夏最大的水军是姓叶的！”

　　陆天平和顾盼儿都愣住了，最大的水军姓叶？

　　这是什么意思？

　　叶秋沉吟了片刻，随即道：“老陆，等会我给你发一个中长篇过去，你在微博上单开一个帐号，署名叶无敌，发布在上面，好了现在一切行动听我的安排，我先挂了。”

　　随即顾盼儿就愣住了，只见叶秋打开了WORD，打出了三个字赫然是——《悟空传》！


第881章 人若犯我！

　　打完这三个字之后叶秋就开始奋笔疾书，顾盼儿看的目瞪口呆，惊呼道：“你小子疯了，合着刚才你说的中长篇是现在写？”

　　叶秋头也不回，随意道：“废话，我已经写出来的书只有水浒，现在要再写一本正名，自然要现场创作了。”

　　叶秋这话说的一点都不害臊，反正这个世界，《西游记》都是盗版的劳什子《金猴护僧记》，不可能有《悟空传》这种奇书，所以叶秋十分坦荡。

　　“你别意气用事啊，心急吃不了热豆腐，我知道你生气，可是这也不是办法，仓促写出来的东西能好……”

　　顾盼儿自己说话说一半都愣了，喃喃的跟着叶秋打出来的字下意识读道：“我要这天，再也遮不住我的眼，我要这地再也埋不了我的心，要这众生都明白我的意，要这诸佛都烟消云散……这……”

　　顾盼儿觉得自己身上的鸡皮疙瘩都起来了，呆呆的看着叶秋一行一行迅速的写就，仿佛感觉到一股磅礴的大气，和滔天的凶威从屏幕里透露出来。

　　“若天压我，劈开那天，若地拘我，踏碎那地，生来本是自由身，谁敢高高在上！”

　　“……”

　　叶秋的身影似乎在顾盼儿的眼中无限的放大，似乎可以贯穿天地。

　　时至今日，顾盼儿才真正的明白了，叶秋心里到底装着什么，而叶秋的心到底有多广阔。

　　连天地都拘束不住他的心，自己又能做些什么呢？

　　不知道过了多久，叶秋敲下了最后一个句号，抻了个懒腰，低吼一声：“大功告成！”

　　随即叶秋得意的看着顾盼儿道：“亲眼见证一本旷世奇书的问世，有什么感想？”

　　因为叶秋一直坐在顾盼儿的腿上，所以这么一回头，顾盼儿顿时就吓了一跳，两个人的脸相距不过一寸的距离。

　　顾盼儿慌乱的把叶秋推开，然后若无其事道：“别臭屁了，什么旷世奇书，就是金猴护僧记的同人小说罢了，能不能火还两说呢！不文不白的。”

　　叶秋不惊反喜，拍手道：“小样的，一眼就看出了问题所在，我跟你说，这就是传统文学和网络文学的夹缝之作，到时候肯定一经问世，只要是上网了，绝对就跑不了。”

　　“吹牛！”

　　顾盼儿嘴上虽然在说叶秋吹牛，可是心里却也是十分期待，这样的神书问世到底会得到多大的反响。

　　叶秋翻了个白眼道：“死鸭子嘴硬，到时候就让你看看，这本书是怎么征服华夏，继而征服世界的！”

　　随即叶秋就拿起电话，拨打出去。

　　“喂……马老哥啊，我叶秋……别客气，叫什么将军，见外了不是，我当让是无事不登三宝殿的，我有本书，让你给宣传一下，挂在迅腾新闻的首页上……任老板那里在微博也给我上个头条……什么任老板要请我吃饭，行行行，我有个小弟儿家里开酒店的，咱们有时间就过去玩一下……”

　　叶秋放下电话，随即又拨了出去。

　　“喂，星美网络部么？我是谁？我是谁听不出来，我……叶秋……嘿……你个小丫头哭什么，我也不吃人……不跟你开玩笑了……叫你们总监过来，我有事安排……”

　　“喂……别客气……我跟你说个正事儿，星美现在有多少水军……两百万……可以了发展的不错……到时候给我很吹一本书，过了今天晚上十二点会上微博头条的那本……”

　　“为什么十二点……笨……网络总监怎么当的……这个点基本上除了夜猫子都睡了……水军一水第二天起来就占领舆论高地了……学着点……舆论的路还很长，搞娱乐不玩八卦早晚死球！”

　　“网监部门么？我是群众，我要举报网络水军恶意中伤知名作家……咳咳……什么，我的ID有备案啊，那你不早说……把现在骂水浒传里面的水军，有不良记录的帐号都给我封了，带头的几个给我带去喝茶去……谁写的？当然是本将军……”

　　叶秋一个个电话打出去，看的顾盼儿一愣一愣的，有点哭笑不得道：“你至于这么兴师动众么？”

　　叶秋冷笑一声：“至于么？哼！人不犯我我不犯人，人若犯我，我草不死丫的！”

　　顾盼儿一脸的无奈，要是别人看到他们伟大正面的叶将军这个样子，估计理想就全都崩塌了。

　　不过顾盼儿的心里也是听欣慰的，毕竟叶秋能在她面前这么不顾及形象，那说明叶秋并没有把她当外人。

　　“哎哟……你快点起来，我腿抽筋了！”

　　顾盼儿顿时脸色一变，痛苦道。

　　叶秋一惊，自己的体重可不轻，坐在顾盼儿这个娇娇女身上，可别压坏了，扑腾一下子站了起来，回头就握住了顾盼儿的大腿，来回揉捏起来。

　　“哦……没事，有点缺钙，平时少喝碳酸饮料，注意保暖，春天容易着凉……嗯你听到了没有……怎么不说话……？”

　　叶秋抬头一看，顾盼儿却是已经满脸通红，难以置信的看着自己，叶秋有点纳闷这么看着自己干什么，不对不是看自己，这个方向，叶秋循着顾盼儿的目光看去，却是看到自己的手已经上升到了顾盼儿大腿根的地方。

　　叶秋心里顿时狂跳，滋溜一下就站了起来，夺门而出。

　　“那个啥，你在家里先带着，什么时候想回家了就回去，不想回去就住客房，我还有事儿先走了！”

　　随即叶秋就听到屋子里发出了一声愤怒的咆哮：“叶秋……你个混蛋！你给我回来……我的今天跟你拼了……”

　　……

　　叶秋跑到车库顿时就是一个激灵，直接挂挡起步，瞬间飘出大门外，看到后视镜里顾盼儿追了出来，就是一阵后怕，要是被这丫头抓住了，自己可就死定了。

　　不过叶秋也挺委屈，能不能不什么事儿都往歪了想，老子可是医生，医患关系很纯洁好不好。

　　难道妇科男大夫都要判死刑么？

　　叶秋打开车窗，吹了一下晚风，压压惊……随即就驱车向着星美驶去。

　　他可没忘了，他的答案还等在那里。


第882章 我刷脸可以么？

　　叶秋驱车来到星美门口，看了看表点点头，还差五分钟七点，便是坐在车里，安静的等待。

　　叶秋没有打电话催，因为他知道，曲灵犀约的是七点，那就一分不会晚，也一分不会早，也不会爽约。

　　果然，曲灵犀在邻近七点的前十秒走了出来，叶秋远远的看看去，曲灵犀依旧是一身宽大的西装来遮掩她玲珑的身躯，不过这一回，曲灵犀浑身上下所透露出来的疲惫，仅凭这一身宽大的衣服已经遮盖不住了。

　　叶秋摇下车窗，摆了摆手，曲灵犀便是点点头拉开车门坐了进来。

　　时间一分一秒的过去，两个人都没有说话。

　　气氛开始变得古怪起来。

　　“我……”

　　“我……”

　　两个人，异口同声，但是两个人同时停住，对视了一眼。

　　“你先说……”

　　“你先……”

　　这下两个人都愣住了。

　　叶秋笑笑道：“还挺默契。”

　　曲灵犀却是盯着叶秋的眼睛没有说话，似乎极力的想要从叶秋眼睛里看出什么。

　　叶秋的笑脸也是渐渐的僵住，似乎也想从曲灵犀波光潋滟的眼中寻找到什么，随即叶秋嘴角再度勾起，突然伸手摘掉了曲灵犀的大框眼镜。

　　“你，你干什么？”

　　曲灵犀锐利的眼睛突然慌乱起来。

　　叶秋似笑非笑道：“碍事。”

　　曲灵犀似乎有了一种十分不好的预感，连忙道：“你别乱……呜呜……”

　　只是话还没说完，就被堵了回去。

　　堵住她嘴的，是另一张嘴。

　　一只猖狂的大手伸入怀中，曲灵犀眼睛猛然瞪大，随即又软成一摊春水。

　　……

　　“嘿嘿，也不知道，让人看见威名赫赫的铁娘子，如今这幅装死的样子，会不会惊掉大牙，起来吧，再不起来我拍照了。”

　　叶秋笑眯眯的开车道。

　　“你敢！”

　　斜靠在座椅上紧闭双眼的曲灵犀，猛然张开眼睛，神色慌乱，伸手就要去夺叶秋手里的手机。

　　“哎……别闹……开车呢，诺基亚老年机，拍不了照。”

　　叶秋摇了摇手里的手机，曲灵犀才认准了手机型号，才松了口气，然后又把头撇向窗外，不说话了。

　　叶秋摇头苦笑，看来这丫头是真生气了，便是叹了口气道：“那个……那个……不好意思……刚才我是冲动了点……”

　　“我不想听这些……我想问你的是，玉竹怎么办？”

　　曲灵犀说道韩玉竹的时候，眼中也是浮现出痛苦之色，只是随即又坚定起来。

　　叶秋直接就被问傻了。

　　“你这也太直接了吧。”

　　曲灵犀却是冷声道：“我再直接，也没有你将军直接，我的嘴心在还肿着呢。”

　　“这个，那个……”

　　叶秋顿时就是有点尴尬，支支吾吾说不出来什么，总不能说我都想要吧，那么估计曲灵犀这刚烈的脾气，多半会跳车。

　　“男人，果然都是一般无二，你也不能免俗。”

　　曲灵犀声音很平静，听不出来喜怒。

　　叶秋一愣，随即嘴角勾起一抹微笑道：“我本来就是俗人，而且俗不可耐。”

　　“你无耻。”

　　曲灵犀骂人的时候都那么冷静。

　　“习惯了就好。”

　　叶秋微笑道。

　　“这样，我选择你，和选择别人有什么区别？”

　　曲灵犀淡淡道。

　　叶秋笑意更甚。

　　“我和别的男人不一样。”

　　曲灵犀眉头微微皱了起来。

　　“有什么不一样？”

　　叶秋淡然道：“同样的花心，我却有花心的资本，自然界中强者具有优先交配权，也享有更多的交配对象，我作为最强者，理应享受这世界上所有的资源，只是我动心的不多而已，你是其中一个。”

　　曲灵犀被叶秋的说法完全惊住了，然后愤怒道：“你就是个疯子，你的脑袋里装的都是什么？人难道也能和畜生比么？”

　　叶秋摇摇头道：“若论本性人未必比畜生高贵，你之所以有这种想法，不还是因为人比动物强大么？”

　　曲灵犀被叶秋说的哑口无言，只是随即便是冷着脸道：“难道强大就可以为所欲为么？”

　　叶秋沉吟了片刻，然后点点头：“确实如此。”

　　随后便是漫长的沉默，两个人谁也都没有说话。

　　曲灵犀陷入了纠结之中，而叶秋却是希望曲灵犀能想通。

　　叶秋的性格喜欢卑躬屈膝，也不喜欢低声下气，他选择了曲灵犀，但是如果曲灵犀转不过来弯，叶秋也不会强求。

　　爱，是个永恒的难题，一千个人，有一千个人的诠释。

　　叶秋很强大，但是还没有强大到扭转一个人的想法，而且还是曲灵犀这种天之骄子。

　　……

　　而此时，曲家的庄园之中，已经人头攒动，悠扬的钢琴声不住的奏响，来往觥筹交错，都是在趁着机会结实跟多的人。

　　今天，十二巅峰世家的子弟几乎，全员到齐，今天据说是给曲家大小姐，京城四秀之一的曲灵犀，选婿的日子。

　　这消息一传出，几乎整个龙京头沸腾了，虽然不知道曲家如此夸张的公开招婿，但是什么理由，估计都难以阻挡，狂热的年轻人。

　　曲灵犀很美，而且身家丰厚，要是娶到手，那便是意味着，面子和财富，全都到手了。

　　十二世家的二代，都是纷纷向着曲家的长辈贺喜，同时也是庆贺曲家公子回家，准备接任家主之位。

　　……

　　叶秋把车停在门口，曲灵犀犹豫了一下，还是道：“你别乱跑，就在庄园里面等我，我去换衣服。”

　　叶秋点点头道：“好，你去吧，只要你需要，我会随时出现。”

　　曲灵犀心里松了口气，在临走之前甩下一句话。

　　“你说的我再考虑，不过我需要一点时间。”

　　叶秋嘴角附上一抹若有若无的笑意，曲灵犀是一个冷静到极致的人，也必然不会随随便便就做决定。

　　因为她知道决定一下，就绝逃不出叶秋的手掌心。

　　叶秋拿起墨镜戴在脸上，施施然的朝着大门走了过去。

　　“先生，请出示你的请柬！”

　　门口的保安看着穿着大裤衩子，大背心，脚上还趿着家居拖鞋叶秋就是一阵皱眉。

　　叶秋把墨镜往下一拉，笑道：“我没有请柬，但是刷脸可以么？”

　　“啊……叶将……”


第883章 不要声张

　　“不要声张。”

　　叶秋用食指摆在嘴边，做出一个“嘘”的动作，随即拍拍保镖的肩膀，笑道：“就当没看见我，能保证么？”

　　“好，好的，叶将……啊不……是叶先生请进。”

　　能在曲家当保安的人也是个灵醒的人物，知道叶将军不想声张，等到叶秋进去了之后，保安手里攥着对讲迟疑乐了片刻，还是放弃了汇报。

　　……

　　叶秋出格的打扮无疑是很别致的，在这种上流宴会之中，叶秋就像一条鲶鱼闯进了一个全是锦鲤的鱼缸，显得格外的刺眼。

　　“这谁啊，穿的这么随便，这可是曲家的聚会，这也太没规矩了吧。”

　　“不是哪里混进来的吧？”

　　“不可能，这可是曲家的宴会，保卫森严的很，怎么那么容易就让人混进来，估计是电工吧，哈哈。”

　　虽然叶秋引得周围的人频频瞩目，可是却没有几个人把叶秋放在心上。

　　整个宴会之中，男的风流倜傥，女的争奇斗艳，曲家大小姐择婿，大少爷继位，没有人不重视，如今叶秋这幅打扮，没有人把他当成谁家的少爷，多半都把叶秋当成了工作人员。

　　叶秋也是点点头，这墨镜确实好用，百试不爽，怪不得明星都喜欢带着墨镜出门，正琢磨着找个地方坐会儿。

　　随即叶秋眼睛一亮，在远处的休息区看到了几个熟人，叶秋正要往那边走，却是突然感觉脑后有一物袭来，顿时偏头躲开。

　　电光火石之间，却是发现是一枚小草莓，回头一看来处，是一个穿着西装的小胖子。

　　小胖子看到叶秋回头，顿时颐指气使道：“你，对，就是你，给我拿一杯果汁过来，本少爷渴了。”

　　叶秋本来还有点火气，看到是一个小孩子，就不打算计较了，便是转头就走。

　　“喂！你这是什么态度！我现在命令你，给我拿一杯果汁来！”

　　小胖子看到叶秋不理他，顿时就急了，大喊大叫道。

　　叶秋有点无奈，这也不知道是谁家的熊孩子，直接回头道：“第一我不是服务员，我没有为你服务的义务，而且当你让别帮你做事的时候，要加上谦辞和敬语，谁家的小子这么没有教养。”

　　小胖子顿时就气坏了，可是还没等小胖子说话，身边本来和人交谈的一个青年脸色顿时就是一变，瞪着叶秋怒道：“你什么身份？我吴家子弟有没有教养也是你能评断的？”

　　小男孩也是嘴一憋，对着青年委屈道：“大哥他欺负我！”

　　“放心，大哥帮你教训他。”

　　青年伸手拍怕弟弟的脑袋，然后脸色阴沉道。

　　“我是什么身份？我是你爸爸，无聊……爸爸没时间，你自己玩吧。”

　　叶秋翻了个白眼，可惜这小子看不到，叶秋骂完人转身就走，周围的人都傻眼了，这小子难道是疯了么？

　　竟然敢骂吴家的少爷？

　　一大一小哥俩也都是懵逼了，随即反应过来，青年就是勃然大怒，吼道：“你小子给我站住，有种别跑。”

　　可是这曲家宴会的人着实太多，刚一转眼的功夫，他们就已经失去了叶秋的身影。

　　“走！找他去，该死的一个不知道是哪来的破落户，还敢下我吴家的面子，真当我吴家是好欺负的？”

　　吴涛气的一佛出世二佛升天，身边的小青年也都是跟着纷纷附和道：“对，非得找到这小子不可！”

　　“这小子穿着奇葩，问问人就能找到。”

　　而此时叶秋已经到达了休息区，看到了几个小子在一起谈笑风生，周围的少爷小姐，也轮流上去敬酒，基本上都是一饮而尽，而那几个小子却都是用酒杯沾沾嘴巴，显得派头十足。

　　叶秋摇头笑笑，施施然走了上去，伸手照着坐在中间的青年头上，拍了下去。

　　“啪！”的一声脆响传出。

　　周围的人都傻了，正在敬酒的小子差点把酒杯都给扔出去，这人难道疯了么？竟然敢打这位爷？

　　“丫他妈谁……有病啊……”

　　青年手里的装着香槟高脚杯“啪嚓”一声就掉到了地上炸裂开来，青年反应过来回头就要开骂，不是卢金鳞又是谁？

　　只是卢金鳞一回头，便是脸色一变，嘴里话顿时就憋回了嗓子眼里。

　　而一路追赶而来的吴家少爷一帮，也都是看到了这一幕，也都是目瞪口呆。

　　“这小子是神经吧，怎么谁都敢惹？竟然还敢主动挑衅卢家的混世魔王？”

　　一个小子惊骇道。

　　吴家少爷看到卢金鳞脸上也浮现出一抹忌惮之色，然后看着叶秋冷笑道：“这小子死定了，卢金鳞脾气暴戾，据说还有精神病，就是打死他，他也没出说理去。”

　　可是下一刻，所有人都是傻眼了，卢家名传龙京的第一纨绔，混世魔王，名声可以止小儿夜啼的卢金鳞，卢少竟然屁颠屁颠的站起来，一脸的狗腿相，谄媚道：“哎呦，小秋哥，你咋也来了呢？”

　　坐在两边的叶之城和叶之国抬头一看，顿时也是一愣，连忙起身，问好道：“大哥。”

　　“大哥，您来了！”

　　叶秋点点头，笑呵呵道：“怎么的，你们能来，我就不能来？”

　　“您看您说的这叫什么话，快……快点，您先坐下。”

　　卢金鳞很狗腿的掏出兜里的湿巾，把自己的座椅擦了一下，让后才让叶秋落座。

　　叶秋摇摇头笑道：“你小子，什么时候还学会整事儿了。”

　　卢金鳞笑呵呵道：“嘿嘿，您这龙体金贵，讲究讲究总没错。”

　　叶秋笑骂道：“滚犊子！”

　　“大哥您喝不喝酒？我给您拿去？”

　　叶之城突然插嘴道。

　　“大哥习惯喝果汁……我现在就去拿。”

　　叶之国滋溜一下就站了起来，晃着胖胖的身子跑远了。

　　周围的人脸色都是大变，这人到底是谁？怎么这么大的派头？而且还能让叶家，和卢家的少爷都对此人尊敬若斯？

　　吴家的少爷脸色煞白，吴家是下属于卢家的一流世家，小时候也跟着卢金鳞一起玩过，不过后来被欺负狠了，就不来往了。

　　而刚才卢金鳞，和叶家少爷对此人的称呼，他也听得清清楚楚。

　　那么这个人的身份也就呼之欲出了。


第884章 给我跪下！

　　想到这个人的身份，吴家的少爷顿时就是被吓的魂飞魄散，想到他刚才竟敢刚这么跟这个人说话，简直就是不要命了。

　　吴家少爷脸色变了数变，随即扯着自己弟弟的脖领子，就往叶秋跟前走路了过去。

　　“啊……大哥你干什么啊……你放开我啊……你，你，你要是欺负我，小心我告诉，咱妈……”

　　小胖墩被自己大哥突然的举动给吓了一跳，随即似乎感受到了不妙，顿时哭喊起来，不过小家伙心眼也是不少，竟然拿出自己老妈威胁自己哥哥。

　　“你给我闭嘴！一天到晚就知道给我惹麻烦！被说咱们了，今天就是爷爷知道你招惹到了谁，也不会给你出头的！”

　　吴家少爷脸色苍白无比，大声的训斥自己的弟弟，周围的人也都是没反应过来，都是呆呆的看着吴家的少爷。

　　这个人哪怕是大有来头，也不至于夸张成这样吧。

　　叶秋几人也是听到了身后的动静，转头一看，叶秋就是一乐。

　　卢金鳞和叶之城都是一头雾水，叶之城疑惑道：“这不是吴家的大小子，和小豆子么，这是弄什么幺蛾子？”

　　卢金鳞却是脑子转的快，恍然大悟道：“不是这厮不开眼，得罪了小秋哥吧，啧啧啧……”

　　而此时吴家兄弟两个也都是走到了跟前，吴家大少爷对着小胖子怒斥道：“给我跪下！”

　　小胖子被哥哥凶的哇哇大哭。

　　“大哥，你这是咋了啊……呜呜……大哥……”

　　叶秋眉头微微皱，而周围本来敬酒的一圈人，虽然都是不明所以，不过也都是有点鄙夷这吴家少爷的做法。

　　卢金鳞和叶之城也都是频频皱眉，很是不满。

　　“你他妈跪不跪？没听到我说话么？”

　　吴家少爷看到叶秋眉头皱了起来，还以为叶秋还在不满，顿时就是怒目圆睁，扬起大手就要打自己弟弟。

　　小胖子已经都吓傻了，浑身抖如筛糠，哭的都要背过气去了。

　　“住手！”

　　叶秋低喝了一声，吴家少爷浑身一震，猛然僵硬在原地。

　　吴家少爷，转过头看着叶秋，颤抖道：“叶少，您别着急，我这就让这小子跪下给您道歉，都是他不长眼睛冲撞了您，您就大人不仅小人过，就别跟他一般见识了。”

　　吴家少爷这么一说，所有人都是一愣，叶少？

　　难道这是叶家的少爷？

　　便是叶家的少爷也不必如此了，不过周围的人猛然想到，刚才卢金鳞的称呼。

　　小秋哥……

　　还姓叶。

　　所有人的瞳孔全在这一刻缩成了一个针眼。

　　我了个大槽！

　　叶秋！

　　叶家真正的大少爷！

　　叶大将军！

　　叶秋却是似笑非笑道：“小孩子嘛，不懂事，也能理解，我也不会和小孩计较这些。”

　　吴家少爷听到叶秋这么说，顿时如蒙大赦，惊喜道：“是么，叶少如此宽宏大量，这番心胸真是让人佩服……”

　　随即转头对着自己弟弟训斥道：“快点向叶秋道歉……”

　　而卢金鳞却是听出了叶秋话里有话，突然插嘴道：“慢着……”

　　吴家少爷随即就是一愣。

　　卢金鳞摇摇头，叹了口气道：“也不知道，你是真傻还是装傻，我大哥的意思是，小孩子就不计较了，他没说大人不计较，怎么着难道吴大少爷也还没成年，是个小孩子不成？”

　　吴家少爷脸色顿时难看起来，牵强道：“卢少，我不知道您是什么意思？”

　　卢金鳞嘴角扯起，笑道：“不知道？很好，那我就告诉你！”

　　随即卢金鳞勃然色变，怒道：“你弟弟不用跪，但是你得跪！”

　　周围的人，脸色也都是一变，这吴家也是一流顶尖的世家，这嫡系大少爷，却是如今被逼着下跪。

　　不过所有人心里也都是一点都不感觉意外，毕竟这叶秋来头太大了，这吴家兄弟招惹了他，也算是倒霉。

　　“叶少……”

　　吴家大少爷脸色难看的看着叶秋，央求道。

　　心里却是知道今天这要是一跪，就跪掉了吴家的脸面，那他继承人的位置也基本上就没有了。

　　叶秋却是充耳不闻。

　　不过此时一个欢天喜地的声音传来。

　　“大哥，大哥果汁来了，你小时候最喜欢的猕猴桃汁……”

　　而叶之国在路过吴家少爷的时候，直接飞起一脚，吆喝道：“走你……”

　　直接踹在吴家少爷腿弯处，这吴家少爷没练过武，怎么能抗住这猝不及防的一击，直接就跪倒在地上，而叶之国跟没事儿人似的把带着吸管，杯子递到了叶秋嘴边。

　　叶秋吸了一口，然后笑骂道：“亏你小子还记得我喜欢喝什么，有心了。”

　　随即叶秋伸手接过杯子，笑道：“走了，我看那边的烤乳猪上来了，吃点东西走。”

　　“好嘞！”

　　“我也正好饿了！”

　　“唉……吃过大哥做的饭，吃什么都不是滋味，我最近都瘦了十来斤啦。”

　　叶之国委屈的拍拍肚子，惹得叶秋哈哈大笑。

　　“走！把出自撵下去，大哥给你们烤肉吃！”

　　兄弟几个顿时大喜过望，他们可都是吃过叶秋的手艺，都合计哪天再去蹭饭呢，现在叶秋竟然要亲手烤东西吃，那真是有口福了。

　　随即兄弟四个，大摇大摆的向着刚刚架好的烤乳猪去了。

　　只留下目瞪口呆的一群少爷小姐，还有就是跪在地上，失魂落魄的吴家少爷，以及不知所措的小胖子。

　　没有人能想到，的竟然这曲家的家宴竟然来了一条强龙。

　　“等会儿，你们说这叶将军是不是为了曲大小姐来的，我还记得，叶将军当时在媒体面前说曲灵犀是他秘书。”

　　“秘书？扯淡呢把，绝对有奸情！”

　　“握草！你不要命了！敢扒叶将军的卦！”

　　“呸呸呸，我这张臭嘴，你们谁都没听见啊……”

　　身下的人也都是议论纷纷，不过都是没有声张，毕竟这叶秋带着墨镜估计就是为了隐藏身份，要是被他们暴露了出去，到时候追究起来，也多半是吴家少爷的下场。

　　而此时叶秋一行四人组，已经来到了烤架旁，兄弟几个一吓唬，这儿据说是烤肉大师的烧烤师傅就被吓得屁滚尿流了。


第885章 宗师的味道！

　　哥兄弟四个的举动也弄烤架周围的人纷纷侧目，不过也没人敢说什么。

　　毕竟两个叶家的少爷，一个卢家的少爷，剩下一个虽然带着墨镜不知道是谁，但是能和三个少爷混在一块的，那身份也必然不会简单了。

　　不过看着几个人一副要上来烤肉的架势，周围的人也都是一阵无奈，看来这上好的烤乳猪是吃不上了。

　　虽然他们都是世家子，可是这大师的手艺却也不是说吃到就能吃到的，也只有这十二世家的能量，能随随便便就能请来大师。

　　……

　　而那个烤肉大师也很委屈，心里装着无数的妈卖批，也是只好找到曲家的管家诉苦。

　　曲家的管家一看，这三个大少爷，还有一个不知道是谁家的少爷，想要自己动手烤肉吃也是一阵无奈。

　　不过也没法说什么，只好命令库房再准备一只猪，和一副烤架。

　　还有派人盯着这几个少爷，别胡闹吃坏了肚子，毕竟这烤乳猪可不是烤羊肉串，新手烤出来，那绝对就是外糊里生，几个少爷回到家跑肚拉稀，那就是他的责任。

　　曲家的吓人对这次宴会都是十分看重，几乎上下都是精神紧绷，这边对讲一喊，那边没过几分钟就把东西都送过来了。

　　而此时叶秋已经开始烤肉了，三个少爷，就蹲在地上眼巴巴的瞅着，跟老农似的。

　　不过渐渐的，很多人就看出来了有点不对了。

　　“哎……这人看起来倒是好像有点本事，这刷油改刀都是有模有样的。”

　　“还真是，每一个动作都是充满了美感，你们发现没有，他刷油的时候，就是一滴油都没滴到地上。”

　　不过也有人嘲讽道：“都是假把式，光好看有什么用，得好吃，别到时候东西烤不熟，吃了拉肚子！”

　　可是那个烤肉大师本身还有点不忿，可是看到叶秋的动作，之后就是倒吸一口冷气，外行看热闹，内行看门道，这一看就看出了学问。

　　“我的乖乖，这火候拿捏的简直就是妙到毫巅，远超大师的级别了，难道是宗师不成？”

　　烤肉大师喃喃自语，身边助手听了就是一愣，疑惑道：“大师您说什么？什么宗师？”

　　烤肉大师却是十分不满的训斥道：“闭嘴！”

　　助手吓了一跳，然后小心翼翼提醒道：“大师该刷油了……”

　　“我说闭嘴，你没听到么？”

　　烤肉大师原地爆炸，助手也顿时不敢说话了，看着已经渐渐发焦的乳猪，助手心里腹诽，这大师难道受了刺激？

　　香味也渐渐的散发了出来。

　　三个少爷，都是眼巴巴的看着，叶之国迟疑道：“大，大哥，可以吃了么？”

　　叶秋笑笑：“外面熟了，我先给你们片一点，蘸料都调好了。”

　　三个少爷都是大喜过望，轰然挤了上去。

　　叶秋手中割肉刀迅速的翻飞，爆出一团刀影，所有人都是看的目瞪口呆，随即就是几个肉片，凌空飞起落在三个少爷盘子里。

　　不过三个少爷似乎司空见惯，都不用筷子，也不用餐刀，良好的教养和礼仪瞬间抛飞早九霄云外，直接拿手上，占了一下蘸料就扔进嘴里，烫的原地跳脚也不停，吃的满嘴流油。

　　“咕噜……”

　　“咕噜……”

　　这些世家的少爷，还有小姐，都是忍不住的咽了口口水，包括刚才那些说叶秋中看不中用的人。

　　所有人都是面面相觑。

　　“这也太香了，我就没闻过这么香的烤乳猪！”

　　“真是邪了门了，我一直都是闻到油腻味就想吐，可是我今天怎么越闻越饿，好像上瘾了似的。”

　　“古怪，绝对有古怪，绝对是放添加剂了！”

　　周围的人越来越多都是被香味吸引过来，也都是议论纷纷。

　　叶秋拍拍手，用毛巾擦了下手，笑道：“大功告成！”

　　然后看着三个没出息的家伙就是一阵笑骂道：“完犊子，一点后丘肉，就吃成这样了，这可是猪身上最差劲的地方，来尝尝五花，小净排，猪尾巴我自己吃了……脊骨没多少肉，但是最鲜嫩，小乳猪耳朵脆的很，之国你不是说你都瘦了么，这儿猪头都是你的！”

　　“大哥你也太偏心了吧。”

　　叶之城嘴里还嚼着肉，含糊不清的抱怨道。

　　叶之国欢天喜地的接过猪头，防备的看着两个虎视眈眈的家伙，怒道：“我是最小的，大哥疼爱我是应该的。”

　　“也是最会拍马屁的！”

　　卢金鳞翻了个白眼道。

　　叶秋也开始吃了起来，而周围的人看到四哥兄弟吃的这么开心，也坐不住了。

　　“金鳞，把你的排骨分给兄弟尝尝。”

　　一个白面无须的帅气青年走进道。

　　卢金鳞顿时大骂道：“白小林，你给我上一边去，上次的波尔多就剩半瓶了都不给我，还想让我给你吃肉，想都别想。”

　　这是白家少爷，听到卢金鳞大骂，也是一阵尴尬。

　　随即卢金鳞对着周围毫不客气道：“今天谁都别跟我套近乎，没用，今天我六亲不认！”

　　而叶之城和叶之国也是猛然抬头异口同声道：“对！六亲不认！”

　　本来还想尝试一下的熟人顿时就是止步了。

　　不过也有吃不着葡萄说葡萄酸的，顿时怒道：“不就是个烤乳猪么，那边烤肉大师也烤着呢，我就不信还能比大师烤的好吃了！”

　　“对啊！那边还有个烤肉大师呢！”

　　“走，我们等着大师的烤乳猪出炉！”

　　可是所有人转头一看，却是看到一个小年轻在那，丧打幽魂的一下一下刷着油，本身应该油亮的烤乳猪，已经变得焦痕斑斑，都是有点发怔。

　　“烤肉大师呢？”

　　“对啊，大师跑哪去了？”

　　“哎……大师在那呢，大师在干什么，在抠烤架上的肉渣子……我去……这是几个意思？”

　　所有人都是目瞪口呆，不知道什么时候，穿着厨师服的烤肉大师已经跑到烤架旁边，拿着小刀从铁架子上刮下一点肉渣子，填到嘴里。

　　随即所有人就是看到烤肉大师一个尿颤，紧闭的眼睛猛然睁开，大吼道：“对！就是这个味儿！宗师的味道！”


第886章 妖！

　　所有人都是被烤肉大师这一嗓子吓了一跳，不过反应过来，这个烤肉大师的话之后，就是更加吃惊了。

　　“刚才那烤肉大师说什么？宗师？什么宗师的味道？”

　　“不会吧，难道……”

　　所有人都是难以置信的看着穿着大裤衩子，大背心的叶秋，宗师？扯蛋呢吧！

　　随即烤肉大师，眼含热泪的看着叶秋，喃喃道：“多少年了，多少年了，我竟然还能吃到这样的烤肉，简直就是死而无憾，我知道了，您就是那位传说中的宗师吧！”

　　所有人都是目瞪口呆，传说中的宗师？

　　叶秋也是哭笑不得道：“我是宗师不假，不过传说有点夸张了。”

　　所有人又听到叶秋承认自己是宗师，更是大惊失色。

　　“什么？他真是宗师？”

　　“我的天啊……他才多大，也就和我们差不多岁数吧！”

　　“等会……我想起来了！”

　　一个世家子突然惊呼了一声随即道：“这位就是让郭老还有夏老都俯首称臣的美食大宗师！星美两次直播名传华夏，今天是曲大小姐的择婿之日，能吧他请来也是理所应当的！”

　　所有人这都才恍然大悟，然后看向叶秋的眼神全都狂热起来。

　　这可是宗师啊！

　　网上炒作一盘菜四百万！

　　但是哪怕是十二世家的长辈找到曲灵犀，曲灵犀也从不透露消息，自从星美第二次直播大白法国鹅肝大师皮埃诺之后就销声匿迹的传奇大宗师！

　　刚才那些已经知道了叶秋的身份的人更傻眼了。

　　叶将军原来就是那个美食宗师？

　　这个世界要不要这么颠覆！

　　这厨子和将军根本就是风马牛不相及的事情啊！

　　只是还没等所有人反应过来，宴会中心，就传来一阵惊呼。

　　“曲家大小姐出来了！”

　　“我的天啊！简直太美了！”

　　“这简直就是降落人间的仙子啊！”

　　无数人的惊呼声瞬间把所有人的注意力都吸引了过去。

　　只见，曲灵犀穿着一身洁白的抹胸晚礼服，头发高高挽起，以钻石皇冠点缀，胸前一颗湖绿色的钻石项链，熠熠生辉，从二楼的露台上款款的走下。

　　而这满园的灯火似乎都在这一刻失去了色彩。

　　“曲小姐真美。”

　　叶之城呆呆道。

　　叶之国反而只是瞟了一眼，又转头不顾腚的，开始大快朵颐，含糊不清道：“三哥，你这就是废话，大嫂能不美么？”

　　叶之城猛然一惊，瞪着叶之国骇然道：“你小子说什么呢？大嫂？什么大嫂？”

　　卢金鳞也是有点发愣。

　　叶之国却是摇摇头，油手指着叶秋，无奈道：“你们就是发昏当不了死，没看见大哥那眼神，都要给人家吃肚子里面去了，说不是大嫂你们信啊，就是不是，凭大哥的手段，还不是想收入囊中，就收入囊中。”

　　叶秋却是被叶之国说的哭笑不得，伸手拍了一下叶之国的脑袋，直接给这厮脸按到餐盘里，笑骂道：“吃都堵不住你的嘴！”

　　叶之国抬起头来，委屈道：“您这什么人啊，敢做还不让人说，不磊落！”

　　叶秋翻了个白眼，嫌弃道：“吃你的东西！这么多人盯着呢！”

　　叶之国一听猛然就是一惊，连忙警惕的护住餐盘。

　　周围的人也都是听到了哥几个的谈话，都是吃惊不已，这个美食宗师到底是谁？

　　而且听他们的意思，这曲灵犀好像是唾手可得的样子，这牛皮吹的有点大吧。

　　此时搭建好的舞台上，曲家的族老都已经落座，而曲家的家主，也就是曲灵犀的父亲，拿起麦克道：“今天是我曲家的大日子，欢迎诸位的到来……”

　　曲灵犀的父亲说了大堆的场面话，可是叶秋却是能看到曲灵犀的父亲嘴里虽然说这喜庆的话，可是面容上却是难掩愁苦。

　　每说几句话，都是状似愧疚的看向曲灵犀的方向。

　　而曲灵犀全程都是面无表情。

　　“好了，我女儿的择婿工作，从很久之前都已经开展了，而报名参加选举，青年俊杰，进过我们的筛查，现在剩下十名最为优秀的优胜者，他们都是各行各业的新兴领军人物。”

　　“现在我一次公布，这十位选拔名单成员的履历，每念道一位请他走上台来，让后让我女儿自己亲自选出自己最为中意的一位。”

　　曲父说完，底下都是响起一片叫好声，和掌声。

　　叶秋却是嗤笑一声道：“不愧是世家择婿，都是一副比武招亲的模样，这是找女婿呢，还是招聘呢！”

　　而卢金鳞却是十分八卦道：“哥，你的简历递了没？”

　　卢金鳞这么一说，叶秋却是心中一动，指尖一道金光闪过，随即对着卢金鳞道：“臭小子打听这个干什么！”

　　三人听到叶秋这么说，顿时就是露出一阵贼笑。

　　突然系统提示音响起。

　　“滴滴！滴滴！紧急预警！有结丹期妖物出现！”

　　叶秋顿时就是一惊，妖物出现？这怎么可能？妖物来曲家干什么？可是叶秋知道系统是不会出错的，顿时急道：“妖物在哪呢？能找出来么？”

　　叶秋倒是不担心别的，结丹期的妖物不是他的对手，他现在的肉身修为已经达到了金丹的极限。

　　可是叶秋不怕，这些凡人可怕啊，谁知道这妖物有什么手段。

　　别说结丹了，就是来个地仙放个大招，也没有人能活的下来，而叶秋虽然不知道这结丹期的妖物出现，是因为是什么。

　　可是叶秋可以肯定绝对不是什么好路数就是了。

　　可是系统回答却是让叶秋心里“咯噔”一下子。

　　“叮咚！因为妖物妖气释放过于分散，无法精准定位！请宿主自行注意！”

　　叶秋眉头紧皱，系统竟然帮不上忙，这可就糟糕了，只能自己小心提防了。

　　叶秋回头对着三个猛吃的傻小子低声道：“你们三个跟紧我，有危险的东西在曲家庄园里。”

　　三个傻小子都是一愣，叶之国毫不在意道：“您都在呢，我们怕什么，什么危险的东西？”

　　其它二人也是觉得叶秋有点大惊小怪。

　　叶秋却是神色凝重道：“妖！”

　　三个人浑身都是一颤。


第887章 天妖血脉

　　三个小子都是难以置信的看着叶秋。

　　只是瞬间，似乎一些片段和画面从几个人脑海之中浮现出来，三个人都是瞬间把手里的餐盘扔在地上，低声的痛呼起来。

　　“啊……我的头好疼……”

　　“大哥……怎么回事，我好像出现幻觉了。”

　　叶秋也是一惊，这是怎么回事？难道妖物事先发现了自己已经提前出手了？连忙问道：“你们怎么样？”

　　随即叶秋捉住卢金鳞的手，探诊了一下，什么都没有发现，随即叶之城，叶之国都被叶秋探查了一番，也都是没有任何收获。

　　“系统他们几个怎么回事？”

　　“叮咚！因为他们的记忆，曾经被道术封印，是因为宿主提起了妖的事情，这些神异的话题，会对记忆产生冲击。”

　　叶秋心中松了口气。

　　只是三个人的头痛来的快去的也快，转眼就是不疼了。

　　卢金鳞惊奇道：“我刚才出现的幻觉里好像有秋哥！”

　　叶之国也是一拍大腿，惊恐道：“你也看见大哥了，我好像也看到大哥了，天上好像还有人，往下扔雷……”

　　叶之城咽了口口水，颤抖道：“我也是，我看到了大哥挨雷劈！”

　　三个人瞬间都傻眼了，这到底是怎么回事？三个人同时头疼，还出现了幻觉，幻觉里还是一模一样的场景，这也太离奇了点吧。

　　叶秋却是紧皱眉头道：“你们三个别吓想了，我在这里避让包你们周全，跟着我去舞台。”

　　三个人都是一个激灵，想起了叶秋之前说的这里有妖，都是被吓的魂飞魄散，可是随即，三个人心中都是出现一种既熟悉，又陌生的感觉。

　　仿佛好像经历过这样的恐惧一般，看着叶秋转身要走，三个小子顿时一溜烟的跟了上去。

　　……

　　而此时曲父，已经开始念人员名单了。

　　“何文喜，麻省理工学院工商管理专业毕业，毕业后归国，在魔都入职，世界五百强企业，华强集团，三年之内，从基层管理人员，晋升为，华强集团，华夏大区经理。”

　　随即一个穿着西装革履，状似成功人士人，走上舞台，自信的向着台下招手。

　　底下也是议论纷纷。

　　“好家伙，这么厉害！”

　　“学历高，事业上也是蒸蒸日上。”

　　“得了吧，这样的小虾米曲家为什么能看的上，不就是管理型人才吗，这要是被选中了也是个上门女婿，给曲家打理生意，注定没什么地位的。”

　　到场的世家子身份参差不齐，也不仅仅局限于十二世家，有的有心眼的一眼就看出曲家的目的。

　　随即曲父换了一张简历，继续念道：“第二位，是普林斯顿大学，物理系博士，李翰林，目前供职于米凯克物理实验室，智商经多国权威机构认定为173，高于曾经世界智商第一人爱因斯坦8个点。”

　　底下的人全都被震惊了。

　　“握草！这个厉害啊，比爱因斯坦智商都高！”

　　“爆了表了！”

　　“这算什么，多半就是曲家选中的播种机器，曲灵犀智商也不低，据说也在150以上，这是想要生出个超智商的天才来。”

　　随即又是第三位，第四位，第五位……

　　真的如曲父所说，涉及各行各业，各个领域，而且都是里面的顶尖人才。

　　而且一个比一个厉害，其中还有两个是十二世家的子弟，一个白家，一个宁家。

　　随即曲父翻到了第十位，脸色突然变得凝重起来，然后叹了口气道：“第十位，洛克菲勒家族的养子，朱宏伟……”

　　还么没等曲父说完，底下的人都是倒吸一口冷气，难以置信，的看着走上舞台，身材接近两米的魁梧壮汉。

　　台下瞬间就炸了。

　　“我的天！洛克菲勒家族的人？”

　　“这尼玛是什么情况？”

　　“太凶狠了吧，这洛克菲勒家族在世界世家排名之中，可是甩开十二世家几条街啊！”

　　“这家伙怎么跑华夏来了？”

　　不怪所有人震惊，洛克菲勒，美国四大家族，崛起于二战之中的军火大亨，在全世界世家的排名都是跻身前八位的超级家族。

　　而哪怕是华夏第一世家，在世界排名也是在十名开外，这样的世家子，哪怕是华裔样子，也是不能小觑的。

　　叶秋也是吃惊不小，竟然会有洛克菲勒家族人来想要娶曲灵犀，这曲灵犀的魅力有这么大？

　　不过随即叶秋就是感觉到这个龙行虎步，气势非凡的朱宏伟有些奇怪。

　　毕竟虽然说居移气，养移体，可是这朱宏伟的气势也太浓烈了一些。

　　叶秋心中一跳，顿时就对着系统低吼道：“系统！给我分析这个人！是不是你说的妖物？”

　　“叮咚！……开始采集样本……采集结束……样本比对……比对结束！”

　　“叮咚！结论得出，此人为猪妖所化，结丹期修为，无传承，有天妖血脉。”

　　叶秋的眼神猛然变得十分锐利，果然他感知的没错！

　　叶秋有些担忧，因为舞台并不大，这个猪妖距离曲灵犀不足五米，以结丹期的修为，想要挟持曲灵犀简直太过容易，就是以自己三九玄功锤炼出来的速度，也绝对来不及。

　　叶秋十分庆幸之前自己的小动作，要不然现在不论是贸然上台，还是再做些别的事情，很容易就被感知敏锐的妖物发现。

　　而此时曲父似乎犹豫了一下，但是仍旧是脸色苍白的一咬牙艰涩道：“好了，现在十位青年俊杰已经上台，那就请我的女儿选择一位其中一位……”

　　可是还没等曲父话说完，魁梧的朱宏伟却是大手一挥，哈哈大笑道：“还选什么？这里论身份，论地位，谁比得过我？干脆不用选了。”

　　曲父脸色顿时就是一变，可是却是强压怒火，牵强笑道：“朱公子，这不和规矩……”

　　朱宏伟却是丝毫不给面子，狰笑道：“什么规矩不规矩的，你问问他们谁敢跟我比，是你……是你……还是你？”

　　朱宏伟胡萝卜粗的手指头从其它九位候选者头上挨个指了过去，所有的候选者都是脸色一白，纷纷后退了一步，被朱宏伟吓住了。

　　你他长的傻大憨粗，表明了威胁，谁敢跟你刚？

　　全场顿时哗然，这个洛克菲勒的养子，也太霸道了。


第888章 和他作对，你还不配

　　任谁都没想到，竟然在曲灵犀的相亲会上，会出现一个洛克菲勒家的人，更没有想到这个洛克菲勒家族的养子竟然如此嚣张霸道，竟然打算强娶曲灵犀。

　　说好了十个人中选一个，而他却好，直接威胁其它候选者，而且如此明目张胆。

　　曲灵犀却是依然，不为所动，好像这件事和她无关一样。

　　可是曲父却是急了，他心中的候选者这个朱宏伟是排在最末尾的，也是最迫不得已的，当初报名名单里出现了这个人的履历的时候，曲父是内心是极度排斥的。

　　可是家中族老一致认为不可以得罪这个朱宏伟。

　　不过曲父想的更远，其它的几个候选者哪怕是白家，和宁家的少爷成为了曲家的女婿，都无所谓，女儿受了欺负，曲家也能出头。

　　可是要是远嫁美国，要是女儿受了委屈，真是叫天天不应，叫地地不灵。

　　而此时曲家的一位族老开口了，笑呵呵道：“其实我个人觉得，朱少爷也是极为合适，朱少爷长得一表人才，人品过硬，和灵犀很是般配。”

　　舞台下的人都是一阵目瞪口呆，长的跟大野猪的似的，这是一表人才？

　　公众场合公然威胁其它候选者，毫无规矩，嚣张跋扈，这是人品过硬？

　　扯蛋也没有这么扯的吧！

　　曲父猛然回头难以置信的看着这位族老。

　　“二叔你……”

　　还没等曲父说完话，另一位族老摆摆手道：“家主，我也觉得这朱少爷极为适合，人也憨厚老实，灵犀嫁过去，一定会幸福的。”

　　“对啊……我也是这么觉得的。”

　　“灵犀嫁过去一定会过的很好……”

　　“到时候在家相夫教子，也总比在外面抛头露面强得多。”

　　曲家的族老几乎众口一词，都是脸上一片喜色，同意这个朱少爷当选。

　　而这个朱少爷则是哈哈大笑道：“还是你们有眼光，我老朱最疼媳妇了！”

　　随即朱宏伟对着曲父不耐烦道：“丈人，你就快点宣布吧，我都等不及了，今天在咱们趁着这么多人，我看就把婚礼办了。”

　　所有人听了都是大惊失色，这朱少爷也心急了吧，尼玛这不是择婿宴会么，怎么一下就变成婚礼现场了。

　　曲父也是气的浑身发抖。

　　而曲灵犀依然神情自若，反而是饶有兴致的打量起舞台上的花篮。

　　所有人也不禁为曲灵犀的养气功夫所折服，这曲家大小姐却是了得，这都要谈及婚嫁了，却还是一副与己无关的样子。

　　朱宏伟咄咄逼人之时，曲父也是额角微微渗出了汗渍，他知道现在已经四面楚歌，而这些族老不知道是何原因，竟然会一致向着这个朱宏伟。

　　就在此时一个漫不经心的声音突然响起道：“曲家主，我怎么看你手下的简历好像还有一页，是不是没念完啊。”

　　所有人都是一惊，都这个时候了，谁还在起刺儿，难道不怕这朱宏伟么？

　　纷纷看向开口说话的人，却是一个穿着大裤衩，大背心的青年。

　　有的人顿时认出了叶秋。

　　“这不是那个厨艺宗师么？”

　　“他这胆子也太大了，竟然敢冲撞这朱宏伟。”

　　不过少数一帮知道叶秋真实身份的少爷小姐都是浑身一震，都是纷纷大喜，他们怎么忘了，这还有一个叶大将军在！

　　他们不敢招惹这朱宏伟，这牛逼闪闪的叶将军还能怕他？

　　单手擒虎的盖世凶威依然历历在目，这儿朱宏伟再厉害还能厉害过老虎不成？

　　曲父听到这句话就是一愣，下意识的伸手一捻开，惊讶的发现这履历纸竟然真的还有一页，可是看到履历最上面的署名的时候，顿时就是浑身巨震。

　　连忙向下看去，眼睛越瞪越大，心中被一种狂喜骤然填满，难以置信的看着那个带着墨镜的青年，越看越是熟悉。

　　再联想到，女儿和叶秋之间的种种联系，心中一个猜测浮现出来，难道他们俩？

　　而曲灵犀也是瞬间回头，看向叶秋站立的地方。

　　朱宏伟听到叶秋说话，却是眼神一立，怒目圆睁，好似偌大铜铃，不怒而威。

　　“小子你又捣什么乱，不想要命了么……”

　　可是还么等朱宏伟说完，曲父便是哈哈大笑道：“朱少爷，看看我这脑袋，这么大的事儿都给忘了，看来真是老了，我们当初设立候选者的时候还有一个特殊的名额，其实这个候选者的名额是十一位，意思是还有一个候选者还没有被我念道。”

　　朱宏伟本来还是眉头紧皱，听到曲父的话之后，却是嗤笑了一声道：“我还以为是什么事儿，我都说过了，这里的人，身份地位，身家实力，无人能比得上我，莫说十一个，就是一百个又有什么区别？”

　　曲父却是腰杆挺直，满脸的抑郁烟消云散，傲然道：“这可未必！”

　　朱宏伟一愣，随即虎视眈眈道：“哦？那么此人是谁？我倒是要看看，是不是比我还强？如若不然，我倒是要让他瞧瞧我的厉害。”

　　“噗嗤！”

　　而此时本身静谧的全场，却是传来一声银铃似的轻笑，显得格外刺耳。

　　所有人都是呆呆的看着从上台开始一直冷若冰山的曲灵犀，此时却是笑的花枝乱颤，试问整个华夏谁见过曲大小姐这般笑过。

　　这一笑却是百花盛开，又如星河绚烂，美的不似人间。

　　可是这唯美的一笑，却是瞬间激怒了朱宏伟，怒道：“你笑什么？”

　　曲灵犀笑容渐渐收敛，可是所有人都似乎能看到曲灵犀的眼中的笑意。

　　随即曲灵犀轻轻道：“和他作对，你还不配。”

　　全场顿时哗然，都是难以置信的看着曲灵犀，难道曲灵犀知道第十一位候选者？

　　不过这到底是谁，连这洛克菲勒的公子也都不配与之作对，所有人都有点不太相信，都道是这曲灵犀夸张了。

　　曲家的族老也都是反应过来，随即勃然大怒。

　　“灵犀你怎么说话呢？”

　　“快点给朱公子道歉！”

　　“混账！曲家的家教都被你放在哪里去了？”

　　不过此时看着激动的族老们，曲父却是显得十分快意，摇摇头叹了口气道：“灵犀说的对，朱公子和这位根本就不是一个层次上的人物，说是天差地别也不为过。”

　　所有人都是目瞪口呆，这到底是怎么了，为什么曲父也这么说？

　　这个人到底是谁？


第889章 妖孽！给我显出原形！

　　随即曲父便是拿起手里的履历大声的朗读起来，却是眼中含着意味深长的意味。

　　“这位大人物是秘密部队出身。”

　　所有人都是一愣，秘密部队，难道是军人？

　　朱宏伟却是鄙夷道：“一个臭大兵你竟然说他比我强，站出来看看，他到底哪比我强！”

　　而此时叶之城，哥三个听到这一句，顿时就明白怎么回事儿了，卢金鳞贼笑道：“快点啊，大哥，人家叫阵呢！”

　　“是啊，大哥快点上去，让人家看看，你到底比人家强在哪？”

　　叶之国也是笑嘻嘻道。

　　周围的人都是目瞪口呆，难道这第十一个人，就是刚才这个穿着裤衩背心，带着墨镜的青年？

　　而知道叶秋身份的人都是一副看热闹的表情，这个朱宏伟也是倒霉，来曲家装逼本来一帆风顺，却是踢上了这么一块铁板，这下有好戏看了。

　　而叶秋也是面无表情的缓缓走上台去。

　　朱宏伟一愣，然后便是轰然大笑指着叶秋哈哈大笑道：“哈哈哈，就是这个矬鸟蛋？细脚伶仃跟一个豆芽菜似的，还要跟我叫板？”

　　曲父却是颇有些幸灾乐祸的叹了口气道：“朱公子，虽然你是洛克菲勒家族的少爷，可是我劝你还是不要用手指指着他。”

　　朱宏伟一愣，却是怒极反笑道：“我不能指着他？他算什么东西？”

　　曲灵犀冷笑着接口道：“他算什么东西？呵呵，实话告诉你，整个华夏，没有人敢用手指指着他。”

　　朱宏伟看着叶秋一步步的接近，一边听着曲家父女一唱一和，粗壮的眉头紧紧的皱了起来，对着叶秋警惕道：“你到底是谁？”

　　叶秋伸出中指，把墨镜推上头顶，露出俊逸的面庞，似笑非笑道：“我是谁都不认识，还敢跑到华夏来撒野？”

　　而所有人看到这张脸，都是大惊失色。

　　“我的天！这是叶将军！”

　　“我了个大槽！我怎么没想到，整个华夏都无人敢惹的人还能有谁？”

　　“我的天，这叶将军竟然到场了！”

　　曲家的族老们也都是纷纷震惊不已。

　　曲父却是对着，叶秋微微点头示意，招呼道：“见过，叶将军。”

　　叶秋却是笑呵呵的摆摆手道：“岳丈大人何须如此客气，都是一家人，都是一家人。”

　　曲父顿时就是被噎了一下子，而曲灵犀的脸上也是浮现出一抹酡红。

　　底下的人也都是一片哗然，这叶将军竟然和曲灵犀有一腿！

　　好家伙，连岳丈都叫上了。

　　“既然，贤……贤婿，都这么说了，那我就不客气了。”

　　曲父也是捋着杆子爬，不过脸色却是依然有些别扭，虽然心中早就认定了叶秋和自己的女儿可能会有一些关系，可是没想到两个人竟然都已经到了这个地步了。

　　这叶秋竟然一点都不跟自己客气。

　　然后叶秋微微偏头，对着朱宏伟笑道：“就是你要和我比一比？”

　　而这朱宏伟看到了叶秋的脸之后，也心中松了口气，而是狰笑着看着叶秋道：“区区地仙，也敢在朱爷爷眼前放肆！我还以为是何等的人物？赶紧给老子滚！”

　　朱宏伟一番话，却是让所有人都是惊的魂飞魄散，区区地仙？

　　这朱宏伟显然知道了叶秋的身份，可是这话说的简直让所有人都不敢相信自己的耳朵。

　　地仙这可是华夏最巅峰的强者啊，什么时候都可以用区区来，形容了？

　　难道这洛克菲勒家族都厉害到可以和地仙抗衡了么？

　　这地仙可是据说连核弹都炸不死的啊！

　　曲父和曲灵犀面色也是微微一变，一时间也是摸不准这朱宏伟，到底是不知天高地厚，还是因为有所倚仗。

　　叶秋却是脸色不变，嗤笑道：“小小猪妖，也敢在我面前放肆！也不怕风大闪了舌头！”

　　叶秋这话，顿时让所有人瞠目结舌，都传言中叶将军嘴损，可是却是没想到这么损。

　　不过这朱宏伟长得膀大腰圆，膘肥体壮，倒是真有点老猪成精的架势。

　　“哈哈，这叶将军真是嘴不饶人！”

　　“笑死我了，这洛克菲勒家的少爷有什么，在叶将军面前不是照样吃瘪！”

　　刚才朱宏伟装逼的样子已经惹得很多人都是心中不满，现在叶秋怒怼朱宏伟，让底下的世家少爷小姐，也都是心中感觉出了一口恶气。

　　可是谁都没看到，这卢金鳞三兄弟都是面露担忧之色。

　　可是这朱宏伟却是浑身一震，难以置信的看着叶秋，这怎么可能？这小子怎么可能看出自己的本体？这小子不就是一个地仙么？

　　只是叶秋的话中的不屑，顿时把朱宏伟气的怒火喷张，大吼一声道：“竖子！安敢欺我？纳命来！”

　　随即抄起斗大的拳头，对着叶秋的脑袋悍然轰击出去。

　　所有人都是脸色一变，世家子不乏武者，可是这一拳却是没有人能看的分明。

　　这是下一刻，所有人都是呆住了，却是看到叶秋仅仅的伸出一根指头，就顶住了朱宏伟沙包大的拳头，朱宏伟脸色涨红似乎使出了吃奶得劲，这满含威势的拳头都无法再进一分。

　　朱宏伟震骇的看着叶秋，惊恐道：“这，这，这怎么可能？你只是地仙的修为，怎么能挡得住我一拳？”

　　而这个时候所有人都是松了口气，纷纷对朱宏伟鄙视不已。

　　“握草！我还以为多厉害！原来都是吹牛逼的！”

　　“牛逼吹的当当响，让人家叶将军一个指头拦下来了！”

　　“丢不丢人啊！快点滚回你的美国，找你的外国爸爸哭诉去吧！华夏不适合你们外国人来装逼！”

　　叶秋却是嗤笑了一声：“区区结丹修为还敢踏足九州，真当没人收拾的了你么？”

　　随即叶秋就在朱宏伟骇然的眼神中，伸手直接揽住朱宏伟的拳头，怒吼一声：“妖孽！给我显出原形！”

　　所有人都是一阵绝倒，这叶将军有谱没谱，想还手打人就还手打人，你这是什么意思，当我们都是二逼么？还妖孽？

　　叶秋一拳悍然轰击在朱宏伟的脸上，而下一刻所有人都愣住了，只见本身就长相凶恶的朱宏伟，却是突然冒出一个猪鼻子！

　　所有人全都傻了！

　　真的是妖！


第890章 真的有妖怪！

　　这是什么概念，这些少爷小姐都是生在新社会长在红旗下，接受科学教育，崇尚马克思主义无神论，而这一个猪鼻子的出现，瞬间让所有人都有种理念崩坏的感觉。

　　而朱宏伟一下子就被打蒙了，随即便是勃然大怒，一声巨吼道：“混蛋！竟然敢打你朱爷爷！你再打一下试试？”

　　叶秋却是嘴角扯出一抹万分不屑的笑容道：“试试就试试！”

　　一拳再度挥出，声嘶厉啸，如同龙虎相随，而这朱宏伟想要偏头躲开，可是他虽然能清晰的看到，这拳头运行的轨迹，可是离奇的是，他脑袋一偏，却好似自己往这全都上撞一般。

　　“砰！”

　　又是一声拳肉交击的声音骤然传出，而这个朱宏伟嘴巴也瞬间变成了两根大香肠，两根一尺来长的獠牙也是瞬间爆了出来。

　　所有人这下都被吓住了，这些都是普通人，除了在影视作品之中，谁见过这么可怖的妖怪，小姐们都是被吓的尖叫起来。

　　“啊……真的有妖怪！”

　　“妈妈……我要回家……竟然真的有猪妖……”

　　“太吓人了！”

　　少爷们也都是被吓得瑟瑟发抖。

　　而曲家的保安也都是迅速的聚集起来，都围在场边，却是都是不敢轻举妄动。

　　毕竟这可是妖怪啊，虽然现在被叶将军打了两拳，却还是一副生龙活虎的模样，要是等一会儿发狂，那可怎么办？

　　……

　　而此时一个小青年爬上曲家的院墙上，长长的出了几口气，对着手机道：“观众朋友们，小龙哥总算混上的围墙，刚才保安看的太严了，现在曲家可能是出现了什么问题，保安全都进去了，凭着小龙哥过人的智商，还有敏捷的身手，我终于屹立上了曲家的墙头，兄弟们，鲜花礼物走一波……”

　　小青年明显是一个网络主播，而此时观看直播的网友，却是都一阵欢呼。

　　“龙哥666！”

　　“龙哥威武，终于爬上来了！”

　　“快看看，曲家大小姐会选个什么样的女婿！”

　　“龙哥小心，要是被曲家抓到，少不了一场暴揍！”

　　而此时看到曲家宴会舞台上的小青年顿时倒吸一口冷气，看到了让自己毕生难忘的一刻。

　　小青年颤抖的低吼了一声：“兄弟们肃静，你们猜龙哥看到了什么？”

　　小青年虽然感觉难以置信，但是聪明的头脑顿时压下了所有的恐惧，他知道这一次自己绝对会火！还是大火特火！

　　网友们也是都是看到小青年表情不对顿时就急了。

　　“龙哥，你就别问卖关子了！快点说啊！”

　　“说什么说，把镜头转过去啊！”

　　“难道曲女神选出结婚对象了？”

　　小青年连忙摇摇头，激动道：“龙哥这回要火了！因为龙哥拍到了全华夏最大的网红……咳咳……不是……是最强大的将军！”

　　所有的网友都是一愣，不过随即满屏讨论都是为之一顿，所有看直播的网友心中都是猛然大震，难道是……

　　随即小青年把镜头转了过去，低吼道：“看啊！是我们的叶将军！横刀立马的叶大将军，此时他正在和一只妖怪展开一场殊死的……咳咳……是虐菜的搏斗……”

　　“对你们没有看错，就是妖怪，虽然龙哥不知道为什么会有妖怪……但是他妈的竟然真的是妖怪……原谅龙哥说了脏话……可是龙哥控制不住自己啊……”

　　小青年激情澎湃，语无伦次的解说着。

　　所有看直播的网友都傻眼了，这是什么情况，叶将军除妖记？

　　“真的假的？不是电影吧？”

　　“这人长得……握草这是妥妥的猪妖啊！”

　　“尼玛这是畸形的人类吧？”

　　“楼上蠢货，绝对是妖，人要是长成这样，曲家估计不能让他入席！”

　　看到有网友们质疑，小青年顿时就急了。

　　“龙哥百分之一百的保证这是一场纯粹的直播，一场脱离低级趣味的直播，绝对不加特技！”

　　“真的是现场版的除妖直播，你们如果没忘，就应该能想到当初在亚马逊，叶将军独斗千米巨蟒！这个世界上市绝对有妖物存在的！”

　　小青年一看就是叶秋的专业粉丝，一下子就举证亚马逊巨蟒化蛟事件，都不带卡壳的。

　　所有观看直播的网友也都是轰然想起那次巨蟒事件。

　　“对了，我想起来了，我的天，难道这世界上真的有妖怪存在！”

　　“这简直太可怕了！”

　　“怕个屁！没看到有叶将军存在呢么？这妖怪都被叶将军打成猪头了！”

　　“楼上蠢货，这妖就是猪妖！不过我同意你的观点，有叶将军在，没什么可怕的！”

　　而此时叶秋猛然感应到装逼值飞涨，顿时有点摸不着头脑，略微感知一番，顿时就察觉到墙头那个直播的小子，心中好笑。

　　比不过看到这个场景，叶秋顿时心中就是一动，看来这妖魔现世，影响力和对民众的认知程度都是颠覆性的。

　　那么这一次倒是要好好的装逼一回。

　　同时叶秋心中也是深深的担忧了起来，这猪妖竟然如此胆大妄为，竟然敢跑到龙城之中作祟，这到底是个例，还是已经变成了普遍现象，难道这妖怪真的存在于人类的社会之中，披着人类的外衣行走人间么？

　　要是良善之辈倒是尚可，不过要是作恶多端之辈，杀人害命，凭借普通警察的刑侦手段，是万万不能破案的。

　　叶秋连忙询问系统道：“系统，你能检测一下，到底就是这一个妖怪远渡重洋来到龙京，还是已经有很多妖怪入侵龙京了，更或者是，是不是这妖怪本身就存于人世，只是不为人所知？”

　　“叮咚！龙京出现妖魔的原因，主要就是因为龙门即将开启，而且宿主监禁了，龙京地脉之灵，现在龙京出于不设防的状态！”

　　叶秋心里顿时就“咯噔”一下子，竟然是自己惹的祸？叶秋顿时就有点不知道说什么才好了。

　　叶秋顿时就是懊悔道：“那怎么办？要是因为我的失误导致，大量居民被妖怪所害，那就是天大的罪过。”

　　而系统接下来的话，却是让叶秋顿时大喜过望。

　　系统道：“解决方法很简单，现在宿主的声望程度，在华夏为崇拜状态，宿主只要将其提升到信仰状态就可以进行全民庇护！”


第891章 叶将军，万万不可啊！

　　系统这么一说，叶秋顿时就是有点懵逼，声望程度？崇拜？信仰？这是啥意思？

　　“系统，你说清楚点，你这是什么意思？”

　　“叮咚！很简单，当宿主声望提升到信仰等级，让华夏人民全心全意的信任你，而且坚信你能帮助他们解决问题，脱离凶恶，全知全能，这样宿主就会获得一定程度的信仰之力，而用仙界官方术语来描述就是功德之力。”

　　系统这么一说，叶秋顿时就懂了，恍然大悟道：“信仰之力，就像仙佛一样是么？不过我一个凡人，怎么能获得信仰之力？”

　　“叮咚！宿主愚蠢，你可不是普通的凡人！”

　　叶秋顿时就是一愣，随即便是大喜过望，然后一本正经道：“我就知道我不是普通人，快说，我是不是哪位大神转世投胎，拥有仙根神灵，所以才能获得信仰之力。”

　　“叮咚！宿主别在这发中二病了，我的意思是你身怀装逼系统，所以与众不同。”

　　系统的语气说不出的鄙夷。

　　叶秋：“……”

　　空欢喜一场，不过也是心中涌起一阵豪情壮志，自己还未登仙便是，能获得信仰之力，而且现在自己人望这么高，只要不停的除魔卫道，就可以让声望等级提升到信仰的程度。

　　那么到时候信仰之力就会远远不断的产生，自己就等同于一个活生生存在于人世之中的仙！

　　自己飞升的起点也必然高于很多仙人，那么就意味着自己哪怕是飞升了，也不是仙界最底层的存在。

　　想到此处，叶秋的装逼之心就开始蠢蠢欲动了，顿时大吼一声：“呔！兀那泼猪，胆敢来我华夏作祟，难道当我护国神将是纸糊的么？我告诉你，只要有我叶秋在此，谁也休敢要动我华夏人民一根头发！”

　　叶秋这嗷唠一嗓子，顿时把所有人都吓了一跳，而那个直播的小青年，差点直接从墙头吓得掉下去。

　　所有人都蒙圈了。

　　而卢金鳞三兄弟则是听着叶秋的嘱咐不敢走远，此时听到叶秋大吼，顿时就是对视一眼，然后随即带头喊了起来。

　　“大哥威武！”

　　“大哥一出，天下无猪！”

　　“神功盖世，鬼号神哭！”

　　三个大少爷喊得脸红脖子粗，撸胳膊挽袖子，就差自己往上冲了。

　　而听到叶秋这一番话，还有这三个怡然不惧的傻小子，本身惊恐不已的来宾都是奇迹般的镇定下来。

　　人家三个弟弟都在前面冲的呢，说明什么，说明没有危险啊，而且的确这个猪妖虽然看起来吓人，可是被叶将军打了两拳，那是毫无还手之力，还有什么可怕的？

　　本来往外跑的人也都不跑了，看着三个兄弟喊着起劲，也跟着喊了起来。

　　“叶将军威武！”

　　“叶将军无敌！”

　　而此时直播小青年也是看到没人管自己，胆子也壮了起来，直接骑到墙上。

　　现在他可不仅仅是想着火了，而是打算给自己的偶像来一个，三百六十度无死角的除妖大直播。

　　小青年深情道：“各位兄弟！看啊！什么叫军人？这才是军人！叶将军就是我们共和国军队的典范，为了国家，为了人民，哪怕是面对着凶残暴戾的妖怪，也是站在我们人民的前面！”

　　看直播的网友也都是神情激动，被叶秋的一番话，还有这主播龙哥的煽情讲解词给弄得动情不已。

　　“叶将军太帅了！”

　　“你看看人家这话说的，动咱们一根头发都不行，简直太霸气了！”

　　“来兄弟们，鲜花礼物走一波，给叶将军的！”

　　随即土豪们疯狂的开始刷起礼物，而本身直播间人数只是一万多人，小龙哥这个ID也是一个中等偏上层次的主播。

　　而现在因为镜头里叶秋的出现，而且还是在除妖众口相传之下，直播间的人数猛蹿起来。

　　直播平台也迅速的监测到了，这个直播间的数据猛增，而监管人员的警惕心顿时大起，还以为是有人在开黄色直播，但是点开房间一看，顿时就傻眼了。

　　然后就屁滚尿流的逐级上报，整个直播平田悚然大惊，不过随即也瞬间看到了其中的商机，然后直播平台的老总，顿时大手一挥，整个平台的直播间全部同步转播，这一个直播信号。

　　房间人数几乎以每分钟几万的猛增，看的这个直播的小青年心脏都要跳出来了。

　　而此时听到叶秋的威胁，朱宏伟顿时就是勃然大怒，不过被叶秋抓住脉门，妖力无法运行，只能是破口大骂道：“混蛋！要不是你朱爷爷大意，才不会被你偷袭擒住，无法动用妖力，无胆鼠辈，你敢不敢放开我，咱们真刀真枪的较量一场。”

　　叶秋一愣，随即摇头笑笑道：“有何不可，今天就让你看看，什么是不可抗拒的力量，本将军能擒住你第一次，就必然能擒住你第二次！”

　　叶秋这么一答应，所有人都是大惊失色，原来这妖怪一直无法动用妖力才看起来这么不堪，可是所有人都没想到，叶秋竟然会答应妖怪这个要求。

　　这要是放开了擒不住可怎么整？

　　“叶将军，万万不可啊！”

　　“这妖怪危险啊，这要是放开了伤人可怎么办？”

　　“不可逞一时之勇啊！”

　　而叶秋却是对着，曲灵犀道：“灵犀，带着你父亲曲灵犀金鳞那边。”

　　然后叶秋对着所有来宾道：“各位兄弟姐妹都是退后一点，不用慌，相信我，我以共和国军队一命军人的名义保证，这个妖怪绝对不会伤到大家的！”

　　所有人听到叶秋这么说都是纷纷呢后退，心中仍然是担心不已。

　　随即叶秋突然回头，眉头微微皱起，所有人都是一愣，随即便是一阵的大喜，难道叶将军改主意了？

　　可是却是看到叶秋吆喝一嗓子道：“哎……墙头直播的那个老弟，你下来……对！就是你，还有谁骑墙上，我不是撵你走，你进来，太远了拍不清。”

　　所有人都是一阵绝倒，苦笑的看着叶秋，我的大将军啊，这都什么时候了，你竟然还不忘了出风头！


第892章 直播火了！

　　而此时直播的小龙哥，却是激动不已，他没想到竟然能受到叶将军亲自邀请，顿时一边从墙上跳下来，一边对着麦克欢激动道：“我的天啊，兄弟们，你们看到了么，我竟然受到了叶将军的邀请，为叶将军进行现场直播，这是多大的殊荣啊！兄弟们为我欢呼吧，今天龙哥不要礼物，就要你们的掌声和鼓励！”

　　而所有观看直播的观众也都是兴奋了起来，因为毕竟是网络主播，器材并不先进，也不是高清摄像机，镜头难免有些模糊，刚才也距离太远，也只能看到一个大概。

　　现在能看到近景，简直就是天大的惊喜。

　　“叶将军简直太帅了！”

　　“龙哥也很帅，毕竟是担着风险的，龙哥要小心啊！”

　　“楼上此言差矣，有叶将军罩着，还能出事儿？你难道没看到卢家少爷，和叶家两个少爷也在台边上呢？那可是叶将军的发小和亲弟弟，叶将军都没让离开，说明什么，说明胸有成竹！”

　　“楼上已经可以去当名侦探了，这一番分析简直鞭辟入里……”

　　“都别哔哔，看直播……”

　　而此时叶秋看到已经准备好了，便是对着朱宏伟傲然道：“既然你要公平，那我现在就给你公平，来吧，不过我劝你不要起歪心思，舞台之上已经被我设下阵法，你伤不到外人，也跑不了！”

　　随即叶秋手上放开，这朱宏伟却是狰笑一声，顿时化成一道黑烟向着天空冲去，哈哈大笑道：“没听过人老精，鬼老灵，爷爷修炼数百年，岂是你这个小家雀可以玩弄的，俺去也，你就等着爷爷的报复吧……哎呦……真的有阵法……”

　　所有人都是惊恐的看着这个猪妖逃遁，这猪妖要是跑了，那么可就坏了，这妖精有多厉害，谁都不知道要是变成人形出来害人，后果不堪设想。

　　可是随即所有人就是看到这黑烟飞到十米高的地方的时候，一阵金光噼里啪啦的闪过，随即一个庞大的身体瞬间显形，惨叫一声就掉落了下来。

　　叶秋却是拍拍手无奈道：“你没听过一句话，叫听人劝，吃饱饭，我都告诉你有阵法，你自己非要往上面撞，你说这事儿赖谁？”

　　所有人都是看的目瞪口呆。

　　“我的个乖乖，竟然真的有阵法！”

　　“难道叶将军还会仙术不成？”

　　“这也太牛逼了吧！”

　　不过随即看到了朱宏伟摔的七荤八素直晃脑袋，所有人都是哄堂大笑，心情也放松了下来，他们说这叶将军为什么这么随便的就把猪妖放开，原来是因为心中早有了后手。

　　没了后顾之忧，所有人也都是变得兴奋起来，开始大胆的猜测。

　　“叶将军这一手简直就是跟仙侠小说里面的一样！”

　　“叶将军其实本身就是仙人吧？”

　　龙哥也是在激情的解说大吼大叫道：“谁能想到这叶将军不出手则已，一出手就是一个金刚护体防御大阵，这猪妖不信邪非要硬刚，结果DUANG！撞墙上了吧！”

　　这一番解说，给卢金鳞几个都是看的一愣一愣的，叶之国捅了捅直播青年，探头看着底下清一色的666刷屏，疑惑道：“老弟，你能看出门道来，挺厉害啊……连阵法这么高明的东西都懂。”

　　龙哥被人打断直播，本身十分不爽，却是看到是叶之国，顿时就是有点尴尬道：“叶少爷，咳咳……这儿我不懂，但是我觉得这个名挺牛逼，就用上了……”

　　叶之国几个人都是目瞪口呆，都寻思这阵法名怎么这么熟悉呢，这小子网络小说看多了吧。

　　叶之国眼睛一转，却是突然背负双手一副高人形象皱眉点评道：“你这小子，怎么能瞎编呢，我就说这，天罡无极金刚阵，怎么还有了别的名字。”

　　小龙哥顿时有点不明觉厉，崇敬的看着叶之国汗颜道：“叶少爷的教诲我记住了，我以后一定实事求是。”

　　叶之国一副高人风范的点点头，拍拍小龙哥的肩膀道：“行了知道自己哪里不足就好。”

　　随即叶之国偷偷的瞟向直播的屏幕，里面都是。

　　“之国少爷好厉害！”

　　“之国少爷懂得真多！”

　　“龙哥赶紧找个地缝钻进去，竟然敢在叶将军的亲弟弟面前献丑！”

　　而叶之城和卢金鳞也是惊奇的看着叶之国，这小子什么时候懂阵法了？

　　随即便是听到叶秋的声音传来。

　　“小猪仔，这个金灵困妖阵滋味怎么样？”

　　叶之城和卢金鳞顿时翻了个白眼，不看叶之国了。

　　叶之国也是干咳了两声，老脸一红，尴尬道：“你播你的，别管我，我上一边看去，那边看的清楚。”

　　网络直播观众也都是一愣，随即便是一片嘘声，然后都是开怀大笑。

　　而此时朱宏伟也是庆幸过来，气急败坏道：“奸猾小贼，何时布下的阵法？”

　　叶秋却是撇撇嘴道：“你这猪妖好不实在，自己没本事发现阵法，就说人家偷袭，你有意思没意思，要打就打，不打的话，就赶紧束手就擒。”

　　而朱宏伟也是脸色一红，然后顿时恼羞成怒道：“小子，别以为你真的吃定我了，我疯起来我的自己都怕！你不知道妖魔幻化人身，战力会打折扣么？我要是变化妖身，吓不死你。”

　　叶秋也是弹弹手指，淡然道：“你不知道叶将军在直播的时候战力会翻倍么？只要观众到位，骨头全给你打碎。”

　　所有人都是哭笑不得，这叶将军竟然还个这个妖怪打起嘴仗来了，而且这叶将军真是一点都不含蓄。

　　不过想想也是，这叶将军典型的人来疯，人越多事儿出的就越大。

　　不过网友的力量是强大的，现在可是叶秋马场擒虎的事件热度还没交减退，所以叶秋一现身，整个网络都疯狂了，而那个主播小龙哥此时看了一眼直播间的人数，差点直接就被吓的把电脑扔出去了。

　　直播人数不知道什么时候，竟然已经达到了一个亿！

　　他知道这个直播间彻底火了。

　　以为这个直播间有个最当红的主播……


第893章 服不服？

　　而此时朱宏伟脸上凶恶，心中却是暗自惴惴不安，这小子到底什么来头。

　　明明只是地仙的修为境界，但是这力道却好似蛮龙在世，顿时让朱宏伟心里委屈，到底你是妖，还是我是妖？

　　众所周知，这妖天生肉体就比人强大，这朱宏伟也是这么想的，不过却是在叶秋手下吃了亏。

　　可是这散修的猪妖，哪里有眼界认得叶秋身怀的着世间最为玄奥强大的炼体神功《三九玄功》。

　　要知道孙悟空练了，能举棒日天，叶秋虽然练的不到家，力量也不是一个结丹期猪妖可以企及的。

　　朱宏伟知道，这强敌在前，还有阵法围困，已经陷入了最大的困境，现在唯有拼死一搏，才能求生。

　　困兽犹斗，朱宏伟妖魔的野性在面临绝境的这一刻也是轰然的爆发了出来。

　　“小子，我和你拼了！吼！”

　　一声惊天动地的大吼轰然炸响，吓得所有人都是肝胆俱裂，随即便是看到这原本坐在地上的朱宏伟浑身的衣衫瞬间炸裂，一阵黑光狂闪，本身雄壮的身躯就像吹气球一般，越涨愈大！

　　“我的妈啊，这，这，这是怎么回事？”

　　“我怎么有种不好的预感？”

　　“我了个大槽，这尼玛还在长，这已经快十米了吧？”

　　不论是网络前的观众，还是现场的观众，心中都是一片深寒，这朱宏伟的本体竟然如此硕大！

　　“轰！”

　　随即一声巨响，巨大的舞台瞬间被压的轰然倒塌，烟尘滚滚而起，只是被局限在阵法之中，无法涌出。

　　所有人都被吓傻了，这可是钢结构的舞台啊，竟然被压垮了，这猪妖的本体到底得有多重。

　　烟雾渐渐散尽，所有人看到了猪妖的本体之后都是勃然变色，这完全就是一个放大了十倍的野猪啊！

　　高大的身躯，比邻二层小楼的高度，四肢粗壮的就好像凯旋门的石柱，浑身的黑毛如同钢针一般，根根炸立起来，两根獠牙的也接近七八米，寒光凛冽，双眼都是猩红一片，在原地来回奔突，似乎在酝酿着凶焰滔天。

　　叶秋却是漫不尽心的招招手，吐槽道：“美少女终于变身了，我说小猪仔，这是在战斗，你能不能认真一点，你以为是在给小朋友放动画片呢，变身还得炫一拳，我等的花都要谢了。”

　　美少女？

　　本身惊恐万状的观众都是被叶秋这一句突如其来的吐槽，弄得有点发愣，而这猪妖好不容易凝聚起来的威势瞬间就被冲淡了不少。

　　“吼！小子欺人太甚！今日我不杀你，难解我心头只恨！”

　　愤怒的咆哮声轰然响起的，随即便是翻蹄亮掌的对着叶秋冲了过来，尖锐锋利的獠牙正对着叶秋。

　　所有人都是脸色一变，这猪妖是真的发怒了，尽管所有人都是对叶秋满怀信心，可是这并不意味着他们不担心。

　　因为叶将军简直太自信了，这种自信都几乎上升到了自负的地步，此时这猪妖凶焰滔天，似有不世之威，这叶将军竟然也还是一副无所谓的样子，真是让所有人都给他你了一把汗。

　　说时迟那时快，猪妖虽然身体庞大，可是速度一点都不慢，几乎瞬息而至，而此时闪烁着寒光的獠牙已经近在咫尺。

　　所有人的心都提到了嗓子眼，纷纷急道。

　　“叶将军快躲开啊！”

　　“叶将军是不是没反应过来啊？”

　　“叶将军不要硬接！”

　　可是就在有的人都已经不敢看的时候，叶秋却是似乎缓缓的伸出一根手指，嘴角带着微笑的吐出一个字：“停！”

　　下一刻，叶秋的食指和獠牙顿时碰撞在了一起。

　　“叮！”

　　隐隐约约之间，似乎所有人都听到了一声金铁交际的声响，随即让所有人都难以置信的是，这疯狂的大野猪竟然真的停下了。

　　所有人都是有点蒙圈，可是随即就是反应过来惊喜道：“我知道了，是叶将军用了仙法定住了这个猪妖！”

　　“对对对，就是如此，我就是说，叶将军怎么会如此不智，会和这个野猪硬碰硬！”

　　“哈哈，这野猪也是愚蠢，竟然还想和叶将军硬刚！”

　　所有人都是兴奋不已。

　　可是谁都不知道，这朱宏伟此时已经被吓傻了，自己已经变化了妖身，力量暴增百倍，竟然还是被此人一指拦下？这怎么可能？

　　耳边听着人们的议论，朱宏伟心里最为清楚，他根本就没有受到法力的限制，那就意味着此人把他拦住，用的全是肉身的力量！

　　可是就在所有人都是兴奋万分时候，叶秋嘴里再一次吐出一个字。

　　“倒！”

　　所有人都是一愣随即就看到了叶秋伸手抓住了猪妖尖锐的獠牙，手腕一翻。

　　然后所有人骇然的看到，这如同二层小楼的野猪，便是推金山倒玉柱似的向一边翻到过去，轰然砸在地上。

　　“嗷……”

　　朱宏伟顿时发出一声杀猪式的惨叫，所有人都傻眼了，这下所有人都看清楚了，这好像不是法术啊？

　　难道这单凭力量？

　　我的个神啊！

　　所有人都被吓傻了，二层小楼大小，能把钢结构舞台压垮的重量，竟然被一只手撂倒了？

　　只是随即，叶秋摇头问道：“怎么样服不服？”

　　朱宏伟执拗的没有吭声，叶秋嘴角浮起一阵冷笑道：“小样的还挺硬气。”

　　随即叶秋便是不怀好意的笑了笑随即反手一甩，在所有人惊骇的眼神中，主要被凌空的轮的凌空飞了起来，在空中画了一个优雅的半圆，随即轰然砸在地上。

　　“嗷……”

　　惨叫声再度响起。

　　叶秋继续问道：“服不服？”

　　朱宏伟依旧不吭声，朱宏伟在心中大喊，妖族的尊严不可抛弃，我要坚持到底！

　　叶秋点点头道：“很好我就喜欢硬气。”

　　随即叶秋对着直播镜头，还有现场的观众，笑了笑道：“来，各位观众朋友，感谢收看此次直播，现在我为大家带来一首欢快的歌曲。”

　　所有人都懵逼了，这是啥意思？

　　然后就看到叶秋顿时大吼一声：“兄弟姐们，伸出你们热情的双手，挥舞起来，跟着我一起唱，苍茫的天涯是我的爱……”

　　随即叶秋手腕连连的翻动，这猪妖庞大的躯体顿时开始在天空不住的起来，落下，起来落下，错落不一，似乎再敲击这一种古怪又带着节奏感的韵律。

　　所有人都是风中凌乱。


第894章 上仙饶命！

　　随着叶秋欢快的唱歌，很多人都傻眼了，谁都没想到这个看起来凶恶无比的猪妖，在叶秋手里竟然就像是一个小鸡仔似的，被搓扁揉圆，毫无反抗之力。

　　而今天所有人在都真正的认识到，他们的叶大将军到底有多厉害。

　　朱宏伟一边撕心裂肺的惨叫，心中委屈的已经无以复加，这到底还是人么？

　　自己可是天妖血脉的结丹大妖，就是一般的金丹期修士在他面前都不是一合之敌，可是今天却是被一个小小的地仙，给蹂躏成这样。

　　可是渐渐朱宏伟感觉浑身越来越疼，心中便是骇然不已，难道这个想到把自己活活砸死不成？

　　想来自己苦修多年终于可以化形，这大好的人间还没有享受到怎么可以死？便是慌急的求饶道：“上仙饶命，上仙饶命，是小妖有眼不识泰山，要知道上仙在华夏，我是万万不敢踏足半步的！”

　　叶秋听到朱宏伟告饶，手中一松，这朱宏伟瞬间脱开，飞将出去，撞在了阵法外壁，有弹回了地上，哼哼唧唧，似乎苟延残喘。

　　叶秋笑道：“早点这样不就完了么，不服就是打的轻。”

　　而不论是网上的观众，还是现场的少爷小姐都是一愣，这妖怪竟然求饶了？

　　只是随即全场顿时爆发。

　　“叶将军威武！”

　　“叶将军是神通盖世，一统三界！”

　　“猪妖求饶了，哈哈，不打听打听华夏是谁罩的，就敢来华夏装逼，杀币了吧！”

　　而所有人在心里都不由的生出一个念头，只要是叶将军在，这不论什么牛鬼蛇神，都是不敢侵犯华夏一分，一种安全感油然而生。

　　叶秋却是伸手压了压，示意大家安静，随即叶秋走到朱宏伟身边，背负双手脸色严肃，一副审问的架势，皱眉道：“小子，我记得咱们大华夏建国以后不许成精，你哪来的胆子？”

　　所有人都是一愣，建国以后不许成精？这是什么时候的事儿？

　　朱宏伟听到叶秋这么一说，顿时就是哭号道：“上仙冤枉啊，我是在美国成的精，上仙，求你饶了我吧，我上有八百岁的老娘，下有嗷嗷待哺的猪崽儿，是家里的顶梁柱，我要是倒了，这一家子就都得饿死，这就是一个家庭悲剧啊！我保证我在华夏一个人都没害！我发心魔大誓！”

　　朱宏伟哭的那叫一个肝肠寸断，可谓是闻者伤心见者流泪，可是此时此刻在所有人的眼中，这么一个二层楼高的凶恶猛妖，扮演如此一个可怜的角色，顿时让所有人都感觉到一种异样的喜感。

　　“我去，要不要这么狗血！”

　　“哈哈哈，刚才还嚣张的不可一世，现在挨了一顿胖揍就服软了。”

　　“嘿嘿，叶将军简直太逗了，还建国之后不许成精，这又是哪的规矩，不过这个规矩立的好！”

　　“楼上，一看就是小学僧，伟大领袖下令打倒一切牛鬼蛇神，要不然你以为世道会这么太平，在我小时候，乡下那些，狐仙儿，黄仙儿简直泛滥。”

　　观众们都是议论纷纷，还有追忆往事的，而叶秋却是被这家伙给气笑了，摇摇头道：“好，这一关，算你过了，我再问你，你有没有同伙，或者朋友一起跟你偷渡来华夏的？我警告你，坦白从宽，抗拒从严，要是跟我在这玩心眼儿，烤乳猪就是你唯一的出路！我想有很多人想要尝尝这大补的妖兽肉，你内含天妖血，普通人吃了，少说添阳寿一年，可是大有裨益。”

　　妖修本身就是逆天而行，破关的心魔，和天劫都要比人修猛烈的多，而这猪妖敢用心魔起誓，那就说明这猪妖并未害过人。

　　所有人听到叶秋这么一说，本来还害怕这猪妖还有同伙都是人心惶惶，可是又听到这猪妖的肉能增添阳寿，顿时就是眼睛一亮，全都狂热起来。

　　“叶将军，别让他交代了，还是直接吃了吧！”

　　“是啊，您的手艺好，我们还都没吃过猪妖的肉呢，一定很鲜美！”

　　“老弟你这就有点自私了，我觉得还是炖上一大锅汤水，这样能吃到的人就更多了！”

　　“大哥言之有理……”

　　“还是做成肉羹，又有汤，又有肉，要不然有人吃肉，有人喝汤到时候不得打起来？”

　　“666，兄弟还是你的注意最高。”

　　不仅仅是底下的少爷小姐，就是网上的观众也都是一片热切，有的在龙京，都说要拖家带口的来了。

　　曲家的几个老人都是垂涎的看着朱宏伟庞大的身躯，似乎再考虑吃那一块，这叶秋是曲灵犀的男人，那自然就是曲家的女婿，那么是否能多讨要几块肉。

　　朱宏伟顿时感觉到无双眼光对着自己的爆射额过来，浑身的猪毛都炸立起来，菊花一紧，吓得魂飞魄散，这华夏人到底是怎么了？

　　怎么而如此彪悍，这从古到今都是妖吃人，谁见过人吃妖啊，妈妈，华夏简直太可怕了！

　　叶秋也是一脑袋黑线，妈蛋，自己就是想吓唬一下这个猪妖，谁想到全国否当真了。

　　叶秋无奈的对着底下观众和镜头摊摊手道：“你们是吃货，我服了，不过这个先不能吃，毕竟我得探查一下这华夏到底流入了多少境外的妖怪，不然的话，你们有命吃肉，没命享受。”

　　叶秋这么一说，所有人都是一惊，连连道：“叶将军说的对，您先审问着。”

　　“我们不着急，等到时候抓到别的再吃，花钱买也成。”

　　“对对对，等再抓住再说。”

　　叶秋翻了个白眼，得，还惦记吃呢，不愧是我华夏儿女，都是亲生的。

　　朱宏伟已经被疯狂的华夏人彻底吓住了，连连哀嚎道：“上仙，我交代，我坦白交代，具体数量我不太清楚，不过我知道这次领军的，有海外四大妖王，扑天王是个秃鹫精，红日王是个狮子精，浑江王是个蛇精，还有一个带着龙气的妖王，本体是什么谁都不知道，据说来头很大，只要您找打这四大妖王，就能查实到底有多少妖物进入华夏了。”


第895章 小丫头说话有点冲啊

　　叶秋一愣，四大妖王？

　　听这朱宏伟一说，倒是天上飞的，地下跑的，水里游的全都齐了。

　　只是叶秋眉头微微皱起询问道：“你身怀天妖血脉，在妖族之中也算身份尊贵，怎的还不够当一个妖王？”

　　朱宏伟却是苦恼道：“上仙简直太看得起我了，这四大妖王都是元婴期的大妖，而且血脉都是极为强大，而我只是一个散修猪妖，连爹妈都不知道是谁，虽然身怀天妖血脉，可是连怎么激发都不知道，否则也不能败……咳咳……”

　　叶秋却是眼睛一瞪，怒道：“好小子，你刚才不还是说你上有八百岁的老娘么？现在怎么又成了孤儿，合着你唬我是吧？”

　　而底下的观众本来还是听到这偷渡华夏的妖魔竟然还是带着组织性的，而且带头竟然是比朱宏伟这个大猪妖还要强大的妖王，都是被吓得不轻。

　　可是又一听到，叶秋质问却都是一愣随即大笑不已。

　　“这猪妖说话，前后矛盾啊！”

　　“哈哈哈，被叶将军机智的发现了。”

　　“这个猪妖嘴里没一句准话，叶将军不要相信他，还是把它吃了吧。”

　　朱宏伟却是都要哭了，我刚才说的就是套话，你们人类求饶的时候不都这么说么，朱宏伟被底下呼唤吃了自己的声音吓得魂飞魄散，对着叶秋连忙道：“我说的八百岁的是养母，不是亲生母亲……对就是这样，求求上仙不要吃了我。”

　　叶秋却是眼睛一转，威胁道：“好啊，你给我一个不吃你的理由。”

　　猪妖小眼睛急转，仓惶道：“我知道几个小头目据点和身份，有牛精和羊精，他们的肉好吃，我是野猪成精，不是家猪成精，肉老的很，不好吃……”

　　叶秋却是摇摇头道：“经过我的手做出来的东西没有不好吃的，而且你说的小头目无伤大雅，我找到四大妖王击败他们之后，也能知道所有妖怪的下落，这个理由还不够买你的命。”

　　台下的叶之国最为机灵，知道自己大哥是想从这个猪妖身上榨取好处，便是大喊了一嗓子道：“呔！兀那猪妖，你还不知道我大哥是厨艺宗师吧，我跟你说，就是一泡稀屎，在我大哥手下，也都能做的美味无比！”

　　叶秋听得顿时就是哭下不得，之国这小子，简直就是活宝，好好的牛逼都能被他吹成这样。

　　叶之城和卢金鳞也都是难以置信的看着叶之国，惊疑道：“之国，你这小子，大哥难道做过屎给你吃？”

　　而直播观众和现场的少爷小姐，顿时就被这三个活宝逗得哈哈大笑。

　　“看来这叶将军确实最为‘疼爱’这儿最小的弟弟。”

　　“之国少爷666。”

　　“兄弟情深啊，之国少爷竟然以身试屎，真是弟弟中的楷模……”

　　叶之国被众人说的都是一脑袋黑线，对着两兄弟怒吼道：“我和能两个拼了！”

　　三兄弟顿时闹在了一起。

　　而底下的观众也都是纷纷劝叶秋，把猪妖给做了吃了。

　　而朱宏伟却是已经彻底被吓的崩溃了，对着叶秋绝望的哀嚎一声道：“我交代，我全都交代，这些外乡妖魔大举归返华夏是因为有的血脉感召，大荒祖地有传承开启，龙门一出，传承立显，人族天下共主出世，继位人皇，末法时代终结，而天下群妖也可以再次登仙！”

　　“我也有传承，我可以把我的传承之地奉献给您，天妖传承非同小可，只求您放我一条生路！”

　　叶秋听到这个消息，脑袋顿时轰然作响，纵使叶秋强大若斯，也是难以抑制自己心中的震惊。

　　共主出世，龙门大开，末法时代终结意味着修仙时代的再度降临，这种类似时代变迁式的动荡，竟然就要发生在不久的将来。

　　等到时万族林立，那么人类将要何去何从？

　　科技？在仙魔世界的力量相比，不过是一个笑话而已。

　　而这猪妖口中的天下共主，他曾经在八大隐门的弟子口中听说过，就是自己无疑，而这继位人皇，难道是想让自己当皇帝？

　　叶秋心中不知道是个什么滋味，这种大时代的来临全都是他一步步的推动的，而这种大时代的变迁之下，到底会对地球造成多大的冲击，叶秋也不知道。

　　这种结果叶秋无法预测，也无法向想象，这一切都来的太过突然，让叶秋猝不及防。

　　叶秋点点头道：“很好，这个消息足以免你一死了，恭喜你的小名保住了。”

　　而这个消息让所有人都是震骇当场，也再没有人去起哄说要吃朱宏伟了，因为只要不傻，很多人都能理解朱宏伟的话，这世道可能要变了。

　　只是此时，一个气急败坏的女声突然当空响起。

　　“混账！这样的事情怎可公之于众，此等消息传出，人间必定大乱，你付得起这样的责任么？”

　　所有人都是一惊，这是谁，竟然敢骂叶将军，只是声音落定，天空之上顿时闪过五道流光，随即五个穿着古代战甲的人顿时悬浮于天上。

　　全场瞬间呆住。

　　“我的妈呀，这几个人是谁？难道是仙人么？竟然还会飞？”

　　“这是怎么了？妖也出来了，仙也出来了，这是世道真是变了！”

　　“说的是华语，该是咱们的神仙吧，咱们人间也有神仙存在！真是虚惊一场，既然人间也有仙人存在那就不用担心了。”

　　这五个人的出现，有的人惊恐，有的人庆幸，有的人唏嘘，各式各样。

　　可是同时也有人皱眉不满。

　　“这仙人对叶将军说话也太不客气了！”

　　“是啊，听这话的意思还不让叶将军告诉咱们有妖存在的事情，难道是想蒙蔽我们么？”

　　叶秋看到天上来人的时候也是一愣，第一眼的时候叶秋还真以为是有仙灵下界，可是感知了一下，却是发现也不过都是还不到结丹的修为，相比起来和在三生池遇见的傲无双修为差不多，会飞多半是用了御空法术。

　　叶秋翻了个白眼道：“小丫头说话有点冲啊，你妈妈没告诉你说话有点礼貌么？”


第896章 护国神将

　　随即叶秋眼睛一转，一副恍然大悟的样子，大喊一声道：“好啊，我知道了，你们几个莫也是这猪妖的同伙？”

　　所有人一听顿时就炸锅了。

　　“我的妈呀，竟然是猪妖的同伙！”

　　“坏了，坏了，一个猪妖就这么厉害，这五个叶将军怎么抓的过来啊！”

　　“叶将军快点把他们抓住啊！”

　　场面瞬间乱了起来。

　　而朱宏伟也是被叶秋说愣了，随即便是叫屈道：“上仙，我没有……”

　　叶秋没有回头，而是腿往后一伸，狠狠的蹬了一脚。

　　“闭嘴，没让你说话。”

　　而天上五个穿着战甲的人都气坏了，他们不相信叶秋看不出来他们是人，反而是故意说他们是妖，这不是骂人么？

　　“你胡说，胆敢……”

　　这回叶秋倒是看到了，是那个身材最小穿着红色铠甲的人说话。

　　可是还没等这红甲女将说完，那个站在最中间穿着玄黑重铠的人却是开口道：“红燕，住口。”

　　红甲女将被人阻拦，似乎赌气的在空中跺了跺脚，随即便不再发言。

　　随即玄甲将对着叶秋傲然道：“你是叶秋吧，我们听说过你，不过你未必听说过我们……”

　　叶秋却是被这些人高高在上的派头弄的不舒服，直接不耐烦的打断道：“听说过我的人多了，全球好几十亿呢，要是想要好好说话，就都给我下来，别在天上飘着，别等会风大给你们都给刮走了！”

　　玄甲将顿时就是被噎了一下，而叶秋这毫不客气的说话方式顿时把其他人都给激怒了。

　　“混账！你知道你在跟谁说话么？”

　　其中一个穿着绿甲的青年怒吼道。

　　叶秋却是毫不客气回应道：“你们知道在和谁说话么？”

　　随即叶秋就对着底下众人喊道：“兄弟们，告诉他我是谁？”

　　而底下的一群人早就被这天上飞的几个人傲慢的态度，给弄得有点不满，叶秋这一嗓子，却是让底下众人全都跟着喊了起来。

　　“叶大将军！”

　　“叶无敌！”

　　“护国神将！”

　　全场数百人，说什么的都有，叶秋满意的点点头，欣慰道：“很好。”

　　随即叶秋打了个哈欠，漫不经心道：“现在知道你们在和谁说话了吧，态度端正点。”

　　反观所有观众，此时的叶秋更加无礼，但是所有人却都是觉得这是理所当然的，而且叶秋越是这种态度，所有人反而觉得越安全。

　　“愚昧！”

　　红甲女将被气的直哆嗦，对着下面娇斥一声，随即便是怒道：“尔等蝼蚁，可知这千百年来谁在保护你们，他是护国神将？好大的口气！你们让真正的护国神将如何自处？原来我们刑天历代保护的都是这么一群蠢货，白眼狼！”

　　而这一嗓子，却是让其余四人都是一惊，玄甲黑将低喝了一声：“红燕不得无礼！”

　　果然，这红甲女将一出口，整个华夏都是怒火纷飞。

　　“什么？你们是护国神将？别扯淡了！”

　　“还蝼蚁，你们都把我们当成蝼蚁了，还能保护我们，你当我们是傻子？”

　　“我们是不是白眼狼我们不知道，不过你们一定都不是什么好东西！”

　　而网上更是一片骂声。

　　“去你妈还神将呢，猪妖出现的时候你们干什么去了？”

　　“楼上一针见血，我们在危难之刻只看到了叶将军，没看到什么护国神将！”

　　“对！我们只认叶将军！”

　　那个直播的小青年，举着自己手里的电脑屏幕，对着周围大喊道：“我们只认叶将军！”

　　所有人也都是跟着大喊道：“说的对！我们只认叶将军！其他的谁都不认！”

　　“我们只相信叶将军能保护我们！”

　　叶秋心中一动，没想到这竟然是华夏最为神秘的刑天大队，独立于国家之上，在传说中是华夏最为神秘的保护神。

　　不过叶秋却是并未接受他们的身份，就因为刚才那几个家伙的态度，还有那个红甲女将说出的那一番话。

　　群众的眼睛是雪亮的，一帮把普通人当成蝼蚁的人，怎么能是华夏的保护神。

　　但是同时叶秋却是发现因为几个刑天的成员的出现，自己的声望程度直线上升。

　　叶秋嗤笑了一声道：“刑天又如何，别跟我说你们总是在暗处为国家抵御外侮，看不见，摸不着东西，如同风影你哪来显摆我们也看不见。”

　　“你们说你们是护国神将，那我问你们，当华夏被侵略，战火燃烧大地的时候你们刑天在哪里？”

　　“当自然灾害发生的时候，你们又在哪里？作为修真者，如果加入了救灾，那种成千上万人的死难是否会避免？”

　　叶秋说的话，可谓是字字诛心，诚然所有人都不傻，如叶秋所说的这些，倘若华夏出现为难的时候，这些强大的修真者出面的话，还会造成那么大的伤害么？

　　底下的众人也都是被叶秋挑起怒火。

　　“对啊，放这些事情发生的时候你们在哪？”

　　“现在来这里放空炮，说自己护国了，你们护你奶奶个腿了！”

　　“当初叶将军在营口遭遇空难，宁可自己身死也要保全民众的安全，要是你们及时出现，叶将军也不用险死还生！”

　　“是啊！当初在塔克拉岛上，华夏船只被劫持，数千人被囚禁，还是人家叶将军碰巧救下来的！”

　　“亚马逊华夏士兵孤立无援，是叶将军万里驰奔，才免于受辱，那时候你们又在哪？”

　　人是最善于遗忘的，也是最善于铭记的，而叶秋的一个个事迹被翻了出来，也让人们对叶秋一桩桩保卫华夏人民财产安全，和荣誉尊严行动体会愈加深刻。

　　而天上五将，都是有点头皮发麻，四人都是责怪的看着红燕，都是这丫头口无遮拦，引起群众的不满，可是同时五人心中也是极为不舒服。

　　玄甲黑将看着叶秋，这家伙果然如同在资料中一般难缠，随即便是皱眉道：“叶将军此言差矣，修真者过于强大，一旦出现在民众之中必然引起恐慌，而且祖训也严格要求我们不允许插手民间之事，也不可干政涉军，而且刑天人员有限，不可能面面俱到，有些小事还要出动，怕是有些大材小用了把。”


第897章 群众无小事

　　叶秋却是嗤笑一声，鄙夷道：“说的都是屁话！”

　　随即叶秋对着底下问道：“我强不强？”

　　所有人都是一愣，心道您这不是废话么，这么强大的猪妖都不是您一合之敌，您强不强？简直强的没边儿了！

　　可是叶秋问话，底下必然纷纷响应，轰然大喊道：“强！”

　　叶秋点点头，随即问答：“那你们怕我么？”

　　底下人更蒙了。

　　“您这话什么意思啊？我们怕您干什么啊？”

　　“是啊，您越强，我们越放心，因为你在保护我们啊！”

　　“要是怕您，那可真是缺了心眼儿了！”

　　叶秋笑了。

　　“兄弟们的回答我很满意。”

　　随即叶秋眼睛一转，似笑非笑的指着天上五将问道：“那他们强不强？”

　　“应该很强吧？”

　　“是啊，都能在天上飞，还这么吊，多半是有本事的。”

　　“嗯，应该很强。”

　　底下的人回答各式各样，不过意思大致相似。

　　叶秋随即一本正经地问道：“那你们怕不怕他们？”

　　“不怕！”

　　这回所有人回答的倒是很干脆。

　　五将眼睛都瞪的溜圆，有点那以置信的看着下面众人，顿时都有种理念被冲击的感觉。

　　这怎么可能？

　　他们在执行任务的时候，有时候都难免会遇到普通人，普通人见到他们满天飞的样子都是吓的快要尿裤子了，今天难道他们碰见的都是假的普通人？

　　不过这样的发现，却是让他们的惊奇的同时还是有一点点惊喜。

　　可是随即叶秋再次笑眯眯地问道：“那你们为什么不怕？”

　　“我去，有您在呢，我们有啥可怕的？”

　　“是啊，您总会保护我们的！”

　　“怕他们，真有意思。”

　　这帮普通人的回答顿时让五将的脸色全都黑了起来，纷纷怒视着叶秋，这家伙简直太气人了。

　　叶秋笑的异常的开心，这五将的存在简直就是来送荣誉的，叶秋看到自己的声望简直就是坐火箭似的往上窜，所以叶秋打算再添一把火。

　　叶秋背负双手，一身正气道：“你们看到没有，这就是我保护的人！他们永远都不忘我为这个国家做出的努力，而这个国家也永远都不会忘了我的荣誉。”

　　随即叶秋显得有些愤慨道：“不管民间的事儿？脱离群众让你们说的这么大义凛然，我告诉你们，不论你们走的多高，变得多强，都不要忘了你们是从哪里来的！”

　　“伟大的领袖告诉我们，从群众中来，到群众中去，这句话我从来都不曾忘记！”

　　“我也永远都告诉自己，我是人民的儿子，我是华夏人民共和国的子弟兵！”

　　“所以今天我才会被支持，不论我多强，也没有怕我，因为他们知道我的初衷，是为了保护他们所有人！”

　　叶秋不屑的摇摇手指，鄙夷道：“人员有限？我就一个人，不照样为人民做事！救死扶伤是小事？我今天就告诉你们，群众无小事！”

　　叶秋这番话，说的慷慨激昂，深情无限，所有人都为之动容。

　　“叶将军说的太好了！”

　　“这才是我们真正的保护神，我们值得信任的人！”

　　“什么刑天，不过都是一群自以为是的人罢了，如果要是能有叶将军一般的热血心性，我们华夏也不会遭受那样的屈辱！”

　　“可惜啊，叶将军晚生了七十年，要是当时有叶将军在的话，咱们华夏现在指不定什么样呢！”

　　“那样的话，咱们华夏依旧是那万邦来朝的天朝上国！”

　　全国都是被叶秋的话给激荡的热血沸腾，对叶秋的信任也是逐级递增。

　　叶秋心里默默的叨咕，感谢政委，感谢党课老师，感谢政治老师，感谢人教版教材……

　　而五将都是被叶秋说的哑口无言，诚然这五个赳赳武夫，怎么能比的过叶秋这儿当红主播……咳咳……当红将军的嘴皮子，三两下就被斩落马下。

　　玄甲黑将此时也是被叶秋弄得心中火起，也是再也抑制不住怒道：“好伶俐的口舌，我不与你争论谁是谁非，苍青！”

　　绿甲青年抱拳吼道：“末将在！”

　　玄甲黑将冷厉道：“念法旨！”

　　随即绿甲将眼神一立，从怀中扯开一道明黄色的卷轴，怒视了叶秋一眼，道：“请法旨！”

　　随即这明黄色卷轴，迎风就长，本来不过尺长的卷轴，却是在顷刻之间就布满了天空，金光闪烁，熠熠生辉。

　　紧接着不知道哪里传来一声极为威严的声音，如同洪钟大吕轰然作响。

　　“罪将叶秋，罔顾大局，泄露机密，居心叵测，妖言惑众，挑拨民众敌对刑天，罪不可赦，按律当诛，念及过往功绩，从轻处置，罚起于泰山面壁三月，若无解禁，不得出关！邢令法堂……钦此！”

　　金色的卷轴，上面浮现出一行行大字，每一勾，每一点，都是仿佛刀剑篆刻上去，凌厉无比，杀机斐然，似有煌煌之威。

　　所有人都是被吓傻了，试问谁曾见过这样的奇景，都是被吓的不轻，谁都能感觉的到，这金色卷轴中蕴含着极为强大的力量，压的人根本都不敢逼视。

　　而这绿甲将却是得意洋洋道：“怎么样，知道我们刑天的厉害了吧，你区区地仙之境，也不过是井底之蛙而已，还是老老实实的束手就擒吧，我告诉你，不论是我们其中任何一个，想要击败你都是易如反掌！”

　　朱宏伟听到这绿甲将的话，却是一愣，狐疑的再次大量了一番这五人的修为，有点懵逼，难道这人类修士都是喜欢吹牛逼不成？

　　四个炼气期，一个筑基期的修士，凭着一张法旨就要擒拿这个强的不像话的叶大仙？

　　可是朱宏伟看出不对，但普通人都不知道，看见这个绿甲将有恃无恐的样子，还有这牛逼闪闪的卷轴，全都慌了。

　　叶之国急的直跺脚，随即眼睛一转，顿时大吼道：“谁敢动我们叶将军？”

　　而底下的人纷纷反应过来也都是纷纷激动起来。

　　“对，谁敢动我们叶将军，我就和谁拼了！”

　　“想要抓叶将军，先从我们的尸体上行踩过去！”

　　因为五将的咄咄逼人，在场也都是一堆小年轻直接就一腔热血上涌，纷纷聚集到了叶秋身边，连偌大的猪妖都不怕了。


第898章 信仰之力

　　叶秋感动的眼泪都要下来了，多可爱的人啊，太实在了，不过叶秋可打算浪费这次机会！

　　叶秋大手一挥哈哈大笑道：“兄弟姐妹们，慌什么，难道你们就对我这么没信心么，睁大眼睛，看我装逼……咳咳……看我虐菜！”

　　就在所有人都发愣的时候，叶秋轻轻的抬手向着天空点去。

　　紧接着，所有人都看到叶秋指尖射出一道尺长的金黄色剑气，冲天而去。

　　所有人都是一呆，随即都是大急起来。

　　“怎么是这么小的剑？”

　　“这看起来不是很厉害啊！”

　　“难道叶将军刚才和猪妖战斗消耗的法力太多了？”

　　叶秋听到众人议论，就是翻了个白眼，无奈道：“你们这也太不识货吧，没听过浓缩的都是精华么？猪妖大不大，不还是个菜鸡么？”

　　然后看到所有人还都是一副担忧的样子，叶秋哭笑不得道：“成，成，成，不就是要个视觉效果么，来看着！”

　　叶秋五指张开，一本正经道：“大……大……大！”

　　所有人都是对叶秋有点无语，好是你这么一说就能变大？

　　朱宏伟也是一头雾水，你这剑气离手，也不是想那法旨一样是法器，能说大就大？

　　可是下一刻所有人都呆住了，只见那尺长的小剑，猛然一涨，瞬间暴涨十米，叶秋喊一声，这小剑就长十米。

　　叶秋喊了也不知道多少声，这本身尺长的小剑已经长成了一柄通天巨剑，似乎都要给天扎个窟窿，凶焰滔天不可一世。

　　所有人在吃惊之后，都是兴奋起来。

　　“我的天，好大，好粗！”

　　“好厉害！本来那么小，现在变得这么大！”

　　“这剑看的我骨头都酥了！”

　　叶秋一脸的黑线，看来不管男女都喜欢粗大壮的，随即叶秋手指一引，巨剑轰然对着铺天盖地的卷轴刺击而去。

　　而本身撒发着无尽威势的卷轴，在遇到叶秋的巨剑之后，却是瞬间被戳了个窟窿，就像是泄了气的皮球，渐渐缩了起来。

　　叶秋手上再一翻，冲天而去的巨剑再次回落，再次戳在卷轴上，而这一次卷轴直接被裁成了两半。

　　叶秋鄙夷道：“看到了没，光大没有用，得持久，常言道，不怕短粗又有力，就怕细长耷拉地，小小卷轴，怎么敌得过我的大宝剑！”

　　五将都被吓傻了，这可是刑堂的法令，有无上的威势，竟然能被这叶秋一剑戳破，玄甲黑将，顿时低吼一声：“情报有误，此人不是地仙，最起码是金丹巅峰的修为！行动失败撤退！”

　　随即便是化成一道乌光迅速逃遁，而其它四将发现老大都跑了，也是仓惶的跟上。

　　而所有人也都是反应过来，都是哄然大笑。

　　“我去！刚才的吹下的牛逼呢？怎么而不兑现啊？”

　　“一个个都装的跟社会人似的，被我们叶将军一个大宝剑就给吓跑了？”

　　“雷声大雨点小，扫兴！”

　　一阵嘲笑之后，所有人都是回过头来，崇敬的看着叶秋。

　　“叶将军太厉害了！”

　　“敢问这天下谁是叶将军对手？一个都没有！”

　　叶秋笑呵呵道：“我都说了别慌，这世上只有起错的名字，没有叫错的外号，你们当我叶无敌是浪得虚名不成？”

　　随即底下又是一阵连吹带捧。

　　突然有人疑惑道：“叶将军，您刚才为什么不把那几个家伙擒下来？”

　　叶秋嗤笑了一声道：“老弟，真有意思，就这群货色，干啥啥不行，吃啥啥不剩，带回家你出钱养活啊？”

　　随即全场又是哄堂大笑。

　　叶秋看着差不多了，便是对着那个直播小青年道：“老弟，你过来，镜头对着我。”

　　网上的观众都是一阵激动，叶将军看样是要和他们说话了。

　　叶秋收敛笑容郑重道：“今天的事儿，我要给全国人民都提个醒，妖族入侵的事情不是小事，一定要放在心上，现在我以个人身份，向全华夏发布，捉妖通缉令。”

　　“一旦你们发现身边有什么不对的情况，一定要在第一时间上报，今天你们也看到了妖族很强大，哪怕是最低级等的妖怪，也等同于我们的先天武者，现代化武器基本不能伤害到他们。”

　　所有人都被叶秋这幅郑重的样子给吓得够呛。

　　只是随即叶秋笑道：“不过别慌，别忘了华夏是谁的地盘！十三亿人都是我罩着的，你们谁挨欺负了，我都给你们出头！”

　　叶秋拍着胸脯的保证顿时让所有人都是长长的出了口气，也都是纷纷激动起来。

　　“我就知道，叶将军一定不会坐视不管的！”

　　“有叶将军在，什么妖王啊都不是叶将军的一合之敌！”

　　“打倒一切牛鬼蛇神！”

　　此时此刻，整个华夏几乎都在关注着叶秋，而叶秋在一瞬间似乎感知到了，一种莫名的力量灌注在身上。

　　头脑在这一刻显得无比的清晰，而最明显的就是原本思考有情剑道和无情剑道时候遇到了问题，都似乎迎刃而解。

　　“叮咚！恭喜宿主，在华夏国境内，声望程度从崇拜提升到了信仰等级。”

　　“叮咚！恭喜宿主，现在可以，根据摆设画像，塑像，接受人间祈愿，源源不断的获取信仰之力，神念可以抵达华夏全境任何存在宿主画像和雕塑的地方，可以发挥出宿主十分之一的力量。”

　　叶秋顿时就是涌起一阵狂喜，这一番努力没有白费，终于提升到了信仰阶段。

　　这就意味着，自己已经属于完全意义上的华夏保护神，而这个画像和雕塑就是一种媒介，只要自己想就必然能达到，简直碉堡了！

　　这尼玛简直就是开启了外挂模式，全华夏自己想到哪就到哪？

　　布灵布灵，就是瞬移啊！

　　而且叶秋通过这种手段除妖，必然也能获得更高的信仰，这种良性循环之下自己又能成长到什么地步。

　　啧啧啧！

　　看来自己得弄个设备，像这个小伙子似的，弄个游戏……咳咳……打怪……咳咳……是捉妖直播。

　　叶秋心里怦怦直跳，自己不会搞的功过五帝，立地成圣吧？


第899章 都是套路！

　　叶秋正沉浸在美妙的幻想之中，自己在地球成圣，然后打上天庭，到时候天庭百官都是跪下来喊爸爸。

　　尤其是装逼犯狗玉帝，奶奶的，要不是猴哥救场，保不齐他就被神雷给劈死了。

　　只是系统一下子就给叶秋的YY之火给浇灭了。

　　“叮咚！宿主别做梦了，成圣如此容易的话，每一个立下信仰的神仙都要成圣了，诸天万界比拟地球文明的数不胜数，宿主的信仰之路还很远。”

　　叶秋一脸的黑线，没有搭理系统，每次都快飘了就让这驴日的系统给打压了，就不能让老子爽一会。

　　于是叶秋打算用新得到的技能来装一下逼，来缓解一下糟糕的情绪。

　　“咳咳……”

　　叶秋清了清嗓子，对着镜头道：“现在我公布我的举报热线。”

　　所有人都是一愣，随即便是轰然大喜。

　　“我的天！难道叶将军要给公布他的手机号码？”

　　“666，竟然能得到叶将军的联系方式，我今天会激动的睡不着觉的！”

　　“天啊，想到能和叶将军一对一的聊天，我的汗毛都要炸起来了！”

　　不仅仅是全国网友，就是在场的少爷小姐一听到能得到叶秋的联系方式也都是一阵激动。

　　叶秋笑道：“你们就被想着给我打骚扰电话了，没用，我的联系方式是与众不同的，现在听好，在电脑前的用心记，到时候转告给自己的父母和朋友。”

　　随即叶秋笑容收敛，郑重道：“从今天起，我会把我的照片，公布到各大平台，你们都下载下来，打印一大份贴在家里，再打印一个小张放在床头，打印一个微型的随身携带。”

　　“个人提议挂在脖子上，当然了狠狠心的把我的画像纹在身上也行，有条件的给我塑个金身也可以，不用纯金的可能不招妖，反而招贼。”

　　所有人都蒙了，这叶将军发什么神经？竟然让所有人在家里贴他的照片？还随身携带？

　　搞个人崇拜也不用这么夸张吧？

　　叶秋笑眯眯道：“你们或许会想到，叶将军是不是疯了，不过我可以负责任的告诉你们，我很好，等你们把我的画像贴好，你们就会发现我有一种神奇的魔力……叶将军能避孕……咳咳……辟邪！”

　　看着周围的人，都是一脸的难以置信的样子，叶秋有点无奈，这想让他们接受这个事儿还真是挺难的。

　　叶秋摇摇头道：“这个事儿我只能交代，做不做，那都是你们自己的事儿，放在心上，等遇到妖怪的时候能保命，要是不当回事，我也救不了你们。”

　　听到叶秋这么说，现场的人先急了。

　　“别啊，叶将军别生气，我们照做！”

　　“是啊，照片么，我家里现在就贴着！”

　　“我给你塑个大金身！”

　　叶秋笑笑道：“放在心上就行，日子照常过，一切有我。”

　　叶秋虽然说得很轻松，但是心里却是很沉重，但是这句话他必须说，这也是他曾今入伍的时候的承诺。

　　一切有我！

　　这个承诺也让整个华夏都是为之一震，同时都是心中一安，这是他们的守护神为他们立下的承诺！

　　……

　　直播结束，而现场的人也是在叶秋再三劝说之下才都是恋恋不舍的散去。

　　剩下的都是曲家的人和叶秋的几个弟弟。

　　叶秋沉吟了片刻，对着曲灵犀招呼道：“灵犀你跟我过来。”

　　曲父嘴唇动了动，却是一句话都没有说出来，而经历过这两场碾压式的战斗，叶秋无敌的形象已经完全深入人心，纵使曲家族老自恃辈分高也不敢乱说话，人家自己的家族都给砸了个底朝天，还能惯着他们曲家？

　　曲灵犀跟着叶秋走到一边，脸色有些微红，不自然道：“你要干什么？”

　　叶秋却是哂笑道：“别弄得好像我要吃了你一样，认识这么久了，我也没有送你什么东西，这个你拿着。”

　　随即叶秋手掌张开，一个深蓝色的水滴从叶秋手中滴落了下来，只是掉到半空的时候，却是突然挺住，然后跳跃了两下，好像有着灵性一般。

　　指甲大小的水滴，周围似乎萦绕着一抹淡淡的雾气，里面光华流动，这幅样子就像是一个缩小版的银河系，美轮美奂的悬浮在空中。

　　曲灵犀眼睛一看见这个小水滴就离不开了，指头微微动了动，似乎想要摸一摸它，但是似乎有怕破坏了此时此刻的美感。

　　叶秋轻声地问道：“喜欢么？”

　　曲灵犀被唤醒，顿时就是一愣，然后轻轻的点点头道：“喜欢。”

　　叶秋嘴角勾起一抹笑意。

　　“这可不仅仅是一个首饰，也是一件法器，能抵挡住妖兽的攻击，而且里面装着我的神念，当你出现危险的时候，我会第一时间赶到，毕竟今天几乎昭告天下妖族，你是我的女人了，咱们不得不防。”

　　曲灵犀娇躯一震，把脸别过去，此时雪白的脖颈已经红透，显得有点慌乱道：“谁，谁是你女人，我还没答应呢。”

　　叶秋却是没有在意，而是趁着曲灵犀偏头的时候，把她的头发撩起来，把法器给曲灵犀带上，虽然花费了不少装逼值，可是叶秋却是一点都不心疼。

　　装逼值干什么的不就是用来保护身边的人的么？

　　叶秋把曲灵犀胸口的绿宝石摘了下来，再次打量了曲灵犀一番然后赞美道：“真美。”

　　曲灵犀的脸色更红了没有搭话，可是心里却是十分感动，能抵挡妖兽的攻击，这样的东西一定很珍贵，而叶秋这个抠门的家伙能毫不犹豫的给自己，看来自己选择……也是值得的……

　　叶秋顺手摸了摸曲灵犀光滑的脸颊微笑道：“龙京出现妖兽，我现在得回家看一看，你自己小心，遇到危险在心里默念我三声我就会出现。”

　　曲灵犀直视着叶秋的眼睛认真道：“我知道，你也注意安全。”

　　叶秋点点头道：“那我走了。”

　　曲灵犀也是点头回应。

　　叶秋疑惑道：“你不留我？”

　　曲灵犀顿时就是一愣，随即无奈的笑着摇摇头。

　　叶秋嘴一扁，不满道：“说的什么520，都是套路，我怎么感觉自己被套路了呢？拜拜，再见，不用送了！”

　　曲灵犀看着叶秋像是一个赌气的小孩，便是捂着嘴又笑了起来，在叶秋看不到的地方抬手招了招。


第900章 皮皮猪，我们走！

　　叶秋走到了朱宏伟的身边，朱宏伟的小眼睛忐忑的看着叶秋，哀求道：“上仙，现在能放了我了么？我现在就把我的传承之地告诉你，我也保证不害人，直接卷着铺盖回美国。”

　　叶秋都被气笑了，斜睨着朱宏伟冷笑道：“是你脑子坏了，还是我脑子坏了？你上嘴皮下嘴皮一碰，就让我相信你？”

　　朱宏伟傻眼了，急道：“那您怎么能相信我？”

　　叶秋眼睛一转，随即笑眯眯道：“在找到你的传承之地前，你就留在我的身边，正好我还缺一个坐骑，你长的虽然丑，不过也还挺拉风的，就勉强收下你吧！”

　　“什么？”

　　朱宏伟勃然色变，当坐骑？

　　他是天妖血脉地位在妖族之中尊崇无比，如果一旦激发就能晋升妖王，而且他人间的身份还是洛克菲勒家族的少爷，也是享尽荣华富贵，现在叶秋竟然让他当坐骑，这可谓是奇耻大辱。

　　叶秋却是眼睛一瞪，上下审视这朱宏伟道：“怎么你不愿意？”

　　朱宏伟看到叶秋的目光汗毛顿时就是一乍，叶秋这种眼神就好像要把他生吞活剥的架势，似乎是在打量自己身上哪一块好吃，朱宏伟甚至都有一种感觉，这个叶秋是真的想吃掉自己。

　　“别……别吃我……我……愿意……我愿意……”

　　朱宏伟惨叫道，朱宏伟是真怂了，哪怕心中屈辱无比，可是常言道好死不如赖活着，他修行不易，而且享尽荣华，怎么舍得死，就是当坐骑，也比被人活活吃掉好上百倍。

　　曲灵犀看着猪妖惨叫，也是有点哭笑不得，这叶秋难道非要吃了这猪妖不成？

　　三兄弟也都是并排的蹲在地上，有点垂涎。

　　曲家的族老们都是看的心惊胆战。

　　叶秋笑呵呵道：“这才对嘛，多大点事儿，而且当我坐骑也不算委屈了你，以后你就知道了，只要你有立功表现，我赏赐你的东西，未必要比你的天妖传承差。”

　　“要不然你以为我凭什么以地仙修为打败你这个结丹的猪妖，而且以后若是我飞升，你也是鸡犬升天，这才是真正的富贵，你这猪脑子能不能想明白？”

　　朱宏伟一听顿时就是一愣，随即便是心中巨震，是啊这小子根本就是地仙的修为境界，可是却是单凭肉体之力，就能轻松击败自己。

　　而且这样的绝世人杰要是飞升，我的天啊！

　　朱宏伟顿时幻化人形，纳头便拜，头磕的当当响，激动道：“从今以后我朱宏伟唯上仙马首是鞍，刀山火海莫敢不从。”

　　叶秋笑骂一声道：“你倒是势利！”

　　朱宏伟在原地上嘿嘿的傻笑。

　　在叶秋一顿大棒和甜枣之下，这个含有天妖血脉的猪妖算是暂时收心了。

　　不过叶秋知道妖族没有真正的忠诚，而自己控制他不反的唯一方式就是一直碾压着他，不然的话一旦找到机会，这个猪妖必然会毫不犹豫的逃走。

　　随即叶秋吆喝了一声。

　　“皮皮猪，我们走……”

　　叶秋背着手转身就走，朱宏伟脸色尴尬，连忙小跑跟上试探道：“上仙，这皮皮猪的外号不是很威风……”

　　叶秋沉吟片刻，随即道：“那就叫晴天小猪怎么样？”

　　“算了，上仙……还是皮皮猪吧……”

　　朱宏伟一脑袋黑线。

　　“对了，你的传承之地在哪里？”

　　叶秋随口问道。

　　朱宏伟没有犹豫，直言不讳道：“具体在哪个位置还需要龙门开启之后，我再行感应，不过根据我的传承记忆中记载，好像与别的天妖传承有些不同，是一个山庄，家主人姓高……”

　　“噗嗤……高老庄？”

　　叶秋差点被口水呛到。

　　朱宏伟大惊失色，难以置信的看着叶秋，颤抖道：“这，这，这上仙如何知道我的传承之地的？”

　　叶秋叹了口气，神色复杂的看着朱宏伟，没想到这厮竟然和天蓬还有着关系，莫不是这天蓬的后代吧？幸亏自己没有打杀了他，不然的话得罪了天蓬，也不好和猴哥交代。

　　“没什么，中国人都知道。”

　　叶秋敷衍了一下。

　　朱宏伟吃惊道：“中国？中国是哪里？难道是，仙府神国不成？”

　　叶秋心事重重也没心思搭理他，随便道：“差不多吧。”

　　……

　　到了家门口，叶秋突然感觉有点疲惫，他的心情很矛盾，他曾经想过登仙之后，天地任逍遥，但是却没想到地球这片故土也要发生巨变，而自己身边的人也要受到影响。

　　不过随即叶秋便是收拾心情，既然时代的来临不可逆转，那么他便是一直保持着无敌的姿态。

　　如他对着全华夏的承诺，风来我挡，敌来我战！

　　只要他无敌，那么一切威胁都是云烟。

　　朱宏伟的来临，让叶家一阵鸡飞狗跳，最先有反应的便是两狗一马，三个都是通灵的生物，自然能感受到朱宏伟带来的威胁。

　　叶秋安抚了一番之后才平静的接受了朱宏伟的到来。

　　朱宏伟也是吃惊道：“紫麒麟？这可是天生的灵物。”

　　随后便是惋惜道：“只是根基太过浅薄，错过了修行的最佳时机。”

　　然后饶有兴致的打量着大白，赞叹了一声道：“这雪獒正是灵智初开，而且根基雄厚，本来资质倒是一般，却好像被生生拔起来似的，若是勤奋一些，最少也是结丹之姿。”

　　随后看了看照夜玉狮子，眉头微皱，随即震惊道：“此马身上为何有龙气相随，不对，不对，此马虽然灵智不低，可是龙族血脉简直微不可见，为何龙气显得已经小有所成。”

　　叶秋看到朱宏伟一惊一乍的样子就是好笑，随即便是激发出自己的当初在亚马逊龙池锤炼的真龙身，笑呵呵道：“龙气？你说的是这个么？”

　　朱宏伟顿时被吓得肝胆俱裂，噗通一声跪在地上，这是来自天生的血脉压制。

　　朱宏伟颤抖道：“这，这，这怎么可能？真龙，竟然是真龙，凡间怎么还会有真龙存在！”

　　叶秋翻了个白眼道：“当然不是真龙，血脉浓一点而已。”

　　浓一点？

　　朱宏伟都要哭了，都这个时候了，您就别谦虚了，就是真龙幼崽的血脉可能都没你浓啊！


第901章 《悟空传》

　　朱宏伟瞬间就知道了，这匹马身上的龙气到底是怎么来的了，这马本身就是龙种。

　　上古之时，洪荒异种并未如此稀少，盖因龙性本淫，与万族联姻，致使产生了很多的物种。

　　而现在这叶大仙身上的龙气堪比真龙，长期和这匹马生活在一起，必然也激发这匹马的龙性。

　　朱宏伟在感知到了，叶秋身上的真龙血脉之后，对叶秋的畏惧越加深刻，这个叶大仙难道是真龙转世不成？

　　也怪不得这叶秋力大无穷，这龙力之大，为海陆之最，除了巫族无人能及。

　　而一家人也早就回家了，看到叶秋把这个猪妖带回家也都是一阵惊讶，叶秋没看到顾盼儿，多半是已经回家了，毕竟女孩子脸嫩，多半受不住那么羞耻的事情，等自己回来见到也是尴尬。

　　素宁心喜笑颜开。

　　“算你小子孝顺，把这猪妖带回来是做菜的吧，听说猪皮和猪蹄里面胶原蛋白能延缓衰老，增加皮肤弹性，这猪妖道行颇深，怕是效果更佳。”

　　咩咩也是原地蹦蹦跳跳鼓掌雀跃道：“哦！吃猪猪喽！”

　　叶龙图也是饶有兴致的看着朱宏伟，眼中也是闪烁着感兴趣的光芒。

　　朱宏伟顿时就被吓尿了，这叶大仙一家子都是什么人啊？怎么上来就要吃妖啊！

　　我是妖啊！

　　你们能不能不能尊重一下我的身份啊！

　　自古都是妖吃人，哪里来的人吃妖啊！！！

　　可是朱宏伟看到这奶孙两个表情不似作假，顿时就是对着叶秋哀求道：“上仙，您这可别啊，我可是您的坐骑啊！”

　　叶秋也是哭笑不得的看着老妈和咩咩两个吃货，摇头道：“这家伙不能吃，还有用，不过不用着急，混入龙京的妖魔怕是很多，到时候有你们吃的。”

　　素宁心悻悻道：“那行，到时候抓一只补一点的来，你爹最近老是腰酸。”

　　“咳咳……”

　　叶龙图老脸一红，干咳了两下。

　　叶秋一愣，随即笑呵呵道：“没事，等会儿我给我爸看看。”

　　“不用不用，你忙你的吧，你妈瞎说呢，不用搭理他。”

　　叶龙图连连摆手，看着儿子暧昧的眼神，一时间还是真有点受不了。

　　咩咩也是有些沮丧的“哦”了一声。

　　小虫虫倒是有些显得和怕朱宏伟，一直抱着景玉的大腿，躲在景玉的后面。

　　朱宏伟终于松了口气，偷偷的抹了一把汗，这叶大仙是妖孽，这一家子也不正常，咧着大嘴对着全家人笑了一下，傻呵呵道：“大家好，我叫朱宏伟，以后就是一家……”

　　“哇……”

　　朱宏伟这么一笑，虫虫一下子就被吓哭了，叶秋一个巴掌就给朱宏伟拍地里去了，地上直接出现了一个人形的大坑，也不知道多深，训斥道：“长得那么丑，还瞎笑，笑的比哭还难看！以后没有我的批准不许笑！”

　　家里所有人都是一愣，随即便是都是放松起来，除去老妈，和咩咩这两个奇葩来说，景玉母女俩终究还是普通人，弄一个妖怪养在家里，不害怕那是不可能的。

　　可是看到朱宏伟被欺负的这么惨，虫虫倒是不哭了，反而有点可怜这个傻大个。

　　随即走过去把咩咩和虫虫一起抱了起来，笑呵呵地问道：“怎么样，今天听说你们去龙山公园了？玩的开心么？”

　　“开心……”

　　虫虫重重的点点头。

　　“那是当然了，不过爸爸，我和你说，今天动物园里有一只老虎，我看着很可疑，我怀疑它就是妖怪，要不然咱们明天再去看看？”

　　咩咩一副名侦探的架势，不过咕噜咕噜直转的眼睛，顿时就让叶秋看穿了这丫头还想逛公园的本质。

　　等到吃法的时候，朱宏伟才浑身带着泥土从坑里爬了出来，也不知道叶秋那一巴掌到底用了多大的力气。

　　全家人看到朱宏伟鼻青脸肿，委屈巴巴的样子，瞬间觉得这妖其实也不是那么可怕。

　　叶秋在吃饭的时候，给全家人都是分发了各式各样的护身法宝，叶母的耳环，叶父的玉佩，咩咩和虫虫的手环铰链，景玉的头钗，并且嘱咐他们不要出门。

　　就是大白和紫麒麟都让叶秋换了法宝狗链，照夜玉狮子钉上了马掌。

　　朱宏伟看到法器像是不要钱似的被叶秋一个个甩出来，看的眼睛都直了，暗道这叶大仙就好像移动的大宝库一样。

　　要知道这地球上因为末法时代来临，本身的法宝都已经没有用了，只有收到传承保护法宝依旧具有效力，难道这叶大仙打劫了哪一个大神的宝库不成？

　　……

　　一切都交代完毕，叶秋也回了书房，想到等待悟空传的问世，不是叶秋显得没事干，发生了这么大的事儿还有心思写小说。

　　而是正因为妖魔问世，叶秋需要积累更多的装逼值，现在哪怕就是一点装逼值叶秋也都不会错过。

　　并且叶秋写出《悟空传》，也是为了报答猴哥的救命之恩，以及三生泉眼压制修为的主意。

　　毕竟要是当初叶秋意外飞升，那么再想下界就是千难万难，到时候地球巨变，叶秋真的就变成了鞭长莫及。

　　现在写出悟空传，也可以塑造猴哥的悲壮英雄形象，知道信仰之力的好处之后，叶秋对这件事更加上心了。

　　毕竟孙悟空对于叶秋来讲也是个不小靠山。

　　叶秋打来电脑，发现现在网上对妖魔问世的事情都是传的沸沸扬扬。

　　很多人都是保持着乐观的态度，毕竟叶秋今天的强势捉妖，给了普通民众很大的信心。

　　不够也有例外，什么时候都不缺乏搅屎棍，末日学说从2012玛雅预言的失效沦为笑柄，而到了今天妖魔问世再次有人提起，而且还成立了一个什么末日神教，宣传消极思想。

　　不过让叶秋放心的是，大部分民众还是能保持理智的，而且还把自己的照片做成了表情包怒怼这个劳什子“末日神教”弄得叶秋哭笑不得。

　　不过叶秋感觉挺有意思，也下载了一些。

　　而且几个小时之间，就冒出了很多看起来似模似样的捉妖论坛，叶秋看了一眼，眉头便是皱了起来。


第902章 直播除妖

　　一搜捉妖，便是出来一整页。

　　随即叶秋便是看到第一条上：

　　禅宗苦海大师，苦行人间六十年，斩妖除魔无数，如今妖魔作乱，大师慈悲心切，下山除魔，联系方式188××××8970。

　　内附有大师捉妖视频，详情点开观看。

　　叶秋一点开，便是看到里面一个，白眉垂肩的老和尚，念念有词，随即怒目圆睁，怒吼道：“呔，兀那妖怪，老衲在此还不快快现出原形！”

　　随即高宣一声佛号：“阿弥陀佛！”

　　对着一面雪白的墙上，隔空劈出三掌，紧接着白墙之上出现了一个血红色的人形。

　　叶秋一看就被气笑了，这劳什子大师，三掌劈出，既是绵软没有任何力道，而且也没有法力发出的痕迹，一看就是个骗人的。

　　可是底下很多认都是在大吹特吹，还有现身说法的，说自己曾经一家被恶鬼所缠，被苦海大师解救才脱离苦难，自己为了报恩把房子都卖了捐了香火钱。

　　往下一看，像这样现身说法的不在少数，而且说的言之凿凿，而本身还有些迟疑的水友，也都开始犹豫了。

　　叶秋被气够呛，知道普通民众根本就不懂妖魔之事，而如今大难当头，虽然叶秋拍着胸脯保证，可是难免有人惶恐，被这个什么大师一忽悠就心甘情愿的掏钱。

　　叶秋知道，不论什么时候都有想要发国难财的，直接就注册了一个帐号，署名叶无敌，发了个主题帖子。

　　“国难当头，骗子横行，水浅王八多，请群众擦亮眼睛。”

　　随即叶秋就在底下从技术层面分析了一下，这个老和尚是怎么骗人的，老和尚不仅没有法力，连功夫都不会，就是一个身体稍微好一点的老人，而那个捉鬼视频也很好解释，应该是一种化学反应。

　　可是叶秋帖子一出，瞬间就变成众矢之的。

　　“你胡说什么呢？人家可是高僧！”

　　“估计又是哪个打假的，想要火，想出名才非要唱反调！”

　　“人家苦海大师，积德行善，修持佛法，怎么能容你这般侮辱！”

　　叶秋被这帮蠢货给气的够呛，他刚才就搜查了一下IP，甚至还写了黑客程序入侵打开了摄像头，结果让叶秋很是惊讶，这里面很多人都是普通人，并不是水军。

　　这就让叶秋有点麻爪，要是水军的话叶秋还能调动水军打压，可是要是普通网友的话，用水军打压反而会适得其反。

　　叶秋前世也逛论坛，尝试过自己发贴子之后被群起而攻之那种憋屈的感觉。

　　而且这个事情，叶秋实在是不好以自己的身份出面，因为他知道，一旦自己出面，这些骗子一定会在网上销声匿迹，可是并不意味着消失，而是从明处转向暗处，那样就更不好打击了。

　　叶秋一时间倒是有点不知道怎么办才好，民众愚昧，往往就会给这些人可乘之机。

　　而且叶秋觉得这个和尚绝对不是一个人，很有可能是一个团队在运作，有些手段用的很是巧妙。

　　叶秋不由得感叹自己作茧自缚，把炒作开创出来，结果这么快就被人青出于蓝了。

　　就在叶秋一筹莫展的时候，电话突然响起，叶秋拿起电话一看，来点显示是，郭小龙。

　　叶秋随即就是一愣，这不是那个搞直播的小伙子么，便是也没有多想，直接接通了电话。

　　还没等叶秋说话，那边直接焦急道：“叶将军不好了，现在网上出现了很多捉鬼大师，我感觉都是骗子，而且都说的很像那么回事，您出来辟谣吧，要不然估计会有很多人上当受骗的。”

　　叶秋倒是没想到这小子敏感度还挺强，也是个热心肠，便是摇摇头叹了口气道：“我关注了，华夏永远都不缺发国难财的人，这个事情我不能出面，我一出面的话，这些人一定会由明转暗，更不好处理。”

　　“而且这些人都油滑的很，打的都是擦边球，就是警方出面，最多也就是个宣传封建思想，造谣罪之类的，可是现在妖魔都出现了，第一个站出来的也是我，要说宣传迷信，我是头号的罪犯，这事儿不好弄啊！”

　　郭小龙也是一愣，却是没想到叶将军已经发现了这个事情，而且就连足智多谋的叶将军都说自己没有办法，只是郭小龙随即就是一愣，然后哈哈大笑道：“叶将军你可以挑战他们啊！把他们都击败了证明他们是假的不就行了么？”

　　叶秋摇摇头皱眉道：“我都说了，我不能出面，而且你觉得我出面了，会有人迎接我的挑战么？到时候这些人也必然说我刚愎自用，打压他们这些捉妖人。”

　　郭小龙却是贼贼的笑了一声道：“当然不是以叶将军的身份了，他们算什么东西，还配叶将军挑战！”

　　叶秋被这小子弄糊涂了，哭笑不得道：“你小子别绕弯子，有话直说。”

　　郭小龙这才想起是跟谁说话，连忙道：“我的意思是，您以网络主播的身份直播除妖，咱们专门找闹鬼，闹妖的地方去，直接现场直播，这样真实可信度也就高了。”

　　“要是有人不信，咱们直接就邀请抽取几个直播的观众，跟着咱们一起去，把他们吓尿了。”

　　“最后等咱们的热度起来了，直接就找这些有名的大师啊，道长啊挑战，一起直播，他们要是有胆子来，那必然要露怯，要是没胆子来，谣言不攻自破！”

　　叶秋眼睛顿时大亮，一拍大腿惊喜道：“好小子，你这注意好啊！”

　　郭小龙也是大喜过望，能赢得偶像的赞赏比什么都重要，只是随即郭小龙尴尬的请求道：“那个，那个……叶将军，我想问问，直播的时候能不能带上我，用我的直播间，毕竟因为这次直播您，粉丝涨了不少，刨去取关的，也还有几百万观众呢。”

　　叶秋疑惑道：“你小子胆子倒是挺大，你不怕妖魔鬼怪？”

　　郭小龙听叶秋的语气就是有门，连忙拍着胸脯道：“有您在，有什么可怕的，您要是答应，我现在就去筹备，争取明天晚上就能直播！”

　　叶秋点点头道：“行，你去准备一下吧，就用你的房间，器材方面不用担心，我来搞。”

　　“好嘞，您就请好吧！”


第903章 火了！

　　既然商量好了，要假扮除妖人直播，叶秋也就没把这件事放在心上了，看了看表，将近12点了，悟空传也应该出来了。

　　叶秋便是打开微博开始，等待悟空传的刷新。

　　12点整，叶秋同时打开了迅腾新闻，迅腾聊天，微博，星美娱乐新闻，悟空传在一瞬间全都占领了头条。

　　迅腾阅读主编力荐：十年烛照，英雄肝胆。钗分银河，剑折三山。紫玉成烟，金猴不还。朱颜已旧，清梦未断。书犹如此，情何以堪！

　　任国军微博创始人：一只猴子在孤独尽头载歌载舞，比这世间的百万众生都更喧嚣几分。

　　星美集团艺术总监：压抑五百年的桀骜注定要选择一个时刻成就绝响，妖魔和仙佛一同跳舞。

　　那只碧浪黄沙间远眺的猴子，火眼金睛中完成了一场不可思议地燃烧，让我感觉他站在这个时代，隐隐与遥远的过去形成了对视。

　　因为叶秋的呼朋引伴《悟空传》一经放出，就顿时如同燎原之火在网络上迅速的蔓延。

　　而本身白天叶秋搞出了那么一个今天动地的捉妖事件，导致很多人都是彻夜难眠，也都被网络上铺天盖地的宣传所吸引。

　　……

　　龙清大学，宿舍。

　　黄小飞正在和女友视频聊天，只是紧接着在床上抱着手机看的刘安直接激动的大吼一声：“真他妈够劲！唐僧竟然这么帅！”

　　随即蹦到底下，神神道道的低吼道：“我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散！太他妈爷们了！这才是真男人！”

　　黄小飞怒吼道：“老二，你疯了？吓死老子了……等会儿你说什么？”

　　黄小飞是寝室老五，两个人都是小说迷，刚才被吓了一跳，有点生气，可是一听这老二念叨的话，顿时就是感觉一阵鸡皮疙瘩都起来了！

　　“老二你看啥呢？”

　　刘安状似癫狂翻蹄亮掌的奔跑过来，直接把手机塞给黄小飞，黄小飞对着女友道：“宝贝你先等会儿，我看一下写的是什么。”

　　黄小飞的女友一看，顿时就是眼睛一瞪，气鼓鼓的看着黄小飞，骂了两句，可是黄小飞已经沉浸在了小说里无法自拔。

　　等到黄小飞看完，顿时叹了口气道：“爽快，爽快，好一个翻天覆地的泼猴！好一个宁死无悔的盖世英雄！死才是他最好的归宿！不……它没死，这天地间都是它的精神，宝贝我给你推荐本书……哎？宝贝……擦……什么时候挂的？”

　　爬在上铺打游戏的老大发了个白眼道：“你对象是在叫你第23声，骂了你76句的时候挂的，最后好像还说了跟你分手，我就说，你能找到对象纯粹是瞎猫碰上死耗子，现在你和老二一样了，看小说没前途，找对象都难……”

　　黄小飞顿时就是吓得魂飞魄散，连忙看向对话框，上面清晰的三个大字——我们分手吧！

　　黄小飞脸色瞬间煞白，可是随即眼睛一亮闪现出希望的光芒，翻找了一下刘安的手机，找到一段，咀嚼了两下，随即打了上去。

　　“我爱你？

　　我却总是沉默？

　　我不会让任何人伤害你？

　　即使我从未开言？

　　这是我的许诺，寂静无声？

　　你无须知晓？

　　它只在我心。”

　　“宝贝，我知道我很木讷无趣，你也常抱怨我看小说不理你，可是我对你的爱却是一分不少，我不会让任何人伤害你，我又怎么舍得伤害你！”

　　黄小飞心中忐忑的盯着屏幕，时间一分一秒的过去。

　　上铺的室友打了个哈欠道：“别等了，今天你对象气的不轻，今天要是能再搭理你，我跟你姓。”

　　可是下一秒，对面的视频发了过来，上面的室友顿时就是一噎。

　　黄小飞激动的点开，还没说话，就是看到眼泪叭嚓的媳妇，顿时就慌了：“媳妇，你别哭啊，我错了，我以后不看小说了。”

　　对面的女朋友却是摸了摸眼泪破涕为笑道：“傻样，不过小说接着看吧，我也不胡闹了，我知道你的梦想就是想成为一个作家，今天的诗写的不错。”

　　黄小飞听到前面，欣喜若狂可是随即就是尴尬道：“宝贝……那个，那个诗不是我写的，是我刚才看的小说，推荐你看看，写的真的很好，这是我看过最好的网络小说……哎……也不是网路小说……倒是像金猴记的在创作……反正你看看吧……”

　　女朋友眉头微皱的翻了个白眼，无奈道：“好吧，我看看……”

　　过了半个小时……

　　对面已经哭的不成人形了……

　　“呜呜……这小说太虐了，不过写的真好……”

　　这下整个寝室都是一阵惊奇，要知道这黄小飞的女朋友可是最讨厌小说的，可是却被小说感动成这样，简直就是写了们了。

　　又过了半个小时，整个寝室都炸锅了。

　　“握草！正如我心中爱你美丽，嘴上又怎能挂着四大皆空，这简直就是撩妹的箴言啊！”

　　“原来一生一世那么短暂，原来当你发现所爱的，就应该不顾一切的去追求。因为生命随时都会终止，命运是大海，当你能够畅游时，你就要尽情游向你的所爱，因为你不知道狂流什么时候会到来，卷走一切希望与梦想。这，这，这说的简直太好了，老子不能再忍了，今天是5.21了，趁着今天老子要表白！要不然到时候后悔死！”

　　而诸如此类的场景，发生在全华夏各个地方。

　　叶秋看着网络上开始疯狂的转发《悟空传》的经典语录，而且还有说自己表白成功的，有的因此破镜重圆的。

　　叶秋知道《悟空传》火了，现在还是凌晨，等到了第二天的时候，悟空传的大势已然不可逆转，而且也无法逆转。

　　叶秋相信，没有任何人的西游再创作能超过悟空传！

　　而叶秋也感觉到装逼值在飞速的增加，叶秋也知道，因为今天妖魔问世，让很多人心中都出现了恐慌。

　　这个时候重塑一个神话英雄印象，也会让很多人心中安定。


第904章 悟空的宿命！

　　此时东胜神州的一座不知其高几万丈山巅之上，一个黯淡的身影枯寂如同一块石头，遥望远处雾霭沉沉，一声悠长的叹息声，似乎带着一种悲切的音调的挽歌。

　　“紫霞……你还好么？”

　　粗犷的声音此时显得温柔无比，如果这满天神佛听到这样的语气，必然要惊掉眼球。

　　“滴答！滴答！”

　　似乎是夜露滴坠敲击石头，又似乎是一些不可名状的声音。

　　“嘿嘿！又怎么会好，我不过是自欺欺人罢了，你死了，烟消云散，而我苟活世间，不止何时罢休……”

　　“我过的很不好，诵经念佛，吃斋行走，和尚们总是很唠叨，听得心烦。”

　　“现在我有点怀念你的唠叨，你的声音像百灵，再唠叨也不烦，还能解忧，和尚唠叨起来就如同老鸦，不仅难听，听多了还要有麻烦……”

　　“滴答！滴答！”

　　敲击声变得很急，就像断了线的水珠，夜露凝结的没有这么快，想必应该不是夜露。

　　“我至今都不知道你为什么让我活下去，我不想活，但是你说我一声都不曾听你劝，你最后一句话也该听听，我听了，不过现在我后悔了，早知如此，我该早点听你的话，你生前千句，也不抵这死后一言来的重。”

　　声音已经开始带着一点颤抖之意。

　　夜风突然变得和暖起来，越来越暖，越来越暖……

　　“滴答！滴答！”

　　水滴声也变得很厚重，这已经不想是水滴，而是一个个钢珠铁豆。

　　“我突然有点累了，最近棒子都有些拎不动了，不是身体累，是心累，我不知道我还能坚持多久……成了仙，做了佛，心死的比身体要快。”

　　“我感觉我要死了，我会忘记你，那这世上便再也没有孙悟空了，只有斗战胜佛，我很早的时候以为我能被记住一万年，原来千年都这么难，原来这世上最难的事，便是被人记住。”

　　“我忘了你，世人也会忘了我，仙被忘记了，就必死无疑，然后变成一个亘古不变的驱壳，来盛满前世今生的宿债，只有漫无目的的背，和遥遥无期的偿。”

　　本身沉静的雾霭，开始翻涌起来，风云开始激荡，似乎要把这死气沉沉吹散。

　　“只是死前，我还要做一件事……”

　　悟空话说了一半，却是猛然浑身一震，本身黯淡的身躯，开始渐渐的溢出淡淡的金辉。

　　“信仰之力？从何而来？”

　　悟空掐起指头，开始算计起来，只是随即便是猛然一颤，狂放的大笑：“哈哈哈，哈哈，好小子！好一个《悟空传》，好，好，好！”

　　无数的好字，震动山岳，回荡在群山之间。

　　轰！

　　一股大火从山根之下冒然烧了起来，只是一瞬间便是从山根烧上山巅，草木尽灰。

　　而那山涧的云雾，也被火光映照的五彩斑斓。

　　只是随即，本来黯淡的身影，瞬间乘风而起，越变越大，直到和燃烧的大山比肩。

　　“吼！”

　　两个粗壮的毛手，一上一下握住大山，狠狠的一拔，刹那间地动山摇，万丈大山被连根拔起。

　　下一刻大山之上的石壳簌簌的剥落，火还在烧，而跃动的火光之中，五个金光闪烁的大字，熠熠生辉。

　　如意金箍棒！

　　原来这大山，便是如意金箍棒！

　　此时此刻，天穹之上，瞬间被万里的乌云遮蔽，漫天的星斗和月亮也被罩住，乌云绵延，包裹住了整个天地，致使天地间再无一点光芒。

　　悟空的嘴角扯起一个满含不屑的桀骜之笑，笃定道：“这一世，你们再也管不住我！”

　　悟空擎棒而立，对着天空傲然吼道：“俺老孙，来也！”

　　随即一个金光万丈的声音，似乎饱含着冲决一切的决心飞天而去。

　　不过这万丈的身影在整个苍芎之下，却是显得那么渺小。

　　不过纵然渺小，星星之火也不容忽视！

　　金光没入了乌云之中，喊杀声响起，战号怒吹，似有万马千军在其中鏖斗！

　　过了不久喊杀声停止，乌云渐渐散开，露出月朗星稀的夜空。

　　四大部洲今夜下了雨。

　　有人用手接了看，雨水是红色的。

　　……

　　叶秋在悟空传发布之后，心中便是一直有些不安，至于为什么不安，他也不知道，不过这种心血来潮确实让叶秋有点摸不着头脑。

　　突然系统屏幕突然弹出，这回系统提示音没有响起。

　　叶秋看到上面的字顿时就是脸色变得极为苍白，低吼了一声道：“怎么可能？”

　　叶秋看着系统屏幕上的一行字写到：隔代宿主，孙悟空，斗天一战，没于万军，力竭战死！享年两千一百二十岁！

　　“系统！你告诉我，这是怎么回事？这人之前还好好的呢，怎么说死就死了？”

　　叶秋眼眶都红了，这自己还打算给猴哥弄点好处，结果这人竟然转眼就死了，简直让叶秋无法接受。

　　不提这叶秋被孙悟空救过一命，恩惠未偿，就是从这西游情怀之上来讲，这样一个战天斗地的不败英雄竟然也会死掉，而且死的这么突然。

　　“叮咚！这是悟空的宿命，他跳出了三界，跳不出他的心，所以他会败，他很骄傲，他想痛快的死，不想憋屈的活着，他活了这么久，只是因为一个承诺，和一个不得不报的仇。”

　　叶秋胸膛剧烈的起伏，愤怒道：“那现在呢，为什么违背承诺，为什么有仇不报？”

　　“叮咚！因为他知道，他的仇他报不了，这承诺他也背不住了。”

　　此时系统的声音也显得有些低沉，没有平时的跳脱。

　　叶秋怒骂了一声。

　　“混蛋！懦弱的猴子！等着这么久了，为什么你就不能再等几年，等着我强大起来，并肩为战……蠢货……你怎么就熬不住了呢……”

　　叶秋的嘴里骂着，眼泪也是夺眶而出。

　　“其实要说他完全死了，也未必，你在最后的时刻为他凝聚了信仰之力，这个傻猴子其实还可以抢救一下。”

　　叶秋猛然抬头，难以置信道：“你说什么？还有救？”


第905章 别废话，说！

　　叶秋的大脑一时间有点转不过来弯，随即便是怒骂道：“那你刚才一副死了爹的样子干什么？真是浪费感情！”

　　叶秋抹掉眼泪，嘴上虽然怒骂，可是脸上却是涌起了欣喜之色。

　　“叮咚！你想救悟空很难，他的金身碎成无数，洒向了四大部洲他神魂被碾碎成渣滓，飘荡在天地之间……”

　　“别他妈废话，说重点，我想要知道的不是这件事有多难，而是这件很难的事要怎么做！”

　　系统沉默了片刻，似乎被叶秋突如其来的哲学范给震惊了一下。

　　“重走悟空的道路，而且不能败，天地大劫即将来临，需要应劫之人顶雷，否则封神之战再起，非天庭之愿，系统会给你安排身份，假扮应劫之人，到时候你会得到很多意想不到的帮助。”

　　叶秋一愣，随即疑惑道：“上回我记得，那个狗玉帝提过一嘴，我是应劫之人，但是听你这么说，难道我不是？”

　　“叮咚！当然不是，悟空也不是，当年他也是顶替了应劫之人的身份行走，才能百无禁忌。”

　　叶秋眼睛都瞪的溜圆，吃惊道：“难道天庭这都发现不了？”

　　“叮咚！开玩笑，这么简单就让他们发现了，系统还混不混了？”

　　不过叶秋随即便是皱眉道：“那猴哥是怎么败的？”

　　“咳咳……不要在意这些细节……”

　　叶秋眼睛一眯，意味深长道：“最后还是被发现了是不是？”

　　“……”

　　叶秋一看系统这样顿时就知道怎么回事了，怒道：“老子就知道你不靠谱！”

　　“行了，你到底想不想救悟空？”

　　叶秋被这一句话噎住，随即便是无奈道：“想。”

　　“想就行，等到宿主再次到达四大部洲，系统会给你安排身份……”

　　“你……系统？喂？”

　　叶秋喊了几声，系统毫无回应，叶秋摇摇头这厮估计是被自己戳穿恼羞成怒了。

　　……

　　看着窗外天色已经大亮，叶秋叹了口气，自己欠这猴子的命也不知道什么时候能还上。

　　下楼把早饭做好，留了一张纸条，叶秋就出门了。

　　太阳照常升起，叶秋的生活也要照旧，他还在学校上着班，白天正好也没事儿，所以这课还得教。

　　在去学校之前，叶秋还没忘了自己还有个徒弟，武馆已经建好，无名已经住进了武馆，马妮也被叶秋办了入学手续，就在武馆附近的学校。

　　武馆一切都好，开班的时候，本来没几个人来报名，因为看到是一个十来岁的少年就更不相信了，直到无名打了几个来收保护费的小混混被无名三下五除二的撂倒，所有人才知道这个小豆子，身上是带着真功夫的。

　　而且无名一次之后尝到的甜头，在这和武馆一条街上，从头打到了尾，中外门派都被打了底朝天，现在周围都知道，这里出了一个武学大师，就是很远的地方的人也是慕名而来。

　　叶秋看一看近况，知道这无名距离声名鹊起已经不远了，给无名扔下一沓道书，让他熟读打打基础，好教他修道。

　　对于这个忠诚度百分百的徒弟叶秋是打算好好培养的，一旦培养出来叶秋也就可以放心远走，不担心后方失守。

　　……

　　到了学校之后，叶秋顿时被龙清大学学生的热情给吓了一跳，阶梯教室已经被挤炸了，校方担心出现危险，把教室移到了大礼堂。

　　许教授来找叶秋道了歉，叶秋自然也没怪罪，皆大欢喜。

　　而上课的时候，学生们没等叶秋开口，就开始提问叶秋有关妖魔的事情，还有昨天在网络上出现的神书《悟空传》。

　　叶秋没有办法，这课看来也没法上了，于是就给学生们讲了一些神话传奇，以及一些提防妖魔的知识。

　　而提到悟空传时，叶秋情绪显得有些激动，讲道动情处，也是热泪盈眶，很多学生也都被感染。

　　而叶秋的上课视频被上传到了网上，叶将军推崇悟空传的消息也不胫而走。

　　第一网红将军推荐的书那还能有错，于是悟空传的读者又变多了不少。

　　临走之前叶秋给顾盼儿留了一个护身的法器，顾盼儿神色复杂的看着叶秋远走，没有挽留。

　　……

　　下了课之后，叶秋没有回家，而是去了星美一趟，看到了曲灵犀，温存了一会儿，相互倾诉了一下衷肠。

　　曲灵犀迟疑道：“你不打算找玉竹解释一下么？”

　　叶秋迟疑了片刻，随后摇摇头道：“这个需要她想通，我能操纵很多事，但是唯独操纵不了人心，你把这个护身法器交给她吧，等她想通了自然会找我。”

　　曲灵犀嗔怪的看了叶秋一眼，摇头道：“你这人，向来都是无赖，偏偏是自己不对，还要人家上赶着找你，你就这么高傲么？”

　　叶秋摇头笑笑道：“我不对？我哪里不对？”

　　曲灵犀看着叶秋玩世不恭的样子，叹了口气道：“你要知道，女人对爱情的第一准则就是忠诚。”

　　叶秋抬头看着远方，轻佻道：“敢问姑娘，忠诚是那座城？我未曾听过，未曾见过，也未曾到过。”

　　曲灵犀眉头微皱，轻轻的吐出一个字：“滚！”

　　……

　　叶秋滚了，他约莫觉得自己接触过的这些女人之中，能坦然面对自己的也只有坦然接受的曲灵犀了。

　　现在曲灵犀也让他滚，他也滚的清闲。

　　拿起电话，按了出去。

　　“喂！叶将军么，您忙完了？我已经联系好地点了，这个地方多半有妖。”

　　郭小龙声音中充满了兴奋道。

　　“唉……”

　　叶秋微微皱眉叹了口气。

　　“叶将军，您怎么了？叹什么气啊？”

　　郭小龙有点摸不着头脑，自己难道是哪里做的不对么？

　　叶秋摇头道：“你都能打听到疑似有妖的地方，但是我却是没有受到群众的举报，这说明了什么，他们都把我的话当耳旁风了。”

　　郭小龙顿时就明白了叶秋叹气的原因，迟疑道：“叶将军，不知道有句话该不该说。”

　　“别废话，说！”


第906章 冷库丢肉！

　　郭小龙犹豫了一下，随即试探道：“叶将军，您就没觉得您的联系方式，有点，有点……”

　　叶秋顿时就是一愣，随即就是皱眉道：“怎么连你都不相信？”

　　“没，没……我信……”

　　郭小龙十分没有底气道。

　　叶秋心中烦闷，听这个家伙的口气就知道是怎么回事了。

　　就连这个铁杆粉丝都这样，可想而知其它人会是什么态度。

　　“叶将军，您别生气，我，我……”

　　郭小龙听到叶秋不说话了，顿时就急了。

　　“行了，别说了，一步步的来吧。”

　　叶秋有点自嘲，看来自己有点高估自己了，虽然获得了信仰之力，可是单凭嘴皮子这么一说，就让人相信供奉自己就能像求神拜佛一样。

　　如果信徒真的，这么容易积累，那神圣早就漫天乱飞了，心急吃不了热豆腐，万里长征第一步，只能徐徐图之了。

　　“你的地点在哪？我现在开车去找你。”

　　叶秋询问了一下郭小龙的地址，就驱车赶了过去。

　　约莫过了半个小时，叶秋赶到了，郭小龙的出租屋。

　　“叶将军，请进，屋里有点乱，您多担待。”

　　郭小龙和一般的北漂都一样，住在一个狭窄逼仄的地下室里，屋里有着单身男人固有的脏乱，不过显然在叶秋来之前，经过了简单的收拾。

　　叶秋并不在意，当初他刚刚退伍，心神颓废的时候，也是一般无二。

　　“长话短说，你选定的直播地点在哪？”

　　叶秋没有落座，直接开门见山道。

　　郭小龙也知道这叶将军不是来串门的，连忙把桌上的笔记本电脑拿了下来，在递给叶秋之前还吹了吹灰。

　　叶秋一边看电脑上显示的那家冷鲜肉公司的资料，郭小龙在一边解释道：“这是我发小提供的消息，他在一家冷鲜肉公司当保安，他前一段时间跟我说在晚上值班的时候，好像总有人看着他，我当初还开玩笑，是不是有鬼。”

　　叶秋哭笑不得道：“你这发小是不是神经衰弱啊，当保安干夜班的挺多都有这毛病，这也不能当成有妖的依据啊。”

　　郭小龙却是摇摇头。

　　“您听我说。”

　　“行行行，你是说，我不打岔。”

　　随即郭小龙的脸色变得凝重起来道：“直到上个月库房盘点的时候，查出冷库丢肉了！您猜丢了多少？”

　　叶秋稍微提起点警惕之心道：“天牛冷鲜，是全国数一数二的冷鲜公司，龙京还是大型集散区，冷库必然不小，哪怕丢上一两吨都很难发现，难道……”

　　“三十二吨！整整三十二吨！”

　　郭小龙哪怕现在说起来，都依然很是吃惊。

　　但是随即叶秋摇摇头道：“天牛是国企改制，里面很容易存在暗箱操作的问题，可不可能是主管领导和库管偷肉出去卖？报警了么？”

　　“当然报警了，这么大的事儿，怎么能不报警！三十二吨牛羊肉，成本也达到百万了！”

　　郭小龙一惊一乍道。

　　“你小子咋呼什么，警察调查怎么说？”

　　叶秋哭笑不得，这小子说起事儿来跟讲灵异故事似的，还自带音效，难道这都是主播的职业病？

　　郭小龙有点尴尬，才想起来，这叶将军不是自己的观众，随即道：“最让人吃惊的就是，这警察调查什么都没有发现，监控室里面近一个月，的监控视频被看了无数遍，而且很多保安还有库管，以及主官领导都被叫去问了话，也都审查了资产，却是没有发现！这肉就好像是人间蒸发了一样！”

　　叶秋眉头紧皱，随即问道：“警察都没有发现，你发小是怎么发现的？”

　　郭小龙脸色突然变得有点发白，先是咽了一口，口水道：“我发小说他在巡逻的时候听到过呼噜声，平时跟他搭伴的同事睡觉也打呼噜，他也就没在意。”

　　“可是前天的时候，他的同时家里有事儿，请假了，可是他还是能听到呼噜声，顿时就给他吓坏了，不过他跟很多人都说了，被人都不信，说他熬夜熬出神经衰弱了，加上昨天您的视频他也看了，完事儿之后就给我打电话了。”

　　叶秋一惊，这听起来倒真像是有什么问题似的，随即叶秋连忙道：“小龙，你发小在哪给你打的电话？后来还联系过你么？”

　　郭小龙疑惑道：“在单位啊，我下了直播之后，这小子一个电话就打来了啊。”

　　只是随即郭小龙自己说完都是脸色瞬间大变，毫无血色，颤抖道：“没，没，没打电话了，我以为他上了一夜夜班，还担惊受怕，现在应该是回家睡着了，您的意思是……”

　　叶秋摇摇头叹了口气道：“打了个电话吧，希望是我多心了。”

　　郭晓龙颤抖的拿起电话，熟练的按下了一个号码。

　　“嘟嘟……嘟嘟……嘟嘟……”

　　“对不起，您所拨打的电话暂时无人接听。”

　　郭小龙不信邪，再次拨打了出去。

　　“对不起……”

　　郭小龙一次又一的拨打出去，可是却一直是无人接听。

　　叶秋叹了口气，捏住郭小龙的手机，摇摇头道：“别打了……”

　　“叶将军，这可怎么办啊，小虎可是和我从小一起玩到大的兄弟啊，我们……”

　　郭小龙记得眼圈都红了。

　　叶秋安慰道：“你先别着急，你知道他家么，先去他家看一看，没准睡的太死了没听讲也是有可能的。”

　　郭小龙眼中顿时爆发出希望的光芒。

　　“对对对，这家伙睡觉死，睡觉死，我们赶紧去他家看看……”

　　……

　　约莫四五分钟，叶秋没有限制速度，开始极限狂飙，而这郭小龙下了车之后，也没管反胃难受，一边吐的摇摇晃晃，一边闯进楼道，找到发小家就开始疯狂的砸门。

　　叶秋也是走到门口，感知了一下，拍了拍郭小龙的肩膀惋惜道：“屋里没有人，而且没有没回来过的痕迹。”

　　郭小龙顿时就失魂落魄的跪倒在地上，开始抽噎起来，然后开始疯狂的扇自己的耳光。

　　“啪啪啪……”

　　“都怪我，我怎么就没想到这一点呢，要是我早点想到……呜呜……小虎……我对不起你……”

　　叶秋拦住疯狂的郭小龙，心里也是有些唏嘘，这两个小子的感情应该很深。

　　“小龙，别这样，没有意义，现在咱们去天牛公司的冷库，没准你兄弟还有救。”

　　随即叶秋眼睛一眯，寒光闪烁。

　　“要是真的出了意外，你帮你报仇。”


第907章 打假！

　　郭小龙失神的瞳孔也渐渐的恢复了焦距，狠狠的抹了一下眼泪，慌乱道：“对，对！没准他还有救，我们快走。”

　　说完拦着叶秋就要走。

　　叶秋也是眉头紧皱，的点点头道：“那好，现在就走，不过你现在的精神状态可以直播么？”

　　郭小龙一愣，随即便是一脸的决心道：“叶将军您放心，一定会拿出最好的状态，我不会让这种情况再度发生了。”

　　叶秋点点头赞赏道：“你能有这种想法很好，那我们快走吧。”

　　……

　　叶秋开着载着郭小龙一路来到天牛冷鲜公司的冷库，这回为了防止郭小龙晕车，叶秋给了他一粒丹药，郭小龙惊奇的发现，服下了丹药之后，虽然他依然对叶秋的车速极为恐惧，但是却是在也没有呕吐的欲望了。

　　叶秋打开后备箱，郭小龙顿时就傻眼了，叶秋微微一笑道：“这都是我准备的直播设备，军用无人机，高清摄像机，信号转接器材，战术平板。”

　　郭小龙激动起来，做了一个小主播，他什么时候见过这么高端的器材，这种直播一上，直接就是央视的水准啊！

　　“叶将军，这次直播一定能成，就不说这次的捉妖主题，就是这个高清摄像机，也能吸引很多人了。”

　　郭小龙一转头，却是发现身边的人已然不是叶秋了，而是一个穿着对襟短褂，手里拿着罗盘，脸上带着墨镜的中年人，顿时就是一惊，惊恐道：“你是谁？叶将军呢？”

　　“嘿嘿，你小子也认不出来吧？那说明我这易容的手段还可以。”

　　郭小龙更加震骇的是，这个中年人说起话来竟然是叶秋的声音，随即听到叶秋说话，便是难以置信道：“这是易容术？这简直就跟换了一个人似的！您是怎么做到的？”

　　叶秋顿时就是摇摇头道：“这你就别问了，你还想不想救你兄弟了，赶紧走吧。”

　　郭小龙这才一个激灵反应过来，只是迟疑道：“咱们这是以打假的名头直播，您这么一副打扮……”

　　叶秋笑呵呵道：“看见没，来的可不止咱们俩，已经有人先到了，看来这天牛的领导也猜测到了有古怪，请来了‘大师’，我要是不表露身份是进不去的，你跟观众解释一下就行，我教你怎么说……”

　　郭小龙随着叶秋所指的方向看去，只见一群西装革履的人，簇拥着一个道士打扮的中年人，一脸的谄媚，顿时就是一惊，然后一边听到叶秋所说，眼睛却是越来越亮。

　　……

　　过来几分钟，叶秋调试好了设备，郭小龙也登陆好了直播间的账户，开启了直播。

　　“哈喽，大家好，小龙哥再次和大家见面了，昨天晚上大家睡的好么？”

　　郭小龙来了一段开场白，看到房间一开，第一时间涌入了八千多人，便是一阵振奋，昨天直播叶秋的热度还没减退。

　　底下清一色的刷屏道：“叶将军呢？”

　　“是啊，叶将军在哪里？”

　　“小龙哥，是不是叶将军又有什么行动了？”

　　郭小龙哈哈一笑摇头道：“叶将军那么忙，怎么可能会这么频繁的直播。”

　　“啊……不是叶将军啊，那我退了……”

　　“真是的没意思……”

　　房间里已经开始有人退出，郭小龙并未惊惶，而是神情自若道：“虽然没有叶将军，但是和叶将军也不是没有关系，昨天叶将军直播了一场旷世捉妖大战，而今天我们也要直播一场捉妖……”

　　郭小龙这么一说，所有人都开始打起精神，兴致也起来了。

　　“小龙哥666，是不是叶将军传了你一手，让后你今天出来捉妖了？”

　　“哈哈，捉妖？捉什么妖？捉狐妖么？开车不？”

　　“主播炒作吧？就他这样的还会捉妖？估计也就是花钱雇人化个妆，演一场戏。”

　　“楼上傻哔，龙哥不要听他瞎比比！”

　　郭小龙看到了把观众的情绪都调动起来了，暗暗的点点头笑呵呵道：“别吵了，还没听我说完话呢，我说的是除妖打假直播！”

　　郭小龙这么一说，所有人都愣住了，捉妖打假？

　　郭小龙继续愤慨道：“昨天在叶将军捉妖之后，小龙哥本来打算洗洗睡了，但是看到网上瞬间涌出一大堆除妖捉鬼的大师，一看就是骗子，小龙哥作为叶将军的头号小弟，主持网络正义的天使，所以我决定做一个系列的打假视频给大家。”

　　只是郭小龙这么一说，直播间顿时就炸锅了。

　　“握草！这小子胆子挺大啊！”

　　“打假？那些大师都很厉害啊，而且都是真功夫，你懂不懂啊？不懂就别在这装懂。”

　　“滚你妈蛋！瞎了你的狗眼，敢侮辱大师？”

　　直播间里顿时就是一片骂声，因为昨天叶秋参与的原因，让郭小龙涨了几个亿的粉丝，等到关闭直播取关的人刨除之后也还有几百万，里面的人员自然都不是郭小龙的粉丝，出现这种情况简直太正常不过了。

　　不过也有人支持郭小龙，这些多半就是郭小龙的铁粉。

　　“龙哥666，我也觉得这些人是骗子，但是我妈信的真真的，还说要请大师来家里除魔呢！”

　　“你们嘴都干净点，干什么骂人啊，房管在哪呢，赶紧把这帮疯狗给我踢出去！”

　　郭小龙却是冷笑一声道：“房管住手，谁也不要踢，我既然敢打假，那自然就不怕得罪人，也不怕别人骂，为了防止普通民众被骗，我们这些打假的受点委屈又怎么样？”

　　说完这句，郭小龙不再管屏幕上说的是什么，因为他发现房间的人数已经开始飞速的增长。

　　郭小龙随即指着远处，一群天牛集团的领导，还有那个看起来仙风道骨的道士郑重道：“幸运的是，本来我们打算直播出名气，再找这些所谓的大师比拼，可是偏偏遇见了一个所谓的大师，不幸的是的，我的兄弟现在下落不明，因为就是我的兄弟给我通风报信之后，才失联的，我怀疑他已经被妖怪袭击了。”

　　郭小龙这么一说，所有人都是一惊。


第908章 我侄子被妖精抓走了

　　郭小龙一提到，自己的兄弟被妖怪袭击，顿时让所有人都是大惊失色。

　　“龙哥，真的假的？”

　　“昨天叶将军刚捉过妖精，今天龙哥的兄弟就被妖怪袭击了？怎么这么巧？”

　　“切！就是炒作吧！我才不相信呢！”

　　“龙哥不要着急，找叶将军来看看有没有办法？”

　　直播观众的观点都不一致，有的质疑的，有的表示完全不信任的，有的则是在安慰郭小龙。

　　不过这一些郭小龙都看不到了，随即郭小龙一指着，身边的叶秋道：“这位是我请来的助演嘉宾，我二叔，各位观众看他现在的打扮是个阴阳先生，但是他实际的身份，是一个拉二胡的。”

　　“大家都可以看到，天牛公司因为冷鲜肉的丢失，领导们已经引起了注意，请来了一位大师，而我们想要一探究竟，只能乔装打扮一下才有可能进去，希望我们此行会顺利，好了现在我要保持静默了。”

　　叶秋和郭小龙对视一眼，然后向着天牛集团的一群领导们走去。

　　而保安们看到了叶秋和郭小龙两个人，顿时出面拦住。

　　“天牛集团冷库因为被盗问题，临时关闭，闲杂人等不许入内。”

　　郭小龙却是没有惯着，而是直接道：“我不是闲杂人等，我要找我的兄弟，秦小虎，我兄弟昨天上夜班一夜未归，我来找他。”

　　“什么你是小虎的兄弟？”

　　保安的脸色顿时就是一变。

　　郭小龙看到保安脸色不对，神情也是一紧，连忙道：“怎么的你难道认识我兄弟？对了，你们是同事一定认识……你这是什么表情？”

　　郭小龙看到保安的脸色越来越白，顿时就急了。

　　而网上的观众此时也都大多看出来不对了。

　　“我去，这小龙哥的兄弟好像真的出事儿了！”

　　“这保安的脸色明显不对，好像还挺害怕的。”

　　“这事儿有点意思了。”

　　不过仍然有人在怀疑。

　　“切，不过就是雇的演员罢了，不过演技看起来倒是挺像那么回事。”

　　而此时保安犹豫了一下，然后爬到郭小龙耳边低声道：“兄弟，我跟你说，你别声张，小虎好像出事儿了，我们早上接班的时候就发现小虎不在了，手机也在地上，地上还有血……”

　　“什么，有血？”

　　郭小龙勃然色变，已然毫无血色。

　　“兄弟，你小点声，要是老总知道我跟你说了，我饭碗就保不住了。”

　　保安也被郭小龙突然拔高的声调吓了一大跳。

　　郭小龙被叶秋拦了一下子，叶秋皱眉道：“小龙，别激动，人家好心，别砸了人家的饭碗。”

　　郭小龙脸色难看的点点头，看着叶秋道：“二叔……”

　　叶秋摆摆手，示意别慌，对着保安道：“你去找你们主管过来，说秦小虎的二叔进城来看他了，现在来找人，他们自然就会过来了，其他的都不要说。”

　　保安犹豫了一下，知道这是最好的解决的办法了，要不然他们闹起来，自己可就坐蜡了。

　　随即保安一路小跑着过去，对着一群领导汇报了起来，对着叶秋这边指了指。

　　而网友这回也都是看到了天牛集团的领导。

　　“我的天，这不是牛根生么，天牛集团的老总！”

　　“我去，真是他，看来这个事儿不是演戏啊！”

　　“是啊，刚才那群说是雇演员的都给我站出来，你们多大的本事能找国企老总来演戏？”

　　果然当镜头拍到天牛集团高层的时候，所有人都知道了，这并不是一场戏了，你说谁能把天牛集团的高层都拉过来演戏。

　　而且刚才保安和他们对话都听到了，秦小虎也就是郭小龙的兄弟果然出事儿了，至于出的什么事儿，郭小龙之前已经提到了，十有八九是遇上妖怪了。

　　天牛集团的一个主管皱着眉头，迈着四方步走了过来，对着叶秋和郭小龙道：“你们就是秦小虎的家属？”

　　叶秋没有说话，而郭小龙也是有些不满这个装领导派头的人，冷声道：“对，我们就是小虎的家属，小虎呢？”

　　天牛集团的老总看到郭小龙的样子，就知道这不是一个善茬，心里暗骂了一声刁民，顿时也换上了一副脸色，笑道：“你们来晚了，小虎这小子已经从出差走了。”

　　“出差？出差怎么不接我电话？”

　　面对着和保安截然不同回答的天牛领导，郭小龙都被气笑了。

　　不过天牛集团的主官却好像没有发现这一点，而是继续笑道：“小虎平时表现不错，所以公司决定要提他当保安队长，派去外地上上课，学习一下，你说的手机啊，这小子平时就马虎的很，出差任务来的急，他走的时候忘带了。”

　　“你说谎！小虎在给我的最后一通电话里根本就没有提过这件事，而且他也经常和我抱怨说和领导处的不好，领导经常给他穿小鞋，怎么可能会升职？”

　　郭小龙尤为的愤怒，这个主管领导竟然能长着眼睛说瞎话到这种程度，现在秦小虎都出事了，这边不仅不报警，还请了一个骗子来，要是错过了秦小虎的最佳抢救时机，那么这些人无疑就是帮凶！

　　“这位同志，你要为你说的话负责任，我会和秦小虎沟通这件事，看看我到底给没给他穿小鞋，哼！等他下了飞机一定会给公司打电话了，我让他就地返回！这个职也别升了！”

　　这个主管领导心理素质不错，而且还反咬一口，恐吓郭小龙要是一般人可能真的觉得自己冤枉了他，而且还是因为他的原因耽误了兄弟升职，肯定要软语相求，这缓兵之计就成了。

　　可是叶秋接下来的一句话顿时让这个主管领导勃然色变。

　　“冷库里，有妖，我侄子被妖精抓走了。”

　　叶秋的话不多，而且点到为止，也没有放狠话，现在这一副打扮起来，倒是真的带着点高人风范。

　　主管领导瞪视这那个保安，以为是保安透露的消息。

　　叶秋却是摇摇头道：“你别瞪人家，是我算到的，我是阴阳先生，算到侄子有难，才进城相救的。”


第909章 遇事先冷静

　　天牛公司的主管十分吃惊道：“你不是盲人？”

　　叶秋摘掉眼镜，对着天牛公司的主管摇头道：“年轻人，别以貌取人，谁跟你说或戴墨镜的就是盲人？”

　　天牛公司的主管也是有点尴尬，心中腹诽这大阴天的你还带个墨镜，不是盲人那必然就是为了装逼了。

　　而本来已经有些紧张起来的观众也都是被叶秋扮演的这个“二叔”给弄得哭笑不得。

　　“这个二叔有点强行装逼了，阴天带墨镜，装也不用装的这么全套啊。”

　　“不过这个主管明显是在说瞎话，刚才我分明看到他瞳孔缩了一下。”

　　“擦！楼上难道是有火眼金睛么？瞳孔缩了一下都能看见！这个逼装的6！”

　　“我是学心理的，OK？”

　　只是天牛公司的主管突然一个激灵反应过来，震惊道：“不对，你刚才说的是什么？你说你是阴阳先生？你算出了秦小虎出事？”

　　“然也。”

　　叶秋淡然的点点头，带上的帽子，显得不冷不热，也不是那么急切，显得逼格十足。

　　而这个主管却是脸色一变，然后怒道：“哪里来的骗子？在这里宣传封建迷信！赶紧给我走，我现在都怀疑你们是不是秦小虎的家人了！”

　　郭小龙顿时就是一怒，这个主管明显还想隐瞒什么，也急眼了。

　　“骗子？封建迷信？那个道士是干什么的？你们要是没有鬼，请道士来干什么？我们就是迷信，他你就信了？我跟你说你要是耽误了我兄弟的抢救时间，我饶不了你。”

　　主管却是满脸的不屑道：“就你们还想跟人家茅山的大师比？人家一本道长，可是茅山的长老，是我们老总不远千里亲自用专机接过来的，你们这些野狐禅就被在这丢人现眼了，赶紧走，再不走我们就赶人了，等到秦小虎来了消息，我让他们给你们回电话。”

　　郭小龙都要被气炸了，网上的观众也都是被气得够呛，都被这主管的嚣张态度给弄得火气不小。

　　“这什么人啊！”

　　“人家家属都来了，这不是欺负人么？”

　　“这家伙遮遮掩掩的，绝对有问题。”

　　而还没等郭小龙反驳，叶秋伸手拦了一下，对着这个主管道淡然道：“你不用掩饰，你要是不让我们进去，我们就报警，而且我这个大侄子也是搞媒体的，到时候警方介入，再一曝光，你们这个冷库里上千吨的冷鲜肉全都得被查封，天牛公司全部的肉品销售也会受到很大的影响，你考虑清楚。”

　　叶秋说话不温不火，可是却是一针见血，这回这个心理素质很好的主管果然也扛不住了，脸色大变，他们的担心全都被这个看起来显得十分神秘的秦小虎二叔给看穿了。

　　主管犹豫了一下，这已经不是他能决定的事情了，顿时对着叶秋和郭小虎赔笑道：“您二位别着急，刚才是我态度不好，你二位先等一会儿，我帮您二位请示一下领导。”

　　随即主管便是一路小跑的回去打报告了。

　　郭小龙脸色也是回转了一些，对着叶秋竖了个大拇指道：“二叔，还是你有招。”

　　叶秋轻轻的笑了一下道：“遇事先冷静，大脑不能冷静思考，你会错过很多东西，站在天牛公司的方向思考问题，他们为什么要掩饰秦小虎失踪的事情，透过现象看本质，你也能拿的住他。”

　　郭小龙一脸的崇拜的看着叶秋，网友也都是对这个郭小龙的二叔起了很大的兴趣。

　　“666，这个二叔说话好有哲理的样子。”

　　“透过现象看本质，好牛逼的哲学观念，这个二叔看起来很有学问啊！”

　　“可不是么，这个二叔看起来很神秘，应该很有本事。”

　　“路人转粉，二叔就是不是个阴阳先生，也一定是个文化人！”

　　而天牛集团的领导都是纷纷的看向这边，然后交头接耳了一阵子，最后似乎达成了一致，随即那个主管又是一路小跑过来，对着叶秋和郭小龙道：“你们过来吧，我们领导同意你们参与了，记住千万不要报警。”

　　叶秋摇摇头道：“这种事警察解决不了，要是你们实事求是，我必然不会找警察。”

　　主管也是点点头，随即对着叶秋道：“还有记住一点，让你们进去是因为一本道长的点头答应的，对一本道长放尊重点，别乱说话。”

　　郭小龙却是被这个主管的语气给气着了，皱眉道：“你说话倒是先放尊重点，先说不说我二叔也是先生，岁数也比你年长不少，你这么说话是什么意思。”

　　“你小子小子说话还挺冲，算了，算了，念在是你兄弟失踪了，心里着急，我不和你计较。”

　　主管一脸的不耐烦，不过似乎得到了上面的命令，不许说话太过，当然也可能是叶秋之前的一番话，起到了作用。

　　“我说话冲？我……”

　　郭小龙还要说话，却是被叶秋拦住，摇摇头道：“咱们是来找人的，别的跟咱们没关系，场面话不用说，有的人的尊重是虚名骗来的，咱们靠本事赚。”

　　叶秋现在已经入戏了，郭小龙也感觉到叶秋捏了一下自己的胳膊，心里也是明白，顿时点点头道：“我知道了，二叔。”

　　随即郭小龙斜愣了主管一眼，冷笑道：“不用你看不起人，到时候就看看是你们的大师有本事，还是我二叔有本事。”

　　主管有点哭笑不得道：“行行行，你们有本事，进去吧。”

　　心里却是不以为然，他也不是没听说过阴阳先生，大多数都是招摇撞骗的，还想跟人家茅山的长老比，真是不知道天高地厚。

　　三人走了进去，和这些领导也都是相互介绍了一番，然后这一本道长却是突然道：“想当年我茅山为了济世安民，可惜却是人丁稀少，将一些土法传到民间，然后才造就出阴阳先生这样的职业，现在想想，这阴阳先生繁荣昌盛，遍地可见，我茅山却是变得人丁越加的稀少，真是不知道该如何说好。”

　　叶秋心里暗暗叹了口气，虽然我是来打你假的，可是你上来先踩我就不对了。


第910章 老骗子！

　　天牛集团的领导们都是一愣，倒是没想到一本道长竟然会说出，这么一番话来，不过这些国企领导也都是人精，知道同行相轻的道理，而且对方来的还是和茅山渊源颇深的阴阳先生。

　　一本道长的贬损之意，郭小龙也听懂了，说白了就是说叶秋是野狐禅，没有传承，阴阳先生玩的那些东西都是茅山玩剩下的不要造次。

　　“你……”

　　“小龙，平常心。”

　　不过叶秋再次拦住了郭小龙，没有让他说话，叶秋也是有点头疼，要说这小子也挺机灵的，就是太冲动，管不住嘴。

　　郭小龙也是有点尴尬，自己好像总是添麻烦。

　　叶秋对着一本道大师摇头笑笑道：“桃李不言下自成蹊，阴阳先生百年以来，兢兢业业行走世间，逐渐受到了民间的认可，也是自然，不过自然和茅山这种名门大派相比不了，茅山择徒标准高，人少而精，也没什么可惜的。”

　　一本道长本来一副清高的脸色顿时就是一僵硬，天牛集团的领导们也都是一愣，随即心里便是提起了一些兴趣，这个阴阳先生不简单啊。

　　只有郭小龙一脸的茫然，这样层次的机锋，他还不是太能理解。

　　可是直播的观众们却是有些看出了门道。

　　“我去！这个二叔挺厉害啊，刚才这个一本道长明显是想踩人，却是让二叔不落痕迹的给怼回去了。”

　　“擦！楼上什么意思，我怎么没有看懂？还有二叔第一句话啥意思？”

　　“咳咳……科普一个知识点，桃李不言下自成蹊的意思就是桃李虽然不招引人，可是它们的果实会吸引人们在下面行走，比喻人只要真诚，正值，就必然，能得到人们尊重和信仰。”

　　“二叔的言外之意就是，阴阳先生虽然没有茅山弟子名声大，但是转干实事，才回得到民间的承认，茅山名声响亮，但是故作清高，人才凋零是必然的，这话说的诛心啊！”

　　“原来是这样，我说这个茅山的道长脸色怎么那么难看！”

　　“二叔，好帅，那副淡然的样子，一看就像是世外高人，这个道长上来就踩人，倒是显得有点小气了。”

　　随即叶秋摆摆手道：“行了，往事不可追，茅山也好，阴阳先生也罢，咱们都是来救人和解决问题的，既然有同道在此，遇事也好商量。”

　　“有什么可商量的？进去的时候少说话，多看，我师傅让你们进来，已经是法外开恩，这妖物厉害，要是你们轻举妄动发生了危险，我师傅可不救你们！”

　　一个穿着西装的小年轻不屑道，看起来也是天牛集团的领导之一。

　　郭小龙眼睛一瞪，刚要还嘴，叶秋也是寻声看去。

　　不过这一本道长却是拂尘一挥，阻拦道：“徒儿慎言。”

　　随即一本道长对着叶秋笑道：“道友不要介意，我这徒儿常年不在身边，欠缺些管教，失礼之处，还要多多见谅，不过我徒儿有句话说的没错，这妖物厉害非常，行差踏错就要十死无生，道友还是小心些好，不要妄动。”

　　叶秋看着这师徒一唱一和，倒是没有生气，而是笑呵呵道：“无事，无事，一切自然以道长为主，不过倒是不知道茅山什么时候都开始收俗家弟子了，茅山祖训难道改了不成？”

　　叶秋倒是也乐得这个骗子道士冲在前面，他已经感知到了妖气从紧闭的冷库大门之中渗透出来，此妖修为不弱于朱宏伟，这假道士到时候被吓的屁滚尿流，必然要露馅。

　　不过同时叶秋还是忍不住怼了一句。

　　稍微了解一些道门关系的人就知道，阴阳先生其实就是茅山的俗家弟子，可是茅山却是始终不愿意承认阴阳先生的正统。

　　而现在这个老骗子竟然说这个小子是他的弟子，简直就太不专业了。

　　一本道长也是吃了一惊，暗道茅山祖训？什么东西？难道茅山不收俗家弟子么？这个阴阳先生什么来头？

　　“咳咳……我这徒儿根骨清奇，出类拔萃，我也是一时爱财心切，也算不上是俗家弟子，等到根基打好，凡尘事了，我就带他上山。”

　　青年一听要带自己上山，那不是就是要出家么？顿时大惊失色，慌乱道：“师傅您……”

　　老道脸色一黑，拂尘狠狠一摔，愠怒道：“怎么？你想质疑师傅的决定么？难道你不想求道长生了么？”

　　青年浑身一震，讷讷的不敢说话了。

　　叶秋点点头笑道：“原来如此，那就恭喜老道长收此佳徒了。”

　　而此时很多看直播的网友已经都笑翻了。

　　“握草！这绝逼就是个老骗子啊，还长生，太玄乎了吧？”

　　“这青年就是个猪队友，你看说让他出家的时候给他吓得那个损样！”

　　不过还是有人深信不疑。

　　“道家修行长生有什么不对的？你们这些无知的凡人！”

　　“这小子贪恋人间，不是好徒弟，道长要不收下我吧！”

　　一本道长似乎也看到这天牛集团的领导看向自己的眼神有点奇怪，随即连忙道：“还是除妖要紧，闲话少叙，咱们进冷库吧！”

　　天牛集团的领导也都是点点头，然后一个领导提醒道：“冷库温度太低了，除妖还知道要多久，我让人拿几件羽绒服过来。”

　　老道刚要点头，叶秋却是眼睛一亮，嘴角勾起一抹坏笑，随即消失不见，随即摇摇头道：“给两个小辈拿着吧，我和老道长就不用了，茅山有护体法门，寒暑不侵，区区冷库，何足挂齿，一本道长是吧。”

　　郭小龙差点就没忍住笑出声来，这叶将军简直太损了，他是地仙强者，就是雪山火海都不怕。

　　而这老骗子，一看起码60好几了，怎能不怕？这老道为了装逼，道袍都是真丝的，要是在这零下十好几度的冷库里，想想郭小龙自己都忍不住打了个寒颤。

　　天牛集团的老总也都是一阵惊讶，难道这阴阳先生真的有点本事，不过还是请示了一下一本道长。

　　“老道长，您觉得？”

　　“无事，老道修持多年，自然不怕寒暑，给两个小辈拿着就行。”

　　老道一脸的云淡风轻，可是心里却是把叶秋祖宗十八辈都给骂了周全。


第911章 风油精！

　　看直播的网友也都是一阵吃惊。

　　“666，二叔为了刚这个老骗子，竟然下这么大的血本？”

　　“这冷库里面的标准温度就是零下十八度，穿一层单衣呆一会而还行，要是呆久了可是够呛啊。”

　　“不过这老道答应的这么痛快，应该是有真本事吧？”

　　不过天牛集团的领导也叫个实诚，竟然真的就拿来两件羽绒服。

　　叶秋疑惑道：“你们不进去？”

　　“不不不，我们在外面等着就行。”

　　天牛集团的领导们都是勃然色变，开玩笑他们进去，千金之子不坐垂堂，请人干什么来的。

　　叶秋点点头，等着郭小龙穿好衣服，随即从兜里掏出一张皱皱巴巴的符纸，对着郭小龙道：“小龙，你把这张符箓贴身藏好，若是我洞察不及，你也有一击的保命时间。”

　　郭小龙重重的点点头，也没含糊，直接就把符纸塞到内裤里，让所有人看到都是一阵无语，不过叶秋反而有些欣赏。

　　而老道一看，叶秋给了东西护身，心里腹诽也不知道从哪弄的鬼画符。

　　一本老道对着小年轻傲然道：“徒儿，过来为师给你画一个印法，到时妖孽出现你就用掌心雷轰它！”

　　青年大喜，马上摊开手掌，虔诚的递给老道，而老道从怀里掏出一杆毛笔和一个瓷瓶，毛笔在瓷瓶里沾了一下就在青年手心画了起来。

　　老道画完，顿时怒目圆睁，拂尘一甩，用手指一指，低喝道：“咄！”

　　随即老道用袖口擦了擦额角并不存在的汗渍，对着青年道：“徒儿，可感受到了气感？”

　　青年等了片刻，随即惊喜道：“有了，有了，气感出来了！好热！又凉了！”

　　老道点点头，笑呵呵道：“这是阴阳气态交替运行，这掌心雷已成，徒儿到时只要顺心而发即可。”

　　天牛集团的领导也都是啧啧称奇，心中也是更加确信这老道是高人一个。

　　郭小龙也是有点惊疑不定，难道这老道真的有本事？扯了扯叶秋疑惑道：“二叔，这老头难道真的有功夫？您看这是掌心雷么？”

　　这下网络直播的观众也都开始忐忑了。

　　叶秋鼻子嗅了嗅，脸色顿时古怪了起来，对着郭小龙低声道：“傻小子，你弄点风油精来，你也行，这么大的味道你都没闻着么？”

　　郭小龙恍然大悟，对着叶秋伸出一个大拇指道：“还是二叔厉害，我就说这味怎么这么熟悉，原来他妈的是风油精。”

　　叶秋摇摇头笑笑：“当局者迷罢了，你看那些领导们应该也一样闻到了风油精的味，可是谁能想得到呢？”

　　网上直播间也都是一阵捶手顿足，大骂这老道奸猾，弄个风油精假扮掌心雷。

　　不过自然也有反对的，说叶秋不懂装懂，不识货，只不过这种声音越来越少了而已，现在很多人都觉得，其实这个妙语连珠，沉稳淡定的二叔，更像一个世外高人。

　　“走吧，先去探探虚实。”

　　叶秋见两个小子都穿好了羽绒服，便是提议道。

　　老道看着大门已经打开的冷库，有点欲哭无泪，不过随即想到这钱还是要赚的，忍一忍，让后迅速便是好了。

　　“走。”

　　老道就说了一个字，就是大袖一甩，率先进了冷库，他的弟子也就是那个天牛公司的高管青年也是迅速的跟上。

　　叶秋和郭小龙对视了一眼，就跟在了后面。

　　冷库的大门没有关，因为这种巨大的闸门一开一关都是十分耗时的，要是真的发生危险这些人还能在第一时间的逃跑。

　　……

　　一行人进入了冷库，郭小龙顿时就是打了个喷嚏，毕竟他即使主播，也是专业八段的宅男，身体素质不是很过关，而且妖物出现的地方阴气都重，这小子一进来就有点扛不住。

　　叶秋输送了一道真气之后才好了许多。

　　而老道就更惨了，真丝的道袍，六七十的年纪，一进了冷库就有点冻的打摆子。

　　“师傅，您怎么了？”

　　青年也是第一时间发现的不对，而老道却是强撑笑脸道：“徒儿，师傅没事，只是此妖太过厉害，师傅刚才进来的时候就和它拼斗了一场，受了一点轻伤，并无大碍。”

　　青年被唬的一愣一愣的，骇然警惕四周道：“师傅您竟然都已经跟妖魔交过手了？难道这妖怪竟然厉害如斯，能伤到师傅您？”

　　叶秋叹了口气，骗子这年头也不是这么好当的。

　　郭小龙已经都要憋不住了，身体止不住的颤抖，这青年也是个二逼，和老头明显就是冻的，这都看不出来。

　　老道却是一脸的傲气道：“徒儿不慌，这妖魔被我伤的更重，现在已经是重伤垂死，现在只要找打它的元神，就能把它给毙了！啊嚏……”

　　老道话刚一说完，就是打了个喷嚏，不过老道却是当成个没事儿人似的。

　　而网友们也都是惊疑不定。

　　“也没看到这老道和妖怪交手啊？”

　　“握草！楼上还当成真事儿了，这老道明显就是在骗人啊！”

　　“好家伙嘴唇都冻紫了，还在这犟嘴呢？”

　　现在很多人都已经看出来老道就是单纯的被冻的，只有一些执迷不悟的人还在坚持。

　　随着不断深入，叶秋也在不断的感知妖气的分布，突然叶秋耳朵微微一动，听到到了一阵微不可闻的“沙沙”响声。

　　叶秋眼睛一亮，继续感知了一下，随即对着郭小龙传音道：“小子我对你神识传音，你别慌。”

　　郭小龙一惊，随即看到毫无反应的一本道长师傅二人毫无所觉，就是心中震撼，这叶将军还有这样的手段，随即便是提神戒备，叶将军突然说话，难道是已经发现了什么了么？

　　“我现在已经能断定了，这就是一个蛇妖，怕是已经到了突破了的关键阶段，需要血食才来到这个冷库的，现在蛇妖已经发现我们了，不过还在观望，你等会不要乱看，坚守心神不要着了道。”

　　叶秋冷静道。

　　其实叶秋刚才已经捕捉到了蛇妖的痕迹，能抓住蛇妖，不过想到这老道，他就决定等上一等，好好让这一本老道出丑。

　　郭小龙大惊失色，他们已经被发现了？


第912章 也太淡定了吧！

　　郭小龙强忍着心中的紧张，不往四周看去，不过想到一个蛇精正隐藏在一大堆冷鲜肉之中，伺机而动，哪怕是叶秋在旁，也是不由的感觉有点毛骨悚然。

　　叶秋的脚步逐渐放缓，郭晓冬也是随着叶秋的脚步，渐渐的慢了下来。

　　突然老道站在原地就不动了，随即便是大吼一声：“呔！兀那泼妖！我已经发现你了，还不快快现出原形，若是束手就擒，老道还要放你一条生路，要是执迷不悟，我便是要把你打的形神俱灭！”

　　青年正跟着老道耀武扬威的走着，可是却是被老道突然的大吼给吓了一大跳，骇然惊呼道：“妖怪？妖怪在哪里？”

　　而本身看直播的观众也是被老道这一惊一乍的举动被吓了一大跳。

　　“我草，这老道怎么瞎咋呼啊！”

　　“是啊，这妖怪在哪呢？”

　　“哈哈，我看是这老骗子扛不住冻了，打算糊弄糊弄了事了，再待下去，可能就没命出去了。”

　　郭小龙刚才就被叶秋的提醒吓得不轻，这老道一咋呼更是吓得脸色苍白无比，骇然低呼道：“二叔，这老道怎么也能发现蛇妖？不应该的啊？”

　　叶秋摇头笑笑道：“瞎猫碰上死耗子而已。”

　　只是随即叶秋脸色也凝重起来，沉声道：“站在我身后吧，蛇妖来了。”

　　观众们听到叶秋和郭小龙的对话，也是一懵，难道这叔侄二人，已经发现妖怪了？

　　可是下一刻，一声女人的轻笑突然传来，随即便是饱含幽怨道：“老道长好生刻薄，小女子初临贵地，只是吃了二两肉，您便是要喊打喊杀，吓得人家小心肝扑通扑通的。”

　　看直播的观众，瞬间感觉一股冷气，从脚跟直窜到天灵盖，吓得魂飞魄散。

　　“我的妈啊！真的有妖！”

　　“哪来的女人啊？”

　　“这到底是什么妖怪？难道真是二叔说的蛇妖么？”

　　郭小龙也是被吓得脸色煞白，惊恐万状的看着叶秋，哆嗦道：“叶……二叔，来，来了。”

　　叶摇头打趣道：“放松点，不过就是区区蛇妖，怕他作甚，我们的茅山老道长还在这呢。”

　　只是还没等叶秋继续调侃两句，这个老道却是原地爆发出惊天动地的惨嚎。

　　“啊……啊……真的有妖怪！救命啊！”

　　说完扭头就往回跑，直接就把他的爱徒扔在原地，那仓惶逃窜的腿脚，简直和跑步健将有的一拼，哪里还能看出老迈的模样。

　　而此时阴影之中，一个周身缠绕的晦涩雾气，显得沉郁而诡异的身影匍匐游动了出来。

　　青年直接就被吓傻了，呆呆的站在原地，一副要哭的表情，双腿打颤，想要挪开，却是仿佛陷入了泥沼之中，不论怎么努力都拔不出来，迈上一步。

　　“老道长，你跑什么啊，难道奴家长的就这般不入您的眼么？”

　　所有人看着直播的观众也都被吓傻了，看着地上蜿蜒而行的大蛇，漆黑的鳞片，而上面还似乎带着一股滑腻腻的粘液，弄得所有人浑身上的鸡皮疙瘩都是一层接着一层。

　　土黄色的眼睛，似乎不掺杂一丝情感，可是大嘴开合之际，却是不断的有哀怨的女人的声音传出，听得所有人都是毛骨悚然。

　　“师傅！救救徒儿啊！”

　　青年看大大蛇越来越近，终于突破了心中的恐惧惨嚎起来。

　　而老道却是充耳不闻，只是一门心思的逃跑，几秒的功夫就要已经要超过落在后面很远的叶秋和郭小龙。

　　这个时候，所有人都看出来了，这个老道绝对就是骗子了，看到了，妖怪来临，第一个跑的就是他。

　　而大蛇已经游到了青年的身边，却是轰然停住，饶有兴致的打量起青年来，有了参照物之后所有人才能看到，这个大蛇的脑袋就有人半个身子那么高，而身子到底有多长，却是大部分都隐匿在阴影之中看不真切。

　　分叉的舌头吐出出来，在青年的身上扫来扫去，似乎充满了兴致，吃吃笑道：“好年轻的身体，奴家喜欢。”

　　郭小龙却是有点着急了，对着叶秋道：“二叔，您救救这个小子吧，虽然这小子有点傻不拉几的，可是也算是被这老道给骗了，这蛇精……”

　　叶秋却是摆摆手神色古怪道：“放心，这蛇妖现在身上没有杀念，似乎好像刚刚吃饱，现在反倒是有点像……”

　　郭小龙下意识问道：“像什么？”

　　叶秋似笑非笑道：“饱暖思银欲……”

　　观众们全都凌乱了。

　　“这都什么时候了，二叔还有心情开车，这可是蛇精啊！”

　　“二叔，别开车了，这老道士明显就是个骗子，你个小龙哥快点跑吧，翻车可就坏了！”

　　不过也有唯恐天下不乱的。

　　“666，直播蛇草人，此乃古今之创举。”

　　“这蛇这么大，这小子能够用么？”

　　不过此时因为蛇妖真正的出现了，直播间迅速的有人涌入了进来，毕竟昨晚叶秋捉妖的热度还眉头退却，这第二只妖物的出现，顿时就迅速吸引着全国的目光。

　　“嘻嘻，姐姐就喜欢老牛吃嫩草，我还是喜欢这个老的。”

　　而此时一个声音再度响起，顿时让观众都是勃然变色。

　　难道……

　　郭小龙也是瞪大了眼睛，惊恐的看着叶秋，哆嗦道：“二，二叔，有，有两条蛇精？”

　　而此时已经跑远的老道再次发出一声惨绝人寰的尖叫，随后又跑了回来。

　　叶秋却是摇摇头道：“不是两条。”

　　“那怎么有两个声音？”

　　郭小龙有点摸不着头脑。

　　叶秋淡然的笑笑道：“外国的蛇精，双头的，难为这个老骗子这么大的岁数还跑来跑去的，不过跑跑也好，起码不冷了。”

　　郭小龙听到叶秋的语气就有点想笑，可是他却是怎么都笑不出来。

　　因为他们也被两个大蛇给包围住了。

　　所有的观众也都是脸色苍白，难道这郭小龙二人也跑不了么？

　　不过很快就有人发现了不对。

　　“二叔怎么一点都不害怕？”

　　“对啊，我怎么感觉二叔总是一副有恃无恐的样子？”

　　“这二叔也太淡定了吧？”


第913章 徒儿，你还好么？

　　此时的情况可谓的前狼后虎，危急至极。

　　不过让郭小龙惊奇的是，这蛇妖驱赶着老道往前走的是时候，就好像没看到他们一般。

　　“二叔，这蛇精怎么……”

　　叶秋笑呵呵道：“怎么看不见我们是吧？你难道以为我给你那张符只是装装样子的？”

　　郭小龙这才恍然大悟，原来是那种符纸起了作用。

　　看直播的观众们也都觉得不可思议，刚才他们还以为这不过是郭小龙和二叔商量好的道具，却是没想到竟然有这种功效。

　　“我明白了！我说小龙哥为什么要打假呢，原来二叔才是真正的高人！”

　　“我就说二叔的样子像高人！”

　　“你们说这上哪想得到的去，看起来仙风道骨的茅山道长是个骗子，而打假的二人组里面的二叔才是隐藏的大BOSS！”

　　“二叔不慌，原来是有恃无恐啊！”

　　随即叶秋轻轻一笑道：“小龙看着，好戏要开场了。”

　　郭小龙一愣，却是看到这两个硕大的蛇头已经把老道和青年包夹一块。

　　而青年面前的蛇精，蛇头高高昂起，大嘴缓缓的张开，青年已经被吓的屎尿齐出，跪地求饶道：“蛇精大人，求求你放过我吧，不是我要来抓你的，我都是被这个老头给骗了，今天我才知道他就是一个老骗子。”

　　郭小龙拉着叶秋的胳膊，焦急道：“二叔，快点救人吧，我看这蛇妖就是想吃人了。”

　　而此时直播间里面的观众也都是一个个的吓得不轻，有的胆子小的已经不敢看了，这算什么，这可是直播蛇妖吃人啊！

　　今天的直播和昨天已经截然不同，因为昨天是叶秋在场，开场就用阵法困住了猪妖，随后又是两招把猪妖拿下，除了因为猪妖长得丑一点之外，几乎没人被吓到。

　　而且叶秋无敌的形象已经完全深入人心，完全不必要害怕。

　　而今天蛇妖的出现，虽然没有表现出一点威势，可是单单就是这样的封闭场景，四个孤立无援的捉妖人被活生生围困，其中一个就要被蛇妖张嘴吞下，顿时恐惧和死亡的阴影浮现遮蔽在人们心头。

　　这种场景就是恐怖电影都够吓人的了，更别提是此时此刻在龙京的某一个角落正在发生着。

　　叶秋对郭小龙的请求不为所动，而所有人都认为下一刻，蛇妖就会把青年吞下的时候，偌大的蛇嘴却是猛然喷出一股粉红色的雾气。

　　青年猝不及防之下，瞬间被雾气笼罩起来。

　　所有人都蒙了，郭小龙惊恐道：“二叔，这蛇精是要干什么？”

　　叶秋却是淡然道：“你管他要干什么，看着就是了，现在基本上可以断定小虎没有生命危险了。”

　　郭小龙本来还不理解为什么叶秋变得这么铁石心肠，可是瞬间被下一句话击中，浑身都激动的颤抖了起来。

　　“二叔，你说小虎没事？”

　　叶秋似笑非笑的摇摇头道：“遇上蛇精，没事儿是完全不可能的，要不然这蛇精抓他作甚，不过所幸来的早一些，要不然这小虎不死也剩下半条命了。”

　　郭小龙震惊不已，不过还是连忙问道：“二叔，你倒是说啊，到底是怎么回事儿啊！”

　　叶秋臊眉耷眼嫌弃道：“你这小子典型的狗肚子装不了二两香油，自己看不就明白了么，别耽误我看戏。”

　　郭小龙被训斥了一声，顿时就不敢再说话了，而是向场中看去，此时已经出现了新的变化。

　　粉红色的雾气已经散去，而青年此时已经不再哭喊，而是神情呆滞的站起身来。

　　而老道正在眼睛咕噜咕噜直转，一边求饶，一边想着办法逃走。

　　“蛇仙大人今日放我一马，往后必有厚报。”

　　“求求蛇仙大人，我人老，皮糙肉厚不好吃，你们二位还是吃我徒弟吧，我徒弟细嫩。”

　　而观众们也都是对老道的无耻给打败了。

　　“握草！这老道简直是太不要脸了！”

　　“什么老道，这老头就是个骗子！”

　　“这小子真是倒霉，跟着老道招摇撞骗还不自知，今天遇上了真妖怪，怕是在劫难逃了。”

　　“刚才那个傻哔说老道是活神仙的，来给老子站出来，看看你们的活神仙？缺心眼的，就是因为有你们的存在，这些骗子才这么猖獗！”

　　“大傻哔！你们这些人就因该被骗子骗死，骗的你们倾家荡产，家破人亡！”

　　“楼上激进了，不过说的还真他妈对！”

　　而之前那些说老道是有真本事的人也都不说话了，哪怕是被指着鼻子骂，也都不敢抬头。

　　就是再缺心眼的人此时也都能看出来，老道就是一个活脱的骗子。

　　“等会儿！啊……这青年怎么回事？怎么朝着老道走过去了？”

　　随即很多人都是发现，站起身来的青年，一步步的朝着跪在地上的老道走去，落地无声。

　　而此时老道也感觉到身后有些不对，因为青年求饶的声音从刚才开始就已经消失不见了，他想回头看看，可是有怕这自己面前的蛇妖突然攻击把自己吃掉。

　　“徒儿，徒儿，你还好么？”

　　老道试探的叫了两声，却是没有听到任何回应，心中顿时“咯噔”一下子，坏了，这徒弟保准被蛇精吃了，那么下一刻是不是就是轮到自己了？

　　可是还没等老道继续求饶，所有人都是看到这老道的呼声此时似乎刺激到了身后的青年，青年原地纵跃而起，跳出了一个奥运跳远运动员都无法超越的长度，一下就把老道扑倒在地。

　　“啊……”

　　老道被突如其来的巨变给吓的魂飞魄散，撕心裂肺的惨叫了起来，翻蹄亮掌的死命挣扎起来。

　　可是下一刻，一个熟悉的不能再熟悉的声音响起，却是并未让老道感受到一丁点喜悦。

　　青年“哈哈”大笑，随即带着点“放荡不羁”的轻佻道：“小姐，你就从了我吧，跟着我以后保证让你吃香的喝辣的。”

　　随即青年不知道哪里来的巨力，直接给老道翻了一个圈，正对着自己。

　　老道后辈接触在地上，感觉到冷库的地上很凉，而是他的心里更凉。


第914章 我是你师傅啊！

　　所有人都是因为青年的话而陷入了呆滞之中。

　　姑娘？

　　从了我吧？

　　这是什么鬼？

　　可是下一刻，青年就开始撕扯起老道的道袍来，老道惨叫道：“徒儿，不要这样啊，你看清楚，我是师傅，我不是小姐，你醒醒啊……”

　　叶秋嘴里啧啧有声道：“啧啧啧，这种限制级年度世纪大戏可不多见，俏徒弟强上老师傅，我保证今天以后，这师徒两个绝对火变大江南北！不……是火变全球……”

　　郭小龙此时此刻也是傻掉的，艰涩地问道：“二叔，难道这就是你说的好戏？”

　　叶秋翻了个白眼道：“不然呢，难道你以为我会眼睁睁的看着他们被蛇妖吃掉么？”

　　“人我会救，但是骗子一定要受到惩罚，如今世道不同了，妖魔问世，凶险不堪，要是骗子横行，便是给了这些妖魔很多可乘之机，今天就让这些大师们都看看，行骗是什么下场。”

　　叶秋话一说完，便是拍拍手赞叹道：“这老道体力还不错，还算硬朗，竟然能在这小伙子猛烈的进攻之中防御这么久，可见其保卫贞洁之心，何其强烈。”

　　郭小龙差点一口口水喷出来，哭笑不得的看着叶秋，这都是什么时候了，您还有心情看活春宫，而且还是一个老梆子和小伙子的，郭小龙也不由的怀疑起叶秋的品味来。

　　不过叶秋这么一解释，他也就明白了，叶秋不是见死不救，而是想要惩罚一下这个老骗子，并且让其它的骗子们引以为戒。

　　而且叶秋也说了秦小虎并没有生命危险，所以郭小龙也不再担心。

　　郭小龙清了清嗓子道：“各位观众朋友，请注意，由于一些突发状况，此时打假直播插入了一段激情澎湃的伦理感情戏，带孩子的家长请把孩子抱稳，咳咳……不是……是请把孩子撵出去。”

　　“十八岁以下的未成年人请主动点电脑右上角的叉，平台请理解，此番插入的太过突然，是非我所愿，事后不要封我的房间。”

　　而此时直播已经被突如其来的变化给推向了高潮。

　　“我的天，夭寿了！”

　　“简直辣眼睛，没想到竟然会看到这样的场景！”

　　“震惊！七旬老道裸死冷库，凶手竟然是双十小伙，这被背后隐藏的究竟是几代人的恩怨，还是怎样的爱恨情仇？”

　　“能不能解释一下到底是怎么回事？我现在还是懵逼的，我妈就在旁边，我需要一个官方辟谣……呜呜……”

　　“楼上好惨……”

　　本来以为的是蛇精吃人，结果却是这样的场景，事情的发展的太过戏剧，让很多人都是无所适从。

　　郭小龙此时心态无比的放飞，眉飞色舞的解说。

　　“现在观众朋友们可能心中存在着和我一样的疑问，为什么蛇精不仅没有吃人，而且在突出一团雾气之后，青年竟然会兽性大发，扑击老道，口味……咳咳……略显浮夸，这粉红色的雾气之中到底有着什么，现在请来我们的二叔，进行一下解释。”

　　而此时观众也都是一头雾水，这次直播已经变味了，不过很多人也都下意识的松了口气，毕竟看一场辣眼睛的伦理剧，也比看蛇精真刀真枪的吃人要好的多。

　　“666，快请二叔！”

　　“二叔才是真正的大BOSS，从看到蛇精开始唯一不方的就是二叔了！”

　　“相信我的眼光，我第一眼看到了二叔，就猜到了二叔的不凡，那唏嘘的胡茬，深沉的墨镜，一看就是历尽沧桑的世外高人！”

　　“楼上就是马后炮！”

　　“二叔威武！”

　　叶秋清了清嗓子，随即点点头道：“这雾气里面含有的是蛇的内丹之气，大家都知道蛇性本淫，交配的时候都是扎堆出现的，哪怕是成精了，本性也都还是在的。”

　　“而且每到突破之际，蛇精的本能会急剧唤醒，换句话来讲就是荷尔蒙分泌，常人都知道，喜欢色诱骇人的多是狐妖，其实自古以来以色诱人，然后吸取阳气修炼的蛇精要占据很大的比率。”

　　“蛇精还有一个癖好，喜欢群P，看过动物世界的应该都知道，到了交配的季节，蛇精都是大团大团的扎堆，不仅喜欢做，还喜欢看，所以喜欢在野外胡来的年轻人注意一点，在你们胡来的时候，可能就有一个蛇精在看着。”

　　郭小龙听得目瞪口呆，然后叹服道：“跟二叔在一起就是长见识，感谢二叔给我们带来的知识点，现在兄弟们要注意了，以后千万不要在野外胡来，动静大了招来蛇精可就取祸之道了，还有我多半知道，我那个兄弟遭遇了什么……我可怜的兄弟……”

　　看直播的观众们也都是彻底傻了。

　　“我的天啊，这个知识点听得我菊花一紧！”

　　“楼上你真相了，我好像知道了什么！”

　　“同意楼上，一楼那句话信息量很大。”

　　不过也有的同情秦小虎的。

　　“原来还有这么多地说道，还有……小龙哥，我有点可怜你的兄弟了……不过人没死比什么都强……”

　　“是啊不就是被蛇草么，许仙也干过这事儿，不还好好的，不过就是不知道这个蛇变成人美不美？”

　　“楼上你真恶心，你难道没听到二叔说，这蛇精是双头的么，双头的！双头的！就是再美有什么用！”

　　而此时老道已经被死死的按在地上了，毕竟人老了，体力就是再好也比不过年轻人。

　　“徒儿啊……你醒醒啊，你看好，我不小姐……呜呜……”

　　老道的嘴已经被青年堵住，开始了一个漫长的法式湿吻，而老道目眦欲裂，感觉肺里的空气渐渐的被榨干，头脑也开始发胀，浑身渐渐的失去了力气。

　　青年得到了机会，深知战机稍纵即逝，开始趁此机会狠狠的撕扯老道的道袍，三下五除二就把老道的外衫给扒的干干净净。

　　随即就开始解除老道的裤带。

　　而此时观众全都屏住了呼吸，难道这旷世的奇景真的要出现了么？

　　老道干瘦的身躯已经若隐若现……春光乍泄！


第915章 我的帮手就是它！

　　郭小龙迟疑道：“二叔，这差不多了吧，接下来的电视塔不让播了……”

　　叶秋点点头大吼了一声。

　　“Action！”

　　郭小龙满眼的震惊，难道叶将军竟然真的要他们继续下去么？

　　随即叶秋才反应过来，有点尴尬道：“CUT！停！都给我停下！”

　　然后叶秋咕哝了一句：“该死的外国妖，还得让老子说英语，差点就露怯了。”

　　郭小龙顿时就是一阵无奈，观众也被叶秋的话给弄笑了。

　　“哈哈哈，二叔也太可爱了！”

　　“二叔这两个单词也都是在MV里面学的吧？”

　　“嘘！”

　　“为了二叔的英语四级，兄弟们礼物走一波……”

　　而随着叶秋的一声大吼，这青年一个尿颤，随即就爬倒在老道的身上，时不时的还抽动一下，发出一声悠长而又满足的叹息。

　　叶秋一愣没想到这小子还早……咳咳……

　　老道则是如蒙大赦，随即便是悲从中来，想自己七十岁高龄，今天被这蛇精吓得不轻不说，刚才竟然差点被一个小子给，强了……老道老泪纵横，抱着干瘦的身躯嘤嘤的哭泣起来，像是一个无助的孩子……

　　观众们都是一阵无语，也不知道该可怜这个老道好，还是因该大骂几声解恨，不过也有少部分人心中惋惜，这二叔叫停的太早了。

　　而此时两个蛇头猛然都是一惊，随即警惕的换环顾四周警惕道：“谁？是谁在那里？”

　　另一个蛇头也是冷声道：“出来吧，我已经发现你了！”

　　叶秋摇摇头，解除了敛息咒法，走了出来，微微皱眉道：“你们两个站这么高，不觉的很没有礼貌么？”

　　叶秋淡然的样子，顿时让所有观众都是钦佩不已。

　　“我去，666，二叔简直太霸气了！”

　　“这么大的蛇精，二叔竟然都怡然不惧，这样的胆识气魄，简直完虐这个老道几条街！”

　　“二叔太帅了，帅爆了！”

　　诚然，此时叶秋站在两个舌头之间，还是云淡风轻的指责蛇精没礼貌，这样的无形气势，简直太招粉了。

　　两个蛇精都是仔细的打量着叶秋，随即那个吐出粉红色雾气的蛇精就是嗤笑道：“我还以为是何方神圣，原来不过就是区区地仙而已，还得我白白担心一场。”

　　不过随即另一个蛇头则是惊喜道：“姐姐，我俩真是时来运转，这初到华夏，就能遇到一个地仙，这地仙气血雄壮，精气肆意，当是大补之物！你我突破迫在眉睫，倒是宝贝自己送上门了！”

　　吐出粉红色雾气的蛇头也是吃吃地笑道：“妹妹说的是极，不过在吃他之前倒是要好好享用一番，想必这地仙的体力要比那凡人厉害的多。”

　　两个蛇精的对话，顿时就让所有的观众都蒙圈了。

　　“我的天，二叔果然是高人，竟然是地仙的修为！”

　　“都说人不可貌相，这二叔竟然是个绝世强者！”

　　“华夏第三位地仙出现了，显示叶将军，然后是老剑神，现在又出来个二叔，我们华夏的高端武力没想到竟然这么多。”

　　不过随即听到蛇精竟然开始谈论，吃二叔，而且还想享用一番，顿时就把所有人都给吓了一跳。

　　“坏了！听这蛇精的口气难道地仙都不好使？”

　　“是了，地仙再怎么强也都是凡间强者，这蛇精可都是仙魔产物了，是妖啊！”

　　“这个台词我听着，怎么有点熟悉呢？”

　　而叶秋却是嗤笑一声道：“区区地仙？你们可知道昨天的时候，也有一个结丹的猪妖曾经说过这样的话，让后被打的他妈妈都不认识他？”

　　两个蛇精耸然一惊，昨天她们在强掳那个小子的时候，也看到了朱宏伟被一个地仙打败的场景，也都是被吓得不轻。

　　毕竟这地仙和结丹期差了不止一个档次，但是那个地仙却是能反手之间盖压一个结丹巅峰的朱宏伟。

　　要知道这朱宏伟在这一批来到的妖族之中也算是极为出名的，在人间混的好，而且修为强大，还有着天妖血脉，等到传承之后也必然是妖王的人物，可是那么轻松的就被人击败了，她们怎么能不慌。

　　可是再次审视了叶秋一下，却是发现这个阴阳先生打扮的人只是一个地仙的巅峰的修为，而且并未有任何不凡之处。

　　随即喷出粉红雾气的蛇头就是嘲笑了一声道：“地仙和地仙之间也是有着差别的，那个小子我们看见了，年纪轻轻修到地仙，而且还能碾压朱宏伟，就是放在仙道宗门，也都是绝世的天骄，越级而战不是不可，而你呢人过中年，气血已经要开始走下坡路了，还无法突破，还想跟人家天骄相比？”

　　而此时观众们心中本来生气的希望瞬间熄灭了。

　　是啊，在所有人心中，唯有叶将军是真正的无敌，听到蛇精这么一分析，看来二叔恐怕是凶多吉少了。

　　“二叔快跑啊！你可不是叶将军，你不是她们的对手啊！”

　　“二叔别逞强了，现在都知道蛇精在了，叶将军看了直播也会迅速赶到的！”

　　“二叔不要死……呜呜……”

　　从开始倒下现在很多人都已经被二叔这个身份圈粉了，现在看到二叔很有可能会遭遇不测，都开始担心起来。

　　有的已经开始报警，想要通过警方找到叶秋，来救二叔。

　　而这个时候郭小龙已经有时间看看战术板，看到里面的粉丝的呼声，不由的唏嘘，看来不仅仅事叶将军这个十分，叶秋就是换个身份依然还有这么大的魅力。

　　不过要是这些人知道，二叔就是叶将军，那可就有意思了。

　　而此时叶秋却是淡淡笑道：“我自然知道我不是你们的对手。”

　　蛇精听了之后顿时娇笑起来道：“咯咯咯，没想到你这人还是挺有自知之明的，很好，那就先来伺候一下我们姐妹吧。”

　　所有的观众也是一惊，这二叔竟然明知道不是对手，那么为什么还要现身？

　　可是叶秋却是摇摇头道：“我虽然不是你们的对手，可是我有能消灭你们的帮手。”

　　蛇精顿时警惕起来，向着郭小龙的方向看了一眼，然后嘲笑道：“帮手？这个小子么？”

　　虽然嘴上嘲笑，可是蛇精却是并未放松警惕。

　　叶秋翻了个白眼，接着从怀里掏出一物，脸上顿时挂上了崇拜的表情，庄严道：“我的帮手就是它！”

　　郭小龙一看，却是瞬间看清这是一张照片，而照片上面，赫然就是叶秋本人。

　　郭小龙顿时就懵逼了，您这是要闹哪样啊，掏出自己的照片辟邪么？


第916章 出来吧！叶将军！

　　随着镜头看去，所有人都是看到“二叔”手里面的照片。

　　上面是叶秋一张穿着迷彩服的新兵照片，虽然显得有些许青涩，但是却透出来一股子英气，这是叶秋翻箱倒柜找出来的。

　　所有的直播观众都惊呆了。

　　“我的天，这二叔脑子瓦特了，拿叶将军的照片干什么？”

　　“难道他相信叶将军昨天留下的联系方式了？”

　　“二叔不会这么昏头吧？”

　　叶秋高高举着照片，对着蛇头傲然道：“我就问你怕不怕？”

　　两个大蛇头本身还处于极度警惕的状态，还以为这个阴阳先生，真的能招来什么十分厉害的帮手，可是看到竟然拿出一张照片问自己怕不怕？

　　两个蛇头都是有点无语。

　　后出现的那个蛇头小心翼翼的试探着问道：“姐姐，这个阴阳先生头脑是有问题吧？吃了会不会影响妖心？”

　　喷出粉红色雾气的那个蛇头此时的语气也是略显惆怅，迟疑道：“应该不会，这地仙境界还没有凝结道心，不然也不会痴傻，咱们只是吃食血肉，罢了，这头颅便不吃了，以防有变。”

　　叶秋的脸顿时就彻底黑了。

　　郭小龙完全憋不住了，这两个蛇头竟然会认为叶将军是白痴。

　　“哈哈哈哈……”

　　郭小龙一笑，很多网友也忍不住了，本来十分惊悚的场景，硬生生搞出几分喜感来。

　　“噗嗤！我就笑了！”

　　“二叔危在旦夕，可是我怎么就是忍不住呢！”

　　“不怪我笑，这二叔可是小龙哥的亲二叔，小龙哥都没心没肺的笑了……”

　　“二叔，你这是拿生命在搞笑啊！”

　　叶秋都要被气坏了，自己竟然被两个不成器的蛇精给嘲笑了！

　　叶秋声色俱厉道：“呔！兀那泼妖！你们难道就不怕这风流倜傥，玉树临风，年少多金，帅气英勇，修为高深，举世无敌的叶将军么？”

　　郭小龙目瞪口呆的看着叶秋，然后就是哭笑不得，这叶将军到底想要干什么？

　　虽然你说的都是实话，可是这么一本正经捧自己真的好么？难道你自己就不尴尬，不脸红么？

　　观众们也表示都惊呆了。

　　“我的个乖乖，原来二叔是叶将军的脑残粉！”

　　“二叔的人设崩溃了，还我世外高人，您怎么能是脑残粉呢？”

　　“虽然我也痴迷叶将军，可是也没到这个份上啊，这也太坑了吧！”

　　“二叔好说歹说也是地仙级的强者，您能不能现实点啊，您面对的可是蛇妖啊，叶将军再厉害也不能拿着照片退妖啊！”

　　“二叔，快醒醒！”

　　“叶将军快来啊，你的脑残粉药丸……”

　　所有人此时看到二叔一副，我的靠山的是叶将军，然后我无畏无敌的霸气，而霸气之中还夹杂着一分傲气，娇气，凛然正气的样子，都是百分之百的确定，二叔就是叶将军的死忠加脑残粉了。

　　而此时蛇精在震惊之后也是反应过来，嗤嗤笑道：“怕，我们当然怕，在绝世天骄面前，我们不过是区区蝼蚁一般。”

　　叶秋满意的点点头，随即厉声道：“那还不乖乖的束手就擒？”

　　另一头的蛇精妹妹彻底被一根筋的阴阳先生给打败了，有点不耐烦道：“姐姐，别跟这个话唠多言了，这就是个纯智障，还是直接吃了吧，我也不想让他伺候了，想想就总有一种被傻子曰了的感觉！”

　　蛇精姐姐也是沉重的点点头道：“妹妹说的是极，不用他伺候了，那么按照规矩来，我吃左边，你吃右边，心的话一人一半。”

　　蛇精妹妹无声表示同意。

　　此时两个蛇头已经蓄势待发准备攻击，而叶秋却是幽幽的叹了口气，虔诚的举起手中的五寸照片，脸上圣洁的像天山上的雪莲花一样，深情无限道：“我的偶像是一个盖世英雄！”

　　蛇头已经跃跃欲试。

　　叶秋不为所动，继续动情道：“有一天……”

　　两个蛇头悍然扑击而下，张开大口，而看着直播的观众已经能透着屏幕感受到腥风阵阵，而下一刻他们爱戴的二叔，可能就要身死……死于一场脑残……

　　所有人在此时此刻的心情都很奇怪，这二叔为什么信的那么真，这是真的把叶将军当成神一样来崇拜。

　　难道他真的认为叶将军会从照片里面跳出来救他么？

　　到了最后的生死关头，竟然还一脸决绝的举着叶将军的照片，痴迷道这种地步，很多人也都无话可说了。

　　只能说也只能说叶将军的魅力简直太大，大到让人发指了。

　　而此时所有人都听到二叔最后一句话从口中吐出，在那么一刹那的时候，很多人都觉得这是二叔的临终遗言了，因为要是正常的话，不可能这么玄幻……因为二叔说的是——

　　“他会踩着七彩祥云来救我！”

　　随即叶秋怒吼道：“出来吧！亚古兽……咳咳……叶将军！”

　　紧接着很多人都看到了毕生都难以忘记的场景，二叔手中举着的照片，瞬间涌出一大蓬七彩的云雾，流光溢彩，美轮美奂，随即两只金黄色的大手，从照片中悍然伸出，就在两个蛇头即将咬到二叔的下一刻，轻而易举的将两个硕大的舌头拍飞出去。

　　“轰！轰！轰！”

　　巨大的响声轰然炸响，无数的冷鲜肉和钢架被撞得四散纷飞，洋洋洒洒。

　　所有人都看傻眼了。

　　这是什么情况？

　　只是随即一个所有人的熟悉的懒洋洋的声音响起。

　　“唉，总算有人召唤本将军了，本将军在家里躺的身子骨都要死生锈了！”

　　随即一个金光璀璨，熠熠生辉的身影全然从照片里脱离了出来，浑身金甲金枪，浑身都如同黄金浇筑出来，悬浮在半空中。

　　再看到此人的脸，无人不懵。

　　紧接着，直播间彻底炸锅了。

　　“我了个大草！竟然真的是叶将军！”

　　“见了鬼……哦……不……是见了神仙了，叶将军竟然真的被召唤出来了！”

　　“原来叶将军说的是真的，他的联系方式竟然真的能让他随时赶到！”

　　“金光闪闪的叶将军……我的天……”


第917章 叶将军是个超级吃货

　　叶秋身披金甲，骚包又拉风的悍然出现，顿时让所有的观众彻底的懵逼了。

　　郭小龙也懵逼了，他看了看场中二叔打扮的叶秋，又看看半空中牛逼闪闪的叶大将军，心中一万个黑人问号升起。

　　这尼玛到底是出现了什么情况？为什么会出现两个叶将军？

　　叶秋此时也感觉异样的新奇，原来这就是通过信仰之力的元神降临，而且还能塑造出自己想要的形象，这简直就是装逼神器啊。

　　不过叶秋也能感觉到，这元神降临的力量的确是远远不如自己，不过对付这个双头蛇精却是已经足够了。

　　而老道士看到叶秋也是激动的热泪盈眶，哭号道：“叶将军，你怎么才来啊！”

　　叶秋被呼唤，顿时装作一脸不知情的回头，顿时看到了冻得满脸青紫，裸露着上身，下半身的裤子也被褪下一般只剩下七匹狼内裤的老道。

　　叶秋一脸难以置信的指着老道，道：“你，你，你身为出家人，大敌当前，竟然还要与人行那苟且之事，你怎的如此丧心病狂？我的天，竟然还是男人！”

　　所有人本来震惊的观众都被叶秋嫌弃的语气和惊恐的表情给逗笑了。

　　“握草！我第一次见到叶将军露出惊恐的表情！”

　　“可怜我叶将军，竟然刚一降临就看到这般肮脏场景……哈哈哈……”

　　“叶将军的表情亮了！”

　　老道被叶秋弄得羞愤欲绝，想要解释道：“我是被……”

　　叶秋却是皱眉道：“不对，你这身上毫无修为，也不是道门中人，怎的穿的是茅山道袍？茅山同道一向艰苦朴素，就是掌教也是穿麻衣，你这一身真丝道袍……”

　　郭小龙却是瞬间明白了叶秋的用意，顿时抢着道：“叶将军，我要报告！”

　　金光闪闪的叶秋，转头一看，先是一愣，随即笑呵呵道：“原来是小龙啊，说吧，你要报告什么。”

　　心里却是暗道自己果然没选错人，这小子激灵的紧。

　　郭小龙愤慨道：“这个老道是骗子……”

　　随即郭小龙就简单的把事情经过复述了一遍，叶秋听完了之后“勃然大怒”道：“愚蠢！胡闹！难道把我昨天说的话都当成耳边风了吗？妖魔当道，竟然还有这些骗子想要发国难财？害了自己不说，这是咎由自取，要是被民众误信，那就糟了！”

　　“我都说了，遇见妖怪就找我举报，竟然还想着找什么劳什子大师，真是气煞我也！”

　　网络观众看到叶将军气成这样也都是心中感慨。

　　“叶将军真是把我们放在心上啊！”

　　“哀其不幸怒其不争！怎么就有人相信这些骗子也不愿意相信一心为了我们的叶将军呢？”

　　“是啊，叶将军昨天都说了，他的联系方式，都没有人相信，真是愚蠢！”

　　“叶将军我们错了，一旦发现妖魔，我们一定第一时间就报告给你！”

　　郭小龙顿时把网友的留言都大声告诉了叶秋，叶秋叹了口气道：“我再次重申一遍，妖魔不是那么简单的，强大的妖魔地仙都不是对手，还有这些‘大师’们，你们注意了，要是你们有真本事的，我不拦着你们，毕竟我一个人也是分身乏术，不过要是在遇见这样的老骗子，我第一个就饶不了你们！”

　　随即金光闪闪的叶秋，化成一道金光飞驰而出，抬手便是拎起两个蛇头质问道：“你们昨晚掳走的青年呢？”

　　两个蛇头被叶秋一拳打的头晕目眩，半天都没捯过来气儿，此时被叶秋一问，迷离的蛇眼之中渐渐恢复的焦距，顿时异口同声的尖叫起来：“啊……天啊，是那个喜欢吃妖的天骄！”

　　随即两个蛇头就是开始吵了起来。

　　“大仙不要吃我们！”

　　“大仙饶了我们吧，我们是草蛇，不好吃！”

　　叶秋被吵的脑仁疼，顿时两个大手把蛇头猛然一撞，怒吼道：“别咋呼，回答我的问题。”

　　“轰！”

　　一声巨响发出，两个蛇头顿时变得悄无声息。

　　叶秋眉头微微皱起道：“说话啊！回答我的问题！”

　　两个蛇头耷拉着，依然没有回答。

　　“嘴还挺硬！”

　　叶秋愤愤道。

　　郭小龙却是迟疑道：“叶将军，有句话不知道当讲不当讲。”

　　叶秋翻了个白眼道：“有话就说！”

　　郭小龙犹豫了一下，随即小声道：“叶将军，这蛇妖是不是被你给打死了？”

　　叶秋一愣，他到时没有关注这个问题，顿时眉头一皱喃喃道：“不会这么脆弱吧，怎么说也都是个妖啊……”

　　叶秋把蛇头提到眼前一看，打量了半晌，装过头有点尴尬道：“嘿嘿，还在真让你小子给说中了，用力有点猛，给撞死了……”

　　叶秋随手就把蛇妖给扔在底下，发出“轰然”一声巨响。

　　所有人看直播的观众都是目瞪口呆，死了，竟然死了？

　　这么大的大蛇，凶威滔天不可一世的大蛇竟然被叶将军随手一撞给撞死了？

　　叶秋拍拍手轻松道：“没事儿，死了就死了，正好你婶儿想吃点妖兽肉补补身子，今天就不用买菜了，小龙晚上过来吃饭。”

　　郭小龙艰涩的吞了一口口水，木然的点点头。

　　“咕噜。”

　　而此时观众们也都傻眼了，这叶将军竟然真的想要吃这个蛇妖？这下所有人都想起来，叶将军昨天在曲家晚宴上降服猪妖的时候，声称要把猪妖吃了，他们都以为叶将军是在开玩笑在吓唬猪妖。

　　所有人都万万没想到这叶将军是动真格的，而且听叶将军说的是什么？他老娘想吃妖？

　　我的个乖乖，这一家子到底都是什么人？

　　全部看直播的都感觉到世界观有点颠覆，自古以来都是妖吃人，如今这叶将军吃妖，不仅自己吃，还要全家吃，不光全家吃，还要请客吃……

　　“叶将军太吊了……”

　　“我怎么感觉再厉害的妖怪，都是叶将军口中的食物呢……”

　　“莫名的感到菊花一紧，怎么感觉叶将军比妖还像妖呢……”

　　“叶将军是个超级吃货！不负厨艺宗师之名！”


第918章 吃肉！

　　最后事情圆满的解决了。

　　老骗子被移交给公安机关，青年青年苏醒过来之后，在得知了自己被蛇妖迷惑之后做出的事情，羞愤欲死要不是被人拦住，可能已经寻了短见。

　　而天牛集团也为他们隐瞒妖魔出没真相的事情而付出了代价，因为郭小龙的直播曝光，天牛集团驻京城的冷库已经被完全查封。

　　其实就算不查封，短时间之内也没有人会买天牛集团的冷鲜肉了，妖魔肆虐过的地方出来的肉，没有人胆子那么大去吃。

　　而叶秋私下里却是保证这些冷鲜肉绝对的安全，而这些冷鲜肉也都被运往的附近的贫困村县市低价处理，而后得到的收入补贴当地教育。

　　而后就是金光闪闪的叶将军拉着双头蛇精的尸体招摇过市，当然是在天上飞着。

　　龙京的市民也都是看到了双头蛇精的全貌，两个硕大的蛇头狰狞而丑陋，身体约莫有两百米长短，哪怕是尸体也散发着无尽的威势。

　　这一天，龙京的动物全都被吓得趴在地上，异常的安静，而今天也是龙京堵车的历史以来，最为拥堵的一天。

　　而普通民众也，因此而认识到了妖物的可怕，还有叶将军的强大。

　　……

　　随即叶秋就接到了八老的电话，八老表示对现在的局势十分担忧。

　　“这已经是超越了世俗的力量了，现代化部队毫无用处，不过民间可以多布置一些巡逻的警力，发现妖魔不要试图对抗，直接呼叫我就行了，用今天直播里演示的方法，放心吧，一切照旧，有我在不会出大问题的。”

　　八老得到了叶秋的承诺也是放下心来，只是犹豫了一下迟疑道：“秋小子，你和刑天的见面听说不是很愉快……”

　　叶秋无所谓道：“一群小鱼小虾而已，不用介怀，自恃功绩目中无人，只要不来招惹我，我不会找他们的麻烦，怎么？你们有什么想法么？”

　　“没没没，我们能有什么想法，这些你自己处理就行，你好歹也是中将了，这些事情你自己决策吧。”

　　八老现在可不然招惹叶秋，毕竟叶秋现在可是唯一靠的住的人了。

　　“那就行，对了，我总说给你们调理调理身体，也没抽出时间，今天我开家宴，早点过来，别忘了叫上老李，嗯……”

　　叶秋沉吟了一下，随即笑道：“把我那帮暗夜的老弟兄都叫上，一起叙叙旧。”

　　“好的，好的一定赶到，黄伟成那小子那里我去通知，暗夜的任务都暂停。”

　　八老都是大喜过望，叶秋竟然要帮他们调理身体，而且还是妖兽的血肉，必然好处多多，他们当初看叶秋擒拿猪妖的时候，可是听叶秋提过，妖兽血肉可是能增长寿元的。

　　所以就是叶秋想要调来暗夜大队聚会的要求也都是爽快的答应了。

　　随即叶秋又拨通了曲灵犀的电话。

　　“灵犀，晚上过来吃肉，嘿嘿，一猜你就看直播了，怎么样想我没有，哎呦，还摆架子，我跟你说这蛇肉不仅仅增加寿元，还能活血养颜……问问玉竹吧，想来的话就来，不想来你给她带回去点。”

　　接着撂下电话之后，叶秋又联系起来。

　　“盼儿，来我家吃饭，保准好吃，嘿，你顾盼儿无法无天还有害怕的东西？没事……”

　　“徒儿今天武馆关门，带着妮子回来吃饭，师傅今天晚上给你筑基……”

　　“张烨校长啊，我小叶老师，今天我开家宴，对对对，香山别墅，把老师们都叫上，尤其是老许教授，我俩今天整两盅，别迟到了……”

　　“小玲，晚上来我家吃饭，我请客，你们曲总也来……”

　　“小城，带着兄弟们都过来，老头也带来吧……我原谅他了……”

　　“王部长，我叶秋，别客气，今天晚上把老爷子带来……没事不怕颠簸，什么病吃口妖兽肉就好。”

　　叶秋呼朋引伴，这么大的蛇精，叶秋也没想着吃独食，因为龙京还有大把的妖怪等着他下锅呢。

　　如果全龙京的妖怪都知道，叶大将军现在是这样的心态，也不知道做和感触。

　　……

　　叶秋回到家里，就已经开动了，比较尴尬的就是这条双头妖蛇简直就是太过庞大，家里的院子放不下，只好放在院子外面的马路上。

　　整个香山别墅区都轰动了，而很多人也都是今天才知道，声名赫赫的叶大将军竟然就和他们住在一个别墅区。

　　而这么大的蛇妖尸体摆在小区里，也确实成为一道别致的风景，很多人都被吓了一大跳。

　　叶秋却是笑呵呵的喊了一嗓子，笼罩住整个香山别墅区，说自己晚上请客，摆流水席，让邻居们都来尝尝鲜，而本来有点畏惧的邻居们也都是兴奋起来。

　　素宁心走了出来，顿时就是眼睛一亮，赞叹道：“在直播里看着这蛇也没多大，现在一看不小，够吃一阵子的了。”

　　咩咩也是在地上兴奋的哇哇大叫：“哇哇哇……咩咩还没吃过蛇肉呢！今天咩咩要吃个够！”

　　虫虫和景玉娘俩都是被吓得够呛，毕竟全家也就这么两个普通人。

　　朱宏伟也是目瞪口呆震惊道：“这是黑白双娇？乖乖，这姐妹两个害人无数，却是十分狡猾，教廷捉了她们将近百年都一无所获，今天总算是栽了！真是谁能想到一条蛇会待在冷库那个地方呢！”

　　陆红鸾和陆青鸾已经彻底傻了，这难道就是叶秋的真正实力么？

　　降服结丹期猪妖，斩杀结丹期眼看就要晋升元婴期的蛇妖！

　　两个姐妹现在才对视一眼，发现她们计划逃走的想法是多么的愚蠢。

　　……

　　而叶秋把大蛇撂下之后，就开始动手收拾食材了，自己一个人弄起来太费劲，叶秋就画了符，召唤了六丁六甲的神将，来帮忙。

　　扒皮，放血，腌制，驱虫，驱虫这个步骤很重要，能生长在蛇妖身上的寄生虫也必然非同小可，普通人也承受不了。

　　叶秋开始欢快的忙碌了起来，今天这蛇妖这么大，他也总算可以敞开了肚皮吃一回了。


第919章 流水席！

　　随着叶秋在处理蛇肉，叶秋宴请的宾客也都是陆续到来，而郭小龙也是带着身体被掏空的秦小虎来到了。

　　而场中秦小虎也是唯一一个，穿着羽绒服还冻的瑟瑟发抖的人，叶家两兄弟和卢金鳞也都是看来直播，然后都是十分感兴趣的凑了上去，开始试图打探秦小虎的美女蛇奇遇记。

　　郭小龙已经支起了摄像机架子，开始了直播，今天他已经得到直播平台的顶级主播合约，他知道这一切都是叶将军给他的，也是在经过了叶秋的允许之后，才答应直播平台签约。

　　……

　　直到暗夜大队的全员到来，把本来就是十分火热的气氛推向了高潮。

　　暗夜大队和叶秋同期的队员已经有很多都退役的了，也有因为战伤而担任后勤工作的。

　　这一次八老为了让叶秋满意，把叶秋还在世的老战友全都聚集了起来，有的直接从战场上撤下来，让其它大队的人顶上。

　　而当暗夜大队兵将整齐的向着叶秋跑过来的时候，叶秋手里的刀“当啷”一声掉在了地上，叶秋激动的看着不足百人的方阵。

　　有的还是缺胳膊少腿，有的缺鼻子少眼，有的跑两步都是剧烈的穿着粗气脸色苍白，还是依旧执拗的凭着毅力前进，而不打破整个队形的整齐。

　　单单从视觉上看来，这根本不像是一个华夏四大特种作战部队的队员，反而更像是一群残兵败将。

　　可是当这些士兵越跑越近的时候，而本身略显的低沉的口号声，却是渐渐的高大起来，而看到叶秋之后，很多队员眼中都浮现出泪花。

　　“一二一……一二一！”

　　坚定不移的脚步，铿锵有力的口号。

　　“咚咚咚！咚咚咚！”

　　当这一堆老兵跑到近处的时候，很多人都是感觉到浑身的汗毛都被微微的刺激的炸立起来，无边的气势从老兵的方阵之中汹涌的升起。

　　而所有人都被这股气势激的浑身一紧，下意识的想起一个词：虎狼之兵！

　　“立正！”

　　一个口号声仿佛从炮管子炸了出来，喊口号的是猴子，而此时看到了猴子的肩章，叶秋发现猴子已经升到了上尉，叶秋还发现，猴子的右脚似乎不太灵便了。

　　整齐的立正声轰然作响，猴子满眼泪花激动地吼道：“首长好！”

　　“首长好！”

　　百人的呼啸传来，却仿佛千军万马，整军待发！

　　叶秋也是激动的不能自持，连连道：“好，好，你们也好么？”

　　“报告首长！我们很好！”

　　众口一词，不约而同，这个“残废”的部队默契的就好像是一个人在说话，而所有现场宾客，还有直播平台上的观众都是被看傻了。

　　“我的天，这难道就是叶将军曾经待过的部队么？”

　　“不看别的，就是单单看这军容军纪，也是不世强军！”

　　“怪不能能锤炼出叶将军这样的为国为民的军人！”

　　叶秋看着还死死的绷着劲一刻不放松的老战友们，从他们满是创痛的身体上迅速的划过，叶秋顿时心疼不已，不过心中也是极为骄傲，叶秋嘴角扯起一抹傲然的微笑，随即鼓起所有的力气大吼了一声：“老兵不死！”

　　而本身纹丝不动，如同钢铁浇筑铁打硬汉在叶秋喊出这一句话的同时，瞬间泪如雨下。

　　“吼！老兵不死！”

　　“老兵不死！”

　　“老兵不死！”

　　声嘶力竭，耗尽全力，似乎不喊空肺里最后一口气就决不罢休！

　　所有观众无不动容。

　　“很好，解散！让老子看看你们都被人打成什么熊样了！”

　　叶秋大吼一声随即笑骂道。

　　随着叶秋的一嗓子解散，瞬间就有几个老兵扛不住了。

　　“老大！老白的心脏刚支架，你给看看，好像休克了。”

　　“老大，狐狸胸口贯穿伤，崩开了……”

　　“老大，弹头刚接好的肋骨又断了，联排六根，让装甲车撞的……”

　　“老大，我这情况有点糟，线崩了，肠子掉出来了……”

　　随着一个个老兵倒下，然后身边的战友迅速扶住，然后冷静的笑嘻嘻报着伤情，所有人观众都是看的毛骨悚然。

　　看着捧着自己露出的肠子头一脸无奈的老兵，一瘸一拐的去找叶秋给治伤，把很多胆子小的小姑娘都给吓哭了。

　　叶秋挨个的处理伤势，也是笑呵呵的在人群里穿梭，整个队伍里面都在笑，根本看不出，这其中一部分人员是从战场上刚刚撤下来的。

　　“我的天，这也太吓人了，这些兵难道都是铁人么？”

　　“那个捧着肠子的老兵，笑的比谁都欢！”

　　“我突然想起叶将军在亚马逊的时候，做的那首诗！割股相下酒，谈笑鬼神惊！”

　　“我也想起来了，我说叶将军怎么能做出那么凶悍酣畅的诗词，原来是因为他本身的生活经历决定的！”

　　而这一天，华夏最强的特种作战部队，第一次在这种场合进行了公开亮相，所有华人也都被这群铁打的硬汉深深的折服。

　　同时也更加安心，也只有这样的部队，才能培养出像叶将军这样百战不殆，英雄无畏的护国神将！

　　叶秋简单的处理的一下伤员的伤情，随即就更加迅速的开始准备晚宴，这蛇妖肉精气充沛，尤其是配合叶秋从系统中兑换的草药制作的药膳，能迅速帮这些老兵痊愈伤势。

　　渐渐的一道道的菜出炉，所有人都发现了一个问题，叶家的桌子不够用，今天来到的宾客已经接近五百人，必然是要摆流水席的。

　　所以有人出主意说把各家的饭桌都搬出来，于是这些盘坐的老兵都是轰然站起，想要曲灵犀搬桌子，结果都是被群众们制止，只好无奈的在地上等着。

　　这种待遇，在部队里还是从未有过的，而这些搬桌子的人也都是非富即贵，不过今天他们都是觉得为这一群老兵做点事儿，是应该的。

　　各式各样的菜都被摆上流水席，香味瞬间席卷了整个香山别墅，而所有人都是骇然的发现，这香味就是吸上一口，都是提神醒脑身心俱爽！


第920章 这个世界太疯狂了！

　　叶秋笑呵呵的介绍今天的菜品道：“这个是脆蛇冬瓜汤，这个是番茄蛇粉汤，这个是三丝蛇羹，这个是猪肉蛇饼，这个是肉苁蓉炖蛇……”

　　所有人看着香气四溢，而且色彩缤纷诱人的菜肴，如果不是那条双头蛇精的尸体还直挺挺的躺在叶秋家门口清晰可见，没有人会认为这是妖蛇的肉。

　　随即叶秋笑道：“今天大家不要客气，可劲吃，管够！不过孩子要少吃，男同志的话没有女朋友的话也不要多吃，不然晚上回去要难受的。”

　　众人随即发出一阵轰然的大笑。

　　“开筵！”

　　叶秋大喊了一声，随即这一百老兵都是齐刷刷的拿起筷子，对着叶秋给他们专门准备的药膳发起进攻。

　　而看着这些老兵都是一副狼吞虎咽的模样，也是极大的刺激了其它人的食欲。

　　咩咩已经站在了桌子上，还是没有形象的猛吃，而虫虫则是在妈妈鼓励下，本着对干爹的信任，才小心翼翼的吃上了一口，随即眼睛一亮，自己也要了起来。

　　素宁心捧着一个大碗，一个劲的敦促叶龙图多吃点。

　　……

　　酒过三巡，菜过五味，基本上已经吃躺了一地宾客，是的就是吃躺下，而是不会醉倒。

　　叶秋本身就是厨艺宗师，而且这还是他们必胜难以遇到的妖兽肉，所以这些上流社会的人氏，尤其是叶秋的邻居，都是拼了老命在吃，一直吃到顶道嗓子眼儿为止。

　　而叶秋的家人和朋友总算还保留着最后的矜持，因为他们知道，如今龙京妖魔泛滥的情况之下，以后妖兽肉对于他们来讲可能就是家常菜了。

　　所有的观众都是看的垂涎欲滴，可是也只能干瞪眼了。

　　叶秋正在和一群老兵叙话，而且打断给一些伤残的战友断肢再续，很多精神坚不可摧的老兵，再听到他们的伤残还可以恢复的时候都是激动的热泪盈眶。

　　只是突然，天空轰然一声巨响，随即便是两道破风声响起。

　　所有人都下意识的向天空之中看去。

　　叶秋眉头微微皱起。

　　“混账！大胆叶秋，竟然敢吃我妖族之肉！气煞我也！”

　　一个如同闷雷的响声在天空炸响，所有人都是大惊失色，听着话里的意思，来人难道是妖怪不成？

　　“胆大包天！这黑白双骄乃是我们浑江王的小妾，竟然被你吃了，你是想死么？”

　　两道话音落定，两个硕大无朋的妖物出现在天空之上，而所有人看去，却是一只是一个巨大的山羊，一个是巨大的水牛。

　　而朱宏伟脸色顿时就是一白，惊恐道：“什么？这黑白双骄竟然是浑江王的小妾？这我怎么不知道？要坏！”

　　朱宏伟记得直跺脚，对着叶秋道：“上仙，这两个是浑江王的左右护法，分别是牛约翰，和杨汤姆，都是结丹巅峰的修为，而且有着功法传承，我不是他们一合之敌，浑江王则是元婴修为，深不可测，这该如何是好啊！”

　　所有人听到朱宏伟这么一说，全都是悚然大惊，这牛精和羊精都这么厉害？

　　而且背后还有个更厉害的妖王？

　　叶秋却是没有在意朱宏伟的话，叶秋自家人知道自家事，三九玄功力量无敌，还有有情剑道，和无情剑道攻击凌厉，叶秋感觉自己虽然不至于能像碾压元婴强者，但是拼和平手还是可以的，甚至还可以更胜一筹。

　　叶秋淡淡道：“你们既然知道我的名字，那就说明认识我，那你们不知道我不喜欢抬头跟人说话么？”

　　所有人都是心中一跳，这强敌在前，叶将军竟然还是这么不给面子，可是叶秋这种淡然的态度，却是让所有人心中都是莫名的一松。

　　“混账……你知道你在和谁说话么……”

　　牛精顿时怒吼了一声。

　　只是随即叶秋眼睛一瞪，还没等牛精说完话叶秋抬手挥起，一个金光璀璨的巨大手掌，顿时对着牛精拍击而下。

　　“啊……”

　　牛精惨叫一声，随即便是直线坠落，砸在了地上的园林之中，树木倒伏无数，所有人也都感觉到地上传来了强烈的震感。

　　叶秋淡淡道：“有什么不知道的，牛肉串嘛……你这么一说我才发现自己挺蠢的，竟然和一把牛肉串对话。”

　　所有人都是目瞪口呆，说好的妖王左右护法呢？

　　说好的结丹巅峰呢？

　　一巴掌就被拍灭火了？

　　而一群老兵顿时嘻嘻笑了起来，猴子扯着脖子道：“老大，我们老长时间都吃串子了。”

　　“是啊，平时执行任务太紧了，哪有时间吃串子！”

　　“得了吧，还不是营养师老雷管得严，严令不让吃串子，天天吃训练餐，嘴里都要淡出个鸟来！”

　　“对，老大烤的串子一定好吃有营养，还能治病，看看营养组的那群队医还敢不敢挑刺！”

　　在场从始至终都没有一点惧色的就是这一群老兵了，因为他们不仅心中无畏，而且对叶秋都是百分之百的信任，在他们心中老大永远都是无敌的。

　　叶秋笑呵呵道：“都能吃多少，报数！”

　　老兵们顿时热火朝天的开始嚎叫起来。

　　“报告！大串十五，小串四十！”

　　“报告！十串板筋！”

　　“报告！二十串心管！”

　　“报告！五串蹄筋！”

　　柱子傻呵呵的笑了两下，拍拍肚子对着叶秋喊道：“老大，我要吃牛腰子！”

　　叶秋顿时笑骂道：“还是你小子会吃！”

　　所有人都是目瞪口呆的看着一群嗷嗷叫的跟狼崽子的士兵，然后再看看撸胳膊挽袖子想要拾掇牛精的叶秋，心中都是一阵操你妈崩腾而过。

　　果然是什么样的将军带什么样的兵！

　　人家刚来，话都没说两句，这些大兵都把一整头牛瓜分的干净。

　　山羊精在天上吓得毛都快绿了，疯了，疯了，这个世界太疯狂了，这小子怎么可能会这么强？

　　这还是地仙么？

　　就是越级而战也没有连着越这么多级的啊！

　　叶秋抬头看着天上，脸上充满了恶意的笑容诱惑道：“难道这么多人，就没有一个想吃羊肉串的么？没有人想吃涮锅子？春天温补还得是清炖羊肉啊，再配上一盘辣爆羊头，一碗香喷喷的大米饭……啧啧啧……这滋味……”


第921章 买路钱！

　　这山羊精顿时就是被吓的一个哆嗦，差点从天上掉下，尖叫了一声道：“慢！慢着！我有话说！”

　　猴子一脸的嬉笑道：“老大，羊肉串说话了！”

　　一群老兵也都是跟着起哄。

　　山羊精觉得自己百年的威风，和尊严都是一招丧尽，竟然被一群普通的大兵给嘲笑了！

　　叶秋淡淡道：“说吧，我看看你能说出什么四五六，要是你能说出什么新鲜的吃法，我可以考虑听你的建议。”

　　山羊精被吓得魂飞魄散，感情这人是打算吃定自己了，随即便是连忙道：“所谓两军交战不斩来使……”

　　叶秋皱眉打断道：“说人话。”

　　山羊精都要哭了，可是现在他可不敢招惹这个看起来强大的离谱的人类，委屈道：“我是来送信的，我家妖王的信，别的什么都不干，刚才我的态度不好，您多担待点……”

　　“信呢。”

　　叶秋淡淡道。

　　所有人都是呆呆的看着叶秋淡然之中的霸气，这叶将军太厉害了，这山羊精刚才还牛逼的跟什么似的，心在竟然被吓成这个鸟样。

　　“在，在这，您看……”

　　山羊精被这样的对话，弄得心中屈辱无比，但是却丝毫都不敢反抗，连忙拿出一块漆黑的石头朝着天上抛飞出来。

　　随即所有人便是看到这漆黑的时候，迎风就长，直到数十米大小，而上面笔走龙蛇的写着三个大字——妖王令！

　　紧接着一个声音当空炸响，威严无比道：“尔乃叔辈，杀吾爱妾，令吾有切齿之恨，三日之后，于黄河壶口决战，如若不来，吾将放毒于黄河，到时生灵涂炭，因果孽报也要算你一头！——浑江王书！”

　　随即这妖王令便是瞬间溃散，消失无踪。

　　所有人都是大惊失色，这妖王竟然和叶将军约斗决战？

　　叶秋微微皱眉，随即展开道：“好，你回去告诉他，我答应了，三日之后不见不散！”

　　山羊精顿时就是大喜，然后试探道：“那我可以走了么？”

　　叶秋点点头，表示同意。

　　山羊精转身便是想要逃遁，只是下一刻叶秋的冷厉的声音传来道：“等等！”

　　山羊精被吓得一个激灵，转过头忐忑道：“你，你还想干什么？”

　　叶秋冷声道：“你来着耀武扬威了一场，难道想要这么就走了么？”

　　山羊精都要哭了，委屈无比道：“不是您让我走的么？”

　　所有人也都是有点不懂叶秋的意思了，让走也是你，让留也是你，这到底是什么意思啊？

　　叶秋摇摇头道：“我说让你走，当时不是让你全走，而是应该留下点东西再走。你说，你想留下什么？”

　　山羊精欲哭无泪，没想到送个信提心吊胆的不说，总算担心不是要命了，竟然遇上打劫的了！

　　所有人也都是哭笑不得，这叶将军也太没溜了，不是想个大吃货，就是想个活土匪，现在还要上赔款了。

　　山羊知道，今天自己想要囫囵个的走是不可能的了，便是痛苦道：“我这些年身在异乡，也没有攒下什么家底，您行走人间，这金银之物少不了，这五吨黄金是我的过河钱，您看够不够！”

　　说完山羊也不知道是从哪里，掏出偌大的一块黄金，扔了下来，叶秋提起脚尖担住，横推在地上。

　　所有人都是脸色大变，五吨黄金，这可就是十五个亿啊！

　　叶秋点点头，啧啧有声道：“外国的妖精还真是有钱啊。”

　　山羊精脸色难看，虽然妖修不是很看重钱财，可是这行走人间哪能不要钱，这些已经是他积累了百年的财富了。

　　“那么我可以走了么？”

　　叶秋却是摇摇头道：“不行，钱我不缺，你堂堂结丹期修士，能没有法宝功法么？拿来看一看成色。”

　　所有人都是目瞪口呆的看着叶秋，这叶将军可真黑啊，崩了十五个亿都眼睛都不眨一下，还想要？

　　山羊精也是脸色猛然一变，不过随即也是一咬牙，扔出一个白色小令旗，肉痛道：“这是我在一处仙府遗迹捡来的宝贝，名为聚灵旗，能聚拢方圆五里的灵气，是辅助修炼的良宝，这下行了吧……”

　　叶秋伸手招了过来，翻看了一下，随即用剑意强行摧毁了山羊精在上面留下的烙印，便是扔给无名笑道：“徒儿，你的运道来了，今天为师刚要给你筑基，这辅助修炼的法宝就到了，不错不错。”

　　无名也是十分欣喜，不过冷静的性子却是让他恭敬的接过令旗，然后恭谨道：“谢师尊赐法宝！”

　　白羊精心都在滴血，自己视若珍宝的令旗竟然被他反手就给送人了。

　　“那我可以……”

　　叶秋却是继续摇摇头道：“不可以，既然你都送了扶住修炼的法宝了，那配套的功法也一并送了吧，我的功法不到玄仙练不得，倒是委屈我这徒儿了。”

　　这下所有人的脸色都变了，这叶将军的胃口真的不小啊，要了一件又一件，他们怎么感觉这山羊精怎么好像一时半会儿走不了了呢？

　　而这山羊精却是被叶秋的话吓得肝胆俱丧，什么？他的功法不到玄仙练不了？

　　那么他……

　　不不不！

　　这绝对不可能，这世上怎么可能有仙人的存在！！！

　　可是山羊精此时已经怕极了叶秋，也管不了叶秋是什么仙了，不管什么仙他都不是对手就是了。

　　山羊精哭丧着脸道：“大仙，上仙，我这是妖修的功法，不适合人修炼的，这要是您的徒弟练坏了，我可承担不了责任的……”

　　叶秋还是摇摇头道：“这就不用你操心了，你把功法拿来我自己处理就行。”

　　山羊精泪流满面，掏出一本古书，扔给叶秋，抽噎道：“大仙用完之后可否还我，这是我家祖传的功法，以后我有了后人，还是要传下去的。”

　　叶秋却是大义凛然的道：“不行，到了我手里的还想要回去，这就坏了我的规矩了。”

　　所有人都是翻了个白眼，您这是什么规矩，强盗的规矩么？


第922章 我还没有儿子！

　　山羊精哭的涕泗横流，凄惨道：“大仙，您要是这样，我杨家的传承可就断了，我那子孙后代无功法可以修炼，都必然是被虎狼所食。”

　　叶秋依旧摇摇头道：“你这妖说的有意思，我让你子孙后代可以修炼，然后以人为食么？不过你的担心也不为过，与其看着自己的后代遭难，不如不生……”

　　山羊精一怔，随即便是心中一种极为不好的预感骤然升起，脸色顿时狂变，转开身法便是想要逃遁。

　　所有人也都还不明白叶秋的是什么意思，便是看到叶秋手指一并，一道金黄色的剑气，穿空而起。

　　“啊……”

　　紧接着一声凄厉的惨叫响彻整片天空，听得众人都是鸡皮疙瘩直往出冒。

　　随即众人便是看到天空之上一大蓬液体猛然飙出，随后一个棍状物从空中飞坠而下，轰然砸在园林里。

　　山羊精连狠话都没敢方便是仓惶消失在天际，叶秋也没有继续为难他。

　　所有人都是不明所以。

　　叶秋说了一句话之后，这本来跑都不敢的跑的山羊精竟然被吓跑了？

　　而这叶秋甩了一剑，却是并未斩杀羊妖，却只是切下一物，这切的是什么让羊妖的惨叫声如此惨烈？

　　随即叶秋转过头，笑呵呵道：“怎么样，谁想吃羊鞭，或者是羊蛋？”

　　全场都是目瞪口呆的看着叶秋，我去……原来切掉的是这玩意儿！

　　这下所有人才都反应过来，那句“与其看着后代遭难，不如不生……”到底是什么意思了。

　　一个绝育手术，羊妖变成了太监，还生什么？

　　这个叶将军简直太……邪恶了！

　　不过瞬间一个欣喜的声音憨厚的响起：“老大，我想吃。”

　　不用说柱子已经举起了他的大毛手。

　　紧接群情踊跃，大兵们一个个都欢呼了起来。

　　叶秋也是紧接着从系统中兑换出一个碳烤的大炉子，所有人都是目瞪口呆，这叶将军果然是个吃货，这随身都带的是什么？

　　难道都是炊具吗？

　　叶秋把羊鞭，羊蛋，牛腰子，牛鞭，牛鞭都是处理了一下，然后开始一边炙烤，一边大声的吆喝了起来。

　　“大腰子啊，大腰子，新鲜热乎的大腰子，补肾良品，床前伴侣……”

　　所有人都是瞠目结舌看着一秒变身卖烧烤的小贩的叶将军都不知道说什么才好。

　　不过随即很多男同志都红眼了，只要是华人就知道一个道理，吃啥补啥，这是我泱泱华夏亘古以来都颠簸不破的真理。

　　腰子更是诸多男同志的最爱，三伏天，烧烤摊，来一串油滋滋的大腰子，撒上芝麻和孜然还有厚厚的一层辣椒面，没有人会嘲笑你肾虚，你可以傲然地说道，我就喜欢这个味！

　　“叶将军给我一串！”

　　“老大，我要！”

　　“真香，太美味了！”

　　一个小手悄悄的伸了过来，却是让叶秋一手拍掉，回头看着贼眉鼠眼的咩咩，训斥道：“你这个臭丫头，小孩子不许吃这个！爸爸等会给你烤牛肉串吃。”

　　咩咩委屈巴巴的看着油滋滋大腰子，黯然的点点头，明明就很香啊，为什么不然咩咩吃。

　　而此时叶秋的余光看到，自己老爹正被自己老妈强迫着吃腰子，烫的惨叫连连。

　　这一场宴会的被一场骚气冲天的腰子大餐推向了最高潮。

　　叶秋自然也是吃的满嘴流油，妖兽的精华也在被三九玄功迅速的吸收强化自身。

　　一个俏丽的身影款款的走到叶秋身旁，曲灵犀脸色有点不好看，犹豫了片刻才缓缓道：“你有把握么？”

　　叶秋嘴里嚼着大腰子，显得豪放无比，疑惑道：“什么把握？”

　　曲灵犀眉头微微蹙起，嗔怪道：“你明明知道我说的是什么，当然黄河的决战，我虽然不知道妖王有多强，但是他约你决战，必然设下重重埋伏，你虽然强，但是真的能保证绝对的无敌么？”

　　叶秋笑呵呵道：“你说的是这个啊，当然没有把握，怎么说元婴也算的上是强者了，不是那么容易打发的。”

　　“那你还去，要不然的话，别去了吧。”

　　曲灵犀脸色一变，她还以为叶秋有着十足的把握，而自己再来叮咛一番，以防叶秋马马虎虎的性格大意失荆州，结果叶秋竟说自己也没有把握。

　　叶秋摇摇头道：“人生在世，怎么能事事都有把握，要是都做有把握的事儿，人生也太无趣了。”

　　曲灵犀呆呆的看着叶秋，淡然之中带着一种决然的气魄。

　　不过随即叶秋似笑非笑起来道：“倒是你今天有些反常，竟然关心起我来了，嘿嘿，看来你角色代入的还挺快的。”

　　曲灵犀俏脸一红，气呼呼的看着叶秋，都什么时候了，HIA不忘了口花花，只是随即便是软化下来，叹了口气道：“叶秋，你不是孤家寡人，你有父母，有孩子，还……还有女朋友，你可想到你出了意外，他们会怎么样？”

　　叶秋也是叹了口气，然后放下手中的大腰子，徐徐的看着欢声笑语的宴会，沉声道：“是啊，我当然不是孤家寡人，这一点你说的很对，但是我身手站着的不仅仅是一家一姓，而是一个国家，此战若是我怯战，妖魔势必更加猖狂，如今华夏形势已经危如累卵，我怎能后退？”

　　曲灵犀完全呆住了，此时她仰视着叶秋，心中竟然产生了一丝羞愧，她忘了，这不仅仅是她的男人，还是一国之将，是保卫人类免于妖魔之乱的唯一一人。

　　叶秋随即便是轻松的笑笑，打量着曲灵犀，今晚的曲灵犀没有穿礼服，也没有穿那套土的掉渣的职业西装。

　　而是一件纱织的短衫，一席素色的长裙，就仿佛是画中走出的仕女，叶秋心里猛然跳了一下，然后诡异地笑道：“灵犀，你知道么？”

　　曲灵犀也是一愣看着叶秋的笑容感受到一丝古怪，忐忑道：“知道什么？”

　　叶秋笑的一样的灿烂，轻快道：“我还没有儿子。”

　　曲灵犀一愣，只是下一刻便是感觉浑身像是直接被扔上云端，随即落下，便是一片松软……


第923章 妈，你这是什么毛病

　　曲灵犀回过神来一看，发现她已经不是在叶家的庭院里了，而此时她赫然躺在一个柔软的大床上，而床边的叶秋笑眯眯的看着她。

　　“这是哪？”

　　曲灵犀忐忑的看着叶秋，低声问道。

　　叶秋坦荡道：“这是我的卧室。”

　　曲灵犀心中不安的感觉也越来越强烈，眼神闪躲道：“你带我到这里干什么？”

　　叶秋抱着肩膀似笑非笑道：“我就喜欢，你这幅明知故问的样子。”

　　“我，我，我知道什么？我什么都不知道，哦……我想起来，我还有个会！”

　　曲灵犀惊慌失措的跳下床，想要开门，却是发现不论怎么拧都拧不开门把手，一抬头却是看到了一双恶趣味的眼睛。

　　叶秋眨眨眼睛道：“你不知道？那好，我告诉你，当然是生儿子了，会就别开了，有什么会比生儿子重要。”

　　曲灵犀刚想要说话，却是发现自己脱口的只是一声下意识的惊呼。

　　“啊……”

　　因为曲灵犀又被叶秋抗在肩上了，一步步的向着大床走去。

　　曲灵犀惊恐万状道：“叶秋，你别乱来，我们还没到这个地步。”

　　叶秋却是无所谓道：“什么地步不地步的，你爱我，我爱你，两情相悦，天造地设，我这个人不喜欢麻烦，还是一步到位的好，怎么着？怕自己当寡妇？”

　　曲灵犀被抛飞扔在床上，轻盈的身体仿佛像一根纤细而又洁白的羽毛，薄纱短衫的长度在这一番动作下已经有些捉襟见肘。

　　裙裾褶皱，雪白而细腻的腰肢和玉腿搅成一抹异样诱惑的妩媚之姿。

　　叶秋感觉身体里似乎被投入了一团星火，而此时的他就仿如秋末的干草，瞬间被这团星火焚烧起来。

　　先是心，然后是头脑，随后便是整个灵魂，最后完全占据身体的每一寸边角，理性如同被浪潮拍打的沙堤，瞬间垮塌。

　　“刷！”

　　叶秋的衣衫顷刻间瓦解，嘴角挂着淡然的微笑，双臂张开。

　　既像求偶的雄孔雀一般，展示着自己雄壮的仿佛纯金浇筑的体魄，又像一个虔诚的教徒，在迎接着光荣的信仰和使命。

　　传宗接代的使命。

　　叶秋的身体倾倒而下，如同一个不可逃脱的牢笼把惊慌如幼鹿的曲灵犀死死的圈住，不论如何挣扎奔突，都无法脱困。

　　此时这怀抱铸就的牢笼，仿佛已经变成了一片天地，而一个楚楚可怜的小生灵，又怎么能从天地里面挣脱出来呢？

　　她终究要被天地锁住一生，而后任凭天地的摆布。

　　曲灵犀已经不再挣扎，因为她知道她的挣扎毫无用处，他既然下定了决心，那一切都不容更改，他的意志永远坚决不容违抗。

　　他虽然总是笑着对人，但是这笑容的背后隐藏着的，却是如同帝王施舍的仁慈。

　　“轻点。”

　　“嗯。”

　　罗衫瓦解，如同晚霞漫过天际，游过了遍远去，裙角翻起，如同江上的碧波推动着小船渐行渐远。

　　“啊……”

　　曲灵犀的秀美微微蹙起，尽管死死的咬着嘴角，但是却还是忍不住痛呼出声，晶莹如同美玉的纤手，死死的抓住蚕丝被角，血管也因为用力而显得有些突出，豆蔻似的美足，紧紧的绷直，却不敢轻举妄动。

　　“疼？”

　　叶秋淡淡地笑道。

　　曲灵犀本身已经羞不可抑，此时听到叶秋发问，更是脸色殷红如血，一偏头深深的埋在被子里，默不作声。

　　叶秋温柔的用大手覆住曲灵犀因为紧张和疼痛而抓紧背角的双手，轻轻的低头在曲灵犀雪白如同天鹅的雪颈处点了一下。

　　炽热的气息只是稍稍停留了片刻，就让曲灵犀的身体不受控制的剧烈的颤抖了起来。

　　叶秋眼睛一亮，似乎找到了一个好玩的玩具，再次低下头去……

　　小船轻轻的摇晃，踩着波浪轻轻的逐走。

　　那缓缓摇动的船桨，也拨开一池春水，走向世界的尽头……

　　……

　　叶秋撑着头，看着即使沉睡也带着几许冷意的俏脸，不过此时还未褪去的红潮，却是在证明这块冰有曾经融化过的痕迹。

　　就这样，叶秋也不知道看了多久，似乎在叶秋心里这样美不胜收的绝景，纵使看上一生，也不会看够。

　　“呜……”

　　低沉而带着些许喑哑的呜咽声款款响起，似乎带着千般妩媚，万种风情，让叶秋本来平静而安详的心再起激起了一层波澜。

　　曲灵犀睁开朦胧的睡眼，看到那张昨天在自己身上肆虐的脸，顿时就是气不打一处来，怒道：“叶秋，你就是个混蛋！”

　　曲灵犀说完话就是一愣，随即难以置信道：“我的嗓子怎么哑了？”

　　叶秋沉吟了片刻，随即道：“如果我的诊断没错，因该是叫的。”

　　曲灵犀先是一愣，随即脸色瞬间变得通红，心中也是一凉，想及昨日的荒唐，这可是在叶秋家里啊！

　　“你，你……”

　　叶秋摇头笑笑道：“不用担心，我用先天罡气隔开声音。”

　　听到叶秋这么一说，曲灵犀才把心放回肚子里，这要是被叶秋的父母给听到了，那可就真的没法做人了。

　　不过曲灵犀想到自己竟然这么糊里糊涂的就被叶秋给睡了，顿时就是气不打一处来，还想要张嘴骂上两句，却是被叶秋直接打断，严肃道：“你最好不好说话，你难道不知道你现在的声音很诱人么？我的体力是无限的，可是你还是一个普通人而已。”

　　随即伸手指了指被子覆盖的地方，已经被撑起了一角，曲灵犀循着叶秋的手指看去，顿时被吓得魂飞魄散，连忙钻进被子里，胸膛剧烈的起伏，却是不敢再多说一句。

　　叶秋笑道：“看你的样子，哪里还像纵横商场的女强人，再睡一会儿吧，我给你做点吃的，昨天我有点冲动了，你恐怕要伤元气。”

　　曲灵犀一声不吭，似乎再度睡去，而叶秋却是找出一套衣服穿上，推门走了出去。

　　只是一开门便是看到了两双挂着黑眼圈的眼睛，一大一小，叶秋无奈道：“妈，你这是什么毛病，带着孙女来听墙根，你也是蝎子粑粑独一份了！”


第924章 赴战！

　　素宁心抱着咩咩，轻轻的咳嗽了两声，皱眉道：“你这小子说话怎么这么难听呢，什么叫听墙根，我只是在关心我的孙子！”

　　叶秋翻了个白眼，无奈道：“您可真够超前的。”

　　只是叶秋一愣，疑惑道：“您在这蹲了一宿？”

　　素宁心略显尴尬的点点头。

　　叶秋倒吸一口冷气，然后啧啧有声道：“我可怜的老爸啊，昨天晚上不知道吃了多少串牛腰子……”

　　然后叶秋在咩咩光洁的小脑门上弹了一下，训斥道：“这孩子，不学好！就知道跟你奶奶瞎胡闹！”

　　随后叶秋就下楼去给曲灵犀准备营养餐去了。

　　留下忐忑的看着自己房间的素宁心，和一脸委屈的咩咩。

　　……

　　在叶秋的威逼利诱之下，曲灵犀总算抛下羞怯，吃下了叶秋准备的营养餐，并且叶秋从系统中兑换了一套衣服给曲灵犀穿上。

　　叶秋站在窗户边上，看着春日的骄阳，淡淡道：“我要走了。”

　　坐卧在床上的曲灵犀顿时就是一惊，直接坐直起身，连忙道：“你要去哪？”

　　叶秋轻笑了一声，淡然道：“当然是去赴战了，黄河颇远，赶路也要些时辰。”

　　“不能不去么？”

　　曲灵犀不知道为什么，即使知道叶秋要走，也还是忍不住挽留，在经历了一夜之后，似乎她冥冥之中感觉到自己和叶秋之间存在着些许的联系，亦或者说是一种不可名状的羁绊，让她格外的留恋。

　　“不能。”

　　叶秋摇摇头道，旋即叶秋回头安慰式的看着曲灵犀，笑道：“不必担心，我一定会回来的，我保证会很快，你知道我从不失信。”

　　正午的骄阳在叶秋的脸上渡上了一层淡淡的金辉，就连每一根纤细的绒毛都缀满了不可言说的温柔。

　　曲灵犀痴了。

　　渐渐的，叶秋的身影逐渐的淡去，就好像是凭空融化在空气中，在感觉到叶秋最后一点的存在感消失，曲灵犀泪水长流。

　　……

　　“这次系统明白的宿主的抉择，同样是守护的对象，宿主选择了大群体，而放弃了小个体，这就是所谓的舍小家为大家么？”

　　叶秋一愣，没想到系统会这么问，飞速行进的脚步也开始慢了下来，叶秋摇摇头道：“你又错了，我并未抛弃了个人家庭，而是我个人的家庭被容纳在这个更大的家庭之中，而这个时候，我的家庭就是我保卫千千万万个家庭中的一个，这也是华夏人民解放军的战斗信条。”

　　系统又陷入了沉默，叶秋知道这个家伙在努力的学习人类的情感和法则，却是始终都不得要领。

　　叶秋皱眉道：“你对这一次的约战怎么看，能不能出一个战斗评估？”

　　“叮咚！可以！准备评估……开始评估……评估结束。”

　　“叮咚！宿主现在的标准修为等级为地仙，等同于以武入道的初级阶段，从修为上评估，宿主等同于修道等级的练气初期。”

　　“但是由于宿主修行了三九玄功，又经历过雷劫炼体，致使二九圆满，地球法则局限之下，宿主本来因该飞升，不过这种飞升是处于伪仙的状态，虽然会成就散仙的果位，但是实际战力却是依然等同于元婴期。”

　　“可是宿主受到了悟空的帮助，压制了三九玄功，夯实根基才脱离了这种伪仙的状态。”

　　“综合评估宿主战力，等同于元婴初期，因为身怀仙道功法，可越级而战斗，挑战极限为元婴后期！”

　　叶秋点点头，知道了自己现在的实力等级，这样也心中才有点了点底气。

　　只要这妖魔不是元婴之上，那么自己必然不会存在任何危险，想到此时叶秋也放下心中的担忧，脚步也变得轻快起来。

　　穿州过省，遇山翻山，遇水涉水，期间和系统聊天打屁，研究着怎么冲走猴哥的道路。

　　而叶秋探讨出来的结论，竟然是要自己先到花果山进入水帘洞，得到花果山猴子的认可，而后才能得到下一步的提示。

　　叶秋顿时感觉有点无语，这和尼玛怎么弄得跟侦探游戏似的，还得探秘寻宝，不过为了救猴子一命，纵使麻烦点就麻烦点吧，谁让他还欠着人情呢。

　　等到把猴子救活，一定好好好崩他一点好处，不然的亏得很。

　　叶秋幽幽的叹了口气。

　　“妈蛋，钱好欠，人情难还，这一年到头全给别人忙活了。”

　　千里路对叶秋来说也不过是几步路，只是心中思虑长远，才是走走停停，偶尔还会品尝一下民间的美食，这也是让叶秋发现，很多人间极味是他这样的厨艺大宗师，都是难以复制的。

　　这一路也让叶秋对美食的体悟更加的深刻，而之前只进行了一点的神级宗师任务也再度开启，飞速的蹿升，只差一点叶秋就能达到神级宗师的等级了，这也让叶秋觉得收获不小。

　　不过为一的缺点就是，叶秋走来一路，看什么都会下意识的想象成这是一盘菜。

　　而临到陕甘宁地界的时候，叶秋就不再掩饰行迹。

　　随即所有人都能看到这天上一道炽烈的金光，冲破了厚密的云层，如同一道黄金巨剑，驰骋千里。

　　所过之处雷鸣阵阵，似乎在宣誓着一个绝世的强者的到来。

　　黄河沿岸的居民全都是群情振奋，他们的叶将军来了！

　　“叶将军万岁！”

　　“叶将军完虐妖王！”

　　“将军出行，天下太平！”

　　无数人看到金光飞驰，都是大声的欢呼，尤其的黄河附近城乡的居民，开始的时候在知道妖王令的出现，妖王竟然想要荼毒黄河，把所有人都吓得要死。

　　这黄河本身就是中原故地，是华夏的文化发源的摇篮，人口众多，要是真的黄河水被下毒，那么死难之人何止亿万。

　　而此时在黄河之上，乌云渐渐的开始变得稠密起来，显得沉郁而诡异，波谲云诡似乎透露着层层杀机。

　　黄河两岸，很多居民都已经被撤离了出去，叶秋点点头，要是这居民还在自己很难放开手脚。

　　叶秋嘴角勾起一抹狂放的笑容，自己重生以来从来都没有遇到过可是让自己全力以赴的对手，这一次似乎可以打个够了呢！


第925章 这个对手不简单！

　　叶秋手中持着从系统中兑换的青釭剑，是三国时期曹操的佩剑，也是人级极品的宝剑，价值不菲。

　　而叶秋为什么不兑换，一个法器宝剑呢？

　　必然是兑换不起了，不当家不知柴米贵，一个法器动辄几个亿，就是给家里人兑换防御法器，也已经让装逼值捉襟见肘了，而叶秋不久之后还得去东胜神州重走猴哥的道路。

　　在危机四伏的修真界，叶秋觉得还是得存一些装逼值报名为妙，毕竟遭瘟的装逼系统不能战败，所以他就算遇上强敌也只能硬抗，不可言败。

　　叶秋伫立云端之上，狂吼一声：“华夏叶秋来此赴战，敌将何在？”

　　这一声狂吼，如同战鼓狂擂，崩天烈地，而此时此刻，整个华夏的所有电视频道，还有网络频道也都定格在叶秋气概滔天的身影之上。

　　而所有人都被叶秋仿佛盖世无敌姿态带动的热血沸腾。

　　“吼！叶将军无敌！”

　　“叶将军神威盖世！”

　　“天下地下，唯叶将军独尊！”

　　叶秋无敌的姿态也给了所有人无穷的信心。

　　而此时在叶秋的家中，全家人都守候在电视机前，素宁心和曲灵犀手拉着手皱眉不展。

　　叶龙图也是频繁的摇着折扇，素宁心皱眉道：“轻点摇你那破扇子，哗啦哗啦响的让人心烦！”

　　叶龙图被妻子怼了一下，也是叹了口气，开始把玩手里的狮子头，虽然脸上没有什么表现，不过心里也是十分焦灼。

　　而咩咩倒是显得有些没心没肺，站在沙发上大声的喊着：“爸爸加油，爸爸加油，今天加餐咯……不知道爸爸会带着什么菜回来，咩咩要是大闸蟹，还要吃水煮鱼，还要吃干锅牛蛙……哇哇哇……咩咩都想吃……”

　　全家人都是无奈的看着咩咩，也只有这丫头经过了几次事情之后，对着他爸爸有着绝对的信任。

　　景玉抱着的虫虫也是一直注视着电视。

　　……

　　而此时不仅仅是华夏，世界各国也都已经知道了叶秋即将迎战妖兽的消息。

　　各国也都在用监控卫星关注着这场旷世一战。

　　妖魔在华夏的出现，并未只是让华夏当局显得十分紧张，就是国际上都产生了剧烈的动荡。

　　高端的武力渐渐也都开始浮出水面。

　　美国的未来战士。

　　英国的生化战士。

　　日本的忍者。

　　法国的苍穹龙骑。

　　德国的量子机器人。

　　还有以宗教统治欧洲精神的梵蒂冈教廷。

　　与梵蒂冈教廷相互对立的黑暗议会。

　　雅典的奥林匹斯众神后裔。

　　异能者协会。

　　北美的魔法师学校。

　　南美的巫师部落。

　　这些超现实的力量开始步入了人们的视线，而且都在这一天宣布了通告宣示着他们的存在。

　　这本来也是无奈之举，因为不仅仅华夏出现了妖魔问世的情况，而世界各地几乎早就出现了疑似的超现实事件发生。

　　不过没有任何一个国家闹的像华夏这么大，诚然也没有一个国家有叶秋这样一位将军能仅凭一人之力就给整个国家带来安全感。

　　这些国家在钦佩叶秋强大的实力的同时，也都是恨得牙根直痒痒，要不是因为叶秋把这件事挑明，这些隐藏在暗处的超现实力量也不会出现。

　　所有统治者都知道，这些超现实的力量的出现，势必会对政权造成巨大的冲击。

　　现代化武器都无法威胁到的强者，会听从政府的安排么？

　　答案是否定的。

　　让所有国家最为愤怒的就是，他们的权利在被这股力量分割，可是华夏却是稳如泰山，就是以为有叶秋这么一个强者，所以这些力量连头都不敢露。

　　所以除了华夏人民，现在几乎全世界都希望的是叶秋战败死掉。

　　因为叶秋的不死，世界力量平衡总有一天会被打破！

　　……

　　而此时叶秋看着前方的乌云，傲然的冷笑了一声道：“无胆鼠辈，敢邀我来战，却是不敢露面，难道是怕了不成，若是怕了，你们四大妖王便是一人留下一条腿，赶紧滚出华夏，永世不得涉足！”

　　所有人心中也都是疑问，难道这妖王真的怯战？那么当初为什么要下战书？自取其辱么？

　　可是随即便是一声尖利的嚎叫声暴怒的响起：“啊……混蛋，你竟然真的敢来，好大的狗胆！好好好，今日我便是要将你扒皮拆骨，不然难解我心头只恨！”

　　一个一身雪白长袍的中年文士从乌云中露头下来，叶秋眉头微微一皱，道：“你是何人？难道你便是那浑江王？不对，不对，你只是结丹的修为，必然不是妖王，我与你有何仇怨？让你如此切齿恨我？”

　　中年文士目眦欲裂，暴跳如雷道：“才隔了两晚你就不认识我了？我乃是浑江王有护法杨约翰，你斩杀我兄弟，你说我和你有何仇怨？”

　　叶秋顿时就是明白过来，这家伙就是山羊精的化形所致，叶秋嗤笑道：“哦？原来是你，不过你说的是我斩了你的大兄弟，还是你的小兄弟？”

　　本身全国观众都是看的极为紧张，可是瞬间全都被叶秋不严肃的话给逗笑了。

　　“哈哈哈，叶将军不要闹，你这是在决斗啊！”

　　“一言不合就开车，叶将军您就不能靠谱点！”

　　“楼上你真相了，一个被斩掉阳物的山羊精开的是那么的车？你的口味好独特！”

　　山羊精差点被气得昏死过去，怒吼一声：“住口！我和你拼了！”

　　山羊精悔的肠子都青了，只是刚才它看到了叶秋来到，那断子绝孙之仇顿时冲昏了他的头脑，不管三七二十一就冲了出来。

　　可是他万万没想到叶秋竟然会当场揭他的伤疤，难道就是一点高手的风范都没有么？

　　而所有的妖怪都是议论纷纷，惊奇的看着平时耀武扬威的右护法，难道这厮已经被……

　　平时被欺压的小妖都是解恨不已。

　　“回来，约翰，你重伤在身，不是他的对手。”

　　厚密的云层之上一个硕大的蛇尾伸了出来，把直往前冲的山羊精给卷了回来。

　　叶秋眼睛一眯，刚才他想要斩杀这山羊精，这条巨大的尾巴却是好像看出了自己的想法，拦住了自己攻击路径。

　　如果猜的没错，这应该就是那个浑江王了。

　　这个对手不简单！


第926章 怎么比？

　　叶秋提了警惕，这个浑江王的实力已知是元婴境界，但是具体是元婴初期，还是元婴大圆满叶秋也不清楚。

　　而这一次也是叶秋重生以来，遇见过的最为强大的敌人。

　　至于说天庭众仙，虽然不想承认，可是叶秋知道现在的地自己和真正的仙人的差距还是隔着一个天一个地，还称不上是对手。

　　叶秋沉默了片刻，随即对着天空叫阵道：“浑江王，你找我约战，我已经来了，那便战吧！”

　　随着叶秋话音顿落，前方稠密的乌云猛然裂开一个大口子，而所有人透过视频中看到，这乌云之中悬浮飘荡着密密扎扎的人群，共有千人之众。

　　所有人都是勃然变色。

　　“坏了，这妖王果然诡计多端，竟然埋伏了上千人！”

　　“叶将军可就是一个人啊，这人海战术堆也把人堆死了！”

　　“这可怎么办啊！”

　　很多人都是心中惊恐不已，全华夏都知道妖魔问世，可是没有人能想到，这妖魔竟然有这么多。

　　而且这还仅仅是一个妖王，要知道当初朱宏伟透露出来，这侵入华夏的可是足足有四位妖王啊，那么可想而知，入侵华夏的妖魔竟然都有万妖之众！

　　这可把所有人都吓得不轻。

　　而叶秋却是神色不变，旁若无人的直视着站在阵中的一位长相阴柔的黑袍中年男性。

　　黑袍之上，绣着五爪的蛟龙，鳞爪飞扬，不可一世，而这个阴柔的中年男性也是这群妖之中气势最为强盛的一个，必然是浑江王无疑了。

　　听到叶秋叫阵，浑江王漫不经心的笑了一声道：“不用着急，你我之间必有生死一战，不过我们妖族一直秉承着古代战争的传统，两军对垒，必先斗将，你待如何？”

　　所有人听了都是一愣，随即便是对着电视里面骂开了。

　　“这个妖王好生无耻，这叶将军单刀赴会，哪里来的将？”

　　“混蛋！我知道了，这妖王可能知道自己不是叶将军的对手，想要用车轮战消耗叶将军的体力！”

　　“这可怎么办？”

　　全华夏都是忧心无比，他们的担心果然成为了现实，虽然这些妖魔并没有群起而攻之，可是这车轮战数人下来，叶将军也必然疲惫。

　　而叶秋也是猜测到了这浑江王的心思，多半不仅仅是想要消耗自己的体力，同时也想亲眼看看自己的实力。

　　不过叶秋心中冷笑，要是自己还是之前多半还是会心有顾虑，可是现在身怀最强仙诀的筑基功法，三九玄功，运行起来体力无穷无尽，怎么会怕车轮战。

　　叶秋怡然不惧淡然道：“好，那就先斗将！”

　　浑江王随即眼睛一转，大声道：“痛快！汝将何在？”

　　叶秋摇头笑笑道：“大家都是成年人，就别整事儿了，就我一个。”

　　浑江王被叶秋戳破，心中恼怒，可是却是不能摆在明面上，毕竟自己是妖王之尊，要是表露的太过明显，难免要遭人耻笑。

　　浑江王脸上挂起虚伪的笑容，拍手赞道：“好胆色！竟然敢一人来赴我邀战，我开始有点欣赏你了。”

　　随即浑江王大喊一声：“敌将叫阵，诸将何在？”

　　“末将在！”

　　一个身高两米，膀大腰圆，穿着青铜战甲，举手投足都似乎有万钧之力的壮汉轰然走出，大吼道。

　　浑江王赞赏的点点头道：“巨象将军好样的，敌将凶狠，小心一些。”

　　叶秋摇头笑笑，这竟然是一个大象精，怪不得长得肥粗溜圆的。

　　不过叶秋心中也是暗暗点头，这大象精虽然修为仅仅是结丹期，可是却是天生神力，已经超过了结丹的层次，要比之前自己遇到的几个妖怪都要强大一些。

　　叶秋点点头，抬手就要迎战，可是这巨象将军却是眼睛一转大吼一声先住手！

　　叶秋一愣，随即道：“怎么的？想投降？没事，想投降就撤回去，我不斩你，不过这一对象牙却是要留下。”

　　所有人也都是有点目瞪口呆，然后便是哭笑不得，这都什么时候了，您竟然还惦记着象牙，看来你这不仅仅是个吃货，还是个财迷！

　　巨象精被气得哇哇大叫，但是心中却是警惕不已，毕竟这个人类不简单，能降服朱宏伟不算什么，叶秋降服朱宏伟的那一手他也能做到。

　　斩杀黑白双骄也没什么，这个双头蛇精本身修为就不怎么样，只是凭着浑江王的宠爱上位。

　　可是那左右二位护法，去下个战帖，竟然弄了个一死一伤，那此人就极为不简单了。

　　要知道就是他想要战败这二人联手也是费上一些功夫，却是被这人轻松拿下，那说明战力上，此人恐怕要高过自己。

　　别看这巨象精长得粗狂，可却是粗中有细，心眼贼多，便是厉声道：“我不和你耍口舌，你也不要诋毁与我，我是念你单刀赴会，勇气可嘉，要是与我大战三百回合，唯恐伤了你的力气，而后白给我们大王，世人会说我们人多欺负你人少，这样，我也不与你征战，我俩便是比一比力气，你说如何？”

　　叶秋听到这巨象的话，本来还想说我不怕你们人多欺负我人少，可是听到了巨象精竟然要和自己比拼力气，叶秋顿时就把要出口的话咽道肚子里去了。

　　叶秋玩味的看着巨象精道：“你真的要和我比力气？”

　　巨象精一听有门，顿时心中大喜，他还怕这人看自己强壮不肯答应，这要是答应下来，不管如何自己这一功却是立下了。

　　“那是当然！我们妖族向来磊落，不像你们人族心眼多的跟蜂窝煤似的。”

　　叶秋笑呵呵的答应道：“好，那你说吧，怎么比？”

　　叶秋这么一答应全华夏观众都惊呆了，都是急的捶胸顿足。

　　“哎呀，这可是大大的不妙啊！叶将军怎么能答应它比力气呢？这大象精一看就是力大无穷之辈啊！”

　　“叶将军太自信了，可是他就是在厉害，也是人，这可是个大象成精的啊，比那朱宏伟不知道厉害多少。”

　　所有人都对这场力量的比拼充满了忐忑，没有人看好叶秋。


第927章 比力气！

　　而此时更高一重的云层之上，却是有几双眼睛在注视着此处。

　　一个胡茬都几乎要长到眼眶子的虬髯大汉赞叹了一声道：“这个人类的小子倒是有几分气魄，要知道这水中龙力最强，陆上象力最大，这巨象将军力量堪比元婴初期，他还敢角力，勇气可嘉。”

　　而旁边的一个秃头干瘦眉眼狭长显得有些阴鸷的汉子，却是冷笑一声：“不过是无知小儿罢了，区区人类对妖族了解不深，哪知道这尺有所短寸有所长的道理，若是不论修为，单单角力，妖王都未必是这象精的对手！红日王，你高抬他了！”

　　随即这秃头的汉子，却是转过头看着一个长得十分娇小，却是身材火爆的少女，谄媚道：“莉莉丝妹子，你觉得呢？”

　　莉莉丝一双湖绿色的大眼睛一直盯着叶秋不停，听到这扑天王和自己说话，便是眉头微微皱起，眼睛微眯道：“我说了很多次，我不是你的妹妹，你这种称呼很不礼貌，而且……”

　　莉莉丝嘴角扯起一抹十分古怪的笑容，随后淡淡道：“这个巨象将军也不会是龙……这个人类的对手！”

　　扑天王被莉莉丝毫不留情的话，弄得脸上一阵红一阵白，看向莉莉丝的眼神也充满了凶悍和凌厉，只是转瞬即逝。

　　虽然他垂涎这个身体，可是心中也是极为忌惮，这个近期崛起的妖王的从未显示过她的本体，可是身上竟然具备着龙气，修为深不可测。

　　就是这浑江王也声称自己可能都不是对手，而这飞禽本身和蛇类就是天敌，哪怕他自持修行日长，也不敢太过招惹这个疑似龙种的莉莉丝。

　　“不要争了，快点这巨象将军下场了！”

　　红日王此时却不像是个妖王，却是更像是一个看球赛的西甲球迷，显得情绪十分高亢。

　　扑天王没有继续说话，心中暗道所幸是这个毫无心机的红日王在旁，要不然这面子却是要丢干净了。

　　而此时巨象将军已经走到叶秋身前，见到叶秋迎战心中也是欣喜，哈哈大笑道：“很好，那就按照我们象族的角力规矩来，上古象族成年大礼，都有搬山卸岭大典，你我便是比一比这搬山卸岭！”

　　所有妖族都是激动起来，大声欢呼。

　　“巨象将军要搬山了！”

　　“已经很久都没见过巨象将军的搬山之力了，今天总算是能大开眼界了！”

　　“此行果然不虚！”

　　而网上的观众都是一懵。

　　“搬山卸岭？这是什么意思？”

　　“握草！还能是什么意思，就是字面上的意思，我的天，这大象精竟然这么厉害，竟然能把山搬起来？”

　　“你妈这还怎么比？能把山搬起来，这叶将军必输无疑了！”

　　所有的网友都是大惊失色，这个大象精竟然要比搬山，这简直就是不可思议。

　　而叶秋却是浑不在意道：“好，说吧，搬哪座山？”

　　巨象将军倒是没想到这家伙竟然想都没想直接就答应了下来，心中也是不免有些惴惴，这人竟然对自己的力量这么自信，看来确实力量不小，看来是个劲敌不能敷衍了事。

　　随即这巨象精确实举目远眺，扫视四周，一个个山头挑选过来，心中想着定然是要发劲全力，确保万无一失。

　　“有了！”

　　巨象将军眼睛一亮，随即便是伸出萝卜粗细的大手，遥遥一指到道：“便是那座了！”

　　叶秋看向巨象精所指的山头，约莫有二百米高，山上草木稀疏，有的还是稚嫩的幼苗，想必是封山育林的举措。

　　群妖之中都是发出阵阵惊呼。

　　“我的天，这巨象将军竟然选中了这座山！”

　　“这山怕不是有二百米高矮，山根粗壮，我记得这巨象将军的记录便是一百五十米，此次竟然要挑战二百米！”

　　“看来这巨象将军的实力又是大涨了！”

　　而一直关注着卫星直播的华人也都是大惊失色。

　　“这山可不小啊！”

　　“我的妈呀，这巨象精竟然如此厉害，叶将军可怎么办？”

　　“这叶将军要是败了，士气必然要受挫，不妙大大不妙啊！”

　　可是叶秋却是微微地笑道：“那行，你先来吧！注意山上草木，不要坏了。”

　　巨象精便是哈哈大笑，豪放道：“好，那我就先来，看好了！”

　　随即巨象精猛然从云端飞驰而下，而在下落的途中却是越变越大，直到最后，竟然有百米长短。

　　等落到地上的时候，已经似乎是个参天巨象，单单是身体就有了五十米高矮，如同一栋巨大的联排高层建筑，站在山脚下，整个身体相对于山峰也将近五分之一的大小了。

　　所有人都看傻了，这可以说是他们见过最为庞大的妖怪了。

　　而这巨象精走动之间，似乎山摇地动，连黄土地都随着践踏逐步开裂，威风霸气不可一世。

　　“咛！”

　　一个悠长的响鼻声，巨象将军粗壮的鼻子迎风就涨，似乎瞬息长大百里，颀长的鼻子猛然一甩，就好像鞭子绕在脱落上一般，直接缠着这座二百来米的山峰之上，一圈绕过一圈。

　　所有人都是看着这样的奇景，就在鼻子缠绕到最后一圈的时候，巨象再次吼叫了一声，两颗偌大的象牙轰然叉进山腹之内，毫无迟滞，可见用了多大的力气，而这一堆象牙又是何等的锋利。

　　这下整个世界都紧张起来，难道这个巨象真的能把山拔起来么？

　　只是下一刻，所有人都傻眼了，只见到这巨象的大脑袋猛然一晃。

　　“咔吧！”

　　所有人都仿佛听到了一声巨大的断裂声响，随即就是惊恐的看到，这原本挺直伫立的大山已然向一边倾斜开去，而这山根之下，却是裂开了一个偌大的缺口！

　　这巨象将军猛然发力，竟然把这座山给生生掰断了！

　　紧接着巨象将军大头猛然向着另一边晃去。

　　“咔吧！”

　　又是一声响亮的断裂声响起。

　　而这巨象将军见到时机已到，便是法力狂涌，肉体的力量也是全面的爆发出来，硕大的象头猛然向上抬起。

　　所有人都是看的惊心动魄，这一座高大两百米的山峰竟然被这巨象将军一点点的举起来了！


第928章 退下！朕要装逼了！

　　“咛！咛！咛！”

　　巨象特有的吟啸之音，仿佛如同一个扩大音量的战斗机引擎，爆发出十分尖锐具有穿透力的浩大声响，声浪沿着空气中不断的扩散，一直波及的到百里之外都是清晰可闻。

　　而所有人在视频中看着这个巨大的妖象拔山而起，全都是被吓得心惊胆战。

　　强大！

　　太强大了！

　　就是这样的体魄，哪怕是世界上最为坚固的堡垒，可能都会被一击轰破吧？

　　这可是山啊！

　　竟然说拔起来就拔起来了，这个量级已经不是用千吨万吨就可以形容的了。

　　“好！巨象将军加把劲啊！”

　　“巨象将军威武！”

　　“巨象之力，惊天动地，这大将之风，实至名归！”

　　群妖都是欢欣鼓舞，大声的喝彩，有的已经在云头狂乱的起舞，焚烧起不知名的青蓝色火焰，显得热烈而又妖异。

　　有的妖精少女已经唱起了声调古怪的歌谣，所有的观众看到这个场景心中都是沉甸甸的。

　　这叶将军本来就是以一敌众，这巨象竟然还有通天的巨力，在加上的群妖鼓舞，士气必然节节攀升，此消彼长叶将军的气势必然受挫。

　　“完了，叶将军危矣！”

　　“这可怎么办啊！”

　　而所有外国人也都是十分紧张，开始的时候所有人都恨不得叶秋失败，可是没想到这巨象竟然这么强大。

　　这种可怕的程度完全已经超越了影视作品中变现出来的魔兽，让所有人都不寒而栗。

　　要是叶秋败了，那么就说明了人类目前表现出来的最强者也败了！

　　那么人类也势必在和妖魔的角力之中落入下风。

　　“华夏的将军加油啊！”

　　“不要失败！千万不要失败啊！”

　　“战胜它！你不是无敌的么？”

　　很多外国的民众也都开始为叶秋加油鼓劲，所有人都知道现在叶秋代表的已经不是华夏，而是全体人类。

　　叶秋也是感觉到装逼值飞速的提升，而这种提升的速度叶秋知道，这绝对不是华夏一国的国民能够做到的，这些装逼值必然来自全世界。

　　叶秋笑了，既然这样这个逼更要好好的装了！

　　而此时就在叶秋选择搬哪座山，而世界人民忧心忡忡的时候，巨象将军随着长吟的停息，已然将那座两百米的大山悍然举过头顶。

　　妖魔们全都大声的狂呼：“万胜！万胜！万胜！”

　　随即巨象将军猛然向后一退，拔出长牙，拉长的鼻子也迅速变回原形。

　　大山直坠而下，轰然落地。

　　“轰！”

　　随即大蓬的烟尘猛然席卷而出，如同一道土黄色的巨浪想四周翻涌而出，浩浩荡荡显得气势磅礴。

　　随即这巨象将军，顿时腾空而起，几个呼吸之间幻化为人形，伫立在叶秋对面，虽然气喘吁吁，可是脸上的得意和傲然之色却是丝毫不加掩饰对着叶秋道：“嘿嘿……我完事了，你来吧，这样你只要一样能搬起来这座山，我便认输。”

　　所有人都是一惊，都是担忧的看着叶秋，这叶将军行么？这巨象精如此自信，显然是吃定了叶秋无法搬起这座山。

　　而这些妖怪也都是嘻哈大笑：“这人不自量力，竟然答应和巨象将军角力，简直就是自取其辱。”

　　“快点认输吧，区区人类怎能和咱们妖族的力量比肩？”

　　“跪下来叫爸爸，饶你不死！”

　　叶秋眉头微微皱起，这家伙好生嚣张，心中对系统道：“系统，检索一下，我现在的实力可以搬起哪座山，老子要吓哭他，按最大的规格来！”

　　“叮咚！系统开始检索，检索结束，附近的凤凰山可以搬运。”

　　“但是系统建议宿主花费五十亿装逼值，购买玄门奇术搬山弄海，这样宿主可以借助玄功之力，搬运更加高大的山峰。”

　　“并且该术法为天罡三十六变神通之中，移山倒海的基础功法，现在宿主已经具备御风弄火之术，只要集齐六门玄门奇术可以推演出真正的天罡三十六变任意其中一术！”

　　叶秋顿时就是一愣，集齐六门玄门奇术，竟然能兑换一门仙术？还有这好事儿呢？

　　叶秋知道，虽然这几十亿看起来昂贵，但是要从长远和可持续发展上，那绝对是大有裨益。

　　要知道但是自己对抗地火，风灾和水灾天劫的时候，便是巧妙的利用了御风弄火，以火借风势之法，反攻水灾，要是不是修为差的太多，可能都已经攻上了云端。

　　要是得到了真正的仙术，那自己在四大部洲也可保无忧了。

　　“好的，兑换吧！”

　　“叮咚！恭喜宿主，习得了初级玄门奇术搬山弄海，熟练度1/100。”

　　在获得搬山弄海奇术的瞬间，叶秋便是感觉到自己虽然悬浮在空中，但是冥冥之中和群山和黄河水系之间都有了一种十分奇妙的联系。

　　“叮咚！再次检索……检索得出……最佳选择为太白峰！”

　　叶秋一愣，随即吞了口口水，艰涩道：“你小子再说一遍？哪一座？”

　　“叮咚！太白峰！”

　　系统没有迟疑再次重复了一遍。

　　叶秋还是有点不确定，再次试探道：“你说的是秦岭主峰？”

　　“叮咚！是的太白峰确实属于秦岭山系！”

　　叶秋目瞪口呆，他万万没想想到竟然真的是太白峰，大发了，大发了，要是知道这太白峰多高？

　　3667米！

　　在之前，叶秋觉得自己多说能够擎起一座五百米的山峰，就已经是使出吃奶的劲儿了，可是叶秋万万没想到，这一个玄门奇术竟然能有如此效力？

　　“你确定没框我？”

　　叶秋心中有些惴惴，这要是到时候逼装出去了，自己搬不起来乐子可就大了。

　　系统却是鄙夷道：“宿主见识短浅，大荒之地被远古圣人炼化，已经缩小万倍有余，真正的移山填海之术最差也能搬起万米高峰，上古仙民举手投足捉拿星辰远比现在的地球大上无数倍，这三千米的小土包就把宿主吓成这样，你还是放弃装逼系统吧！”

　　叶秋一噎，倒是没想到自己让系统给装了一个逼，叶秋被系统的鄙视狠的牙根直痒痒，恼羞成怒道：“小统子，退下，朕要装逼了！”

　　系统“……”


第929章 搬山卸岭

　　而巨象将军看着叶秋迟迟没有回应，顿时便是心花怒放，嘲讽道：“原来就这么一点能耐，要是不行就赶快认输，这么多人都等着呢！”

　　云端的妖魔也都是大声的嘲笑。

　　“这就不行了？刚才的牛逼劲儿呢！”

　　“我还以为是多大的高手，结果却是一个无胆的鼠辈！”

　　那个秃头的扑天王也是嗤笑出声，对着莉莉丝得意道：“我说的怎么样，这小子绝对不会是这象精的敌手！”

　　红日王也是一脸的失望，摇着大脑袋道：“竟然连试试的胆量都没有，感情刚才的气魄都是假装出来的！”

　　莉莉丝却是没有说话，而是一直淡然的看着叶秋的方向。

　　全世界的人也都是懊丧至极，这叶将军果然不能搬山。

　　叶秋却是摇摇头道：“我不是不能搬山，只是不能搬这座山。”

　　巨象将军开怀一笑道：“你不用找借口，我已经都退让三分，承诺你只要把它举起来就算我输，你既然搬不起来，那就认输吧！”

　　叶秋玩味一笑道：“你理解错了，我不是搬不起这座山，而是我觉得搬这座山太丢人，这样，你既然搬山，那我便卸岭吧。”

　　巨象将军本来听到叶秋这么说便是心中大怒，可是一听叶秋要说卸岭，便是心头一跳，要知道这山高岭长，动辄绵延千里，卸岭的难度要比搬山要大的多，便是警惕道：“你要卸岭？哪座岭？”

　　叶秋淡然的笑笑道：“此地属于陕西地界，最近的莫过于秦岭，那便秦岭吧。”

　　巨象将军骇然失声，惊恐的看着叶秋仓惶道：“什么？秦岭？你要卸掉太白峰？”

　　叶秋的豪言可谓是一石激起千层浪，把所有人和妖都震傻了。

　　华夏在短暂的失神之后，顿时全都炸锅了。

　　“我的天，叶将军难道是疯了么？竟然要卸秦岭？”

　　“简直太难以置信了！”

　　而很多外国人都不明白，为什么华人这么惊悚。

　　“华夏的朋友，问一下，秦岭是哪里？为什么这个大象好像很害怕的样子？”

　　这个时候，华人也都已经没有什么种族界限了，直接激动的解释道：“秦岭乃是秦岭横亘华夏中部，东西绵延1500千米，南北宽达100至150千米，是黄河水系与长江水系的重要分水岭，而这叶将军要卸掉的太白峰海拔已经达到了3600多米！是三千六，不是三百六！我的天啊！”

　　得到了华夏人的解释了之后，外国的网友也都傻眼了，三千六百米的山峰会有多高？那可是站在地上都看不到半山腰啊！

　　而这个华夏的将军竟然想要，卸掉这么一座山峰？这简直太不可思议了。

　　浑江王也是一惊，皱眉的看着叶秋，似乎在揣测此人到底是真的有把握，还是在胡吹大气。

　　三千六百米的巨山，那可是合体期的体修都未必能达到的壮举，而这元婴境界和合体期还相聚着三个大境界，这小子竟然夸下如此海口？难道真的是神力无敌？

　　云层之上的三个妖王也都是一愣，红日王哈哈大笑道：“有意思，有意思了，我就说这小子不至于不战而降！”

　　扑天王却是回过神来，冷笑道：“不过就是哗众取宠罢了，到时候他搬不起来，也可以说这太白峰太过高大，而体力也消耗干净，搬不起那座二百米的小山……”

　　“以小人之心度君子之腹说的就是你这样的人吧。”

　　莉莉丝摇头道。

　　“你要不欺人太甚，你难道以为我真的怕了你不成？”

　　扑天王被莉莉丝几次三番的挑衅给弄得三尸暴跳，怒吼道。

　　“我从未说过你怕我，不过若是你要战，我随时奉陪。”

　　莉莉丝寸步不退。

　　“好了，你们两个有完没完，这小子已经奔着秦岭去了，能不能一看便知！”

　　红日王就像一个被打扰的球迷，怒哼了一声不满道。

　　扑天王也是顺坡滚驴，脸色阴沉道：“我不与你等小女子计较！”

　　莉莉丝不屑的看了扑天王一眼，也是没有继续说话了，而是激动地看着叶秋，心道龙神大人果然不出手则已，一出手就是这么大的手笔。

　　而秦岭地区的居民也都是一阵凌乱，也叶将军竟然真的奔着秦岭来了。

　　“叶将军别闹啊，这太白峰下还住着人呢？”

　　“是啊，这太白峰搬不得啊！”

　　虽然很多人都是有点忐忑叶秋能不能搬起太白峰，可是当地居民可是宁可信其有，不可信其无，偌大的太白峰要是出了意外，那死伤绝对是格外的惨重。

　　叶秋自然能听到底下的人呼喊，叶秋哈哈大笑道：“你们不必担心，我这都是规范化操作，保证轻拿轻放，要是掉一个土坷垃，你们朝我扔臭鸡蛋！”

　　所有人都是哭笑不得，这都是什么时候了，叶将军竟然还开这种玩笑。

　　不过现在所有人的目光全都集中在叶秋的身上，叶秋夸下海口，而到底能不能实现，还未可知。

　　叶秋脸上一片宁静，悬浮于太白山之前，口中淡淡道：“天掌律令水火风，下有厚土育苍生，山神土地听我令，三山五岳倒为轻，咄！”

　　随即叶秋顿时消失在所有人的视野之中，而所有人的耳畔还停留着叶秋似是而非的词句。

　　而此时叶秋已经出现在山基之中，叶秋双手擎住山根，吐气开声道：“起！”

　　“轰！”

　　仿如一道闷雷，从太白山中轰然在炸响。

　　“咚！咚！咚！”

　　紧接着所有人都能听到，一个巨大的心跳声传遍四野。

　　“哗啦，哗啦，哗啦！”

　　伴随着心跳声，仿佛如大河流淌的声响，也是陡然而声。

　　而此时太白峰下别墅区的保安陡然看到，这小区之外的地块陡然鼓起一个大包，随后公路齐齐断裂。

　　而官方公告也第一件发布。

　　太白峰的海拔在升高！

　　所有国家的检测仪器，全都显示出定位区域的海拔出现了改变。

　　巨象将军脸色煞白，惊恐万状的大叫道：“不可能！这绝对不可能！心动如雷！血流如江！这是太古龙象之威，不……这不可能……”

　　巨象将军似乎被吓傻了。


第930章 龙的传人！

　　巨象将军失声的惊叫，还有这各国科学仪器的监测，无疑不是在证明着一件事。

　　太白峰被搬起来了！

　　浑江王的脸色也是一变，呆呆的看着一寸一寸拔地而起的千丈高峰，心中的震惊也是难以言喻。

　　这到底是何等的沛然巨力，而听到这巨象将军的惊呼，顿时就是骇然脱口道：“此人难道真的是象族龙种？”

　　红日王也是要把眼珠子瞪出来了，打了个寒颤道：“我的个乖乖，这小子了不得，竟然真的举起来了？”

　　扑天王也是狠狠的擦了一下眼睛，似乎绝对难以接受这样的结果。

　　莉莉丝眼中满是崇拜之色，要不是两个妖王再侧，估计早就扑上去了。

　　所有妖族都被吓傻了，目瞪口呆的看着浮起的太白峰。

　　太白峰上的游客也都吓傻了。

　　“我的天，叶将军您可稳着点啊！”

　　“这可不是闹着玩的啊！”

　　“要了亲命了！叶将军您真是祖宗！”

　　这太白峰上升虽然缓慢，但是却是几乎也是一秒一米的速度上浮，两分钟之后，太白峰已经上升了百米的高度。

　　这回监控卫星可是拍不到叶秋了，而央视统一调控把信号介入到陕西地区，由地面拍摄。

　　而在信号接通的一刹那，所有人都呆住了，因为叶秋正在一个手拿着一个智能手机似乎在刷什么东西，而另一只手擎着太白峰。

　　全世界都崩溃了！

　　您到底是要闹哪样啊！

　　手里举着太白峰啊，竟然还有心思玩手机？

　　叶秋似乎感觉到镜头拍摄过来，连忙把手机揣进兜里，尴尬的笑笑道：“那个，那个……我给家里报个平安，不要慌，没事……”

　　没事儿你的大头鬼！

　　所有人都是哭笑不得，不过看到叶秋从容不迫，一点都没有吃力的感觉，都是长长的出了一口气。

　　曲灵犀也是目瞪口呆的看着手机上面叶秋的短信，上面写着：“放心，一切都好，都是一群小菜鸟，本老公无虞。”

　　连忙把手中的手机在家里传阅了一圈，家里人松了一口气的同时也是一阵无奈。

　　唯有素宁心笑骂道：“这臭小子，娶了媳妇忘了娘，只知道给自己媳妇发短信！”

　　给曲灵犀顿时闹了个大红脸。

　　而此时叶秋遥望着巨象将军，哂笑道：“小象，怎么样？这一手可入得了你的眼？”

　　巨象将军已经被吓得说不出话来，而这浑江王却是皱眉笃定道：“你不是人！”

　　叶秋顿时就是一愣，然后顿时怒道：“草！你丫骂谁呢？欠揍是吧？”

　　所有人也都是一头雾水，这浑江王看起来气派非凡，怎么会骂人，这也太有失身份了吧？

　　浑江王摇摇头道：“别装了，这心动如雷，血流如江，乃是上古象族龙种固有的特征，你根本就是妖化人形，为何要站在人的那一边？”

　　随即浑江王沉吟片刻道：“这样吧，我已经认可了你的能力，你若加入我们，我便不再计较你杀我爱妾之事，也可称王做主，到时我们五妖共谋神州，一举证道岂不快哉！”

　　而浑江王这么一说，所有人都被吓傻了，这是什么情况？

　　叶将军是妖？

　　“这不可能？叶将军怎么能是妖？”

　　“胡说八道！”

　　“简直就是一派胡言！”

　　不过也有的人开始动摇了。

　　“这也不是没有可能？要是人的话怎么可能这么强？”

　　“是啊，这叶将军是地仙境界，老剑神也是地仙境界，可是这叶将军力气竟然能大的抬起太白峰，这怎么可能是人能做到的？”

　　而且这种不利的言论迅速蔓延开来弄得整个华夏都是人心惶惶，一直保护他们的护国神将，竟然是妖魔所化，这简直就是莫大的讽刺。

　　“混蛋！傻哔，人家说什么你就信什么，它这就是在挑拨离间！”

　　“蠢货！你们竟然不相信叶将军，叶将军拼尽全力，单刀赴会迎战群妖，你们这么误会叶将军亏心不亏心啊！”

　　“大傻哔！简直就是恶心透顶！”

　　挨骂的人顿时就不乐意了。

　　“凭什么骂人，我们这么分析也不是没有道理！”

　　“是啊，我们也没说一定是！急眼干什么？”

　　网上顿时就是开始争吵起来，而其中也自然不乏一些别有用心之人。

　　叶秋听到这话也是一愣，随即沉默了片刻，随即淡淡道：“你这话说对了一半。”

　　所有人都是一惊，叶将军说这话是什么意思？难道这叶将军真的是妖魔么？

　　华夏人心里都是凉了半截。

　　随即叶秋哈哈大笑道：“谁不知道我们华夏人都是龙的传人么？谁身体里不流淌着龙血？这还用你废话！”

　　“而所有同胞们，你们也一直也曾有过疑问，这句龙的传人到底是真是假，今天我就告诉你们，所有华夏人的身体里都含有真龙之血，不过我因缘际会，血脉更加浓烈，不用着急，等我全部唤醒真龙血脉，我便变身给你们看，绝对让你们大开眼界！”

　　浑江王脸色顿时变得漆黑无比。

　　而整个华夏人都是一愣，随即便是都兴奋起来。

　　“我的天，叶将军说的是真的么？”

　　“亲娘嘞！这个消息简直太劲爆了！”

　　“老子身体里竟然有着真龙血，我的妈呀！”

　　“叶将军变成神龙给我们看！”

　　“哇哇哇……太激动了！”

　　而全世界都是一片哗然，尤其是西方，更是惊恐不已。

　　“龙？天啊，那是最邪恶的生物！”

　　“华夏人竟然都是恶龙的后裔！”

　　“怪不得华夏以前都那么强大，人也那么野蛮，太可怕了！”

　　而浑天王怒哼一声道：“执迷不悟！既然如此，那我们就没有什么好说的了。”

　　随即浑天王抬头道：“三位妖王还在等待什么？此人身有龙力，潜力无限，若不趁他还没有成长起来的时候抹杀掉，必然成为我们占领神州的最大阻力！”

　　所有人都是大惊失色。

　　“无耻！太无耻了！带了数千妖魔手下不说，竟然还有三位妖王埋伏！”

　　“完了，叶将军怎么能打的过四位妖王联手！”

　　情势急转之下，顿时让全世界都是震骇无比。


第931章 卧底

　　紧接着，浑江王狰笑一声道：“正好趁着现在他手擎太白峰，分身乏术，我等围攻而上，势必斩他于马下，无此人阻挡，妖族大势已成，此人命陨之日，便是我妖族崛起之时！”

　　所有华人都被吓傻了。

　　“坏了！坏了！这浑江王太损了！”

　　“无耻之尤，妖王之尊，竟然如此寡廉鲜耻，围攻不说，竟然还要在叶将军擎着太白峰的时候下黑手！”

　　“完了！这下彻底完了！叶将军心中顾念此地居民，定然不肯放下太白峰，四大妖王围攻，怎么能活的下来？”

　　叶秋心中也是“咯噔”一下子，他万万没想到，这浑江王竟然引来了另外三位妖王。

　　在叶秋想来这妖族都是草莽之辈，心性直率，而且也未必把自己放在眼里，怎么会出手围攻自己，到时候自己逐个击破便可。

　　可是这本来十拿九稳的事情却是除了疏漏！

　　而且现在自己手擎太白峰，离地百米，就是放下也要些时间，这个逼装等同于把自己手脚束缚住了。

　　“哈哈哈！浑江王说的有道理，此人不除是我妖族崛起的最大阻碍，算我扑天王一个！”

　　随即所有人都看到，这更高一层的乌云瞬间翻涌而出，一个秃头汉子飞射下，破开的云层之中，所有人都是看到还有两人在其中。

　　叶秋扫了一眼，浑身顿时就是一震，这怎么可能？那个少女！

　　浑江王对着扑天王点点头，十分满意，随即抬头对着天上大声道：“红日王，莉莉丝小姐，你们还在等什么？”

　　红日王眉头微微皱起，迟疑道：“这，这不太好吧，我等妖王之尊，位高权重，声名远播，而今四大妖王围攻一个地仙，传出去实在是有辱威名！”

　　浑江王却是脸色严肃道：“红日王此言差矣，我等妖族沉寂千年，过的都是伸手不见天地的生活，这神州大地本身就是我们的故土，可是我们却是有家不能回，这是凭什么？”

　　“今天我们虽然围攻一个地仙这会让你心里过不去，可是你要想想，你是在为无数妖众的未来而打拼，个人的荣辱还重要么？红日王可不要糊涂！”

　　而所有妖魔也都是哀求道：“红日王，您就当是为了我们吧！”

　　“我们求求您了！”

　　“这是我们的故乡，凭什么不让我们回家？”

　　“多年流亡海外，过的都是什么样的日子，您就可怜可怜我们吧！”

　　红日王脸色数变，却是长长的叹了口气道：“罢了，罢了，这些虚名不要也罢，都是为了妖族！我干了！”

　　所有华夏人都是勃然变色，这短短的时间之内就已经聚拢了另个妖王，那么最后一个……

　　浑江王微笑道：“红日王都答应了，那么莉莉丝小姐呢？”

　　而莉莉丝却是面无表情，直接飞纵向了叶秋。

　　浑江王一愣，随即开怀大笑道：“哈哈哈哈，莉莉丝小姐平时少言寡语，没想到却是一个行动派，这都要等不及了，我们……”

　　可是还没等浑江王话说完，莉莉丝就已经停在叶秋面前不远处，直接在虚空中跪了下来。

　　浑江王的要出口的话瞬间被卡在了嗓子眼，难以置信的看着这个场景。

　　其余两位妖王也傻眼了。

　　众妖也是瞠目结舌。

　　全世界的人也都傻了，这是什么情况，这些妖王不是正商量着怎么对付叶将军么？怎么其中一个竟然给叶秋跪下了？

　　只是随即莉莉丝激动的看着叶秋，脸上充满了崇敬之意道：“拜见龙神大人！没有经过龙神大人的同意，莉莉丝私自来到神州，还请龙神大人降罚！”

　　所有人都懵逼了，龙神大人？

　　这叶将军什么时候变成龙神大人了？

　　而叶秋嘴角扯起一抹淡然的微笑道：“何罪之有，这是你的家，你想什么时候回来，就什么时候回来，不过你这丫头还挺能折腾的，一年不见都到了元婴期。”

　　莉莉丝听到叶秋没有怪罪自己，本来忐忑的心中顿时长长的松了口气。

　　后来又听到叶秋夸赞自己，脸上顿时露出了一个天真的小脸，就像是幼儿园的小朋友得到小红花一样的表情，兴奋道：“龙神大人，您不知道，你让我去欧洲游学，没想到我竟然遇到了一个西方龙族的聚居地。”

　　“而真龙血脉对它们有着等级压制，然后我就被他们尊为长者，得到了很多的资源，那个宗教裁判所的二货裁判长发现我修为势如破竹也给了我很大的支持，我就使劲的修炼，修着修着就到了元婴境界。”

　　修着修着就到了？

　　叶秋被这种稀里糊涂的回答给逗得哈哈大笑。

　　“哈哈哈，你这丫头，学习了这么久，还是呆头呆脑的样子。”

　　莉莉丝被叶秋笑话，顿时就是吐了吐舌头，一副古灵精怪的样子，委屈道：“龙神大人怎么能这么说人家呢，人家很努力的。”

　　而此时浑江王却是从震惊之中恢复了过来，对着莉莉丝怒斥道：“莉莉丝，枉你还是一方妖王，竟然站在他的一边，什么龙神大人，你没听到他自己都说自己是人么？”

　　莉莉丝皱眉不满道：“你这人怎么骂人啊，我什么时候说自己是妖王了，都是你们这些人死啦硬拽非要我当什么妖王，还有，我是蛟，是龙种，不是妖！你再骂人我就生气了！你这个小蛇可不是我的对手！”

　　全华夏的人都是十分惊喜的发现，这个金发碧眼的美少女竟然是自己人？

　　“我的天，666，原来咱们在妖族有卧底！”

　　“叶将军这一手玩的高啊！”

　　“哈哈哈，妖族这回傻眼了吧，他们的妖王竟然是我们的人，这个笑话大了！”

　　可是依然有人抱着担忧的态度。

　　“不应该这么早乐观，就是有一个妖王站在我们这边，我们也还是二对三啊！”

　　“是啊，这都是高手对决，差一个人也都差上不少呢！”

　　“叶将军手里还擎着山呢！”

　　此时浑江王被莉莉丝丝毫不给面子的话给彻底激怒了，大吼道：“好！好！好！”

　　随即对着身边两位妖王怒意冲天道：“二位也看到了，原来此人在妖族之中早有埋伏，他们不仁，也不怪咱们不义，动手吧！”


第932章 三九玄功！三重破！

　　叶秋没想到这妖王竟然说动手就动手，连忙问道：“丫头，你能拦住他们么？”

　　莉莉丝沉吟了片刻，然后郑重道：“好像拦不住。”

　　叶秋一愣，气的差点把自己的手里的太白峰扔出去，怒道：“拦不住你出来这么早干什么？你不会拖延一下时间，等我把太白峰撂下再说？”

　　所有人都是目瞪口呆，叶将军这个帮手怎么看起来有点不靠谱啊。

　　莉莉丝听到叶秋这么一说，顿时即使俏脸一红，带着点尴尬，也带着点委屈道：“人家没想到啊。”

　　叶秋脸色数变，随即皱眉道：“一分钟，一分钟能不能扛得住？”

　　莉莉丝骄傲的扬起小脑袋，坚决道：“不行也行！”

　　叶秋点点头道：“好！那我现在把太白峰放下，挺不住说话。”

　　莉莉丝没有再回答，因为三个已经瞬息而至。

　　叶秋一边运用神通把太白峰缓缓的沉下，一边看着莉莉丝已经和三个妖王开始交手了。

　　“轰轰轰！”

　　三个妖王左图右进，凶悍的攻击，而莉莉丝娇小的身体，在三个妖王的猛烈攻击之下，就像一个在风雨之中飘摇的小船。

　　叶秋厉吼一声，警告道：“你们三个，要是敢伤到她一根手指头，老子必然扫灭你们一方妖族，片甲不留！”

　　而三个妖王久攻不下已经有些烦躁，而听到叶秋的话之后更是勃然大怒，浑江王怒吼一声道：“小子狂妄，红日王，扑天王你们牵制住这个娘们儿，她对我有血脉压制，让我束手束脚，也派不上大用场，我去斩了那个小子！”

　　“好！你去吧！”

　　扑天王狰笑了一声，随即对着身旁的红日厉声道：“红日王，你不要出工不出力，这娘们厉害很，现在就能以一抗二，要是这小子放下太白峰，必然是一场苦战！这么多妖子妖孙，已经是千年的积累，到时候这小子发狂，你能护得住？这个时候万万不要糊涂啊！”

　　叶秋眉头紧皱，但是这三千米的高峰不容有失，他现在的实力也仅仅让这太白峰一秒两米的下落，要不然落得太过仓促，到最后落地的时候必然擎拿不住。

　　这太白峰四方均有居民区，不论像哪一方倒下，亦或是从中断裂，都不是叶秋能够承受的后果。

　　所有人看到浑江王要对着叶秋攻击而来，都是大惊失色。

　　“完了，完了，这莉莉丝小姐就是再厉害，也牵制不住三大妖王，这浑江王太坏了！”

　　“叶将军手里擎着太白峰，怎么能跟他战斗啊！”

　　“完了，这叶将军担心太白峰有失，万万不会还手的，这是要被这浑江王活活坑死了！”

　　浑江王对着叶秋飞驰而去，本身是人形的躯体在飞驰的过程中，变成了一个偌大的巨蟒，张开血盆大口对着叶秋咬去。

　　所有人都是肝胆俱丧，这一口下去，怕不是要给叶将军一口吞下，很多人都是不再敢看向视频。

　　叶秋眉头紧皱，已经做好了硬抗一击的准备，而浑江王的血盆大口已经近在咫尺。

　　“小子！受死吧！神州易主了！”

　　浑江王仿佛已经看到了自己入主神州的手掌无尽资源的样子。

　　“休要伤我龙神大人！”

　　猛然间一声娇喝顿时响起。

　　叶秋却是不喜反惊，大吼一声道：“不要过来！我没事……”

　　“没事……”

　　叶秋颤抖了一下，话到嘴边却是已经再也说不下去了。

　　因为一个较小的身体已经扑进了他的怀里，而浑江王的全力一击，赫然咬在了莉莉丝的身上。

　　两条颀长的蛇牙齿从莉莉丝的胸腔穿透而过，而莉莉丝的双手还是死死的把住蛇牙的尖端，防止这蛇牙伤到叶秋。

　　莉莉丝扬起小脸，雾蒙蒙的碧眼有些茫然，然后扁着小嘴委屈道：“龙神大人……咳咳……对不起……莉莉丝真的很没用……”

　　叶秋的心猛然巨震，鼻头一酸，差点哭了出来，艰涩道：“傻丫头，你不没用，你做的很好。”

　　叶秋伸出一只手摸了摸莉莉丝的小脸，心痛的无法言喻，他万万没想到，这个孩子会用自己的生命来保护自己。

　　叶秋顿时心中悔恨，为什么自己要为了装逼而搬起太白峰导致自己束手束脚，为什么要让一个小丫头来为自己抵挡强敌，为什么……

　　所有人都惊呆了，看着那个娇小的身体，为叶将军挡住了致命一击，全华人都动容了。

　　而一些情感脆弱的人都已经忍不住捂住了嘴巴，看着那个花一样的少女，那种娇憨的表情，分明就还是一个孩子啊。

　　“混蛋！这个浑江王就是一个混蛋！”

　　“啊啊啊……为什么，为什么好人都是这样的下场。”

　　“莉莉丝不要死。”

　　而此时此时在心中冷冷道：“系统帮我修复莉莉丝的身体，不论话多少装逼值。”

　　叶秋对着怀里的莉莉丝微微的笑了一下，宠溺的摸摸莉莉丝的脑袋道：“丫头，乖，不用怕，有我在你不会死，睡一觉醒来了，我带你去一个好玩的地方转一转。”

　　莉莉丝吸溜了一下小鼻子，茫然的眼睛中焕发出了光彩，喃喃道：“是嘛，龙神大人既然说好玩，那一定很好玩……”

　　随即就在所有人的目光中，莉莉丝凭空消失。

　　就在所有人都悲恸莫名以为莉莉丝已经死了的时候，叶秋猛然抬起头来，而此时叶秋眼中已经被猩红的血丝遍布，一时间杀意沸腾，似乎冲天绝地。

　　叶秋周身的空气似乎都已经扭曲起来，开始散发出一抹阴沉的煞气，眼中癫狂如妖似鬼，看的所有人的都是起了一层鸡皮疙瘩。

　　全球的人都是被吓得肝胆俱裂，这还是叶将军么，这叶将军为什么会变成这样。

　　叶秋淡漠道：“我说过，你们要动她一根手指头，我便要灭你们一方妖魔，你却当耳旁风，实在是取死之道。”

　　浑天王也是被叶秋的表情和气势吓了一跳，可是随即便是震怒道：“小子这个时候还敢嚣张，看看这一下有没有人给你挡！”

　　叶秋眼中的杀意和蔑视已经被狂乱的搅合在了一起，淡淡道：“蠢货，今天我便是让你看到什么是你无法抗拒的力量。”

　　随即叶秋沉声道：“三九玄功！三重破！”


第933章 人类胜利了！

　　随着叶秋的最后一个字落定，一股悍然的气势从叶秋的身上猛然爆发出来，而叶秋的身体也一刹那变得金光璀璨，如同神金浇筑。

　　而此时已经攻到了叶秋身侧的浑江王的眼中瞬间浮现出惊恐之色，仓惶的大叫道：“不！这不可能！这不是凡间的力量！仙诀！这是仙诀！”

　　叶秋神情淡漠的伸出大手。

　　“轰！”

　　浑江王硕大的獠牙直接被叶秋狠狠的攥住，随即叶秋淡淡道：“给我下去吧！”

　　紧接着，所有人就是看见了极为骇人的一幕，刚才还嚣张的不可一世的浑江王，数百米的身躯，就好像违反了重力法则一样，如同一个炮弹一样垂直的坠落向地面。

　　“轰轰轰！”

　　浑江王直接砸落在山岭之上，鳞甲破碎，鲜血淋漓，几乎浸满了山野，汇成一股股淡红色的小溪。

　　所有人都是目瞪口呆，浑江王竟然被叶秋一扔之力，砸成这般凄惨的模样。

　　红日王和扑天王城都是惊恐不已，他们能够清晰的感觉到叶秋远远比刚才强大了，而且这种力量之中，似乎承载着一种终生都难以违抗的力量。

　　红日王顿时就是一个激灵，然后失声道：“妈呀，刚才他说的是什么，三，三，三九玄功？不漏金身！齐天大圣，他是齐天大圣大传人！”

　　听到红日王的惊呼，这扑天王差点直接被惊的从云端掉落下去，腿脚都是疯狂的打颤，几乎是从牙缝了里挤出来几个个字。

　　“齐……天……大……圣？逆天七妖仙？怎么会，怎么会？这不可能能！”

　　所有的妖魔都是被吓疯了。

　　“啊，他是大圣传人！”

　　“死定了，咱们死定了！”

　　“妖界传奇的传人，我的妈呀！”

　　所有人也都是呆住了，叶将军竟然是齐天大圣孙悟空的传人？这简直就是惊世骇俗。

　　可是随即所有人全都是兴奋起来。

　　“我说叶将军怎么这么厉害！”

　　“是啊，这就都说得通了！”

　　“齐天大圣的传人，怎么有不无敌之理，叶将军赢定了。”

　　而此时叶秋却是一步步的从山下走了出来，淡然道：“你还是只说对了一半，我和齐天大圣的确有关系，不过不是师徒而已。”

　　红日王下意识的艰涩问道：“那是什么？”

　　叶秋嘴角扯起一抹淡笑道：“是兄弟！”

　　轰！

　　全场顿时哗然。

　　红日王肝胆俱裂，骇然的看着叶秋。

　　扑天王的裤子下面已经流淌出一道水线。

　　所有纷乱的妖魔也都是鸦雀无声呆呆的看着叶秋。

　　这个华夏的人也都傻眼了。

　　不是齐天大圣的传人？是兄弟？

　　只是随即便是有人发现了不对。

　　“啊……这太白峰为什么悬浮起来？”

　　“这叶将军也没有用手擎着啊！”

　　“这不科学！”

　　扑天王也是骇然的看着悬浮之中太白峰，疯狂的摇头，尖叫的道：“不可能！这绝对不可能！”

　　红日王则是脸上胡须剧烈的抽搐，似乎已经被吓的肝胆俱裂，哆嗦道：“这，这是天罡三十六变！移山倒海！！！”

　　这个时候两个妖王才知道叶秋所说的是真的，因为所有人都知道在，齐天大圣会的是地煞七十二变，而绝非天罡三十六变！

　　而抛出野史的扰乱，这天罡三十六变，远比地煞七十二变要高明！

　　换句话说，齐天大圣教出不出这么高明的徒弟！

　　扑天王已经被吓傻了，嘴里不断的叨念着：“不可能！不可能！下界不留仙！没有人可以在下界施展仙术，没有人。”

　　红日王则是已经绝望了，艰难道：“有，因为他不是仙，不……他也是仙，不过是逆天的仙，他的路和齐天大圣一样！”

　　叶秋似乎戏谑道：“跳出三界外，不在五行中，小小妖王有些眼力。”

　　扑天王却是骤然惊醒过来，对着叶秋大喊大叫道：“你不能杀我们，大圣也是妖族，我的始祖是浑天大圣鹏魔王，你既然和大圣是兄弟，我们也有香火情在……”

　　叶秋摇摇头道：“我说过的话，不会改，今天你们都要死，而且若论香火，猴哥要更深，但是你可记得，天下若论杀妖，他也是古今第一人！”

　　叶秋缓缓的拿起手中的青釭剑，叹了口气道：“我无心除妖，这天地是万族的，但是你们觊觎华夏神州，我便不能容你们，还敢伤我的人，罪便更重了。”

　　随即叶秋缓缓的抬头，似乎在寻找着卫星的视角，淡漠道：“我知道，我的声音，现在全世界都能听得到，我希望从今日起，华夏再无妖魔，如果不然，形同如此。”

　　红日王和扑天王脸色顿时大变，齐声仓惶大大喊道：“跑，所有人都快跑！”

　　说完两个妖王顿时化成了两道流光分头逃遁，而数千妖魔也是开始向着四周爆射而出。

　　“快跑啊！”

　　“这人动了杀念！”

　　“再不跑就死定了！”

　　可是叶秋却是嘴角挂起一抹冷笑，想跑？

　　下一刻，剑已出鞘。

　　冷漠的声音，似乎从九幽之下传来，带着无数阴冥的气息，而一道长达千里的剑气，从天地之间横扫而出，似乎要荡平一切。

　　而方圆千里之内，有很多人都能亲眼看到天空之上粗狂而锐利的剑芒，扫荡而过。

　　所有人都呆住了，可是随即向着视频中看去那些仓惶奔逃的妖魔似乎都被一种不知名的力量冻住。

　　包括两位妖王。

　　而紧接着叶秋大手一挥，一股狂风平地而起，瞬息席卷千里，而这些妖魔也都似乎如同秋风扫落叶式得的卷成一个大团。

　　就是那么惊鸿一瞥，所有人都看到了那些鲜血淋漓的残肢断臂，都是被切断的整齐。

　　而一直悬浮在天空之中的太白峰却是在一刹那间落下。

　　全华夏先是一愣，随即便是大声的欢呼起来。

　　“叶将军万胜！”

　　“叶将军无敌！”

　　“噢噢噢噢！我们赢了！”

　　“人类胜利了！”

　　举国欢腾，在大街上一些不认识的人也都开始拥抱起来。

　　而叶秋却是面色凝重的看着乌云依旧不散的天空。

　　他知道，此时的乌云已经不是之前的妖云了，而是劫云！


第934章 去救猴哥！

　　所有人都是不明所以，这叶将军已经将所有的妖魔全都扫灭，为什么表情还这么凝重。

　　叶秋心中暗叹，看来这地球恐怕暂时已经待不下去了，自己为了扫灭群妖，不得以而突破三九玄功。

　　他感觉到了天地法则开始排斥自己了，而天空中的劫云已经酝酿成型，四大部洲势在必行，猴哥复活的事情也应该上马了。

　　不过叶秋对自己的离开倒是并未太过担心，现在自己已经扫除了侵入华夏的妖魔，而自己这一场全球直播也具备一定的威慑力，哪怕暂时的离开，也应该无虞。

　　但是唯一让叶秋比较顾忌的就是，这四大部洲的时间轴和地球的时间轴相差太多，自己就在三生泉眼泡了一夜，这华夏就已经过去了半年，而自己要想压制修为，还要复活孙悟空可不是三天两头就可以解决的。

　　“系统，能不能解决华夏和四大部洲的时间轴问题。”

　　“叮咚！时间轴问题？宿主脑子瓦特了？系统不知道你在说什么？”

　　叶秋一愣，疑惑道：“那我上一次从四大部洲返回为什么度过了七个月？”

　　“叮咚！宿主白痴，难道以为仅仅一夜就能完成血肉重生？七个月已经是三九玄功强悍，四大部洲在大荒祖地分割之前和现在地球也是连接在一起的，也不是仙界并不存在时间流速不一致的问题。”

　　叶秋被系统鄙视的顿时就是有点尴尬，感情自己自作多情了。

　　只是随即叶秋便是一愣，既然时间流速相同，那么自己完全可以直播自己在四大部洲的经历，这样自己一直在所有人的视野里，一定能震慑宵小。

　　叶秋冷静的看着天上的劫云已经濒临降临，但是叶秋并不打算直接传送过去，而是打算硬抗几下天劫。

　　这升仙劫是一九天劫，一共九道，强度并不是很强，而他正好可以借助这一次天劫继续锤炼一下自己，最后一道天劫不接，迅速穿越到三生泉，那也就无需飞升。

　　他可没忘，在四大部洲还有仇人呢，现在能多一分底蕴，那就多了一份保命的本事，四大部洲可不同于地球，修仙的世界，高手众多，他可没忘了被一个渡劫期的大修追的仓皇逃窜。

　　想到此处叶秋冷静道：“现在我要公布一个消息，大家听了可能会有些震惊，不过这确实是事实，一个很可悲的事实。”

　　所有人都是一愣，不知道叶秋为什么会这么说。

　　“叶将军这是要干什么？”

　　“公布什么消息？”

　　“还有什么能比妖兽入侵还要让人震惊？”

　　叶秋随即脸上也显得有点悲戚道：“我们美猴王，齐天大圣对着天庭暴权再次发起了冲击，可是却是寡不敌众，没于万军之中。”

　　叶秋这个消息扔出来，顿时让全华一片哗然。

　　“美猴王死了，这怎么可能？”

　　“美猴王不是被封了斗战胜佛么？怎么会死？”

　　“成了佛为什么还会和天庭起争执？”

　　叶秋这个消息让所有人都是不敢相信。

　　叶秋叹了口气道：“我知道大家都不想相信这件事，当我接到这个消息的时候，也不敢相信，也不想相信，可是这就是事实。”

　　随即叶秋郑重道：“猴哥对我有救命之恩，猴哥刚死不久，所以还有救活的希望，我要到四大部洲去救援，需要暂时离开一段时间。”

　　所有人听到了齐天大圣死了还有救活的希望，都是一阵惊喜，可是叶秋说自己要离开顿时就是大惊失色。

　　“叶将军不要离开啊！”

　　“我们不能没有你！”

　　“叶将军您要是走了，我们要是妖魔再来可怎么办？”

　　华夏从上至下全都慌了，所有人都已经习惯了叶秋存在而带来的安全感，而没有叶将军的日子，简直就是不可想象。

　　叶秋微微笑道：“大家不用担心，我不会走很久，而且我在四大部洲的时候可以全程直播我的生存经历，我之前研究过编程，我写了一个软件，就在家里的电脑里。”

　　“而我在四大部洲的一切全都会通过这个软件在星美视频平台直播，而大家的留言我也都能看见，只要出了什么解决不了的意外，直接走起弹幕，我会在瞬间赶回来。”

　　“难道大家不想看看修仙世界，我们的齐天大圣曾经生活的地方是什么样的么？”

　　叶秋这么一说，所有人都惊呆了。

　　“我的天，修仙界直播？”

　　“真的假的？这也太不可思议了吧？”

　　“要是这么说也不是不行！”

　　“我去，666，叶将军我想看！”

　　当叶秋做出承诺之后，所有人都是松了口气，要是能随时赶回来，这倒是无伤大雅。

　　“那行您去吧！”

　　“是啊，把孙大圣救回来，带来给我们看看！”

　　“当时看悟空传的时候都给我哭惨了！”

　　叶秋笑道：“改交代的，我都已经交代完了，一切都照旧，想看我的就打开直播看两眼，现在就连我都有点期待在修仙世界的日子了。”

　　“因为我到了四大部洲之后，可就不是叶无敌了，比我强大的人比比皆是，想要看着你们的叶将军在修仙的世界是怎么崛起的，就关注直播吧……”

　　所有网友的情绪都被调动起来。

　　“666，叶将军到了四大部洲可不要被人当成菜鸟来虐！”

　　“我怎么突然有点期待叶将军挨揍呢？”

　　“是啊，叶将军一直是无敌的姿态出现了，真想看到叶将军被人穷追猛打的时候会是什么样。”

　　只是就在所有人都是放松下来的时候，一道晴空霹雳轰然炸响。

　　所有人都是眼睁睁的看到一道手臂粗细的闪电轰然击中叶秋，虽然叶秋早有戒备，可是依然被劈了一个跟头，差点没从天上掉下去。

　　全球的人都惊呆了。

　　“握草！这是怎么回事？叶将军怎么挨雷劈了？”

　　“难道是装逼太过了，老天爷都看不下去了？”

　　“哈哈哈，叶将军变成了爆炸头了！”

　　叶秋虽然身怀三九玄功，能抗住这种普通的雷劫，可是并不影响雷击的效果。

　　叶秋顿时一个“握草”脱口而出，这人丢大了！


第935章 不要停！

　　叶秋顿时尴尬道：“咳咳……这只是一个意外，刚才那一道雷是升仙的一九天劫，一共九道，我打算的是硬接前八道，然后再前往四大部洲，是为了锤炼一下身体。”

　　所有的观众都惊呆了。

　　“握草！真的假的？硬抗雷劫？我看小说里面的不都是用法宝抵挡雷劫么？”

　　“叶将军难道这么溜，连雷劫都不怕？”

　　“切！您就吹吧！显然被雷劫打了一个猝不及防！”

　　“那一个趔趄，啧啧啧，拿出法宝来抵抗一下吧，不用怕丢人，我们都不笑话您！”

　　叶秋也是觉得自己的解释有点苍白，叶秋心里也是有点憋屈，老子这回真的没有吹牛逼啊。

　　所以叶秋决定在剩下的七道雷劫里好好的挽尊一下。

　　几个呼吸之间，叶秋就感觉到体内的雷劫之力被消化了干净，便是单手指天，浑身金光灿灿的大喊道：“来啊！劈我啊！”

　　“咔嚓！”

　　第二道雷劫横空劈下，正中叶秋的指尖，雷电狂舞缠绕着叶秋，电光四溢，叶秋中长头发全都爆炸了起来，军装也都变得焦糊，有些地方已经被烧出空洞。

　　可是叶秋却是已经开始习惯了雷劫洗练身体的快感，双眼茫然下意识的开口道：“不……不要……”

　　所有人都是一惊。

　　“坏了，叶将军扛不住了……”

　　“这毕竟是雷劫啊，叶将军托大了！”

　　“快点拿出法宝抵抗啊，我们错了，我们都不笑话您了！”

　　可是紧接着，所有人看到这雷劫似乎也是看出这叶秋，已经乏力，一连降下三道天雷，爆裂的雷光瞬间把叶秋淹没了进去。

　　就在全华人都是惊恐不已的是时候，雷光中传来了一串十分消魂的声音：“不……不要停……继续……用力……再用力……雅蠛蝶……一库……一库……一募集……Come On Baby，Good！”

　　很多人都是目瞪口呆。

　　“叶将军这是……”

　　“我的天……太羞耻了……”

　　“擦，这还是我们印象中的叶将军么？”

　　“难道挨雷劈真的这么爽？”

　　很多女观众都是听得面红耳赤。

　　而这天雷似乎被这挑衅的声音个激怒了，随即两道大腿粗细的青蓝色的雷光瞬间从天儿降，声势更胜刚才所有雷劫的十倍。

　　“啊……握草！要死，要死……同志们我走了！洗个澡直播见！”

　　所有人听到叶秋传来一声十分惊惶尖叫，都是不明所以，这叶将军不是不怕雷劫么？

　　可是紧接着就在所有雷光消失的刹那，他们看到了天空中裂了开了一个缺口，在缺口闭合之际，所有人都看到了一个风骚无比的大屁股一闪即逝。

　　随后归于平静，而第九道雷劫也似乎是失去了目标，天上的劫云也是烟消云散。

　　所有人都懵逼了。

　　“等会……这是什么情况……我刚才看到了什么？”

　　“好像是一个大白……屁股！”

　　等到所有人反应过来，全都是哄堂大笑。

　　“握草！我明白为什么叶将军叫的那么惨烈了，原来是一副被劈爆了！”

　　“哈哈哈，叶将军也是丢人了一回！”

　　还有一些十分奇葩的论调出现。

　　“我的天啊，叶将军的屁股好白！”

　　“很有型，充满了力量感！”

　　“真想摸一下！”

　　“握草！叶将军要是知道有基佬惦记他的屁股，不知道他作何感想！”

　　“你们简直太过分了，叶将军站在我们前面为我们挡风遮雨，而你们却想着在叶将军的背后捅他一棍！难道心里就不愧疚么？”

　　叶秋不知道他给地球留下了一个时代性的转身，以至于以后成为人们津津乐道的话题。

　　而这也让所有人在心里接受了叶秋并不是高高在上的神祇，而是一个有血有肉的人。

　　……

　　此时叶秋心怀忐忑的坠在三生泉眼之中，自己丢人的样子不会被人发现吧。

　　一定没有，一定没有……

　　叶秋在惴惴不安之中，开始压制自己的修为，同时也开始系统的梳理起来自己身上的功法，毕竟从今天开始自己就要面对一个全新的世界。

　　从无敌的强者，变成一个小蝼蚁叶秋还是有点接受不了的。

　　“叮咚！由于宿主进军四大部洲，而四大部洲属于高等效能世界，所以装逼系统会进行全面对接改版，以解决装逼值通货过于严重的问题。”

　　“因为宿主需要以应劫之人的身份行走四大部洲，以信仰之力重塑悟空神魂，所以扬名四大部洲是宿主的必经之路。”

　　“因此，从今以后宿主装逼所获得的收益，统一升级为声望值。”

　　叶秋随即就是一愣，吃惊道：“装逼值变成声望值？这是什么意思？”

　　“叮咚！很简单，具体举例说明，如纳粹元首希特勒，通过振奋人心的演讲来鼓动人心，此举相当于装逼行为，但是这种装逼行为，为他的领袖地位奠定了基础。”

　　“换句话说，其实宿主的成长之路也是如此，通过装逼从而积累声望，从友好递进为亲热递进到崇拜，最后递进为信仰！可以说声望值是更高等级的装逼值。”

　　叶秋被这种解释瞬间弄得豁然开朗，装逼行为塑造领袖形象，这简直太精辟了！

　　想想从古至今，那些个所谓的领袖气质，不都是装逼的气质么？

　　霸王举鼎装逼，韩信点兵是装逼，诸葛亮其七擒孟获是装逼，李白斗酒诗百篇是装逼……

　　纵观历史长河之中留下深刻烙印的人，这些人的成名史简直就是无数段精彩绝伦的装逼史啊！

　　不论是主动的还是被动的，慷慨激昂的还是迫不得已的，叶秋顿时觉得，历史不应该叫历史了，应该叫装逼史。

　　瞬间叶秋就通达了。

　　只是下一刻，叶秋瞬间就感觉一个圆滚滚光溜溜的东西迅速接近他的天灵盖。

　　自从上一次被傲无双的屁股偷袭之后，叶秋对脑袋上掉下来的东西都是充满了戒备。

　　叶秋猛然抬手，随即长长的出了口气，还好自己见机的快，要是再被屁股坐一下脑袋叶秋觉得自己可能会被气得脑溢血。

　　只是下一刻叶秋心里就是一荡“好软”……


第936章 我很厉害的！

　　不过叶秋也就是那么一荡，他已经不再是那个看到女人心里痒痒的初哥了。

　　而且叶秋还很生气，丫的这三生澡堂子就是没完没了是吧，自己一共就来了两次，结果两次迎接自己的都是屁股。

　　你这屁股就算再软，再美，也是让人摸的不是往脑袋上坐的。

　　就在叶秋想要发作的时候，却是感觉到此人浑身猛然一颤，长长的吸了一口气。

　　凭着叶秋对人体的理解，他顿时感觉这逼一定是要叫没跑了，直接就是滋溜一下子从水中钻了上去，然后一把捂住这个人的嘴。

　　而这个如同雪白娇嫩如同凝脂的身躯顿时就是疯狂的挣扎起来。

　　当叶秋看到此人之后，顿时就是一愣，随即便是一万个草泥马奔腾而过。

　　他看到了谁？

　　真是冤家路太窄，这厮竟然还是傲无双！

　　叶秋都不知道该说什么才好，难道是这傲无双和自己这么有缘，还是屁缘？

　　等会儿……难道……

　　叶秋脸上顿时就是一黑，妈蛋的，系统保准给自己传送到上次那个池子了，要不然怎么会这么巧还碰上傲无双。

　　只不过这，摩擦，摩擦……在这光滑的……咳咳……顿时让叶秋起了反应，毕竟两个人的来到这的目的都是泡澡堂子。

　　泡澡那就很显然，穿着衣服必然是不舒服的。

　　叶秋低喝了一声道：“你轻点折腾，老实点，我不想把你怎么样，上次账我也不和你算了！”

　　叶秋感觉这傲无双分明没有听进去，顿时就是趴在傲无双耳边威胁道：“你最好不要动，要是乱动，那我保不齐就要给你们傲来国当驸马了！你难道没感觉到有东西在戳你么？你是身为皇室女，应该早就被宫里的婆子教过这些吧。”

　　傲无双听到这个带着热气声音之后，接着感受着自己两腿之间夹着的东西，本来还以为是此人的兵器，可是现在听叶秋一说顿时想到了这宫中嬷嬷的教导，顿时就是吓得魂飞魄散不敢轻举妄动了。

　　她知道了那玩意儿是什么东西了！

　　傲无双颤抖的睁开眼睛，随即便是看到了一张让她毕生难忘的脸。

　　傲无双瞬间崩溃，怎么会是他？

　　我的天！

　　怎么会这么倒霉？

　　这小子不是逃跑了么，怎么会又跑到三生池来？傲无双现在都不知道该怎么形容自己的心情。

　　要知道当初三生池因为有男人闯进女弟子的区域，被多方势力联合指责，而且太一圣地还因此而丢了仙道剑典，温泉宫因此赔的尿血。

　　而且还未之前那次事件中没有筑基成功的弟子再次开启了三生池，泡到自己想走为止。

　　那次受到叶秋扰乱的弟子，也都算是因祸得福，谁不知道在这三生池里泡的事件越久，根基就越深厚。

　　傲无双兴致勃勃的来了，可是没想到这个银魔竟然还在这里，而且还是同一个池子，统一个位置！

　　最让她崩溃的是，这回更夸张，竟然连衣服都不穿了。

　　叶秋也是看到了傲无双眼中的惊恐，知道这种情况之下，傲无双心中必然恐惧之极，便是心中满意威胁道：“你这丫头最好给我老实点，我知道你心里想的是什么，我现在就放开你，要是你敢叫，我保准给你们傲来国当驸马！我的剑法准的很！”

　　傲无双顿时领回了叶秋画中的隐晦的含义，本来就是通红的脸色，几乎都要滴出血来，羞愤的都要昏死过去。

　　可是傲无双知道，自己的贞操完全捏在这银魔的手里，要是轻举妄动……她完全不敢想象后果会是什么样。

　　从这小子敢在风无忧手里抢仙道剑典的时候，她就知道这小子不是一个乡下土鳖，就是一个天不怕地不怕的愣头青，她不敢赌。

　　于是傲无双顿时乖巧的点点头，眼中充满了诚意。

　　叶秋顿时笑逐颜开，点点头道：“这才对。”

　　随后放开了傲无双。

　　傲无双随即眼神复杂的看着叶秋，也不知道是什么心情。

　　两次三生池，两次被看光，而且这一次还是这么近距离的接触，当叶秋放下手来的之后，她除了知道万万不能呼救，其它的还真不知道该说些什么。

　　叶秋也知道傲无双心中复杂，毕竟这四大部洲还是很保守的地方，就是现代社会出现这样的情况，也没有女孩能接受，其实叶秋在刨除这傲无双两次用屁股偷袭自己，叶秋觉得这么对一个女孩还真有点过分了。

　　叶秋叹了口气道：“我知道我说了你也可能不信，这两次都是误会，我看了你的身子，你用屁股坐我的头，咱们就算扯平了吧。”

　　傲无双瞪着叶秋，眼圈刷的就红了，随即眼泪就吧嗒吧嗒往下掉，心里委屈至极。

　　这四大部洲民风保守，按说女人手被人碰到，脚被人看到都会被人在背后说道。

　　上一次因为叶秋她已经被横加指责，被几个姐妹兄弟借机打压，要是不以为她天资感绝，还被顶级仙门药王谷给看重，具备了参加弟子选拔的机会，可能地位早就一落千丈。

　　可是这人竟然如此轻飘飘的就想把这件事解过去，难道自己就这么廉价么？

　　傲无双本来就是一个很要强的人，从小母亲早逝，而且出身皇族也得不到正常的父爱，要是不努力不自强很容易就成为和亲的工具。

　　可是遇到了此人之后，傲无双觉得自己尊严和名节都被践踏的体无完肤，就是引以为傲的修为再次人面前，就好像蝼蚁一般连还手的力气都没有。

　　叶秋一看傲无双哭了顿时就傻眼了，连忙道：“你别哭啊，你这是什么意思，好像我真的把你怎么样了似的！”

　　傲无双一听哭的更凶了，抽噎道：“你还想怎么样？你这难道还不够么？我已经没脸活了，还不如死了算了！”

　　叶秋顿时就懵了，不过也知道可能对着丫头打击太大了，自己也太过了，便是无奈道：“别说什么寻死觅活的不至于，你不说，我不说，谁知道发生这样的事儿，得了，得了，我可以帮你做一件事，你有没有什么仇人，我帮你杀了他，我很厉害的。”


第937章 直播准备！

　　叶秋觉得自己的承诺就像小说里面的杀手，用杀人来抵债，因为叶秋除了这个还真的承诺不了什么东西。

　　毕竟现在这种情况叶秋总不能说我给你点钱，然后这事儿就算了吧，再说了傲无双身为皇室女，也必然不差钱。

　　其实最好的东西就是给个功法或者法宝，这应该是修士最喜欢的东西，可是叶秋舍不得啊，他手里的东西都是非同小可，无亲无故的就是看两眼，摸一摸也没必要下这么大的血本。

　　傲无双也被叶秋的逻辑给震惊了，这人难道除了银魔还是杀人狂魔？张嘴就是要帮自己杀人？

　　傲无双很想说，我现在谁都不想杀，我只想杀你，你杀了你自己，可是她不敢，便是抽噎道：“我和谁都没仇，我也不用你给我杀谁，我只求你快点离开，我不想在见到你了。”

　　“好！”

　　叶秋毫不犹豫的瞬间答应下来，这可是好事儿，自己也不用麻烦了，还是正事儿要紧。

　　叶秋转过头就游走了，傲无双也是有点目瞪口呆，这种痛快顿时让傲无双有点猝不及防，不过这样也好，自己以后再也不来三生池了，以防再遇上他。

　　可是傲无双看到叶秋还没游出十米，就开始往回游了，顿时就是感觉从天堂跌落地狱，惊恐的蜷缩起身体，颤抖道：“你不是都要走了么？怎么又回来了？”

　　叶秋也是有点尴尬道：“我上次跑了之后，这三生池的警戒是不是加严了？我感觉到外面有人巡视，这样你再帮我个忙，把我带出去。”

　　傲无双难以置信的看着叶秋，这人也太不要脸了，都这样了竟然还想很找自己帮忙？

　　只是傲无双心中一动，只要出了这三生池，外面全都是各大派的长老高手，自己只要先虚与委蛇带他出去，然后开口求救必然能引得众人擒下此子！

　　傲无双脸上先是为难了一下，随即便是答应道：“好，但是你答应我，绝对不可以把这里的事情说出去，而且也不可以再纠缠我！”

　　叶秋连连点头：“好好，我这个人从小嘴就严，你就放心吧，等到咱们出去就是大路朝天各走半边。”

　　可是随即傲无双眉头一皱道：“你这幅样子，从这边的泉眼出去一眼就会被发现，这可不行……”

　　只是随即傲无双打量了一下叶秋眼神也越加的亮了起来，顿时让叶秋有一种极为不妙的感觉，随即傲无双郑重道：“我看你容貌俊美，只要稍加修饰再穿上一身女装……”

　　“不行！”

　　叶秋眼睛瞪得溜圆，严词拒绝，爷们好好一个九尺大汉，你让我扮女装？老子帅是帅，不是用来这么糟践的！

　　傲无双看到叶秋的样子也是知道这样是他接受不了的，可是傲无双想到这人的女装模样，一种报复油然而生，随即皱眉道：“你这人，就是委屈一下，有什么不行的，你可知道你在三生池闯了多大的祸？”

　　“风无忧丢了仙典，被罚在修罗界征战三十年，风家一脉势力备受打压，对你已经恨到了骨子里。”

　　“数百宗门弟子被你拍伤，罗浮山王震更是被你拍的无法生育。”

　　“温泉宫管理不善，被多方指责，几乎赔偿了将近百年的资产。”

　　随即傲无双看着叶秋摇摇头道：“一点不夸张的说，现在外面想杀你的渡劫期修士绝对不少于十人，大乘期不少于五人！你要是被发现在温泉宫里，你想想后果吧。”

　　叶秋顿时就是一愣，随即倒抽一口冷气，这尼玛有点尴尬了就，开始的时候没觉得怎么样，可是一定傲无双这么一算，自己现在的处境就很危险了。

　　叶秋顿时大义凛然道：“那好，那就女扮男装，所谓识实务者为俊杰，好汉不吃眼前亏，眼前只是战略性的委屈，我忍了！”

　　傲无双被叶秋的不要脸彻底给震惊了，能把怂说的这么清新脱俗的人也只有这一份了。

　　随即傲无双也不在意这些了，想到叶秋穿上女装的样子，便是一阵期待，直接从储物法宝里拿出一套衣服递给叶秋忍着笑道：“你试试合不合身。”

　　叶秋翻了个白眼，他能看出来这个丫头一定是想看自己的笑话，所以叶秋丝毫不避讳直接从水中悬浮出来，大大咧咧的穿衣服，傲无双顿时是眼睛瞪大，难以置信的看着叶秋，反应过来之后直接就把身体转了过去，怒道：“不要脸！呸！”

　　叶秋冷笑道：“脸是什么？我不知道！也不想要！”

　　傲无双彻底崩溃，然后就缩进水里，自己也把衣服换上。

　　只是等到傲无双从水中浮上来之后，看到了叶秋的一刹那，顿时就惊呆了。

　　只见一个冷清的女子，轻盈的悬浮在水上，面如敷粉，唇如涂丹，眉毛似乎修理过，此时显得纤细而灵巧，一头乌黑的秀发垂到腰间，手中还捏着一个翠玉的竹笛。

　　“女子”发现傲无双回过头来，顿时就是扯起一个僵硬的笑容道：“你瞅啥？！准备好了么？准备好了就走！”

　　叶秋的声音已经拟化成女声，可是语气却是让傲无双一耳朵就听出来了。

　　傲无双顿时就傻眼了，惊恐万状的指着叶秋：“你，你，你……”

　　叶秋翻了个白眼，皱眉道：“什么你你你，我叫叶秋，一个公主这么没礼貌呢！”

　　声音脆如银铃，却是依然是那个让人听起来就浑身不舒服的无赖语气。

　　傲无双彻底傻了，这人竟然真的是那个银魔，这也太美了！一个男人也能这么美？

　　叶秋看到傲无双一副见了鬼似的表情，暗道难道自己的装扮出了毛病，他可是用美容宗师技能化的妆，低头往水里一看，叶秋顿时就懵逼了。

　　握草！这个美女是谁？难道是老子么？

　　“叮咚！通知宿主，地球方面已经布置好直播平台，是否开启直播。”

　　叶秋顿时就咽了口口水，这他妈太巧了，难道让自己来个伪娘直播？


第938章 瞎了我的狗眼！

　　但是叶秋是什么人啊，说不要脸都是轻的，应该叫臭不要脸！

　　叶秋寻思反正自己也都这样了，索性破罐子破摔，现在正是积累声望值的好时候，希望广大宅男能贡献出自己的一份力量吧。

　　叶秋已经决定为了声望值而抛弃了灵魂，就像广大网络女主播为了打赏而陷入事业线……

　　“好了……直播开启吧！”

　　随即叶秋用心念留言，大吼了一嗓子道：“同志们，出来看直播，老司机福利，秋名山至高神，错过了这村儿就没这店了，叶将军吐血大直播！叶无敌翻车第一弹！别赞，哥要脸！”

　　而这个时候，很多人都接到了各个渠道发来的星美视频平台接通的消息。

　　曲灵犀在第一时间就联系到了八老，在星美调试好设备之后，八老也在第一时间，使用了所有的渠道来推广星美视频。

　　很多人也都是在接到消息之后，第一时间打开了星美视频的直播开始的等待叶秋的修真界直播。

　　可是直播界面却是一无所有，这让曲灵犀心中都是有那惴惴不安，毕竟这修真界和地球是两个世界，这没有信号怎么直播。

　　可是就在所有人都是有点焦灼的时候，一个声音突然传了出来，分明就是叶秋的声音。

　　“握草！叶将军的直播开始了！”

　　“总算开始了，我还以为是出现了什么问题了嗯！”

　　“哈哈，真期待修仙界到底是什么样的，是不是像电影里面场景那么美！”

　　只是随即所有人听到了叶秋话之后，都是有点发愣，紧接着就是看打视频影像跳出。

　　一个绝美的女子，身着白衣，脸色清冷，美的简直不要不要的，周围云雾缭绕，更是衬托的飘飘欲仙。

　　很多男同志顿时就炸锅了。

　　“仙女！！！”

　　“叶师傅果真开的一手好车！”

　　“双手打字以示清白！”

　　“妈妈，我的抽纸去哪了！”

　　其实不仅仅是男同志，就是女同志都是有点目瞪口呆，因为这个女人太美了，美的让她们都生不出一点嫉妒之心，甚至有一种自惭形秽的感觉。

　　可是叶秋家里，本来盘坐在沙发上拉着曲灵犀手的素宁心却是微微皱眉道：“灵犀啊，你有没有觉得那里有点不太对劲？”

　　曲灵犀本来也是一愣，随即眉头微微蹙起，迟疑道：“这个女孩长得很叶秋有六七成像。”

　　随即曲灵犀一惊，看了看素宁心道：“您二老难道还有一个女儿在修仙界？”

　　素宁心一听顿时就炸毛了，声音冷如冰霜道：“叶秋这小子长得和他爸年轻的时候简直就是一个模子刻出来的！”

　　曲灵犀一怔，随即便是看向自己左手边的公公此时已经面无人色。

　　随即素宁心一个猛虎回头看着自己老公，叶龙图顿时就是咽了口口水，惊恐道：“不，你乱想，不可能，我绝对没有干过对不起你的事儿！这一定是个巧合，就是巧合！”

　　就在叶龙图危在旦夕的时候，咩咩却是惊叫一声：“爸爸怎么变成女人了？哇呀呀……太吓人了……”

　　素宁心却是悲愤欲绝的一把抱起咩咩，悲戚道：“孩子，这不是你爸爸，这是你爷爷那个不要脸的……我，是在说不出口了……”

　　叶龙图感觉自己现在比窦娥还冤。

　　“不是我……”

　　“是爸爸，就是爸爸！”

　　咩咩一脸的笃定道。

　　可是屋里面却是没有任何一个人相信咩咩，都是一脸“原来您是这样的人”的表情看着叶龙图。

　　“离婚！”

　　素宁心怒吼道。

　　所有人都是勃然变色。

　　可是就在一场家庭危机家境出现的时候，叶秋的声音从视频里面传来：“大家都看到这个仙女儿了吧，是不是觉得那里不太对？是不是觉得和我挺像的？现在我告诉大家一个劲爆的消息，这个仙女不是像我，就特么是我！好吧，你们笑吧！我允许你们笑一分钟！”

　　咩咩得意道：“怎么样，咩咩说的没错吧，爸爸就是化成……咳咳……乌鸦嘴……乌鸦嘴……化妆成女人咩咩也认得出来……”

　　叶龙图也是突然一副劫后余生的表情，眼泪都要出来了，沉声道：“我就说我没有过。”

　　素宁心和曲灵犀也懵逼了，这是什么情况？

　　所有人听到叶秋的话都是一愣，然后却是没有任何一个人相信。

　　“切！拉倒吧！叶将军你能不能靠谱点！”

　　“是啊，吹牛逼没有你这么吹的！”

　　“您长得帅没错，但是要说这仙女是你，没人会信的，不过这是不是你失散多年的妹妹？”

　　“早就露馅了，刚才您说话，可是仙女嘴都没张！”

　　叶秋看着系统显示屏上面飘过的弹幕，就是一阵无奈，便是解释道：“我现在是用神念和大家交流，你们的弹幕我也都能看见，其实我也不想承认这是我，但是今天真的是翻车了，事情要从上次我来到四大部洲养伤说起……”

　　叶秋随即摊摊手，痛不欲生道：“……结果得罪了不少大势力，现在只能这样了，要不然我在这露面，保不齐就被抓起来弹丁丁了……”

　　“您得故事很动人，但是……我们就是不信！”

　　“这么一开直播就跟那些主播一样开始卖惨了呢！”

　　所有人还是不愿意相信。

　　叶秋一看这傻眼了，这还证明不了自己了，只是看着手上的玉笛子，顿时就是眼睛一亮，随即道：“我现在给你们吹个小叮当，你们的仙女一定不会吹小叮当吧！”

　　随即叶秋就开始吹了起来。

　　所有人听到这个熟悉的旋律，全都在一刹那安静了下来，而这一刻无数人眼珠子碎了一地。

　　叶秋放下玉笛子，皮笑肉不笑道：“现在信了吧，不用控制，笑吧。”

　　看着“仙女”绝美的脸上一副尬到深处的表情，现在不信的人也都得信了。

　　然后整个华夏全都炸了。

　　“握草！竟然是真的！”

　　“瞎了我的狗眼！”

　　“我的妈呀，我刚才竟然撸了一发……我对着叶将军撸……”

　　然后所有人瞬间得出一个结论：男人骚起来真是没女人什么事儿了！


第939章 找茬的？

　　叶秋看着弹幕，从震惊到接受，从“哈哈哈”到“妖艳贱货”，叶秋的心情是复杂的。

　　“叮咚！恭喜宿主装了一个骚逼，奖励声望值+5。”

　　而叶秋终于被最后系统提示音压垮……

　　“你们够了，想我忍辱负重还给你们直播，你们竟然这么对我，今天的直播到此为止！”

　　叶秋气急败坏道。

　　全华人都是大惊。

　　“别啊，我们还没看够呢！”

　　“叶将军千万别生气，都是我们不好，我们不笑了！”

　　“真是的，你们都小什么，都伤害到叶将军幼小的玻璃心了！”

　　可是虽然弹幕不说了，可是基本上所有看着直播的不论男女老少都是笑的前仰后合。

　　而此时傲无双却是惊奇道：“你这曲子还挺轻快的，我还以为你是拿着笛子装相，没想到你真的会吹。”

　　叶秋翻了个白眼道：“哥多才多艺着呢，赶紧带我出去。”

　　叶秋现在唯一的想法就是快点出去，要不然指不定比笑话多久呢，现在叶秋已经完全不像看弹幕了，眼不见心不烦。

　　傲无双讨了个没趣，也是知道叶秋女扮男装心中不爽，心中都要乐开花了，也没在意叶秋对她态度不好。

　　两个人一路往出走，很快就上了岸，碰上了一堆巡逻的弟子，顿时就走了过来，领头的弟子看到傲无双之后就是拱手道：“原来是傲公主，这位……嘶……”

　　领头的弟子看到了站在傲无双身后的叶秋之后，顿时就是倒吸一口冷气，眼神顿时就迷离起来，喃喃道：“敢问这位小姐师门何处，何名何姓，本人名叫刘宽，温泉宫内门弟子，修为是筑基初期，灵根是火灵根，不知道可否认识一下……”

　　叶秋顿时眉头就是一跳，心中就是一万个握草，没想到自己竟然被撩了！

　　而此时看直播的华人都笑蒙了。

　　“哈哈哈，叶将军被人搭讪了！”

　　“握草，这小子挺逗啊，就差掏出户口本了！”

　　“哈哈哈叶将军，啊……不……是叶仙女是不是给他一个机会，我看他挺诚恳的！”

　　傲无双也是十分不给面子的笑了。

　　“噗嗤！”

　　气的叶秋在后面直接用玉笛子抵住了傲无双的屁股，顿时就是给傲无双吓得脸色一白，猛然想起叶秋那流氓至极的招数。

　　傲无双顿时就是一拱手对着那个温泉宫的巡逻弟子慎重道：“这位师兄，您可别乱说话，这位的身份非同小可，不是你能高攀的起的。”

　　叶秋也是顿时会意，知道了傲无双的意思，不就是装逼么老子熟，稍稍的泄露了一丝剑意出来，而这些巡逻队的弟子都是瞬间在浑身起了一层鸡皮疙瘩，都是脸色苍白骇然的不敢再看叶秋。

　　“剑，剑，剑意！我的妈呀……”

　　领头的弟子顿时就是被吓傻了，连连道歉道：“不知是哪位圣地的神女降临，小的冒犯之处，您千万不要怪罪，我这就禀报大长老……”

　　叶秋心里顿时就是一跳手上用了几分力气，玉笛子前进了一分，傲无双被吓得魂飞魄散连忙道：“不用不用，我这位姐姐生性低调，这次来温泉宫也是隐藏身份来的，要是你们敢声张，她就要生气了！”

　　“好好好，我们什么都没看到，我们保证！”

　　领头的弟子磕头如捣蒜，他们可都是知道这些圣地的圣子圣女都是贵不可言的人物，而且性子也都是千奇百怪，要是惹怒了她们，以圣女的身份即使杀了他们这些人温泉宫也都不会说什么。

　　叶秋淡漠的点点头，傲无双也是如蒙大赦，因为她感觉到身后的笛子退开了三分，已经离开了危险区域。

　　等到二人走远，这些弟子也都是瘫软的坐在地上，惊恐的看着叶秋二人离开的方向。

　　领头的弟子心有余悸道：“太可怕了，这到底是哪个圣地的圣女，明明还是炼气期，可是竟然能领悟剑意，简直比太一圣地的圣女风无忧都要厉害三分！你们记住，千万不能外传，不然小命不保！”

　　其他的弟子也都是连连点头。

　　……

　　接下来的一路，叶秋和傲无双并没有在遇到人，叶秋也是点点头，点评道：“这温泉宫倒是有点心眼，外松内紧，倒是他妈把心思都放在捉老子身上了。”

　　傲无双低声道：“那你以为，温泉宫都要恨死你了。”

　　叶秋却是微微一笑，拿着玉笛子在傲无双的臀部画了画道：“没事，只要你出了大门之后不当着一群高手面前戳破我的身份就可以了！”

　　傲无双顿时就是大惊失色，脱口道：“你怎么……？”随即连忙住口，骇然的看着叶秋。

　　叶秋却是笑眯眯道：“小娃子，哥哥玩心眼的时候，你还撒尿和泥玩儿呢，别耍那些没用的，这次我就不和你计较了，要是再敢玩心眼，小心我的笛子……”

　　而所有的观众都是惊呆了，而此时叶秋不知道，系统直播的镜头追随的都是叶秋的动作。

　　“握草！叶将军有点无耻啊！”

　　“竟然用这种方式威胁傲无双！”

　　“不过这傲无双也是，干嘛要坑叶将军，叶将军做得对！”

　　“为什么我最想看到的是傲无双把叶将军的身份叫破，然后叶将军一笛子捅……嘿嘿……”

　　而此时傲无双已经欲哭无泪，没想到自己本来打好的算盘却是被叶秋给识破了，而且那个笛子所笼罩的地方，顿时让傲无双不自觉的夹紧……

　　“你，你，别乱来，我不会的，等到咱们出去，就各走各的，我不招惹你，你也别招惹我……”

　　叶秋点点头，淡淡道：“我觉得也是，毕竟我也不想对一个女孩子这样。”

　　两个人走过大门，顿时就脱离了三生池的云雾，看着天朗气清叶秋的心情也好转了点，就在叶秋要和傲无双分开的时候，这天空中突然飞落下五个青年，带头的穿着烫金蛟龙袍，面如冠玉，长得和傲无双有七八分像。

　　而傲无双看到了这几个人之后，脸色瞬间就变得很难看。

　　而带头的青年顿时就是轻佻地笑道：“哎呦，这不是我那被人看光的皇妹么？”

　　叶秋一愣，找茬的？


第940章 叶将军又被撩了！

　　叶秋很简单就猜到了，自己可能遇上了狗血的皇族纷争事件了，不过叶秋可没心情看这样的狗血剧情。

　　这温泉宫大门有人出来，顿时就引来了众人的关注，也能感知到这附近的高手不少，有不少都和自己相当，更是有两三个修为深不可测，自己万万不是对手，久留之下唯恐生变。

　　傲无双被气的浑身发抖，要是平时她定然是要还嘴的，但是知道这身边还放着一个定时炸弹，便是忍住没有发作，咽下这口气，对着叶秋道：“我们走！”

　　叶秋点点头跟着傲无双就想要离开，可是傲无双这么一转脸，这几个青年就是看到了叶秋的脸，顿时就呆住了。

　　不由得都是倒吸一口冷气……好美！

　　这带头的蛟龙袍青年，顿时就是斜跨一步，挡在傲无双和叶秋的去路，几个青年反应过来也都跟着堵了上去。

　　傲无双随即便是一怒道：“二皇兄，你到底想干什么？”

　　而被傲无双称为二皇兄的青年也不恼，而是笑眯眯道：“皇妹不知道什么时候交的新朋友，不打算介绍给皇兄认识一下么？”

　　傲无双也是一愣，心中又好气又好笑，叶秋这厮打扮的太美，竟然被自己这个视色如命的二皇兄给看上了。

　　叶秋眉头一挑，丫的，没完了是吧！

　　随即这二皇兄便是对着叶秋礼貌的一拱手，做出一派风度翩翩的潇洒模样道：“在下傲来国二皇子，傲无武，敢问仙子芳名，仙乡何处，现在时间是否宽裕，可否与在下谈一谈人生，谈一谈理想。”

　　而全华夏的观众都笑惨了。

　　“噗嗤！叶将军又被撩了！”

　　“哈哈哈，叶将军太美，小生实在是把持不住啊！”

　　“我怎么觉得这么男才女貌很是般配呢！”

　　“叶将军这个不错哦，长得还帅，还是皇子，不亏啊！”

　　不过也有人提出别的论调。

　　“叶将军这你也能忍？”

　　“您这小暴脾气不锤他丫的？当您是小媳妇呢，说撩就撩！”

　　“这家伙也看看就是浪逼，刚才还那么说自己妹妹，绝对不是什么好饼！”

　　“谈理想，这是想睡你啊，叶将军，这事儿放我身上我可受不了！”

　　“削他！”

　　叶秋看着评论，才发现群众的呼声很高，便是眼睛一转随即“噗嗤”一声笑了，嘴角抽抽道：“你爸还挺会起名的。”

　　叶秋这一笑却是如同百花绽开，美艳不可方物，看的几个青年都傻了。

　　而这傲无武没想到这个仙女看起来冷若冰霜，现在竟然会对自己笑，顿时就是心中大喜，甩了一下头发唏嘘道：“唉……我这名字说来话长，当年我出生时身体不好，我父皇希望我习文不习武，可是没想到却是被仙门高人发现我乃是啸月天狼体，天分极高，便是被海月宗收为弟子，如今齐文修仙，真是别有一番际遇。”

　　叶秋一本正经的点点头道：“原来如此，不过我想你爹可能是因为早就知道你天狼体。”

　　二皇子一愣，疑惑道：“仙子何出此言，我父皇那是凡人，怎么能看出我是天狼体呢？”

　　叶秋嗤笑了一声，摇头道：“智障，你爸都给你起名叫，嗷呜呜……这不是早知道怎么会，狼叫不就是……嗷呜……嗷呜……嗷呜呜么……狗叫也这样……”

　　叶秋还故意学了两声，以示嘲讽。

　　二皇子的笑脸一下子就僵住了，身后的一群跟班也都是目瞪口呆。

　　傲无双也是心里一跳，这叶秋竟然敢这么说自己二皇兄，要知道自己二皇兄可是比自己大六岁，修为早就到了筑基大圆满，而且是天狼体质，能越级战斗，可不是一般的修士啊。

　　只是随即叶秋传音传来道：“丫头，这个气我帮你出了，咱们的事儿就算出彻底扯平了，冤家宜解不宜结，你说如何？”

　　叶秋除了被观众鼓动，还有自己被撩的不爽，还有就是想要帮傲无双出口气。

　　想来自己当初的时候闯进女澡堂，给傲无双带来了不晓得麻烦，这二皇子身为皇兄都能在大庭广众这么说傲无双，叶秋确实有点心理过不去。

　　傲无双身体顿时就是一震，她没想到叶秋竟然想的是给自己出气，心里顿时说不出是什么滋味。

　　华夏观众此时已经笑炸。

　　“叶将军6666！多给一个6表示敬意。”

　　“怼的好！叶将军怼人的功力丝毫不见当年！”

　　“就喜欢叶将军嚣张的样子！”

　　“是啊，还没见过叶将军打皇子呢，绝对爽！”

　　“虐菜模式开启！”

　　顿时有人嚷嚷道：“弹幕停一停，这嗷呜呜皇子要发飙了！”

　　二皇子强压怒火道：“这位仙子倒是很喜欢开玩笑，不过有些玩笑不能乱开。”

　　叶秋翻了个白眼道：“不是无双，我认识你丫大贵姓，谁有心情跟你开玩笑，老子……咳咳……老娘分分钟几千万上下，赶紧给我滚蛋！好狗不挡道……”

　　周围的人也都注意到了这边，尤其是一些宗派长老高手，看到这个场景都是有些惊讶，一堆老头都是纷纷议论起来。

　　“这是谁家的弟子，脾气不是一般的泼辣！”

　　“此女气质样貌俱佳，只是这站姿却是有点奇怪呢，好似龙虎相随，不像是个女娃娃。”

　　一个穿着道袍的老者皱眉道。

　　一群老者也都是连连点头，都是惋惜道：“多俊俏的女娃娃，也不知道师傅是怎么教的，竟然教成这幅样子。”

　　“是啊，好好的女娃娃，搞得像是泼妇一般。”

　　不过随即便是有一个老者摇头道：“这傲无武不是善茬，听门下弟子说次子视色如命，心性却是暴戾，仗着海月宗主的宠爱没少祸害人，这丫头恐怕要吃亏。”

　　其他老头都是深以为然的点点头，不过他们和叶秋无亲无故，也没有人打算说和，英雄救美是不适合他们的年纪的。

　　而且海月宗非同小可，也不是可以轻易招惹的。

　　而傲无武却是勃然大怒，低喝一声：“我好言好语对你，你却如此无礼，今日我非要带你回去与你论一论理。”

　　叶秋摇摇头嗤笑道：“强抢民女就是强抢民女，还弄这些弯弯绕，可是今天你抢错人了。”


第941章 得饶人处且饶人

　　很多人都并不看好叶秋的处境，叶秋的年纪看起来已经要比，傲无双还大的多，可是还是炼气期的修为。

　　如果是说不凡，那也仅仅是气质长相和仪态，至于修为简直就是不堪入目，所以也没有人把叶秋当成那个大宗派的子弟。

　　可是如今这女子对这傲无武如此不客气，那吃亏是必然的。

　　傲无武被气的怒极反笑道：“好好好，我今天就强抢民女了，都给我上！把她拿下！”

　　叶秋脸色淡然，看着傲无武后面的几个青年扑了上来，一副无所谓的样子。

　　可是傲无双反应过来，顿时脸色大变，向前一步站在叶秋身前，回头脸色复杂的看着叶秋焦急道：“我不用你给我出气，咱们两个已经扯平了，你快走，我知道你战力很强，可是我二皇兄已经是筑基大圆满还是啸月天狼体，你万万不是对手。”

　　叶秋一愣，倒是没想到这傲无双竟然会护着自己。

　　而此时华夏的网友全都激动起来。

　　“草！叶将军被妹子保护了！”

　　“叶将军，你这也不行啊，让妹子看不起了！”

　　“妹子好懂事，叶将军你怎么能让她失望！把这个皇子打成猪头！”

　　叶秋也是笑呵呵的回复着弹幕道：“孩子是个好孩子，心眼好使，帮衬帮衬是应该的，你们就瞧好吧。”

　　叶秋随即伸手拍拍傲无双的脑袋，笑道：“丫头，往后点站，小心崩你一身血。”

　　“你这人怎么这样啊，我都说了不用你，他这几个跟班也都非同小可……”

　　傲无双急的直跺脚，而此时第一个青年已经飞驰而至，叶秋却是直接撩起裙子，直接就是飞起一脚，正中青年的脸上。

　　“砰！”

　　“啊……”

　　剧烈的响声之后，就是撕心裂肺的惨叫，随后傲无双便是看到了无数白色小点飞溅出来，青年应声而倒，鼻口窜血，躺在地上直抽抽。

　　傲无双顿时就惊呆了，难以置信的看着叶秋，这到底是什么情况，一脚踹翻一个筑基期的修士？

　　而在不远处的一群老者也都是一噎万分惊奇，他们在那一瞬间都没有感觉到任何的法术波动，那就意味着，这一脚真的就是一脚，而不是什么功法道诀。

　　一个老者皱眉片刻，随即迟疑道：“此女难道是体修？以武入道？”

　　其他人都是纷纷摇头道：“这不应该啊，这么娇嫩的女娃娃怎么可能是体修，体修的体魄哪有这样的。”

　　“不用猜了，继续看吧，这个小子应该是猝不及防之下被击倒，还有几个小子，定然能逼她动用真正的实力，一看便知。”

　　其它人都是深以为然的点点头。

　　叶秋不知道这些宗门长老都开始对他产生了兴趣。

　　而此时看到了冲在最面前的青年被击倒，身后的几个青年都是一惊，随即这傲无武冷哼了一声道：“小娘皮还有两下子，一起上，不要给她机会！”

　　几个青年对视了一眼，都是点点头，围城一圈扑了上来。

　　傲无双顿时大气，怒道：“不要脸，一群大男人竟然围攻一个女流之辈。”

　　随即拔剑就要出手。

　　谁知道叶秋却是丝毫不领情，抬手对着傲无双光洁的脑门就是一个爆栗，然后狠狠的瞪着傲无双一眼。

　　傲无双委屈的看着叶秋，不过等看到叶秋的再瞪她的时候才反应过来，这叶秋不是女人。

　　全华夏的观众都笑翻了。

　　“哈哈哈，傲无双妹妹入戏太深，叶将军女装扮的很成功啊！”

　　“我觉得叶将军在四大部洲就以女人的身份出现吧！”

　　“好主意，叶将军艳压天下，让所有的青年俊杰都扑倒在叶将军的石榴裙下。”

　　叶秋对着直播观众怒道：“你们差不多就行了，我跟你们说，你们发言记录可都保留着，给老子弄急眼了，等老子回家挨个找你们算账！”

　　“切！谁怕您？”

　　“好像您真能怎么样似的！”

　　“啦啦啦，您来啊，打我们啊！我们想要看看叶将军的小拳拳。”

　　叶秋却是愤怒无处发泄，看着扑上来的几个青年，顿时就是撩起裙子，凌空而起，却似蝶舞翩翩。

　　几个青年都是一愣，因为他们都在裙下看到了一个让他们惊恐万分的一大坨东西。

　　“啊……你，你你……啊……”

　　“你不是……啊……”

　　“她是男……”

　　叶秋也是一惊，暗道不好，自己可是没穿内裤，这一飞好像走光了，顿时心中一狠，直接下起重手。

　　“咚！咚！咚……”

　　一连五脚，直接踹到了几个青年的脑门之上，还加上了震荡的力道，几个青年还没等把自己的发现说出来，都是被叶秋直接踹的倒飞出去，然后都是倒在地上生死不知。

　　所有人都是惊呆了，又是用脚踹？

　　傲无武眉头微微皱起，他自问自己要是想要把这几个各班拿下也都要费上一些手脚，没想到此女竟然都是一击击倒，而且还根本都看不出来深浅。

　　分明是炼气期的水准，可是表现出来的实力却并不是那么简单。

　　几个了老头也都是一愣，本来以为能看出点深浅，结果竟然还是这样。

　　“这几个小子本事太差劲了，竟然被人一招拿下，好生无趣。”

　　随即一个老头摇摇头道：“不是这个小子太差劲，而是此女不简单，如果我没看错的话，此女应该是以武入道的武学宗师了。”

　　“武学宗师？”

　　几个老头都是一阵低呼，有点难以置信，体修本身已经很稀罕了，而这武道宗师则是体修里面的顶尖人物，没想到这女娃娃尽然是武道宗师。

　　“真是人不可貌相，要是这么说的话，此女战力已经堪比金丹了，啧啧啧，也不知道是哪家的天才！后生可畏。”

　　而此时叶秋已经一步步的向着傲无武走去。

　　傲无武顿时就是一惊，心中不由得打起鼓来，可是想到这么多人再侧，便是不容退缩，而是怒道：“你不要太嚣张，好，今天我就让你看看，什么是真正的高手！啸月……”

　　可是就在傲无武要激发体质的时候，一个老者顿时从天儿降，皱眉看到叶秋道：“女娃子，得饶人处且饶人，气你都出了，就不要咄咄逼人了吧。”


第942章 一切看淡，不服就干！

　　老者身着藏蓝色的长袍，上面绣着一个弯月，傲无双看到了这个老者就是一惊，连忙道：“叶秋你快回来，这是海月宗的护法长老，也是我二皇兄的师尊，元婴期的修为，你不要造次。”

　　傲无双知道，这叶秋就是一个土鳖，连太一圣地都没听过，那这海月宗就更不可能知道了，而且还是胆大包天之辈，要是冲撞了自己二哥的师尊，那很有可能小命不保。

　　而不远处的一群老者也都是有点皱眉。

　　“哼，这许无常太惯着这个徒弟了。”

　　其他人也都是纷纷表示赞同。

　　“小辈争执他插手算是怎么回事，老不要脸的！”

　　“唉……能不惯着么，啸月天狼体非同小可，这小子天资还不错，要是收收心勤恳修炼几年，可能又是一个天骄。”

　　而这傲无武听到师傅这么说，却是一下子就急了，连忙道：“师傅，您出来干什么，我能拿下她的！”

　　老者听到徒弟这么说，顿时就是回头宠爱的看了徒弟一眼，然后摇摇头道：“此女乃是武道宗师，体魄强壮，走的是肉身证道路子，你啸月天狼的体质虽然强大，但是还仅仅是刚开启不久，只有等到金丹期才能发挥出威力，你现在还不是她的对手。”

　　叶秋闻言却是眉毛一挑，嗤笑道：“老头倒是有几分眼力，不过也仅仅就是几分而已，听你这口气，就好像你是我的对手一样。”

　　而看直播的网友也都是被叶秋嚣张的话给挑动起来。

　　“叶将军666！”

　　“一切看淡，不服就干！”

　　“打了小的来老的，就看不起这样的！”

　　所有人听到叶秋的话脸色都是一变，这女娃娃也太嚣张了吧，这可是元婴高手啊，你一个炼气期竟然敢挑衅一个元婴高手？

　　可是一些老人都是看出点不对了。

　　“这女娃娃好像有点有恃无恐！”

　　其他人也都是点点头道：“年纪轻轻就能练成武道宗师，背景必然十分深厚，这背后隐藏的资源，可能都极为恐怖。”

　　“此女不凡，背后必然有大背景。”

　　傲无武听到叶秋这话，却是瞬间激动起来，怒道：“你知道你这跟谁说话么？我师父可是海月宗的……”

　　而叶秋却是摇摇头直接打断道：“我不知道你也不用跟我说，说实话，要不是无双介绍，我都不知道海月宗是那个。”

　　老者听到叶秋这话心中却是不怒反惊。

　　他能看出来，这女娃娃绝对不是在虚张声势，而是真的不怕自己，而且还这么轻视海月宗，而且年秋轻轻就能练成武道宗师，以武证仙途，来头那就有些值得考量了。

　　伸手拦着自己的徒弟，老者皱眉道：“小女娃子好没有礼貌，你的师门难道没有教过你，出门在外要尊重前辈么？”

　　叶秋此时心如明镜，对着直播观众道：“看见没，这老头多半把我当成什么大宗大派的弟子了，我一硬他就虚了。”

　　“所以说装逼这个东西，姿势要帅，情绪要到位，底气要足，腰杆子要硬，这四句口诀记住，保证你们装逼无往不利。”

　　“不过要记住，装逼首先自己也具备一定的实力，到时候被人以试探就虚了，那就装逼不成反被草了。”

　　叶秋大谈装逼心得，听到直播观众一愣一愣的，顿时惊为天人。

　　“我去，叶将军这一手玩的高啊！”

　　“哈哈，看看这老头，明显是有点忌惮了。”

　　“合着叶将军也是个装逼犯啊！”

　　叶秋翻了个白眼道：“不装逼和咸鱼有什么分别，装是铁，逼是钢，一顿不装心里慌。”

　　所有人都是哄堂大笑。

　　叶秋对着老者不屑道：“我的师门？老头不用探我的底，你探不起，但是我可以负责任的告诉你，我师门中人在天下行走，从不对任何人客气。”

　　“你……”

　　老者被气的够呛，可是又是实在看不穿叶秋的嫡系不敢轻举妄动，要是此女真的是圣地传人，要是打压了，可能就是海月宗的取祸之道。

　　而此时直播观众是一片喝彩声。

　　“叶将军这个逼装的6！”

　　“不过话说叶将军到底是何门何派？咱们可都是不知道呢？”

　　“是啊叶将军的师傅一定很厉害，叶将军倒是透露一下啊！”

　　叶秋看到弹幕频繁的刷起，顿时就是一本正经道：“既然你们诚心诚意的问了，那我就大发慈悲的告诉你们，我的宗门的名字是……”

　　所有人都是期待无比，叶将军终于要把他的师门暴露出来了。

　　叶秋却是玩味一笑道：“我的宗门的名字是，后现代装逼艺术指导学院，我们的教学宗旨是，装自己的逼，让别人震惊去吧。”

　　听到叶秋这么说，所有人都是一阵绝倒。

　　“我擦……被套路了！”

　　“叶将军简直太过分了，我还当成真事儿去听了。”

　　“无赖！太无赖了！”

　　叶秋唏嘘道：“我说的全是真的，装逼能使人强大，真的。”

　　没有人相信叶秋的话。

　　而此时傲无双也震惊的无以复加，这叶秋竟然把这海月宗的长老给吓唬住了，不过同时傲无双心中也是有点猜测，这叶秋如此强大，背后的力量恐怕不小。

　　只是傲无双突然一愣，在余光中看到了一个雪白色的身影顿时就是一阵大惊，直接戳了戳叶秋，惊惶道：“叶秋不好了……”

　　叶秋正在和直播观众互动呢，被傲无双一戳就是不耐烦道：“你这丫头，没看到我装……”

　　只是随即叶秋朝着傲无双的目光看去，顿时就是吓了一跳，这个女人怎么来了？

　　因为叶秋看到了上次追杀自己的那个渡劫期修士，太一圣地的高手！

　　“兄弟们，这次装逼行动到此为止，上次追杀我的老娘们到了，点子十分扎手，本将军必须得扯呼了，容我结个尾！”

　　所有人都是一愣，却是看到叶秋直接拦起傲无双的腰肢，身体化成一道虚影，临走的时候，拍了拍傲无武的肩膀道：“小子，以后别那么嚣张，再见到你的时候，可就没人能护得住你了。”

　　随即叶秋带着傲无双化成一道流光消失不见。


第943章 随身带着战斗机！

　　“休要伤我徒儿……”

　　叶秋这突然的举动，老者顿时就是大惊，可是还没等老者反应过来开口，而叶秋早已扬长而去。

　　这下可是把所有人都惊的够呛。

　　“这女娃子这身法为何如此之快？”

　　“我还没反应过来，这个女娃娃就不见了！”

　　“难道是什么仙道身法？”

　　这个想法一提出，所有人都是勃然变色，不过却是没有人反驳，因为他们实在想不到，到底还有什么功法能让所有的元婴甚至出窍期的高手都反应不过来。

　　而老者反应过来，顿时跑到自己徒弟身边，脸色难看道：“徒儿你感觉怎么样？有没有哪里不舒服？她伤到你哪里了？”

　　傲无武也是被吓得够呛，这女人怎么速度这么快，看着师傅这么紧张，他也不由得紧张了起来，哆嗦道：“我，我，我不知道，她走的时候就在我的肩膀上拍了一下，我也不知道她用了什么手段。”

　　只是下一刻，傲无武顿时感觉到脚下的地面开始龟裂起来，顿时被吓的魂飞魄散，连连后退，可是发现却是他退到哪里，这地上就龟裂到哪里，老者也是大惊，直接信手抄起徒弟凌空飞起。

　　门外的所有人也都被这一场变故惊讶，看到这龟裂之地渐渐的朝着他们蔓延，而已都是一个个凌空飞起。

　　约莫过了几个呼吸之间，地表的龟裂才缓缓停下，可是看到这地上的龟裂之处，所有人却是全都是倒吸一口冷气。

　　因为这地上的龟裂之处构成了一行铁画银钩的大字：逢人莫装逼，装逼遭雷劈！

　　“嘶……此女一掌之下竟然透过这小子的身体，把力量传导如地下写了这么一行字？”

　　“此女对力量的理解，恐怕已经逼近了极致！”

　　“不行，此事必须上报宗门，这东胜神州竟然出了这样惊才绝艳的人物，恐怕又是一尊盖世天骄诞生了！”

　　所有人都是议论纷纷，就是这些老牌强者都是心中有些惴惴不安。

　　“不过你们谁能看出此女到底是什么来历？”

　　一个老者皱眉问道。

　　所有人都是摇了摇头，表示看不通透。

　　“这句话的意思也是有些云山雾罩，逢人莫装逼，就是告诉人遇见人不要做什么事的意思，可是这装逼是什么意思？装，是盛，容纳的意思么，这逼又是何物？而后面这句倒是有点警告的意思，雷劈，难道是天劫不成？”

　　这些老牌强者不论如何冥思苦想都是无法参透。

　　“哎……那不是太一圣地的李前辈么？咱们请教一下便可，这太一圣地底蕴深厚，李前辈见多识广，必然能猜到此女来处！”

　　一个老者遥遥的指着远方道。

　　而李凝此时眉头紧锁，她明明感觉自己留在那个小贼身上的印记出现了，所以才赶来三生池，可是自己一来却是没有任何发现。

　　听到一群人邀请，本来想要拒绝，可是也想向着这打听一番。

　　“你们看到了一个身怀剑意的青年没有？”

　　所有人都是面面相觑的摇摇头，他们都知道太一圣地的事儿，看来这李前辈也是为了这件事而来。

　　“前辈，我们请您是看看此处，是一个女娃子留下的。”

　　李凝看向地面，打量了片刻，却是越看眼睛瞪的越大，震怒道：“好小子！竟敢如此嚣张。”

　　随即李凝冷厉的扫视一圈，看的诸位老者都是心惊肉跳。

　　“留书的那小子在哪？”

　　所有人都是一愣，便是纷纷解释道：“李前辈您可能搞错了，刚才留书的是一个女娃子，而且长得十分俊俏，堪称角色，并没有什么青年。”

　　李凝眉头一皱，满腹狐疑道：“女子？”

　　所有都是连连点头。

　　李凝顿时心中一阵烦躁，难道自己搞错了，这天下间拥有剑意的可不止一人。

　　“算了，你们告诉我她往哪个方向去了，我自己去确认一下。”

　　李凝并不打算放弃任何一点蛛丝马迹。

　　……

　　而此时叶秋正在承受着直播网友的诘问。

　　“叶将军，这可不是您的性格啊，怎么就跑了呢？”

　　“是啊，一切看淡，不服就干！”

　　叶秋一看字幕飘过顿时就是破口大骂：“我干丫的蛋，我看你们就是不像我好了，渡劫期高手是那么好玩的么？明知道打不过，还硬上，那不是勇气，那是傻哔！”

　　“我现在最多也就打个分神期的了不得了，跟着渡劫还差着两个大境界呢，你们看好了，你们叶将军还是炼气期的小渣渣呢！”

　　所有人也就是说说，他们可从来没见过战无不胜的叶将军这么狼狈，想要调戏一下而已。

　　不过瞬间有人疑惑道：“叶将军您这双腿跑的不累么？我看仙侠小电视剧里面不都是飞剑嗖嗖的飞么？”

　　叶秋看到这条弹幕，脸色顿时就是一僵，狠狠的一拍大腿，怒赞道：“你个龟孙儿！老子都跑了这么远了，你才放屁！这个主意简直太他妈好了！”

　　叶秋都抽自己两个嘴巴，拿脚跑什么，自己现在这个练气的水平飞剑能有战斗机飞的快么？

　　“系统给我兑换个苏-25！全面优化一下，然后理论速度报一下。”

　　“叮咚！常规苏-25理论速度为3.2马赫，经过系统改造优化速度可以提升为9.7马赫。”

　　叶秋合计了一下，一个小时两万里，这个速度已经超过自己十倍了，顿时道：“OK！”

　　然后就在所有人目瞪口呆之中，叶秋瞬间从空间里掏出了一个苏-25，然后都没用起跑，直接一手扔上天，然后自己也抱着傲无双如同炮弹一般跳进驾驶舱。

　　“握草！叶将军竟然随身带着战斗机！”

　　“这也太夸张了吧！”

　　“666，我说叶将军怎么创作出叮当猫的呢，原来这个次元袋的创意是从他自己身上来的！”

　　“就是就是，鬼知道叶将军随身都带着什么！”

　　而此时叶秋已经把苏-25拉升到极限高度，然后开启了极速模式，在云中飞驰。

　　傲无双顿时就被惊呆的，看着外面的云层飞快的流逝，骇然道：“叶秋，你这是什么法宝？为什么我感觉不到任何法力波动，可是却飞的比渡劫期的大修飞的还要快？”


第944章 雷翅电光鸟

　　所有直播网友听到傲无双的话，顿时都是哈哈大笑。

　　“傲妹子变成土包子啦！”

　　“原来修仙界的人还会被科技产物吓到。”

　　“叶将军这个逼装的很成功。”

　　“叶将军还是王牌飞行员呢，让我们的傲妹子领略一下王牌飞行员的风采。”

　　叶秋坐上飞机了，知道那个太一圣地高手是万万追不上自己的，心中也是放松了下来，一边卸妆一边笑呵呵道：“没见识了吧，此法宝完全不需要消耗法力，它只需要燃烧燃料就是普通人也都能够驾驶。”

　　傲无双却是被叶秋这句话吓得花容失色，惊恐道：“普通人也能驾驭？这简直就是匪夷所思。”

　　叶秋翻了个白眼道：“有什么匪夷所思的，这叫科学技术是第一生产力，只有想不到，没有做不到。”

　　就在所有人都看着叶秋装逼的时候，所有人都是看到一个纤细的蓝色虚影顿时从飞机一侧，瞬间略过。

　　“我擦！什么东西？”

　　“好像是有什么东西超过去了？”

　　“难道是那个高手？叶将军要注意啊！”

　　而叶秋也是被吓了一跳，机身也是被气流扰动了一下，然后又被叶秋改平，叶秋定睛一看，却是一懵，惊讶道：“竟然是只鸟？好家伙怎么飞的这么快？”

　　观众也都蒙了。

　　“什么不是高手？是只鸟？”

　　“到底是什么鸟飞的这么快？”

　　而傲无双却是直接惊叫一声：“什么？你说是一只鸟？是不是蓝色的？”

　　叶秋疑惑的点点头道：“对，就是一只蓝色的鸟，有两个人身子那么大，长得还挺像燕子的。”

　　傲无双确实是勃然变色，眼中全是震惊之色。

　　“这是雷翅电光鸟！传说中是鲲鹏和九头雷鹏的子嗣，有乘风御电之能，据说它身上隐藏着鲲鹏和九天雷朋的传承奥秘，是四大部洲无数仙门的垂涎之物，可是速度太快，根本没有人能追的上。”

　　叶秋一愣，随即惊喜道：“你说什么？这家伙身上藏着鲲鹏传承？这个消息属实么？”

　　傲无双却是摇头道：“我知道你在想什么，不用想了，你这法宝速度虽然很快，可是却是万万追不上雷翅电光鸟的，数万年来也没有一个人能追的上……”

　　叶秋却是知道了，这傲无双虽然没有给出什么肯定的答案，可是多半就八九不离十了，而且雷翅电光鸟飞的这么快，就是没有什么传承奥秘，抓来当坐骑也是挺好的。

　　于是叶秋低沉的声音在驾驶舱中响起。

　　“第一，永远别对一个飞行王牌说有他追不上的目标！”

　　所有直播网友都是被叶秋的豪言给弄的热血沸腾。

　　“对嘛！这才是叶将军的风范！”

　　“够霸气！”

　　“飞行王牌没有追不上的目标！”

　　叶秋随即一本正经道：“第二，没有人能超我的飞机！”

　　所有人顿时绝倒。

　　“握草！我就猜到了，叶将军绝逼帅不过三秒！”

　　“叶将军就不能正经点！”

　　然后叶秋顿时轰动油门，本身已经达到极速的系统改装版苏-25，的引擎开始剧烈的颤抖起来，已经进入了过载运行。

　　“系统给我加固维护，不要散架子了！”

　　战斗机的速度一点点的提升，而叶秋灵敏的感知也是开始分析周围空气的流动情况，陷入空明境界的叶秋，不自觉的用上了御风弄火奇术，再次平添了一股推动力。

　　在傲无双难以置信的目光中，一个俊美无比的蓝色身影已经出现在视野之中。

　　“这不可能！这绝对不可能！没有人能追的上雷翅电光鸟！”

　　而此时观众们也都是激动非常。

　　“追上了，叶将军干的漂亮！”

　　“6666，老司机就是老司机，这驾驶水平没谁了！”

　　可是就在叶秋也是一阵得意的时候，却是看到了那个蓝色的身影瞬间下沉，消失在云层之中。

　　叶秋顿时就是一怔，骂了一声：“贼畜生，怎么这么精？这么快就发现我们了！”

　　而傲无双却是突然惊恐道：“不！没有！它不会走！雷翅电光鸟报复心极强，对于胆敢追逐它的人都是不会放过的！雷翅电光鸟最低也是出窍期的修为！这万米高空之上，它是绝对的霸主！”

　　所有网友也都是被这傲无双的话弄得一阵紧张。

　　“我草，怎么不早说，这鸟这么厉害？”

　　“这不是坑叶将军么，这战斗机里叶将军也没法攻击啊，战斗机的热武器也伤害不了这样的高手！”

　　“要遭，叶将军快跑，它追不上你！”

　　叶秋却是冷冷一笑，用神念和嘴同时道：“它是空中霸主？我是空中爸爸！”

　　随即叶秋冷笑了一声道：“畜生果然没走，来了！丫头坐稳，让你看看什么才叫飞！”

　　紧接着所有人就看到叶秋飞机下方厚密的云层里，一个冰蓝色的雷光直接冲击而上，叶秋却是一拉操纵杆，猛然拉升，随即再以一个大仰角俯冲，直接把雷翅电光鸟的攻击化解与无形。

　　“好样的！叶将军干的漂亮！”

　　“傻鸟扑空了！”

　　傲无双哪怕已经是练气巅峰的修士，此时却也是被巨大的荷载给拉的浑身疼痛，可是这她都已经不在乎了，而是目瞪口呆的看着叶秋轻而易举的躲开了雷翅电光鸟的攻击。

　　叶秋冷笑道：“来吧！是时候展现真正的技术了！”

　　随即叶秋迅速掉头直接对着雷翅电光鸟迎面对冲过去，而就在一鸟一机即将相撞的时候，却是在毫厘之间，选择了偏开，没有选择硬碰硬。

　　而此时应龙大队的大队长也被邀请连线解读叶秋的飞行技巧，连线接通的一刹那，风客侠顿时就是目瞪口呆，随即惊呼道：“这怎么可能？高空狗斗？叶将军也就算了，这只鸟竟然选择了和叶将军一样的机动动作，行了剪式飞行！这是一种狭路相逢勇者胜的空中格斗方式，这说明两边飞行员的接受了对方的挑战！”

　　风客侠随即平复了一下心情，然后赞叹道：“现在很像两方已经达成了协议，用一种决绝的方式签下了生死状，棋逢对手，将遇良才！这是这次战斗完美的诠释！”


第945章 狭路相逢勇者胜

　　而此时叶秋和雷翅电光鸟竟然真的按照着风客侠所说，开始进行着循环迂回的剪式飞行，一个军绿，一个冰蓝迅捷的在高空中来回的穿梭，仿佛形成了两道绚丽的光带，显得美轮美奂。

　　可是所有人都知道这仿佛极为赏心悦目的表演，却是在二人妙到毫巅的飞行技艺之中蕴藏着最深寒的杀机。

　　叶秋此时脸上也浮现出认真的神色，此时有风客侠解说，他自然不必说话，而且他现在也无心分神，不管怎么说，他面对着的是一个拥有着鲲鹏和雷鹏血脉的出窍期顶级飞行高手。

　　鸟类都是天生的飞行员，而到了雷翅闪电鸟的地步说是飞行宗师也不过为过，而这只鸟也是叶秋拥有宗师级飞行技能之后遇上的最强大的对手。

　　而此时傲无双也彻底紧张起来，死死的抓住座椅，身躯都开始微微的颤抖。

　　这样的速度，这样的来回翻转，面对着近乎无敌的空中霸主，让傲无双不仅仅心中恐惧，就是经过灵气淬炼过的身体都已经出现了强烈的不适感。

　　风客侠此时冷静的解说道：“其实叶将军是处于很大的劣势的，鸟类对气流本身就更敏感，战斗机也是根据仿生学制造的飞行器，金属外壳势必会干扰叶将军对气流的感知。”

　　“而且大家都知道，现在面对的是一个强大的修仙界生物，据目前的热武器对它产生不了任何伤害，但是可能它的爪子会很轻易的把战斗机抓烂，所以叶将军在选择狗斗这种战斗方式的同时，是必要时时刻刻的警惕着来自雷翅电光鸟的突然攻击。”

　　叶秋点点头，对着直播道：“风大校说的很对，实话跟大家说，这只鸟就算是一根羽毛都能轻易的把这架看起来十分坚固的战斗机洞穿，在超过9马赫的速度上，和高空压力的作用下，就是一平方厘米的伤口都是不是我能承受的。”

　　所有人都是悚然大惊。

　　“这我还以为叶将军是天空中绝对无敌的存在，没想到还有这么多的说法。”

　　“那这可怎么办？叶将军要不然别打了，走吧！”

　　“是啊，你伤也伤不到他，何必较这个真呢！”

　　而此时就在所有人都忧心忡忡的时候，叶秋和雷翅电光鸟一剪式飞行的方式再次相遇，就像两个即将咬合的剪刀，只是在此时叶秋却是感到一阵危机的降临。

　　紧接着所有人都是看到了，那个冰蓝色的身影悍然伸出了利爪！

　　“啊……叶将军小心！”

　　“这只鸟发动攻击了！”

　　“叶将军闪开啊！”

　　风客侠也是浑身巨震，怒吼一声：“狡猾的畜生，竟然如此下作！这么小的切角，怎么能躲得开？”

　　叶秋嘴角却是勾起一抹冷笑，想偷袭老子，电光火石之间叶秋直接关闭了引擎。

　　随即，所有人都是看到了本来要被雷翅电光鸟的利爪裁成两半的苏-25在向上做迂回动作即将于雷翅电光鸟交汇的时刻，好像被一个无形的大手猛然拉了一把，雷翅电光鸟顿时错了过去。

　　所有人都是目瞪口呆，这飞机飞的好好的，怎么好像被人团拉住了一样，这简直太不可思议了！

　　而风客侠猛然惊喜的一拍桌子，激动的大吼道：“太机智了！叶将军关掉了引擎！本来上升苏-25因为失去动力瞬间减速，直接错开了雷翅电光鸟的攻击。”

　　所有人这都才明白是怎么回事。

　　“叶将军666！”

　　“以不变应万变，叶将军牛逼！”

　　“这才空战王牌！”

　　只是瞬间有人提醒道：“叶将军，既然已经挣脱了，那就赶紧走吧！咱们的劣势太明显了！”

　　“是啊，别跟它耗了，简直太危险了，完全就是在以卵击石啊！”

　　“下一次这鸟必然会有防备，想要躲开就太难了！”

　　风客侠也是微微皱眉没有说话，从战略角度上讲，这根本就是一场不平等的战斗，而且叶秋也是完全处于劣势，要不是因为叶秋绝对的制空技巧，早就被击落了，如果是正规的空战，此时避战无疑是一个明智的决定。

　　但是从情感上，风客侠希望叶秋这个空战王牌再次创造奇迹！

　　所以现在风客侠没有办法发表任何看法，因为他觉得自己的空战技巧和叶秋相比，完全都不再一个层次上。

　　而此时雷翅电光鸟在扑空之后，也为愣了一下，它万万没想到本来势在必得的扑击竟然会扑空。

　　可是叶秋的举动无疑激怒了这个空中王者的骄傲，看到速度已经变成“蜗牛”的家伙，雷翅电光鸟一个流利的转身，再次面对已经失速开始下坠的叶秋。

　　风客侠浑身一震，惊呼道：“不好，叶将军失速了，凭借雷翅电光鸟的速度，完全可以在引擎重启之际，再次完成一次攻击！叶将军危险了！”

　　“叶将军快跑啊！”

　　“不要再打了！”

　　所有人都是把心提到了嗓子眼，都是打字催促叶秋逃跑。

　　而此时叶秋的声音再次响起，带着坚定如同钢铁味道。

　　“面对强大的对手，明知不敌，也要毅然亮剑，即使倒下，也要成为一座山，一道岭！这是华夏共和国军队的光荣传统，也是一个军人英勇战斗的信条！”

　　“我叶秋从当兵开始，历经大小战斗五百七十六战，战必当先，攻必克，守必坚，从无一次退避，你们记住，华夏人民解放军没有逃兵！也没有逃命的将军！”

　　“狭路相逢勇者胜！陷阵之志也，有死无生！”

　　叶秋的声音在视频中傲然的回响，而此时叶秋猛然点火，瞬间改平挑起机头，对着迎面而来的雷翅电光鸟悍然迎击而去。

　　风客侠失声道：“又是普加乔夫眼镜蛇机动，不对……不仅仅是……这是在普加乔夫眼镜蛇机动中加上了滚筒机动？这怎么可能，这完全违背的力学原理！”

　　随后所有人都是看到，叶秋在近乎垂直的拉升过程中，带空中高速的离心旋转起来。


第946章 你疯了么？

　　所有人都被惊呆了。

　　“我的天，战斗机还能这么飞？”

　　“握草！太炫酷了！这难道就是王牌真正的实力？”

　　而就在这个时候，叶秋架势的苏-25和雷翅电光鸟悍然相遇，不过叶秋却是依然保持着在空中的滚筒离心飞行的姿态，似乎只是在雷翅电光鸟的身板螺旋的擦过。

　　就在所有人都不明所以的时候，骇人的一幕出现了，本来气势汹汹的雷翅电光鸟，在经过叶秋的身边之后，却好像突然喝醉了一般，左右摇摆的两下，然后直直的掉了下去。

　　“这是怎么回事？这雷翅电光鸟怎么掉下去了？”

　　“见鬼了？难道叶将军在擦身而过的时候攻击了？”

　　“不应该啊，我什么都没看到啊，你们谁看到了？”

　　所有人都是一头雾水。

　　可是风客侠却是突然在频道里惊喜的兴奋道：“我知道了，是叶将军的机动动作影响力了这雷翅电光鸟周围的气流，告诉的离心滚筒机动形成了一股微弱的涡流，虽然仅仅就是这么一点涡流，担着对着飞行速度超过了近乎10马赫的雷翅电光鸟已经足以造成很大的影响了！”

　　风客侠激动的难以自持，攥着话筒低吼道：“这是历史性的一刻，叶将军凭借着高超的飞行技巧创造出了一个堪称世界上最巅峰的机动动作，可以说叶将军创造了历史！”

　　“在并不算漫长的飞行史上写下了浓重的一笔，而起我敢肯定，如果在战斗机设计无法做出重大突破，叶将军这样的机动动作没有任何一个人可以复制！叶将军堪称21世纪最伟大的飞行员！不……是前无古人后无来者的伟大飞行员！”

　　“这已经不是王牌可以形容的了，这是飞行之神！”

　　全华人都是大声的欢呼起来。

　　“飞行之神！”

　　“飞行之神！”

　　而全世界范围之内在关注着直播的国家，也都是震撼不已。

　　很多的飞行员在听到风客侠为叶秋做出的评价的时候，都是有点不忿，可是这不忿，却是转眼溃散。

　　这样的飞行技巧，已经超越了他们的认知。

　　“叮咚！恭喜宿主，获得了完整的神级飞行勋章！”

　　“叮咚！恭喜宿主，获得称号，神机飞行员！”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个会飞的逼，获得了声望值+10点。”

　　“叮咚！恭喜宿主，驾驶飞行相关工具（包括法宝，坐骑）速度无差别提升50%。”

　　“叮咚！恭喜宿主，获得神鹰之眼，视力永久性加成50%。”

　　“叮咚！恭喜宿主，获得一次御空功法的抽奖机会，抽奖范围下至玄门奇术，上至仙诀不等。”

　　叶秋听到这一连串的奖励顿时就是大喜，他没想到击败这个雷翅电光鸟竟然还给自己来了一次大爆。

　　叶秋开着苏-25追向坠落的雷翅电光鸟，吹了个口哨轻快道：“我说什么，在天上我就是爸爸！就是鲲鹏来了都不好使！”

　　所有人本身还是处于震惊之中，可是一听叶秋吹牛逼顿时就笑开了。

　　“您别吹牛逼，还鲲鹏呢，最差劲的鲲鹏估计都得是神仙吧？”

　　“鲲鹏可是扶摇直上九万里的，您这牛逼吹得的有点拉稀！”

　　“好好看看您的战利品吧，这可不是战斗机，掉下去有玩完，说不定等会缓过来就跑了！”

　　“修仙界有鲲鹏么？要是真的有，您还敢这么对人家的后代？”

　　叶秋也是有点尴尬，却是赌气道：“哼，今天咱们这话就撂在这，等我遇到鲲鹏，我非得和它飙一把！”

　　“嘘！”

　　“等您找到真正的鲲鹏再说吧！”

　　叶秋不想搭理这些喜欢埋汰自己的观众了，回头对这傲无双得意道：“怎么样，鲲鹏血脉如何，出窍期又如何，还不是要管我叫爸爸。”

　　听到叶秋跟自己说话，傲无双有点茫然的眼神渐渐的恢复了焦距，然后顿时眼睛就是一瞪嘴一鼓，叶秋顿时就是有种不好的预感，连忙道：“别吐我飞机……上……”

　　“呕……”

　　还没等叶秋说完，傲无双张嘴就吐了出来。

　　叶秋的脸色顿时就黑了。

　　全华夏的观众都笑翻了。

　　“哈哈哈，傲妹子晕机了！”

　　“叶将军的爱机受到了无情的侮辱！”

　　“可能是傲妹子是在看不下去叶将军吹牛逼了，用呕吐来表示一下抗议。”

　　叶秋翻了个白眼道：“你可真不客气，好歹也是个练气巅峰的修士，这么一点颠簸都受不了，还能有什么出息？”

　　傲无双吐的撕心裂肺，一边说话，一边怒道：“你……呕……飞的……呕……这么快……呕……就是……呕……金丹期都受不了……呕……”

　　不过虽然傲无双对叶秋表示愤怒，可是心中的震骇却是无以复加，此人到底是何来历，竟然仅仅凭着一个不能释放法力法宝，竟然就能把从古至今都无人能追上其速度的雷翅电光鸟从天上给晃下来。

　　叶秋看了看高度，点点头直接熄火引擎，打开机舱，拉着傲无双从天上跳了下来，然后把苏-25收了起来。

　　感受着没有清新的空气，傲无双和叶秋都是长长的出了口气。

　　“轰！”

　　雷翅电光鸟轰然坠地，直接倒栽葱扎在地里。

　　叶秋也带着傲无双平稳的落地，然后叶秋就不再管傲无双直接就朝着雷翅电光鸟跑去，左戳戳，右戳戳。

　　“嘿，小样的，别装死了，赶紧给我起来，从今以后你就姓叶了。”

　　雷翅电光鸟却是毫无反应。

　　“醒醒，嘿！”

　　华夏观众顿时发弹幕道：“我的天不会被摔死了吧？”

　　叶秋也是心里“咯噔”一下子，忐忑无比，暗道这么宝贝的鸟真的不会直接摔死了吧，那可就亏大了。

　　可是此时回过气儿来的傲无双看到叶秋接近了，雷翅电光鸟盾斯大惊，慌急道：“你疯了么？那可是出窍期强者，哪那么容易摔死，雷翅电光鸟智力非凡，必然是在装死，你快点躲开！”

　　所有人闻言都是大惊。

　　而就在傲无双话音落定，本身僵硬不懂的雷翅电光鸟收敛的羽翼，瞬间展开，如同一盏瞬间张开的羽扇，美艳无比，却是杀机斐然！


第947章 吃鸟！

　　而叶秋却好像丝毫没有反应过来，紧接着所有人就看到一扇冰蓝色如同雷影的羽翼，直接轰击在叶秋的头颅之上，一时间电光四溢，爆裂成一团，把叶秋淹没在其中。

　　“轰！！！”

　　傲无双惊恐的捂上了嘴巴。

　　而华夏看直播的观众有的已经闭上了眼睛。

　　只是下一刻，两个凄厉的惨叫声突然响起。

　　“嘤！！！”

　　“哎呦，握草！”

　　所有人听到这两声惨叫都是一愣，怎么回事？为什么会是两声惨叫？

　　随即所有人就是看到极为有趣的场景，雷翅电光鸟一个翅膀哆嗦个不停，另一个翅膀一个劲的扑腾，而叶秋站在原地，捂着脑袋忍不住抽气儿。

　　“嘶……”

　　所有人都能看到，叶秋的指缝里，往出汩汩的流血。

　　“啊……叶将军受伤了！”

　　“都流血了！这可怎么办啊？”

　　可是最为惊恐的就是傲无双，顿时惊呼道：“这怎么可能？这可是出窍强者的全力一击，你怎么可能没事？”

　　叶秋听到傲无双的话就是气不打一处来，怒道：“什么叫没事，没看到我头都破了么？”

　　傲无双顿时被噎的够呛，哆哆嗦嗦的指着叶秋道：“你还想怎么样？这可是出窍期强者的偷袭，你仅仅是破了头……”

　　这个时候，所有人也都是知道了叶秋没事，都是长长的出了口气。

　　“吓死我了，原来叶将军没事！”

　　“这儿鸟也太贼了！但是没想到叶将军这么抗揍！”

　　“那不是废话么，这升仙的雷劫最多也就是给叶将军劈个跟头，这算什么，不过叶将军好像又变成爆炸头了额！”

　　叶秋运转三九玄功，修复头上的伤势，很快就不流血了，可是这可算把叶秋给气的够呛，直接狰笑道：“好你个傻鸟，竟然还敢偷袭！用翅膀打我是不是！”

　　随即叶秋直接就给雷翅电光鸟从地里揪了出来，大屁股直接坐在雷翅电光鸟身上。

　　雷翅电光鸟似乎感觉到了极大的危机，开始疯狂的挣扎起来。

　　“嘤！嘤！嘤！”

　　这鸟叫起来倒是群干脆悦耳，可是叶秋却是在其中听到了一种桀骜之气，叶秋怒道：“好！不服是吧！我看看你没了这身鸟毛还怎么嘚瑟！”

　　傲无双听到叶秋的话也是一惊，连忙道：“叶秋你要干什么？”

　　可是还没等傲无双说完，叶秋就一把薅在雷翅电光鸟的背上，用了一拽。

　　“刺啦！”

　　只听到一声裂帛似的声响，一大把羽毛应声而落，紧接着便是一声惨叫。

　　“嘤！”

　　雷翅电光鸟的挣扎变得愈加猛烈起来。

　　傲无双顿时就傻眼了，她万万没想到叶秋竟然会动手薅雷翅电光鸟的羽毛，慌急道：“叶秋你别冲动，这雷翅电光鸟对一身宝羽视若生命，你这样是折服不了它的，只会让它更加记恨你！”

　　观众也全都惊呆了。

　　“叶将军怒了！”

　　“薅的好，让这厮嚣张，知道我们叶将军的厉害了吧！”

　　“号外，号外，叶将军虐鸟了！动物保护组织在哪？”

　　而此时叶秋却是充耳不闻，冷冷一笑问道：“服不服？”

　　“嘤！”

　　执拗的鸣叫声再度响起。

　　叶秋点点头道：“很好！我就喜欢硬气的！我现在有点欣赏你了，所以我决定……”

　　雷翅电光鸟一愣，暗道此人难道打算放了自己，此时雷翅电光鸟的恨意已经达到了的顶峰，它发誓只要这个人一放开自己，自己就断自爆也要和此人同归于尽！

　　而傲无双却是长长的出了口气，然后对着叶秋道：“对，别冲动，如果你想折服雷翅电光鸟这种高傲的生物，用武力是永远达不到目的，你必须用真诚的内心来感化他，让他成为你的朋友，你伙伴，你听我的，先跟雷翅电光鸟道个歉，然后用心和它交谈。”

　　所有人都是一副恍然大悟的模样，原来想要收复这种传奇生物还得费这么大的周章。

　　叶秋却是翻了个白眼道：“你这丫头没病吧，我还得跟它道歉？”

　　傲无双也是第一次见到真正的雷翅电光鸟，对于这种从未有人捕捉的神物也是心生向往，所以才不厌其烦的对叶秋解释道：“叶秋，现在不是耍脾气的时候，你想要收服它只能这样。”

　　叶秋不耐烦道：“行了，谁说我要收复他了，这厮脾气比我还臭，还阴损，要是骑着它上天，指不定哪天就给我翻下来了，要是被强敌追杀，这家伙直接放挺也够我喝一壶的。”

　　傲无双倒是没想到这一点，不过叶秋这番话她倒是没有反驳，这雷翅电光鸟有着鲲鹏血脉，祖传的记仇性格，叶秋今天这些举动纵使收服了雷翅雷翅电光鸟，以后也难保会反噬。

　　可是傲无双想到此处顿时就是疑惑道：“你不想收服它，那还这样干什么？难道就为了出口气？”

　　叶秋叹了口气道：“你这丫头，难道是修道修傻了，鸟拔毛还能干什么？当然是烤着吃了。”

　　叶秋说完眼睛便是一亮，口水几乎都要下来了，喃喃道：“此鸟血脉高贵，吃了之后定然大有裨益，说不定这鲲鹏传承也隐藏在血脉之中，那样便是能够发现其中奥秘了，要是没有也不枉一饱口福。”

　　傲无双顿时就是大惊失色，惶恐道：“什么，你，你，你要吃雷翅电光鸟？”

　　雷翅电光鸟自然能听懂叶秋和傲无双的对话，顿时吓得魂飞魄散，力量狂涌，身上顿时腾起无数电蛇，形成了一团雷暴。

　　叶秋一看，直接大手一揽，直接把雷翅电光鸟尾巴上的一大把翎羽给拽了下来，低吼道：“老实点！”

　　雷翅电光鸟疼的浑身抽搐，法术也被打断，而此时所有人都能看到这原本神骏的翎羽被叶秋拽掉露出里面肉色的皮肤。

　　“握草！666，这神鸟屁股怎么跟鸡屁股似的？”

　　“叶将军的吃货性格有发作了，不过这回吃的东西可是非同小可！”

　　“吃鸟，吃鸟！”

　　而此时叶秋看到一行字幕，署名是“官方认证叶秋老妈”道：“儿子，别地方随便吃，鸡翅膀留下……”

　　叶秋顿时一脑袋黑线，这老妈也太不靠谱了，竟然这么露骨！这让全国人民怎么看？

　　素宁心的留言，顿时把所有人都逗的笑炸了。


第948章 你也是食神？

　　“叶大妈666！”

　　“鸡翅膀也是我最爱吃的！”

　　“可惜了，大哥在四大部洲不在华夏，要不然的话咱们怎么说也都能沾沾光。”

　　底下的ID赫然是“官方认证叶将军之五弟叶之国”。

　　官方认证叶将军之义弟卢金鳞：“是啊，是啊。”后面接了一排流口水的表情。

　　“咩咩想要小鸟鸟，也想要吃鸡翅膀，哎呀太纠结……”

　　署名是“官方认证叶秋之大女儿咩咩小公主”。

　　“我去，吃货一家人全都出现了……”

　　网友们都是笑作一团，对于他们来说叶将军好像没有什么不吃的。

　　这雷翅电光鸟再珍贵也都是叶将军的筷下之物，所以早就见怪不怪了。

　　而此时叶秋已经没心思看弹幕了，因为他拔毛已经拔上瘾了，嘴里还是念念有词道：“宫保鸡丁，麻辣鸡头，酱鸡爪子，红烧鸡尖，清炖土鸡，爆炒鸡胗，鸡胸脯炒蒜薹……这家伙够大已经够做全鸡宴了。”

　　看着叶秋越拔越快，而神骏的雷翅电光鸟已经被薅成斑秃，傲无双立地崩溃，这叶秋到底是何方神圣，竟然丧心病狂的想要吃掉雷翅电光鸟这种神鸟。

　　不行一定不能让他吃掉这般神物，傲无双决定阻止叶秋疯狂的举动。

　　可是还没等她开口，便是听到了一声轻“咦”随即大感兴趣道：“小子你口中报的这些菜名，我老朱为何从未听说过？”

　　叶秋顿时就是一惊，随即扫视四周，便是看到了一个衣衫褴褛的大肚子老人。

　　老人须发皆白却是肥头大耳油光满面，显得红润健康，可笑的是，这老人却是在前大襟上绣出了一个，偌大的“吃”字。

　　叶秋警惕道：“老头你是谁？”

　　在叶秋眼中，这个老者身上竟然一点修为的痕迹都没有，但是要是普通人怎么可能无声无息的出现在自己身边都没感觉到。

　　而傲无双看到来人，却是瞬间脸色仓惶的大变，骇然道：“叶秋不要放肆，这位老先生是人送外号‘八荒食神’朱天擎朱老前辈，渡劫大圆满修为！”

　　叶秋一听汗毛便是一炸，此人竟然是渡劫期的修为，按照这么说他恐怕比那追杀自己的太一圣地的女人都要恐怖。

　　“系统！测算一下我的逃跑几率。”

　　“叮咚！使用系统传送可以让宿主100%的逃生，但是能带走雷翅电光鸟的几率为0，能带走傲无双的几率为0，受伤可能性为70%。”

　　叶秋眉头微皱，这老头太过强大，就是使用耗费极大的传送技能也有很大的几率受伤，到手的神鸟也要落空，人财两失实非叶秋所愿，不过可以逃跑倒是让叶秋心中松了口气。

　　老者满意的点点头，拍拍肚皮哈哈大笑道：“小丫头还是有几分眼力的，竟然能看出我的身份。”

　　傲无双心中惊恐，却是诚恳的回答道：“试问这四海八荒朱老前辈大名谁人不知谁人不晓，敢上九天吃金鹏，能下五洋吃海龙，说的就是您老人家，而您这一个‘吃’字便是走遍天下，就是五岁的娃儿也都叫得出您老的名字。”

　　朱天擎被傲无双哄的喜笑颜开，赞赏道“女娃儿会说话！”

　　全华夏的观众也都是被傲无双介绍老者的身份吓了一跳。

　　“坏了，坏了，这可是渡劫期的强者，叶将军刚才还让渡劫期撵的乱窜呢！”

　　“叶将军这回可别耍脾气了，这回可真的遇上高人了！”

　　可是随即也是有人道：“嘿，这高人也是一个吃货，说不定还和叶将军又共同语言呢！”

　　可是随即朱天擎顿时脸色就是一变，指着叶秋眼睛微微眯起，冷声道：“这五岁的娃儿都知道，这小子都不知道，你说他是不是该死？”

　　傲无双脸色顿时就是一变，可是还没等解释，叶秋傲慢的声音却是突然响起道：“老头，都是这天南海北的食客，别动不动就打打杀杀的，脏污了这进餐的美景良辰，还是说你老小子妒忌我比你会吃，想要杀了我独占这食神的称号？”

　　傲无双顿时就是目瞪口呆的看着叶秋，这叶秋难道是疯了么，还是聋了没有听到自己的介绍，这可是渡劫期的高手啊！

　　刚才还怕的太一圣地的渡劫高手仓皇逃跑，现在遇上更高的高手，竟然还敢主动挑衅？

　　华夏网友也都是大惊失色，这叶将军想要干什么？

　　朱天擎闻言眼睛顿时就是一瞪，气势勃然而发，一股压力陡然而降，怒道：“你这小子好大的口气？竟敢你比我会吃？什么独占食神的称号？难道你也是食神不成？”

　　叶秋看到这老头雷霆震怒，却是不惊反喜，暗道自己果然猜对了，高人多半有怪癖，古人诚不欺我，一个渡劫期的高手不是以修为战绩闻名，竟然以“吃”名传天下，那就很说明问题了。

　　自己以吃论道，此人果然被自己转开了视线。

　　看直播的华人也都惊呆了，这个老者愤怒竟然不是因为叶秋对他不尊敬，竟然是因为叶秋说他妒忌叶秋比他会吃？

　　“我擦！这高人的世界真是让人看不懂。”

　　“不过要是比吃的话，谁能比的过叶将军，叶将军可是美食宗师！”

　　“是啊，要是跟叶将军比吃，那这老头可就是提上铁板了。”

　　可是这傲无双却是大惊，慌乱道：“叶秋不可造次，吃之一字在朱老前辈面前那可是禁忌之中的禁忌，你不可……”

　　叶秋伸手一拦，打断了傲无双的话，傲然道：“老头你猜对了，我当然也是食神，而且我的匪号比你还要大点，我乃九天十地唯我独尊的第一食神！要论吃，这世上没有人能比得上我！”

　　朱天擎气急反笑，瞪着叶秋道：“小子癞蛤蟆大喘气，不地道天高地厚，你难道没有听到这丫头说我敢上九天吃金鹏，能下五洋吃海龙？这天上底下没有我不吃的东西！”

　　叶秋却是不屑的鄙夷道：“怪不得你仅仅是个八荒食神，原来对吃的理解竟然如此浅薄！”

　　朱天擎一愣，他便是平生第一次听到有人说他对吃的理解浅薄，顿时脸色一黑，阴测测道：“好小子，我今天便是要看看你的高见是什么，要是你能发出什么金玉之言，我便是与你口称兄弟，要是你说不出什么，我便是吃了你小子！”


第949章 这鸟吃不得！

　　所有的观众闻言都是脸色大变。

　　“我去，我听到了什么，这老头竟然想要吃叶将军？”

　　“妈呀，这老头不是妖怪变得吧，竟然想要吃人？”

　　“必然不是，听到傲无双的口称前辈，一个人族的修士怎么会称妖族的高手为前辈，人妖向来不两立。”

　　叶秋听到这一言也是心中一惊，暗道此人莫不是好吃成狂，人也想吃？

　　不过叶秋反应过来反而不害怕了，既然好吃成狂，那么在吃上打败他，便是能博得此人好感，若是能让他从吃上折服，交个朋友也是好事。

　　叶秋心中百转，你不是狂么，那老子便是比你还要狂！

　　叶秋脸上瞬间挂上不屑的冷笑道：“海龙金鹏算是什么东西！老头听好了，到底什么是以吃入道！”

　　随即叶秋便是背负双手，直视着老头朗朗道：“南来北往走西东，看得浮生总是吃。”

　　所有人都是一愣，这叶将军怎么作起来诗了？

　　傲无双脸色也是变得苍白无比，这叶秋到底想要干什么，这么卖弄上诗词了？

　　朱天擎顿时就是狰笑道：“小子，我还以为你有多大的本事，原来就是这点水平，还是当我腹中的食物吧！”

　　朱天擎直接飞起，对着叶秋扑击而去，数十米的距离仿佛缩地成寸，瞬息而至，伸手要掐向叶秋的脖子。

　　可是叶秋却是脸色不变怡然不惧，淡淡的吐出下一句道：“天也吃来，地也吃，人生杳杳在其中。”

　　而本来一脸狰狞的朱天擎却是脸色骤然大变，浑身巨震，手也停在叶秋脖子前面的一寸处，喃喃道：“天也吃来，地也吃，这，这，这好大的气魄！”

　　叶秋一看有门，眼中便是一阵闪过一阵喜色，随即一闪即逝，迅速的吐出下一句：“日也吃来，月也吃，来来往往有何功。”

　　朱天擎悬浮的身体落在地上，眼中目眩神迷，嘴里也是跟着如同魔障似的重复道：“日也能吃，月也能吃？不可，不可，此乃妄言魔语，假大而空。”

　　随即眼中渐渐恢复了清明。

　　叶秋顿时就是一惊，暗道这老头道也不是一点都没有脑子，那好，你不是说假大空么，老子就给你来个实在点的！叶秋迅速道：“田也吃来，地也吃，结下稻谷在腹中，金也吃来，银也吃，死后双手也不空！”

　　朱天擎顿时如遭雷击，瞬间再次陷入了癫狂之中，摇头晃脑道：“田地竟可吃，也对，也对，这仙人之能倾吞寰宇，便是这土地在肚子里，可是生根发芽五谷丰登无穷匮矣。”

　　“金银也可吃，是极，是极，凡人都说金银之物生不带来死不带去，这便是死了也带着往极乐之地去，万物可吃，仙凡合一，这才是吃中的真谛啊！”

　　叶秋看到这朱天擎已经被自己说的魔障，顿时就是最后再来一副猛药，哈哈笑道：“朝吃西，暮吃东，人生恰似宴席中，吃得珍馐饱腹后，大梦千年登长空！”

　　而叶秋最后一句落定，朱天擎也是悠悠转醒，神色复杂的看着叶秋。

　　叶秋笑呵呵道：“老头，听了我的道，你还敢说自己是食神么？”

　　朱天擎盯着叶秋，似乎极力的想从叶秋身上看出什么，然后便是幽幽的叹了口气道：“后生可畏，后生可畏，小兄弟胸藏万物之枢机，天地众生皆可吃矣，可谓吃中大道，兼容并蓄，老朽彻底服了！”

　　傲无双眼珠子都差点要瞪出来，这是怎么回事？这朱天擎竟然甘拜下风了？

　　所有华人也都是目瞪口呆。

　　“我去！见了鬼了，叶将军只是作了一首诗，竟然就折服了这个渡劫期高手？”

　　“吃来吃去的，难道就这么玄乎？”

　　“其实不然，叶将军这首诗大气磅礴，有吞天噬地的气势，让这老头折服也是必然的！”

　　“叶将军对吃的理解，显然已经超越了世俗，说是食神一点都不为过了。”

　　而此时叶秋却是听到了一阵系统提示音瞬间袭来。

　　“叮咚！恭喜宿主装了一个‘会吃’，‘敢吃’吃出大道真谛的逼，奖励声望值+100。”

　　系统提示音的响起，顿时让叶秋把心放到肚子里，看来这老头确实是被自己折服了。

　　叶秋暗暗的给自己抹了个冷汗，暗道，要不是自己装逼技术高，文采怎么好，恐怕今天真的要折在这了。

　　同时叶秋也是不由的唏嘘，要不是这老头极情于吃，甚至以吃入道自己恐怕真的忽悠不了他。

　　只有叶秋自己知道，他这一条理论纯属吹牛逼，也只有老头这个层次的人才能当成大道箴言来揣摩，可谓是聪明反比聪明误了。

　　不过叶秋自然知道见好就收的道理，自己站了上风，自己也要拿出点风度来，要不然这老头要是翻脸自己可受不了，便是笑呵呵道：“老哥不必如此，所为五湖四海皆兄弟，天下吃货一家亲，咱们两个志同道合的人碰到一块，要是不吃点什么，怎么对得起这吃货之名！”

　　朱天擎本以为这傲慢的小子要好好羞辱自己一番，却是没想到竟然如此客气，听到叶秋的话顿时眼睛就是一亮，喜笑颜开拍手道：“老弟此话说的甚好，吃货？吃货！这个称呼好，今日你我兄弟相得相宜，必然要大吃上一场！”

　　傲无双便是瞠目结舌，刚才还横眉冷对的二人，此时竟然称兄道弟起来，而且还是毫无为何之感，就如同那多年不见的亲兄弟一般。

　　这朱天擎可是渡劫期的强者啊！

　　所有的华人也都是被叶秋和朱天擎的对话给笑的够呛。

　　“哈哈，天下吃货一家亲，叶将军真相了！”

　　“6666，用嘴炮打服渡劫高手，叶将军可能都是天下独一份！”

　　“吃吧，吃鸟！”

　　叶秋看着评论也是笑呵呵的点点头豪爽道：“那好，今天为了见证我兄弟二人相遇，我作为弟弟便是请哥哥吃这只傻鸟吧，我便是给大哥露上一手！”

　　朱天擎本身喜笑颜开，可是听到叶秋的话顿时就是一惊，连连摆手道：“老弟，可别，这鸟吃不得！”


第950章 那就说定了！

　　叶秋却是眉头一皱，有点不满道：“大哥这叫什么话，就是这鸟再珍贵，也抵不上我俩的情谊，当弟弟的请大哥吃鸟有何不可？”

　　而这朱天擎听到叶秋的话就是一怔，心中不由的感动莫名，这老弟真是太实在了，萍水相逢竟然就要请自己吃雷翅电光鸟这样的神鸟，一定是一个重情重义之人，便是感慨道：“老弟既然你跟哥哥这么实在，哥哥也不能看着你吃亏。”

　　随即朱天擎郑重道：“这雷翅电光鸟是鲲鹏和就九头雷鹏的后裔你因该知道。”

　　叶秋心中一惊，暗道看着朱天擎的架势是打算和自己掏心掏肺了，既然提到这鲲鹏和九头雷鹏，怕是知道什么，同时叶秋心中也是暗笑，你修为再牛逼，也比不上我套路深。

　　叶秋却是一副无所谓的样子，随意道：“这谁不知道，不过这又怎么样，鲲鹏居于北冥之极，不在四大部洲，我们也无需怕它，吃了便是吃了，你我还有这丫头不说谁知道。”

　　朱天擎倒吸一口冷气，这个小老弟修为不高，但是的心却是够大的，不由得赞了一声道：“老弟好气魄！”

　　只是随即朱天擎摇摇头道：“我并不是担心这鲲鹏如何，而是雷翅电光鸟身上蕴含的价值。”

　　“老弟有所不知，这雷翅电光鸟在幼年时期传承的是九头雷鹏的血脉，等到成年就会飞往北冥，寻找鲲鹏的血脉传承。”

　　“当年妖师鲲鹏在无数大能之前赶到鸿钧道宫占下一个蒲团，若不是元始天尊排挤，西方二圣无赖，便也是圣人果位，这早就证明了鲲鹏一族的天资绝世，要不是欠缺机缘，也不必落得这般下场。”

　　朱天擎看着目瞪口呆的叶秋笑呵呵道：“现在老弟还想吃这雷翅电光鸟么？”

　　叶秋吃惊道：“老哥你的意思是，这鲲鹏传承是有可能的得到的？”

　　朱天擎犹豫了一下，然后点点头道：“也可以这么说，但是谁也说不准，毕竟从古至今没有人捕获雷翅电光鸟，但是重宝在前，便是宁可信其有也不可信其无。”

　　叶秋似是而非的点点头，然后道：“那好，那就先留下这家伙一条鸟命！到时你我兄弟二人一起寻找这鲲鹏传承。”

　　叶秋感到这朱天擎是个实在人，到时候要是真的寻找鲲鹏传承也是一大助力。

　　而本身惊恐不已的雷翅电光鸟却是在心中长长的出了口气，总算不用被吃掉了，堂堂鲲鹏后裔要是被人类吃掉，这真是滑天下之大稽，多半会死不瞑目吧。

　　只是随即朱天擎听到叶秋的话便是有些惊喜，对这个老弟更加欣赏起来，有财一起发，不愧是好兄弟，有些时候就是这么奇怪，朱天擎却是总觉得和叶秋有一种一见如故的感觉。

　　随即朱天擎有些犯愁起来道：“只是这雷翅点光鸟万法不沾身，就是驭兽宗的捆灵索都拴不住他，这倒是难办了，总不能招摇过市，你老哥我人缘还是有点欠佳，若是带着这个雷翅电光鸟露面，恐怕要惹出麻烦。”

　　叶秋疑惑道：“人缘欠佳？您一个渡劫期大修，还是美食家，人缘怎么会差？”

　　朱天擎老脸一红，眼神不自觉的偏了偏尴尬道：“还，还不就是管不住这张嘴……”

　　傲无双看到叶秋危机解除，而且还和朱天擎称兄道弟，却是不喜反惊，刚才她说这朱天擎美名传天下都是客套话，往难听了说，装逼值老头绝对是臭名昭著，人人喊打的货色。

　　修炼了这么多年，鬼知道他都吃了什么，要是和这老家伙结交，那可就不仅仅是得罪太一圣地了，所以傲无双对着叶秋猛打眼色。

　　叶秋看到傲无双打眼色，还有这老头尴尬的模样，顿时感兴趣起来，兴致勃勃地问道：“老哥你倒是说说你都吃过啥，给我说道说道。”

　　“唉……”

　　朱天擎叹了口气道：“老弟你要知道，我一介散修没有宗门支持，日子过得很难，想当年我还是一个炼气期的修士的时候误入了两仪门的丹药库，误食一枚混元金丹，铸就了混元道基，尝到了甜头，从此再难收拾……实话说，小到三流宗门，大到圣地仙门，好像都还没有我没去过的地方。”

　　叶秋也是听得目瞪口呆，这不是就是一个毛头小贼成长为一个江洋大盗的故事么？虽然这老头说的隐晦，可是这意思叶秋却是都听明白了，合着这东胜神州放宝贝的地方他都去过。

　　朱天擎看着叶秋样子也是一阵黯然道：“老弟，你不用害怕，你我结交我也不会害你，咱们聚首就是缘分，等到吃过一顿之后便散了吧。”

　　傲无双也是松了口气，暗道这朱天擎倒是还挺仁义，知道不害人。

　　可是谁知道叶秋却是皱眉道：“大哥，你说的这么是什么话，你难道以为我就是那种趋炎附势的小人不成，我叶秋从来都不怕得罪人，想要杀我叶秋的人也不会比你少。”

　　朱天擎一愣，似乎被叶秋的话给惊到了，随即就看到叶秋化成一副笑脸，嘿嘿道：“只是不知道大哥能否故地重游一圈，带着小弟尝尝的这天下大小宗门的丹药都是什么味儿。”

　　傲无双勃然变色。

　　朱天擎也是瞠目结舌，只是随即便是喜笑颜开，拍手大笑，声如闷雷道：“哈哈哈，老弟竟然有此志向，不愧是同道中人！我说总觉得和老弟一见如故，原来是在这！放心包在老哥身上，虽然这些宗门的欧式严防死守，可是没有什么阵法能难住老哥！到时候老哥带你吃个够！”

　　“好，那就说定了！”

　　叶秋也是哈哈大笑，一切尽在不言中。

　　傲无双看着这两个狼狈为奸的家伙，心中顿时有了一种极为不好的预感。

　　而且傲无双竟然丝毫不觉得这两个家伙可能出什么事儿，而是第一个念头就是，这天下的宗门都要遭殃了。

　　叶秋哈哈大笑道：“老哥先稍等一会，咱们打个野味，容我先收了这傻鸟！”


第951章 你这是什么宝贝

　　叶秋对着系统道：“给我兑换一个能把这个雷翅电光鸟收起来的法宝。”

　　“叮咚！宿主可以兑换大师级神奇宝贝球，价值声望值1点。”

　　叶秋哭笑不得，神奇宝贝球都出来了？这不是扯淡一样么，不过系统应该不会玩儿自己，而且价值一点声望值却是也不便宜，应该好用，没看见这朱天擎也仅仅就贡献了一百点么。

　　而这朱天擎刚要说没有东西能收的了这雷翅电光鸟，便是看到叶秋手里拿出一个小球，上面是红色，下面是白色，对着雷翅电光鸟扔去。

　　刹那间，两个人大小的雷翅电光鸟顿时消失不见。

　　傲无双和朱天擎都傻眼了，骇然无比这雷翅电光鸟竟然被这儿小球给收走了？

　　朱天擎“咕噜”咽了口口水，结结巴巴道：“老，老，老弟，你这是什么宝贝？”

　　叶秋却是笑呵呵道：“这是专门抓宠物用的宝贝，不过很珍贵，我也就这么一个，要不然倒是要送老哥两个。”

　　“不不不，我不是这个意思。”

　　朱天擎连连摆手，摇头道：“老弟你误会我了，不是我垂涎你的宝贝，而是感觉太过玄奇，竟然能收的了这雷翅电光鸟，我要这东西干什么？可没用。”

　　叶秋心中暗笑，万法不沾身显然说的是修仙界的法，这二次元的法能天道法则一样么。

　　“那行，我们去觅点食去，和这傻鸟斗了半天，我都有点饿的直抽抽了。”

　　叶秋拍拍手道。

　　朱天擎大点其头，拍手大赞道：“老弟说得是极，这里离着傲来国已然不远，我知道傲来国国都之中有一家酒楼，那肉粽香的一绝，在配上一壶槐花酒甜的掉牙，却是百吃不厌！我上次去傲来国皇都距今已经三十年有余，现在想起来真是越想越馋。”

　　听到朱天擎这么说傲无双就是脸色一变，朱天擎群哪里不好，偏偏要去傲来国皇都，这要是被人发现那必然就是一场大乱。

　　“朱前辈……”

　　叶秋却是看到了这傲无双的为难之色，却是使了一个眼神制止了她，对着朱天擎道：“老哥的主意不错，不过您看是不是先换身衣服，您这衣服太扎眼了。”

　　朱天擎老脸一红，随即尴尬的笑笑道：“老弟说的对，哥哥这名声太响，怕是要招人，老弟你等一会儿……”

　　朱天擎说完就冲到了小树林里，想必是换衣服去了。

　　叶秋笑呵呵的对着傲无双道：“你这丫头放心吧，不会给你惹麻烦的，就是吃个饭的功夫，吃完就走。”

　　傲无双犹犹豫豫的点点头，也知道这是最好的办法，自己总不能拦着一个渡劫期的高手吧。

　　等过了半晌，朱天擎从树林子走了出来，却是换了一身绸缎装扮，头上戴着高帽，头发也是梳理的油光锃亮，迈着四方步倒是有几分富商的气派。

　　叶秋笑这点点头道：“不错不错，所谓人靠衣装，老哥这一身衣服换上倒是显得贵气逼人。”

　　朱天擎也是被叶秋夸的喜不自胜。

　　“如此便好，那我们就出发吧，这傲来国依然不远，咱们走的去，老弟初来乍到我也带你看看这傲来国的风土人情。”

　　叶秋拱拱手道：“固所愿也不敢请耳。”

　　傲无双看着两个家伙装模作样，便是在心中求遍了满天神佛，可不要惹出什么乱子来。

　　……

　　果然如朱天擎所说，傲来国已然不远，几人的脚程很快，不一会就上了官道。

　　只是上了官道之后，叶秋却是看出有点不对，这官道上几乎隔上一段路便是能遇到一些衣衫褴褛的行人，都是粗布麻衣，面黄肌瘦，多数还都是拖家带口。

　　叶秋皱眉对着傲无双问道：“怎么？难道是遭了灾？这些人看起来好像都是难民。”

　　傲无双却是一脸的茫然道：“这我倒是不太清楚，我近几年都是在游学修炼，直到快要筑基的时候才返回傲来国，也没听说都什么灾情啊？你怎么想起问这个来了？”

　　朱天擎看到爷爷关注难民，也是一阵惊奇，打趣道：“没想到老弟倒是悲天悯人之辈。”

　　叶秋翻了个白眼，拨开朱天擎搭在自己肩膀上的手，严肃道：“我和你们不一样，你们修天道修长生，不在乎这些我没法说什么，而我修的人道，也是从人群里来，见到这些事就要挂怀。”

　　而此时所有的直播观众也都是看到了这傲无双漠不关心和朱天擎的打趣，心里都是有点不舒服。

　　这修真者难道对民间疾苦都是这么冷漠不成，还是咱们叶将军热心肠。

　　“叶将军说的好！”

　　“这才是我们爱的叶将军。”

　　“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，才是叶将军啊！”

　　叶秋看到弹幕就笑了，没想到自己这下意识的举动竟然会导致人气再次暴涨。

　　叶秋拉住一个干瘦的汉子，客气道：“这位兄弟，是不是家里遭了灾，这是要往哪里去逃难啊？”

　　汉子被人拉住猛然就是一个回头，怒视着叶秋，低吼道：“放开我！你家才遭了灾呢！”

　　叶秋顿时就是一噎，眼珠子都瞪大了，这小子哪来的这么大的火气？

　　看直播的观众也都愣了，这人什么意思？这么脾气这么冲？这四大部洲的难民都这么嚣张了么？

　　傲无双和朱天擎也都是一愣，不禁啧啧称奇。

　　叶秋压下火气，强颜欢笑道：“那倒是我误会了，刚才看你这般狼狈，把你当成难民了，既然家里没遭难，那你们这是要往哪去啊？”

　　汉子试着挣扎了一下，却是发现抓住自己的这个青年手就跟老虎钳子似的，不论自己怎么用力都挣脱不开，心里也是一惊，暗道这小子难道练过功夫，便是只好忍下心中不耐烦，皱眉解释道：“这你都不知道，圣佛教智色禅师驾临傲来国，点化凡人成仙，我便是要去赶着听禅，你这人恁的好管闲事，我是定西富户，家里良田千顷不用你关心，快点放开我，这已经有人超过我了……”

　　叶秋顿时就蒙了，下意识的撒开手，而这中年汉子却是小跑了几步，想要追赶上被叶秋耽误的时间。


第952章 十圣教！

　　叶秋愤愤的骂了一句“神经病”，也不知道是骂自己还是骂刚才那个汉子。

　　叶秋不死心，接连拽住几个人，又是询问了一番，结果这些人都是恼恨叶秋耽误他们时间，都是怒目而视，不过叶秋倒是把这“逃荒”之事都摸了个通透。

　　便是一个劳什子圣佛教的一个高僧禅师，开坛讲道，这些人没有一个是难民全都是一些富户，而且不仅仅有傲来国的国民，甚至还有别的国家的人远道而来，都是为了被这个智色禅师点化，得道成仙。

　　所有直播观众看到了叶秋被一次次的横眉冷对，都是有点又想笑，又有点气愤。

　　“这都是什么人啊！真是的，人家叶将军好心都给当成驴肝肺了。”

　　“这什么禅师分明就是骗子啊！”

　　“叶将军不要管他们了，就这样的活该上当受骗。”

　　叶秋也是气愤道：“去他奶奶的一群二笔，都特么成仙去吧，老子要是管他们老子叶字倒过来写！这逼样的就应该赔的倾家荡产，然后真的当难民就知道怎么回事了！”

　　朱天擎和傲无双二人也都是看到了叶秋愤愤不平的回来，两个人正在探讨傲来国的风物，也没有在意叶秋关注这些难民。

　　走上了修仙之路，就等于基本上和凡间划清了界限，心无旁骛的追求长生，他们也没有觉得，这有什么不对。

　　“呦，老弟这是怎么了，你不是去体察民情了么，谁给你气成这样。”

　　朱天擎笑呵呵的问道。

　　叶秋臊眉耷眼不耐烦道：“别提了，哪里是难民，都是一群脑子被驴踢了的蠢货，都是我这一问，好家伙一个比一个有钱！”

　　“穿的这么破只是听了一个骗子和尚说只有虔诚苦行的人才能得到长生，结果家家还都背着万贯家产当香火钱！蠢货！白痴！活该上当受骗！”

　　朱天擎却是听着脸色越来越凝重，紧忙问道：“你说的这个骗子和尚叫什么名字？”

　　叶秋翻个白眼道：“叫什么智色禅师，弄得什么一个圣佛教，说能点化凡人成仙，妈的要是这么简单就能成仙，这天下的修士难道都是吃干饭的么？”

　　“圣佛教？智色？”

　　朱天擎咀嚼起来，喃喃道：“智色，色智，色令智昏！色智大魔王！不好是十圣魔教！傲来国此番有大劫数，搞不好有灭国之祸！”

　　朱天擎面色大变，似乎震骇不已。

　　傲无双一听傲来国有灭国之祸，顿时就被吓得脸色苍白，惊恐道：“朱前辈，什么是十圣教？这灭国之过从何而来？”

　　叶秋也是浑身一震，盯着朱天擎催促道：“老哥，快说，是怎么回事？”

　　朱天擎神色复杂的看着傲无双，摇摇头道：“这还是百年前的事儿，就是我也是道听途说，当年几乎在一夜之间在民间兴起了一个教派，名字就是十圣教，打的也是点化凡人成仙的旗号。”

　　“众所周知这修道是要看天资的，能修行的人万中无一，可是这长生谁不想想要？于是这十圣教大肆敛财，如同野火蔓延，浩浩荡荡的席卷了四大部洲。”

　　叶秋皱眉道：“老哥，这有什么的，这些多说也就是能让一些富户被骗的倾家荡产，国家经济会产生一些印象，灭国不至于吧。”

　　傲无双也是一脸的狐疑，她也不觉得这是什么灭国之祸，是不是这朱天擎夸张了。

　　朱天擎却是苦笑道：“老弟，你把这十圣教想的太简单了，你也不想想这修行之人要这资财干什么，敛财只是为了收买各国的官员，然后蒙蔽视听让高层看不见，甚至很多高层官员都是同流合污，暗中支持，目的就是为了迅速的扩张。”

　　“等到发展到一定的地步，便是又换了一种说法，便是让这贫苦人家也加入进来，没钱出力，建造圣坛，说法是不能成仙也能添寿。”

　　“十圣教研究出一种能榨干生命潜力的功法，便是能让这些凡人感觉到与日强大，精神焕发，越加信之凿凿，可是这一切都是在为这十圣教的号称十圣的首脑提供养分，等到大成之日便是可吸收亿万人用生命力榨出来的修为，外道成仙！”

　　叶秋被朱天擎的说法震撼了，这到底是多丧心病狂的人才能想出来的成仙之法，成仙的路上竟然要杀生亿万！

　　“混蛋！”

　　叶秋怒骂了一声，而直播观众也都是听得毛骨悚然，所有人都被吓的够呛。

　　傲无双已经被吓得失魂落魄，说不出话来。

　　“然后呢，这十圣教是怎么没了？”

　　叶秋脸色难看的追问道。

　　朱天擎叹了口气道：“七大圣地出手，联合这四大部洲上万宗门才封印十圣，这才算平息这一场堪称灭世的灾祸。”

　　傲无双眉头紧锁，却是质疑道：“朱前辈，你是不是记错了，这不是六大圣地么？”

　　朱天擎身躯一震，眼中一抹灰暗之色一闪即逝，深深的看着傲无双道：“这是四大部洲都不愿意提起的往事，既然你想知道我就告诉你，原本这四大部洲一共有七圣地，而天书圣地为七圣地之首，圣主应无情惊世绝艳，曾以大乘期的修为斩掉太乙玄仙！”

　　“全宗上下人才辈出，纵横四大部洲，至于你想说为什么你不知道天书圣地，那我便是告诉你，现如今天书圣地的故地也叫陨圣川，便是那十圣教的封魔之地！天书圣地上下四千七百六十二人以命为锁，锁住了十圣！”

　　“什么？陨圣川？这十大险地排行第五的地方竟然是曾经的圣地？”

　　傲无双脸色狂变。

　　而叶秋却是被这天书圣地风险全宗生命拯救天下的情怀给深深震撼，不由的怒赞道：“好一个有情有义的圣地！以救苍生为己任，这才不愧为修道之人！”

　　朱天擎听到叶秋如此一说，却是身体猛然一震，眼圈也是微微一红，却是口上嘲笑道：“什么有情有义，不过是一群愚蠢的蠢货！为天下而死，天下有何曾记得他们？”

　　叶秋打量了朱天擎一眼，意味深长道：“至少还有你记得不是么？”


第953章 救世主模式开启！

　　朱天擎看到叶秋看自己，便是心中一跳，把脑袋偏向一边不屑道：“谁愿意记着这些破事儿，今天要是不是你说起这圣佛教，我还想不起来。”

　　叶秋暗暗怀疑这朱天擎定然有什么事情隐瞒，不过这是朱天擎的隐私，叶秋也没打算探寻。

　　只是随即叶秋便是皱眉道：“既然这十圣教危害如此之大，而且如此明目张胆，为什么没有人在起事态还未扩大之时来掐灭它。”

　　朱天擎却是冷笑道：“十圣教遗害已经过了百年，恐怕有些人早就忘了那场滔天大祸，纵使记得的人，也都是打着明哲保身的念头，哪里会来招惹十圣教？”

　　“现如今六大圣地圣主都是相继大乘，等着有朝一日举霞飞升，他们必然不会管凡间死活，而且凡间权众都是目迷五色，眼见金银，不到大祸临头，是没有人会警醒的！等着吧，要是我猜测没错，当年那场大祸必然重演！”

　　叶秋心中自是挣扎，按理来说他是带着拯救孙悟空的任务来的，可是却是没想到遇到了这样的事情。

　　要是真的是骗点钱财也就罢了，可是眼睁睁看着四大部洲生灵涂炭，叶秋有点做不到。

　　叶秋对着直播观众道：“同志们，我的圣母心好像又发作了，你们说我该怎么办，我想听听大家的意见。”

　　而此时所有的华夏观众都是义愤填膺，听到叶秋这话，却都是纷纷议论开来。

　　“按照叶将军的性格，那必然是将十圣教连根拔除，拯救世界，这是完美的剧本！”

　　“快别扯了，你当这是闹着玩呢，没听说这最大的圣地都被灭了，叶将军就一个人，还是外地人，怎么跟十圣教斗？”

　　“真他妈纠结，这十圣教太凶残，可是又不想叶将军一身犯险。”

　　叶秋犹豫了半晌，随即苦笑道：“可能我的叶字要倒过来写了，妈蛋，这不想管这些蠢货！”

　　叶秋其实心中还是有另一分计较，这十圣教凶恶，那么自己要是从十圣教中把这四大部洲的人民都救出来，那么得到的声望值必然不再少数。

　　到时候自己把四大部洲之人的声望程度都给刷成信仰，那到时候四大部洲也会成为和地球一样，变成自己源源不断获取信仰之力的源泉。

　　所以叶秋还是觉得这一票应该干，而且还是轰轰烈烈的干！

　　叶秋看着直播上的弹幕短暂的停顿了一下，心中还有些纳闷，只是紧接着弹幕开始疯狂的刷起。

　　“好样的，叶将军！”

　　“我们支持你！”

　　“救世主模式开启！拯救四大部洲！”

　　叶秋有点哭笑不得，救世主？这逼装大了。

　　“行，行，行，收！可以了，再吹我就要飘了，这事儿急不来，还得从长计议。”

　　叶秋安抚了一下人情高涨的群众，然后对着傲无双和朱天擎道：“走吧，先去傲来国，这个事儿不小得好好合计一下。”

　　“合计？”

　　朱天擎脸色一变，皱眉道：“老弟，我跟你说，这十圣教不是你能招惹的，你最好还是收起你那爱管闲事性子。”

　　傲无双脸色复杂，也不知道在想什么。

　　叶秋云淡风轻的一笑道：“老哥这就不用管了，这十圣教发展也要些时间，这事儿再议，我们先去填肚子。”

　　叶秋话说的模棱两可，也没说要管，也没说不管，不过看到叶秋的样子朱天擎却是知道自己不论说什么他都是听不下去了，只是看着叶秋叹了口气。

　　……

　　一行人一路上都是各怀心事，也都没怎么说话，进了城之后看到这傲来国一拍繁华，叶秋心情也舒畅了许多，跟着观众调笑道：“也不知道当初猴哥是在傲来国哪条巷子上要饭的，要说当初的寻仙之路也算苦了猴哥这么一个乡下人了，不过猴哥也算励志，没丢了广大吊丝的脸。”

　　直播观众也都是笑的成一团。

　　“叶将军你这也太损了，要是让大圣知道，还不得和你翻脸！”

　　“这可能是数百年来大圣被黑的最惨的一次！”

　　“乡下人，吊丝，乖乖隆地洞，不过这个形容还是挺恰当的。”

　　叶秋笑呵呵道：“猴哥现在死的透透的，等着我来复活呢，我现在编排他几句也听不到。”

　　“表示已经录像！”

　　“希望有朝一日能得见孙大圣把这个视频给他看看！”

　　叶秋还想还嘴，却是听着朱天擎捎带着兴奋的语气招呼道：“老弟到了，就是这卧云楼，就是这个味，我闻到了，嘿嘿，没想到这卖粽子的小掌柜也都变成了老头子了。”

　　叶秋也是回过神来，嗅到了一丝馨香似溢的甜味，浓郁的几乎要化成汁液，可是却丝毫不腻人，顿时点点头笑道：“好粽子，快快上楼，我要吃上它几百个解解馋！”

　　而这傲无双却是对着朱天擎和叶秋道：“朱前辈，你们二位先吃吧，我有要事要回宫一趟，就先失陪了。”

　　随即傲无双深深的看了叶秋一眼，嘱咐道：“别忘了你对我的承诺。”

　　叶秋看着心事重重的傲无双也是知道她要去干什么，便是摇头道：“放心，我叶秋从不失信于人，而且也没什么可以张扬的。”

　　朱天擎疑惑道：“老弟什么承诺？”

　　叶秋浑不在意道：“没什么，就是在三生池……”

　　还没等叶秋说完，傲无双顿时就是尖叫了一声“叶秋”然后满脸通红的瞪视着叶秋。

　　叶秋顿时就是有点尴尬道：“嘿嘿，我这就是不注意，再说了老朱岁数当你爷爷都够了，也不至于嚼你的舌根。”

　　傲无双怒道：“那也不行！”

　　傲无双现在心中忐忑的无疑复杂，这刚刚承诺的事儿，还没等自己转身能就差点给说出去。

　　叶秋翻了个白眼道：“好了，好了，知道了。”

　　然后对着朱天擎道：“老哥你就别问了，问了我也不会说的。”

　　朱天擎被弄得一头雾水，摊手无奈道：“我就是随口一问，谁知道你嘴比棉裤还松。”

　　叶秋：“……”

　　傲无双：“……”

　　傲无双一步三回头，带着一肚子担心走了，她真怕第二天一起床，满皇都都知道了三生池的故事，那她就死的心都有了。


第954章 老哥，我们走！

　　叶秋和朱天擎说说笑笑的进了卧云楼。

　　紧接着便是一个带着瓜皮小帽，肩膀上带着白方巾的短打少年蹦蹦哒哒的跑了过来，扯着脖子喊道：“福禄双全，寿喜无边，贵客两位里面请嘞！”

　　听着这大堂子之中的沸闹，食客觥筹交错的模样，以及这伶俐的小跑堂，不禁让叶秋心中新奇而愉悦。

　　叶秋对着直播观众笑呵呵道：“这四大部洲因为独特的修真时代背景，还依旧保持着等同于华夏古代的风貌，新鲜的紧，今天本将军就带你们长长见识。”

　　“嘿，别说这古代酒楼还真挺像那么回事，比电视剧里面看着的体面多了。”

　　“那不是废话么！这可是实景！”

　　“叶将军难道又要在就酒楼装逼了？”

　　随即叶秋便是对着跑堂客气又不失威严道：“小兄弟，有没有包房给我们哥俩找一个，环境要好一点的。”

　　小跑堂闻言便是一愣，疑惑道：“客官可是要住店？倒是对不住了，卧云楼没有厢房。”

　　叶秋一拍脑门，暗道这小跑堂耳朵还不好使，重复了一遍道：“我说的是包房，不是厢房。”

　　小跑堂愈加疑惑，有些歉意道：“小的不知道包房是何物，还以为是客官家乡对厢房的称法，小的听客观口音有点像北俱芦洲的口音，怕是第一次来傲来国吧。”

　　小跑堂虽然口中歉意，可是眼中却已经是少许的带着点轻视之色。

　　直播观众全都是哈哈大笑。

　　“握草！真卡脸，看这小跑堂的脸色，绝逼是把叶将军当成土包子了！”

　　“哈哈哈，叶将军丢人了！”

　　“装逼不成反被草，我劝您还是在大厅吧，别去包房了！”

　　叶秋也是一阵无奈，可是伸手不打笑脸人，自己也不是泼皮总不能以眼神定人家的罪，只好解释道：“我说的是那种独立的空间，和大厅隔开的那种，大厅太吵了。”

　　小跑堂一副恍然大悟的模样。

　　“原来客官说的雅间啊！”

　　叶秋脸上已经爬上了喜色，特么的和古代人交流真是太麻烦，跑堂说话都文绉绉的。

　　“那就给我……”

　　“没有，卧云楼经营七十年有余，就是皇上来了，也没有雅间。”

　　小跑堂还没等叶秋说完，就是大摇其头，脸上也带着点得意之色，似乎没有雅间卧云楼还是客似云来让他很是骄傲。

　　叶秋彻底被堵住了，暗骂道：“握草，没有雅间你给我一脸恍然大悟的表情干什么！”

　　直播观众都已经被笑炸了。

　　“叶将军被套路了！”

　　“怎么感觉这个小跑堂才是装逼犯。”

　　“牛气的很，卖粽子的都卖的这么傲骨天成，我见此子绝非池中之物，叶将军要不要考虑一下收徒。”

　　朱天擎看着叶秋被气得直哆嗦也是哭笑不得，拍了拍叶秋无奈道：“穷讲究什么，在大厅吃算了。”

　　叶秋却是不乐意了，翻了个白眼打掉朱天擎的肉手，皱眉道：“没有雅间就不在这吃了。”

　　随即叶秋转头对着跑堂道：“你给我包一百个肉粽，我带走上别的地方吃。”

　　小跑堂依旧摇摇头道：“对不住，客官，我们卧云楼的肉粽只能在卧云楼吃，不让带走，而且也买不了您一百个，卧云楼肉粽都是限量供应，每个人头只能买三个。”

　　“我……草！”

　　叶秋忍不住骂了一句，差点就原地爆炸了，对着朱天擎愠怒道：“瞅你找的这个破地方，包房没有，粽子还不让带走，还特么一人就让吃三个，三个粽子能把牙缝塞满么？走了，不吃了！找个能吃饱的地方去！”

　　叶秋被气得不行，但是没法对着一直笑脸相迎的跑堂发火，只能是对着朱天擎撒气。

　　朱天擎也是一脸的无辜，这介绍地方还介绍错了，只是他三十年都没来了，小饭馆也变成了大酒楼，规矩变了也是正常，真是无妄之灾。

　　可是这小跑堂一听叶秋的话，脸色顿时就是一变，原本的笑脸和客套也是烟消云散，冷声道：“客官说的这叫什么话！我卧云楼客似云来，高朋满座，怎么就是破地方了！初来乍到，也不打听打听卧云楼，谁人不知道规矩，还想吃一百个肉粽，你也不怕撑的你爆体而亡！”

　　随即跑堂就是大声嚷嚷起来。

　　“各位客官都给评评理，这个不知道哪里来的客官，张嘴就要吃一百个肉粽，我为了他好不卖给他，他却诋毁我们卧云楼是破地方，吃不饱饭，您们说气不气人！”

　　叶秋眼睛都瞪的溜圆，难以置信的看着跑堂的小子，这小子吃枪药了？老子还没跟你生气，你特么倒是急了！

　　满堂的食客本身都是各吃各的，听到这小跑堂一叫唤，这大堂里却是全都诡异的安静下来，只是紧接着，便是哄堂大笑。

　　“哈哈哈，这是哪里来的土包子，要是一百个肉粽！”

　　“真实发昏当不了死，不知道是哪的乡下人，估计连卧云楼都没听过，便是来撞门了！”

　　“咋不撑死你呢，吃一百个肉粽，你以为你是渡劫期的高手啊！”

　　叶秋更懵了，只是随即便是听到这朱天擎传音道：“老弟，你这人丢大发了，这卧云楼的肉粽之所以出名，便是因为这卧云楼祖传的配方。”

　　“所用的糯米乃是灵米，灵气充裕，凡人养身，修道者能借此提升修为，不过这灵米虽好却是不可多吃，一年就能吃一回，一次最多吃三个，也就是到了渡劫大乘的层次可以多吃一些，可是到了这个层次除了你老哥我还贪嘴多半都已经辟谷不食，也没必要吃了。”

　　叶秋也是知道了其中原委，不过脸色依旧难看，他可不认为这小二是好意，如此张扬恐怕就是看出自己什么也不懂，把自己当成土人了。

　　被这么多人笑话，谁都忍不了，就更别说叶秋这酸性脾气，而且背后还站着几十亿直播观众，叶秋丢不起这人啊！

　　叶秋便是冷着脸道：“老哥，我们走！”

　　朱天擎一愣，便是跟着叶秋出去，听着后面传来阵阵嘘声，顿时竖起大拇指赞道：“老弟养气的功夫确实好，这么大的气都受得了！”

　　叶秋却是暴跳如雷怒骂道：“好你妹，老子都要气炸了，老朱跟我走，我特么要让这遭瘟的卧云楼三天倒闭！”


第955章 财迷！

　　朱天擎听到叶秋这么说顿时就是一愣，然后警惕道：“你小子别乱来，这卧云楼如今已经今非昔比，背后也有势力支持，我也算是臭名昭著，要是被看穿身份，强敌来袭，可护不住你。”

　　叶秋都被气笑了。

　　“你就别瞎操心了，我要是想动粗当时就动手了，我还没那么泼皮，就是气不过这店大欺客而已！”

　　华夏观众开始本身还在笑话叶秋，可是被小跑堂这么一搞，很多人也都是有点生气。

　　“就是！什么玩意儿啊！卖个粽子牛逼的跟什么似的，你以为你卖的九转金丹啊！”

　　“这小跑堂明显就是在发现叶将军是外乡人的时候，态度才开始转变的！”

　　“狗眼看人低，有话不能好好说，看不起谁呢？”

　　有人勾芡的，不过也有人劝慰叶秋。

　　“叶将军不必和这样的人生气，出门在外还是少惹事。”

　　“是啊，忍一忍就过去了，这朱老前辈都这么慎重，要是惹出乱子可就麻烦了！”

　　“退一步海阔天空，不就是吃顿饭么，换个地方就是了。”

　　叶秋却是牛皮上来了，冷笑道：“放心，我不会动武的，咱是讲理的人，但是你们都别忘了，我是干什么的了！老子厨艺宗师的名头难道是摆设么？”

　　所有人都是一愣，然后瞬间反应过来。

　　“对啊，叶将军可是厨艺宗师！”

　　“真是的，叶将军别什么好吃的做不出来！”

　　可是随即便是有人问道：“那不对啊，叶将军是美食宗师不假，可是也就在咱们这出名，四大部洲可是没人认识他啊！”

　　“对啊，就算叶将军食材厨艺宗师，可是厨艺宗师也不能说句话就让一个酒楼关门啊！”

　　就在所有人都是不明所以的时候，叶秋却是对着朱天擎道：“老哥走，看看又没有什么店面要出兑！”

　　朱天擎一愣，他也是机巧的心思，瞬间就知道这叶秋想要干什么，这叶秋说要让卧云楼三天关门，怕不是想自己弄个酒楼把卧云楼挤兑倒闭吧？

　　想及此处朱天擎便是摇头道：“老弟，你别瞎琢磨了，这灵米可不是一般的米，相传繁衍来自上古仙稻，里面元含的灵气极为驳杂，一般都是用来饲养灵禽。”

　　“很多人曾经研究过这灵米的食用方法，全都失败了，而这卧云楼的老祖宗却是因为曾经救过以为神仙，才得到了处置这灵米的方法，你要是弄出灵米肉粽来，吃不吃死人都不说，有没有人敢吃都是两回事！”

　　所有直播观众听到朱天擎这么一说，也都是一惊。

　　“我去，这么夸张？”

　　“还能吃死人，看来这肉粽真的是大有门道。”

　　“叶将军，我劝您还是慎重点，生不生气两回事，别把人给害了。”

　　叶秋摇摇头道：“这你就不用担心了，我自有办法。”

　　紧接着叶秋眼睛便是一亮，看到了一家门可罗雀的酒楼。

　　门口的朱红色大柱子已经被风雨侵蚀的褪色，匾额之上也落满了灰尘，要不是大门还开着，挂着营业的牌子，叶秋差点都把这个地方当成鬼屋。

　　匾额上写的三个大字“富贵楼”叶秋却是撇撇嘴，这酒楼不小，但是富贵？却是不尽然，想必以前富贵过，可是现在看着躺在门口晒太阳的跑堂，裤裆上打着补丁多半已经是穷的尿血了。

　　叶秋走到近前，挡住跑堂脸上的阳光，还算客气道：“小兄弟，麻烦叫你们掌柜的出来一下，我要盘你家的酒楼。”

　　跑堂被叶秋突然出声吓了一跳，睡眼朦胧地问道：“你说啥？”

　　叶秋摇摇头，重复道：“我说我要盘你的家的酒楼。”

　　跑堂淡然的“哦”了一声，然后目光越过叶秋，投向朱天擎，诚恳道：“大爷，带孩子看病吧，沿着凤凰街直走看到第三个巷子右拐，从头数第四家，郭大夫癔症治的挺好，不用客气。”

　　叶秋脸色顿时就是一僵，朱天擎也是没忍住“噗嗤”一声笑了出来。

　　直播观众也都笑炸了。

　　“握草！叶将军是和跑堂这个职业犯冲是吧，哈哈哈！”

　　“跑堂VS叶将军，第二回合，叶将军KO！”

　　“一个把叶将军的当成土包子，一个把叶将军当成神经病，傲来国的跑堂都很有脾气啊。”

　　叶秋都被气笑了。

　　“你这小子，我没病。”

　　跑堂倒是没有嫌弃叶秋，反而是一脸认真道：“大哥，病人发癔症的时候，都说自己没病，没事不用怕，我大哥以前也得了癔症，都是郭大夫看好的，不要放弃医治。”

　　叶秋彻底僵硬住了。

　　朱天擎看到叶秋已经忍不住要爆发了，便是忍着笑意对着跑堂道：“小兄弟，没事，他真的没病。”

　　跑堂一脸的意外惊奇道：“没癔症？没癔症要盘我们酒楼？”

　　随即跑堂恍然大悟道：“那就是有钱烧的。”

　　叶秋终于忍不住了，直接怒骂了一声道：“你这小子，哪来的这么多的废话，让你去叫人赶紧就去叫，给你的赏钱！”

　　叶秋直接从袖口里扔出一个金豆子，跑堂脸色一变，连忙伸手抄住浑身都是轰然剧震，颤颤巍巍的在嘴里咬了一下，眼眶中都服起了泪花，喃喃道：“金子，真的是金子。”

　　随即跑堂的眼睛直接瞪的溜圆，一步上前直接抓住叶秋的袖口，弄得叶秋就是一愣，只是随即便是听到了一阵撕心裂肺的大叫。

　　“掌柜的！快来了！金主！真正的金主！我把他抓住了，快点下楼，等会就跑了！”

　　叶秋懵逼了，朱天擎也是目瞪口呆。

　　这特么是什么鬼？

　　直播观众也傻了，这特么也太现实了吧？

　　只是随即，透过大门，便是看到这楼上五人并行都宽绰的楼梯，拐角窜出一个老头，三步并作两步的蹭蹭往下跑，那架势就跟后面有狼撵的似的。

　　但是却是因为跑的太急，一脚踩空直接就从楼梯上翻了下来。

　　“哐当，咚，当啷……”

　　所有观众听着这声都觉得疼。

　　只是这老头落在地面，却是一个懒驴打滚，直接站了起来，对着门口狂奔而来，要不是鼻口窜血，牙都摔掉半截，叶秋兴许都觉得这老头也练过三九玄功。

　　财迷，一大一小两个妥妥的财迷。


第956章 开个价吧！

　　老头疼的龇牙咧嘴，不过却是眼睛尖一眼就看到了，跑堂手里的金豆子，直接一个虎扑抱住跑堂拿着金豆子的手，死啦硬拽从跑堂的手里把金豆子扣了出来，不顾跑堂面如死灰的表情，直接揣进怀里。

　　然后老头便是目光炯炯的看着叶秋，焦急道：“小伙子就是你要盘我的酒楼？”

　　叶秋被老头仿佛要生吞活剥的眼神给吓了一跳，连忙后退两步，警惕道：“好好说话，别动手动脚，你就是这就楼的主人。”

　　直播观众也都是啧啧称奇。

　　“嘿，叶将军竟然被吓到了。”

　　“我去，这天下之大真是无奇不有，见过财迷，可是这样的财迷真是闻所未闻见所未见！”

　　“这老头多半是穷疯了。”

　　老头似乎也是感觉到自己有点急切，唯恐吓到金主，顿时摆出一副沉稳的模样沉声道：“小伙子，你猜对了，老朽区区不才，正是这富贵楼的主人，你想要出多少价钱。”

　　只是老头说完，便是浑身一颤，头顶上“呲”的窜出一道血箭，身子一颤跑堂连忙上去扶住老掌柜。

　　叶秋吞了口唾沫，迟疑道：“这位老掌柜，我看你这伤的不轻，还是先把伤口包扎一下再议价，我没那么着急。”

　　老头云淡风轻的摇摇头，伸出枯瘦的双手在脸上摸了一下，多半是想把血抹掉，却是弄得满脸话，狰狞如同恶鬼。

　　“小伤，没事儿，不用担心我。”

　　叶秋一噎，心中腹诽道，我倒是不担心你，我担心的是还没等谈好价钱你先驾崩了，便是摇摇头道：“我是大夫，我给你看看，废不了多少工夫。”

　　跑堂听叶秋这么说，便是一喜道：“那感情好，您给看看，这老掌柜本身就体虚贫血，这一伤唯恐出了闪失。”

　　老掌柜却是瞬间警惕起来，退后一步让开叶秋想要查看伤势的手，眯着眼睛道：“您看伤收不收费？”

　　叶秋被老头弄的哭笑不得道：“不收费，您就放心吧，这么大的岁数，流儿这么多血要折寿的。”

　　老掌柜松了口气点点头，只是随即便是浑身一僵，恍然大悟的看着叶秋，仿佛看着一个旷世奸贼，笃定道：“那你就一定是想打折，我不用你看了，欠了你的人情，你一定会砍价的。”

　　叶秋快被老头个弄疯了，咬牙切齿道：“我不跟你砍价，你要多少我就给你多少！我不差钱！”

　　所有直播观众也都是目瞪口呆。

　　“我擦，这老头才是有神经病吧？”

　　“财迷到了这个份上了，都可以成精了吧？”

　　“死要钱，死要钱，说的就是这个老头吧，这小跑堂和这老掌柜一比真是小巫见大巫。”

　　朱天擎也是唏嘘道：“想我游历天下这么多年，这样的人还真是生平仅见，真是奇哉怪哉。”

　　老掌柜听到朱天擎的话也不恼，反而是尝出了一口气，瘫坐在地上，对着叶秋笑呵呵道：“大夫，您给我看看吧，我这浑身上下哪头疼。”

　　叶秋已经彻底无奈了，臊眉耷眼的给老头号脉起来，随后便是眉头微皱道：“老头，你这酒楼半天都不见一个客人，哪来的五劳七伤，身体早就被掏空了，温饱不济，气血两亏，能活到今天已经算是生命的奇迹了。”

　　小跑堂本身满脸喜色的脸上也是瞬间灰败了下来，眼泪也在眼圈里打转，哽咽了一下道：“掌柜的他……”

　　老掌柜却是伸出老手打了小跑堂的大腿一下，只是没什么力气，但是也足够打断跑堂的话，严肃道：“收起你那没出息的架势，让人看着笑话。”

　　随后老掌柜转脸对着叶秋坦荡一笑，显得豁达无比。

　　“生死有命，我今年八十七，虽然不算长寿也不断夭折，死了就死了，没甚大事儿，我自己的身体我也估摸着不大行了。”

　　叶秋更是惊奇，此人爱财如命，却是对生死看的淡薄，当真稀奇，朱天擎也是起了点兴趣。

　　观众们更是被这老头生死看淡的心态给震撼了一下。

　　“这老头有点意思啊。”

　　“我有点看不透他了。”

　　“突然觉得老头有点高深莫测。”

　　叶秋虽然疑惑，但是看到老头打算跑堂说话，应该是有难言之隐，还不想对外说，便是没有探寻。

　　而是拿出伤药给老头摸了摸，又用三九玄功温养了一下老头的身体。

　　跑堂顿时惊呼了一声：“我的天，这伤口竟然在愈合，您难道是神医不成？”

　　叶秋含蓄的笑笑道：“医术一般，是药好。”

　　老掌柜也是惊奇的打量了叶秋半晌，却是并未多言，开口道：“倒是谢谢小兄弟搭救之恩，咱们便是先谈谈这酒楼的价钱。”

　　叶秋点点头道：“好，那您老就开个价吧。”

　　老掌柜犹豫了一下，但是随即便是一咬牙爆出一个让所有人都是惊掉眼球的数字。

　　“黄金……千两！”

　　不光是叶秋还有朱天擎愣住了，就是跑堂的小子都是瞪大的眼睛。

　　叶秋眉头微微皱起，自己说自己不差钱，可是这老头要价却是有点狠了，黄金千两这相比于RMB就是三千多万，自己虽然可以从系统中兑换黄金，但是也不能让人当肥羊宰了。

　　“老掌柜，我虽然不差钱，也不想被坑，你说呢，谈买卖还是带着点诚意好。”

　　观众们虽然都是被老掌柜财迷的性格还有奇葩的举动逗得哈哈大笑，可是看到这老掌柜狮子大开口，也是有点不得劲了。

　　“这是干什么，黄金千两，这不是摆明了要坑人么！”

　　“这酒楼都破成什么样了，哪里值一千两黄金？”

　　跑堂听到叶秋这么说话，也是浑身一颤，扯了老掌柜一下。

　　老掌柜却是似乎铁了心，脖子一梗，闭着眼睛道：“一千两，这富贵楼值这个价钱！”

　　叶秋脸色一黑。

　　跑堂的也是急了，瞪着老掌柜大道：“掌柜的，您用钱是真的，可是也不能坑人啊，这卧云楼摆明的要挤死富贵楼，接到手也是赔钱货，人家刚给你治了病，你还把人往死里坑，死了要下地狱的！”


第957章 你小子厉害！

　　老掌柜听到这小跑堂拆自己的台，老眼顿时睁开，杀气腾腾的看着小跑堂咆哮道：“你小子是哪边的，你给我滚！”

　　小跑堂被老掌柜骂的一愣，脸色都是涨的通红，从肩上扯下白巾狠狠的扔在地上，又愤愤的踩上一脚，带着哭腔道：“滚就滚！”随后转身就走。

　　叶秋和朱天擎都看愣了，倒是没想到这自己二人以来，倒是惹得这主仆反目。

　　只是还没等到小跑堂走到门口，便是又气哼哼的走了回来，伸手捡起地上的带着脚印的白巾狠狠的拍打了两下，又搭在肩上一屁股坐在椅子上，垂着头也不说话。

　　老掌柜气的呼哧带喘，抬起脚就踢在跑堂的大腿上，怒骂道：“老子不是都让你滚了么？你还回来干什么。”

　　小跑堂被踹了一脚也没叫疼，抬起头已然泪流满面，带着哭腔道：“我走了你咋整！”

　　老掌柜身子颤了一下，脸色一缓，却是再次变得坚硬如铁。

　　“老子死活都不用你惦记！”

　　小跑堂伤心极了，狠狠的抹了一把眼泪，喊道：“行，我不管你，那小雪怎么办？”

　　老掌柜听到跑堂大喊，更是脸色惨白，可是这怒气却是愈加深厚，劈手扯着跑堂的脖领子道：“你还有脸提小雪，你刚才向着外人的时候，你想过小雪的死活么？没有一千两黄金，小雪还能挺多久？三年，两年？还是三天两天？”

　　小跑堂也是被激怒了，扯起老头的脖领子嘶吼道：“你这老梆子，死要面子一辈子，宁可让人看你那张死要钱的臭脸，也不要人知道你背地里为难！”

　　“这大哥明显是好心人，你说明难处，这一千两黄金人家未必不能宽容，差一不二的咱们爷俩当牛做马还，咱们两个贱命不值钱，我还能生儿子，儿子还能生孙子，总有还完的一天！”

　　从这跑堂的话里，叶秋也是听出了个大概，也不由得感叹这仗义每多屠狗被，这市井之间有真情意。

　　这跑堂的小子必然没读过愚公移山，但是却能说出子子孙孙来还债的辛酸豪言。

　　而此时所有的直播观众也都是无不动容。

　　“这跑堂的简直太有情意了。”

　　“厉害了我的跑堂哥！”

　　“我特么眼圈都红了。”

　　叶秋沉吟了片刻，对着观众问道：“你们说我应不应该办他们？”

　　“帮！”

　　“就是看在这小跑堂的情意上也该帮衬一下。”

　　“其实这老掌柜也不是什么坏人，而且你们没发现么，这老掌柜爱财是爱财，但是从始至终都哭穷装可怜，也从来都不想博得别的人同情。”

　　所有观众几乎都在希望叶秋伸出援助之手，叶秋翻了个白眼道：“感情不是花你们的钱，上嘴皮下嘴皮一碰就让我帮。”

　　只是叶秋随即拍拍这小跑堂的肩膀道：“小兄弟，就凭你今天这番话，这一千两黄金我出了，不过我得知道我这一千两黄金花在了什么地方。”

　　小跑堂一愣，似乎惊喜来的太突然，让他有点回不过神来，颤抖道：“您，您说什么？”

　　老掌柜也是浑身一颤，充满了希冀的看着叶秋，也不和小跑堂纠缠了。

　　叶秋再次跟这个耳朵不太好用的小跑堂重复了一遍。

　　小跑堂顿时尖叫了一声，然后直接搂住老掌柜大吼道：“听没听见！人家答应了！我就跟你说，做人得实在，你活了大半辈子都不如我，以后不许踹我了！”

　　老掌柜也是脸上似哭非哭，似笑非笑的喃喃道：“你小子厉害，你小子厉害，我以后不踹你了，小雪有救了……呜呜……”

　　老掌柜失声痛哭起来，老泪纵横，而这小跑堂也是随即也是哭泣起来，人小气足哭了房梁都簌簌的往下掉灰。

　　看着两人抱头痛哭，叶秋也是哭笑不得，连忙道：“你们等会再哭，我说的是让我知道你们的难处，我才答应给这一千两。”

　　一老一少的哭声戛然而止。

　　“你说吧。”

　　两个人异口同声道，两个人相视苦笑了一下还是由老掌柜开的口，叹了口气道：“事情还是要从二十年前说起……接着……然后……我那可怜的孙女如今已经病入膏肓了。”

　　叶秋眉头微皱，终于得知了事情的始末，这富贵楼本身也是生意火爆，可是这老掌柜的儿子儿媳在外出的进货的时候被妖精杀了，孙女也同时染上重病。

　　老掌柜忍着丧子之痛，带着孙女四处求医，家底耗尽也没看出什么来，而卧云楼却是在老掌柜给孙女看病无暇顾及生意的时候悄然崛起，后来越做越大，还有一番明争暗斗之后下，富贵楼丑闻频出败落落了下来。

　　叶秋猜测这其中因该是隐藏着什么不为人知的商场暗战，但是叶秋随即皱眉道：“你这孙女的得的是什么病？竟然要花上一千两黄金，不是被人给骗了吧？”

　　老掌柜却是脸色一变，连忙道：“小伙子可不敢乱说，怎么能是骗子。”

　　小跑堂也是连忙跑到门口，看了看门外然后把大门关上，对着叶秋慎重道：“这个大哥，这话可不许到外面说，凤凰街上几乎家家户户都知道老掌柜卖酒楼筹钱给圣佛教捐香火，好让智色禅师点化小学成仙，那便是百病俱消，要是让别的信徒听到您可是有大麻烦的。”

　　叶秋听的目瞪口呆，这朱天擎对视了一眼，便是咬牙切齿道：“又是这个该死的圣佛教！”

　　观众们也都惊呆了，这老掌柜竟然要找那个邪教看病？

　　“我的天，这可是皇城根上啊，这圣佛教都蔓延到这了？”

　　“这该死的邪教，真是要把人骗死算完啊！”

　　老掌柜和跑堂顿时就被叶秋的话给吓到了，惊恐的看着叶秋，哪里想到这人竟然胆敢辱骂圣佛教。

　　叶秋却是深深的吸了口气平复了一下道：“要是你们打着让那个邪教看病的主意，在一千两我是不会出的，这样我的医术也还算不错，让我看看你孙女到底得的是什么病！遍访名医都看不好。”


第958章 紫霄神符

　　老掌柜却是脸色却是瞬间冷了下来，顿时下起了逐客令厉声道：“你走，我不用你的钱，我的酒楼也不卖给你了！今天我是看在你一片好心的份上就不揭发你了，幸亏你今天遇上的我们爷俩，不然你怎么死的都不知道，快走，快走，别说你今天来过富贵楼！我不欠你的情，你也不要给我招祸！”

　　说完还一个劲的要推叶秋出门。

　　跑堂看到老掌柜变脸，便是直接上前拉住老掌柜急道：“老掌柜，你别这样，人家也是好心。”

　　然后跑堂转过头对着叶秋歉意道：“大哥，对不住了，不是我们不相信您的医术，刚才那一手我就知道您是神医，可是小雪得的并不是简单的病，凡人就是医术再高明也治不好，只有像智色禅师那样的活佛能治好，您就不用麻烦了。”

　　“还有，以后在外面不要说圣佛教是邪教，也不要说智色禅师是骗子，要是被圣佛教的信徒听到，便是有性命之忧啊。”

　　小跑堂言辞恳切，似乎真的怕叶秋因言获罪。

　　叶秋怒道：“愚蠢，哪有什么活佛，下界法则根本不容仙佛之力，四大部洲先对稳固一些，但是下界也是玄仙以下的毛神，哪有什么包治百病的神通？”

　　朱天擎听到叶秋这么说却是一愣颇为惊奇，这老弟竟然知道仙佛不能下界，想必底蕴也着实不浅，只是不知道到底是什么传承。

　　小跑堂却是摇摇头道：“我只是普通人，不知道什么仙佛下界，可是这民间传颂的是，这智色禅师乃是西方圣佛转世，济世救人，度世人成仙，应该不是下界吧。”

　　叶秋都被气笑了。

　　“他是西方圣佛转世，那我就是齐天大圣转世！”

　　跑堂见到叶秋这样也知道不论怎么说叶秋都是听不下去了，便也是不再解释，叹了口气道：“信不信是您的事，不过我希望您能听进去我的忠告，您回吧，掌柜的都说了，这酒楼不卖了。”

　　叶秋努力让自己的脸色变得平和一些，问道：“那好，我问你，这酒楼我不买，你们没有一千两，这病人怎么办？”

　　老掌柜浑身猛然一震，脸色灰败，似乎想到的结局。

　　小跑堂却是犹豫了一下，转头看了老展柜一眼，然后拳头攥紧坚定道：“其实我早就想好了，老掌柜对我有救命之恩，小雪也对我如同兄长，要是没有这一千两我便是去圣佛教卖身当苦役，换雨露琼浆给小雪续命！只要我活着一天，小雪就能活一天。”

　　老掌柜听着小跑堂的话便是如遭雷击，眼泪瞬间奔涌而出，颤抖道：“小石头你……”

　　叶秋也是有些动容，所有直播观众都是一边很提不成钢的大骂二人蠢货，可是又是哭天抹泪感慨这小跑堂忠义。

　　叶秋却是冷笑一声道：“一老一少都是愚蠢之极，我行医救人不少于万人之数，今天看到这蠢病我却非要治上一治！我倒是也要看看这人到底是得的什么病，只有活佛才能治！”

　　说完叶秋就在老掌柜和跑堂的惊骇的目光中瞬息而至，窜到了二层之上。

　　“修士！”

　　“修士！”

　　老掌柜和跑堂都是惊呼了一声，似乎没想到叶秋竟然是个修士，只是随即老掌柜脸色大变，惊呼了一声道：“不可！”

　　随即便是使出吃奶的力气向着楼上奔去，跑堂也是连忙跟上。

　　只是紧接着，一股寒意瞬间从楼上爆发的下来，朱天擎的老脸上也是微微变色，低呼了一声：“好精纯的阴气！”

　　难道是……

　　似乎想到了什么，朱天擎也是迅速上楼，提起老掌柜和跑堂向着楼上的寒意来源跑去。

　　上道三楼，却是直接看到走廊的尽头，一个大门敞开着，地上还散落着零零碎碎的黄色符纸。

　　而此这敞开的大门却好像是一个风洞，凶悍无比的向外不住的吹风，隐约之间还夹着霜花。

　　老掌柜目眦欲裂，惨呼一声：“完了，全完了，这是我在高人那里求来的仙符啊，混蛋！王八蛋！还我孙女命来！”

　　跑堂已经完全傻了，随即便是对着朱天擎咆哮道：“是你们，都是你们，还以为你们是好人，结果却是这最大的灾星，这下小雪被你们害死了！”

　　朱天擎却是眉头紧皱，对着小跑堂的咆哮充耳不闻，却是越看越是心惊，心中的猜测已经印证了九成九。

　　只是随即便是听到屋内一声怒吼道：“天圆地方，律令九章，我今下笔……张道陵你他妈要是再敢给老子使坏，等老子飞升老子非要打掉你满口牙！”

　　紧接着所有人便是看到这屋子里一道亮丽的紫色光芒闪过，大风骤然熄灭。

　　朱天擎浑身巨震，骇然失声道：“这，这，这怎么可能？这是紫霄神符？”

　　随即便是一个缩地成寸，直接冲进门里，这老掌柜和跑堂也都傻了，可是看到这大风停息，便是直接都忙不迭向着屋里跑去。

　　等到一老一少进到屋里，却是看到了叶秋正跌坐在地上，脸色苍白呼哧呼哧的穿着粗气，而那个胖子老者则是站在自己孙女的病床前。

　　老掌柜和小跑堂直接就冲了上去。

　　“小雪！”

　　只是朱天擎却是大手一伸拦住两个人皱眉道：“你们两个要是不想这丫头暴毙，就别乱动。”

　　一老一少听到朱天擎的话，本身想要扑上去身体瞬间如同施了定身术一般。

　　老掌柜看着床上的娇小的人儿，额头上贴着一枚紫色的符纸，便是连忙道：“这到底是怎么回事？我记得我孙女的符纸是黄色的，怎么就变成紫色的了？”

　　朱天擎却是嗤笑了一声，看着无知的老掌柜摇头道：“变成紫色？明黄符就是成精了也变不成紫霄神符！”

　　叶秋此时也是缓过来气了，虚弱的笑了一声道：“老哥眼力真是不错，竟然还能认的紫霄神符。”

　　朱天擎神色复杂的看着叶秋，叹了口气道：“眼里再厉害也看不出老弟的来历，这仙界才有的紫霄神符为什么会出现在一个凡人的手上，而且还画成了！”


第959章 这个牛可不能乱吹

　　叶秋撑起身子，似乎刚才消耗了很大的体力，脚步也有些踉跄，对着朱天擎轻轻笑道：“谁还没有点秘密呢，我不问你天书圣地的事儿，你也别问我的来历，该知道的事情，到时候总会知道的。”

　　朱天擎浑身一震，眼中的厉色一闪即逝，只是随即也笑了起来道：“老弟说的是极。”

　　叶秋点点头，然后装过头看着躺在床上静谧安睡的少女微微皱眉道：“老哥可能看出些门道？我感觉到这少女身上似乎存在这另一道灵魂，而且极为强大。”

　　朱天擎听到叶秋这么说，脸色也是严肃起来，叹了口气道：“我万万没有想到，此女竟然是太阴玄体，太阴玄体据说早已湮灭竟然还有留存，而且还被人发现种下的阴神。”

　　叶秋眼睛一眯，似乎猜到了些许。

　　“此人是谁？听老哥的意思好像认识此人！”

　　朱天擎神色复杂的看着床上的少女，声音带着几许冷意道：“十圣教，玄风阴圣！”

　　叶秋脸上一副果然如此的模样，点点头，然后转脸对着一脸茫然的老掌柜郑重道：“老掌柜，你孙女不是得病，而是被人害了。”

　　老掌柜本身茫然眼神骤然转醒，震惊失声道：“被害了？这不可能？这小雪当初只是一个小娃娃，与人无怨，什么人会害她一个孩子？”

　　叶秋沉吟了片刻道：“首先这不是仇怨与否的事情，而是你孙女体质特殊，被强人寄居，打算借此转世，而想到你儿子儿媳离奇被害，孙女紧接着就生病，我怀疑这卧云楼恐怕也是脱不了干系。”

　　“什么？卧云楼？果然是那老奸贼，我和他拼了！”

　　小跑堂听到叶秋这么说，顿时就是冲动的想要找卧云楼报仇，便是被叶秋一手拉住，皱眉道：“你这小子，激动什么，别说这卧云楼背后可能有邪教支持，就是没有后台你一个普通人过去，一群下人扑上来也打死你了！而且我仅仅也是一个猜测，不能确定这卧云楼是否和这小女孩被害有关。”

　　老掌柜此时回过神来却是浑身一颤，“扑通”一声就跪在地上了，“砰砰砰”磕了几个响头，把所有人都给看愣了，叶秋也是有点猝不及防。

　　老掌柜哀求道：“小兄弟，不……上仙，都怪小老儿有眼无珠不认识真神仙，我这孙女常年受寒毒煎熬，睡觉都是冻得直哆嗦，您这一张符纸贴下去，便是如同常人，您说的我虽然都听不懂，但是也是知道您才是真有本事的人，求求您发发慈悲，救救我这孙女吧！”

　　叶秋脸色顿时就有些为难，连忙道：“老掌柜你可别这样，我不是神仙，我只是一个普通的修士，你这么大的岁数跪我，我可受不起，先起来再说。”

　　“您不答应我就不起来！”

　　老掌柜却是摆出一副坚决的模样。

　　叶秋也是有点犯愁，不是他不愿意帮忙，而是因为这忙他也想帮，但是刚才询问系统的时候，系统的回答却是告知他权限不足，所以他才会请教朱天擎。

　　叶秋看着朱天擎，皱眉道：“老哥你见多识广，有没有什么办法把这厮驱逐出去？”

　　朱天擎一愣，深深的看着叶秋一眼，然后嘲讽的笑了一下道：“老弟，你也太看得起我了，我当初跟你说过，为了灭掉十圣教死了多少人？陨落了多少强者？这可是十圣之一，超越凡间的强者，我能有什么办法？”

　　老掌柜和小跑堂脸上都是浮现出绝望之色。

　　叶秋也是眉头紧锁。

　　只是随即朱天擎脸色瞬间转冷道：“而且这女娃娃不能救，还必须得死！不然的话这阴圣接着太阴玄体重生，便是再也无人能够掣肘，四大部洲千年也就那么一个应无情！当今的四大部洲都是一群蛇叔之辈，阴圣重生生灵涂炭也不远了！”

　　叶秋的脸色也是一变，老掌柜顿时就被吓傻了，顿时哭喊道：“大仙，不要啊，不要杀我的孙女，她是无辜的啊！”

　　朱天擎却是充耳不闻，看着躺在床上的小女孩眼中凶光也是越来越炽烈。

　　叶秋沉吟了片刻，自然也是知道轻重，可是让他眼睁睁看到一个无辜的小女孩因为被妖人寄居而杀害，实在是心中过不去这个坎。

　　“老哥真的就一点办法都没有了么？”

　　朱天擎冷笑了一下道：“有，怎么能没有，不过就是没有人能做到而已，药王谷主峰便是神器神农鼎所化，当初应无情惊才绝艳以血为献祭，以炼丹大宗师的修为激发了神农鼎，炼化了三圣，要是有炼丹大宗师出手，必然能把这阴圣从这女娃娃的身体炼出来！”

　　叶秋顿时就是一阵惊喜，只是朱天擎看到叶秋脸上的喜色便是嘲讽道：“你别高兴，没用，炼丹大宗师千年一出，就是药王谷这种以炼丹为根基的宗门百年以来最厉害的宗主也仅仅是炼丹宗师而已！炼丹大宗师你以为是那么好出现的？”

　　叶秋却是含蓄的摇摇头道：“我还以为是多大的事儿，不就是炼丹大宗师么，这有何难，等我专心修炼钻研一阵子，修到炼丹大宗师就可以迎刃而解。”

　　朱天擎听到叶秋话就是一愣，然后指着叶秋哈哈大笑，眼泪都要笑出来了：“哈哈哈，老弟，真不知道是该说你心比天高，还是狂妄自大，修一修就能修成炼丹大宗师，那么古往今来的炼丹师难道是食屎的么？”

　　叶秋翻了个白眼道：“这就不用你管了，我自有办法，我现在就是炼丹大师，距离大宗师也不过就是两个等级，等皇城事了，探了这卧云楼，择日便是去药王谷，无双那丫头也是要去药王谷拜师咱们正好一道。”

　　朱天擎听到叶秋的话顿时就是一噎，难以置信的看着叶秋，失声道：“老弟你还是炼丹大师？这个牛可不能乱吹！”

　　叶秋撇撇嘴道：“我什么不会，这才哪到哪，跟我在一块你就看着吧，有的是你受精的地方！”

　　观众也都是松了口气。

　　“哈哈哈，叶将军又装逼了！”

　　“社会我叶哥，人狠套路多！”

　　“受精……叶将军邪恶了！”


第960章 这就研究出来了？

　　朱天擎被叶秋的话弄得有点无奈，不过心中也是揣测这老弟的来历。

　　紫霄神符这种神物说拿出来就拿出来，还为了救一个萍水相逢的陌生人，而且还是炼丹大师，在加上之前的生擒雷翅电光鸟，以及以吃论道，朱天擎猛然觉得这个老弟竟然是这般深不可测。

　　而这老掌柜也不傻，知道叶秋想要出手拯救自己的孙女，顿时磕头如捣蒜千恩万谢道：“谢谢大仙，谢谢大仙！小老儿命贱，无以为报，这间富贵楼就送给上仙了。”

　　叶秋笑呵呵道：“那也不用，我就用上几天，然后这酒楼，还是你们的。”

　　老掌柜却是连忙摇头道：“不不不，这富贵楼现在就是您的了，等到时，去衙门报备一下，地契房契一并改了。”

　　叶秋到是摇摇头道：“此事再议。”

　　然后随即便是眼睛闪现出玩味的光芒道：“我们先把这酒楼拾掇一下，开业了再说。”

　　老掌柜和跑堂的都是一愣，朱天擎哭笑不得道：“老弟你这想让卧云楼三天关门的心思还没断呢？”

　　“什么？让卧云楼三天关门？”

　　老掌柜和小跑堂都是发出一声惊呼。

　　叶秋却是看出两个人的讶异，便是摆摆手道：“我和卧云楼有过节，这回既然发现卧云楼不干净，正好也探探它的底细，不用多问，老掌柜你去联系一下售卖灵米的商铺，把这整个傲来国皇都的灵米都给我买过来，贵一点也无所谓。”

　　“这一千两的金票你先拿着，让人看看你的本钱，然后再人把灵米送到我这里再给钱，然后这有一张单子，上面有灵果食蔬，都多买一些来我有用。”

　　然后叶秋又对着小跑堂道：“你小子跑一跑，找些泥瓦匠和木匠来，我要翻修富贵楼。”

　　叶秋直接安排下去，这老掌柜和小跑堂对视一眼，尽管都看到对方心中的疑惑，但是也都没有敢多言多语，便是都出门按照叶秋的吩咐去办了。

　　随即叶秋对着直播观众大喊了一声道：“兄弟们贡献你们力量的时刻到了，有没有干装修的给我站出来一波，叶将军有奖集优秀设计图纸，被选中的给你们包两个大粽子！有病治病，没病强身！”

　　所有直播观众都是一愣，可是下一刻，直播间炸了。

　　“我去，666，这可是修仙界的美食啊，叶将军可当真？”

　　“废话，叶将军什么时候骗过人，叶将军选我，我是设计专业的！”

　　“楼上二狗子，不要装了，我是你发小，我作证你小时候美术课都不及格！”

　　叶秋摇摇头哭笑不得，这主播真不是这么好当的，吼道：“都别给我扯蛋，成不成先出图纸，别在这打嘴炮。”

　　叶秋这么一喊倒是真是有效果，有很多图纸都开始上传上来，并且备注了自己的姓名公司过往的设计经历，这些都是他们以前的得意之作，甚至更有一些是因为现在建筑技术无法达到的，他们都希望借助叶秋的手来实现。

　　叶秋拍拍手，显得很是满意，现在整个华夏人才都是自己的智囊，很多事情的处理都不用耗费装逼值。

　　而叶秋也是在诸多的设计图纸了里面找出了一个满意的方案，选中者欣喜若狂，未被选中者捶胸顿足，这么好的品尝修仙界美食的机会就这么落空了。

　　……

　　凤凰大街上人全都有点惊奇，穷砖破瓦的富贵楼四周都围起了帷幔，里面传出叮当作响，状似装修，便是一打听就才知道富贵楼换了个主人，打算重新开业。

　　“嘿，这年头有钱人是真不少，这不是打水漂么？”

　　“这是要跟卧云楼抢生意啊，无疑于虎口夺食，我等着看着家伙赔的底朝天。”

　　“我赌这富贵楼重开，撑不住三个月！”

　　“切，我赌一个他撑不过一个月！”

　　群众街坊都是议论纷纷，而此时富贵楼的厨房里叶秋盘腿背靠在一个偌大的丹炉前写写算算，地上摆满了各式各样的炼丹书籍，老掌柜和小跑堂敬畏的看着大丹炉，似乎在估计这个丹炉有多重。

　　而朱天擎也是啧啧称奇，心道这小老弟果然是个会炼丹的，家伙事儿都这么专业，不过朱天擎也是心中腹诽，难道这老弟要用炼丹的方法来包肉粽？

　　“啪！”

　　叶秋把本子往地上一甩，长长的出了口气，喜色爬上眉梢，兴奋道：“好了！”

　　朱天擎连忙上前两步惊奇道：“老弟，你，你，你这就研究出来了？”

　　叶秋点点头，傲然道：“那是当然，小小肉粽，怎么难得倒我。”

　　“真的？”

　　朱天擎有点狐疑的看着叶秋，这么多年也没听说谁找到了灵米的食用方法，这不到半天的时间就被叶秋研究出来了？

　　叶秋被朱天擎这么一问，眼神有点微微的一虚，迟疑道：“研究是研究出来了，不过有着十八套方案，其中只有三种可行，但是没有经过具体的实验，我还确定不了是哪三种，必须得先搞出来尝尝看。”

　　老掌柜却是脸色一变，慌急道：“上仙，可不能这样啊，这要是吃死人就是大事儿，在傲来国能够制作带有灵气食物的酒楼，都要在三司领取资格牌照，富贵楼本身就没有牌照，再吃死了人，那可是要被判罪的。”

　　叶秋摇摇头道：“食品安全的问题我会注意，我还不至于坑人，在往出卖之前，我一定会全部找人实验一遍，确保不会吃死人。”

　　叶秋这么一说所有人都是一惊。

　　“擦，叶将军这也太凶残了吧，竟然要找活人实验？”

　　“我的个娘嘞，叶将军瞬间变身恐怖博士了。”

　　“这样不好吧。”

　　老掌柜和小跑堂也是吓得够呛，只是随即老掌柜老脸一横，决绝道：“那就那我来做实验吧！”

　　叶秋看着老头视死如归的样子就是一乐，笑呵呵道：“你还是省省吧，再说了就你一个人也试不来这么多，有现成小白鼠在这，你抢什么功？”

　　朱天擎看到叶秋偷过来的眼神，突然有种不好的预感。


第961章 怎么能这么香？

　　朱天擎顿时就是警惕道：“你小子别打我的主意，要是你能做出成品来，我品尝一番到是无所谓，但是要是有问题的，我坚决不吃。”

　　所有观众也都是眼睛一亮。

　　“哎呦，还真是，这朱天擎不就是现成的实验对象么？”

　　“渡劫期高手总吃不是死人的。”

　　“哈哈，叶将军也真够损的，难为朱老前辈这么大的岁数了。”

　　叶秋诡异的笑了一下，没有说话，而是转过头去冲洗灵米，泡粽叶，留给众人一个高深莫测的背影。

　　……

　　丹炉下面燃烧着熊熊烈火，热浪开始逐渐的从厨房蔓延到整个富贵楼，很多装修的工人都是热的浑身冒汗，都是感觉有些诡异，不过他们都是知道这东家来历非凡，而且还出手阔绰，就算都是热的打了赤膊也都是坚挺着干活。

　　而此时老掌柜和小跑堂已经被这煎人的温度烤的像是从水里捞出来的一样，而朱天擎也是汗出如浆，看着神态自如扇扇子助长火势的叶秋，心中震撼的无以复加。

　　三昧真火！

　　竟然是三昧真火！

　　朱天擎已经彻底傻眼了，这个神秘的小老弟到底还有什么拿不出来，就是这种仙火都是能拿出来炼丹。

　　而叶秋却是一边笑眯眯的数算着时间，一边坦然的接受着朱天擎贡献出来的声望值。

　　过了半晌，叶秋眼睛一瞪，低喝道：“开！”

　　随即叶秋一脚扁踹直接磕在丹炉壁上，偌大的丹炉盖子直接冲天而起，一股迷蒙的水汽氤氲开来，随即所有人都是看到这炉中红光一闪即逝。

　　朱天擎失声道：“红光现，灵丹成，这是一品灵丹的成型的象征！”

　　要是正常的炼丹，朱天擎不会如此惊骇，毕竟这一品灵丹对于一个渡劫期高手实在不是什么宝贝。

　　可是这他妈并不是炼丹啊！

　　这是在煮粽子啊！

　　煮粽子煮成灵丹之兆，这也太邪门儿了！

　　观众们也都是震惊了。

　　“握草！666，煮粽子煮出灵丹，叶将军不愧是炼丹大师！”

　　“牛逼的不行了！”

　　“这气势一看就是好粽子，好想吃！”

　　只是紧接着朱天擎鼻端使劲的抽了抽，浑身顿时巨震，颤抖道：“这，这，这是什么味，怎么这么香？”

　　“废话，不是粽子味是什么味，来尝一尝。”

　　叶秋端着盘子，盘子里面有五个粽子，面无表情的递给朱天擎。

　　朱天擎却是早已经放下了戒备，这小老弟这么厉害，而且这粽子还是发出灵丹药光，必然是运气好的直接就碰对了，最主要的就是这粽子简直太香了！就是有点小毛病也都不怕了。

　　朱天擎嘿嘿一笑道：“那老哥我就恭敬不如从命了。”

　　说完就伸出大手，开始剥开粽子皮，露出里面的灵米，顿时大赞了一声道：“米粒晶莹如玉，灵果苍翠欲滴，香味袭人，沁入心脾，这粽子简直让老弟你做成了艺术品了！”

　　“咕噜！”

　　“咕噜！”

　　两声咽口水的声音传来，门口的一老一少都是眼巴巴的看着那堪称精美的粽子，哈喇子都要流出来了。

　　直播间的观众们也都炸锅了。

　　“成了？我的天，这粽子也太好看了吧？”

　　“这还是米么，就跟一个个羊脂玉似的！”

　　“妈的，馋死我了！”

　　朱天擎捏起一个剥好的粽子，直接扔进嘴里，这粽子小巧不过小孩拳头大小，吃起来也是方便。

　　只见朱天擎浑身一震，然后露出陶醉无比的表情，满足的叹了口气道：“口感香糯，却有不失其劲道，明明是浑圆的一块，却是好像这每每咀嚼上一口，都是有米粒被嚼断，便是一直想要把它全都咬碎，趣味盎然，而灵果香味虽然不似肉品香浓，但是胜在其清新自然，吃到灵果的时候就仿佛身处洞天福地，呼吸之间都是带着缥缈之意，这种美食真是人间罕见啊！”

　　“握草！别说了！说的老子都馋死了！”

　　“叶将军赔我的键盘，口水已经把键盘泡坏了！”

　　“我想吃粽子！我想吃粽子！我想吃粽子！”

　　所有的直播观众也都开始发起了抗议。

　　叶秋却是期待的看着朱天擎，难道真的一下子就成了？不会这么巧吧？

　　但是为了保险起见，叶秋催促道：“既然好吃就多吃两个，这还有呢！”

　　……

　　凤凰街上已经陷入了极为诡异的场景，很多人都是站在原地不走了，而很多人敢的一件事就是——吸鼻子！

　　“嘶……呼……”

　　“这是哪里来的香味？怎么这么香？”

　　“清新，淡雅，似乎充满了灵气，这种感觉好像是……灵米！”

　　然后突然有人惊呼了一声道：“难道是卧云楼有推出了新品肉粽？”

　　只是瞬间就是有人否定道：“这种清香的味道怎么可能是肉粽！”

　　“不是卧云楼还有哪个地方能做出这么香的灵米？”

　　很多好事者都是向着卧云楼跑去，可是在询问了一番之后却是发现这卧云楼根本就没有推出新的肉粽，这下所有人都傻了。

　　“哎……我怎么感觉好像这个味道在经过富贵楼的时候最浓郁？难道是富贵楼做出来的东西？”

　　一个汉子提出道。

　　所有人都是有些惊疑不定，这富贵楼就在卧云楼斜对面不远，新东家很神秘就是装修都是挡着帷幔，难道这富贵楼的新东家真的有点门道。

　　“别猜了，去富贵楼看看就知道了。”

　　这个时候不知不觉在凤凰大街上已经聚集了不少人，都是联袂向着富贵楼走去。

　　“哎呦，你别说，还真就是这富贵楼味道最重，好像香味就是从富贵楼里面传出来的！”

　　有的人惊呼道。

　　可是临到近处，所有人都是被这香味吸引的有点着迷了，无数吸气的声音响起。

　　“嘶……”

　　“我的天，这到底做的是什么，怎么能这么香？”

　　“这味道闻着好像还上瘾，闻了第一口想闻第二口！”

　　只是就在所有人都围着富贵楼点评和闻香味的人，突然听到这富贵楼之内传来两声闷响，就好像两道闷雷。

　　就在所有人都是不明所以的时候，站在最前面的汉子顿时脸色大变，惨叫了一声：“草！什么东西怎么突然这么臭！呕……”


第962章 这黄烟有毒！

　　汉子直接就捂住鼻子，像是被人兜头打了一拳，“噗通”一声跪倒在地上，惨叫连连。

　　而后面的人还没反应过来，还在那大口的吸气呢，只是这气态在空气中的传播速度有多快？

　　所以结局必然是惨烈的。

　　“啊……我的鼻子！”

　　“我的天，这到底是什么味道，为什么如此恶臭！”

　　“我脑袋被熏的疼！”

　　“我的眼睛，这味道辣眼睛！”

　　“快跑啊！”

　　所有人都是仓惶的逃窜，只是这味道简直太过强烈，而且连绵不绝，只是短短的时间就扩散到了整个凤凰大街，然后还不算晚依旧如同浪潮一般，一浪接着一浪。

　　而远处很多的人都是有些纳闷。

　　“这些人跑什么？”

　　“而且表情如此惊恐？难道是有高人在城中交手了害怕被殃及？”

　　“不会吧，城卫军可不是吃干饭的！”

　　可是紧接着，随着一股温热的气浪传来，街上的人都是脸色大变，惨叫出声：“握草！什么味，为什么这么臭……”

　　“我的天啊，难道是谁家在煮屎么？”

　　皇城的几个大街都是开始发生这样的惨事，而惊呼和惨叫声此起彼伏，沸反盈天。

　　……

　　而此时在富贵楼里，老掌柜的和小跑堂脸上惊恐的瘫坐在地上，老掌柜已经有了翻白眼的趋势。

　　朱天擎却是羞愤欲绝，怒吼道：“混小子，你这粽子里面到底放了什么，为何会放屁不止……”

　　朱天擎说完，便是脸色一变，一捂肚子。

　　“噗……”

　　一个沉闷的响声，如同被捂在被窝里爆炸的炮仗，随即便是一股恶臭再次袭来。

　　叶秋鼻子上塞了两个塞子，丧气道：“我就说运气不会这么好。”

　　不过随即叶秋也是解释道：“老哥，其实这是好现象，也不过就是屁味难闻点，但是应该不忧性命。”

　　朱天擎气的直哆嗦，指着叶秋怒道：“你小子还有脸说，只是放屁？这屁我自己闻着都……呕……”

　　而直播间里面都已经被笑炸了。

　　“哈哈哈，笑死我了！”

　　“朱老前辈简直太可怜了，这么大的岁数还得被这么折腾！”

　　“自己的屁味都嫌弃，这屁是得有多丑！”

　　“这是一个有味道的直播！”

　　“我的突然想起了那震天动地的大萝卜，还有那一群拉裤兜的外国！”

　　叶秋却是解释道：“老哥你不能这么想，虽然说实验失败了，但是并不是说这粽子是失败的产物，你想想，你一个渡劫期的高手，都控制不住放屁，那说明这粽子还是有一定独到之处的！你等等，我再开一炉！”

　　朱天擎顿时就瞪大了眼睛，然后怒火腾然道：“你小子还想来？不行，这次我说什么都不吃了！”

　　所有人观众都已经笑得腰都直不起来了。

　　“哈哈哈，这回想骗朱前辈上当，可就不太可能了！”

　　“吃了这么大的亏，要是还上当，那也就不配当渡劫高手了！”

　　“不过我觉得这朱前辈还是要吃呢……”

　　很快，叶秋又架起了第二炉，因为有了第一次的经验，叶秋的速度也快了起来。

　　没过几分钟，叶秋狠狠的一拍丹炉，大吼道：“开！”

　　丹炉盖子飞起，水汽再次出现便随着红光，只是在红光之后有爆发出一阵幽兰色的光芒。

　　朱天擎看的目瞪口呆，惊呼道：“两重宝光，这是二品的灵丹！”

　　叶秋乐豪斯喜不自胜，随着熟练度的提升，这粽子的品质再度上升了一个小台阶。

　　“嘶……”

　　朱天擎随后吸了口气，眼中顿时爆发出一阵光芒，这粽子的香味几乎是在瞬间把屋里的恶臭驱散，而且这次粽子爆发出来的香味比刚才的还要香！

　　就好像是一副春天来临的和风，吹走了一切的污秽和尘埃，朱天擎的馋虫瞬间就被勾出来了。

　　叶秋这次直接把粽子剥好递给朱天擎，拍着胸脯道：“老哥，放心吧，这回稳是成了，都二品了！你想想还会出问题么？”

　　朱天擎眉头微皱，沉吟了片刻道：“这么说也是，都已经是二品灵丹，这其中应该连杂质都极少了，应该是碰对了，我先尝尝……”

　　……

　　而此时混乱的凤凰大街，却好像平地刮起一阵和暖的微风，本身都是被恶臭困扰的众人都是神色一变，惊呼道：“臭味没了，香味把臭味驱散了！”

　　所有人都死惊喜的发现了这种情况。

　　“我的天，这香味简直就是救命啊！”

　　“这香味一出来，臭味就散了！”

　　“等会儿，这香味不就是刚才的……不对……比刚才的还要香！”

　　“唉……闻过了那样的味道，再闻这无法比拟的香味，简直就感觉从地狱飞升了仙界！”

　　而香味扩散的范围也是越来越大，渐渐的整个凤凰街和周围的街道空气全都恢复了清新，不……可以说是空气中都带着幸福的味道。

　　有很多人都是不由自主的循着香味找到富贵楼，而刚才第一批闻到臭味的人，开始还是有点担心，可是随着时间的变长，还灭有臭味出现，而且香味的好奇之下，又再次聚集了过去。

　　但是四大部洲没有那句“好奇害死猫”的名言。

　　所以……悲剧再度上演了……

　　“轰！轰！轰！”

　　所有人都是听到一阵如同巨兽踩踏的声音轰然爆发出来，就在所有人都是疑惑难道这富贵楼新东家圈养妖兽的时候，富贵楼飘出一抹淡淡的烟雾，颜色有点发黄……

　　“啊……我的妈呀……我的鼻子！”

　　“臭！臭！臭死了！”

　　“我的天，这黄烟有毒，我喘不过气来！”

　　“快跑啊！”

　　“遭了，为什么我感觉浑身发软，谁来扶我一把！”

　　一个汉子尖叫道。

　　可是这汉子身边的兄弟却是管都不管，拔腿就跑。

　　汉子悲愤道：“赖三儿，我今天终于看清你的真面目了，我要和你恩断义绝！”

　　而这样的人间离合都是不断的上演。

　　“徐潇！我要和你分手！”

　　“爸，拉我一把啊！”

　　“少爷，少爷，难道你不要我了么？”


第963章 你小子有完没完！

　　黄烟扩散的很快，刚才的臭味还是有质无形，而现在却变成了有质有形，淡淡的黄烟以一种极为诡异离奇的态势几乎瞬间攻占了整个凤凰大街。

　　遥遥看去，这黄烟就好像是带着心跳一般，一鼓一胀，像是一个大风箱，一下一下的往出吹似的。

　　很多人都是被这样的场景给吓傻了。

　　“这，这，这到底是怎么回事？我的天啊！”

　　“难道这是妖风？莫不是有妖族大修暗袭皇都城？”

　　“这么臭一定是黄鼠狼精！！！”

　　“这攻势如此凌厉，难道是渡劫期的强者么？”

　　“快，快禀报城卫军！有妖魔袭城！”

　　可是不知道是天意使然，还是命运的捉弄，皇都城起风了，还是大风……

　　一股自南向北的大风猛然刮起。

　　很多人都知道，皇城的朝向一般都是正南正北，而凤凰大街正对皇城，朝向自然也是正南和正北。

　　所以这大风以来，所有人便是骇然的看到这“要命”的黄烟被大风一吹，速度再涨一分。

　　人跑的再快能跑的过风么？

　　事实证明……并不能！

　　大片大片的人被卷入黄烟之中，身体强健的还能跑上两步，但是身体差点的直接就被黄烟熏倒，躺在地上直吐白沫。

　　毕竟这傲来国虽然是皇城，修士就是再稀罕也是有的，但是修为都不高，往往都是上一刻腾空而起，下一刻被黄烟卷住，便是如同被杀虫剂喷中的蚊蝇，抽抽的两下就掉在地上。

　　凤凰大街一路，可谓是“尸”横遍野，惨绝人寰。

　　这一股风吹的很巧妙，再加上凤凰街上建筑颇高，而且稠密形成了一个小渠道，黄烟并未向两边扩散，但是……

　　凤凰大街的尽头，就是皇宫围城！！！

　　作为傲来国皇都的城卫军，保卫皇城无疑是一件值得光耀门楣的事儿，所以城卫军都是颇为尽忠职守，在城楼上站岗的城卫军也子啊黄烟袭来的第一时间发现了问题。

　　“这是什么东西？”

　　“难道是妖风？还是毒物？难道是有人袭城？快禀报徐都尉！”

　　一个城卫小兵惊呼了一声，可是身边的队长眉头一皱，伸手拦住道：“等等，不是妖风，也不是毒雾，我没有感知到杀气，而且你们看探妖仪也没有反应。”

　　周围的小兵听到队长一说，都是一愣随即观察了一下，便也是仔细感知了一番，都是心中淡定了许多，他们都是久经沙场的退伍老兵，因为身经百战才被选为城卫军。

　　老兵对杀机的感觉都是极为明显，而且这城楼之上也都检测妖气的法器，这法器都没动，那就说明不是妖精了。

　　“原来如此，还是队长处事冷静！”

　　“是啊，要是贸然去找徐都尉，弄个大乌龙搞不好要吃排头。”

　　“要不说队长就是队长，我们还是大头兵呢！”

　　队长被捧的飘飘然，脸上挂着得色摇头谦虚道：“这没什么，不过就是比你们多打了几场仗而已，心思沉静一些，兄弟们记住不论干什么事儿都要稳，你们现在干的不是冲锋的活儿了，是保卫皇城，要是有点响动就咋咋呼呼，那不就乱套了。”

　　“头儿说的是！”

　　“头儿的教诲我们一定谨记心中，不敢忘怀！”

　　不过随即一个小兵试探地问道：“队长，那您说这黄烟到底是什么？”

　　队长听到问话，便是摇头鄙夷的笑笑道：“还能是什么，多半又是什么江湖术士来骗这些傻逼的，讨两个赏钱了不得，还让人觉得是真神仙，要我说……”

　　只是还没等这队长说完话，便是听到了阵阵惨叫传来。

　　“救命啊！”

　　“这黄烟太毒了，我要窒息了！”

　　“我感觉头昏脑涨，五内俱焚！”

　　随即所有的城卫兵都是看到了大批的人从凤凰大街的另一头跑了过来，后面追的是黄烟。

　　“这是怎么回事？”

　　“不是没有杀气么？这探妖仪也是没有反应啊！”

　　城卫军一下子就慌了，而那个队长也是脸色一变，但是依然面色冷静沉声道：“兄弟们不用慌，等我来探探这黄烟虚实！”

　　队长脸色冷厉，举起长枪，踩着城垛子轰然跃起，身上气势喷涌而出，威风凛凛，显然是一个先天武道强者，只见队长怒喝了一声道：“大胆贼子，竟然敢在皇城作祟！”

　　随即城卫队长便是在所有士兵崇拜的目光中，悍然冲进黄烟之中。

　　“快快束手……”

　　只是这城卫队长话还没说完一半，已经十分浓密的黄烟之中骤然传出一声撕心裂肺的惨叫。

　　“啊……好臭……我的内力无法运转了……该死……快去请徐都尉……此黄烟有剧毒……呕……”

　　随着一声重物落地的响声，所有人城卫军都被吓得肝胆俱裂，这黄烟竟然真的有毒，而且强大的队长在第一个照面就被药翻了！

　　“快跑！这黄烟厉害！”

　　“城门不可有失啊，要是擅离职守可是杀头的大罪！”

　　所有人看到黄烟转瞬即来，都是惶恐不已，明知有毒，却都是不敢逃走。

　　一个士兵大吼道：“老刘去找徐都尉！老刘刚抱了儿子，不能让孩子没有爹！”

　　所有士兵都是一怔，随即都是激动大吼道：“老刘快去！”

　　那个被喊做老刘的兵眼眶顿时就红了，颤抖道：“你，你们……我不走！”

　　其他大兵看到老刘这样都是怒骂道：“快点滚！我们几个就你有了娃子，你难道想让你儿子饿死么？”

　　“麻利的滚！快滚！以后记得在我们的坟头上几炷香！”

　　“让你儿子记得我们就成！”

　　“滚吧！黄烟来了，别让我们白死！”

　　老刘看着昔日的战友，把生存的机会留给自己，眼眶瞬间就红了，听着战斗的嗣后，老刘一咬牙，毅然决然的回头，直接跃下城墙。

　　迅速的奔跑之间，眼泪肆意的流淌，老刘听着战友的惨叫，心中不住的抽搐。

　　“兄弟们，我一定会给你们报仇的！”

　　……

　　而此时在富贵楼里，叶秋神色严肃的看着悲愤的朱天擎，深深的叹了口气道：“老哥，你说这事儿闹的，都二品了还有问题，难道非要让我炼出三品来么？”

　　朱天擎目眦欲裂，咬牙切齿的瞪着叶秋吼道：“你小子有完没完！！！”


第964章 这个人类好像不是很坏

　　而此时老掌柜和小跑堂也都是如同死尸一般，虚弱的在地上捯气儿，只是一听到叶秋竟然还要煮粽子，顿时就被吓得魂飞魄散。

　　老掌柜双眼茫然的看着在黄烟之中显得有些迷蒙的房梁，嘴里喃喃道：“不……不要……别……”

　　小跑堂匍匐的趴在地上对着叶秋伸出一只手泪眼朦胧道：“大仙，饶命啊……”

　　而此时直播观众已经都笑的合不拢腿了。

　　“我的天，叶将军今天是打定了主意满屏放毒了！”

　　“这屁都能带着黄烟，真是没谁了！”

　　“心疼朱前辈，堂堂渡劫期高手，竟然变成了屁篓子！”

　　“我其实更心疼老掌柜和小跑堂，好家伙都被熏得突然白沫子了！”

　　随即便是有人起哄道：“叶将军，要不然就算了吧，这也太能折腾人了！”

　　“是啊，粽子没弄出来，再折腾死几个！”

　　叶秋本身还是有点愧疚的，可是叶秋是谁啊，那是面子看着比命都要重要的人，怒道：“说谁不行呢，就是运气不好，这十八个方子里面，有三种必然可行！要不是就老朱一个人，我一炉双开，最倒霉八次也能试出来了！”

　　“等会儿，叶将军你这个主意好，您这身强力壮的，自己为什么不试试？”

　　这个主意一提出来，顿时引起了广大直播观众的大声欢呼。

　　“对！常言道我不入地狱谁入地狱，我们想看叶将军吃粽子！”

　　“叶将军吃！”

　　“叶将军以身试毒！”

　　叶秋都被气笑了，他身怀三九玄功，自然是不惧这灵米蕴含的灵气驳杂，但是当着直播观众的面担着放屁的危险吃粽子，那叶秋是万万干不出来这种事儿的。

　　只是叶秋突然一愣，灵米灵气驳杂，人受不了，但是妖必然是能吃的，他手里不是就有一个出窍期的妖么！

　　叶秋嘴角勾起一抹神秘的微笑，对着朱天擎道：“老哥，相信我，这次一定能成！这次等我把粽子催成三品！”

　　随即叶秋便是再次开炉！

　　朱天擎警惕的看着叶秋，怒道：“你这小子，没完没了，再一再二，没有再三再四，我这回不会上你的当了！”

　　而叶秋却是充耳不闻，开始紧锣密鼓的炼丹。

　　这回叶秋几乎使出了全身解术，心思空灵，几乎人炉合一，仔细的感知着丹炉中灵气的运转，灵米和灵果之间的药性调和搭配，火候掌控。

　　随着粽子渐渐成熟，叶秋感觉自己炼丹的熟练度也是飞速的上升，在向着宗师等级发起冲锋。

　　看到这种现象叶秋也是十分振奋，对成功充满了信心！

　　又是过了片刻，叶秋伸手狠狠的一拍丹炉，兴奋的大吼道：“天地同借力，五行铸长生，三品灵丹，给我成！”

　　随着一声沉闷的巨响，炉盖凌空飞起，白浪翻涌瞬间席卷了整个房间，而紧接着这丹炉之中，骤然爆发出红黄蓝绿，四色的光芒，照耀着白浪都变得流光溢彩，分外动人。

　　叶秋顿时就是一愣，随即惊呼道：“握草！中彩票了，老子炼的是三品，怎么还成四品了？”

　　朱天擎眼珠子也都要瞪出来了，骇然道：“这怎么可能？用灵米练出四品丹药！可是这四色宝光，却是实实在在的啊！这就是炼丹大师的手段？”

　　四品灵丹对于朱天擎真的不算什么，可是这可是饲养灵兽的灵米啊，竟然被练成四品丹，这就好比用粉丝做成鱼翅一般，这简直太不可思议了。

　　叶秋心中得意，这粽子算是他的杰作了，完美的把顶级大师级炼丹术和大宗师即将步入神级的厨艺完美的结合在一起而缔造出来的产物。

　　叶秋嘴角的挂着诡异的笑容问道：“老哥，香不香？”

　　朱天擎听到叶秋这么一问，瞬间就从震惊中清醒了过来，而此时黄烟已经被丹气驱赶的无影无踪，鼻尖一动，朱天擎顿时就是如遭雷击，眼中瞬间陷入了失神状态，喃喃道：“香，真香，我的天，怎么能这么香……”

　　而叶秋轻声道：“香那就吃吧……”

　　叶秋声音轻大怕打扰到朱天擎，把粽子递了过来，朱天擎下意识就抓起粽子往嘴里扔去，一个……两个……三个……

　　叶秋看着吃粽子的朱天擎满意的点点头，随即从空间里掏出了神奇宝贝球，低喝一声道：“出来吧！雷翅电光鸟！”

　　“吧唧！”

　　一只大蓝鸟掉在地上，眼神还是有些呆滞，不过看到叶秋之后，瞬间就是吓了一大跳转身就想逃走，可是随即便是被屋里的香味侵入鼻子，小眼睛顿时瞪得溜圆。

　　叶秋低沉道：“鸟兄，我思来想去，还是觉得有点对不住你，心中愧疚非常，所以打算设宴款待你一番，然后你去留随意吧。”

　　随即叶秋就拖着五个剥了粽子叶的粽子递到了雷翅电光鸟的身前。

　　观众们都是一愣，但是几乎是在瞬间，全网依然笑的立地爆炸。

　　“哈哈哈！叶将军太坏了，竟然要坑鸟！”

　　“还是叶将军的套路深啊，我是完全都没想到雷翅电光鸟叶将军竟然都想坑！”

　　“简直就是没天理了，叶将军的无耻行径简直令人发指！”

　　“不过我怎么有点期待，这雷翅电光鸟会放出什么样的屁呢？”

　　雷翅电光鸟看到了摆在自己面前的晶莹剔透的粽子，有点发怔，仅仅是片刻，喙中便是有口水滴落了下来。

　　天生的灵物能感觉的到，这粽子不仅仅是香，里面还蕴含着极为庞大的灵气。

　　而且对于灵禽而言，灵米的诱惑是完全无法抵挡的，可是对着这个捕捉了自己的人类，雷翅电光鸟还是心存戒备，狐疑的看着叶秋。

　　叶秋叹了口气道：“放心吧，我不会要求你什么的，吃完了你随意怎么样，不用担心我给你下套，你看我大哥不也是在吃么？”

　　雷翅电光鸟看到了朱天擎狼吞虎咽的吃粽子，顿时就是放下心来，看向叶秋的眼神也是极为复杂。

　　这个人类好像不是很坏。


第965章 这下玩大了！

　　看到了雷翅电光鸟吃粽子，叶秋心中便是暗笑，一个傻鸟能有多少心眼儿，不还是要喝老子的洗脚水？

　　可是此时朱天擎已经把粽子吃完，才发现自己又上当了，心中懊悔怎么就管不住这张嘴呢！

　　可是在看到叶秋喂雷翅电光鸟在吃粽子之后，朱天擎神色陡然大变的，惊恐道：“你小子疯了！这雷翅电光鸟乃是风相雷属，要是中招这傲来国皇都可就遭殃了！”

　　叶秋听到朱天擎惊呼，便是回头疑惑道：“老哥你这是什么意思？”

　　朱天擎急的跺跺脚，瞪着叶秋道：“这玩意儿没法解释，你小子最好祈祷这雷翅电光鸟吃的是成功品，要是失败品，你可就闯祸了！”

　　叶秋却是浑不在意道：“拉倒，不就是放屁么，有那么夸张么，等会儿……”

　　叶秋一愣对着朱天擎惊喜道：“老哥，你没放屁，难道是成了？有什么特殊的反应没有？”

　　朱天擎也是一愣，随即呆呆道：“还别说，这一回这灵米之中蕴含的灵气很快的就被疏导开了也没有乱窜，杂质微不足道，没有任何不适感产生。”

　　叶秋一拍手，哈哈大笑道：“这回运气不错竟然试成了！”

　　而这老掌柜和小跑堂也都是松了口气，露出解脱般的笑容，终于不用在被屁轰了。

　　朱天擎却是忧心忡忡，刚想开口，便是听到了一声尖锐惨烈的鸟鸣。

　　“唳！”

　　“崩……咔嚓……呼呼……”

　　一道电弧轰然暴起照亮了整个厨房，朱天擎大惊失色懊丧道：“坏了！”

　　叶秋回头看到一脸茫然和惊惶的雷翅电光鸟也是有点错愕，叹了口气道：“这特么就尴尬了……”

　　紧接着雷翅电光鸟又是一声惨烈的嘶鸣，一道青蓝色的烟雾轰然喷发了出来，叶秋看的也是心惊胆战，对着朱天擎咂舌道：“好家伙，这屁中竟然蕴含着风雷之势当真了得！”

　　朱天擎哭笑不得的用灵气撑开一道防护避开这青蓝色“屁烟”捎带脚也老掌柜，小跑堂还有装修工人们都是笼罩了进去，唏嘘道：“这皇城居民遇上你，可真是倒了八辈子血霉了！”

　　叶秋有点心虚道：“不会这么夸张吧？”

　　“哼！夸不夸张你自己看！”

　　朱天擎翻了个白眼道。

　　叶秋有些好奇直接跑了出去窜上房梁，看到这天空之上开始酝酿着螺旋的青蓝色的气流，顿时就是倒吸一口冷气。

　　“嘶……这么厉害？这下玩大了！”

　　直播观众也都傻眼了。

　　“我的妈呀，这好像是龙卷风啊！”

　　“这也太邪门了吧？”

　　“这雷翅电光鸟放屁竟然能有这种威势！”

　　而此时朱天擎也是站在叶秋旁边，面色冷峻道：“你这小子，这灵米本身就是灵气浩大，你还给炼制成了四品灵丹的等级，药性提高了起码二十倍！雷翅电光鸟虽然是妖兽，而且血脉强大，但是毕竟还有幼鸟，我一个渡劫期都抑制不住放屁，它就更消化不了了。”

　　“而且这雷翅电光鸟身怀鲲鹏和九头雷鹏的血脉，感知到内部危机血脉必然会激发护主，这下傲来国的国都可惨了！”

　　叶秋闻言便是一惊，连忙道：“怎么，会害死人么？”

　　朱天擎眉头微微皱起，摇头道：“死人倒是不至于。”

　　叶秋松了口气，不死人就行，可是还没等说话，朱天擎却是冷笑道：“死去活来是必然的！”

　　叶秋被噎了一下，接着循着青烟扩散的方向看去。

　　……

　　而此时城门楼上唯一逃脱的中年城卫军，老刘带着泪花一路跑到了城卫司，只是还没到跟前直接大吼道：“徐都尉！不好了！徐都尉！不好了！不知道什么妖魔攻城了！放出了一种剧毒的黄色烟雾，我们小队长第一个照明就被毒雾吞噬，我的战友们也都是死战不退全军覆没！”

　　门口的卫兵本来还要拦住老刘，可是听到老刘红着眼睛嘶吼，老泪狂流的架势，顿时就是大惊。

　　“兄弟，你说的是真的么？”

　　老刘顿时就急了，怒道：“老子的兄弟们都战死了，你们竟然还他妈问是真的假的！赶快上报！若是皇城失守，城卫军是首罪！”

　　两个士兵并没有挨骂而生气，因为他们已经能看到了，远处滚滚袭来的黄烟，顿时都是被吓的魂飞魄散，惊呼道：“真的有毒烟！快快去找徐都尉！”

　　老刘见到报信的任务完成，顿时就是力竭的跌倒在了地上，这一路狂奔早就耗尽了他所有的体力，看着浓密的黄烟，眼中露出仇恨的神色。

　　可是就在老刘等着上官到来，组织反击的时候，这黄烟却好像不知道突然生出了什么变故，在几个呼吸之间，黄烟就是由浓转淡，然后消失不见，老刘顿时就傻了。

　　“刷！刷！刷！”

　　数道破风声传来，老刘看到来人顿时就是一惊，因为来的不仅仅是徐都尉，还有大统领，以及一个仙风道骨的老者！

　　“这毒烟在何处？”

　　徐都尉是一个身高九尺的汉子，说话粗声粗气响如闷雷，只是此时探寻四周也都没有发现任何东西，顿时瞪视着老刘，一副质询的架势。

　　老刘顿时就急了，连忙道：“禀报都尉，刚才这毒烟不知道为什么，竟然突然溃散了……”

　　“混账！谎报军情，扰乱军心，该当何罪？”

　　徐都尉气势轰然爆发怒意盎然。

　　老刘觉得自己都冤枉死了，顿时含泪解释道：“冤枉啊，我的兄弟们都是战死城头，被毒雾害了，就是刚才这两位兄弟也能作证，的确是有黄烟！”

　　徐都尉顿时怒哼一声。

　　“没出息，城卫军的脸都让你给丢光了，就是妖魔来袭傲来国也有敢战之兵！皇城守卫固若金汤有何畏惧？”

　　然后徐都尉对着一直没有说话的大统领羞愧道：“大统领，卑职御下不严，练出此等窝囊的兵，真是丢您的脸。”

　　大统领脸色难看，没有搭理徐都统，而是对着身边的老人一拱手苦笑道：“倒是让仙长看了笑话。”

　　老修士嘴角含笑，摇头道：“无妨，普通人想来畏惧妖魔，这也无可厚非，这普通人却是不知道这傲来国受到罗浮宗庇护，哪个妖魔敢造次！”


第966章 太可怕了！

　　而大统领对着老者恭维道：“仙长说的是极，这妖魔之中谁不惧怕这罗浮宗的威名。”

　　老者抚着雪白的胡须笑了笑，显出几分凛然不侵犯的傲意，没有说话。

　　徐都督瞪着眼睛对着身边的士兵命令道：“此人谎报军情，给我杖责十军棍！禁闭三日，以儆效尤！”

　　“都督，我冤枉啊，这黄烟绝对不一般，绝对是有妖魔作祟，您只要派人去看看便是知道了……对了，我曾听人惨叫，此烟奇臭无比……”

　　“住口！还愣着干什么给我拉下去！”

　　徐都督被老刘死不悔改的态度彻底激怒了。

　　可是紧接着，便是看到正打算扭送老刘的两个兵顿时眼睛瞪大，陷入了茫然的状态。

　　徐都督怒道：“还愣着干什么……嗯？什么味道？怎么……”

　　紧接着徐都督脸上的怒色瞬间消失，脸上浮现出喜悦的笑容，呆滞的喃喃道：“好香……”

　　大统领一愣，正想说话，也变成了和徐都督一样。

　　老者一愣，心中稍惊，可是下一刻鼻子端传来一阵难以抗拒的香味，里面还带着一种灵气的味道。

　　灵气？

　　为什么会有味道？

　　老者本身提起的警戒瞬间被瓦解，陷入了呆滞，而香味也是在逐步的向着整个皇城扩散开来。

　　皇宫内城，朝会大殿，后宫，御花园，丹药阁，皇帝寝宫，演武堂，御林军驻地……

　　宫女，太监，后宫嫔妃，工匠，皇子公主，都是在一瞬间变得呆滞起来，脸上也浮现出愉悦享受的笑容。

　　“好香啊……”

　　“什么东西这么香，简直就是如同梦幻一般的味道。”

　　“好像是米饭，但是在米香之中还带着一点青草的淡雅，淡雅之中还包裹着浆果的甜腻，这味道简直太诱人了！”

　　很多人都是在议论纷纷。

　　傲来国皇帝，傲天龙看着底下满朝文武都是有些魂不守舍，便是忍着吸溜一口口水的冲动，低沉地问道：“这到底是何香味？为何都飘荡到大殿来了，难道是御膳房在研究什么新的菜式么？”

　　罕见的，平时几个喜欢挑毛拣刺的老言官竟然都是没有因为傲天龙提及与朝堂无关的话题而跳脚，很多人都是偏头看去，原来这谏议大夫孔连顺此时正在偷偷的用朝服擦拭这胡须上的口水。

　　“这香味简直奇绝，御膳房距离朝会大殿还有约莫五里路，香味竟然能传这么远！”

　　“嘿，这御厨总算长进了！”

　　“为何我嗅到一丝灵药的气息，难道用了什么珍惜的灵材？”

　　文武百官都是开始议论了起来。

　　“肃静！”

　　傲天龙低喝了一声，然后爽朗地笑道：“今天倒是稀奇，朝会也无甚大议题，殿前将军，派人去御膳房到底做了什么美食，多做一些，朕要摆堂前宴。”

　　“末将领命！”

　　文武百官，一听都是有些心动起来，纷纷恭维道：“皇上盛名！”

　　“皇上文成武德，一统天下！”

　　而傲无双却是眉头微皱，不知道为什么，突然和叶秋还有朱天擎想到了一起，这两个都是号称食神的家伙来到皇都，这香味不会和他们有什么关系吧？

　　只是过了小会儿，去问话的人回来了，跪地报告道：“回禀皇上，这个香味并不是从御膳房发出来的，御膳房主事也在惊奇。”

　　满朝文武和傲天龙都是一愣，顿时乱了起来。

　　“不是御膳房那是哪里？”

　　“这不应该啊，难道这宫中有人厨艺比御膳房的厨子都要高明？”

　　傲无双在帷幔之后，欲言又止，想要说话却是又有些忐忑，不过心中的不安却是越加的强烈了起来。

　　……

　　而此时粽子的香味已然飘过满城，所有人都是感觉身心都是受到了一阵洗涤。

　　本身被黄烟袭击不可自拔的凤凰大街上的人，也都渐渐地在沁人心脾的香味中恢复了神志，而城墙的士兵也都是从地上爬了起来。

　　“我的天，毒烟没了！”

　　“太好了，刚才有那么一瞬间我觉得我已经死了！”

　　“难道是那位仙人路过此地，把我们救了？”

　　虽然香飘满城，可是曾经受过的黄烟袭击的人都是心有余悸。

　　“这臭味不会再来了吧？”

　　“应该不会了吧！那个臭味简直太吓人了，简直比屎还要臭上十倍！”

　　“十倍？百倍都不足以形容其臭！”

　　就在所有人都松开一口气的时候，天地之间陡然传来一声用撕心裂肺都不足以形容其悲痛的鸟鸣，而紧随鸟鸣之后的便是晴空之中一道霹雳炸响，在天空中回荡盘旋，吓得所有人都是一个哆嗦。

　　然后让人惊骇的是，这本来万里无云的晴空，几乎是在瞬息之间就变得阴沉了下来，随后一道青蓝色的烟柱从富贵楼的地方螺旋的拔地而起，似乎把天地都连接到了一起。

　　一时间皇城上空，波谲云诡，所有皇城居民都是变得惊恐起来。

　　“我的天，这是怎么回事？难道真的有大妖攻城了么？”

　　“太可怕了，这简直比拟天地之威！”

　　“这到底是多么强大的妖啊，这可怎么办？”

　　可是当凤凰大街上有人看到了这烟柱升起的地方便全都是勃然变色，惊恐无比道：“这，这，这好像还是富贵楼！难道这还是毒烟？”

　　“我妈呀，可不要啊，这毒烟看起来就是声势无可匹敌，这要是席卷下来，这必死无疑啊！”

　　“这富贵楼里难道隐藏着无敌的妖怪？”

　　整个皇城都陷入了恐慌之中。

　　……

　　而此时叶秋蹲坐在富贵楼的房顶上，悲天悯人道：“天可怜见，我，怎么会弄到如此地步，实非我所愿。”

　　朱天擎翻了个白眼，倒吸一口冷气，摇摇头道：“经此一役，这傲来国皇都恐怕要臭上一些时日了，这鲲鹏风相血脉激发出来，便是渡劫期都逃不过，只有用功法阻挡，可是这傲来国皇城怎么可能会有渡劫期强者，傲来国的老祖宗此时多半还是在黄陵闭关呢。”

　　叶秋也是叹了口气道：“别说了，我心里不得劲，这风势已成。”

　　朱天擎也是神色凝重轻轻点点头道：“来了！”


第967章 快跑呀！

　　随着朱天擎话音一落定，这青蓝色的烟柱之中，轰然闪过一道绚丽的雷光，然后这声势浩大的龙卷，瞬间膨胀开来，本来直径不过五米的柱子几乎是在瞬息之间暴涨十倍！

　　一下子就把周围的店铺和街道全都笼罩了进去，而惨烈的鸟鸣越加尖锐和急促。

　　这天地之间的雷霆似乎也变得越加的频繁！

　　惨叫声瞬间想起。

　　“啊……这还是毒烟！”

　　“臭……呕……比刚才的……呕……还要臭……”

　　“天啊，要没命了！”

　　只是紧接着便是有人惨绝人寰的喊叫道：“啊……这毒烟中带电！”

　　“我的天，我被麻痹了……我动不了了，谁来救救我啊！”

　　“我麻痹了！我也麻痹了！”

　　“天啊，难道这天地大劫来了么，可悲啊，我竟然是被臭死的！”

　　叶秋也是看的目瞪口呆，听着耳边阵阵的“我麻痹了”叶秋恍然大悟，惊叹道：“老哥，我明白了，这屁中不仅仅带着风力，而且还带着雷电之力，普通人触碰到简直就是避无可避，只能老老实实的困在这屁里！”

　　朱天擎看到叶秋兴奋的样子就是起了一阵鸡皮疙瘩，然后怒道：“普通人？你难道认为仅仅局限于普通人么？这九天雷鹏可是妖族天庭时期掌控雷罚的种族，下界之中谁人可挡？要不是这小家伙还未长成，我都未必能跑的了！”

　　叶秋眼睛瞪的溜圆，拉住朱天擎的手激动道：“老哥说的可是真的？”

　　朱天擎看着叶秋闪闪发光的样子就知道叶秋没有憋什么好屁，顿时一甩手怒道：“你小子别想那些歪门邪道，你见过修仙界有谁惦记着用屁阴人的？简直无耻下流至极！”

　　叶秋却是无所谓的弹弹手指道：“老哥这话说的就不对了，黑猫白猫抓到耗子才是好猫，阴招损招，能伤敌的就是好招！”

　　随即叶秋盘腿大坐，开始放开的五感，开始察觉起来这雷翅电光鸟放屁所产生的影响，心中振奋不已，要是这招能研究透彻，简直就是无敌的大杀器。

　　而此时在朝会大殿之中，正在议论这香味从何而来的时候，都是听到了这一声鸟鸣。

　　所有人都是一阵错愕，这鸟鸣又是怎么回事？

　　可是傲无双听到了这一声鸟鸣之后，却是终于坐不住了，因为她能清晰的听的出来，这一声鸟鸣就是来自被叶秋捕捉的雷翅电光鸟！

　　傲无双直接就从帷幔中闯了出来，飞驰到大殿门口，看着连接天地的巨大烟柱心里顿时就是“咯噔”一下子。

　　坏了！

　　难道是叶秋想要收复雷翅电光鸟然后出了什么乱子？

　　傲天龙看到自己的女儿冲了出来，顿时就是一拍龙椅怒道：“傲无双，你一个公主，贸然闯入朝会大殿，成何体统？”

　　傲无双听到自己的父皇发怒，顿时就是回头慌急道：“父皇，大事不妙，这皇城恐怕是遭到了妖魔入侵了！”

　　不知道为什么，傲无双却是没有把叶秋和朱天擎供出来。

　　满朝文武听到傲无双这么一说，都是一阵哗然。

　　“什么？妖魔入侵？消息属实么？”

　　“这皇城之中有罗浮宗的阵法保护，怎么可能会有妖魔入侵？”

　　傲天龙脸色一变，直接拾步走下龙椅，满朝文武也都是跟着皇上走出大殿，便是看到了这巨大的龙卷，都是勃然变色。

　　“我的天，竟然有这么大的威势！”

　　“这青蓝色烟柱到底是什么？”

　　“难道真的是妖魔入侵了？这不可能啊！”

　　文武百官都慌了，毕竟这傲来国受到宗门庇佑，已经享受了百年太平，这妖魔入侵的皇都这些养尊处优惯了的高官怎能不怕？

　　唯有傲天龙还保持着镇定，但是也是愁眉紧锁，下令道：“青龙，朱雀，白虎，玄武四将何在？”

　　“末将在！”

　　四个虎背熊腰的身穿铠甲的将军轰然站了出来。

　　傲天龙沉声道：“妖魔入侵，皇城告急，还请四位将军率领城卫军迎敌！”

　　“末将领命！”

　　四个将军轰然应喏，然后顿时飞天而起，前往四个方向。

　　傲无双心中焦急，虽然不知道是怎么回事，只是这应该和叶秋是脱不开关系的。

　　这家伙到底在搞什么？

　　……

　　而整个朱雀大街基本上都已经被龙卷笼罩，龙卷之内的人被吹得里倒歪斜，臭的昏头涨脑，电的口吐白沫。

　　在龙卷之外的人都是使出吃奶的力气夺命逃窜，只是还是不断的有人被吞没其中。

　　不过所有人都是惊喜的发现，这龙卷虽然扩张的极快，可是却是顿顿停停，要是腿脚伶俐一些的，完全可以逃生。

　　“快跑啊！只要跑出城就好了！”

　　“这龙卷追不上我们！”

　　“哈哈哈，追啊，来啊！老子在这！”

　　很多人都是感觉劫后余生，只有一些亲人被吞没其中的人心有戚戚。

　　可是就在所有人都高兴能够逃生的时候他们都是忽略了一件事。

　　龙卷风厉害，不是因为它会旋转，还有一个原因是它……会行走！

　　叶秋看着叫嚣不已的逃生者叹了口气道：“这个时候了还有心思咋呼，真是太年轻了。”

　　朱天擎也是我有点不忍心，缓缓的闭上了眼睛。

　　而所有的直播观众都是一愣，不明白两个人为什么会这样。

　　然后所有人又是听到了一声尖锐的近乎崩溃的鸟鸣，紧接着所有逃生者都崩溃了。

　　“啊……我的妈呀……这龙卷风怎么还会动？”

　　“天啊，它动的好快……不要……慢一点……”

　　“不……救救我……啊……我也被麻痹了……臭……呕……”

　　几乎很多靠近龙卷的人都是在顷刻间被吞没！

　　直播观众看到这个场景虽然都是想笑，但是也都是有点毛骨悚然。

　　“我的乖乖，这些人心里应该是很绝望的吧，从天堂到地狱也不过如此了。”

　　“真是太可怜了，龙卷风就算了，还是臭的，臭的也就算了，还带电，人间惨剧莫过于此了！”

　　而紧赶慢赶奔袭而来的城卫大军在感到的时候，看到这样的惨状也都是心中震撼的无以复加。


第968章 终于有救了！

　　越到近处，越是能看到这接天连地的龙卷，所散发出来的无穷威势。

　　青蓝色的龙卷之中，很多人都是在地上抽搐挣扎，少数还有神志的人，还在挣扎着的求生和呼救。

　　当逃跑的众人看到了大批的城卫军来到的时候，都是惊喜的大喊大叫。

　　“城卫军终于来了！”

　　“得救了！终于得救了！”

　　“我的天啊，你们怎么才来啊！”

　　四大将军看到这样的惨状也都是心中愤怒，纷纷怒吼一声一声：“青龙军何在？”

　　“朱雀军何在？”

　　“白虎军何在？”

　　“玄武军何在？”

　　随即军阵之中便是爆发出一阵悍然的回应之声。

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　四位将军，相互对视一眼，一口同声地吼道：“战妖魔，守皇都！”

　　随即四大城卫军共计万人之数，轰然向着龙卷之中冲去。

　　叶秋摇摇头叹了口气道：“兵是好兵……可惜了……”

　　所有观众都是被叶秋话给弄笑了。

　　“叶将军，您这也太坑了吧！”

　　“都是当兵的，你看着心里就不惭愧么？”

　　“将军何苦为难士兵。”

　　而身先士卒的四位将军也都修士，在发起冲锋的时刻，便是爆发出强大的气势，赫然都是金丹高手。

　　“朱雀军！散开迅速侦察敌情！”

　　“青龙军！发现敌军之后，正面迎敌！”

　　“白虎军居中策应，短兵相接之后迅速驰援，务必第一时间毙敌！”

　　“玄武军！救援城民！先救老人和孩子！”

　　而看着发布指挥命令的四位将军，直播观众也都是心情有点复杂，所有人都知道，这些士兵在冲向龙卷的那一刻就已经注定了结局。

　　四大将军也不愧为金丹高手，冲入龙卷之中赫然有五米的距离，只是也就仅仅是五米。

　　五米之后四大将军都是浑身猛然一颤，飞驰在空中的身体也都是像是被什么东西击中一般，如同断线的风筝直接掉落了下来。

　　“啊……我的鼻子！”

　　“这，毒烟为何如此之臭？”

　　“坏了，这毒烟之中竟然带着雷电之力，我被麻痹了！”

　　“我的灵力无法运行！”

　　四大将军都是目眦欲裂，纷纷怒吼道：“我恨啊，想我平生征战沙场，从无败绩，竟然会败于毒烟之手！”

　　“这臭味，好像要把我的神魂都给麻痹了！”

　　“皇上，微臣无能，不能护皇城周全了，唯有以死谢罪！”

　　后面的士兵全都惊呆了，自己的将军们竟然在第一时间就陷了？

　　只是随即所有士兵都怒了，吼道：“给将军报仇！”

　　随即全都是前赴后继的冲进龙卷之中，只是紧接着便是惨叫声响起，城卫四军全军覆没。

　　……

　　而当皇宫中传来这个消息之后，朝堂上下都是一片哗然。

　　“什么，四卫全军覆没，这怎么可能？”

　　“我的天，难道来的是大妖么？”

　　“这可怎么办啊，顷刻间就吞没了万人，这简直就是骇人听闻！”

　　傲天龙也终于不淡定了，喃喃道：“这怎么可能？罗浮宗大阵还在，为什么这么强大的妖怪都完全都没有反应？”

　　只是随即傲天龙一个激灵瞬间反应过来，吼道：“罗浮宗冯长老不是来帝都了么？快请！快请！”

　　傲无双听到这个冯长老顿时脸色就是一变。

　　“父皇！”

　　傲天龙却是瞪视着傲无双怒道：“给我闭嘴！这里没有你说话的地方！”

　　傲无双顿时就得委屈极了，想到那个冯仙长所来之事便是眼中浮现出绝望之色。

　　很快，徐都督，大统领还有那个修士老者都是来到了朝会大殿。

　　“拜见皇上！”

　　徐都督和大统领甲胄在身都是些行的军礼。

　　“爱卿免礼。”

　　傲天龙手一挥，然后对老者道：“冯仙长别来无恙。”

　　老者矜持的点点头，然后微笑道：“皇上这傲来国和罗浮山联姻的事情，考虑的怎么样了？”

　　傲天龙脸色一变，倒是没想到这风长老这么急切，想必也是知道，自己请他来是为了解决这皇城的危机。

　　这罗浮宗长老所来便是为了求亲，求亲的对象还是大长老的独孙，可是要是往常，傲天龙巴不得有这样的好事儿。

　　可是现在外面都是传言，这大长老的孙子被人废掉，这女儿要是嫁过去那不就跟守活寡是一样的么？

　　但是现在皇城危在旦夕，要是没有高手出手，这百万城民都要遭难，傲来国皇都沦陷，那也就意味着皇权消散。

　　傲天龙脸上扯起一个艰涩的笑容道：“朕请仙长来就是为了这儿事儿，我已经想好了，过些时日便是让大长老带着王公子来把婚事定下来吧。”

　　冯长老意味深长的看着傲天龙，然后便是哈哈大笑道：“皇上果真圣明！向我罗浮宗和傲来国相交百年，如今共结秦晋之好，必然关系更进一层。”

　　“不！我不嫁人！”

　　傲无双脸色大变，难以置信的看着自己的父皇，没想到自己的父皇竟然要把自己嫁给一个废人！

　　“混账！父母之命媒妁之言，岂有你说话的地方！张总管，把公主带下去！”

　　傲无双满脸都是绝望之色，想要反抗可是却都是毫无办法，区区练气的修为怎么敌得过大内高手。

　　等到傲无双被带走，傲天龙脸上也是浮现出愁容，看着远处离着皇宫越来越近的龙卷，开口道：“冯长老，您看这妖魔入侵……”

　　听到傲天龙提到正题，冯长老也是脸色凝重起来。

　　“这个事情不用皇上担心了，当这妖风出现的时候我就已经通知了宗门之内，炼妖堂的已经出动，很快就会赶到。”

　　傲天龙松了口气道：“那就好，那就好。”

　　文武百官也都是脸上浮现出喜色。

　　“太好了！这仙门高手要来了！”

　　“终于有救了！”

　　随即冯长老腰间一震，拿出一块玉牌看了看，微微一笑道：“好了，炼妖堂的人到了，我便是与他们会合除妖，你们安心等待吧。”

　　紧接着冯长老飞天而起，然后全城都能看到，一艘漆黑的大船从远方的天际之中露出一个头角！


第969章 你这吃饭不对！

　　黑船的前面是一个不知道什么巨兽的头颅做成的撞角，张开着血盆大口，颀长的牙齿如同剑脊一般，闪烁着凛冽的寒光凶焰滔天。

　　“啊，这是罗浮宗的战船！”

　　“仙门终于出手了，我们要得救了！”

　　“罗浮宗万岁！”

　　傲来国的居民看到了这浩大无比的战船，都是欢呼起来，露出劫后余生的释然笑容。

　　冯长老飞到战船之上，便是看到船头屹立着五位老者就是一惊，便是恭敬的行礼道：“没想到五老竟然亲自出手。”

　　五位老者都是默然的没有说话，似乎没有看到冯长老，不过这冯长老一点都没有因为被无视而生气。

　　炼妖堂是罗浮宗的最强分支，常年征战两界山，战力非凡，和他这种主管外交的长老战力根本就不是在一个档次上的。

　　而且这五老还是炼妖堂的高等长老，都是出窍期的大修，他到时没有想到自己一个消息却是把这五个老家伙给招来了。

　　“和亲的事情谈的怎么样了？”

　　沉默了片刻，站在中间的老者悠悠开口道。

　　冯长老心中一震，顿时就明白了为什么是五老前来，想必是这大长老唯恐这傲来国有失，才打了招呼。

　　其实基本上宗门里面都知道来了大长老的想法。

　　开始的时候默许自己的孙子追求太一圣地风无忧，要是成了，必然会得到宗门的认可，继承宗主之位。

　　可是却没想到在三生池筑基的时候出了意外，竟然被一个不知名的青年高手给废了下体。

　　大长老虽然不说，但是谁还不清楚，当初在场的弟子也都传出了，这王震裤裆流血不止。

　　所以大长老就把主意打到了傲来国的身上，傲无双受到了药王谷高手的赏识得到了入门试炼的机会，要是王震娶了傲无双那就意味着今后罗浮宗可能会结交一位高级炼丹师。

　　丹药是所有修士必备之物，所以药王谷的弟子都是天下趋之若鹜结交的对象，要是王震娶了傲无双，那么也是有着继承宗主之位的机会。

　　想到此处，冯长老连忙道：“幸不辱命，傲天龙已经答应了让震儿和傲无双订婚。”

　　五老都是点点头表示知道，随后把目光转向了青蓝色的烟柱，气势勃然而发，五老凌空飞起直冲像烟柱。

　　“大胆妖孽，竟敢在傲来国作祟，难道当我罗浮宗无人么？”

　　浩大的声音传来，威严无比，却是这空中的一个老者发话了。

　　叶秋抬头看了看天空中的五位老者，皱眉道：“这又来五个送人头的。”

　　朱天擎却是一愣，然后来脸色有点难看道：“罗浮宗炼妖堂的杂毛！哼！”

　　叶秋看看这气哼哼的朱天擎疑惑道：“我听老哥的语气，怎么好像和他们有过节？”

　　朱天擎气愤道：“何止有过节，简直就是三江四海仇，当初我元婴期的时候，差点被罗浮宗的宗主给斩掉，要不是逃出两界山恐怕今天就不能站在这和你说话了，我也因此而在妖魔之地浪迹了十年，中间被这炼妖堂弟子屡屡追杀，你说我怎么能不生气。”

　　叶秋倒是没想到这朱天擎还有这样的黑历史，便是打趣地问道：“老哥你所实话，你吃了人家罗浮宗什么了？”

　　朱天擎老脸一红，却是解释道：“是他那坐骑地火驴先招惹我的，要不是气急了，我才不会轻易动手，这地火驴有蛟龙血脉，所以这家伙宝贝的紧，就差跟我拼命了。”

　　叶秋问道：“怎么吃得？”

　　“肉当然是烤着吃。”

　　朱天擎莫名其妙道。

　　叶秋顿时就怒了，瞪着朱天擎道：“暴殄天物！好好的灵兽，让你给糟蹋了！”

　　朱天擎也有点不高兴了，怒道：“我倒是看错你小子了，竟然胳膊肘往外拐！”

　　叶秋却是恨铁不成钢的摇摇头道：“我说的不是这个，我是说，你得吃法不对，好好的灵兽，你不做驴肉火烧，不做驴肉蒸饺，简直就是糟践东西！”

　　朱天擎听到叶秋这么说也愣住了。

　　直播观众也都笑的不行不行的。

　　“这叶将军，我刚才也以为他是在指责朱老前辈呢。”

　　“好嘛，原来是批评这朱老前辈吃法不对。”

　　“叶将军真是彻头彻尾的吃货。”

　　朱天擎听到叶秋这么说，顿时就是歉意道：“老弟，是老哥错怪你了。”

　　叶秋却是不耐烦的摆摆手道：“得了，得了，以后也别跟我说你吃过什么了，听了之后糟心，好东西都让你给活活糟蹋了。”

　　朱天擎被人鄙视过人品，鄙视过出身，但是就是没有被人鄙视过吃，他敢说在四大部洲要说吃，他是首屈一指的。

　　可是叶秋说出这话，他却是没法反驳，一个粽子能做的香飘满城，还是四品灵丹的等级，他是真的打心眼里服气。

　　这个神秘的兄弟真的是堪比食神了，而起刚才听到叶秋说的两种自己从来都没有见过的吃法，便是口水都留下来了，神色一整道：“老弟，别这么说，我知道当初这地火驴乃是一公一母，我吃的是公的，母还在，而且可能还有自子嗣，等找个机会盗来，便是按着老弟的吃法吃！”

　　所有直播网友都惊呆了。

　　“我的天，这朱前辈也太夸张了，吃了公的还要吃母的，还要吃子嗣，这是要把全家都吃绝根了啊！”

　　“我已经无话可说，让我为驴默哀五分钟！”

　　叶秋抬头看着天上咋咋呼呼五个修士老者笑道：“那就这么说定了，先让这雷翅电光鸟给你出出气。”

　　朱天擎的脸上也是浮现出一抹古怪的笑意道：“这炼妖堂向来都是目中无人的战斗疯子名传天下，看来今天怕是要臭名远扬了。”

　　随即朱天擎手中拿出一个留影石开始记录，叶秋笑着对观众解释了，这留影石和摄像机一样的效果，所有人都是惊呆了。

　　“我去！修仙界还有这种高科技！”

　　“好家伙，这要是传出去人可就丢大了！”

　　“我现在有点期待这五位老者的表现了！”


第970章 罗浮宗仙长

　　而此时这炼妖堂五老已经有些不耐烦了。

　　“混账妖孽！尽然敢无视本座！”

　　炼妖堂的一个老者顿时就是怒道，然后顿时身画一道电光对着龙卷飞驰而去，身上的气势轰然爆发出来浩浩荡荡。

　　老者手中不断的捏着印法，一个巍峨的山岳虚影在老者背后浮现出来，高有千丈，长有百里。

　　所有人都是看到了这个老者发飙，气势如虹，都是激动起来。

　　“啊……这罗浮宗的仙长好厉害啊！”

　　“罗浮宗仙长出手果然非同凡响！”

　　“这下定然能把这妖魔一举擒下！还我们傲来国朗朗朗乾坤！”

　　不仅仅是普通的城民，就是满朝文武都抛弃了矜持，傲天龙也是仅仅的握着拳头，只有被扣押回寝宫的傲无双愁眉不展的看着远处的龙卷。

　　现在整个傲来国皇都唯一不希望这罗浮宗擒下“妖魔”的可能就是傲无双了。

　　叶秋，朱前辈，你们一定要顶住啊！

　　然后便是天地之间，轰然传来一声怒吼：“罗浮千山印！”

　　随着老者的一声怒吼，已经逼近实质的山形在空中猛然拔起，对着越来越大的龙卷悍然盖压了下去。

　　然后就在所有人都是满含期待着这一招足以毕其功于一役的时候，老者甩下一招也是傲然转身的时候，异变发生了。

　　“轰！轰！轰！”

　　剧烈的轰鸣之音悍然爆发出来，风声，雷声，山石崩碎之声不绝于耳。

　　朱天擎嘴角挂着冷笑道：“哼，这遭瘟的家伙，竟然还敢试图攻击雷翅电光鸟，现在鲲鹏血脉认为传承者遭遇了生命危急护主的时候，必然引得龙卷反噬！”

　　叶秋也是有点目瞪口呆的看着转身的老头，难以置信道：“这就是你说的身经百战的战斗狂？中二的有点过分了吧，还未证敌虚实，贸然抖露空门，他以为他是大罗金仙么？”

　　所有人都被叶秋貌似吃惊实则鄙夷的话给逗笑了只是同时所有人也都是期待这朱前辈口中的反噬会是什么样子。

　　紧接着所有人都是看到这天空之中的青蓝色龙卷颜色似乎再次加深一重，旋转的速度也快了起来，猛然胀大逼近那个老者。

　　其它的四位老者顿时脸色一变惊呼道：“老五！小心身后！”

　　而老者却是云淡风轻的摆摆手，脸上挂着轻松的笑意，嘴唇轻启道：“三，二，一，给我破！”

　　老者声音不大，却好似振聋发聩，所有人的城民都是被这老者傲然无敌的姿态给吸引住了。

　　“难道这就是无敌强者的自信？”

　　“看来是我们多余担心了！”

　　“这龙卷风临死反扑，应该早在仙长意料之中，便是反手可破！”

　　只是紧接着，所有人便是看到了这龙卷风已经距离老者近在咫尺，已经开始扯动老者的衣角了。

　　“这可能就是所谓的刀剑在身，面不改色！”

　　“老仙长好大的气魄！”

　　“老仙长……哎……老仙长好像被龙卷风卷进去了……”

　　所有人都傻了。

　　而下一刻一个难以置信又惨绝人寰的叫声突然传了出来：“啊……这怎么可能？不……啊……师兄们救我……我的灵力和神魂都被麻痹了……啊……我的鼻子……呕……此毒烟凶恶之极，还有让人窒息的味道……呕……”

　　老者的高人风范顿时就是被抛飞道九霄云外，开始惨呼起来，只是毕竟是出窍期的修为，仍然在拼死抵抗这龙卷的侵袭。

　　所有人都是看到，刚才那个仿佛盖世无敌的老者，浑身霞光闪烁，似乎拼尽全力的想要飞出龙卷，却是每每到了边缘之处，便是又被螺旋之力撕扯了回来。

　　而且老者一边求救，还一边呕吐，也不知道中午吃的什么，吃了多少，吐得漫天乱飞。

　　此时的仙门长老，狼狈的就像是一个落水无助的孩子。

　　其他的四位老者都是目眦欲裂，纷纷怒吼道：“老五！”

　　“老五，你等着，我们这就来救你！”

　　“混账妖孽，赶紧放开我五弟，不然老夫非要揭了你的皮！抽了你的筋！”

　　所有人都被吓坏了，这龙卷到底是有多厉害，而这背后到底是一个多么强大的妖怪，竟然如此厉害，连仙门长老都是在第一时间败下阵来，还被折腾的如此凄惨。

　　叶秋此时已经躺在房顶上下笑的直不起腰了。

　　“哈哈哈，三，二，一，给我破，哈哈哈哈，逗死我了，这老头难道是来搞笑的么？这家伙还挺可爱的，一个仙门中人竟然还带着二次元的属性，要是画成漫画绝对爆火！”

　　朱天擎也是笑的直抽抽，上气不接下气的解释道：“哈哈，这炼妖堂常年征战，在两界山也是战功卓著，而在凡间界，元婴期已经足以跻身宗门长老，成为一方豪雄，自然是自信的没边儿了，说来也是轻敌了，要不然这种程度的风还不至于这么轻松的就困住出窍期的高手。”

　　观众们也都被这个被龙卷风卷起来的长老逗得哈哈大笑。

　　“这完全就是一个逗比啊！”

　　“我还以为挺厉害呢，结果是典型的装逼犯啊，还是装逼不称反被草的失败型装逼犯！”

　　“这逼装的，这卡脸！”

　　而此时四个老者叫骂无果，也是丝毫得不得回应，也都是怒不可遏。

　　“哇呀呀呀，气煞我也！”

　　“咱们四兄弟合理，劈了这龙卷风！”

　　几人相视一眼，然后都是爆发出惊天动地的气势，开始迅速的解印，所有人都看到这四人背后都是开始的浮现出大山的虚影。

　　而这次不同的是，四道大山竟然开始在空中逐渐融合在了一起，山变得更高，岭变得更长，几乎占据了半片天空，论其大小已经远远的超过了龙卷。

　　本来陷入恐慌的众人都是再次放下心来。

　　“这下好了，四位仙长一起出手了，这妖魔就是再厉害也是难逃法网！”

　　“总算得救了，我还以为这仙长们都奈何不了这妖魔了！”

　　“快点结束吧，我的心已经承受不了，一会上一会下，我觉得再过一会就要被吓死了。”


第971章 是齐天大圣？

　　而此时冯长老见机不对也是飞回皇宫，毕竟这是四位出窍期的强者联合出手威势惊人，而这龙卷风也是强大无比，要是两者碰撞，唯恐被波及。

　　傲天龙看到冯长老回来，也是连忙走上前迎上，脸上带着担忧之色问道：“冯长老，这妖魔难道就是厉害到了这种地步了么？竟然有一位炼妖堂的长老被吞噬进去，这四位长老到底……”

　　傲天龙话没说完，但是意思已经是不言而喻，刚才那个看起来就牛逼哄哄的，结果上来就被龙卷拿下，这四个长老靠不靠谱？

　　风长老听到傲天龙这么问，脸上顿时就是浮现出不悦之色，皱眉道：“这炼妖堂五长老是因为无敌习惯了，罕有敌手，所以才大意了，现在这四位长老提高警惕联手实战我罗浮宗绝学，战力可不是简单的一加一等于二，皇上你这是在担心什么？”

　　傲天龙看到冯长老不悦，心中虽然不满可是现在也是不敢表现出来，顿时就是陪笑道：“倒是朕多虑了，还请冯长老不要见怪。”

　　冯长老背过身去，没有的搭话，似乎显得傲气十足，不过谁都没有看到这冯长老眼中闪过的什意思担忧之色。

　　不过文武百官和傲天龙都在冯长老的安抚之下，放下心来，毕竟这罗浮宗高人辈出，还是值得信赖的。

　　而此时四个人所释放的印法已经勾连在了一块，彻底形成了一道长达百里，浩浩荡荡的山岭，而在所有人的眼中就好像是一座仙山被人凭空捏起，悬浮于头上，所有人都是能感受的道这座山岭散发的凶威。

　　好像已落下就要砸的天塌地陷。

　　四个老者对视一眼，然后一点头异口同声的怒吼道：“受死吧妖孽！罗浮万山大阵！”

　　随后山岭似乎被一个太古神王凌空投掷而出，直接轰击向龙卷风，再所有人期待的眼神中，本身接天连地的龙卷瞬间被撞得从中间溃散开来，向这内部开始崩塌。

　　叶秋也是颇为吃惊，啧啧有声道：“这几个老头确实是有点本事，这一击已经远远的超出了出窍的力量了，凭我现在的本事要是不用点神通空手可接不下来。”

　　朱天擎听着叶秋的话哑然失笑道：“这是罗浮宗的镇宗绝学，平时五人施展起来，堪比分神巅峰，老弟你这有点好高骛远了，我知道你力大无穷，天赋异禀，可是修行一路还是稳扎稳打一步一个脚印，不要好高骛远才好。”

　　直播观众也都是一愣，接着全都笑了。

　　“哈哈哈，叶将军好像被打压了！”

　　“罕见啊，叶将军竟然被前辈个教训了，叶将军千万不要好高骛远啊！”

　　“嘿嘿，估计这朱前辈还不知道叶将军能搬起太白峰吧？”

　　“我明显的感觉到叶将军比以前还要强的，你们不记得么，当初莉莉丝小姐，为叶将军挡下浑江王的蛇牙，叶将军冲冠一怒，不再压制修为，拿起太白峰跟玩似的。”

　　“叶将军给他秀一个，看不起谁呢？”

　　叶秋本身被朱天擎一顿教训就是有点不爽，虽然话是好话，可是老子背后这么多小弟看着呢，你这一顿教训老子要是老老实实的听了，以后还怎么装逼了。

　　叶秋却是嘿嘿的笑了一声道：“老哥你说我要是给这道山行法术搬回去，会不会引起这鲲鹏血脉的攻击？”

　　朱天擎一愣，然后摇头道：“你这小子还不服气是吧。”

　　叶秋翻了个白眼道：“你就说会不会引起反噬，要不然咱们赌一下，我要是能把这山搬回去怎么办？”

　　朱天擎也是十分欣赏这个才华横溢的小老弟，当然了他心中的才华是指的是叶秋做饭还有炼丹的才华，修为上就不说了。

　　朱天擎也是不希望自己这儿小老弟傲气太重，事实证明傲气太重在四大部洲是活不长的，每年各大宗门中因为骄傲的陨落的天才不计其数，心中便是想到，自己就让他碰碰壁，然后自然就知道自己不行了，要是接不住自己出手就是了。

　　于是朱天擎摇头道：“反噬不会，鲲鹏血脉灵性非常，你拦截罗浮印法，会被视作自己人，至于打赌，你小子要是能扛起这罗浮印法片刻，我便是把我从开阳圣地盗来的一本天书送给你！”

　　朱天擎心中必然也是带着心眼的，不怕一万就怕万一，这个老弟身上手段多，紫霄神符都拿的出来，这天书是他无意中盗来，只是上面无字，他也没用，若是败了正好送了人情。

　　叶秋一听是天书，还是从圣地盗来的便是眼中精光大放，顿时拍手道：“一言为定！我去了！”

　　叶秋一鼓作气的冲天而起，朱天擎摇摇头，这小子吃点亏也好，太傲气了。

　　只是为了面子，和天书的彩头，顿时使出浑身解数，已经筑基大成的三九玄功全力的运转起来，浑身金光大放。

　　而一道金色的巨人虚影从在还未溃散的龙卷之中屹立起来，所有人都被这种突变给惊吓的够呛。

　　朱天擎也是一惊，感知着叶秋身上裹挟的无边威势，顿时就是目瞪口呆，脱口骇然道：“八九玄功？无上仙诀？”

　　随即便是听到一声炸雷响起。

　　“搬山弄海定乾坤！”

　　随即金色的巨人，傲然立起，双手横拦往前狠狠的一推。

　　“轰轰轰！”

　　巨大的声响悍然爆发出来，而这仿佛要砸的天塌地陷的山岭瞬间一滞，然后顿时亿更快的速度飞射回去。

　　四大大长老都被吓傻了，惊恐万状道：“这是八九玄功！是斗战胜佛！”

　　“是齐天大圣！这妖风竟然是大圣在作祟！”

　　“完了！完了！真的是齐天大圣……”

　　“齐天大圣为什么会下凡，难道是因为罗浮宗征战两界山杀伐太多了猴子猴孙来报复了么？”

　　在四大部洲孙悟空早已经成为了永恒的传说，这金光万丈的法相天地，翻山倒海的无边威势，简直就和传说中的一模一样。


第972章 两界山就是花果山？

　　四大长老都是猝不及防，被这突然出现的疑似齐天大圣的金色巨人吓得魂飞魄散。

　　可是随即便是反应过来，大吼道：“不可能！齐天大圣已经被封为斗战胜佛，绝对不可能亲自下界报复，多半可能就是身外化身，要不然只需要吹口气就是能灭了我们！”

　　“对！不必害怕！我们四兄弟联手抗敌，不相信就是一个身外化身都对付不了！”

　　四大长老都是振奋精神，修为全是全部都爆发了出来，使出了浑身解术，悍然迎敌。

　　“轰轰轰！”

　　这罗浮印法本身就是他们发出，而且早已精修百年，融会贯通，自然知道这罗浮印法强在何处，弱在何处，所以应对起来虽然不算轻松也不算吃力。

　　叶秋此时也已经落回了屋顶，脸不红气不喘，对着朱天擎道：“老哥，愿赌服输，这天书是我的了。”

　　朱天擎已经震惊的无以复加，这个小老弟简直太可怕了，竟然连仙诀都弄出来了，这小子到底是什么身份？

　　而且修炼的还是这号称上古第一仙诀的八九玄功，难道这小子是孙悟空所化，不，这不可能，有或者是这小子乃是孙悟空的传人？

　　千头万绪，错综复杂，面对这个诡异离奇的小老弟，他想问点什么，却是都不知道从何问起，而且之前二人也都是相互警告了一番，不要打探对方的身份，现在他也不好相问，只是脸色木然的答应道：“我还不至于反悔，不过老弟身怀仙诀竟然还对着凡间功法怎么感兴趣。”

　　叶秋翻了个白眼道：“仙诀我是有，但是练不下去了，再练就成了伪仙要飞升的，天庭之上想要收拾的我的人比比皆是，我难道去送人头么？你这天书要是有点门道，我也可在练气一道修补一番，炼体就暂时先搁置下来。”

　　朱天擎倒是没想到叶秋这么实在，可是说出的话却是让朱天擎大惊失色。

　　“老弟你这是什么意思？好像你曾经与天庭有过间隙一般。”

　　叶秋却是眼睛一眯，摇头道：“老哥，你未来也是要飞升的，所以不该问的最好别问，知道多了对自己没好处，记住了飞升之后不要说你认识我，要不然保证你会成为第一个飞升就被打死的神仙。”

　　朱天擎心里就像一百个猫在挠，这小老弟要是一点都不透就算了，可是这什么方面都是表现出来一点，但是就是不让人看穿，这可真是闹死心了。

　　叶秋却是没管朱天擎急的直跺脚，而是皱眉问道：“老哥刚才我好像听到这几个老头说到征战两界山，还有斩杀猴子猴孙，这两界山是何地？”

　　朱天擎听到叶秋竟然开始关心“猴子猴孙”心中就是闪现警兆，看来这小老弟果然和齐天大圣脱不了关系，可是又有些狐疑道：“老弟你来历非凡，竟然不知道两界山是何地？这两界山就是人间和妖界的界山，也是曾经齐天大圣的发迹之地，俗名花果山。”

　　叶秋顿时眼睛瞪的溜圆，惊呼道：“什么？两界山，就是花果山？”

　　所有直播观众也都是一惊，这花果山不是世外桃源么，怎么就变成妖界和人间的分界了。

　　知道这个消息叶秋顿时就急了，这花果山可是他挽救孙悟空的起点，要是出了岔子可就完了，连忙问道：“老哥，你说这两界山近况如何？”

　　朱天擎看到叶秋这么关心两界山，心中更加确定叶秋和孙悟空一定有什么说不清道不明的干系，便是解释道：“两界山已经征战千年，自从大圣大闹天宫之后，两界山土崩瓦解，七大圣死的死逃的逃，妖族陷入了内乱之中，两界山因为历史原因成为了四战之地。”

　　“妖族大修认为统治两界山就可以一统妖界，而人族也借此机会大举进攻，妖族节节败退，近几年来战功卓著，很多妖族见机不对已经后撤，唯有花果山猴妖和其他的七大圣的后代族群在撑着。”

　　叶秋被朱天擎这番话给彻底震惊了，这西游记在孙悟空被擒拿之后，花果山的事情就没有再表，没想到竟然已经危在旦夕。

　　至于孙悟空为什么出手，理由也很容易就想通，成佛之后受到了各种各样的约束，自然没法插手。

　　想到当初的猴哥把他扔到三生池说要去看猴子猴孙，想必也是看看自己的猴子猴孙被没被灭干净。

　　叶秋心中沉重，这猴哥身上背负的东西比他想象的要多得多。

　　直播间之中也都是沉默起来，他们都知道叶秋是为了救孙悟空而来，发现这本应该是一番繁荣圣地的花果山已经沦为战区，为孙悟空感到悲痛的同时，给营救孙悟空也造成了极大的不便。

　　“老弟，我在这里给你提个醒，这两界山有无数大乘期大修驻守，你万万不可轻举妄动，要是贸然前往，在这个紧张时期很容易会被认定为人类的叛徒，别看你现在实力不弱，但是说句难听的，就是老哥我都能一个指头碾死你，更别说大乘期的高手了。”

　　朱天擎连忙警告叶秋不要乱来，毕竟他的心里还是不希望这个小老弟出事的。

　　叶秋强颜欢笑道：“知道了，老哥，这个不用你说，我不会以卵击石的。”

　　看来真的得筹划一番了，本来想着自己皇城事了就能出发去花果山，然后着手救人，现在想想自己真是把一切都先发的太过简单了。

　　“轰轰轰！”

　　而此时本身声势浩大的罗浮印法却是被四大长老都消磨了干净，都是哈哈大笑。

　　“哈哈哈，便是这大圣的化身又如何，不是一样拿我们没招！”

　　“兄弟齐心，其利断金！”

　　“来，再来一印把老五救出来！”

　　四大长老豪气顿生，而此时朱天擎摇摇头道：“行了，再看就要长针眼了，我看这药力也快消耗光了，最后一击不用看了，这四个老家伙不死也要掉层皮。”

　　叶秋一愣，还没反应过来，便是看到这本来濒临溃散的龙卷风，再次成型，而且以电光的速度膨胀起来。

　　而本身还在大笑的四大长老还没反应过来什么事儿就被吞没其中。

　　“刺啦……刺啦……”

　　无数碎片的声音响起，空中赫然出现了四个茫然的白条鸡。


第973章 得救了？

　　叶秋也是目瞪口呆，倒吸一口冷气。

　　“嘶……这个……”

　　紧接着四个炼妖堂的长老撕心裂肺的惨叫声瞬间传了出来。

　　“啊……我的衣服！混账！”

　　“大胆妖孽，竟然敢如此羞辱我们，我们炼妖堂和你势不两立！”

　　“呕……这毒烟竟然如此凶厉，怕是我兄弟几人都是死在这了，我不甘心啊！没想到竟然是这么憋屈的死法！”

　　傲来国皇都所有人也都被这样的场景给惊的目瞪口呆，这四位长老刚刚还是一副胜券在握的模样，怎么瞬间就被这龙卷吞噬了？

　　但是紧接着便都是涌起莫大的恐惧。

　　“完了，这下彻底完了，仙门的高人都被这妖怪给擒拿住了！”

　　“这下死定了，这妖魔明显是在玩弄这仙门高手，这衣服都给扒了！”

　　皇宫之中满朝文武彻底都慌了。

　　“皇上，弃城吧！”

　　“皇上，走吧，咱们再定国都，这皇城待不下去了！”

　　“仙门长老都栽了，这妖魔太厉害了，绝对没有人是对手的！”

　　傲天龙也是被吓得够呛，对着冯长老低吼道：“冯长老，你不是说这四大长老一定能擒下妖孽么？现在这怎么办？难道真的要让朕弃城而逃么？”

　　冯长老却是对着傲天龙的质问充耳不闻，而是茫然的看着天空中惨烈得四大长老，喃喃道：“这不可能，怎么会，这妖魔怎么会如此厉害！”

　　傲天龙看到了冯长老的样子就知道这罗浮宗的人都是靠不住了，便是恨恨的一挥袖子，脸色变得极为难看，而身边的文武百官也都是跪在地上大声的劝说让傲天龙弃城。

　　而此时在寝宫之中看到了这四大长老被龙卷吞噬，傲无双也是震惊无比，此时对于傲无双来说心情无疑是十分复杂的。

　　傲来国是她的家，她从小在皇城长大，要说没有感情是不可能的，可是她也不想嫁给王震那个无耻之徒，而且还是个废人。

　　但是如今却是不知道叶秋哪里到底是出了什么变故，她在情感上她无疑是对四大长老折戟抱有绝处逢生的喜悦，但是从理智上她却担忧这一场龙卷可能会把整个傲来国皇都摧毁。

　　叶秋，你到底是在干什么？

　　而傲无双不知道，此时叶秋正在和直播间的观众们打屁聊天。

　　“666，这一波玩的简直不要太爽！”

　　“夭寿了，长针眼了，叶将军你就不能找个美女然后玩这一招，弄四个老头子算是怎么回事啊！”

　　叶秋翻了个白眼道：“你们也能想的出来，辣手摧花的事情我可干不出来，而且我媳妇和老妈还有闺女都在看直播，你们觉得我要是真的这么干了，回家会不会跪搓衣板？”

　　叶秋这么一说，直播间里面都是一阵哄笑。

　　“哈哈哈哈，倒是忘了，曲大奶奶现在多半是在拿着小本本考核呢，对了傲无双的事情叶将军是不是需要解释一下，三生澡堂子里面发生了什么事儿！”

　　“老实交代，不然家法伺候！”

　　曲灵犀被直播观众这么一个变相调侃弄了一个大红脸，毕竟现在叶秋的张扬之下，几乎全华夏都知道自己是叶秋的女人了。

　　叶秋眼睛一瞪，怒道：“一个个都给我消停点，一个个都跟家庭妇女似的，扯什么老婆舌！”

　　所有人也都知道叶秋不是真怒，也都是笑呵呵的每个正形，跟叶秋开着玩笑。

　　“不过话说，叶将军，您想好了怎么收场没有，闹的这么大，谁都知道这毒烟是从富贵楼里面发出来的了。”

　　叶秋眼睛一转，点点头：“没事儿，这个锅就给猴哥背了。”

　　此时叶秋感觉风力已经有减弱的趋势，便是回到厨房，看到了软趴趴的趴在地上的雷翅电光鸟，这一场屁却是把它放的筋疲力尽了。

　　看到叶秋进来，雷翅电光鸟羞愤欲绝的看着叶秋，要是眼光能杀死人，此时叶秋已经被杀死了一万回。

　　叶秋一本正经道：“道友，我为我以前看不起的态度道歉，没想到道友这屁放起来惊天动地，颇具神兽的威势，鲲鹏血脉非同寻常。”

　　雷翅电光鸟都要被气疯了，这家伙坑害自己不说，竟然还来这么挖苦自己，践踏尊严莫过于此，想来自己血脉高贵，有成就无上强者的资质，尽然翻在一个人类的手中还要如此羞辱蹂躏不仅悲从中来。

　　所有直播观众都呆住了，因为他们看到这雷翅电光鸟竟然哭了！

　　“握草！叶将军过分了，都给人家弄哭了。”

　　“叶将军这嘴也是贱的每边了，都能给鸟骂哭。”

　　“堂堂鲲鹏后裔，遭受此奇耻大辱，叶将军小心三十年河东三十年河西，莫欺少年穷啊。”

　　叶秋有点尴尬的揉揉鼻子，吸溜了一下鼻子。

　　“这鸟自尊心还挺强。”

　　朱天擎也是哭笑不得道：“老弟，你这太过分了，鲲鹏乃是上古神物，以龙为食，自然桀骜，你这算是把它得罪死了。”

　　叶秋却是摇摇头道：“老哥，这话你说错了，在部队里有一句话，没有傲气的兵，只是练的不够很，等我有时间好好调教一下，现在先让他反思反思。”

　　叶秋拿出大师宝贝球，低喝一声：“回来吧，屁屁鸟！”

　　所有人都是一阵绝倒，这叶将军还给人家起上外号了。

　　然后雷翅电光鸟就在羞愤和绝望之中被收入了宝贝球。

　　随后叶秋笑逐颜开道：“好了，配方已经研究出来了，等到屋里拾掇完事儿就可以开张了。”

　　所有人都是惊的目瞪口呆，这么大的事儿，叶将军竟然还想着开张，这心也太大了吧。

　　……

　　而此时在外界之中，所有人都以为皇城会在龙卷之下全面的沦陷，而且皇宫之中众人也都是卷起了铺盖卷走人了，却是发现这龙卷风不知道为什么突然溃散，就好像是凭空消失了一般。

　　以至于所有人都是有点错愕茫然，这是怎么回事？龙卷风怎么没了？

　　可是这空中光溜溜的四大长老也都是在短暂的震惊之后一个闪烁飞回战船，连五长老都不管了。

　　所有人心中都是感觉有点诡异？

　　得救了？

　　很多人都是不敢相信。


第974章 开玩笑呢吧？

　　只是有些人反应过来顿时惊恐道：“我想起来了，这之前几次的时候，都是一阵香味，随后就是一阵毒烟，而且这毒烟一次比一次厉害，莫不是……”

　　很多人都是记得这毒烟和香味交替发出的规律，有人这么一提，全城顿时就开始再次惊惶起来。

　　要是再来一次比这龙卷风的毒烟还要厉害的毒烟，那可就是真的死定了。

　　紧接着，便是看到那个代表着罗浮宗的巨大战船开始缓缓的移动起来，然后越来越快向着天际飞驰而去。

　　“跑了？罗浮宗的仙长跑了？”

　　“我的天，这是难道是不管我们了么？”

　　“怎么能跑啊，这罗浮宗不说我们的保护神么？”

　　可是随即不知道地上何处也是飞驰而起一个埋汰老头，都看不出其本来的面目。

　　“四位师兄等等我……”

　　老头似乎受伤不轻，飞起来都是踉踉跄跄的，可是这么一喊所有人就都知道了，这个是那个“3，2，1”的五长老。

　　然后这个老者便是向着巨大的战船飞了过去。

　　“我去你妈，这是什么保护神！”

　　“平时收缴的那么多税，现在见到硬处就跑了！”

　　“混账！该死，老子还以为罗浮宗多厉害，平时都是牛逼闪闪的，今天才知道靠不住。”

　　所有的傲来国城民都怒了，反正都不知道什么时候就被毒烟熏死，也都不怕了，开始破口大骂，要是平时他们哪里敢这么辱骂这些神仙人物。

　　而此时皇宫之中也都是一阵沉默，听着宫中的探子汇报着民间的情况，满朝文武也都是神色各异的看着冯长老。

　　傲天龙脸色难看，沉吟了片刻道：“众位爱卿，这迁都一事，大家有什么看法？”

　　“我认为观望一阵要好，毕竟这皇都不可轻弃，想要再建就难了。”

　　“此话说的不对，现在这妖魔一事还有没调查清楚，而这罗浮宗仙长也都是逃跑了，想必妖魔未除，要是万一再次爆发毒烟，皇城必然沦陷，谁都跑不了。”

　　可是这位大臣的话却是把冯长老给激怒了，顿时一甩袖子道了：“住口！谁说炼妖堂的长老跑了，只是战略性的撤退，刚才我已经收到了消息，这五老已经回到宗门去请救兵了！”

　　冯长老毕竟是元婴修士，这么一怒倒是把文武百官都吓住了，可是心中都是鄙夷，人都跑了，还说这些有什么用，要是毒烟再来，你元婴修士想跑很简单，我们这些人拖家带口想走就难了。

　　傲天龙心中愤怒这冯长老理亏还要如此跋扈，可是却是不敢轻侮，这炼妖堂五老战败逃走，上了罗浮宗的脸面要是追究起来，傲来国可是讨不了好。

　　“冯长老，按你的意思呢？”

　　“等！”

　　冯长老绷着脸吐出一个字，心中却也是忐忑无比，藏在袖子里的手已经捏好了法诀，见机不对就要第一时间逃跑。

　　于是整个傲来国皇都就都等了下来。

　　这一等便是一个时辰，毒烟也没有再来，而香味也没有再度出现，而探子几次回报，这富贵楼都是毫无动静。

　　而在这一个时辰里，整个傲来国的皇城都是在惶恐之中度过的，上至文武百官，下至黎民百姓，都是或远或近的关注着这个祸乱之源。

　　“报！富贵楼没有动静！”

　　“报！富贵楼里面有叮当的响声传来，似乎有人在交手！”

　　“报！富贵楼又没有动静了！”

　　“报！富贵楼传来一股热浪！”

　　这一次次的回报几乎都要给傲天龙和满朝文武都给逼疯了，这他妈到底是怎么回事？

　　这毒烟放不放，倒是给个准信啊，现在所有人都感觉这毒烟不来，都已经快报所有人都给逼疯了。

　　傲天龙神色一狠，大吼道：“给我进去探！有勇者乎，站出来，朕赏他黄金万两！若是遭遇不测，朕照顾他的妻儿老小！”

　　所有的探子听到傲天龙的话都是眼中一热，可是随即便是一阵惊恐，不敢应声，这黄金万两固然富贵，可是有命得赏钱，却是没命花钱。

　　这富贵楼里极有可能有一个盖世的凶妖，要是进去探了，那可不是九死一生，而是十死无生！

　　“皇上，我去！”

　　却是那个叫做老刘的城卫兵，突然站了出来，大吼道。

　　所有人都是看到这个守城士兵打扮的人，心中嘀咕，原来是一个小兵贱命一条想要博得一个天大的富贵。

　　“好好好！关键时刻，还是朕的城卫军靠得住！”

　　傲天龙喜形于色，哈哈大笑道。

　　老刘却是郑重道：“皇上，我不要求赏黄金万两，要是我出了什么不测，我只求您能管着我那些已经殉国的城防兄弟的老小，有口饱饭吃就行。”

　　所有人听到这话，也都是一愣，倒是对这个城防士兵有点另眼相看了。

　　不过谁都不知道，这老刘虽然是最底层是士兵心中却是清楚，黄金万两都是屁话，要是自己死了，黄金万两可能一两都落不到自己妻儿的手上，反而要怀璧其罪，不如提一个小的要求，也算为了那些战死的兄弟做些事。

　　“很好，朕答应你，你去吧。”

　　傲天龙郑重其事大道。

　　……

　　老刘心怀忐忑的来到了富贵楼前，看着一路上“尸横遍野”的惨状，心中既愤怒，又恐惧，可是此时已经不容他退缩，便是直接闯进帷幔。

　　可是进到了里面的时候，老刘就是一愣，发现这富贵楼已经是大变样了，原本陈旧的装修已经焕然一新，还被漆成了纯白色，顶子上也变成了绿色，这么一看便好像是一个偌大的粽子。

　　窗户上也都被换成了透明的琉璃，显得十分干净和清爽和他想象中本应该妖气纵横的险地完全沾不上关系。

　　紧接着便是听到一声吆喝：“嘿，嘿，嘿，干什么呢，没看到还没开业呢，想要吃东西再等半个时辰。”

　　随即老刘便是看到了一个形容俊美的青年一路小跑出来，神色不耐烦的开始撵人。

　　老刘顿时就傻了。

　　开业？

　　开玩笑呢吧？

　　妖呢？


第975章 太上皇出关！

　　老刘顿时就是一个激灵，难道这个小子就是妖？要不然一个人怎么能长得这么俊美。

　　而且这外面都闹成这样了，这小子竟然还要酒楼开业，反常，大大的反常。

　　“你，你，你别过来！”

　　老刘颤抖道。

　　叶秋翻了白眼，还以为是个胆子多大的货色，皱眉道：“这是我的酒楼，我想去哪就去哪，倒是你赶紧出去，再不出去我就要报官了！”

　　老刘听的更离谱了，你一个妖怪竟然还要报官，开什么玩笑，可是老刘却是见到这“妖怪”没有要害自己的意思，竟然还撵自己走，老刘顿时就是有转不过弯来了。

　　可是随即便是心中大喜，这好死不如赖活着，他抱着必死之志，却是没想到绝处逢生，顿时一扭头连话都没留下一句就跑了。

　　叶秋撇撇嘴道：“真是没礼貌。”

　　“嘿，这是把你当成妖了！”

　　朱天擎从后堂走了出来，笑呵呵道。

　　叶秋翻了个白眼道：“妖？有我这么帅的妖么？”

　　然后叶秋一扭头直接往后厨走去，这装修也接近收尾了，等会就要开业了，先煮上几炉粽子再说。

　　……

　　而老刘除了富贵楼就是一路狂奔生怕妖魔反悔，等到了皇宫才松了口气，面对着傲天龙和满朝文武汇报了自己的探查经过。

　　所有人都懵逼了。

　　傲天龙皱眉道：“你确定只是看到了奇怪的装饰的富贵楼，还有一个俊美的少年？他没有为难你？”

　　“某不敢欺骗皇上，却是这少年给我撵回来的！”

　　老刘信誓旦旦道。

　　“大胆！这富贵楼乃是妖魔凶穴，怎么会平安无事，想必定然是你不敢探查，而编造出来的！”

　　冯长老是最不能接受这样的事实的，虽然他能清晰的感知到这个叫老刘的老兵并没有说谎。

　　可是这炼妖堂五长老被打的如此凄惨，罗浮宗颜面丧尽，这店里竟然什么都没有，就有一个美少年，而且还要开店？

　　“我没有说谎，不信的话仙长可以自己亲自去探查一番，要是有假，我愿意把这命赔在这！”

　　老刘现在对罗浮宗可是一点敬畏都没有了。

　　“还敢顶嘴？找死！”

　　冯长老顿时就是勃然大怒，就连一个城卫兵都敢顶撞自己，难道真的以为这罗浮宗是泥捏的么？

　　“冯长老住手！”

　　傲天龙脸色一变，便是出声喝止，可是这冯长老却是充耳不闻，抬起手来就是想要毙了老刘。

　　可是紧接着冯长老便是浑身如遭雷击，鼻头动了动，本身将要劈下的手掌悬停在半空急速的颤抖了起来。

　　“这，这，这……”

　　老刘也是浑身是汗的大喘气，心有余悸的看着近在咫尺的手掌，可是气好没喘两口顿时就是浑身巨震，骇然道：“这个香味……”

　　紧接着满朝文武还有傲天龙都是巨震，鼻尖传来的剧烈的香味顿时让所有人脸色变得极为苍白，惊恐万状。

　　“这香味又来了！”

　　“完了，这香味紧跟着必然就是毒烟了！”

　　“这香味如此浓烈，这紧随而来的毒烟必然更加毒辣！”

　　“皇上弃城吧！这皇都留不住了！”

　　傲天龙也是脸现绝望之色，悲哀道：“难道这千年的皇都竟然会沦陷在朕的手里么？朕愧对列祖列宗啊！”

　　只是紧接着，皇宫的正南之中一道土黄色的光芒，轰然爆发而出的显出无尽的威势，横空而来。

　　傲天龙难以置信的看着这天上的黄光，惊喜道：“是老祖宗！老祖宗不是在逼死关么？怎么会突然出关？”

　　这冯长老也是浑身一震，这傲来国太上皇不是传闻闭死关冲击渡劫，可是已经百年不出，很多人都是猜测这几个老家伙已经坐化了么？可是这几个老家伙怎么都没死？

　　文武百官也都是爆发出一阵欢呼。

　　“太上皇他老人家出关了！”

　　“皇城有救了！”

　　“太上皇既然出关那么说明已然晋级渡劫，成为一方大能，这妖物再厉害还能有渡劫期厉害？”

　　黄光瞬息而至，落在地上显现出来的便是一个苍然老者，穿着一身衮龙袍贵气十足。

　　傲天龙看到老祖宗眼圈顿时就红了，“噗通”一声跪在地上，哽咽道：“老祖宗，孙儿不孝，竟然让皇城陷入此等危机，还惊动了老祖宗。”

　　文武百官也是推金山倒玉柱似的跪倒，开始大声的忏悔。

　　而这冯长老也是神色复杂的对着老者拱手行礼道：“见过傲前辈。”

　　苍髯老者看着这个场景也是一愣，有些摸不着头脑，疑惑道：“这是为何？什么危机？”

　　傲天龙听到老祖宗这么一说也是怔住了，看着老祖宗道：“难道您不是感受到了妖魔之气，才出来挽救皇城的么？”

　　傲苍天听着后辈这么说，顿时救治眉头一皱：“妖魔之气？哪里来的妖魔之气？丹香之气飘满全城，便是这皇陵进制都无法阻挡，分明是祥瑞之兆，我还说这皇城什么时候来了一位炼丹大师，想要知会你一声好好招揽一番。”

　　傲苍天说完还是狠狠的抽了两下鼻子，脸上露出愉悦之色，感叹道：“这灵丹虽然四品，却是灵气充裕堪比六品灵丹，杂质更是近乎于无，此人炼丹的水平在大师中也绝对是首屈一指了，而且还是这般香甜，仿佛……仿佛还带着些许的米香味，便是不禁让老夫想起这傲来国草创，先祖躬耕于民前，体察民情，受到百姓爱戴的场景，那夏天的稻花，那秋天的麦浪……”

　　所有人听到这太上皇感慨的都几乎要落泪了都傻眼了，傲天龙也急了，连忙道：“老祖宗有所不知，这香味之后便是极为恐怖的毒烟，必然是有妖魔作祟，罗浮宗炼妖堂的长老也败给妖魔，期间还出现了一个金色的巨人，疑似是齐天大圣的身外化身，万万不可轻视啊！”

　　傲苍天听到这傲天龙这么说便是一愣，也重视起来，点点头道：“不用怕，有我在呢，既然如此我便是看看这富贵楼到底是何方神圣！”


第976章 哪个大圣爷？

　　此时叶秋已经连连的开了几炉，确认了配方叶秋也就没了顾忌开始大量的煮粽子。

　　而且随着叶秋炼丹次数变多，速度也是越来越快。

　　“东，东家，完工了，您用不用来检查一下。”

　　工匠的头头提心吊胆的敲了敲厨房的门框，刚才那些臭味真是这么他们欲仙欲死，也是看到了这罗浮宗炼妖堂的长老都被折腾的够呛，知道这个东家一定是大有本事的人。

　　叶秋感知了一番，笑道：“不用了，你们的手艺我都看到了，来工钱给你们，剩下的都是赏钱。”

　　叶秋手里抛出一个拳头大的金块，工匠头下意识的接过，但是看到这么大的金疙瘩顿时就是被吓的够呛，慌忙道：“东家，用不上这么多，十两银子足够了。”

　　干装修的工人哪里见过这么大的金块子，平时讨尾款都是求爷爷告奶奶跟欠债的似的，这个东家爽快的吓人。

　　叶秋笑着摇摇头道：“你们今天也遭了不少罪，提心吊胆的，辛苦讨生活不容易，这钱你们兄弟几个分了，要不然的话就自己搞的工程队，把匠人都撺掇到一起，开个门店，以后钱就好赚了，要是拿着烫手，就把这钱当做封口费吧，你们要是不收，那就是要泄露我富贵楼的秘密？”

　　工匠们先都是一惊，不过这工匠头头也是个伶俐的人，对着叶秋感动道：“东家不必这么吓唬我们，我知道您是好人，您这么大的本事要是怕我们多嘴，必然是说打杀就打杀了，您可比那些达官贵人强多了，这钱我们就舔着脸收下了。”

　　然后工匠头头脸色一虎，对着手下的工匠威胁道：“你们都给我管住自己的嘴，谁要是敢给我泄了，我尤老三揭了他的皮！”

　　“不能，不能。”

　　“不会的，我们就是跟家里人都不说。”

　　工匠们全都从后门走了，叶秋揉揉鼻子，倒是笑呵呵道：“我倒是也被发了好人卡了。”

　　朱天擎也是把叶秋的作为看在眼里，疑惑道：“老弟，我看你对民间之人多善意，可是对仙门众人却是有点反感这是为何？”

　　叶秋从空间里掏出两卷红纸铺在案子上，头也不回道：“不为什么，我来自民间而已。”

　　随即就用毛笔在红纸上写了三行字，两长一短，分明是一副对联。

　　朱天擎看了一眼，便是拍手赞叹道：“老弟端是写的一手好字！”

　　只见对联上面写道：

　　一个粽子一重天。

　　十个粽子破玄关。

　　横批：立地成仙。

　　朱天擎看到这对联的内容就是差点一口口水噎死，有点哭笑不得道：“老弟，你这也太夸张了，你这粽子灵丹虽然能助长修为，但是这夸口成仙不是骗人呢么？”

　　叶秋翻了个白眼道：“你觉得这么天下人都是傻子么？怎么会有人信，这只是个广告，噱头懂么？这年头最重要的是什么，就是话题！有话题就有争议，有争议就有生意，算了和你说这个你也不懂。”

　　朱天擎倒是没想到自己竟然被叶秋给鄙视了，顿时碰了一鼻子灰也不说话了。

　　直播观众都是被逗的直乐。

　　“哈哈哈，叶将军倒是地球上营销炒作的那一套给搬来了。”

　　“你们知道什么，据传说，叶将军可是炒作的鼻祖。”

　　“666，也不知道这傲来国人看到这副对联会是什么样。”

　　而此时在外界，本身很多被屁味给熏的晕厥的城民也都是渐渐的苏醒了过来。

　　可是所有人都是不喜反惊，所有人早就知道了这妖魔的套路，这香味之后必然是要命的毒烟。

　　可是紧接着所有人都是看到又是一个貌似仙人的老者从天儿降落在了富贵楼前。

　　“等等，这一身龙袍，难道是老皇主？”

　　“天啊，得救了，老皇主据说十分厉害百年之前就合体期了，比那几个罗浮宗的杂毛厉害的多了！”

　　傲苍天还没等往前走，这富贵楼的帷幕顿时落了下来，紧接着便是一阵“噼里啪啦”的响声传出，火光四溢，给傲苍天都是吓了一跳。

　　紧接着便是一个清朗的声音传来道：“富贵楼改名登仙楼，今日开业大酬宾，来往的宾客一律半价，酒水免费供应，走过路过不要错过，过了这村可就没这店了，本家的粽子可不想某楼，还限量供应，只要你能吃的下，我就敢卖给你，吃死一个我给你赔命……来……”

　　所有人便是看到了一个长相异常俊美的白衫青年大声的张嘴吆喝，全都是傻眼了。

　　这个被妖魔占据的富贵楼竟然还开业了？

　　而且看到原本是富贵楼的地方，改头换面的样子，都是一阵蒙圈。

　　雪白的楼体，翠绿的顶子，就好像是一个放大版的粽子，遥遥的透着大门看去，屋里窗明几净，利落非常，清爽至极，哪里像是有妖魔的森然之气？

　　而且这门口的两个门柱子也被修理过，下粗上细，好像两根筷子，柱子上贴着对联。

　　傲苍天一看，便是浑身一震，喃喃道：“一个粽子一重天，十个粽子破玄关……立地成仙……嘶……好大的口气！”

　　而叶秋没想到这楼外还敢站人，只是听到这话就像怼上两句，耳边却是传来朱天擎的传音：“老弟，你悠着点，这老家伙是傲来国老皇主，渡劫初期的修为，与我有些间隙，我就不出来了。”

　　叶秋翻了个白眼，这朱天擎到底得罪过多少人，不过听到朱天擎提醒，叶秋也是微微一惊，这穿着龙袍的老家伙竟然修为这么高，倒是要小心对待。

　　而且想必也是为了那龙卷而来。

　　便是脸上挂起笑脸的迎上道：“哎呦，这位贵客一看就是贵气逼人，不进来尝尝我这粽子么？我保证你吃一个想第二个，便是那大圣爷……咳咳……”

　　叶秋脸色一变，一副说漏嘴的惊恐模样。

　　傲苍天也是一惊，揪着叶秋严肃道：“你小子说什么？大圣爷？哪个大圣爷？”

　　叶秋却是一脸惊恐的模样，连忙道：“您这是干什么，别动手，我跟是说，我可练过武，我是看你岁数这么大不跟你动手，你不要欺负人！”

　　傲苍天也是本身警惕非常，可是听到叶秋这话却是哑然失笑，不过就是一个炼气期的小子，自己倒是多心了。


第977章 该当何罪！

　　所有直播观众都是被叶秋的样子逗的哈哈大笑。

　　“叶将军简直太逗了！”

　　“我还以为叶将军要当着渡劫强者面前装逼呢，结果装了一个怂逼。”

　　“怂逼也是逼，哈哈！”

　　“叶将军怼他啊，不要怂！”

　　“演技上线，叶将军扮猪的样子还挺可爱的。”

　　而此时傲苍天却是看着“色厉内荏”的叶秋虎这脸道：“你这小子，赶紧说清楚，你说的这大圣爷是谁？还有这皇城的毒烟跟你这酒楼有没有关系！”

　　叶秋“挣扎”了一下，却是没有挣开，便是惊恐的闭着眼睛大喊道：“别动手，我交代，事情是这样的，我带着祖传的手艺来开酒楼，但是不知道哪里的妖魔被香味吸引过来，便是威胁我煮粽子，还用妖风吓唬我，这妖怪越吃越开心还突破了，弄出了一个龙卷风，所幸这孙大圣路过，收了这妖怪，临走还夸我家的粽子好吃，不信您就尝尝看。”

　　傲苍天听得目瞪口呆，而临近的城民听到叶秋这番话也都傻眼了。

　　妖魔是被粽子香味招来的？

　　还被孙大圣给抓走了？

　　这他妈也太离谱了，可是装过头想想，这妖风还真就是臭，没有伤人，而且还是香一阵臭一阵的，难道真的是这小子所说。

　　傲苍天眉头微微皱起，吩咐道：“你把你的粽子拿来。”

　　这傲苍天便是艺高人胆大，想要试试这粽子到底是什么。

　　“老皇主，这粽子吃不得啊！”

　　“是啊，万一是妖魔的陷阱可怎么办？”

　　所有人听到这傲苍天竟然还想吃粽子，都是被吓的不轻，这救命稻草要是被药翻了可就糟了。

　　叶秋一路小跑的把粽子端了过来，傲苍天伸手就要拿粽子，叶秋却是把托盘先让到一边，警惕道：“想吃粽子先给钱，小本生意不赊账。”

　　傲苍天差点被一口口水给噎死，气急反笑道：“你这小子难道没听到么？我是傲来国老皇主！”

　　叶秋眼睛一瞪，毫不客气道：“您傲来国皇主还差个粽子钱！大圣爷吃粽子都给钱了！”

　　傲苍天恨的牙根直痒痒，但是叶秋的话却是正好点在他的命门上，众目睽睽之下他要是吃了霸王餐传出去，好说不好听，便是忍着气道：“行，你说话，这粽子怎么卖的！”

　　叶秋直接报价道：“不入品的十两黄金，一品的百两黄金，二品的千两黄金，三品的不要黄金要一块下品灵石，四品的要一块中品灵石明码标价，童叟无欺，您说吧，要吃哪一个档次的。”

　　傲苍天都听傻了，随即便是怒吼道：“你怎么不去抢？老夫活了五百多年，第一次听到这粽子还要分品阶，少则十两黄金，贵的一块中品灵石，你开的是黑店么？你这最便宜的粽子比卧云楼都要贵十倍！”

　　所有人都是被这样的天价粽子给吓到了，这卧云楼的粽子天下闻名，可是也都是一两黄金一个，富足一些的家庭咬咬牙都事吃的起。

　　可是听到叶秋所说，这最贵的粽子竟然达到了一块中品灵石，这简直就是天价了。

　　直播的观众们也都是惊呆了。

　　“握草！666叶将军这粽子卖的，简直6的飞起。”

　　“黑心商贩，太黑了！叶将军你这是在带坏商家的风气啊！”

　　“终于发现了比茶叶蛋还要贵的东西了！原来是粽子！”

　　叶秋听到傲苍天的话却是不乐意了，歪着嘴道：“您这老人家怎么说话呢，什么叫黑店啊，我这粽子贵自然有我的理由，至于为什么分品，那是因为我这粽子堪比灵丹，四品的粽子比四品的培元丹都要好用，还可以无限制的吃，杂质稀少，完全没有副作用。”

　　“要是家中有小辈修炼缓慢的，买上一批回去，那修炼速度就跟坐火箭……咳咳……坐筋斗云似的！一分钱一分货，灵药好像不要钱啊！您要是吃不起何以吃普通的啊，就十两黄金，今天开业酬宾五折，就收您五两。”

　　叶秋在推销自己的粽子的时候看着傲苍天的眼神也是带着一点微微不屑的眼神。

　　对了，这就是传说中的激将销售法，一般人都要面子，很多人看到这样的眼神本身不想买的东西，为了装大头也买了，殊不知正中销售者的下怀。

　　而这傲苍天是傲来国的老皇主，这么多的子民看着，怎么能咽的下这口气，顿时怒道：“小子，你看不起谁呢？不就是中品灵石么，朕有的是，给我来十个四品的！”

　　随即甩手出来便是十块晶莹剔透的方块晶石，叶秋揽住感受着里面蕴含的灵气，便是心中一喜。

　　这买卖来的实在，灵米灵果都是粗浅的货色，便宜的很，成本也都是金银，反手就赚了这么多的灵石。

　　他知道自己未来想要走练气一道，必须要有资源，看来这炼丹术还真是创收的好技术。

　　所有人也都是目瞪口呆，这中品的灵石普通人都是见都没有见过，这一块中品灵石可比的上一百块下品灵石，而一块灵石有何止千金。

　　十个粽子就卖的这么贵，买一千个富贵楼也都买下了，这简直太暴利了。

　　叶秋第一笔生意做成也是喜笑颜开，回身便是拿了十个四品的粽子出来笑呵呵道：“您老阔绰，敞开吃，要是不够我再给你捡去。”

　　傲苍天剥开粽子看着这晶莹剔透的米粒，也是心情复杂，这十块中品灵石吃粽子，这天下奢侈也莫过于此了，便是拿起一个放进嘴里。

　　而此时傲天龙带着文武百官也是都听到了探子回报，知道了事情始末，虽然还是心中怀疑，但是这半天也都没有毒烟传来也都是放下戒备跑了出来。

　　沿途又听到探子再报，老皇主花了十块中品灵石买粽子，满朝文武都惊呆了。

　　这老皇主难道是疯了吗？

　　竟然斥巨资买粽子吃？修炼年头太久，修傻了？

　　等到众人赶来的时候，便是看到这傲苍天在吃粽子。

　　一个太监模样的人看着叶秋顿时就是尖锐地喊道：“大胆刁民，竟然敢诓骗老皇主，该当何罪？”


第978章 黑店

　　叶秋打眼一看，也看出这几个人的身份，但是却没有搭理，而是笑呵呵的看着傲苍天，轻声问道：“香么？”

　　老太监一看叶秋竟然鸟都不鸟自己，顿时就怒了，尖叫道：“混账！竟然敢无视杂家！左右禁卫，给我拿下这个哄骗老皇主的小子！”

　　轰！

　　随行的禁卫军猛然站了出来就要向叶秋扑去，傲天龙也没有阻拦，一是想试探一下这个唇红齿白的俊俏青年到底是什么来头，二也是觉得这老祖宗闭关太久，可能真的与世隔绝让人给骗了。

　　而这傲苍天还没有回答叶秋的话，便是猛然转头怒喝道：“都给我滚！”

　　渡劫一怒，虽然没有释放修为，可是单单就是这股气势，也是把扑击而来的禁卫军冲散，而刚才飞扬跋扈的老太监也是一屁股蹲在地上，然后吐了一大口鲜血，眼中浮现出惊恐之色。

　　所有人都蒙了，这老皇主是怎么了，怎么对自己人出手上了，难道真的疯了？

　　可是随即便是看到这老皇主愤怒的脸上顿时春风解冻，变成了渴望之色，伸手在托盘里又是拿起一个粽子，紧忙拆开粽子叶，又是填进嘴里，开始大口的咀嚼起来。

　　“吧唧……吧唧……”

　　在场的不论是满朝文武，还是黎民百姓全都惊呆了，这老皇主怎么一点形象都没有了，这粽子难道就这么好吃么？

　　然后所有人就是呆呆的看着老皇主吃掉了第二个，又拿起了第三个，第四个……

　　雪白的胡须上明显的已经沾上了，米粒儿还有果脯渣滓，但是傲苍天却是浑然不觉。

　　叶秋嘴角也是渐渐的勾起微笑，并不因自己的问话没有得到回答而生气，傲苍天的行动已经证明了一切。

　　直播间的观众也都惊呆了。

　　“握草，别告诉我这是渡劫期的高手，这尼玛渡劫期的高手会这样？”

　　“这真是一点高人形象都没有啊，我可能看到了一个假的渡劫期高手，朱老前辈都没这么夸张啊！”

　　“兄台此言差矣，朱老前辈本身就是美食家，自然要对美食的抵抗能力要强悍一些。”

　　还没等叶秋和观众说话，这傲苍天已经撂下了最后一片粽子叶，缓缓的睁开眼睛看着狼藉一片的托盘怅然若失的叹了口气。

　　“这么快就没了啊，我还没尝出味道呢。”

　　所有人都为之绝倒，整整十个粽子，都让您给包圆儿了，结果你说你没尝出味来。

　　叶秋却是笑呵呵道：“没事儿啊，我这粽子不限量，您想要吃多少，只要拿得出灵石，我就给您多少。”

　　傲苍天随即就是一愣，然后顿时反应过来道：“不对，你小子刚才说的是开业五折，我刚才给你十个中品灵石，应该是二十粽子才对！”

　　叶秋却是难以置信的看着傲苍天道：“原来您这是这个意思，我还以为老皇主修为高绝，腰缠万贯，富敌圣地，不屑于参加我们的开业活动，刚才那富裕的五个灵石是赏钱呢！原来是我理解错了，行行行，我现在就在给你捡十个粽子去。”

　　傲苍天听着叶秋的话，眼睛都瞪圆了，脸色顿时涨的通红，咬牙切齿道：“不用了，你说的对，我还不差那五块灵石，就是给你的打赏了！”

　　叶秋顿时竖起一个大拇指赞道：“这才是老皇主的风范，那您还吃么？我给您再捡几个去！”

　　直播间都被叶秋无耻的营销手段给逗的不行。

　　“哈哈哈，叶将军这也太过分了，就打算坑老皇主一个人是吧！”

　　“薅羊毛也能光在一个羊身上薅啊！”

　　“老人家攒点灵石容易么，都被您这种无良商贩给骗去了！”

　　叶秋翻了个白眼道：“什么叫骗，这叫美食的魅力无法阻挡，再说了，这老头死要面子活受罪，也是不会我一个人的问题，我这人天生穷命，就是仇富你们咬我啊！”

　　叶秋臭不要脸顿时让所有人都是一阵嘘声。

　　傲苍天也不傻，知道这小子是摆明了要坑自己了，顿时就是气哼哼道：“不用了，美食不可多享，今天不吃了！”

　　说完拧头就走。

　　叶秋在后面一个劲的奋力挥手吆喝道：“老爷子，明天还来啊，我就喜欢您这种阔绰的豪客！”

　　傲苍天这一听，差点就是一个趔趄，只是在临走的时候，对着傲天龙传音道：“乖孙，老夫这么多年也没让你供奉过什么，这登仙楼的粽子，便是择些给老夫打打牙祭吧，不过这小子不简单，登仙楼之内有一位渡劫期高手，修为恐怕要高过我，气息也有些熟悉，但是既然他不愿意露面我也不好搭话，恐犯了忌讳。”

　　傲天龙听到这个传音，也是一懵，这老祖宗到底是怎么了？这粽子就这么好吃？光是吃还不够，还要带走吃？

　　可是听到老祖宗后面的话的时候，傲天龙顿时就傻了，这卧云楼竟然还有一位渡劫期的高手，这登仙楼到底是何方神圣。

　　妖魔，大圣，渡劫高手，层出不穷，现在这老祖宗竟然还被这粽子给迷住了，傲天龙顿时就是有点想哭的冲动，这是招谁惹谁了？

　　不过老祖宗既然都嘱咐了，便是硬着头皮也要上了。

　　“众位爱卿，既然妖魔已经被大圣爷赶走，那么咱们为了庆祝国难不发，便是在这登仙楼小食一顿吧。”

　　傲天龙觉得自己的理由是那么的苍白。

　　满朝文武都是呆呆的而看这自己的皇上，都要有些难以置信，这老皇主疯了，难道皇上也疯了么？

　　竟然要去吃这天价的粽子？

　　可是看到皇上都往这登仙楼走去，便是也都是硬着头皮跟上了，没办法这都是做臣子的命啊。

　　看着一大群官员还有皇上过来，叶秋顿时就是喜形于色的吆喝了一声道：“老掌柜，小石头，出来接客……迎客了……来的都是贵客，上四品的粽子，总得对的这起着皇上和百官的身份啊！”

　　傲天龙和文武百官都是脸色大变，惊恐的看着这个笑眯眯的青年。

　　这一张俊脸之下，隐藏的是多么丑恶的心肝！

　　黑店！


第979章 给皇上送礼！

　　这小子的话是什么意思，他们都清楚，因为老皇主是怎么被坑的他们都是明明白白的看在眼里。

　　不就是因为一个“面子”么，总有人不要面子的。

　　一个面色清癯的老者，突然道：“老夫家贫，吃不起四品的粽子，就吃一个普通的吧。”

　　所有人都是一愣，纷纷心中暗道还是这曹丞相鸡贼，竟然用家贫来推却，便是想要效仿。

　　可是叶秋是谁，就差练出一道火眼金睛了，看着老头朝服上虽然都打着补丁，可是这足上的靴子却是绣着暗金的纺线，内衣也是不知道什么蚕丝的，造价绝对不菲，这厮多半就是败絮其外金玉其中的高等贪官了。

　　叶秋怎能让他如愿，便是叹了口气道：“看来这傲来国官员的待遇确实不行，这么大的官连个灵石都拿不出来，皇上这就是您抠门了，要想马儿跑，还不给马儿吃草，怪不得周围国家都说傲来国行政效率低下，看来都事工资太低了。”

　　傲天龙差点被叶秋一句话给噎死，这怎么扯到官员待遇上了，这锅背的冤啊，随即便是狠狠的瞪了老者一眼。

　　曹丞相顿时被皇上瞪就是冷汗直冒，对着叶秋解释道：“小掌柜不要胡说，老夫的俸禄一点都不低，皇上对我们也很好，只是老夫经常会资助一些贫困学子，算了，我便是勒一勒裤腰带也尝尝这老皇主都爱吃的粽子。”

　　叶秋看到这曹丞相服软，顿时脸上也恢复的原色，便是对着傲天龙歉意道：“刚才倒是小子妄加揣测了。”

　　然后叶秋对着周围文武都是拱拱手道：“诸位还有没有家贫的？”

　　所有人都是一个激灵，这小子简直太损了，曹丞相就是一句哭穷的话都能让这小子扯大官员待遇上，现在他们要是谁再说自己家贫，这不是请等着得罪皇上么。

　　“没有，没有，我们家里都还过的去。”

　　“皇上大方的很，竟让给我们赏钱。”

　　“皇上乃是一代明君，傲来国四海富庶，怎么会缺钱？”

　　叶秋笑眯眯的点点头道：“那就好，那就好，我就说傲来国为周围四国最富庶，官员怎么能缺钱呢？”

　　“老掌柜快点，按人头先拿四百个粽子来，小石头给泡点姜茶，姜茶就不要钱了，要是老爷们给赏钱不用不好意思，就接着留给你以后娶媳妇。”

　　叶秋这么一说，文武百官都是为自己维护皇上面子的举动后悔了，十个粽子，十块中品灵石，这得贪多久才能贪回来啊，有这十块灵石当真能培养几个后辈了。

　　一个拄着拐棍的老官员，顿时就道：“小掌柜，我岁数大了吃不了十个，一个就行。”

　　其他人也是纷纷反应过来道：“是啊，我们上朝会之前都吃过东西了，肚子里面装不下。”

　　“这粽子不好消化，我这个老年人吃了该积食了。”

　　叶秋却是摆摆手，看着拄着拐棍的老人，好奇地问道：“老大人，敢问您是几品的官儿？”

　　老者疑惑叶秋为什么这么问自己，便是顿了顿拐棍看着皇上恭敬道：“受皇上的宠爱，从三品谏议大夫，挂银鱼袋，见圣不跪。”

　　叶秋重重的点点头，然后又问道：“我看老大人年过古稀，眼见就要致仕，却还是从三品，不是正三品么？”

　　老者一愣，这小子在说什么？怎么还谈及自己的官位了，便是微微皱眉道：“我不懂小掌柜什么意思。”

　　叶秋叹了口气道：“那是因为你不懂感恩啊，你都说了你受到皇上的宠爱，可是你却是一点都不会做人，你吃不下去可以献给皇上啊，皇上年富力强还是金丹修为，有多少粽子吃不下，你这么不懂事，皇上寒心啊，要是我，我也不给你扶正。”

　　“噗……”

　　傲天龙一口姜茶水直接喷了出来，这话什么意思，分明就是说这谏议大夫不会来事，不会拍马屁，自己才压着他么？

　　其它的官员也都是若有所思的看着叶秋，这小掌柜虽然说这话有点指摘吏治的嫌疑，可是却是道尽了官场真谛。

　　要说送礼，谁想过给皇上送礼？这天下都是皇上的，但是回头想想，这皇上也是官啊，还是最大的官，搞政绩抓实务是本分，本分的事儿谁都在做，可是你又做实事，还送礼，皇上不喜欢你喜欢谁？

　　“皇上，老臣想明白了，您为了国家政务操碎了心，没有时间修炼，老臣看着心疼，这样我买十个，吃一个剩下的就先给皇上了。”

　　“是啊，皇上为了国家献出了生命，献出了青春，咱们也太不知道关心皇上了。”

　　“小掌柜言之有理，我决定拿出我的私房钱给皇上买二十个粽子，只是请大家不要告诉我的内人，要不然非要后院失火！”

　　“郭大人忠肝义胆，我等钦佩，我伏天秋买三十个！”

　　“这是我家传的古玉，也是法器，有凝心静气之功效，价值一百中品灵石，小掌柜给我来一百个！”

　　文武百官都疯了，这可是明目张胆的向皇上贿赂的机会啊，万万不容错过，在场的文武百官都是几乎拿出了倾家荡产血拼的架势，买粽子。

　　傲天龙看着都傻眼了，连忙道：“众位爱卿，不必……”

　　“皇上，你不要管了，今天您能吃下多少，我们都请了！”

　　文武百官抢的急赤白脸，一个赛一个，一个买几十，看到别人超过自己了，又加了十个。

　　叶秋也是脸上感慨道：“看着皇上君臣感情如此深厚，相互着想的一派盛景，看的草民都要感动的流泪了呢。”

　　傲天龙此时看着叶秋也不知道是该哭还是该笑，总的来说老祖宗的任务是完成了，可是这个小掌柜却是摆明了要把群臣往死里坑了。

　　而此时直播间里面都已经笑翻了。

　　“哈哈哈，叶将军666，三言两语就把这些文武百官都玩弄于股掌之中。”

　　“这么做生意的，叶将军也算是蝎子粑粑独一份了！”

　　“还敢动的流泪呢！分明是流出了喜悦的泪水，我都给你算着呢，从刚才开始，这粽子已经订出一千二百多个了！”


第980章 火爆

　　叶秋却是笑呵呵的撇嘴道：“你们这就天真了不是，这些官都是位极人臣，哪个不是人精，可不是我忽悠的。”

　　“只是我用了诡辩论把收贿受贿这事儿摆在明面上了，往常这些人，谈起贿赂二字准是畏之如虎，今天有这么好的机会贿赂皇上，必然都得揣着明白装糊涂。”

　　观众们都是听得恍然大悟。

　　“666，竟然还有这种操作！”

　　“叶将军心理学绝对满级了！”

　　“天下官场一般黑！”

　　不过便是越发的崇拜叶秋，也只有把人心看透才能使出这种手段。

　　“行了不扯了，我得去煮粽子了，一千来个大粽子，可得煮一会儿呢。”

　　叶秋对着文武百官笑呵呵道：“那你们就先做着，我去厨房煮粽子去了。”

　　叶秋又对着老掌柜和小跑堂吆喝一声道：“都给我好好的招待，这可都是我们的衣食父母，不过记住，谁都不能赊账，丁是丁卯是卯，都给我盯住了！”

　　老掌柜和小跑堂早就傻了，想想这富贵楼之前要说卖一千两黄金都是漫天要价了，可是这叶秋转眼之间一千多块中品灵石就到手了。

　　这哪里是暴利啊，这是滔天的富贵啊！

　　这灵米十两银子一斤，灵果稍微贵一点，也是五十两银子一斤，相对于这粽子的售价，那可真是九牛一毛了。

　　看着走进厨房的叶秋，这新东家可真是顶有本事的人了。

　　然后这二人便是开始来来回回的招待起来，这老掌柜更是亲自上阵，上到皇上下到群臣，都是布好粽子心中算计好这上了几个，还差几个，心里掉了一根线，一个都不能弄错了，错了一个都是莫大的损失。

　　而这群臣还有傲天龙看着这些粽子也都是神色复杂，不过随即一个将军便是如同赌气似的大吼一声道：“嘿！本将倒是要看看这价值连城的粽子到底有多神气！”

　　说完，直接扒开粽子扔进嘴里大口的咀嚼起来，只是瞬间这个将军便是眼睛瞪大，显现出难以置信的光彩，随后身上便是爆出一团气劲。

　　将军惊疑不定的看着自己的双手，骇然道：“我，我，我怎么突破了？”

　　周围的文武百官也都惊呆了，这四大部洲修行成风，几乎人人修行，不过不入仙门终究是空，这些文臣武将也大多都是炼气期甚至还没有达到练气的水准。

　　而那个将军修为稍微高一些，也不过是筑基前期，这一个粽子下肚，突然就变成了筑基中期了。

　　所有人也都是看的目瞪口呆。

　　“这位将军不用慌，我们东家说了，这是正常的现象，正应了我们门口的对联，一个粽子一重天，我们登仙楼的粽子可是堪比灵丹的！而且就是岁数稍大一些的大人，不论是身患暗疾，还是有陈年旧伤都是可以一并治愈，人间妙药莫过于此，所以说我们东家这粽子卖的一点都不贵。”

　　小跑堂一看这种情况，本身也是一惊，暗道这东家果然料事如神，便是按照叶秋给的说辞都说了一遍。

　　文武百官这下脸色可是彻底都变了，这粽子竟然真的如此玄奇？

　　“这粽子的功效好像和卧云楼相仿，也是能助长修为，只不过要强悍许多，不过不会有什么副作用吧？”

　　一个中年官员皱眉问道。

　　小跑堂一听这话，鼻子就是一歪，不屑道：“嘿，瞧您这话说的，卧云楼那是什么破粽子，能和我东家的手艺比？我们这粽子您就是吃一百个，一千个，只要您能吃的下，吃得起，那就随便吃，吃死了人，我们登仙楼上下老小给他赔命！卧云楼，呸！”

　　小跑堂恨卧云楼恨得牙根直痒痒，这个官员这么一问，有好话才是有鬼了。

　　中年官员碰了一鼻子灰，也没饭说什么了，这登仙楼连老皇主都不尿，这跑堂的脾气也是性如烈火真是惹不起，是还消停的眯着吧，人家都要赔命了还能说啥？

　　刚才那个将军得了好处，又听这小跑堂这么一说顿时就忍不住了，再吃了一个，脸上紧接着就是流出陶醉的神色，感叹道：“这小兄弟说的没错，和这登仙楼的粽子相比，卧云楼的肉粽简直就是驴马粪样的东西！”

　　说完又拨开一个吃了。

　　百官看到这将军吃的香甜，都是有点坐不住了，都是跃跃欲试，不过也是担忧这粽子又后劲，不敢下嘴。

　　眼看这将军面前十个粽子见了底，便是登即瞟到了同桌人的盘子里，惊喜道：“楚将军难道不吃，那便是让给我吧！我感觉当年和那蛮人斗将的暗伤就要被治好了。”

　　说完便是要用手抓去，这身边的将军哪里乐意，这一个粽子价比灵丹，顿时就是一惊一乍道：“吃，为什么不吃，老王你要吃自己再买去。”

　　说完便是拨开一个扔到嘴里，紧接着身上也是气浪传出，吹得甲片哗哗作响，这粽子还有一半没咽下去呢。

　　“真的……突破了？”

　　这下一看，全场脸色彻底都变了，再也没有迟疑都是纷纷向着托盘抓去。

　　紧接着大堂里就是传来一阵阵惊呼之声。

　　“我的天，我也突破了！”

　　“我的腰伤被治好了！”

　　“没想到老夫临近八十还能迈入筑基，增寿三十载，这粽子是神物啊！伙计再给我来十个粽子！”

　　满朝文武都疯了，也顾不上哪些是先给皇上的了，都是开始狼吞虎咽毫无形象，这一个个平时道貌岸然的百官现在吃起粽子来和乞丐也不遑多让。

　　门口围观的群众也都看傻了，他们都是亲眼所见这粽子进了嘴之后，说突破就突破，一点都不含糊，这简直就是骇人听闻。

　　难道这粽子里面包的仙丹么？

　　毕竟是皇城，土豪那是必然不缺的，还听到这粽子无副作用，不仅能提升修为，普通人也可强身健体，所有人都眼红了。

　　“给我也来十个四品的粽子！”

　　“我要，五个三品的！”

　　“我要一百个普通的！”

　　“我要三百个一品的！”

　　叶秋听着外面人声鼎沸，也是喜笑颜开，对着朱天擎笑呵呵道：“老哥，你说我这实力能不能让卧云楼关门？”


第981章 好硬的家伙！

　　朱天擎听到叶秋这么一说，便是苦笑连连道：“你这小子还挺记仇，这两者哪有可比性，一个不过是采用了些居中调和的手段来压制灵米的药性，一个却是用了大师级别的炼丹手法把灵米的药性梳理纯净再激发到极致，你一个炼丹大师，和一个开酒楼的计较什么？”

　　叶秋却是翻个了白眼道：“我这个人，装逼惯了，最看不得别人装逼，这个理由好不好？”

　　朱天擎被叶秋一噎，咬牙切齿道：“好！真他妈好！老弟如此心性也当的是奇人一个了！”

　　所有的直播观众都被朱天擎的样子给逗笑了。

　　“叶将军好本事，都给渡劫期高手逼得说脏话了！”

　　“叶将军这人，就许自己装逼，别人装逼都不让。”

　　“气死人不偿命，唯叶大将军是也！”

　　叶秋也是笑笑没有搭话，专心致志的敛财大业，既能刷技能，还能发大财，何乐而不为呢，就算被三昧真火烤的汗吧流水的，也是乐在其中。

　　……

　　今天对于整个傲来国皇都都是一个特别的日子，这几番香臭，却好像经历了多少个轮回，不过最后的结果是好的。

　　而随着香飘满城，登仙楼粽子的种种神奇也都是几乎在瞬间传满了皇都，最后都几乎以讹传讹到，只要吃上一百个粽子就能立地飞升的地步。

　　信着有之，不信者也有之，总而言之这登仙楼的粽子算是出了名，很多家中富裕的人都是来尝鲜。

　　傲天龙带着一大包粽子走了，有自己卖的，有百官送的。

　　文武百官也都是带着一大些粽子走了，尤其是家中有后辈修炼的，后辈有残疾的，家里有病人的，不管穷富都是买上几个。

　　不过这百官虽然走了，可是这客人却是要猛烈的多，逼近之前这皇上在场这些人哪里敢造次，现在皇上和百官一走，这登仙楼的门框都要被挤塌了。

　　老掌柜和小跑堂忙的脚打后脑勺，脸上也是露出疲态，可是心中甭提有多高兴了，这富贵楼已经荒芜多年，平时苍蝇都不爱来打转，能有今天这幅光景，纵然这富贵楼已经易主，但是心中也是颇多欣慰。

　　登仙楼的粽子火了，彻底火了。

　　口碑，口碑，有口皆碑，在众口相传的力度之下，登仙楼粽子传奇的功效被证实无疑。

　　很多人一觉醒来，发现隔壁的瘸子健步如飞了，对门的哑巴开口说话了，经常因为房事而吵闹的整条街都知道的夫妻俩如胶似漆的上街买东西了。

　　叶秋也是算是尝到了一回，什么叫赚钱赚到腿发软，数钱数到手抽筋，直挺挺的躺倒在地上，上下不接的捯着气儿，纵使他精力强悍，可是这么没日没夜的连轴转，还是在三昧真火这种仙火的炙烤之下也是有点吃不住劲了，打了个呵欠指着厨房之中堆着跟小山似的灵石，问道：“老哥，数没数，这几天进账多少了？”

　　朱天擎脸色也是有点复杂，叹了口气道：“三千八百零四块中品灵石，一万八千一百零二块下品灵石，金子五百万两，老弟说实话，这傲来国的赋税可能都没有你这几天赚的多啊，我劝你还是把这些灵石都收起来，要不然我担心我会杀了你抢了灵石跑路。”

　　叶秋一愣，皱眉道：“你一个渡劫期的高手，还至于眼热这三瓜俩枣的？”

　　朱天擎眼睛都瞪圆了道：“你小子真是不知道是从哪冒出来的，手握仙符，身怀仙诀，掌握仙火，还是炼丹大师，却偏偏还是练气期的修为，还我一个渡劫期眼热这些灵石干什么？”

　　朱天擎低吼道：“你知道么，这些灵石足够买一个上品的攻击法器了，对于一个修士来说法器宝贝这些东西便是有一万个也不嫌多，渡劫期，就是大乘期也都是垂涎若渴！”

　　叶秋也被朱天擎急赤白脸吓了一跳。

　　“你这人，好好说话急眼干什么，我本来还是以为你们这些大修手里面，宝器，道器一大把呢！”

　　朱天擎翻了白眼道：“我就是看不上你小子那副不知道知足的嘴脸，要多少是多，还宝器，道器，你问问那六大圣地有多少，我一个散修我能有这些玩意儿么？”

　　叶秋也是暗暗点头，没想到这些灵石在一个渡劫修士面前都堪称巨款，怪不得那老皇主掏出十块灵石吃粽子给他心疼的直抽抽，自己还以为这老家伙天生就抠门呢。

　　不过听到朱天擎这么一说，叶秋顿时伸手一卷，把散开的灵石和金子都收进空间里了，然后死死的盯着朱天擎道：“老哥，你当初跟我打赌输了，你的彩头呢？”

　　朱天擎看着叶秋一脸的财迷像就是恨的牙根直痒痒，大袖子一挥，一块青石板直接甩给叶秋，怒道：“给你！好像老子会欠你的账一样！”

　　叶秋也没管朱天擎怒不怒，好处反正是到手了，不过看到手里的东西就是脸色一黑，只见四四方方的青色的石板上，写着歪歪扭扭的两个简笔字——天书！

　　“老梆子，你糊弄我玩儿呢，一块大石头写了两个狗爬的字你就跟我说这是天书？”

　　朱天擎也是有点尴尬，毕竟自己当初也是研究不出来这天里面的内容是什么，要不然也不能轻易拿它下注，但是哪能承认，便是一脸的悲愤道：“你这小子，我当初九死一生从仙迹中得到的宝贝，借着打赌的机会变相的送给你，结果你却不识好歹，石头？你天生神力能抗山试试看你能破坏这块石头么？”

　　叶秋才不信这老梆子能心眼儿这么好使，说什么借机送自己东西，不过听这老家伙一说，叶秋倒是感觉出这石板有些门道，用力掰了一下。

　　竟然真的没有掰动！

　　叶秋牛劲上来了，便是直接勃发三九玄功浑身金光闪烁，照亮了整个厨房，可是这看起来不是很坚固的青石板却是始终纹丝不动。

　　“嘶……好硬的家伙！”

　　叶秋也是有点吃惊了，凭他现在的本事，就是一块中品法器也是说掰断就能掰断的，可是这石头竟然纹丝不动，那能在上面刻字的，也必然不是凡人了，难道真的是天书？


第982章 感谢“冬天的风”百万白银盟！

　　正等着叶秋几乎要急眼了的时候，厨房的帷幔被拉开，小石头探出个呵欠连天的脑袋道：“东家，有个老太监找你。”

　　叶秋一愣，然后皱眉道：“都三更半夜的了，找我干什么，不见。”

　　便是继续对付青石板。

　　小石头点点头“哦”了一声，只是过了一会儿小石头又回来了，无奈道：“东家，您就见见吧，这老太监死赖着不走，这大晚上的还让不让人睡觉了，明天还得干活呢。”

　　叶秋也是一头雾水，这大晚上的一个老太监死乞白赖的找自己干什么？便是皱眉收起“天书”走了出去，便是看到了一个头发花白的老太监。

　　“你找我什么事儿？”

　　老太监看到叶秋就是一阵惊喜，然后脸色一苦悲戚道：“叶先生，救救我家公主吧！”

　　叶秋一怔，公主？难道是傲无双？因为除了这丫头叶秋也不认识什么公主了，不过这丫头都会到家门口了怎么还像自己求救？

　　“别哭，好好说话。”

　　老太监便是把傲无双被逼婚的事儿全都说了一遍。

　　叶秋哑然失笑道：“这丫头竟然被逼婚了，有意思。”

　　而且叶秋还没想到，逼婚的对象竟然是自己用猴子偷桃废掉的那个小子。

　　随即叶秋打趣道：“这罗浮宗也好意思，被妖魔打的屁股尿流，颜面丧尽也好意思再来提亲？”

　　老太监是傲无双的近臣，从小看着傲无双长大，对傲无双疼爱有加回护的紧，一样这么说也是愤怒道：“这罗浮宗向来不要脸，每年课税都要比其它宗门要多上一成，这大长老不外乎就是看中了我家主子的资质，药王谷试炼弟子的身份，来巩固他孙子的地位，利益在前，脸面又算什么？”

　　叶秋倒是点点头，这罗浮宗这么说还真是带着点枭雄的气质，丢脸一时，好处却是在后面，叶秋点点头道：“好了，我知道了，回去告诉无双那丫头不用担心，该吃吃该喝喝，我自然会去救她。”

　　老太监一愣，没想到叶秋答应的这么痛快，可是看到叶秋衣服送客的样子，也不敢再说什么，生怕触怒了叶秋。

　　……

　　等到老太监走了之后，朱天擎眉头微皱道：“你小子真的要得罪罗浮宗？”

　　叶秋无所谓道：“要说得罪早就得罪了，你知道罗浮宗大长老的孙子是怎么废的么？”

　　朱天擎难以置信的看着叶秋：“难道是……”

　　叶秋点点头：“区区不才，正是在下。”

　　朱天擎惊疑不定的看着叶秋道：“你这小子惹祸的本事，比我年轻的时候可大多了，你可知道这罗浮宗大长老也是渡劫的修为？他孙子来订婚他能不到场？你还想插手……”

　　叶秋不屑道：“渡劫期算什么，吃了我的粽子不照样放屁！”

　　朱天擎一听脸色瞬间涨的通红，臭熏全城的事儿算是朱天擎的人生污点了，怒道：“说话就说话，刮连我干什么，以后不许再提这件事，要不然我和你拼命！”

　　叶秋耸耸肩道：“我就是这么一说，急什么，不过老哥我也是真佩服渡劫期的肠胃，所谓神仙放屁，非同凡响莫过于此了吧。”

　　朱天擎被气的一佛出世二佛升天，可是却是拿叶秋没有办法，只好愤愤的走出厨房，去厢房打坐去了。

　　叶秋也是守着丹炉席地而睡，一夜安稳。

　　……

　　第二天一早，叶秋抻着懒腰醒来，揉了揉眼睛却是发现这店里却是没有往日的火爆，只是稀稀拉拉的几个客人，小石头还在大锅里煮着昨天剩下的粽子。

　　“掌柜的，你可算醒了，我告诉您一个大消息，这罗浮宗来皇城求亲来了，好家伙嫁妆拉了好几大战船，浩浩荡荡的牛气的很！”

　　小石头兴致勃勃的对着叶秋说道，只是紧接着便是撇撇嘴道：“这罗浮宗也是真好意思，长老都让您把裤子给扒了，竟然还能当成没事人似的来求亲，也真是没谁了。”

　　叶秋一愣，这罗浮宗的速度也真是够快的，不过听到小时候后面的话就是笑骂道：“滚犊子，老子才对那几个老梆子没有兴趣，煮你的粽子去。”

　　直播观众也是被逗笑了。

　　“原来叶将军喜欢这一口，哈哈！”

　　“原来你是这样的叶将军，你让曲大小姐怎么想？”

　　“八旬老修士为何惨死荒野，在事情的背后隐藏的是人性的扭曲，还是道德的沦丧……请看叶将军修真界大冒险！”

　　叶秋翻了个白眼，不想答对这些无良的粉丝，自己身在四大部洲，这些家伙是越来越放肆了。

　　小石头也是吐吐舌头，继续煮自己的粽子，叶秋也是施施然的走出登仙楼看着热闹的凤凰大街，几乎处处都在议论订婚的事情。

　　“你们听说了么，这罗浮宗此行是来求亲的。”

　　“这还用你说，全城都传遍了，只是这罗浮宗也是真要脸，炼妖堂的长老刚让人扒了裤子，竟然还这么忙不迭的来求亲。”

　　“谁说不是呢，要是我，我可不好意思！”

　　“这话说的，要不然你怎么还是草民一个，人家是盛世的仙门呢，就你这脸皮都成不了仙！”

　　叶秋听得这众人议论，也是一乐，看来这民间也是颇为看不起这罗浮宗。

　　只是紧接着远处人群之中便是传来一阵骚动，刚才议论的人也都是有些惊惶。

　　“别说了，罗浮宗的人来了。”

　　“这要是让他们听到不死也得退层皮！”

　　叶秋也是眉头微皱，因为他能感觉到这罗浮宗来人的方向就是登仙楼。

　　随即叶秋便是看到三个年轻的修士，两男一女，都是筑基修为，脸上傲气十足的向着登仙楼走了过来，站定在门口。

　　“叫你们登仙楼的掌柜的出来！”

　　其中一位瘦高的男修士傲然道。

　　“我就是。”

　　叶秋淡淡道。

　　“你就是？”

　　几个修士都是有点惊讶，不过这惊讶却是一闪即逝，只有女修士看着叶秋眼睛有点转不开。

　　“对，有什么事儿么？”

　　瘦高男修士点点头道：“好，既然你是掌柜那倒是省事儿，奉大长老口谕，命你登仙楼午时三刻之前，准备三千三百三十三个最好的粽子送到皇宫来。”

　　叶秋一愣，自己还想着怎么把粽子推销出去的，结果这罗浮宗竟然自己找上门了！


第983章 三千个粽子

　　直播观众也都是一阵讶然。

　　“我去，这是天堂有路你不走，地狱无门你自来投啊！”

　　“这罗浮宗算是倒了血霉了！”

　　“叶将军还琢磨怎么坑罗浮宗呢，结果丫的自己找上门，多半是废了。”

　　叶秋眼睛一转，也没在意这罗浮宗弟子的态度，便是一拍大腿“惊喜”道：“好啊，今天早上便是听到这喜鹊喳喳叫，原来是贵客要来到，罗浮宗的仙长竟然看上的小店的粽子，妥了您先把订金三千块中品灵石给付了，剩下三百三十三块的尾款等我货到了再结。”

　　罗浮宗的三个弟子看向叶秋脸色都是一变，瘦高的男弟子眼睛一眯：“我没听错吧，你再跟罗浮宗要钱？”

　　叶秋也是一愣，疑惑道：“钱货两讫，公平交易，难道我说的不对么？”

　　周围的皇城居民也都是大惊失色，这登仙楼的小掌柜胆子也太大了，竟然敢管罗浮宗要粽子钱，难道不想要命了么？

　　“大胆！我罗浮宗能看得上你们登仙楼的粽子，是你的福分，竟然还敢要钱，我看你是想钱想疯了，今天我便是让你清醒一番！”

　　瘦高弟子看着叶秋说的如此心安理得，便是勃然大怒。

　　“戴师哥，先慢着，这王师兄大喜的日子，别让人看了笑话。”

　　女弟子一拦身边的瘦高弟子，瘦高的弟子也是一愣，随即便是冷笑的一甩袖子。

　　“哼！柳师妹，那你说怎么办？”

　　女弟子一笑，却是瞟了叶秋一眼，逶迤的向着叶秋走来，叶秋心中微微嘀咕，这女人烟视媚行，一看就不是很么好货，怎么这么好心帮自己说话？难道是……

　　直播观众之中也都是有点期待，毕竟叶将军的脾气这么暴，见到这罗浮宗弟子这么装逼，要是不起来打脸就不是叶将军的性格了。

　　女弟子走到叶秋身边，伸出两根手指轻轻的捏在叶秋的领口，轻轻的一拉，整个人就像水蛇一般贴了上来，趴在叶秋耳边小声道：“小弟弟，钱是赚不完的，有名赚钱也得有名花钱才行，听姐姐一句劝，别犯拧，这世上没有什么天经地义，只有贵贱高低，自己想想吧……”

　　女弟子说完还对着叶秋耳朵孔里面吹了口气儿，叶秋顿时就懵逼了。

　　等到叶秋从懵逼之中清醒过来的时候，才发现三个罗浮宗的弟子已经走远了，突然感觉胸口有种异物之感，摸出来一看却是一个小纸条，上面是一行娟秀的小字：解围之恩，不必言谢，今夜子时，红月楼相会，如若不来，后果自负。

　　直播间里面顿时就炸锅了。

　　“叶将军牛逼，这是要肛你啊！”

　　“叶将军被撩了！”

　　“这算是美女救英雄，然后希望英雄一身相许的桥段啊！”

　　“叶将军艳福不浅！”

　　“喂妖妖灵么？有女修士耍流氓，想要奸我们的叶将军！”

　　“曲大小姐已经在厨房磨刀了，我已经听见了声响！”

　　叶秋反应过来就是一个尿颤，把手上的纸条团成了一个团，扔了出去，义正言辞道：“就算是这个女人垂涎我帅气的容颜，可是我就算拼死也不会就范的！”

　　直播间顿时就是满屏的嘘声。

　　“行了，不扯了，这只是一个小插曲，我现在要去给我们的罗浮宗仙长准备加了料的大粽子去了！”

　　叶秋落荒而逃，他可没忘了现在曲灵犀还在看直播呢，而且也是腹诽，丫的长得这么臭，也意思出来显眼，骚也不加分，差评。

　　不久之后，粽子的香味再次席卷了，整个皇都城。

　　……

　　时值午时，待到最后一阵香味消逝，叶秋也是摸了摸头上的汗珠子，长长的出了口气。

　　“总算是大功告成了。”

　　而回头看去，却是发现朱天擎已经躲出了门外，捂着鼻子警惕的露出一个脑袋看着叶秋惊恐万状，叶秋顿时就笑了。

　　“至于么，不就是几根萝卜，几颗豆子么，好歹你也是堂堂渡劫高手。”

　　朱天擎胡萝卜似的手指头哆哆嗦嗦的指着叶秋道：“你，你，你小子，什么叫几根萝卜，几颗豆子，我虽然不识的这到底是何物，可是这其中蕴含的仙气却是骗不了我！”

　　叶秋听到这话，倒是一惊道：“你竟然能感受到里面的仙气？真的假的？渡劫期还有这本事，遭了！那我加了料的粽子岂不是露馅了？”

　　朱天擎一副果然如此的样子，神色复杂道：“那倒不必担心，我能感知道仙气是因为有所奇遇，要是别人大乘期也没有这般本事的。”

　　叶秋这倒是松了口气，不过心里也是揣度这朱天擎果真非凡，不过这感慨随即便是抛在脑后，笑道：“老哥，有没有兴趣和我一起去送贺礼？”

　　朱天擎顿时就是把脑袋摇的跟个拨浪鼓似的，连忙拒绝道：“我可不想被罗浮宗高手围攻，你自己去吧。”

　　叶秋撇撇嘴道：“那也得有本事围攻我才成，不过这样也好，到时候你见机不对，直接带着老掌柜他们跑路，会合的话便是在药王谷吧。”

　　朱天擎重重的点点头道：“那你保重。”

　　然后叶秋便是出了么，把粽子都套上了马车，想了想又是换了身行头换了张脸才往皇宫走去。

　　……

　　而此时皇宫之中已经是张灯结彩，热闹非凡，满目看去都是喜庆之色，傲无双一身红妆，坐在高台之上遥目四顾，却是找不到叶秋的身影，心中也开始渐渐的焦灼了起来。

　　这人难道不来了么？

　　而此时底下已经开始唱礼了。

　　“罗浮宗聘礼，黄金五十万两，云锦三千六百匹，冰玉蚕丝，八百筐，灵植八十八株，灵树十二棵，中品灵石一千枚，下品灵石一万枚。”

　　每每唱到一处，底下便是传来阵阵惊呼，感慨这罗浮宗家大业大，出手当真阔绰。

　　傲天龙也是喜忧参半，喜得的是这罗浮宗确实十分重视自己的女儿，忧的是这女儿要嫁给一个废人蹉跎一生，可是他掌握一国，确实不能顾忌私情，罗浮宗是万万开罪不起的。

　　而唱到其中一处的时候，唱礼的人微微一愣，然后疑惑道：“三千个粽子？”

　　底下都是一阵哗然，这罗浮宗搞什么？这贺礼之中怎么还有粽子？

　　而傲无双却是脸色大喜。


第984章 为什么还不走？

　　傲无双昨天就得到了消息，知道了事情的进过，再联想到那一阵阵鸟鸣，便是猜到了几分，知道这个粽子多半就是叶秋弄出来的。

　　所以派了近侍，到登仙楼去找叶秋，果然也找到了。

　　现在这粽子来了，那就意味着叶秋也来了。

　　而此时皇宫之中的宾客全都是陷入了懵逼之中，这不年不节的，送贺礼怎么还送上粽子了？

　　“真是奇怪，这罗浮宗前面的手笔不小，怎么突然弄出一个粽子来耍宝？”

　　“都说这卧云楼的粽子出名，也是贵的可以，一个粽子要一两金子，可是这三千个也不是很珍贵啊？”

　　“这个采礼人多半是要吃排头了！”

　　到场的宾客多半是来自各大宗门被罗浮宗邀约来的，而罗浮宗丢了大人，必然下令封口，所以不知道也实属正常。

　　而知道这粽子价值的人，尤其是傲来国的官员们都是倒吸一口冷气，三千个粽子，那可就是三千块中品灵石，这手笔简直是太大了。

　　再想起这粽子的神奇功效，便是傲天龙眼神都变得热切起来。

　　不过虽然来宾多半惊奇，可是毕竟之罗浮宗的席面，就是多嘴也是窃窃私语，没有敢站出来笑话的。

　　而此时赶着牛车到了门口的叶秋却是被禁卫拦住。

　　“站住！东西留下你可以走了！”

　　叶秋却是眉头一皱，怒道：“什么叫我可以走了，你们知道这是谁要的粽子么，这可是罗浮宗仙长订的粽子！点名让我们亲自送到，你们算是什么东西？”

　　禁卫一愣，随即便是怒气勃发，这个小跑堂打扮的小子竟然敢对他们这么说话，可是一听叶秋提到罗浮宗，便是如同泄了气的皮球，一队禁卫对视一眼，浮现出难色。

　　“算了，算了，让他进去吧。”

　　禁卫队长看到叶秋这么横，多半是有人撑腰，也谨慎起来，反正这小子说的是罗浮宗的点名送的，他们也能推脱。

　　叶秋趾高气昂的赶着牛车进了宫门，紧接着所有人便是看到了，一个伙计打扮的小青年赶着牛车，晃晃悠悠的就进来了。

　　“噗嗤……和送粽子就算了，这赶着牛车算是怎么回事儿啊！”

　　“好来不济也是封个礼盒，这直接就堆成个小山儿似的，也太敷衍了。”

　　“我看着罗浮宗多半还是骄矜难控，据说这傲无双几次回绝，大长老多半觉得丢了脸面，之前排场摆出来证明罗浮宗的重视，而这一车粽子便是羞辱这傲来国主一番，敲打敲打。”

　　底下人议论纷纷，而这罗浮宗上下的人却是脸上都有点挂不住了，纷纷瞪着去订粽子的三个弟子。

　　“戴明成，你难道就不想解释一下么？”

　　瘦高的弟子被众多宗门长辈一瞪，吓得魂都要废了，哭丧着脸道：“我看这登仙楼装饰排场十足，还都知道王师兄订婚，定然不敢怠慢，哪里想到这掌柜的是个土鳖似的人物，不懂礼数！还望众位长老恕罪！”

　　“哼！”

　　王震也是冷哼的一声脸色难看，手中便是运起灵力，氤氲着殷红的气息，赫然已经筑基巅峰的修为了。

　　今天是他订婚的大日子，竟然出现这种纰漏，打的不就是他的脸面么？

　　瘦高弟子顿时就被吓傻了“扑通”一声就跪在地上连连磕头道：“王师兄饶命，王师兄饶命啊，念在我跟了你这么多年的份上，就饶我吧！”

　　很多宾客也都是发现了看台上的响动都是微微一惊。

　　“我的天，这王震月前还是练气巅峰的修为，这不过月余，竟然都已经到了筑基巅峰了？这到底是什么样的修炼速度？”

　　“简直就是骇人听闻！”

　　“难道这王震在遭逢大变之后，知耻后勇，崛起了？”

　　“了不得，了不得，一月筑基大成，我看这气势马上便是要突破金丹了，简直就是堪比圣地天骄啊！”

　　不过还没等到王震出手，台上穿着华服的一直闭目养神的老者却是睁开眼睛，淡淡道：“震儿，住手，今天是你大喜的日子，不要让外人看了笑话，这登仙楼的粽子要是真如冯长老所说那般玄奇，就是在泥里刨出来又如何。”

　　王震听到爷爷说话，便是收回气势恭谨道：“知道了爷爷。”

　　不过此时傲无双却是急了，因为他看到这驱车而来的根本就不是叶秋，这到底怎么回事？难道是他不想来了么？

　　而傲天龙见到场下议论纷纷，也是有点按耐不住了，直接站起来道：“诸位静一静，想必诸位都是十分疑惑，为何罗浮宗以粽子作为压轴贺礼，但是诸位可万万不要小瞧了这个粽子，因为这粽子可是家祖都是喜爱非常，朕在这里也是感谢大长老对小女厚爱，竟然送上如此厚礼，真是不知道让朕说什么好。”

　　傲天龙也是被罗浮宗的手笔感动，投桃报李以免罗浮宗失了面子。

　　大长老却是微微一笑，摇头道：“傲来国与我罗浮宗共结秦晋之好，小小粽子不足挂齿。”

　　两人这么一副相宜的场景，却是让到来的宾客都是有点摸不着头脑，可是随即傲天龙一挥手，慷慨道：“心中若有疑惑，一尝便知，不过朕奉劝一句，若是家有小辈在场的，不如给小辈吃下，方可知道这粽子的不凡。”

　　随即傲天龙便是下令让侍卫宫女都上前分发粽子，导致很多人看到桌上放着的粽子都是一阵懵逼，这罗浮宗和傲来国主到底搞什么鬼。

　　一个粽子倒是弄得兴师动众，还卖上关子了。

　　“小子，你粽子已经送到了，为什么还不走？”

　　侍卫皱眉问道。

　　叶秋却是摇摇头大声道：“我东家专门为了大长老做了一个粽子，还没有献上，怎么能走？”

　　所有人都是一愣，专门为大长老做的粽子？

　　台上的罗浮宗大长老也都是一愣，随即便是哑然失笑道：“你们登仙楼的东家倒是有心了，便是奉上来吧。”

　　要是平时罗浮宗大长老是绝对不会搭理这样的小人物的，可是其一今天孙儿订婚大喜，其二也知道这粽子玄奇，连老皇主都爱吃，所以就对这特制的粽子大感兴趣。


第985章 七品灵丹

　　叶秋却是把脸绷了起来，从怀中掏出一个四方的礼盒，上面雕龙画凤，镶金嵌玉显得贵气十足。

　　一步步的走上高台，本来要拦住叶秋的罗浮宗弟子也都是被大长老挥退，笑呵呵的看着叶秋。

　　他听道这冯长老汇报，知道这登仙楼十分神秘，表面上是卖粽子，但是里面很有可能隐藏着炼丹大师。

　　之前他看到这叶秋赶着牛车来，虽然脸上不显，不过心中已经有了愠色，可是现在看来这炼丹大师也知道不可轻慢自己，倒是给足了面子也就不再生气了，反而期待起来。

　　随即便是看到叶秋走到近前，恭敬的打开礼盒，这在场的修士都是目力极佳，很容易就能看到这盒子里的东西，却是发现还是一个粽子，不过就是尺寸大了许多，比他们桌子上的粽子要大上了三四倍而已，都是脸色古怪起来。

　　而这大长老脸色也是僵硬住了，打量了叶秋一下，暗道这脸蛋大师难道是来戏弄自己的不成？为自己特制的礼物就会比别人更大一点的粽子？

　　可是要是发火便是失了风度了，便是强颜欢笑道：“倒是感谢你们东家的好意，不过我辟谷多年，便是不吃了，震儿你来把这粽子吃了吧。”

　　王震也是听闻了这粽子又奇效，早已经急不可耐，倒是没有想到别的，听爷爷把粽子赐给自己便是一阵喜悦，万一这大粽子能一举治好自己的伤势呢？

　　叶秋却是脸色一变，伸手一拦道：“大长老万万不可！”

　　所有人都是一惊，这小跑堂胆子也太大了吧，先是用大粽子戏弄大长老就算了，现在人家不拆台，把粽子给孙子你还拦着，你这是自己找死啊。

　　“混账！这里有你什么事儿？”

　　王震勃然大怒，大长老脸色也是由晴转阴，罗浮宗众人看叶秋的眼神也都是颇为不善。

　　叶秋却是连忙道：“我不是拦着您赐给孙儿东西，而是我们东家说了，这个粽子非渡劫不可吃，千叮咛万嘱咐告诉我您要是赐给孙儿，必然是要拦着，不然的话孙儿恐怕要爆体而亡！”

　　所有人听到叶秋的话之后都是脸色一怔，然后都是忍不住笑出声来。

　　“这小子还真有意思！”

　　“我看多半就是哗众取宠，不过胆子也忒大了点！”

　　“是啊，敢来戏弄王家爷孙，真是老寿星上吊，嫌命长了！”

　　王震也是怒不可遏。

　　“你当我是三岁小孩么，一个灵米粽子还非渡劫不可吃？你当你这是七品的灵丹，有丹气可以伤人么？”

　　叶秋却是一本正经的竖起一个大拇指道：“王少爷果然是天才，这都能猜的到，简直就是有未卜先知之能。”

　　所有人都是摇摇头，这小跑堂满嘴跑火车，多半是死定了。

　　王震怒目圆睁，想着自己竟然被一个跑堂的调戏了怒道：“七品灵丹，你还真是癞蛤蟆大喘气，你当你们东家是炼丹宗师么？敢戏弄与我，我便是毙了你也是你有取死之道！”

　　可是大长老听到，孙儿这么一说，便是脸色微微一变，皱眉低喝道：“震儿，慢着！”

　　然后大长老转过头看着叶秋皱眉道：“你这娃儿，说的你这粽子是七品的灵丹？”

　　叶秋傲然的挺起胸脯，就像是个骄傲的小公鸡似的回答道：“东家说是，那就一定是！”

　　此时一个狗腿忠仆的形象被叶秋演绎的淋漓尽致。

　　“爷爷，你不要听这小子胡说，七品的灵丹怎么可能会轻易现世，我也没有听说哪位宗师来到这傲来国地界……”

　　大长老伸手打断孙儿的话，看着叶秋道：“你说这是七品的灵丹，可是为什么一点灵气的波动都没有？”

　　叶秋知道这大长老已经上钩了，便是故作玄虚道：“东家说了，大长老打开叶子就必然能知道了。”

　　大长老也是心中疑虑，不过却是点点头道：“拿过来吧。”

　　便是自持艺高人胆大，好不在乎。

　　当叶秋把粽子递过去的之后，却是连连后退，恨不得要退道台下去。

　　跟前的一位长老看到叶秋这样却是警惕道：“大长老恐防有诈！”然后瞪着叶秋道：“你小子跑这么远干什么？”

　　叶秋却是翻了个白眼道：“你这长老真是无知的紧，我才是练气的修为，能挡的住七品的丹气么？闻上一口就要命了！”

　　这个长老也是被叶秋一噎，大长老也是摆摆手，示意安静，随即便是伸手去拆粽子叶。

　　所有人也都是万分期待的看着台上，而此时叶秋却是借机冲着从他上台开始的就一直盯着他的傲无双挤了挤眼睛。

　　而傲无双看到这双眼睛之后，顿时就是一个激灵，这个贱气入骨的眼神，不是叶秋还是谁？心中便是惊喜起来，这家伙竟然化妆来了？

　　叶秋又给了一个稍安勿躁的眼神，傲无双也是开始淡定起来，心中却是火热无比，这叶秋果然是个信人！

　　这个时候，大长老也剥开最外面的一层粽子叶，露出手指肚大小的空白，能看到里面的米粒，紧接着便是一阵绚丽的光芒从粽子里面爆发了出来，直冲天际，照耀的整个台上都是流光溢彩。

　　所有人都傻了，就是这大长老都是目瞪口呆。

　　“红……橙……黄……绿……青……蓝……紫，七色宝光！我的妈呀！真的是七品灵丹！”

　　“这，这怎么可能？”

　　“到底是谁，竟然有这么大的手笔，这可是七品的灵丹啊，便是价值一百块上品的灵石啊！”

　　“真的是炼丹宗师！这太不可思议了！”

　　叶秋听到这台下惊呼，也是心中得意，可是听到这丹药竟然价值一百块上品灵石喜色顿时就是一僵，暗骂一声亏大了！

　　不过转瞬叶秋心中就平静了，这七品的丹药根本就不是他现在能炼制出来的，只不过是因为里面掺杂了极为名贵的仙草才拔高了一品。

　　要是这么卖的话，反过来说也是亏本的。

　　只是紧接着，叶秋便是惊呼道：“大长老，怎么还不吃，丹气泄了不仅要损伤药性还是要出人命的！”

　　而大长老在听到叶秋的惊呼之后，也是大惊，他活了这么多年便是只是见过七品的丹药，哪里有幸能吃到，怎敢浪费？

　　便是再也没有迟疑，不管三七二十一，张开嘴便是吃了下去。


第986章 这个亲先不能定

　　所有看着大长老忙不迭的吃下灵丹，都是一阵艳羡，此时此刻没有人笑话大长老的吃香，任谁能想到这看起平凡的粽子的外表之下，竟然是一颗七品的灵丹。

　　等会儿！

　　在大长老吃粽子的时候，很多人都是在第一时间反应过来，纷纷看向自己桌子前面的摆放的粽子，难道这……

　　所有人都激动了起来，这就算不是七品的灵丹，但是都是一个人做出的粽子，也应该是有着品阶的吧，便是纷纷打开粽子叶感知了一下，随即便是无数惊呼响起。

　　“我这个粽子是四品的灵丹！”

　　“我的也是四品！”

　　“我的个乖乖，我说这罗浮宗怎么会现眼弄这些粽子来，原来却是内有乾坤，三千枚四品灵丹，这得多少钱啊！”

　　紧接着这些宾客就都想起了傲天龙的话，纷纷让自己的后辈把这粽子都吃下去。

　　随即便是很多人都傻眼了，之间这场中接二连三的气劲爆发出来，不论是炼气期的还是，筑基期的子弟都是在第一时间突破了。

　　“这，这怎么可能，我至少还得半年才能筑基啊！”

　　“我的和人斗剑的剑伤好了！”

　　“这粽子简直太神奇了，这才是真正的灵丹，带着灵气儿，比那药王谷的培元丹都要墙上百倍！”

　　王震看到底下人纷纷突破，还有伤势痊愈的人算是彻彻底底的见识了这粽子的疗效，顿时眼睛就红了，拿起自己眼前的托盘，三下五除二的剥下粽子皮，然后囫囵个的把粽子咽到了肚子里去，噎的自己都是直翻白眼，还好身边有人递上一杯酒水才顺了下去。

　　随即王震就感觉自己身体内的灵气活跃了起来，更加惊喜的是，自己已经很久都没有反应的下体竟然感觉到了一阵温热之感，便是瞬间让王震激动的都要流泪了。

　　要是能治好病，谁想当废人，可是就算是爷爷用了自己的面子请来的药王谷的高手也说治不好自己的病，这让他几乎都要疯掉了。

　　他也听闻了傲无双拒绝自己订婚的事情，便是心中更是愤恨，不过在这种愤恨之下，修为也是一日千里，如同天骄，要是这下再把自己的隐疾给治好了，那自己岂不是真的就是一个天骄般的人物了么？

　　便是自己吃了一个还不够，伸手向着其他桌上抓去，其他的弟子看到是王震出手，也都是不敢阻拦，都是委屈不已。

　　叶秋也是暗自咂舌道：“这小子，吃怎么多不会吃出事儿吧？”

　　直播观众也都是看到了王震疯狂的架势，也都是纷纷疑惑的发问。

　　“叶将军你说在里面下了药，但是下的是什么药啊？”

　　叶秋云淡风轻道：“不过就是几个仙界的萝卜，还有仙界的巴豆，本身其实是无害的，我也不想伤害无辜的人，所以只要不贪心，吃上一个粽子其实是没事儿的，可是要是吃多了，我可就会说不准了，毕竟这个东西我也没吃过。”

　　所有人都是一阵恶寒，这叶将军嘴上说的自己好像很善良一般，这个时候他们才反应过来，为什么朱天擎会怕道那个地步。

　　萝卜是干什么的？

　　顺气的！

　　巴豆是干什么的？

　　通便的！

　　最重要的是，还是仙界的植株，这药效可想而知，必然是十分酷烈的，想到这些人吃了粽子之后的后果，所有人都是不寒而栗。

　　“我好了！我好了！竟然真的治好了！我还突破了！这粽子简直太神奇了！”

　　王震再吃了第十个粽子之后，身上气势轰然一涨，然后红色的光芒顿时爆发出来，吹得跟前的弟子都是连连后退。

　　而所有人惊喜粽子带来的疗效的时候，王震这么一吼，顿时引起了所有人的注意，便是都是勃然变色。

　　这王震竟然突破金丹了！

　　“我的天，这怎么可能？这粽子简直厉害的令人发指！竟然能让人从筑基突破到金丹！”

　　“这难道从筑基到金丹就没有玄关么？这也太可怕了点吧！”

　　所有人看向叶秋的眼神也是变得狂热了起来，这粽子竟然如此厉害，那么这小跑堂背后的人就显而易见了。

　　而且还能拿出七品的灵丹，这绝对就是炼丹宗师没跑了！

　　可是这罗浮宗的大长老什么时候得到了炼丹宗师的友谊呢？竟然能因为他孙子订婚而奉上如此大礼。

　　而王震现在恨不得抱着这儿可恶的小跑堂狠狠的亲一口，但是还是知道控制，便是激动道：“小兄弟，刚才是我无礼了，你不要放在心上，从今以后你就是我王震的兄弟了，以后谁要是敢欺负你报我的名字，在这傲来国地界谁都不敢动你！”

　　叶秋暗地里翻了个白眼对着观众道：“看到没，什么叫智障？这就叫智障，被人卖了，还在这给人数钱呢！”

　　所有人也都是为这个傻不拉几的王震默哀。

　　不过王震现在心中的喜悦简直就是难以言喻的，心态可以参照杨伟男吃了六味地黄丸重振雄风的样子，就差全场奔跑一圈展示自己一柱擎天了。

　　而这个时候，大长老也是堪堪吃完一大个粽子，感受着体内充沛的灵气，多年僵持不动的修为也是微微松动了一下，心中也是震惊的无以复加。

　　心中也是更加疑惑，这到底是哪位炼丹宗师给了这么大的面子，不过现在这么多人也明显不是谈论这些事情的时候，便是温和的对着叶秋道：“小兄弟，你现在一旁落座一会，老夫这里还有一些事情要忙，贵东家的事情咱们容后详谈。”

　　大长老的态度明显就变得和善起来，叶秋也是没客气直接就是做了下来，直接抄起筷子，都在桌上顿了顿开始挑被人没有动过的菜吃。

　　所有人此时再看叶秋的眼神明显就变了，明明是不守规矩的举动都是有性格一般，常言道宰相的门房七品的官，这炼丹宗师的童子自然有傲气。

　　大长老却是笑呵呵道：“感谢这位不知名的友人送来的贺礼，既然大家也都尝过了美食，那么我们现在定亲仪式就开始吧。”

　　“不行！这个亲先不能定！”

　　一个清朗的声音传来所有人都僵住了，纷纷看去，不是那个小跑堂又是谁？


第987章 难道是抢婚？

　　罗浮宗的人脸色都是一变，这小跑堂的怎么回事？为什么突然插嘴？

　　大长老也是微微皱眉道：“这个小兄弟，你这是什么意思？”

　　叶秋却是脸上带着歉意道：“我刚才忘了一件事，我们东家说了，这七品的粽子是给大长老的贺礼，可是这三千个四品的粽子却是不是，我们东家虽然富敌圣地，可是却是偏偏是个抠门的性格，千叮咛，万嘱咐我先把这货款结了，真是不好意思。”

　　所有人都是一阵绝倒，合着这三千个粽子还是赊账的？

　　这大长老眉头也是一跳，万万没想到这小子会来，这一手，便是偏头看着采购的弟子眼睛眯起道：“戴明成，这是怎么回事儿？”

　　三个大采购的弟子顿时就是一慌，推金山到玉树的便是跪倒了下来，瘦高的弟子连忙道：“弟子出门的时候把储物袋落到厢房了，寻思回头再给登仙楼送过去。”

　　叶秋却是摇摇头道：“你当时可不是这么说的，我还记得你揪着我们东家的脖领子，原话是我们罗浮宗看得上你们登仙楼的粽子，是你们的福分，还想要钱，然后就要打我们东家来着，我当初就在门口听得清清楚楚。”

　　所有人都是一愣，然后都是面色古怪的看着罗浮宗众人脸色，暗道这罗浮宗弟子出门在外，都是嚣张跋扈，这是出了名的。

　　可是今天这事儿还真是凑巧，这罗浮宗的弟子竟然揪了炼丹宗师的脖领子？

　　“我没有揪那掌柜的脖领子！”

　　瘦高的弟子顿时眼睛瞪大的看着叶秋，这小子怎么能说瞎话呢。

　　叶秋却是冷笑道：“你否认揪脖领子，那你不否认你说的话是吧。”

　　所有人都是一愣，便是眼中有些惊讶，这小子倒是有几分机智。

　　“我没有……”

　　瘦高弟子脸色惨白，但是此时似乎知道自己怎么解释都是有点苍白无力。

　　王震顿时就怒了，这丢脸都丢到姥姥家去了，顿时再也忍不住了，抬手一掌，直接就拍在瘦高弟子的脑门上，这瘦高弟子想躲，可是哪里躲得开已经是金丹境界的王震，便是惨叫一声直接扑倒在地，登即就给死了。

　　“哼！成事不足败事有余的家伙！把我们罗浮宗的脸都给丢干净了！”

　　所有人看到这个场景也是有些心惊这王震的狠辣，便是不由分说就毙掉一个筑基弟子，同时也是腹诽，你们这罗浮宗早就恶名昭著了，哪里还有脸面可以丢。

　　这大长老微微的皱眉濒危训斥孙子，而是抬手挥出一个储物袋，落在叶秋的桌子前面道：“这是三千块中品灵石，小兄弟你点一点吧。”

　　叶秋却是看也不看直接收了起来，摇头道：“没事儿，我相信大长老的人品。”

　　而此时叶秋精神也开始紧张了起来，看着药效发作的时间已经在两分钟之内，知道要准备跑路了，虽然这药下的足，在场的人基本上也都是吃过了粽子，但是想到要从一个渡劫高手的手里抢人逃跑，还真是为了自己捏一把汗。

　　大长老的嘴角一抽，你相信我的人品，那你就不能等着订婚结束再讨要灵石？

　　不过看在这小跑堂背后站着的是炼丹宗师的份上也没有发作，便是重拾小脸，对着底下道：“刚才只是一个小插曲，无伤大雅，那么现在我孙儿王震，和傲来国公主傲无双的订婚典礼……”

　　“等会！这个亲还不能订！”

　　清朗的声音再度传来，而此时罗浮宗众人都是觉得这个声音异常的可恶。

　　所有人也都呆住了，这小跑堂还要干什么？

　　大长老此时也是没有那么多的耐心了，而是脸色阴沉了下来道：“小子，你到底想要干什么？”

　　叶秋却是一本正经的道：“我不同意这桩婚事！”

　　所有人都傻了。

　　“这小子脑袋出问题了？他不同意？”

　　“他不同意什么？”

　　而王震也是蒙了，下意识道：“为什么？”

　　他想不通这个送福音的跑堂小哥为什么会不同意这桩婚事，跟他有什么关系？

　　大长老恨铁不成钢的瞪了自己孙子一眼，然后对着叶秋厉声道：“小子，你知不知道你再说什么？不要以为你献上一颗七品丹药我就会纵容你一而再再而三的造次，也不要以为你背后是炼丹宗师我就不敢动你，敢在我孙儿的订婚宴上闹事，招惹罗浮宗你知道是什么下场么？”

　　叶秋却是摇摇头道：“您这么说倒是误会我了，我从来都不想闹事，只是我答应了一个女孩带她走的约定，我来赴约而已。”

　　叶秋此时已经伸出手握住了傲无双的手，本来十分紧张的傲无双顿时就傻眼了，浑身变得僵硬无比，大脑也是一片空白。

　　不仅仅是傲无双，就站在跟前的王震也傻了。

　　傲天龙也傻了。

　　罗浮宗上下都呆住了。

　　各大宗派的宾客也都是目瞪口呆。

　　这句话信息量有点大啊！

　　一个弟子下意识的惊呼道：“难道是抢婚？”

　　全场顿时就是一片哗然。

　　听听这话说的，答应一个女孩带她走的约定，这话越听越不对，除了男女之间，谁会说这样的话，于是联想展开了。

　　“我说这傲无双怎么屡屡拒绝王震，难道是因为他？”

　　“这难道是穷小子和公主之间的爱情故事？”

　　“这小子可不是穷小子，可是炼丹宗师的童子，没看到就是三千中品灵石在眼前，这小子眼睛都不眨一下么？”

　　“这下乐子可就大了！罗浮宗这人算是丢干净了！”

　　“这小子胆子也是太大了，这么多的高手在，难道他就不害怕么？”

　　不过很多女弟子都是被感动了。

　　“多么有情有义的男人啊！”

　　“竟然为了爱人敢挑战罗浮宗的威严！”

　　“我要是有一个人这么对我，哪怕出身不好，修为不高，我也愿意！”

　　“可惜，这注定是没有结局的凄美爱情故事。”

　　而此时反应过来的傲无双顿时就有点崩溃，我只是求你帮忙，不是让你表现演技的，这都什么跟什么啊，看着所有人复杂，震惊，的眼神，傲无双现在真想大喊一句，我和他没关系。


第988章 难忘的一天！

　　大长老都要被气疯了，叶秋看他满脸涨红的样子，要不是修为深厚，多半已经被气得脑溢血了。

　　这王震也是对着叶秋怒目而视，可是刚要开口，便是被叶秋伸手打断道：“没时间了，先等我把逼……咳咳……把话说完！”

　　所有人都是一愣，没时间了？什么意思？

　　叶秋扫视着全场道：“大长老刚才问我怕不怕得罪罗浮宗，我现在给你一个肯定的答案……我不怕。”

　　随即叶秋在脸上一撕，把人皮面具扯了下来，笑呵呵道：“因为我也不是第一次得罪你们罗浮宗了。”

　　所有人看到叶秋的脸都是一愣，都是没有想到这个小跑堂竟然易容了。

　　可是王震看到叶秋这张脸之后，顿时就是浑身巨震，然后眼睛瞬间就红了，咬牙切齿的嘶吼道：“是你！原来是你！”

　　大长老也是一愣，自己的孙子为什么对这个小子恨成这样，连忙问道：“震儿，此人是谁？你认识？”

　　王震此时几近癫狂，看着叶秋拉着傲无双的手，心中瞬间划过一道亮光，恍然大悟地吼道：“我知道了！你们这对奸夫淫妇！当初这个小子根本就不是闯入三生池的，就是你带进去的！混账！我要杀了你！”

　　所有人还没弄懂到底是怎么回事的是时候，王震已经浑身爆发期浓郁的红色雾气，疯狂的向着叶秋攻击而去。

　　“这小子死定了！”

　　“看来这王震和他有着什么深仇大恨一般似的？”

　　“到底是怎么回事？王震一个金丹高手，一个月之前也是练气期之中的佼佼者，和他一个练气初期的小子能有什么矛盾？”

　　不过此时叶秋戏谑的声音却是突然传来道：“你这小子，总是改不了这楞逼的毛病，这好了伤疤就忘了疼，这次便是给你一个终身的教训吧。”

　　叶秋随即一脸严肃，飘飘然挥起手来，却似迅如奔雷，快如飞电，一道仿佛撕裂虚空的音啸悍然传来。

　　“轰轰轰！”

　　所有人看到这快的不似人间的速度都傻眼了，这怎么可能是一个炼气期的修士能用处的速度，简直就是违背了常理。

　　此时一个庄重浩大，如同洪钟大吕，充满了无边正气的声音响起，似乎是在呼唤这仿佛鬼斧神工妙到毫巅的一招。

　　“猴！子！偷！桃！”

　　所有人都是脸色一变，这是什么招式？为什么从来都没有听过，难道是什么上古秘法不成？

　　可是紧接着所有便是听到这王震猛然传出一声惨绝人寰声嘶力竭都无法形容其痛苦的叫声：“啊……”

　　然后所有人就看到了叶秋五爪之间停留的地方。

　　在这一刹那，仿佛时间被静止，空间被冻结，而所有的男性修士仿佛感觉赤身罗体的站在冰天雪地之中，胯下传来无尽的寒意。

　　空旷的天地之中也仿佛回荡着蛋碎之声，尽心动魄无法言表。

　　全场都傻眼了，傻到已经来不及想为什么一个金丹高手会被一个练气修士给一招毙倒。

　　而这样绝世飞快的一招，却又是如此无耻下流。

　　叶秋却是凛然一副高手风范的架势，傲然道：“天下武功，无坚不摧，唯快不破！”

　　傲无双确实是最早从震惊中醒来，因为她毕竟经历过一次这样的场景了，抵抗力也高了些许，便是狠狠的一捏叶秋的手，娇斥一声道：“还装什么！还不跑！”

　　叶秋也是一惊，我擦，装逼太深无法自拔了，顿时就是拉起傲无双双脚猛然用力，轰然腾空而起。

　　而此时大长老终于反应过来，怒吼连连道：“原来是你！在三生池击伤我孙儿的狂徒！还竟然敢在我面前露面，纳命来！”

　　说完便是手中结印，一座巍峨的山岭瞬间成型，而所有人此时听到了大长老的怒吼也都是在瞬间脑中想起了一件事，都是骇然的看着冲天而起的叶秋。

　　“我想起来了，难道这月前击伤众多宗门子弟的狂徒就是这小子？”

　　“啊……我徒弟也是伤在他手上，现在还在卧床！”

　　“我的师侄也被他所伤，用的也是这种手段！”

　　“混账！我要杀了他！”

　　在场的宗门都是傲来国附近的宗门，弟子筑基选择的地方也都是这一出三生池，所以在这当初被叶秋用猴子偷桃击伤的弟子的长辈不在少数。

　　所以很多高手也都是冲着叶秋追逐而去。

　　而更是有人惊呼道：“那偷盗太一圣地剑道秘典的人岂不是也是这个小子！”

　　这一声惊呼所有人都是大震，这小子简直就是胆大包天！

　　大长老已经是渡劫期的修为，解印的速度飞快，几个呼吸之间大山就已经成型，向着叶秋轰击而去。

　　“翻山印！”

　　叶秋心中也是大惊，这渡劫期果真了得，攻击的速度太快，而此时叶秋看着倒计时已经归零，说明药效已经改已经开始发作了，便是在心中怒吼道：“系统，快点传送！目标药王谷！”

　　“滴滴！受到强大能量干扰，传送延迟三秒……倒计时3……”

　　叶秋吓得屁都凉了，他千算万算没想到这每次都是万无一失的传送竟然会出岔子。

　　但是看到这攻击已然近在咫尺，叶秋心中一股悍勇之气轰然爆发，把傲无双揽在身后，随即身上爆发出万丈金光，一个法相金人瞬间伫立在天地之间。

　　叶秋心中急转，这大长老再厉害用的也是山系的法术，自己用搬山弄海之术应该可以抵抗两秒，随即便是吼道：“搬山弄海！”

　　随即所有人便是看到这个金色的法相巨人，双手一抵直接扛住了大长老的术法。

　　可是就在术法相接触的那一刻，叶秋顿时鲜血狂喷，带着金光的血液满天飘洒，骨骼寸寸碎裂，天地之间都是传来无数骨头断裂的“噼啪”声响。

　　所有人都傻了，这怎么可能？

　　一个炼气期的小子竟然能接得住渡劫期的术法？

　　叶秋怒吼连连，该死这药效怎么还不发作？

　　只是就在叶秋想完的下一刻，猛然感觉到这印法的力量一弱，然后瞬间溃散。

　　叶秋大喜，然后哈哈大笑道：“拜拜，不送，享受剩下的时光把，今天注定是难忘的一天。”

　　随着叶秋话音落定，本身悬浮在空中的叶秋，突然消失。


第989章 啊！我无法呼吸了！

　　“滴滴！由于受到了渡劫期术法的干扰，宿主传送目的地改为随机传送！”

　　叶秋本来得意的脸上顿时就变得僵硬无比，几近惊恐大骂道：“你丫的行不行，传送地点都能被干扰你是食屎的？”

　　“滴滴！系统等级过低，在四大部洲的这种高等修真世界，会受到很大的掣肘，说白了还是宿主不够努力。”

　　叶秋也是被一噎，妈的又是自己的问题，难道是自己的太衰了么？

　　不过叶秋随即便是没有心思和系统争吵了，他现在唯一需要担心的就是自己的落点会在哪，现在自己身受重伤，渡劫一击不是闹着玩的，就算是身怀三九玄功，还有搬山弄海之术，硬抗一记也是让叶秋觉得自己快要挂了。

　　“叶秋，这，这……这是哪里？为什么这里面的气息这么恐怖。”

　　傲无双死死的拉住叶秋的手臂，脸色苍白无比，看着周围紫色和灰色交至的空洞，仿佛要把人吞没一般。

　　叶秋眉头紧皱忍着呕血的冲动道：“我们是在穿越虚空，周围都是混沌之气，千万不要伸手，要不然就是仙人要被消磨血肉，等会落地的时候还要仰仗你给我护法，我伤势太重，从现在开始不要和我说话。”

　　傲无双听到叶秋话瞬间就傻了，穿越虚空，这叶秋到底是什么人？

　　能降服雷翅电光鸟，还能弄出功效神奇的粽子，还能以炼气期的修为，硬接渡劫高手一击而不死，只是受伤。

　　这简直就是一个浑身都包裹在谜团之中的男人。

　　……

　　而此时直播观众也都是有点蒙圈。

　　“这是怎么回事？叶将军去哪里了？”

　　“叶将军BIU的一下就不见了？”

　　“不对啊，这画面还在四大部洲啊，难道叶将军隐身躲起来了？”

　　“呼叫叶将军，呼叫叶将军，收到请回话。”

　　只是不论怎么呼叫所有人都是没有收到回应，不由得心中都是“咯噔”一下子。

　　“叶将军怎么不说话？”

　　“不会是出什么事儿了吧？”

　　“不可能，叶将军虽然受了伤，可是走的时候明显是笑着的啊？”

　　“说的也是，叶将军一定不会出事儿的！”

　　所有人虽然都是有些担心，可是按照叶将军一贯的尿性应该都是安然无恙，也就没有太过惶恐。

　　而此时现场之中所有人都是有些惊讶，看着台上的大长老都是疑惑不解。

　　“这大长老怎么回事？怎么突然收手了？”

　　“大长老为什么要放过那个小子？”

　　而王震也是看着叶秋从容逃走，也是挣扎着回头，难以置信的看着自己的爷爷，惨嚎道：“爷爷，您……您为什么要……放了他……为什么不宰了他……为什么啊……”

　　可是此时大长老却是脸色瞬息万变，似乎痛苦无比，而手上也是，依旧保持着之前结印的动作，一动不动。

　　很快所有人就看出了，大长老的不对，罗浮宗的人全都慌了，纷纷围了上来。

　　“大长老这是怎么了？”

　　“大长老您没事吧？”

　　几个长老都是面色大变，连忙伸手去检查大长老的身体，大长老脸色顿时变的十分扭曲，低吼道：“不要动我！”

　　可是这个声音显然已经晚了，几个长老的手都已经触碰到了大长老的身上，紧接着一个嘹亮高昂的声音陡然响起，所有人都呆住了。

　　“噗……”

　　所有人都是难以置信的看着大长老的臀部上袅袅升起的黄烟，都是惊讶的无以复加。

　　“这，这罗浮宗大长老……”

　　“竟然放屁了！”

　　“我的天，这简直太不可思议，渡劫高手当众放屁？”

　　“而且还是带着黄烟！”

　　在场之中最为震惊的不是各大宗门之人，而是傲天龙和文武百官，此时都是骇然的看着这似曾相识的黄烟，心中顿时升起一种极为不好的预感，难道是……

　　只是紧接着便是传来大长老的羞愤欲绝的怒吼道：“啊……这粽子……有毒！”

　　“噗！”

　　随着大长老的怒吼，一声更加响亮的屁声震撼的响起，而所有人都是看到这黄烟从大长老的屁股后面飞射而出，如同一道离弦之箭，飞射出去郑重一位弟子的脸上。

　　而这个弟子顿时就蒙了，然后脸色顿时变成了青紫色，双手猛然抬起狠狠的遏住自己的脖子，惨嚎道：“啊……好臭……呕……我无法呼吸了……我的眼睛……我的鼻子……啊……”

　　这个弟子惨叫了几声，直接躺倒在地上，抽搐了几下便是口吐白沫昏死过去。

　　所有人看到这个场景都是惊骇欲绝，这大长老的屁竟然如此凶悍，只是闻了一下，便是让一个金丹的弟子直接倒地不起。

　　而此时吃了粽子的人更是都是吓的面无人色，这放出的屁都这么毒了，那么这粽子到底是得有多毒？

　　“天啊，这粽子竟然有毒！”

　　“这可怎么办？”

　　“大长老都被毒到了，那我们怎有抵抗之能？”

　　“不对啊，这粽子宝光四溢，明显是良药灵丹，要是有毒的话不可能发现不了啊！”

　　“七品的毒丹，大长老怎么可能察觉不到？”

　　就在所有人都惊骇不已的时候，高台之下，接二连三的放屁声突然响起。

　　“噗……噗……噗……噗……”

　　放屁的人都是面无人色，而周围的人也都是纷纷避开黄烟所到之处，只是这参加婚宴的人太多，各宗派都是带着弟子来的，怎么可能躲避的开。

　　“呕……这屁为何如此之臭？”

　　“简直就是让人窒息的味道……呕……”

　　“我受不了了！”

　　几乎就会在几个眨眼之际，所有吃过粽子的人都是开始放屁起来，一道道黄烟蒸腾而起，弥漫四方。

　　而傲来国的文武百官看到这个场景，眼泪都要下来了，这分明就是昨天的毒烟袭城啊！

　　现在他们也终于反应过来，昨天根本就没有什么妖魔作祟，真正作祟的九成九就是这个粽子了！

　　难道昨天的末日今天又要降临么？

　　“快跑啊！这毒烟简直太毒了！简直要人命啊！”

　　“我的天这毒烟竟然能导致灵气运行缓慢，我飞不起来……”

　　“这毒烟入肺便是腰膝酸软，四肢无力，我走不动了……”


第990章 快走！快走！

　　对于受邀来到傲来国的宗门众人肠子都要悔青了，这简直就是无妄之灾。

　　黄烟四溢之下，几乎全场都被困在其中只有一些有着前车之鉴的傲来国文武官员，提前的逃窜，看着这个惨烈的场景都是心惊胆战。

　　看着底下哀嚎阵阵，陷入了恐慌之中，傲天龙便是大声喊道：“大家不要担心，这黄烟虽然臭不可闻，可是却是没有剧烈的毒性，只是会影响灵气运转，四肢乏力，不会伤人性命的！只要熬到这黄烟溃散就可以了！”

　　所有宗门子弟一听，心中都是松了口气，可是随即便是有人怒吼道：“好你个傲来国主，你怎么知道这黄烟无毒，难道你早知道内情……呕……还看着我们吃这粽子？”

　　傲天龙一惊，可不能让人如此误会，便是把傲来国昨日发生的事情简单的解释了一下，只是隐去了，炼妖堂的长老被扒光了的事情。

　　所有人这都才算平息怒火，全都是不再说话，憋憋屈屈的开始忍受黄烟的恶臭，只是时不时的有呕吐声传了出来。

　　大长老怒意盈胸，可是却是发现，不论自己怎么运转灵力都是无法控制这腹中气态生成，只能任由肠道疏导，排除体外。

　　不过这大长老也知道，这七品的丹药的药力怎么可能会这么简单就被化解。

　　想着自己从修行开始，一路走来大小阵仗无数，几次伤重几乎垂死都是挺了过来，但是这黄烟的臭味，却是竟然如此难以忍耐，让他直欲疯狂。

　　大长老顿时大喝一声道：“所有人都注意，会用风系术法之人跟着我一起使用御风之术，吹散黄烟，会用御水之术的人都是降下甘霖来把这黄烟溶于水中！”

　　大长老这个提议一出，所有人顿时大喜。

　　“还是大长老有办法！”

　　“这个办法简直妙极！”

　　“我们都是听大长老的安排！”

　　紧接着大长老便是催动灵气，使用御风法门，而这五里之地狂风瞬间席卷而起，底下的众人也都是纷纷使出浑身解数，开始御动大风。

　　而御水之术也是一个个甩出，皇宫的范围内也是小片小片开始降下雨水。

　　这个办法果然好用，只见的黄烟纷纷被吹得向四周溃散，雨水一下来剩下淡薄的雾气也被压得到了地面之上，空气渐渐恢复了清新。

　　所有人脸上都是露出了喜色，身上也都是渐渐的开始有了力气，迟滞的灵力也都是变得顺畅，御风，御水的术法也是用的更加得心应手。

　　而直播的观众也都是一阵惋惜。

　　“这大长老还是有几分本事的，只是这么快就完事儿真没意思！”

　　“毕竟是渡劫强者，经验老到，想出这种办法不难。”

　　“不对，我记得叶将军还曾说过，这粽子里面加了巴豆的！怎么会没有效果呢？”

　　“难道……”

　　而此时在皇宫之中，随着黄烟被驱逐，从大长老开始接二连三的人也都是逐渐的停止了放屁。

　　“天啊，我好了！”

　　“终于停止了，再不然我都要崩溃了！”

　　“快走，快走！这人丢的儿还不够么？”

　　很多修士反应过来都是掩埋而逃。

　　大长老脸色涨红，弄不可遏，顿时怒吼道：“罗浮宗弟子何在？现在立刻前往登仙楼，见人必杀，片甲……”

　　只是还没等大长老脸色顿时就是狂变，就在所有人都是愣住的时候，大长老眼睛瞪大，直接便是飞天而起，可是似乎为时已晚。

　　熟悉的声音再度响起。

　　“噗嗤……”

　　只是这次的声音似乎微微的带着一声水响，可是渡劫期高手的身法无疑是飞快的，瞬息之间就消失在了众人的视线之中。

　　随即便是一个弟子突然惊呼一声：“什么东西掉在我头上了？”

　　身边的弟子一看，顿时就是捂着鼻子躲开，厌弃道：“吾观其性状，当是屎也！”

　　“什么？”

　　周围的人纷纷看去，也都是连忙躲开，那个中招的弟子都要哭了，颤颤巍巍的伸手摸了上去，看到手上的东西顿时就是开始大口的呕吐起来。

　　“呕……”

　　就在所有人都在疑惑这为什么天降飞屎的时候，再次一声轻响传出，周围的人循着声音看去，便是看到一个身穿白袍的弟子脸色惨白，眼神之中充满了那以置信。

　　而站在他身后之人分明能看到这弟子臀部的白袍中央一点黄中带着褐色的湿润痕迹氤氲开来。

　　“你拉裤子了！”

　　弟子羞愤欲死，怒吼道：“我与那卖粽子之人势不两立！”

　　随后也是踉跄了几步，冲天而去，天空中还是划过断断续续的几道黄色的浓稠的水线，所有人这回有了准备都是接连避开。

　　这个时候所有人这才惊恐的反应过来。

　　“那刚才的屎，难道是罗浮宗大长老？”

　　罗浮宗众人一听顿时脸色一变，怒吼道：“住口！胆敢非议……”

　　可是话说了一半也是脸色变得极为苍白，捂着屁股冲天而起。

　　紧接着全场都开始爆发出阵阵的惨呼。

　　“啊……”

　　“师叔，我先走一步！”

　　“师傅，我去西牛贺洲游历几年不要找我！”

　　无数道身影冲天而起，无数黄色之物从天上掉落。

　　所有人都傻了，才知道这粽子的真正可怕之处并非只是放屁，这拉才是重头戏。

　　傲来国上下官员也都惊呆了，纷纷避开此地。

　　很多人心中都是后悔不已，为什么要吹散这黄烟，要是有这黄烟遮蔽，便是脸都看不清的。

　　“大长老出的是什么馊主意！”

　　“都怪这罗浮宗竟然得罪炼丹宗师！”

　　“早知如此就不该来这次订婚大典！”

　　最开始借光吃粽子拔高修为而感激罗浮宗的人，现在无一不是对罗浮宗的人恨的牙根直痒痒。

　　而因为修为低位，或者不被看好的弟子都是长长的出了口气，庆幸之色溢于言表。

　　今天注定是难忘的一天，而王震的订婚大典被搅合，无数的弟子中招的消息也是不胫而走。

　　在天下人嘲笑罗浮宗的同时也是，也是心中忌惮起这个胆大包天，却又能炼出七品灵丹的炼丹宗师心怀警惕和向往。


第991章 枪火燃烧

　　而等到一切全都平息之后，罗浮宗还有各大宗派的高手都是来到了登仙楼，发现登仙楼早已经人去楼空，多方打听了一下，却是发现这个炼丹宗师好像凭空消失了一样。

　　所有人都不知道此时他们惦记的炼丹宗师已经落地。

　　“噗通！”

　　叶秋带着傲无双直接落在地上，叶秋脚下一软，直接跌倒在了地上。

　　“噗！”

　　一口带着金光的血液喷出，叶秋从空间之中掏出一大把丹药直接吞了下去，便是开始了运功疗伤。

　　而这一次，没有了三生池的辅助，也没有三九玄功突破的助力，就算是有着系统修复，也不能很快的修复身体。

　　叶秋不禁有点苦笑，这渡劫高手真的不是自己现在能够应付的，而且他也不能把伤都治好，不然的话没有三生池的压制再次回到巅峰之后，恐怕又要飞升了。

　　傲无双看到周围都是一片苍凉，遥目远望都是看不到一个人，而且更加让人惊恐的是，她竟然感觉到此地竟然灵气稀薄到了令人发指的地步，难道是西方世界要不然为何会如此贫瘠？可是这西方世界也没有荒僻到这种地步啊。

　　“这是哪里？”

　　傲无双有点无助的喃喃道。

　　只是随即傲无双便是悚然惊醒捂住嘴巴，唯恐打扰正在疗伤的叶秋，现在身处异地，只有叶秋可以依靠，而现在她唯一能做的事情，便是守护好叶秋，不让叶秋受到打扰。

　　时间一分一秒的过去，傲无双开始渐渐的变得焦灼起来，暮色将沉，看着叶秋依然苍白的脸色，担心叶秋受凉，便是用宝剑砍伐了几棵树木点起篝火来。

　　火焰燃烧之中，傲无双心中难以平静，也不知道现在傲来国会是什么样的处境，自己逃婚而走，傲来国是否会受到罗浮宗的责难。

　　“轰轰轰……”

　　“呀呼……嘿嘿……哈……”

　　一阵怪异的轰鸣之声，随即便是伴随着一阵人类的疯狂的嚎叫之声，顿时听的傲无双有些毛骨悚然。

　　“难道是蛮族？”

　　傲无双脸色书剑变得煞白，顿时抽起长剑站在叶秋身前开始警戒，渐渐傲无双敏锐的目力便是看到了一阵烟尘和光亮从远处滚袭而来。

　　等到看清这烟尘之中的东西，傲无双顿时大惊，看着眼前的“钢铁法宝”里面乘坐着皮肤黑黄色的人，穿着古怪的装扮，手来拿着怪异的武器，向着这边迅速的飞驰而来。

　　而在这个“钢铁法宝”之中，傲无双突然感受到了一阵熟悉的气息，蓦然想起叶秋驾驭的能赶超雷翅电光鸟的法宝，这种气息简直就是如出一辙！

　　难道叶秋便是来自这里？

　　“砰！”

　　一声剧烈的响声传来，傲无双顿时就是被吓了一跳，随即敏锐的目力便是看到这地上的一个细小的坑洞，还是袅袅的往出冒着青烟。

　　傲无双眼睛一缩，这是怎么武器，竟然丝毫没有法力的波动，但是她分明的感觉的到，如果被攻击到她一定会受伤。

　　而这个钢铁巨兽，此时已经开始围绕着她和叶秋开始转圈，时不时的还发出几下攻击，只是都打在地上，似乎是在挑衅，而嘴里还说这她听不懂的语言。

　　傲无双心中惊骇无比，这种语言简直和西方佛国之中人说话如出一辙，难道真的到了西方世界？

　　傲无双脸色难看，她能感觉到这些人的不怀好意，他们眼中的光芒，就和那些垂涎自己的宗门弟子一样。

　　而她发现已经有几个人，端着那些不知名的武器，开始遥遥的对着她身后的叶秋，而她也只是能咬着牙，开始不断的调整着身体的姿势，来把叶秋挡在身后。

　　这些人显然已经有些不耐烦了，开始大声的叫唤，看样子似乎在骂人，攻击也变得频繁了起来。

　　就在傲无双觉得自己应该主动出击一搏的时候，远处一阵马蹄声响渐渐传来，还伴随着急促的响声。

　　傲无双扭头看去，便是看到一群身穿白马，头上戴着黑色头巾的人飞速的向着这么边袭来，傲无双脸色一变，这怎么又来了一拨人？

　　可是紧接着傲无双便是看到这好双方都似乎激动了起来，开始举起手中的武器开始攻击。

　　傲无双顿时就蒙了，这两伙人怎么打起来了？

　　而此时一个流弹向着傲无双袭来，傲无双心中大骇，直接举起长剑格挡开来，但是身体却是不由自主的向后倒仰而去，靠到了运功疗伤的叶秋身上。

　　“噗！”

　　本来闭目养神的叶秋顿时就是喷出一口鲜血，眼睛艰难的睁开，怒道：“你搞什么！难道想弄死我么？”

　　傲无双也是有点歉疚，可是紧接着便是慌急道：“叶秋，不好了，我们遇到敌人了，咱们可能到了西方世界，他们的语言和武器……”

　　“安静！”

　　叶秋直接打断了傲无双的话，因为他已经听到了熟悉的枪响，叶秋顿时就蒙蔽了。

　　“擦，这你妈什么情况，怎么会有枪？”

　　只是叶秋听到这两拨人相互叫骂的话更懵逼了，喃喃道：“阿三语，乌尔都语！妈的，是巴基斯坦兄弟！搞什么，竟然穿回地球了！”

　　可是叶秋随即向着两拨人看去，显然骑着白马的巴基斯坦兄弟只是有几个人手上有着步枪，而其他人手里都是弯刀。

　　而另一波阿三却是开着吉普，手里清一色的AK47，火力相差悬殊之下，刚一交火叶秋就看到几个人从白马上跌落了下来。

　　叶秋顿时就怒了，想要激发剑气出手，却是猛然又是喷出一口鲜血，刚才运行真气导致一个下午修复的伤势再次恶化。

　　可是随即叶秋便是一愣，恨不得抽自己一个嘴巴，他向来仰仗强大的个人武力，已经早已经忘了他还是一个特种侦察兵了，功法用不了，用枪啊！

　　“系统！给老子兑换一杆巴雷特！”

　　随即傲无双就看到叶秋从储物空间之中取出一个漆黑狭长的兵器。

　　叶秋将这个在军火界的重狙之王，放在地上脚尖在地上刨出一个小坑，嘴角勾起一抹残忍的微笑。

　　“砰！”

　　枪火燃烧！


第992章 隐藏身份

　　“轰！”

　　随着巴雷特如同闷雷的枪响，一个站在吉普车上握着重机枪的阿三的脑袋瞬间爆炸。

　　车上其它疯狂扫射的阿三顿时就被这突如其来的变故给惊呆了，破碎的骨头渣子，鲜血，脑浆都迸溅在周围的人的身上，而死掉的阿三的手还握在扳机上，在倒下的那一刻，喷涌的火光冲天而起，只是再也没有目标。

　　对面骑着白马的巴基斯坦人也都是被吓了一跳，可是紧接着，第二声轰鸣之音再次回荡在旷野之上，显得格外的独特，而握着方向盘的阿三的脑袋也是应声而碎！

　　吉普车失去控制，本身在迂回前进躲避稀稀拉拉的子弹的车顿时就开始往右猛然一转，车上的几个阿三也是被惯性抛飞出去。

　　阿三们彻底慌了尖叫道：“隐蔽！注意隐蔽！有狙击手！”

　　听到同伴的提醒，车上还剩下几个没有被甩下来的人，直接就从车上跳了下来，载着两个尸体的吉普车失去了动力，还是缓缓的行进起来。

　　叶秋撇撇嘴。

　　躲？

　　躲的了么？

　　叶秋再次扣动了扳机，直接把一个从草丛里探出头来想要观察的阿三的头盖骨掀翻。

　　“混蛋！不要露头！对方是一个神枪手！该死！”

　　阿三的头领的心里顿时就凉了半截，他们万万没想到尽然会遇到一个神枪手，这里的植被并不茂盛，只是稀稀拉拉的几块，根本就没有办法撤退。

　　而不仅仅是阿三，就是巴基斯坦人心中也都是微微一惊，这荒野之上竟然出现了一个神枪手，可是看到这个神枪手射击的都是那群阿三，心中就是稍稍安定了一些。

　　“首领，我们走吧，这个神枪手太恐怖了，这样的夜晚，竟然能百发百中。”

　　领头的壮硕的汉子，眉头微微皱起：“阿尔干，不要轻举妄动，不要惊动了这位神枪手，他手里面拿的是巴雷特，我在东部的战场上见过这样的枪，这是被誉为重狙之王的大杀器，它的射程可以达到六公里，要是这位神枪手对我们有敌意，我们是绝对跑不了的。”

　　汉子身边的人都是一惊。

　　“六公里！我的天啊！”

　　“真主保佑，他千万不要误会我们和这些该死的贼阿三是一伙儿的！”

　　就在一群人都是有些骚动的时候，枪声再次响起，所有人都能透着火光看到一道鲜血喷涌而起。

　　阿三的尖叫传来：“该死！他怎么能打的到？他怎么能看的见我们？”

　　另一个阿三惊恐万状地吼道：“快跑！这个人在盲狙！他记下了我们卧倒的位置！我们已经暴露了！分开跑！”

　　所有人都傻了，这到底是什么样厉害的枪手竟然能在刚才那么短短一瞬，记忆下来这些阿三卧倒的位置！

　　剩下的五个阿三都是分开几个方向开始逃跑，跃跃欲试想要开枪的巴基斯坦人都被首领制止了。

　　随后就是听到接连的几声枪响，阿三相继倒地，旷野之上顿时恢复了宁静。

　　叶秋看到阿三都被击毙，心里也是松了口气，顿时忍不住又是一口逆血喷了出来，眼前也开始变得模糊，看着飞驰而来的白马已经变成了一道道虚影，叶秋只来得及给自己和傲无双兑换了一身迷彩和五星红旗的肩章，嘱咐傲无双是自己人不要担心，然后装哑巴就彻底晕倒了过去。

　　傲无双顿时就蒙了，装哑巴？

　　还有这身衣服是怎么回事？

　　这紧致的衣服完全把她火爆的身材勾勒的十分明显，让保守傲无双十分不适应。

　　巴基斯坦人走到近处才看清了傲无双和晕倒的叶秋，顿时就是一惊。

　　“我的天！是华夏的兄弟！”

　　“这华夏的兄弟怎么跑到木尔坦来了？”

　　“我说这个神枪手的枪法为什么这么准，原来是华夏的战士！”

　　巴基斯坦人对着华夏几乎是抱着崇拜的态度的，也是全亚洲乃至全世界对华夏最为友好的国家。

　　甚至很多巴基斯坦的女孩毕生的梦想就是嫁给一位华夏人，而巴基斯坦也是唯一一个，在领导人和华夏领导人的合照中把华夏领导人放在中间位置的国家。

　　而华夏人在巴基斯坦都会得到最好的招待，很多的商店都挂着华夏人购物一律五折的牌子。

　　如果当地的小偷偷了华夏人的东西，往往都会受到最为严厉的惩罚。

　　所以当这些巴基斯坦人看到了叶秋和傲无双之后先是惊喜，随即便是慌张起来。

　　“这位同志伤到哪里了，怎么样？是中枪了么？”

　　“我们能为你们提供什么帮助？”

　　“天啊，他为什么流了这么多的血，必须赶紧送到医院！”

　　“阿依舍，你快点来看看这个同志到底怎么样了？”

　　这些巴基斯坦人都是换上了一副蹩脚的中文，开始想要和傲无双交流一下。

　　傲无双有点发呆，看着这些人慌乱的手足无措的样子，暗道这些人难道是叶秋的乡亲么？只是这些人长得和叶秋完全不是一个样子啊。

　　看到这些人对着自己询问，傲无双想起了叶秋的嘱咐，顿时就是指了一下自己的嘴，然后摆摆手。

　　巴基斯坦人都是一愣没想到这个女兵竟然不会说话。

　　“首领，这个战士的伤势太严重了，身上有多处骨折，内脏也疑似有出血，必须送往医院，不然的话恐怕要活不成了！”

　　那个壮硕的首领汉子顿时低吼道：“那还等什么，看看那辆吉普车还可不可以用，带他去城里啊！”

　　傲无双虽然不知道这些人说的“医院”是什么地方，但是顾名思义，应该是治疗伤势的地方，但是她知道叶秋的伤势不是一般人能治疗的好的。

　　而且这个危机四伏的地方，要是遇见了什么歹人那可就遭了。

　　傲无双顿时连连摇头，表示拒绝。

　　首领的脸色顿时就是一变，然后试探道：“同志，你们是不是在执行境外任务？不方便表露身份？”

　　傲无双连连点头，然后指了指叶秋，又指了指这些巴基斯坦人，意思是让我们跟着你们，不去别的地方。

　　现在身处险地，叶秋还昏迷不醒，只有跟着这些叶秋认可的人在一起，才能得到安全，知道等到叶秋再度醒来，那么一切都迎刃而解了。


第993章 叶秋，你醒了？

　　周围的巴基斯坦人也很容易看懂了傲无双的意思。

　　而那个给叶秋检查伤势的人可能懂一些医疗知识，脸色慌急道：“不行啊，这个战士的伤势十分严重，生命体征已经很微弱了，我怀疑他有严重的内出血，以及胸腹合并伤，要是不手术的话很可能熬不过今天晚上的。”

　　傲无双却还是坚决的摇摇头，她相信叶秋一定能挺得过来，为了避免叶秋在疗伤的时候受到不必要的影响和伤害，跟着这些人是最好的选择。

　　首领汉子深深的看了傲无双一眼，然后制止了阿依舍的话，轻声道：“你们不能暴露身份是吧，我知道了，我带你们回我们村子，哪里虽然不能保证绝对的安全，但是我们保证你们的身份不被泄露。”

　　傲无双欣然的点点头。

　　而这首领顿时吩咐几个人把叶秋抬走，可是却被傲无双制止，然后示意自己去抬。

　　“让我们来吧，你歇一歇吧。”

　　“没事的，不用你亲自动手。”

　　傲无双坚定的拒绝，然后就是小心翼翼的把叶秋抬起，而且还用灵气稳固叶秋的身体，以至于不让叶秋的折断的骨头错位。

　　所有的巴基斯坦人看到身材单薄的傲无双抬起叶秋就像手里端着一个盘子都是差点把眼球给惊掉了，然后顿时换上了一副尊敬的神色。

　　一个女兵需要受到多么严酷的训练才能有这样的力量？

　　而这些巴基斯坦的兄弟们不知道，他们面对的并不是一个解放军女兵，而是一个来自四大部洲的修真者，练气巅峰的实力已经有千斤巨力，别说一个叶秋，就是十个叶秋拿起来也是轻而易举。

　　……

　　叶秋缓缓的睁开眼睛，感受到气息也渐渐的平顺了下来，伤势也不再恶化，而碎裂的骨骼也都已经有开始弥合的趋势，心中松了口气。

　　可是感受着自己现在的身体状况叶秋就是叹了口气，三九玄功运转迟滞，在寸寸碎裂的经脉里一步一步的艰难前行。

　　系统修复也是在有条不紊的进行，可是这样的速度依旧让叶秋觉得缓慢。

　　不是不可以加快系统修复的速度，也不是不能兑换直接修复伤势的丹药，可是这其中的价格是叶秋不想负担的。

　　这次逃生穿越，还有维生已经让叶秋消耗了很多声望值，叶秋宁可缓慢的恢复也不想一朝回到解放前。

　　而且现在回到地球开始还是让叶秋很懊恼，可是这次却是也是让叶秋的深刻的认识到不论自己底牌有多少，没有实力依旧还要挨打。

　　叶秋还从朱天擎哪里得到了花果山成为人妖战场，自己拯救猴哥不是着急的事儿，现在就是一个渡劫高手自己都对付不了，还想要重走孙悟空的无敌之路简直就是笑话。

　　这次的重伤也让叶秋认识到了自己实力严重不足的问题，所以穿越回到地球未必不是一件好事，让自己重新开始积蓄实力。

　　炼体这一方面完全不作考虑了，三九玄功不可再练，练了就遭殃。

　　那么现在唯一一途就是练气。

　　而想到练气那么自己首先需要一个功法，可是点开系统商城，看到上面的道经。

　　《上清洞玄妙道真经》地级功法，价值1点声望值。

　　《菩提了道真经》地级功法，价值2点声望值。

　　……

　　叶秋微微皱眉，一目十行的看下去，最高等级的功法就是天级功法，这让身怀仙诀，半步仙诀的叶秋有点看不上眼。

　　可是在询问系统之后，叶秋知道现在的系统等级能兑换的只有的天级功法。

　　突然叶秋想到了朱天擎给自己的那块自己无法解决的青石板，顿时就是问道：“系统，你能给我分析一下这个天书是什么路数么，可不可能是一种功法？”

　　“叮咚！神秘物品，需要声望值鉴定，鉴定费用为200声望值。”

　　叶秋顿时就是倒吸一口冷气，200声望值，这自己在四大部洲一行之中共计获得了不到五百声望值，竟然只是鉴定一下，就需要这么多声望值。

　　可是叶秋同时叶秋反应过来，这个东西既然鉴定都这么贵，那就意味着一定是个好玩意儿，舍不得孩子套不着狼，叶秋顿时就是一咬牙道：“好！给我鉴定！”

　　“叮咚！开始鉴定……鉴定完成率1%……2%……”

　　叶秋目瞪口呆，他等了将近一个小时，可是这进度条却是只是走了一小格，这是从获得系统之后，第一次发生的事情，不过叶秋也不着急，心中反而期待起来。

　　只是紧接着叶秋便是一惊，想起一件事，连忙道：“系统，还在直播么？赶紧给我关上！”

　　叶秋想到既然自己现在在地球，而自己还受了这么重的伤，现在地球上的情况很复杂，几乎很多隐秘不出的势力都苏醒了，要是自己暴露了，那么必然会引来一大堆想要杀自己的人。

　　可以说叶秋现在是最为虚弱的时候了，要是被发现了要吃亏的。

　　“叮咚！因为渡劫力量的影响，系统的直播组件被拆分到了四大部洲，并没有跟随。”

　　叶秋这倒是松了口气，看了眼坚定还在进行，便是不再管它，从床上站了起来。

　　叶秋抻了抻胳膊，感觉了一下，只要现在不是发生战斗应该还是可以维持的，便是走出了这个毛毡的屋子。

　　现在是白天，叶秋入眼便是看到了一顶顶洁白的毛毡帐子，外围被一圈篱笆绕了起来，似乎在圈出领地，女人都坐在毡子口缝缝补补，一个大汉打着赤膊在熬着肉粥。

　　叶秋嘴角渐渐的浮起一抹笑意。

　　“叶秋，你醒了！”

　　一个惊喜的声音传来，在不远处帮着巴基斯坦人劈柴的傲无双一直注意着叶秋这边的情况，毕竟是练气巅峰的修士感知敏锐，叶秋从帐子的走出来，就是背着身子傲无双也鞥呢感知到。

　　所有的巴基斯坦人都惊呆了，难以置信的看着叶秋，震惊的无以复加，受了那么重的伤，竟然这么快就醒了。

　　只是所有人看了看傲无双顿时就觉得更懵逼了，这个女兵不是哑巴么？


第994章 这么快就暴露了？

　　叶秋笑着点点头，然后对这一群巴基斯坦人敬了一个军礼。

　　“谢谢巴基斯坦兄弟们的帮助。”

　　而震惊的巴基斯坦人，看到叶秋敬礼顿时就是一乱，连忙扔掉手下的木柴，对着叶秋回了一个不是很标准的军礼。

　　“不，不用客气，这是我们应该做的！”

　　“华夏人都是我们的好兄弟，自己的兄弟还说什么谢谢！”

　　“对！对！千万别这么说，华夏兄弟给了我们那么多的帮助……”

　　粗狂的巴基斯坦汉子此时都显得有些诚惶诚恐，手足无措的用蹩脚的国语来和叶秋说话。

　　崇尚华夏文化的巴基斯坦人，基本上都会说上几句华夏语，有的甚至可以算的上是华夏通。

　　叶秋温和地笑道：“那好，我就不客套了，你们先忙，我有事情要和我的战友说一下。”

　　傲无双也是对着周围的巴基斯坦人歉意的笑笑，显得有些愧疚，在这两天之中，傲无双深刻的领略到了这些喜欢长者大胡子的汉子的粗犷和真诚。

　　从他们透露出来的只字片语就能知道，这些人其实并不认识叶秋，可是就是这种萍水相逢的路人，却是能全心全意的给予他们帮助。

　　这个村子很穷，以游牧为生，可是傲无双却是在这里得到了在四大部洲未曾体会到的人性光辉。

　　傲无双几次想要开口，可是谨记着叶秋的叮嘱，便是没有开口，现在叶秋醒了，傲无双的愧疚之情便是愈加深重起来。

　　欺骗对自己如此真诚的人的确是一件不礼貌的事情。

　　“好，好，你们说吧，我们不会打扰你们的。”

　　村子首领连忙道，并且驱散了周围的村民。

　　……

　　傲无双跟着叶秋进了毛毡房，叶秋缓缓的坐了下来，对着傲无双道轻轻笑道：“我知道你现在有很多的疑问，你想问什么就说吧。”

　　傲无双倒是从认识叶秋开始第一次见到叶秋这么温和，一时间有点不适应，可是心中的疑问依旧让她忍不住开口道：“这里到底是什么地方？那些袭击我们的人为什么说的是西方佛国的语言？他们用的法宝为什么跟你用的东西一样？这些人为什么看到你的衣服还有那个红色的小旗帜就会这么不遗余力的帮助我们？华夏又是哪里？难道是一个很大的势力么？”

　　叶秋有点郁闷的敲敲脑袋，这丫头还真不客气，一连串问这么多，真拿重伤不当病人，叹了口气解释道：“这里按照修仙界的说法是大荒祖地，是被众圣炼化遗落的一块洪荒碎片，也可以说这是四大部洲的根基。”

　　“你说的西方佛国之语应该是阿三语，一群流氓无赖，穷的尿血还整天咋咋呼呼，他们的确是以佛教为根基，不过性子跟西方的无赖一亮，对九州虎视眈眈。”

　　“华夏可以说是所有修真文名的摇篮，只不过经历了末法时代，修真绝迹，现在只剩下一些隐世门派，但是具体情况我不清楚。”

　　叶秋说了这么多话，有点疲惫，可是还是打起精神来，指了指自己的臂章，脸上也浮现出骄傲的神色道：“至于一你问为什么我们会得到帮助，就是因为这面旗帜，他代表了十三亿人，代表了一个谁都不敢轻易招惹的力量，相较而言它的存在于地球便是如同一个圣地。”

　　傲无双被叶秋所说的信息狂轰滥炸，脑袋顿时就是有些发蒙，骇然的看着叶秋。

　　这里竟然不是四大部洲了，而且还是四大部洲根基，洪荒的祖地。

　　“这简直太难以置信了。”

　　叶秋摇头笑笑道：“虽然难以置信，可是这却是不争的事实，你最好接受，因为你要这里生活一段日子了。”

　　傲无双一惊，连忙道：“你这是什么意思？在这里生活？为什么？”

　　叶秋翻了个白眼道：“我要养伤，也要修炼，四大部洲太危险，我在准备修炼一段时间再过去。”

　　“那要多久？我还要赶着去参加药王谷的弟子试炼。”

　　傲无双顿时就急了，这事关前程，要是失去了药王谷试炼弟子的身份，凭她的修炼天分可能在修仙一路上很难有成就的。

　　叶秋却是嗤笑了摇摇头，幽幽道：“你这丫头，现成的炼丹大师不去巴结，非要去什么药王谷，我听说药王谷的宗主也就才是炼丹大师的水平吧？你觉得你拜入药王谷能得到宗主的指点么？”

　　“什么？炼丹大师？在哪里？”

　　傲无双大惊失色。

　　叶秋正等着傲无双纳头便拜，措辞都已经想好了，结果傲无双这句话差点给叶秋整的噎死过去，脸色黑如锅底道：“你这丫头，眉毛下面两个窟窿眼是出气儿的？这里就你我二人，你觉得你自己是么？”

　　“你是炼丹大师？”

　　傲无双眼珠子都要瞪出来了，一副难以置信的样子。

　　叶秋臊眉耷眼道：“怎么的，我长的就这么不像会炼丹的么？要不然你以为这粽子我是怎么做出来的？”

　　傲无双看着叶秋的表情不似作伪，顿时就是受惊不小，这叶秋竟然是炼丹大师！

　　这粽子也是叶秋炼制出来的？

　　这怎么可能？

　　可是突然想到，叶秋的种种神异之处，便是不由得浑身一颤，并不缺乏这种可能。

　　而此时叶秋耳朵突然一动，脸色顿时就是一变，眼睛也微微的眯了起来，叹了口气道：“没想到这么快就暴露了，看来还是被人认出来了，咱们该走了。”

　　傲无双听到叶秋的话就是一愣，但是听到叶秋的脸色和话，知道应该是敌人来袭。

　　随即就是看到叶秋身上已经换上了一身奇怪的东西，像是铠甲又四面中空，像是一个穿在身体外面的骨骼。

　　叶秋看着傲无双的疑惑的眼神，就是解释道：“我现在不方便动用修为，不过在这个世界上，有很多相同于法宝效用的工具，这是华夏的一种战斗装备，简称外骨骼单兵作战铠甲，你等会儿站在我身后就可以，你们炼气期修士还抵挡不了热武器。”


第995章 叶将军是无敌的

　　叶秋也是出于无奈，现在他可以进行正常的活动，可是要是从事剧烈的战斗还是力有未逮的。

　　而叶秋选择的外骨骼单兵作战铠甲，便是国内现在的五代单兵作战装甲“夸父”，其真实的辅助作用，还要超过了美国曝光出来的，“先行者”还有“未来战士”作战铠甲。

　　但是由于造价太高，就是最尖端的四大部队都没有办法投入使用，而叶秋也仅仅是在联合训练基地过过眼瘾。

　　不过如今叶秋已经今非昔比，往日里曾经垂涎若渴的单兵作战铠甲早就已经不被放在眼里，只是现在重伤再身倒是圆了一次超级战士的梦，可谓是造化弄人。

　　而换上了“夸父”的叶秋，背后背着巴雷特，双手持着德国MG4型轻机枪，腰间挎着一个椭圆形的配弹箱，胸口外骨架上挂着双排液态高爆手雷。

　　当叶秋走出毛毡房亮相的时候，所有的巴基斯坦人都被惊呆了，这种科幻式的装备他们只有在看美国大片的时候看到过。

　　“我的天啊，华夏兄弟，你这身装备简直太帅了！”

　　可是也是有人疑惑道：“我没看到他们带着东西啊，这些装备是哪来的？”

　　叶秋却是一脸严肃的把眼神锁定在一个神色闪躲的人身上，举起了枪。

　　所有人都是大惊失色，这些人的首领脸色一变问道：“这个兄弟，你想要干什么？”

　　这些巴斯斯坦人从来都没想到他们拯救的一个华夏士兵会把枪口对着他们。

　　叶秋却是没有回话，而是直接扣动扳机。

　　“哒哒哒哒……”

　　四声枪响响起。

　　“啊……我的腿……我的手……！”

　　那个巴基斯坦人身上瞬间爆出四团血花直接就倒在了地上，开始惨叫起来。

　　“混蛋！你要干什么？”

　　“华夏部队怎么会有你这种恩将仇报的人？”

　　所有的巴基斯坦的人都急了，对着叶秋怒目而视。

　　傲无双也怒了，对着叶秋娇斥道：“叶秋你干什么？”

　　只是傲无双这么一喊，有一个巴基斯坦的青年浑身顿时就是一颤，然后惊呼道：“这，这怎么可能！我的天，这个人是华夏的将军，是叶将军！我就说怎么这么熟悉！”

　　全场顿时一阵哗然，然后看着叶秋那张年轻的脸，便是越看越像，开始的时候，是因为心在几乎全世界都知道叶秋在四大部洲。

　　而且这些巴基斯坦人游牧为生，只有在进城里购买生活物资的时候才能得到一些时事消息，而且在所有巴基斯坦人心中叶秋相当于是无敌的神，神怎么会受伤呢？

　　所以在之前其实也有人觉得这个士兵长得和叶将军很像，但是都没有往心里去。

　　可是现在傲无双这么一叫名字，却是顿时让这些巴基斯坦人证明了这个他们救的士兵就是叶将军。

　　毕竟长得一样，名字一样，那还能不是么？

　　在巴基斯坦人之中，对着叶秋都是心存的莫大的感激的，因为当初巴基斯坦是唯一一个在鼠疫之中，在华夏购买药品没有付出一分钱的国家。

　　而且当初国家领导人也是在讲话的时候说道，这是叶将军点了名说巴基斯坦的兄弟的药品白送的话。

　　可是所有人都不理解，叶秋为什么要开枪打他们的村民。

　　叶秋看到自己的身份被人认出，也是有点无奈，这些村民要是不知道他的身份必然是没有什么事情的，可是现在被这个二货傲无双叫破那必然是麻烦不小。

　　叶秋摇摇头道：“你么既然认出我的身份，那我也就不隐藏了，我之所以对这个家伙开枪，就是因为他认出了我的身份，而且还向阿三做了汇报，我想这个家伙应该是阿三的间谍，隐藏在巴基斯坦的民间不知道想要做什么，至于我说的话真假，你们搜身他的身上有卫星电话，我想你们牧民的身上应该是不应该出现这么鸡肋的东西吧。”

　　所有巴基斯坦人的都是一愣，这个首领的脸色也是大变，自己亲自在那个倒在地上的同伴身上搜索起来，果然找出一个土黄色电话，没有牌子，没有标签，但是却有天线，和普通的手机制式完全不同，上面有加密，无法打开。

　　首领的脸上有点苦涩，他知道叶秋说话很委婉，一个牧民怎么可能买的起卫星电话。

　　“叶将军对不……”

　　叶秋伸手一拦摇头道：“不是你们的错，要说对不起的是我，要不是我也不会给你们惹来这么大的麻烦，现在阿三应该派出部队来找我了，这村子不能待了。”

　　叶秋这么说所有人脸色都是大变，有的惊恐，有的担忧。

　　叶秋看着手足无措的一群巴基斯坦人，平静的笑笑道：“你们不用担心，这些人要抓的是我，你们现在听我的安排，丢弃所有的牲口和帐篷还有物资，带上水和干粮，直接取道去华夏，阿尔干距离华夏并不远，等到了城市你们直接坐飞机前往华夏，到了华夏之后就报我的名字，会有人安排你们的，记住到华夏之前不要相信人，阿三在巴基斯坦的谍子都快赶上你们本国人多了。”

　　首领听到叶秋的话，连连摇头道：“我们走了您怎么办？要不然我们联系华夏大使馆吧，他们会保护您的，您现在伤的这么重，我们怎么能扔下您自己逃跑！”

　　叶秋却是苦笑的摇摇头：“兄弟，你太天真了，你可知道这个世界上想要我命的人有多少，我的身份不能张扬，阿三也不会明目张胆的出动大部队来追杀我，要是我的身份和身体状况暴露，一颗核弹可能都是轻的，到时候很多超现实的力量追击，我就吃不消了，现在还能蹦跶蹦跶，不要担心我，你们逃走了，对我来说就是最大的帮助了，要不然我还得照顾你们。”

　　巴基斯坦的首领被叶秋说的哑口无言，也知道叶秋说的有道理。

　　在临行之前叶秋掏出一张银行卡嘱咐道：“里面有一千万，足够你们在华夏的花销了，不要推辞，我的命是无价的，一千万不算什么，快滚蛋吧！叶将军是无敌的！”


第996章 不用怕！

　　而巴国的首领也知道自己这些人在这里也起不到什么作用，在叶秋的训斥之下也是恋恋不舍的走了。

　　看到这些巴国人走远叶秋就悠悠的叹了口气，轻轻的咳嗽了两声脸色有点发白。

　　傲无双也是神色复杂的看着叶秋道：“你的伤势其实还是很严重吧？”

　　叶秋用把机枪拄在地上，尽管有外骨骼承重，叶秋依然不想浪费一丝一毫的力气，看着远方接天连地的黄色没有说话。

　　“你留下是想想要为了帮他们阻拦追兵么？”

　　傲无双已经听到了远处的轰鸣声，脸色有点微微发白，她从小养尊处优，虽然走上修炼一途，但是出了日常切磋还是没有和人真刀真枪的争斗过。

　　作为修真者的敏感，她却是能清晰的感受到远方的杀气传来，不由得有点害怕。

　　“怕了？”

　　叶秋轻轻的笑了一声。

　　傲无双脸色有点微红，似乎被叶秋看穿而导致有些窘迫。

　　“不用怕，要死，我也死在你前面。”

　　叶秋淡淡道，此时傲无双已经能看到前面翻滚的黄烟，叶秋开始一步步的向前走去，两根机枪在提上拖曳出两道长长的痕迹，走到村子的口的时候。

　　叶秋猛然回头看着傲无双扯开一个大大的笑容，情绪似乎有些亢奋，又有些欢喜，还似乎带着点近乡情怯，傲无双很难理解叶秋的脸上为什么会出现与此时此刻丝毫不搭调的表情。

　　叶秋却是欢快的吹了一个口哨道：“欢迎来到战争的世界！现在请这位美丽的女士尽情的欣赏一个杰出的士兵为你带来的表演，不要眨眼哦，全程无尿点！”

　　右手的机枪在空中画出一个半圆的轨迹，落在叶秋的胸口，而在傲无双的眼中，此时的叶秋却好像一个充满了优雅气质的皇族，在谦恭的行礼，又似乎是一个玩世不恭的嬉皮，眼中充满了火热的挑逗。

　　只是在叶秋转身举起长枪的一刹那，傲无双却是浑身打了一个冷战，空气似乎在这一刻被凝结。

　　“哒哒哒哒哒！”

　　扣动扳机，枪口喷出火焰，傲无双鼻端闻到了一股浓烈的刺激性的气味，这种气味很难闻，但是却不由自主的让傲无双觉得体内似乎有一种东西燃烧起来。

　　看着叶秋冲锋的背影，傲无双眼中茫然间有些失神，辗转腾挪，翻身跳跃，两支长枪在叶秋手中似乎已经变成两条绚丽的彩带。

　　不知道为什么，傲无双突然觉得叶秋的动作似乎是在跳舞，一步一行，一飞一转，似乎都是在刀尖上轻盈的漫步，在烈火中沸腾的狂舞。

　　“轰！轰！轰！”

　　无数的巨响，烈焰，浓烟，走石飞沙，天地似乎都要被震的破碎，叶秋就如同一个在惊涛骇浪之中坚定前行的小船，不论风浪如何大，也都丝毫没有紊乱的痕迹。

　　傲无双痴了，她坚信这是舞蹈，而不是一场战斗，有谁能把死亡诠释的如此美妙而不可言喻呢？

　　鲜血，脑浆，残肢断臂，五脏六腑，这一切与凶恶暴戾让人作呕的事物，似乎都变成了这一场惊艳舞蹈的布景，不禁不显得可怕，反而越加的迷人绚烂。

　　而等到一切声响停息的时刻，傲无双才听到叶秋的呼唤。

　　“嘿……丫头，怎么被这种大场面给吓傻了？”

　　叶秋嘴角溢血，不是受伤，而是伤势被剧烈的活动再次引发，不过好在没有动用功法，还可以压制。

　　傲无双的眼睛缓缓的恢复了焦距，看着叶秋依旧有些茫然道：“真美，简直美极了，你是怎么把死亡演绎成艺术的，它看起来就像一场舞蹈。”

　　叶秋一愣，随即便是笑笑道：“你要是这么说，我也该向你道谢，这是我大小战斗之中第一次获得这么高的赞誉，不过当时无愧，我坦然受之。”

　　傲无双被叶秋的不要脸从虚幻中拉回现实，有些哭笑不得，蓦然发现这个人其实是不值得崇拜的，撇撇嘴道：“算了，当我没说。”

　　叶秋揉揉鼻子，心里有些操蛋，这个帅不过三秒的气质还真是有点根深蒂固，不由得感慨，这侧面装逼总要比强行装逼逼格高一点。

　　……

　　而此时一个隐秘的军事基地之中，一群穿着土黄色军装的将军们看着卫星视频上面的滚滚浓烟全都呆住了。

　　一个满脸络腮胡这的老中将狠狠的拍了一下桌子怒吼道：“请报上不是说了这个该死的家伙身受重伤了么？为什么还有这么强大的战力！这是一个装甲侦察连啊！全灭了！谁来负责？”

　　底下都是噤若寒蝉，不知道是被叶秋强悍的战力震惊，还是被中将的愤怒给吓到了。

　　“将军，我觉得这个人真的如情报所说受了重伤，要是按照他的力量来说，这一个装甲侦察连他一剑就可以扫灭了，可是这场战斗他只是动用了热武器，这已经很说明问题了！”

　　一个青年校官眼睛闪亮道，然后激动道：“对了！我们不是才从法国购买了阵风战斗机么？我们可以出动阵风啊！”

　　所有人都是一惊，中将脸色也是犹豫起来。

　　“阿米尔蛋！你知道你在说什么？这可是在巴国的国境内，出动阵风，你以为巴国的空军是吃素的么？”

　　青年却是嗤笑了一声道：“这有什么？巴黎空展要开始了，因为我们购买了阵风，法国也邀请了我们的飞行员去表演，我们以借道的名义路过就可以了，不用载弹到时候用坠机的方式攻击，我想一架阵风换一个无敌的强者，是完全划算的！只是不知道有没有战士愿意为国捐躯！来除掉这个大害！”

　　所有人都是难以置信的看着这个青年，这儿主意简直太毒了！

　　中将也是拍案叫绝惊喜道：“阿米尔蛋，如果这次的任务成功，你一定会得到一枚勋章的！”

　　青年也是露出得意的笑容。

　　而此时叶秋也是在原地休息，而且开始大肆的进食丹药来修复伤势，以及等待着天书破译。


第997章 天地尽在一掌中！

　　“叮咚！恭喜宿主，天书破译完毕。”

　　天色渐渐变得昏沉了起来，而此时叶秋也是在傲无双的护法之下心无旁骛的运功疗伤，四周已经被叶秋布置下了密密麻麻的地雷阵，期间有些想要侦查的士兵被地雷炸。

　　疗伤的叶秋突然被系统提示音惊醒，顿时就是一阵大喜。

　　“快！坚定结果是什么？拿来给我看看！”

　　“叮咚！神秘物品的等级超过目前系统可以鉴定的等级，只是破译了外层的封印。”

　　叶秋听到系统这么回答顿时就是一阵错愕，破了外层封印，叶秋微微皱眉，他还期待着这天书之中记载的起码也是一个仙诀，可是现在恐怕是要让他失望了。

　　“拿出来看看吧，破译的部分是什么。”

　　紧接着，这块那块写着天书的青石板就凭空出现在叶秋的眼前，但是此时已经有些不同了，青石板上有铜钱大小的地方剥落了下来，本身完整一块的青石板似乎被从中分成了两半，能够翻开。

　　傲无双看到叶秋拿出一块青石板也是一愣，随即看到上面歪歪斜斜的天书二字也是哑然失笑：“天书？”

　　叶秋没有在意傲无双的嘲笑翻开了天书。

　　突然一阵土黄色的光芒从天书之中爆发了出来，叶秋和傲无双都是陷入了失神之中。

　　在叶秋的眼中世界猛然一变，变成了一块苍茫的大地，一条比黄河还要浩荡些许的大河在眼前奔涌流淌，似乎从天上而来，往天地的尽头流去，激荡起来的水汽扑洒在叶秋脸上，不显的冰凉，反而带着一种温和的厚重之感。

　　叶秋眼睛突然一缩，因为他看到了一个人，就站在他的不远处，面对着大江背对着他。

　　“你是谁？”

　　叶秋顿时警惕起来，他不知道为什么打开天书，会把自己拉到这样一个地方，可是叶秋明显能感觉的到，此时背对自己的人身上似乎蕴含着一种无边无比的大势，这种感觉就好像仰头看着深邃的星空，永远看到不到尽头。

　　强大！

　　无与伦比的强大！

　　仅仅是一个背影，就让叶秋有一种心惊胆战的感觉，仿佛这个人一回头，看自己一眼，自己可能就会死掉。

　　叶秋有一种感觉，这个人简直孙悟空还要强大，而叶秋面对神霄，灭却，两大雷劫的时候，都没有这种感觉。

　　但是叶秋却是能在这种气息之中体会到一种极为熟悉的感觉，但是叶秋却是感觉自己的念头，似乎被阻滞起来，不论怎么回忆都想不到自己是从哪里感觉到这样的气息。

　　而就在叶秋惊疑不定的时候，这奔腾的大河似乎猛然从中裂开，紧接着又是一道强悍的气息冲天而起。

　　天上的白云都被这股气势轰击的寸寸崩碎，紧接着一个硕大的身影从大河里面猛然飞出，带着昏黄的水浪。

　　“轰轰轰！”

　　叶秋骇然的看到这个家伙的样貌，那是一个硕大的巨龟，浑身土黄眼睛猩红，悬浮于天空之上，却是没有乌龟天生的那种迟滞之感，反而是举手投足迅如奔雷，张牙舞爪之际，空气都是开始崩塌分解。

　　而这巨大的乌龟背后还驮着一个石碑，石碑之上，全都是水桶粗细的锁链，锁链之上密密麻麻的玄奇纹路流光溢彩，但是叶秋看上一眼，便是感觉无数念头涌起，无数人在自己耳边唱念做打，练成一片，顿时觉得头昏脑涨，直欲呕吐。

　　叶秋连忙骇然的偏过头去，不敢再看。

　　随即叶秋便是听到一声怒哼，一直背对他的人，随即出手，却是一道雪白的剑气。

　　一人一龟顿时战作一团，大河翻卷，冲高万丈，洒的两岸都是泛滥成灾，二者从上游战到下游，一路之上，土地崩碎，山倒树摧。

　　叶秋也不知道看了多久，只是觉得自己疲惫至极，恍惚间似乎睡了过去，而等到叶秋再次醒来的时候，却是发现一人一龟，战斗已经完毕。

　　巨龟倒伏在一座山上，鲜血汩汩的流淌，形成了一座座的山间的溪流，而这山间的野兽也都是疯狂的追逐着这巨龟的血液在饮血，鲜血流到哪里，野兽就追逐到哪里。

　　那个人早已经不见，叶秋也是被这场旷世大战彻底震惊了，这场大战之中，一人一龟似乎用出了无数神通，可是再去回想，却是发现什么都想不起来。

　　叶秋心中惊疑，可是却知道这其中必有隐秘，他也知道这个场景的出现和天书破译有着极大的关系。

　　而自己观战全场，这无比强大的巨龟和那个人似乎都没有发现自己，叶秋猜测到这很有可能是天书记录的一段影像，是来自亘古已经发生过的事情。

　　便是壮这胆子，向着巨龟走去，而在路上叶秋发现自己踩在地上，也并没有正常的行走的感觉，跟在卢家遇上的那个巨人的时候神魂脱离躯体的状态极为相似。

　　想到此处叶秋试图触摸树木，发现自己的手竟然能从树木上穿越过去，便是证实了自己的猜想。

　　叶秋胆子大了起来，飞速的向着巨龟靠近，临道近处叶秋却是发现，巨龟已经死去，便是想到这巨龟身后驮着的石碑，便是踩着巨龟向着巨龟身上爬去。

　　等到叶秋到达巨龟的背部，发现那些锁链已经被利器斩断，不再拘束石碑，叶秋往石碑上面看去，便是浑身一震。

　　上面有字！

　　叶秋下意识的读了出来。

　　“若能了达阴阳理。”

　　“天……地……尽……在……一……掌……中！”

　　叶秋看到第一句，浑身的汗毛都炸了起来，惊恐不已。

　　这到底是谁的留书，竟然如此霸气绝伦，天地都在一掌中，这……

　　只是叶秋还想再继续往下读去的时候，却是感觉一道凉气猛然从脚后跟冲到脑袋尖，艰涩的回头，却是看到一张满是皱纹的老脸，七窍流血的看着他。

　　而看到叶秋回头，便是扯起一个诡异的笑容，叶秋顿时被吓得魂飞魄散，浑身功法顿时勃发，金光闪烁的一拳悍然轰击而去。


第998章 《一掌经》

　　不是叶秋胆子小，叶秋的胆子堪称胆大包天了，可是这种精神紧张之下突如其来的变故就是再强的高手都无法保持淡定。

　　主要是这个老头刚才表现的简直太吊，这么突然恶形恶状的出现在叶秋的身后，叶秋唯恐自己后门失守，可是叶秋的一拳却是落到了空处。

　　“叶秋，你干什么！”

　　一声惊呼让把叶秋的精神从混乱中拉回现实，瞳孔渐渐的恢复了焦距，看到了傲无双的脸，又看到了周围的场景又变回毛毡房，才缓缓的收回砸出去的拳头。

　　叶秋脸色瞬息万变，没有回答傲无双的话，而此再次看向手里摊开的天书，而此时天书之上，赫然呈现出一幅画，是一个狰狞的恶龟仰天作怒吼状，叶秋浑身一震，这个巨龟的形象，不正是自己在幻境中看到的那只乌龟么？

　　继续看去，叶秋却是看到这巨大乌龟的龟壳上哪里还是石碑，而是一个巨大的手掌，把龟壳包裹住，手臂，手指之上都是刻着细密的小字。

　　叶秋眼睛一缩，一种猜测突然在心中诞生，难道那块石碑就是这个手臂，而那些锁链就是这个手的手指所化？

　　叶秋努力的向着手臂上的小字看去，但是却怎么就看不真切，这字简直太小了。

　　只是就在叶秋努力分辨的同时，一行古朴的小字在书页上陡然浮现。

　　《一掌经》

　　“叮咚！恭喜宿主获得神秘功法，《一掌经》。”

　　叶秋在听到系统提示音的同时，猛然发现自己的丹田之中，一个巨大的乌龟似乎在丹田之中畅游。

　　一瞬间，无数的明悟在心中浮现。

　　叶秋嘴角有些抽抽，这尼玛是什么见鬼的功法，这功法的第一步就是要让叶秋捉到这只乌龟。

　　叶秋还以为获得了牛逼功法，可以辅助自己治疗伤势，可是现在却是让他抓乌龟，他现在哪里有心思去抓龟玩。

　　“这特么晦气！”

　　叶秋愤愤的骂了一声，然后转过头看着傲无双问道：“丫头，你刚才有没有看到什么？”

　　傲无双眉头微皱的摇摇头道：“刚才我似乎陷入了失神之中，也不知道发生了什么事儿，只是过了片刻就醒了，然后就是看到你劈出一拳，吓了我一跳，你这是怎么了？难道是……”

　　傲无双看了看叶秋手里的“天书”疑惑道：“这上面什么东西都没有，你怎么看的这么认真？不会是有什么问题吧？”

　　叶秋一愣，吃惊道：“这上面这么明显的画你看不见？”

　　傲无双看到叶秋不似作伪的样子，脸色顿时就是一白，吞了口口水一副都要哭了的样子道：“你，你不要吓我，这上面一片空白，你哪里看出是画了？你不是遇到什么不祥之物了吧？”

　　叶秋心中暗震，看来这功法的传承应该是有着选择性的，当真神奇无比，外人便是连一点东西都看不到，应该非同小可。

　　可是听到傲无双说不详，叶秋想起那个死相凄惨的巨龟，还有满山追逐鲜血的野兽，还有最后老者那张七窍流血的脸，叶秋也是有点犯嘀咕，不是真的有什么问题吧。

　　如果要是寻常看来，这个老者应该是除害才斩杀巨龟，可是最后老者露出的那一抹意味深长的笑容却是让叶秋心中始终觉得并不是善意的好笑。

　　在不了解事情之前叶秋是不会妄加揣测的，算了，反正有系统在，暂时也不会出问题，等到回到了四大部洲问一问这里面到底有什么门道，他自己可以在历史上寻找一下有关这个老者和巨龟的轨迹。

　　至于现在，还是保命要紧。

　　就在叶秋胡思乱想的时候，天空中突然传来一阵剧烈的响声，叶秋和傲无双脸色都是一变。

　　傲无双惊道：“什么东西？”

　　叶秋眉头微微皱起，眼睛微眯，寒声道：“该死的阿三，竟然有这种决心要干老子。”

　　叶秋有点想不通，这帮阿三的脑子难道真的抽风了么，巴国的空战力量也不是摆设，由于华巴的友好关系，很多巴国的空军都会到华夏去学习，应龙兵也偶尔会去巴国当教官指导飞行。

　　说实话，对于叶秋而言，还是很看不善阿三的空军水平的，三流的飞行员开着一流的飞机，并没有什么卵用。

　　叶秋兑换出一个智能电脑，开始动用宗师级黑客技巧开始侵入阿三的军事系统，开始排查附近的阿三基地。

　　毕竟在中午的时候既然能出动一个装甲侦察连，说附近没有军事基地叶秋是万万不信的。

　　他没有侵入阿三的飞机，因为就算阿三的飞行员素质一般，也知道在执行任务时候保持无线电静默。

　　“滋滋……”

　　“罗汉，这次的人物就交给你了，国家会记住你的功劳的！”

　　“你的家人，国家会照顾！”

　　“杀掉这个霍乱亚洲的害虫！”

　　“恭喜你，阿米尔蛋，你这次可是真的要升官儿了！”

　　“只是可惜了一架阵风……”

　　“希望这些孩子们在巴黎空展上会有良好的表现，阵风的性能很强，如果咱们帮助他们在空展上大放异彩，法国人一定会给我们打折的，一定要再买几架！”

　　叶秋心中一万个草泥马奔腾，原来这些阿三打的是这样的主意，借道巴国飞往法国，不载弹，而是用飞机炸自己。

　　叶秋吸了吸鼻子自嘲道：“原来老子这么值钱，十几亿就为了炸老子。”

　　傲无双也是有些畏惧的看着叶秋。

　　叶秋一愣疑惑道：“怎么了？”

　　傲无双神色复杂道：“太可怕了，要是在四大部洲也有这样的东西，那么各个宗门之间简直就没有任何秘密可言了。”

　　叶秋眼睛也是一亮，惊喜道：“你这丫头，脑子还挺好使的，非常好，等我到时候在四大部洲开公司，给你分成！”

　　叶秋倒是没想到自己的窃听竟然让傲无双给了自己这么大的启发，要是自己把科技社会的东西演变成修真社会的东西，叶秋感觉一大批灵石向着自己的汹涌而来。

　　不过现在，叶秋嘴角勾起一抹冷笑，想用战斗机干自己，难道以为自己是吃素的么？

　　老子连雷翅电光鸟都晃的下来，阿三的飞机就不要去参加空展了。


第999章 老铁，准备好了么？

　　至于巴黎空展，叶秋倒是没想到这么快就开始了，要不是在阿三的基地谈话里窃听到，叶秋都忘了这茬了，正好也可以取道直飞巴黎。

　　还有紫罗兰家族的邀请，叶秋还没有赴约呢，也不知道迪波利斯有没有在孤岛上找到她姐姐的遗体，那个红衣女孩终究也只是一个势力博弈的牺牲品了。

　　随即叶秋直接就是编写了一个数据通过了巴国的国防系统，给予了一架歼-11的飞行权限，并且让系统回收了当初在四大部洲兑换的苏30，又买了一架歼-11，毕竟是要表演，怎么能不用自己国家的飞机呢？

　　……

　　在夜幕的遮掩之下，歼-11缓缓升空，而巴国的防控火控系统也都是改为了自动识别友军的提示，歼-11爬升到了极限飞行高度，开始进行了巡航。

　　而很快巴国的空军也发现了防空雷达之上出现了一个友军标识的绿点在巡航。

　　“等等！这是什么情况？这是那个基地的飞机？利剑空卫队不还没有到达阿尔干地区么？”

　　空中指挥部的监测员第一时间就发现了这个标志友军的飞机的存在，有些吃惊。

　　他们也是刚刚通过了阿三的越境许可，虽然知道阿三不会冒天下之大不韪搞事情，也还是按照常规派出了精锐部队警戒，可是还没有到达指定的会合地点，怎么会突然出现友军的飞机？

　　“我查询一下……我的天，是歼-11，是华夏兄弟的飞机？这架歼-11是什么时候来到的？怎么好像是凭空出现的一样？难道都没防空系统发现他么？”

　　整个基地都是惊讶的瞠目结舌，这种情况按理来说是不会出现的，可是等到他们查询了歼-11之后，竟然发现这架歼-11得到的飞行总部的最高权限。

　　“既然是最高权限那就没有问题了，多半是在执行什么秘密任务吧，和利剑的队长通告一下，不要发生冲突。”

　　“利剑，利剑……这里是塔台，在阿尔干地区有一架华夏兄弟的歼-11在巡航，默认友军，不要发生冲突，如果发生紧急情况可以选择尝试无线电接触，他现在在巡航。”

　　而这个时候巴国的利剑大队的飞行编队，驾驶着五架满载弹药的枭龙战斗机向着阿尔干地区飞去，听到这个消息的时候也是一愣。

　　“华夏兄弟？知道了，可能是东部战场上返回的维和部队吧，希望是应龙的兄弟，没准还能遇见熟人呢！”

　　“嘿嘿，是啊，据说这回因为叶将军回不来，风教官准备自己上阵了，等出完任务我要申请休假，希望能赶得上明天的展会直播！”

　　“哇……金币，还是你小子心眼多，我也要申请休假！这可是学习的好机会！”

　　“只是没有争过圣剑大队，不然的话就能够代表国家出席了，真是可惜。”

　　巴国的飞行部队夜晚出勤的坏心情被华夏兄弟的出现一扫而空，频道里也是开始笑闹起来。

　　叶秋在电脑里面也是同时播放着阿三，已经巴国基地，还有两队飞机编队的频道语音，嘴角也是勾起一抹淡淡的笑意，也不知道自己的突然出现，会不会给空展带来点惊喜。

　　而看着雷达里面阿三的飞行编队的出现叶秋眼中闪过一抹厉色，几年的空展，阿三可能就要缺席了。

　　此时阿三的飞行编队之中俨然弥漫着一股悲壮的气息。

　　“罗汉……”

　　“兄弟保重！”

　　“如果有跳伞的机会，一定不要放弃！”

　　而领头的战机之中一个年轻的飞行员眼中却是充满了坚定和激动，慷慨激昂道：“兄弟们，不用这样，为了国家捐躯，为了杀掉这不友好的个魔鬼，我感到光荣，这是我的荣耀！不要说了，开始搜索！”

　　这个时候，巴国的飞行部队已经赶到，只是巴国的飞行员都发现了，这些阿三的部队并没有按照原有的空中许可的航道继续飞行，而是在阿尔干地区开始低空巡航。

　　而此时巴国的空中指挥部也是一愣，这是怎么回事？阿三的部队也开始巡航，而且看样子似乎是在寻找着什么。

　　难道是……

　　所有人心中都是渐渐的产生了一点明悟，和之前的歼-11的出现联系起来，难道他们是在寻找那架凭空出现的歼-11？

　　巴国空中指挥部顿时就是发出警告道：“阿三湿婆大队，你们已经偏离了航道，请立刻返回航道继续飞行！”

　　警告广播了三次，可是阿三的部队丝毫没有做出任何的反应。

　　而此时阿三的部队也急了，这定位都已经精确到立方分米了，卫星定位不可能出现错误，在这期间也没有发现那个人出逃的迹象。

　　可是为什么热感探测一点反应都没有呢？

　　人到底哪去了？

　　这边巴国的空军还在不断的催促警告，一个满载弹药的飞行编队在一旁虎视眈眈，难道这次强袭行动还没有开始就要宣告破产么？

　　阿三的飞行部队，急的就像热锅上的蚂蚁。

　　而这个时候巴国的空中部队也基本上确认了，这个阿三的飞行部队就是在搜索那架歼-11！

　　“混蛋！他们根本就不是来借道的，他们在搜索歼-11！”

　　“赶紧把他们撵走，保护华夏兄弟，混蛋阿三，为什么就喜欢和华夏兄弟过不去！”

　　“眼红呗，好大喜功，鼠目寸光，看不得别人好，这不就是阿三么！”

　　“申请总部，要是发生冲突，我们需要攻击许可，不论如何不能让他们伤害到华夏兄弟！”

　　叶秋听了频道里面巴国空军的对话，也是感动的不轻，多实在的巴国兄弟啊，老铁就是够意思。

　　可是叶秋眼看老铁就要急眼了，他可不能因为自己让巴国老铁惹上麻烦，便是直接改降高度，向着阿三的空军飞去。

　　而此时巴国的空军赫然发现在雷达盲区的歼11赫然出现在雷达之上，而且目标还是阿三的飞行部队，顿时大惊失色。

　　“我的天，华夏兄弟不要冲动啊！”

　　“总部！总部！请求攻击许可！”

　　就在巴国空军乱作一团的时候，频道里面传来一声轻笑道：“老铁，准备好了么，叶将军空中课堂开课了！”


第1000章 这一定是我们的飞行员！

　　巴国空军听到频道里面的声音，顿时就是一愣。

　　“叶将军空中课堂是什么？”

　　“等一下，这个声音……好像是……”

　　“我勒个去，是叶将军！这个声音我记得很清楚，当初叶将军驾驶米-26的视频我看了不下一百遍！我记得住这个声音！”

　　“太不可思议了，叶将军不是不在地球上么？怎么会突然出现在我们这！”

　　“简直就是惊喜，难道叶将军也是要从咱们和借道去巴黎参加空展么？”

　　叶秋轻轻了“嘘”了一声，笑道：“你们没有猜错，这群阿三的确是冲着我来的。”

　　利剑大队一听顿时全都急眼了。

　　“混蛋！我就知道这阿三没有憋什么好屁！该死！”

　　“我们向总部发申请，请求开火警告！”

　　叶秋顿时拒绝道：“不要冲动，没有必要开火，这会引起三巴冲突，现在国际形势很紧张，不要轻易做一些无谓的举动来激发国际形势的巨变，你们在一边看着就行，我屏蔽了你们的无线电信号，哪怕等会我离开，你们也不要把我出现的信息汇报上去，我这次是秘密返回，你们能做到么？”

　　所有的飞行员都是一愣，而这个编队的队长也是伶俐的人物，连忙道：“好，我们知道叶将军一定有自己的理由，我们尊重您的选择。”

　　“可是队长，叶将军的安全……”

　　队长顿时笑骂道：“叶将军的安全还用你担心，你应该担心对面阿三大队，我打赌他们坚持不了五分钟！”

　　而刚才说话的那个空军士兵也是一阵脸红，是啊，叶将军这么强大还用有他们担心。

　　“切！队长你说赌什么，我赌阿三坚持不了三分钟！”

　　频道里面在此热闹了起来，叶秋也是笑意盎然道：“好好听课，我跟你们说，就是应龙的兵也还没有看过我上课呢，你们算是第一波听到我空战课的学生了。”

　　巴国空军听全都是惊喜起来。

　　“是么，我们竟然成了叶将军第一批学生！”

　　“简直太荣幸了，这个牛逼我能吹一辈子！”

　　“哼！这个牛逼是可以当成传家宝去吹的！”

　　“我现在觉得没有去参加法国空展简直就是一件再明智不过的决定了！哈哈，圣剑那些牛气哄哄的家伙回来之后可能会懊恼的哭鼻子吧！”

　　叶秋轻轻的吹了一个口哨轻佻道：“今天我给大家讲的是，高空不载弹狗斗。”

　　巴国空军听到了叶秋的话之后就是一愣。

　　“不载弹狗斗？这有什么意义啊？难道叶将军不是想要给他们带你眼色看看。”

　　“是啊，我观察了叶将军的火控系统，是处于停火状态的，难道叶将军不打算开火？”

　　叶秋摇头笑笑道：“我没有载弹，开玩笑，就是兄弟国家我也不能这嚣张，带着武器在人家头上飞啊。”

　　所有巴国空军都是一惊。

　　“叶将军竟然没载弹？”

　　“遭了！阿三虽然不载弹，可是都是带着自卫弹的！”

　　“叶将军，不要玩了，很危险的！”

　　叶秋却是无所谓道：“嘿，小伙子们，你们是在轻视一个王牌中的王牌么……好了……不说了……我已经进入了阿三的雷达区域了，说实话，阵风的确是一款不错的战斗机型，不过可惜没有遇上好的驾驶员。”

　　巴国空军虽然都是忧心忡忡，可是也知道叶秋将入了战斗姿态，所以更加不敢打扰叶秋的判断，毕竟对于飞行员来讲，战斗时被干扰是致命的。

　　而此时阿三的空军的雷达都是进入了紧急的报警状态，阿三的飞行员都是大惊失色。

　　“坏了！我们被巴国空军的锁定了！”

　　“走吧，我估计那个家伙已经走了！”

　　可是紧接着，便是有人惊呼道：“等一下，这不是枭龙！这是歼-11，是华夏人的空军！难道是华夏知道了那个家伙在这赶来救援了么？”

　　在雷达监测到歼-11的时候，所有人都是大惊，要是被华夏知道他们在围杀叶秋就糟糕了。

　　“放心，咱们的起飞名义是去参加空展，咱们按照原路飞行，他们不敢拿咱们怎么样的！”

　　所有的阿三飞行部队顿时改变巡航姿态，开始回归既定的航线。

　　可是紧接着他们发现，那架歼-11竟然咬了上来，所有阿三飞行员都是勃然大怒。

　　“混蛋！他要干什么？”

　　“欺人太甚，他是在向我们挑衅么？”

　　“他就一架，竟然敢挑衅我们五架飞机？”

　　而那个领头人却是保持冷静道：“既然已经无法找到那个家伙，咱们也没有必要和华夏人起冲突，连接无线电警告一下。”

　　“华夏的飞行员！请不要靠近我们！要是继续靠近我们会视为这是挑衅行为，会选择击落你！”

　　叶秋听着频道里面的声音顿时嗤笑一声，然后随即张嘴唱道：“嘟噜嘟噜嘟噜……哒哒哒……好冷啊，我在东北玩泥巴……虽然东北不大，我在大连没有家……”

　　顽皮的歌喉，之际演绎出前世被网友玩坏的阿三歌曲，Tunak Tunak Tun，也被誉为东北之冬。

　　叶秋这个搞怪的歌喉顿时就是让巴国的空军一愣，都是有点面面相觑，但是他们都能很容易就听出这是阿三的歌曲风格，叶将军这是在干什么？

　　而阿三的空军也都是呆住了。

　　“这怎么回事？”

　　“怎么是咱们的歌曲？”

　　“好像很好听啊！”

　　“这美妙的歌喉简直就想要让人起舞！”

　　“难道这架歼-11里面的是我们的飞行员么？”

　　“是我们弄错了？这里面的不是华夏人？”

　　阿三的飞行员全都迷惑了。

　　随即一个飞行员就是笃定道：“这一定是我们的飞行员！华夏人不可能唱出这么美妙的歌曲！而且这首歌我从来都没有听过，我感觉，这首歌应该是他自己创作的！”

　　“这是飞行军的秘密武器么？我们研究华夏战斗机也不是一年两年了！难道是复制出了华夏的歼击机系列了么？”

　　“汇报一下总部吧，不要搞错了，要是自己家的兄弟搞错了就麻烦了！”


第1001章 快点跑！

　　阿三是一个对歌舞视为生命的国家，痴迷程度简直超过了广场舞大妈几个等级。

　　大妈还知道在广场跳舞，阿三跳舞绝对是不分场合，不分地点的，一言不合就跳舞。

　　阿三的电影也是一贯的插入这一奇葩的文化，演演戏突然就来一段尬唱和尬舞。

　　除了阿三国宝阿米尔汗知道减少相应的歌舞桥段，其他的阿三电影简直不忍直视，叶秋一贯都是把阿三电影当成喜剧电影看的。

　　叶秋是什么人？

　　宗师级的歌唱家，魅力值爆表，而且开口还是哪一首风靡一时的阿三神曲，一下子就征服了一群阿三。

　　“这歌喉简直堪称完美！”

　　“这是我听过最美的歌曲，简直就是陶醉灵魂的演唱！”

　　“难道是哪个歌唱家服役了么？”

　　“我都忍不住要跳起来了，歌词也是这般唯美，我想要学这首歌曲向我的爱人求爱！她一定会答应我的！”

　　然后这个士兵顿时就向着频道里面喊道：“开着歼11的兄弟，你能把这首歌教给我么？我的幸福就把握在你的手上了！”

　　叶秋却是摇摇头笑着改换了另一首歌，带着悲哀的语调唱道：“啊凯哭里呼呀呼奔……滴答狗崩哈吼哒嘞……”

　　叶秋多损啊，听到这个阿三的飞行员这么说直接就搬出了另一首被网友玩坏的神曲，Aankhen Khuli，中文译名就是《女友嫁人了新郎不是我》！

　　叶秋悲催的声音让所有的阿三的飞行员都是一愣，刚才还是那种欢快的曲风，怎么突然就变样了？

　　因为叶秋的频道之一没有关闭，所以巴国的空军都能听到叶秋唱歌，也能听到这阿三的飞行部队把叶秋当友军，还有那个士兵先叶秋请教唱歌求爱。

　　巴国和阿三过这么近，这些飞行员也有能听懂阿三语的，顿时脸色就是变得古怪起来。

　　这叶将军还真是传闻中那种习惯搞怪的性格，人家刚刚向你请教怎么求爱，结果你直接就来一首女友嫁人了新郎不是我，这是专门给人家添堵啊！

　　果然那个阿三的士兵，随即便是愤怒起来道：“混蛋！你这是什么意思？你这是羞辱我么？我还没有求爱呢，你这样会受到湿婆的惩罚的！”

　　其他的阿三士兵，却是纷纷劝阻道：“桑德肯，不要生气，也许人家没有这个意思，这首歌还是很好听的！”

　　“是啊，这首歌不比刚才的那首歌差，而且我感觉还是更胜一筹！要是发出唱片一定会成为经典的！”

　　“你不要这么狭隘，这位兄弟的才华简直太惊人了！”

　　“是啊，这首歌应该是之前就创作好的，要是他真的是临时创作一首歌来羞辱你的话，那他的才华就无法形容了！”

　　那个阿三的士兵没想到不仅没有得到战友的支持，反而都去支持那个唱歌的兵了，心里顿时就是有点不是滋味，可是再去听这首歌的时候却是不得不承认，这首歌简直太好听了！

　　而此时接通了，空中指挥部的频道之中也开始想起了这首歌曲。

　　一个阿三的将军顿时就是一拍桌子怒道：“你们难道不知道这是在执行任务么，竟然敢播放歌曲，你们的纪律在哪里？”

　　空中指挥部里面顿时回荡起叶秋美妙的歌声，所有人都是面面相觑。

　　汇报的编队长连忙道：“将军，您误会了，不是我们播放的歌曲，而是我们在执行任务的时候，遇到了一个开着歼-11的疑似友军跟上了我们，现在已经进入了我们编队飞行，是他在唱歌，歌唱的很好，所以我们没法确认敌我，也不知道我们国家是否研究出了和歼系列一样的战斗机，所以在请示指挥部。”

　　指挥部所有人都是一惊，那个将军脸色大变吼道：“愚蠢！我们什么时候研究歼系列的战斗机了！那就是华夏的飞机！”

　　所有的阿三飞行员都傻了，这怎么可能？华夏的飞机，华夏人怎么可能把他们的歌曲唱的这么好，而且还是原创？

　　只是紧接着一个不满的声音传了出来：“喂喂喂，咋呼什么，吓老子一跳！”

　　这儿声音一传出来，所有人都是顿时失声，这个可恶的声音他们一辈子都不会忘记！

　　“啊……我听出来了，刚才这个人唱歌的时候，我就觉得这个声音有些熟悉！他是叶秋！他就是那个空中的魔鬼！”

　　“他的手里为什么会有飞机！为什么？谁能告诉我这是为什么！！！”

　　所有的飞行员瞬间崩溃了，他们都见过叶秋的飞行技巧，那是能把运输机开成战斗机的无敌王牌，之前他们是因为得到消息叶秋身受重伤，还流落在巴国所以才敢来围杀叶秋。

　　谁能想到他不知道从哪里竟然弄出一个飞机，而且还是华夏最先进的战斗机和他们驾驶的阵风还要先进一代！

　　他们似乎已经看到了死亡的来临！

　　“快跑！分开逃跑！你们不是他的对手！”

　　那个阿三的中将几乎是当机立断，丝毫都没有迟疑，他们虽然狂妄，但是这点自知之明还是有的，面对这个世界上最强的飞行员，他们的飞行员根本就不可能是对手。

　　如果发生战斗，他们就意味着要损失五架阵风战斗机，五架阵风损失掉这些人全都要上军事法庭的！

　　叶秋一听顿时就不乐意了，怒道：“妈的，能不能玩得起了，还没开战呢就想跑？出息呢？脸呢？”

　　叶秋愤怒的咆哮训斥道：“你们是阿三最精锐的飞行部队，未战先怯，你们还怎么保卫阿三国的空中安全，你们是雄鹰！不是鹌鹑！拿出你们的胆量！拿出你们精锐的实力！不要让我失望！军人的使命就是战斗！敢于亮剑！狭路相逢勇者胜！冲锋啊！相信自己，你们一定能够击落我的！”

　　整个频道里都是叶秋训斥想要逃窜的阿三飞行部队的声音。

　　所有人都懵逼了，脑子都是有点当机，转过不弯来。

　　剧情好像有点不太对……

　　“对啊！我们为什么要跑！我们是军人，我们要战斗！我不跑！”

　　一个阿三的士兵似乎被叶秋鼓动的人血沸腾大吼道。

　　阿三的中将顿时就是反应过来，怒吼道：“战你妈个头啊！快点跑！”

　　巴国空军也是一脑袋黑线，这个叶将军，简直了……


第1002章 还能这么玩？

　　巴国的空军也都是一副想笑有不敢笑的样子，憋得十分难受。

　　这叶将军还鼓舞上阿三的士兵了，刚才他们在一瞬间差点都产生了错觉，还以为叶将军是阿三的将军呢。

　　“我去！逗死我了，那个阿三的傻帽竟然还被叶将军给鼓动的想要迎战！”

　　“笑尿我了，估计现在阿三的将军估计都要气炸了。”

　　叶秋也是懊恼无比，早知道就不暴露自己的身份了，这个逼装的已经不是瑕疵可以形容的了。

　　“妈的晦气，还以为能跟老子硬刚，结果都是一群缩卵的！”

　　叶秋知道现在这种情况下五架阵风分头逃走，一颗弹药都没有的他想要全歼是不可能的了。

　　叶秋翻了个白眼，能留下一个是一个吧，于是叶秋迅速的追上飞在最后面的那一架阵风。

　　那个被叶秋顶上的飞行员顿时就吓尿了。

　　“妈呀……他选中我了！完了……快点救救我！”

　　其他的飞行员都顾着逃命哪里有心情管他，都是恨不得使出吃奶的精，操纵杆都要掰折了。

　　“滴滴滴！”

　　火控雷达顿时疯狂的报警起来，这架飞机的飞行员顿时就崩溃了，尖叫道：“完了，他锁定我了！我要死了！”

　　只是下一刻，这个飞行员顿时看到了，弹射按键，眼睛一亮大吼道：“我投降，我弹射！不要杀我！按照国际惯例你是不可以杀我的！”

　　叶秋一愣，还有这好事儿呢？顿时也有点发蒙，然后试探道：“好，你弹吧，我保证不射你。”

　　阿三的飞行员顿时大喜过望，连连道：“谢谢，谢谢……”

　　阿三的将军都要被气疯了，愤怒的咆哮道：“混蛋！你要是敢弹射，我一定会枪毙你的！”

　　只是下一刻，果然这个士兵弹射了出来，阵风失去了动力直接坠向了戈壁，在地上爆炸形成了一团火焰，一架的崭新的阵风战斗机宣告报废，十几亿也变成了化成了残害碎片。

　　空中指挥部里都是在疯狂的叫骂。

　　“你不配当军人！”

　　“混账！你这知道你这是什么行为么！你是孬种！”

　　“我要杀了这个该死的兵！”

　　而紧接着空中绽放出一团洁白的伞花，飘飘悠悠的向着地上落去，在阿三士兵极度的紧张之中，十秒过去了……二十秒过去了……可是航炮射击的声音都没有出现。

　　阿三的士兵已经做好了做坏的打算，即使叶秋食言，发射航炮把他打成碎片，可是他万万没想到叶秋竟然真的遵守了约定，没有射他，一种劫后余生的喜悦顿时充满了内心，竟然大声的唱起歌来：“啊……好冷啊……我在东北玩玩泥巴……”

　　剩下的四架战斗机之中的几个飞行员都是心中极为复杂，这个人竟然真的遵守了约定，没有射击那个弹射的士兵，难道他真的这么仁慈么？

　　叶秋嘴角勾起一抹坏笑，直接就在此咬上了一个阵风，火控系统牢牢的锁定住，用充满了坚定而又温柔的语气劝慰道：“乖阿三……听话，弹射不杀……”

　　这个阿三听到叶秋的话之后本来有点动摇的内心，顿时坚定起来，鼓起勇气大吼道：“好！我弹射，你不要杀我！”

　　说完直接就弹射了出去。

　　所有的巴国空军已经惊呆了，真他妈是见了鬼了。

　　“我发现我一声走过最长的路，就是叶将军的套路！”

　　“可怜的阿三，被叶将军耍的团团转！”

　　“不知道他们要是知道叶将军连一颗航炮都没带，会是什么样的心情？”

　　“估计会原地爆炸……”

　　此时听到巴国空军的吐槽，也是也是暗笑，不战而屈人之兵，简直太好玩了！

　　叶秋觉得这种不开一枪一炮就能胜利的感觉，比击落要爽太多了。

　　而此时阿三的空中指挥部里面的部队领导心情是崩溃的，这可是两家阵风战斗机啊，已经相当于他们空军一年的军费了，就这么被两个怂兵给弹射炸了，人家一颗子弹还没放呢！

　　看着地上的两团火焰，还有空中的伞花，整个空中指挥部都是欲哭无泪，可是也有少数人能理解他们的心情。

　　被这样一个空中绝对的强者盯上，面对这样绝对不可能抗拒的力量，这些士兵没有直接崩溃就已经是心理素质极佳的了。

　　阿三的那个青年的军官，顿时就是冲上话筒，怒吼道：“混账！我要让你们都付出代价！剩下的人给我听着，你们要是敢弹射，我保证会让你承受最为残酷的刑罚！你们这是在浪费国家的财产！你们这是叛国的行为！”

　　三个飞行员都是一个激灵，这个青年军官可不是好惹的，他的父亲可是最高指挥官之一，要想惩罚他们简直太简单了。

　　不过此时叶秋顿时插嘴道：“你这话是什么意思？士兵怎么了？士兵就不是人了么？而且在明明知道不是我的对手的情况之下，果断弃机，保存有用之身，这是最为机智的行为。”

　　“毕竟战斗机没了可以买，但是每一个飞行员都是国家的宝贝，想要训练处一个精锐的飞行员是需要消耗的时间和金钱都是不可估量的！”

　　“你们阿三这些当官的，简直就是不拿士兵的命当命，还想让人家给你们作战，人家凭什么？完后还威胁人家！我看你们才不配当军人！”

　　然后叶秋语重心长在频道里说道：“你们看到了吧，这就是你们效忠的国家，你们效忠的军队，惊喜吧，懵逼吧？”

　　“好了，我现在承诺，从刚才开始弹射的飞行员的都受到我个人的保护，如果你们表现良好我可以介绍你们加入华夏国籍，工作事情的不用愁，当兵不现实你们水平不行，不过去民航当个飞行员，上上课还是有富裕的，跟我混，保证你们月薪过万，五险一金全都交上，岗位不多，想要来的速度弹射！”

　　还剩下的飞行员懵逼了。

　　阿三的空中指挥部也傻了，真是什么话都让你说了！

　　巴国的飞行员也傻了，还能这么玩？


第1003章 这是谁干的？

　　叶秋的临阵劝降几乎刷新了，巴国飞行员还有阿三的空军基地的三观。

　　刚才还是硬刚阿三飞行员正面战斗，阿三的飞行员弹射之后他竟然还站在阿三飞行员的立场说话，而且还要帮他们找工作。

　　巴国的飞行员有点难以直视。

　　原来你是这样的叶将军！

　　而三个飞行员在听到了叶秋的许诺之后，都是陷入了沉默。

　　一边是声色俱厉威胁长官，一边是看起来温和劝降的敌对将军。

　　说实话，他们是有些委屈的，叶秋的话也是的确说在他们的心坎里了，要说战斗根本就不现实的事情也没什么可说的，他们都知道他们面对的是一个绝对无法匹敌的空中王者。

　　至于要说逃跑，其实五个飞行员其实至少都能跑掉三个的，只是第一个飞行员毫不犹豫的贪生怕死的弹射，打乱了所有飞行员的心防和节奏。

　　其实如果第一个飞行员明知必死也和叶秋周旋一番，是不会出现这种尴尬的情况的，第一个飞行员果断的弹射，导致第二位飞行员弹射，对叶秋的追击没有造成任何阻碍。

　　所以草造成了叶秋能从容的继续追击，而且很快就要追上，阵风相较于歼-11，毕竟要落后一代，速度上并没有优势。

　　站在飞行员的角度上来讲，他们没法评论什么，毕竟面对的是一个空中的绝对王者，他们的心中的压力也是无与伦比的，事情没有发生在他们身上，只有被火控雷达报警的时候，也许才回体会到这其中的绝望。

　　“生命很重要，人的生命只有一次，当你想要献出你的生命的时候，你要衡量一下是否值得，你们觉得值得么？”

　　叶秋的声音沉重之中带着一种蛊惑的味道。

　　“弹射吧，等待你们的是一个宽容的国都，不会有人逼着你们送死，再也没有污水横流的贫民窟，也没有上位者高高在上的歧视，没有狭隘的民族主义，也没有心惊胆战的局部冲突，和平，安全，包容，信仰，和谐，平等，你们还在等待什么，弹射吧……你们的命运也就此改变。”

　　叶秋的嘴角始终带着微笑，而傲无双的眼中叶秋却是变得很可怕，这个人不仅仅在力量上要把人碾压的体无完肤，就是在心灵上都要打击的五体投地。

　　巴国的空军也惊呆了，能把叛国和劝降说的如此清新脱俗的也只有叶将军了吧！

　　“别说了！我弹射！我现在就弹射！”

　　“我早就受够了这个充满歧视的国家，华夏的将军我希望你兑现你的承诺！”

　　“我当兵是为了保卫我们的人民，可是我们的国家还是这么穷！我们天天都是在为了什么？我也弹射！”

　　阿三的空军基地全都傻了，看着天空中悠然绽开的三朵伞花，整个空军基地都是寂静无声。

　　“将军……怎么办？”

　　阿三的中将失魂落魄的看着惊慌失措的看着自己的青年军官，嘴角忍不住抽搐，我能怎么办？我也很绝望啊！

　　“怎么办？军事法庭见吧！阿米尔蛋，都是你出的好主意！”

　　在场的所有人都是怒目而视的看着那个青年军官。

　　五架阵风战斗机，两年的空军军费预算，就这么爆成了五团烟火。

　　这明显是一个哑巴亏，哪怕是损失了五架阵风也只能打掉牙往肚子里面咽，要是让华夏知道他们围杀叶秋，那说不定要怎么发飙呢。

　　而且这种情况想要让华夏赔人家也都不会赔的，人家只是用了一张嘴就说的自己家五个开着世界顶尖战斗机的飞行员弹射，连一发子弹都没用，上哪去挑毛病！

　　然后便是听着频道里面传来叶秋可恶的声音。

　　“其实我没有载弹，就是一颗航炮都没带……怎么样惊不惊喜？开不开心？”

　　整个空中指挥部顿时就像真空一样安静。

　　“他说的什么？他没有载弹？”

　　“那就意味着，我们的五位飞行员都是在一个没有载弹的战斗机面前被吓弹射？从而损失了五架阵风战斗机？”

　　“混蛋！竟然吃了这么大的亏！该死！”

　　可是不论怎么愤怒，震惊，还是懊悔，他们都已经毫无办法，而所有人都知道等待他们的可能是一场极为严厉的宣判。

　　叶秋吹着口哨把飞机降落看着天上还在徘徊的巴国空军顿时就是招呼道：“瞎转悠什么呢，赶紧叫人打扫战场啊，五架阵风足够你们研究很久的了，这可是法国的尖端技术便宜不占白不占啊！”

　　巴国的飞行员的都是一愣，随即便是大喜过望，这可是世界顶尖的先进战斗机，而且巴国也不缺自主研发的能力，要是能扥到阵风的残骸，很可能会得到一些先进的技术。

　　“谢谢叶将军，我们马上汇报！”

　　叶秋在安排了几个阿三的士兵之后，也是继续起航，离开了巴国。

　　巴国的空军基地全都震惊了，只是在证实了事情的真实性的时候所有人沸腾了起来。

　　“快告诉我，这是谁干的？”

　　而巴国的五位飞行员面对长官却是全都守口如瓶，摇头道：“对不起，长官，那位不让我们说，而且他说等到了明天，你们就会知道了，你们也会理解的。”

　　所有的巴国军官也都是目瞪口呆，这个人到底是谁，竟然能让这些士兵违抗纪律也是为他保密。

　　只是在听到了事情的经过的时候，巴国军官全都傻眼了，不载弹，把五个阿三的空军吓得弹射，难道是风客侠亲自到了么？

　　可是哪怕是风客侠也不应该有这样的威慑力啊！

　　不过看着五架阵风战斗机的残害，巴国的飞行器专家也都是惊喜莫名，没有心思在追究这件事了。

　　而此时叶秋已经踏上了巴黎的旅途，有着系统不用担心加油，叶秋的飞行也是一尺处于极限高度，喷绘了隐形涂层的歼-11隐藏在厚密的云层之中就是各国的间谍卫星都无法检测到叶秋的存在。

　　漫长飞行也让叶秋有点无聊，便是接通了巴黎的电视频道，影像传来。

　　“观众朋友大家好，五年一度的巴黎空中展销博览会再次召开！”


第1004章 这就好办了！

　　叶秋直接把驾驶模式改为自动驾驶，便是双手放在脑后，惬意的看起电视来，傲无双也是对这样的视频影像显出了极大的兴趣。

　　电视里面的主持人激情洋溢的解说道：“从一个星期之前开始的，就已经有大量的游客涌向了巴黎，希望一看各国空中健儿的风采，而这次的巴黎空展被称为世上规模最大空中博览会，届时会有十三个国家的飞行员参加表演，其中也包括各大国的精锐飞行部队，到时候一定是一场龙争虎斗。”

　　“而且这也是各国主战飞机一次必争的机会，如果在表演中大放异彩，也势必能获得更多的订单……”

　　“明天巴黎空展正式开幕，后续我们会继续报道……”

　　这片报道的叶秋也并没有得到什么实质性的信息，也就不再关注，反正他能在华夏出赛的时候赶上就可以了。

　　回头看看傲无双，丫头看着广告兴致勃勃，便是笑呵呵道：“感兴趣？那就自己拿着玩儿去。”

　　叶秋把平板电脑递给傲无双，傲无双脸上微微一红也没有拒绝，以前她一直以为叶秋是个土包子，结果来到叶秋这里之后她才发现，好像她才是真的土包子。

　　叶秋看着傲无双小心翼翼的拿着平板生怕弄坏的样子就是一阵好笑。

　　不过想到还要飞很久一样便是想到了自己丹田之中的乌龟，这个神秘的功法一直让叶秋百思不得其解，现在时间空闲，倒是可以研究一下。

　　叶秋将心神沉入丹田之中，便是看到自己真气形成的浆液化成一个巨大的湖泊，而这个巨龟在其中漫无目的的游来游去，而他现在的任务就是捕捉到这个巨龟。

　　叶秋莫名的有种老鼠拉龟无从下嘴的感觉的，这玩意儿怎么抓？

　　只是这个念头一产生，自己丹田的上空顿时浮现出一道巨大的透明手掌，而巨龟似乎有所感应，直接抬头仰天怒吼，而叶秋发现自己竟然可以沟通这个大手动作。

　　叶秋一愣，擦，原来是怎么玩的，这不跟抓娃娃一样么？

　　这还不简单。

　　“嘿，小宝贝，给我上来吧！”

　　叶秋直接催动着大手，向着巨龟抓去。

　　“噗通！”

　　大手入水，却是只是发出一声巨大的水响，叶秋看了看大手，却是抓了一个空，而巨龟赫然已经游开了很远。

　　“吼！”

　　一声绝大的吼叫声响起，有些尖锐，叶秋看到这巨龟的脸上，却是好像在嘲笑自己一般。

　　叶秋顿时就气炸了，怒道：“好你个小王八，还敢笑老子！”

　　随即叶秋继续催动大手向下抓去，可是这巨龟明明看起来身体笨重，但是却是灵活无比。

　　叶秋明明感觉自己很快，而且几乎马上就要抓住它了，可是每每都是在即将入水的时候，这巨龟就已经游出了老远。

　　“草，草，草！”

　　叶秋怒不可遏，大手连连挥出，几乎都快成一道道虚影，炸的湖面之上波澜万丈，可是这巨龟就是毫发无伤，而且还在水里游的异常畅快。

　　而且几次之后，似乎知道叶秋怎么都抓不住他，竟然把壳都翻过来仰着游泳。

　　叶秋什么时候受过这样的气，这可是在自己的丹田里，自己的地盘，自己竟然拿这个家伙毫无办法。

　　叶秋深深的吸了口气，在多次努力之后，叶秋知道自己这么抓下去，可能抓上一万年都抓不到这个家伙，必须想一个方案出来。

　　叶秋依然是在一次次的试探，只不过这回虽然叶秋表面上愤怒，可是心中却是沉稳无比。

　　心思沉静下来就能发现问题了，叶秋分明能感觉到这个家伙似乎完全不能离开水中，而且似乎随着水波的变快，它的速度也是能以爆发式的程度递增。

　　那么要是不在水中呢？

　　所有人都知道乌龟在陆地上的行走的速度很慢，这个巨龟虽然与众不同，可是要说速度，在岸上再快，也应该没有在水里快。

　　那么怎么让它上岸？

　　叶秋摇摇头，岸是不存的，其实整个丹田也都是只是一个意向，而不是真实的存在的。

　　要是追溯本质，这湖中的水，其实就是叶秋的真气，叶秋突然恍然大悟，自己一直被这大手的迷惑了，以为大手就是捉到巨龟的唯一手段。

　　可是现在想想，这丹田里面的真气才是真的属于自己，犹如臂使。

　　不过这一切也都只是猜测，叶秋开始运转着真气，在丹田之中开始螺旋的运行，果然叶秋发现这湖泊里面的水都开始渐渐的开始旋转起来。

　　这巨龟似乎也是一愣，没想到叶秋竟然有这一手，不过在微微慌乱之后，就循着水流旋转的方向开始游动起来。

　　叶秋暗骂一声狡猾的畜生，只是叶秋觉得自己要是想把这玩意转晕，多半是不可能的。

　　而这种丹田之中让真气螺旋运行也是颇为消耗体力，叶秋现在重伤之身，也维持不了多久，到时候把这巨龟转晕了，叶秋也倒下了，两败俱伤，得不偿失。

　　可是叶秋一愣，一个螺旋你跟着转，两个你跟着谁转？三个……四个……一百个，你在哪里转？

　　两个旋涡之间要是想要过渡，势必会影响速度，而叶秋猛然想到自己要是直接弄出无数个螺旋，那么在把巨龟的行动范围分割的同时，等到巨龟想要逃窜的时候，也必然不会那么顺畅。

　　想到就做，叶秋开始让丹田之中开始形成第二道旋涡，而这两道旋涡之间的撕扯，却是让叶秋猛然一震，看到两个旋涡之间相互吸引，又相互排斥，叶秋顿时想到了一个图形……太极！

　　一阴一阳！

　　而当两道旋涡出现之后，巨龟顿时就是就呆住了，似乎一时间有点无所适从，水流也变得开始复杂了起来。

　　叶秋心中明悟渐渐升起，在第二个螺旋吸斥状态出现的时候，叶秋便是知道自己想要弄出第三个螺旋可能都会打破这种平衡，所以一百个都是不现实的。

　　可是在叶秋发现太极图的时候，叶秋嘴角勾起一抹得意的笑，太极啊，这就好办了。


第1005章 龙骑士

　　太极文化基本上早就和华夏文化变的密不可分，而在国门之外，说起华夏功夫的标签，也都是太极拳。

　　而道家作为华夏的土生土长的教派，很多人也都对阴阳之道有所涉猎，就是广场舞的大妈都是能白话两句。

　　叶秋作为武学大宗师，也自然对太极十分了解，一阴一阳，一动一静，叶秋也渐渐的驱使着旋涡开始按照一转，一停节奏开始的运动起来。

　　叶秋嘴角含笑淡淡道：“高者为阳、低者为阴，仰者为阳，俯者为阴，伸者为阳，屈者为阴，动者为阳！”

　　随着叶秋缓缓念诵和回忆起前世自己得所涉及到的阴阳理论，心中的明悟渐渐升起，而这湖泊上的波澜也是越来越兴盛。

　　巨龟也开始有点发慌了，对着天上叶秋的位置怒吼连连，可是身体却是不由自主的向着旋涡拉扯的方向游去。

　　“间有阴阳转接不断者，此一气不尽复摧一气以足之也，非阳尽复转阴、阴尽复转阳也。”

　　叶眼睛也是越来越亮，两道旋涡在叶秋眼中赫然已经变成了一黑一白两条鲤鱼，不断的游动，将巨龟圈束起来。

　　而看着这阴阳鱼向着巨龟愈来愈近，叶秋眼神顿时变得锐利无比，断喝道：“给我起！”

　　随即这水中的两道旋涡，运转的速度暴增数倍，让后呈龙卷状向着天空涌起，而这两道旋涡之中赫然便是那只巨龟，叶秋眼中光芒大放，哈哈大笑道：“龟儿子，这次看你往哪跑！”

　　随即天空之中的巨大手掌悍然捉去，直接拿住这巨龟的背部，而这巨龟在大手之间疯狂的挣扎，可是离开水里却好像失去了所有的力道，渐渐的停止了挣扎，随即便是不动了。

　　叶秋大吃一惊，喃喃道：“怎么着？还给捏死了不成？”

　　就在叶秋惊疑不定的时候，这个巨龟瞬间化成了一道土黄色的光芒，然后溃散开来，融入叶秋的丹田之中，叶秋浑身一震，难以置信的看着下面的湖泊。

　　“叮咚！恭喜宿主，筑基成功，成为筑基期修士，获得本命法宝抽奖机会一次。”

　　叶秋有点那以置信，自己就是抓了一个龟，就从练气初期直接就窜道筑基了？叶秋突然有种开挂的感觉，可是仔细一感知叶秋便是感觉到自己体内的真气的性质已经发生了改变。

　　而且运行的方式也开始沿着一种他从未运行过的方式，开始周天运转，虽然很缓慢，但是也不过就是因为他身处地球的原因，如果要是在四大部洲，这样螺旋式的运转方式，对于灵气的掠夺可以堪称恐怖。

　　螺旋？

　　叶秋开始渐渐的明白了，自己刚才捉龟的时候，看来就是迎合了这一掌经的运行方式，想到此处叶秋不禁有点犯愁，看来这个传承人也是够操蛋的，设置这样的传承方式，这玩意儿一般人哪能玩得转。

　　也不知道这后续的功法会不会这么糟心，不过未来的糟心先不说，现在叶秋倒是有点惊喜。

　　晋升了筑基之后，叶秋身上的伤势好了一小半了，而且有了练气的本事，养伤的速度也变快了，要是能专心养伤，可能很快就会痊愈。

　　“叶秋……叶秋……快醒醒！”

　　叶秋正在伤势加速修复的喜悦之中，突然行听到了傲无双焦急的呼声。

　　“什么事儿？咋咋呼呼的？还没到地方呢！”

　　叶秋眉头微皱，他之前就是被这个丫头看个电视一惊一乍的架势给弄得烦躁不已，后来索性关闭了五感才能专心抓龟，现在这丫头都开始动手了，土鳖就是土鳖，看来等空展之后得好好带着丫头见见世面。

　　“不是，叶秋你看看，你说的那个什么空中展览会出事了！其中你们华夏有很多人都受伤了，飞机也坠毁了几架！”

　　傲无双双手捧着笔记本就差点要戳到叶秋眼珠子里了，她毕竟是练气巅峰的修士，哪怕是没有叶秋指点，她也很快的学习了怎么使用平板电脑。

　　然后便是好奇心大起，对这个能查阅各式各样的信息的法宝爱不释手，随即就迅速就如同一个饥渴的海绵，疯狂的汲取知识起来。

　　同时也查阅华夏的相关资料，也知道叶秋的事迹，顿时就是震惊的无以复加，这个叶秋竟然在炼气期的时候就斩杀过金丹期的修士，而且还是秒杀，这简直就是刷新了傲无双的三观。

　　哪怕是六大圣地的圣子，圣女都没有这样的本事啊，难道叶秋是一个碾压圣子圣女的天骄？

　　同时也知道了华夏在叶秋心中的地位，所以在看到了经济插播的新闻之后，傲无双丝毫没有犹豫，直接就唤醒了叶秋。

　　叶秋听到这个消息脸色顿时大变。

　　“我看看……”

　　叶秋直接把平板抢了过来，看了新闻标题心中突然就是一阵狂震。

　　“巨变来临！空中时代的终结！——法国天空惊现龙骑士，各国精锐飞行员惨遭败北！”

　　“龙骑士？”

　　叶秋眉头紧皱，随即往下看去，随即便是看到一张图片，图片上是一对巨大的双翼，是典型的西方龙族的形象，张牙舞爪手中还抓着一架战斗机的机翼。

　　从外形上看，这架战斗机的机翼赫然是F-22！

　　巨龙的身上，骑着一个穿着中世界铠甲的人，手中拿着龙枪，似乎在指向什么地方，巨龙的口中也是喷吐这火焰，显得极为傲然不可一世。

　　然后底下便是详细的报道。

　　各国飞行员都在备战试飞的途中，三个龙骑士横空而来造成了恐慌。

　　然后龙骑士傲然宣布，从今以后战斗机都不允许升空，不然的话见一个打掉一个，各国飞行员的当然不服。

　　于是双方约战，飞行较技，美国飞行员第一个上阵，却是直接就被秒杀，飞行员弹射告终，所有人都被震惊了，龙骑士竟然如此强大！

　　但是飞行员自然不会这么容易低头，开始纷纷申请载弹实战，联合国也开启了紧急会议，最后在法国的允许下，通过了实弹申请。

　　可是结果却是惨重的，各国飞行员接连败北，几乎全都以弹射结束，各国损失都是十分惨重。


第1006章 叶秋，你这个疯子！

　　当叶秋看到华夏应龙大队也是为了维护空战部队的尊严，损失了两架歼-10，和一架歼-11而歼11的驾驶员因为死战不退被龙炎灼伤，顿时就是一阵暴怒。

　　“混账！”

　　叶秋胸膛剧烈的起伏，他没想到这些超现实的力量在他离开之后，这么快就开始苏醒了，而且还是这么明目张胆的出现在世界面前，仿佛在宣誓存在一般。

　　叶秋心里清楚，战斗机作为仿生飞行器是根本不可能敌的过，这些自由灵活的西方巨龙的。

　　战斗机只能超前开，不能往后开，可是龙却是能任意翱翔。

　　战斗机的钢铁之躯在巨龙的利爪面前，极有可能脆弱的像一张纸。

　　现代化热武器可能打在巨龙身上就和挠痒痒一般，可是巨龙随意的一口龙炎就能把战斗机烧得渣都不剩。

　　如果是拥有像自已一样的飞行技巧，还有周旋一番的机会，但是纵观世界上，有哪个飞行员具备宗师级别的水准？

　　其实哪怕是叶秋，对自己驾驶战斗机对抗龙骑士能否胜利都不看好，因为战斗机对抗巨龙总归都是一个笑话。

　　叶秋深深的吸了口气，心里开始计较，自己现在是重伤之身，虽然恢复小半，也没法像之前凌虐金丹期妖魔一样大杀四方。

　　最尴尬的就是，叶秋脱离了战斗机，根本就不会飞，哪怕叶秋会飞也飞不过丫带翅膀的啊。

　　带翅膀的！

　　叶秋一个激灵，顿时想起了一个家伙，自己的神奇宝贝球里面不就是有一个会飞的家伙么！

　　只是叶秋随即便是眉头皱起，现在自己可不具备轻易压服雷翅电光鸟的实力了，而且还想骑着它战斗，搞不好翻车就操蛋了。

　　而此时，傲无双发现了新的推送消息，直接点开了巴黎空展的直播视频，主持人紧急的声音传了出来。

　　“不好！俄国的空战王牌，切洛诺夫架势的苏-30被红色巨龙的利爪抓碎了引擎，切洛诺夫弹射了！这意味着俄国最后一个战士宣告了失败，俄国的空战精英全军覆没！”

　　“难道真的没有一个飞行员，没有一架战斗机能和这傲慢的龙骑士相抗衡么？难道属于科技的飞行时代真的要来临了么？龙骑士的禁空宣言，是对飞行领域的毁灭性打击，我不禁悲哀的想到，难道以后天上再也没有任何一架飞机飞上天空了么？”

　　所有人都是一阵绝望，这代表着各个国家巅峰的飞行力量，全都战败，面对龙骑士的霸道宣言，全世界人都是无比的愤怒，却又无可奈何。

　　巨龙的飞行速度超过了世界上最先进的导弹，这就意味着世界上没有任何人能制衡这一股空中的绝对力量。

　　“该死！要是那个华夏的将军还在就好了！他才是空中的最强者！要是他出战，这些龙骑士还能这么嚣张？”

　　德国的一位空军大校愤怒的砸了一下眼前的桌子。

　　这个德国的将军的话，让所有人都是一惊，纷纷想起了那个把运输机当战斗机开的华夏王牌。

　　“是啊，要是他在的话，一定会给这些傲慢的家伙一个狠狠的校训！”

　　“风上校，你们的叶将军呢？为什么不把他请回来？”

　　“对啊，他才是空中的绝对霸主！我现在能想到战胜龙骑士的人也只有他了，只有他才能创造奇迹！”

　　这些国家的带队指挥官都是纷纷向风客侠询问为什么不把叶秋请回来。

　　在这些龙骑士的重压之下，几乎各个国家的空军将领都是摒弃了前嫌，难得凝成了一股绳。

　　说实话，这些人真的都被气坏了，海陆空三军，最傲的就属空军了，每一个战斗机飞行员都是精英之中的精英，平时走到哪里都是备受尊敬。

　　可是今天他们的傲气一招丧尽，直接让这横空出世的龙骑士打击的体无完肤。

　　现在他们就想出来个人，把这些龙骑士虐待一番，所以才都是想起叶秋的好来。

　　风客侠看到各国的空军将领都是一副期待的样子，也是一阵苦笑。

　　“各位，如果叶将军在的话，不用各位说，早就会来了，可是叶将军现在异界拯救一位强大的友人，由于一些原因，我们也已经和叶将军失去联系了，就是能联系上，他也未必能赶得回来，据说叶将军往返一次的成本很高。”

　　所有人也都是一阵失望。

　　而站在不远处的主持人也都是听到了，这些将军们的谈话，也是十分惋惜道：“我们都还没忘记，我们世界上公认的最强飞行员，最强大的空中霸主，叶秋叶将军，想必如果他在的话，必然会给这些傲慢的龙骑士一次狠狠的教训！可惜，根据应龙大队风上校的消息，叶将军现在身在异界，无法返回……”

　　“哼！狂妄！空中的霸主只有巨龙一族！空中最强的战士，就是高贵的龙骑士！就是你们最强的飞行员还在，也都将被龙骑士和他的伙伴巨龙斩落！坠落就是你们这些侮辱天空之人的唯一归宿！”

　　刚刚击败而过飞行员的红龙骑士听到了主持人的话，顿时降低高度，巨龙的双翼张开悬浮在天空之上，狰狞的龙头昂起，傲然蔑视着众人。

　　所有人都是被气的不轻，可是这巨龙的带来的巨大压力却是让所有人都是不敢轻易挑衅。

　　而此时叶秋在视频也看到了这一幕，顿时嘴角就是一抽，回头看着傲无双漠然道：“我好像嗅到了装逼的味道……”

　　傲无双看到叶秋的样子一种不好的预感升起，连忙劝阻道：“叶秋我知道你生气，可是这个巨龙起码是金丹期的实力，而这个龙骑士的实力也是不俗，你伤势未愈，还没有坐骑，和它们打是很不智的。”

　　叶秋却是摇摇头道：“谁说我没有坐骑？”

　　傲无双眼睛瞪得溜圆，骇然惊呼道：“你这家伙，该不会是……”

　　叶秋嘴角扯起一抹狰狞的笑容，抓住了傲无双，然后收起歼-11，两个人顿时暴露在了狂风之中。

　　叶秋随手拿出宝贝球，大吼道；“就是你了！雷翅电光鸟！”

　　“叶秋，你就是个疯子！你怎么可以……”

　　傲无双惊悚的尖叫，可是随即声音便是被大风撕碎，因为他们已经在雷翅电光鸟的背上了。


第1007章 都是垃圾！

　　“啊……”

　　傲无双被叶秋一只手抓着，大半个身子都在天空中来回飘荡，吓得魂飞魄散，难以置信的发出尖锐的惨叫。

　　“别叫唤！掉不下去……”

　　叶秋怒道，他本来想要抓住雷翅电光鸟就已经十分费力了，还有这么个添乱的。

　　傲无双都要哭了，看着叶秋还对自己吼顿时就爆发了。

　　“混蛋！王八蛋！疯子！竟然想骑雷翅电光鸟！你自己想死也不要带着我啊！”

　　然后傲无双对着雷翅电光鸟焦急道：“冤有头债有主，欺负你的是他，不是我，我还给你说好话了，你要想杀他先把我放下行不行？”

　　雷翅电光鸟此时却是充耳不闻，反而是越飞越快，而且还是在不停的在空中翻转，然后猛然急停，又再次加速，一会冲高万米，一会垂直向下，似乎不把叶秋摔下来决不罢休。

　　雷翅电光鸟能清晰的感受到叶秋身受重伤，已经不具之前那种无法抗拒的力量，回想起叶秋对自己做的那些事情，便是怒意充满心头。

　　尾巴上最美丽的翎羽别叶秋生生拔掉，连屁股都漏出来了，还用那个小球关着自己，最后……最后竟然还诱惑自己吃那种东西！

　　吃了之后竟然还放屁，这简直……丢死鸟了！

　　现在发现了反抗的机会，雷翅电光鸟怎么能不把叶秋往死里整！

　　“兄弟，其实咱们也没什么仇怨，究其根源还是你超我的车我才急眼的，都是天山上飞的，抬头不见低头见，要不然咱们这事儿就算了……”

　　“你尾巴上毛都在我这，我给你插上，我是大夫，给你做个微整形，保证你屁股比以前还漂亮！”

　　“你一定是惦记粽子那个事儿了，那件事是我不地道，可是也对你没什么害处不是么，你看看你当初馋的那个样，我要是不给你吃你更得急眼……”

　　雷翅电光鸟听到叶秋不仅不知道悔改，而且反而揭起自己的伤疤来，更是都要气疯了，挣扎的更加剧烈。

　　叶秋自觉好话说尽，看到没有起效，顿时就是怒道：“你丫的别给脸不要脸，现在我拿你没办法，等我好了一定要扒光你的鸟毛，带着你全世界展览，让大家看看光腚的雷翅电光鸟什么样！然后再给你烤了吃，还是奥尔良味的！”

　　傲无双看着一人一鸟犯拧，顿时就是有点想哭的冲动，而两个家伙你来我往之际，已经进入了法国的国境线……

　　……

　　而此时在空展的现场，三个龙骑士傲然悬浮在会场的中央，中间骑着红龙的骑士傲然道：“现在你们都已经知道，龙骑士才是天空中真正的王者了吧，所以我，高贵的巨龙骑士哥萨克，以巨龙的名义宣布，从今天开始任何飞机都不允许飞上纯洁的天空！不论是战斗机，还是客机！如果被龙骑士发现，格杀勿论！”

　　所有人都是抬头仰望着天空，看着那三头强壮而凶恶的巨龙，愤怒的无以复加，但是却无比的绝望，各国的精锐飞行员都败了，而谁又能和这样的空中霸主抗衡？

　　龙骑士看着底下众人的脸色，脸上也露出嘲讽式的微笑道：“你们不必愤怒，在很久很久以前，这天空之上任何飞行的生物都是要经过巨龙一族的认同，而巨龙出现的天空，是不会有任何飞行物种可以涉足的！”

　　所有人都是浑身一震，听到这个龙骑士这么说他们才反应过来，从龙骑士出现的时候开始，这天上再也没有一只鸟出现。

　　只是就在这个时候，一个女声的尖叫不知道从哪里传来。

　　“啊……啊……不行了，再这样下去我要吐了……”

　　紧接着便是一个男声警惕道：“你给我注意点，要是敢吐我身上，我就跟你翻脸了！”

　　而在场的所有华人都是在第一时间站了起来，眼中充满了难以置信的神色。

　　“叶将军！”

　　“是叶将军的声音！”

　　“握草！我没听错吧？还是出现幻觉了？”

　　“这个时候也将军怎么会来？”

　　所有的华人都是一阵错愕，随即一个应龙大队的飞行员顿时指着东方惊呼道：“你们看，这天上有东西！等等……是叶将军！真的是叶将军！他骑的是那个雷翅电光鸟！手里还拉着一个女孩……我想起来了，好像是叫傲无双！”

　　循着这个飞行员一指，这些视力极佳的飞行员都是猛然看去，然后都是纷纷爆出惊呼。

　　“我的天，真的是叶将军！”

　　“叶将军竟然真的赶回来了！”

　　“我就知道叶将军会来的！”

　　等到所有人都确认了真的是叶秋的时候，全场瞬间轰动了。

　　各国的飞行员，还有飞行部队的将官，来自世界各地的观众，全都是惊喜莫名。

　　“噢！是那个最强大的人类！”

　　“华夏的叶将军出现了！”

　　“叶将军一定能击败这些嚣张的龙骑士的！”

　　现场的华人见到叶秋来了，腰杆顿时就硬了起来，尤其是年轻人一个个全都是脸红脖子粗的大吼道：“叶将军揍他丫的！”

　　“让他们装逼！让他们见识见识什么才是真正的空中霸主！”

　　“什么巨龙，不是我们针对你们任何一只，我只想说在叶将军的面前，在天上的三只都是垃圾！”

　　三个巨龙骑士也是有点怒不可遏，刚刚说完在巨龙的天空领域是没有任何飞行生物可以涉足的，接着就是来了一只鸟，鸟上面还骑着人！

　　骑着红色巨龙的骑士顿时脸色变得冷厉无比，充满了威严道：“混账！是谁给你的胆量来挑衅龙骑士的威严？”

　　而叶秋此时却是没有时间搭理这个龙骑士，因为现在他几乎是在专心致志在和雷翅电光鸟较劲。

　　龙骑士看到叶秋鸟都不鸟他，顿时就是愤怒无比，深深的吸了口气然后龙枪顿时指着叶秋的方向，吼道：“我强大的红龙伙伴阿迪力思，这个人和这个鸟竟然挑战巨龙一路的威严，用你的力量告诉它们，践踏龙族的尊严是什么下场！”

　　而红龙似乎也被激怒了，被龙骑士这么一说眼珠子都红了，顿时吟啸了一声。

　　“吟！”

　　然后一道水桶粗细的火焰悍然对着叶秋骑着的雷翅电光鸟喷去！


第1008章 吃枣药丸！

　　龙骑士突然的攻击所有人都是一惊。

　　“叶将军小心！”

　　“竟然偷袭，真是该死！叶将军躲开啊！”

　　可是渐渐的很多人都看出来叶秋的不对了，因为这雷翅电光鸟飞起来，简直就是惨不忍睹，一会上一会下，一会儿左一会儿右，时不时的还转一圈。

　　就这么由远及近的一小段路，就已经换了不知道多少个姿势了，简直就是跟抽风了一样，哪里还有当初在直播里面看到和叶秋空中较技的时候那英姿飒爽，仿佛如同空中王者的样子，菜鸟都没有这么飞的。

　　不好的预感在众人心中升起。

　　“该不会是叶将军还没有驯服雷翅电光鸟吧？”

　　一个飞行员小心翼翼的提出自己的猜测，更是让所有人脸色都是大变。

　　“我就说叶将军怎么还骑上雷翅电光鸟了，他自己之前都了无法驯服不敢骑，这不是开玩笑一样么？”

　　“遭了，这叶将军又是想吃雷翅电光鸟，又是拔人家尾巴毛，还骗这雷翅电光鸟吃那个会放屁的粽子，雷翅电光鸟心里一定恨死叶将军了！”

　　“这次得到机会，还不好好的报复一下，这将军也真是的哦，好好开战斗机不就完了么，非得挑战这高难度的！”

　　基本上大部分华人都是有时间就看叶秋的直播，没时间的也要看重播，所以对叶秋和雷翅电光鸟的恩怨也是了解的清清楚楚。

　　所以再惊喜之后，在场的华夏人，还有直播观众都是心里凉了半截。

　　可是此时龙炎已经近在咫尺，眼看就要喷到雷翅电光鸟身上，在下面所有的观众拳头都已经攥紧了，为叶秋捏了把汗。

　　而三个龙骑士都是不屑的看着叶秋，冷哼道：“这就是挑衅龙骑士的下场！”

　　但是就在下一刻，本身还在一心一意的和叶秋对抗的雷翅电光鸟，猛然间感知到了危机，眼神顿时变得锐利无比，翅膀一振猛然拔高数米，避开了龙炎。

　　“唳！”

　　一声愤怒的鸣叫声响起，雷翅电光鸟怒视着下方的三个丑陋的大家伙，似乎再质问为什么平白无故的攻击自己。

　　叶秋也是一愣，他倒是没想到这龙骑士竟然一言不发就攻击，而且攻击的还是雷翅电光鸟！

　　只是一瞬间叶秋，就反应过来，这西方巨龙作为龙骑士的坐骑，要是战斗的话，也必然是攻击坐骑，这是典型的惯性思维。

　　人对人，宠对宠，简直太正常了，而且这雷翅电光鸟虽然强大无比，可是身体里流淌的是灵气，而不是像西方的魔力和龙力，西方巨龙感应不到雷翅电光鸟的强大也是情有可原的。

　　惊喜！

　　这对叶秋简直就是再惊喜不过的事情了！

　　叶秋嘴角勾起一抹嘲讽的笑容道：“老弟，你也不行啊，连这种渣渣都敢挑衅你，你这让鲲鹏一族怎么看？九头雷鹏一族怎么看？飞禽界怎么看？我不知道你性格怎么样，但是这事儿要是放在我身上，我可忍不了。”

　　底下的华人一听，也都愣住了，叶将军这好像有点挑事儿的嫌疑啊。

　　不过这么多人，必然是有机灵的，而且关注叶秋这么长时间，叶秋什么尿性很多人都已经清楚了，便是有一个小子痛心疾首道：“想想神鸟鲲鹏，击水三千里，凌空九万里，便是凤凰呕不敢轻易招惹，却是被一个小蜥蜴给攻击了，这真是太不可思议了，到底是敌人狂妄，还是鲲鹏一族的荣耀已经泯灭在历史的长河里了，呜呼哀哉！”

　　叶秋听到这小子这么说，顿时就是投去一个赞赏的目光，然后竖起一个大拇指。

　　这小子这么一说很多华人也都反应过来了，纷纷痛呼道：“不应该啊！神鸟鲲鹏难道真的没落了么？”

　　“心比天高的鲲鹏神鸟的后代竟然被人看不起了！”

　　“在我心中，鲲鹏一族在天空之上都是无敌的，今日一见真是大失所望！”

　　雷翅电光鸟虽然智力不低，但是毕竟还只是一个未成年的鸟而已，听到叶秋和底下人这么说，顿时就是一股怒火冲天而起，浑身的羽毛都炸立起来了。

　　叶秋又是加了一把火愤愤道：“真是，老弟，我跟你说，给我都气的够呛，这样咱们的事儿先放一边，先把这个胆敢藐视鲲鹏一族的家伙给毙了！”

　　底下的华夏人都是鄙视的看着叶秋，最先藐视鲲鹏一族的人是你吧！

　　而此时见到雷翅电光鸟竟然能躲开龙炎的攻击，那个叫哥萨克的龙骑士也是一阵错愕，不过随即便是听到了叶秋的话便是勃然大怒道：“混账！竟然敢说伟大的巨龙一族是蜥蜴！你这在挑衅整个龙族么？”

　　叶秋听到这龙骑士发话了，便是直接怼了回去，傲然道：“你胆敢攻击雷翅电光鸟，你是在挑衅整个鲲鹏一族么？”

　　“唳！”

　　雷翅电光鸟因为血脉太强所有天生受限，不证仙道不能说话，此时听到叶秋替代自己发言，也是尖锐的符合了一声，倒是似乎接受了叶秋暂时对外的建议。

　　“哼！鲲鹏是什么东西？我没有听说所过！任何天空中的飞行生物，都是在巨龙一族的统治之下的，像这种没有教养的蛮夷之鸟，应该是来自你们东方的偏远地域的鸟，巨龙一族根本不屑于记忆！”

　　龙骑士傲然而又带着不屑道。

　　雷翅电光鸟似乎没有听懂龙骑士的话，偏头看着叶秋，叶秋叹了口气道：“他的意思简单的说，就是说你是乡下人，土鳖鸟，没文化每见识，他们都不愿意记住你们。”

　　雷翅电光鸟一听叶秋的解释顿时就炸了，在空中暴跳如雷，浑身已经开始氤氲出雷光的气息。

　　“唳！唳！”

　　底下华人也都听乐了。

　　叶秋有点怜悯的看着三个龙骑士道：“我可以明确的告诉你们，你们摊上事儿，摊上大事儿了。”

　　底下的华人也都是可怜的看着三个龙骑士，要不说人要想作死谁都拦不住，笑话谁不好，竟然笑话这只鸟。

　　吃枣药丸……


第1009章 知道错了就好！

　　雷翅电光鸟瞪着，底下的三个巨龙还有龙骑士，顿时羽翼一敛，悍然扑击而去。

　　而雷翅电光鸟本身就是以速度见长，这猛然扑击，瞬间在空中拉长为一个蓝色的闪电，带着破风的音啸，显得凌厉无比。

　　三个龙骑士也是一惊。

　　“这怎么可能？怎么会这么快？快闪避！”

　　毕竟是受到过严苛训练的龙骑士，对战斗的敏锐一点都不缺乏，在第一时间判断之后，顿时散开躲避。

　　而雷翅电光鸟势在必得的扑击，落在了空处，从三个龙骑士中间穿了过去。

　　“龙炎！攻击！”

　　三个龙骑士配合十分默契，似乎心意相通一般，异口同声指挥着巨龙攻击向从三人空隙中穿过的雷翅电光鸟。

　　三道龙炎交织在一起形成了一个三角形的圈子。

　　“龙炎绞杀！”

　　紧接着随着龙骑士命令的下达，三条巨龙都是围绕着一个巧妙的角度开始飞行，以至于圈住雷翅电光鸟的三角形龙炎越来越小。

　　而雷翅电光鸟也似乎有点错愕，自己的速度这么快，攻击竟然能被人躲开，这让它还未发育健全的大脑，一时间有点转不过弯来。

　　底下的观众也都是一惊。

　　“这不对啊，为什么雷翅电光鸟的攻击会落空？”

　　“难道这龙骑士就这么厉害？连雷翅电光鸟都奈何不了？”

　　叶秋也是微微皱眉，这三个龙骑士的战术战法想必应该是十分成熟的战斗方式，骑士和巨龙之间配合的亲密无间，犹如臂使，指哪打哪，比战斗机操作要灵活百倍不止，怪不得美、俄、华、法、德的精英飞行员全都败给这些龙骑士。

　　而这雷翅电光鸟还是幼年期，虽然身怀鲲鹏血脉可是还未激发，攻击起来也是毫无章法，可以说起来是除了快简直就是一无是处。

　　看来要是真的仅凭这雷翅电光鸟和三个龙骑士单练，恐怕还真的未必能胜。

　　眼看龙炎攻击就要降临，叶秋便是从空间里兑换出一把青钢剑，低喝一声道：“斩天拔剑术！”

　　紧接着一道金亮的剑光横空飞出，直接把龙炎斩断了一个缺口出来。

　　雷翅电光鸟看到缺口直接从中飞了出去，只是在经过缺口的时候，羽翼的尖端沾到了龙炎，顿时燃烧起来。

　　“唳！”

　　雷翅电光鸟愤怒的呼扇了几下翅膀，直接把燃烧的火焰熄灭，只是翅膀尖端美丽的蓝羽已经变得焦黑一片。

　　“哼！这么快的速度还以为有多大的本事，原来仅仅就是速度快而已！骑士和坐骑之间毫无配合，反应迟滞，简直就是菜鸟之中的菜鸟！”

　　三个龙骑士本来还惊讶于雷翅电光鸟速度和叶秋一剑斩断龙炎的实力，可是看到了两个家伙蹩脚的配合，都是纷纷嘲笑起来。

　　雷翅电光鸟天生孤傲，而且十分爱美，羽毛被烧顿时就是气的都要背过气去了，顿时羽翼一振就要再次发起攻击。

　　叶秋却是断喝道：“别冲动！这样是赢不了的！”

　　可是雷翅电光鸟一听叶秋这么说更是不服了，堂堂雷翅电光鸟，出窍期的修为赢不了三个丑八怪蜥蜴？

　　顿时扑击而去，可是却是再次扑空，迎接而来更是龙骑士无情的攻击和嘲笑。

　　一时间天上龙骑士发出的斗气，巨龙发出的龙炎几乎占据了半片天空，渐渐交织成了一道火力网，雷翅电光鸟在其中来回盘旋，上下腾挪，躲避攻击，几次都是差点要被攻击到了，都是被叶秋接了下来。

　　可是越是这样，雷翅电光鸟就是越加的愤怒，明亮的鸟眼之中已经充满了猩红的血色，几乎陷入了疯狂，明显是已经被压制出火气来了。

　　雷翅电光鸟怎么都想不通，自己速度很快，攻击也很凌厉，修为也要高出这蜥蜴很多，怎么都能打不过呢？

　　在巨龙的步步紧逼之下，雷翅电光鸟就是想发出天赋雷术都没有时间，如果停顿片刻，漫天的龙炎和斗气都会瞬间的落在身上。

　　底下的人也是纷纷看出来了问题所在。

　　“这样不行啊！这雷翅电光鸟分明是在瞎打啊，一点章法都没有！”

　　“明明速度更快，力量更强，打起来却是好像一个拿着绝世宝剑的婴儿用不到正地方，而对面三个龙骑士就像是赤手空拳的高手，这么下去必败无疑啊！”

　　“而且，这雷翅电光鸟分明已经有点上头了，要不是叶将军起到了防御作用，现在可能都被打下来了吧？”

　　看着龙骑士闲庭信步的攻击，而雷翅电光鸟苦苦支撑，叶秋心中如同明镜一般，这雷翅电光鸟为天下第一速度之鸟，平时根本不会和人有什么争斗，哪里有什么战斗经验。

　　而且本身也是幼年之身，虽然修为高大出窍期，可是很多天赋都没有觉醒，有力量也用不出来，这么流氓打架一样的招式对付野生的灵兽还可以，可是面对战斗经验丰富的龙骑士吃亏是必然的。

　　“冷静点！你这样不行的！”

　　叶秋看到自己苦劝无果，几次催动斩天拔剑术也是有点引发自己伤势的感觉，要是这样下去，恐怕真的要挨揍了。

　　叶秋便是狠狠的揪了一下，雷翅电光鸟背后的羽毛，怒道：“混蛋！你想把鲲鹏一族的脸面都丢干净么！要是你父母知道你这么没出息不知道会不会被你给气死！”

　　雷翅电光鸟被叶秋一揪就是浑身疼的一颤，差点被龙炎击中，心中顿时就是一怒，可是听到了叶秋的话之后，顿时鸟躯一震，清醒过来，便是一阵羞愧。

　　自己竟然被三个蜥蜴打成了这幅样子，要是被北冥之极的长老知道，恐怕自己也会失去传承的资格吧，父母？自己这么没出息还有见到父母的机会吗？

　　叶秋看到雷翅电光鸟情绪稳定下来，显得有些低沉，差点几次都陷入了包围网之中，但是却不惊反喜，笑呵呵道：“知道错了就好，你还小，还没有长辈教导，遇事难免处置不当，没人会怪你的。”

　　雷翅电光鸟听到叶秋的话，顿时就想到自己在四大部洲出生，从小就没见过父母，虽然遨游天地，可是那孤鸟心中的寂寥又有谁知道？


第1010章 快躲开！

　　被人追的满天跑的时候，也没有长辈给自己出头，如今还要被这三个蜥蜴欺负，便是心头微微发酸，差点哭出来，悲鸣一声。

　　“嘤！”

　　叶秋听到这家伙叫的这么悲戚，心里也是有点不是滋味，想必之怼到这家伙心窝子上了。

　　他从系统里面得到的资料便是提起，这雷翅电光鸟虽然身为鲲鹏子嗣，却不是纯血，被族人排挤所以哪怕是产下子嗣也不能留在仙界，而是需要在凡间试炼一番，才能得到鲲鹏一族的认可。

　　成年之后还要飞往北冥之极，很多雷翅电光鸟都死于凶险的北冥之海，十只有一只能到达的就不错了。

　　叶秋揉揉鼻子，这家伙总的来说，也不过就是一只可怜的鸟罢了，自己之前那么坑它好像还真有点过意不去，便是温和道：“你无需气馁，这样吧咱们也算不打不相识了，你也见过我的本事，便是渡劫修士也奈何不了我，你要是能诚心的跟着我，我也不把你当坐骑，而是以徒弟待之，你不会飞，我教你飞，你不会打架，我教你打架，你打不过我给你出气，你看如何？”

　　雷翅电光鸟听到叶秋话，便是浑身一震，它是亲眼见到叶秋的神异的，明明仅仅是个炼气期的修士，可是硬抗渡劫修士一击竟然只是受了重伤。

　　而且万法不沾身自己，也被一个奇异的法宝的拘束起来，还是一个炼丹大师，炼制出来的丹药就是渡劫期的修士也要中招。

　　虽然雷翅电光鸟心中高傲，但是却是知道这个可恶的家伙做自己的师傅却是够资格。

　　尤其是，叶秋那句话你打不过，我给你出头，这句话瞬间击碎了雷翅电光鸟受挫濒临崩溃的心理防线。

　　师傅？

　　这是再雷翅电光鸟心中从来都没有出现过的概念，因为从小雷翅电光鸟就是全凭自己。

　　感受着叶秋为自己拦截攻击，它也能感觉到叶秋身上已经有血腥味散发了出来，它知道是这个人的伤势复发了，可是就是这样，也没有一道攻击落在它的身上。

　　一种被保护的感觉油然而生，雷翅电光鸟不禁热泪盈眶，便是再也没有犹豫，开口鸣叫了一声，并且把头颅深深的低了下去，表示臣服和尊重，背后的羽毛也调整一下，让叶秋坐的更加舒适稳固。

　　叶秋心中惊喜，成了！

　　而一直心惊胆战的傲无双也是震惊无比的感觉到自己被固定在了雷翅电光鸟的背上，这叶秋竟然真的收服了雷翅电光鸟！

　　这怎么可能？

　　四大部洲的历史上，从来都没有被收服的雷翅电光鸟，叶秋竟然做到了？

　　而此时对面的龙骑士却是已经看到了叶秋的疲态，和嘴角溢出的鲜血，都是心中不屑。

　　“加把劲，他已经要坚持不住了，集中攻击，一举拿下他们，让他们知道龙骑士才是天空之中的主宰！”

　　雷翅电光鸟面对突然猛烈的攻击一时间也是有点捉襟见肘，有些焦急了起来，叶秋却是淡然的拍拍雷翅电光鸟的后背轻笑道：“徒儿莫慌！师傅传你一法，让你飞的更快。”

　　随即叶秋便是把自己御风弄火奇术还有修炼心得以及飞行技巧，用神识打入雷翅电光鸟的脑海之中。

　　雷翅电光鸟接收到了叶秋传来的奇术和飞行技巧，浑身顿时剧烈的颤抖了起来。

　　这样高妙的术法，还有无数精妙的飞行知识涌入脑海，本身雷翅电光鸟就是善于飞行，只是缺少变通，而且身怀鲲鹏风相，对御风之术领悟起来更是事半功倍，以前很多理解有误区的地方都被纠正过来，以前理解不了的问题，也是迎刃而解，甚至还触类旁通得到了更多的收获。

　　雷翅电光鸟眼泪差点都出来了，原来有个师傅竟然这么爽！要是早就有人教导自己，可能自己早就有了飞向北冥的资格了吧！

　　对面的龙骑士看到雷翅电光鸟浑身颤抖的架势，都是大喜，长时间的密集攻击他们也是有点吃不消了，红龙骑士大吼道：“加把劲！这鸟也要支撑不住了！”

　　底下所有人也都是大惊失色，难道叶将军和雷翅电光鸟也要败了么？难道无敌的叶将军也奈何不了这龙骑士么？

　　只是下一刻，便是听到叶秋的殷切的叮咛声：“留全尸，烤着吃。”

　　所有人都是一愣，脑子都有点转不过弯来，什么意思？都什么时候了叶将军竟然还惦记着吃，吃什么？

　　就在所有人都迷惑不已的时候，所有人都是突然感觉到一阵微风扑面而来。

　　“起风了？怎么回事？”

　　所有人都是惊诧不已，此时在法国还是剩下，炎热非常，因为空展也是选的无风的日子，怎么会突然起风？

　　只是紧接着，所有人都看到这天上的白云顿时变成了螺旋状，下一刻狂风骤起，席卷天地！

　　所有人都是被吹得东倒西歪，但是这都不够让人惊讶，因为他们都已经被天上突变的战况吓蒙了。

　　本来密集喷射的龙炎全都被大风猛然刮的稀碎，而龙骑士的斗气更是已经被剿灭成齑粉。

　　三个龙骑士和巨龙都是被这样的情况惊呆了，可是下一刻三个龙骑士的汗毛瞬间炸立起来，惊呼道：“不对！那只鸟怎么不见了？”

　　三个龙气骇然的发现本身几乎已经要被击垮的雷翅电光鸟都消失不见了，但是他们可以确定这鸟并不是被龙炎击杀，那又跑到哪里去了？这阵风会不会跟这只鸟有什么关系？

　　而此时唯有底下的人能看的真真切切，都是难以置信的看着三个龙骑士的头上，一个冰蓝色的身影静悄悄的悬浮在上面，而三个龙骑士都是毫无所觉。

　　三个龙骑士也观察到了底下人的眼神，都是浑身猛然一僵，缓缓的抬头望去，却全都看到了一双充满了戏谑和杀意的眼睛，就在谈们头上的不足一米的地方。

　　一股寒意顿时送三个龙骑士身上猛然爆发，纷纷惊恐道：“下降！快躲开！”

　　“快跑！”

　　可是一切都已经晚了，蓝色的大鸟瞬间幻化成一道冰蓝色的旋涡把三个龙骑士还有巨龙席卷进去，雷光四溢，久久没有平息。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声响起，大片的雪花的鳞片从漩涡里洒出，所有人都是看的不寒而栗。


第1011章 华夏有我！

　　不知道过了多久，旋涡之中的惨叫也开始变得有气无力的时候，冰蓝色的旋涡渐渐的平息。

　　三个巨大的身影从天空中坠落下来，紧接着便是三个人形的血葫芦也掉了下来。

　　“轰！轰！轰！”

　　在所有人那以置信的目光之中，三个巨龙坠落在地，再也没有一丝声息，血液渐渐在地上氤氲开来，形成了一个偌大的血泊，所有人看着巨龙不再起伏的胸膛，便是知道这刚才还凶神恶煞无法匹敌的恶龙全都死于非命。

　　唯有三个龙骑士还在地上呻吟未死。

　　所有人都不明白，为什么刚才还艰难支撑的雷翅电光鸟竟然突然就逆袭斩杀了三只巨龙。

　　难道就是凭叶将军指点了几句？这老师当也太玄乎了，再牛逼点是不是直接就能点化人成仙了？

　　所有人都是崇拜的看着天空，看来叶将军不仅仅是打假牛逼，教徒弟也这么牛逼。

　　看着天空中傲然凌空的雷翅电光鸟，似乎跟之前有些不一样了，刚才也仅仅是一种桀骜不驯的气势，但是现在却是已经带着一种高手风范了。

　　只是紧接着一个气急败坏训斥声传来。

　　“你丫的还摆什么姿势，没看到龙血都要流干了么？赶紧给我下去！咱们师门第一条规矩就是不许浪费！不捡钱就算丢！华夏的优良传荣是什么？勤俭……别说这血龙性不强不算什么，蚊子再小也是肉，我跟你说，这龙血灌的血肠肯定比猪血炖起来香！就是这龙鳞炸酥了也好吃！”

　　所有人听到叶秋碎碎念顿时就凌乱了。

　　“我去！叶将军还是一贯的帅不过三秒！”

　　“不捡钱就算丢，您这师门规矩有点坑啊！”

　　“我就知道，叶将军回事这个尿性！”

　　华夏人早已经习惯了叶秋什么东西都能和吃往上挂钩，可是西方人都是惊呆了。

　　“我的天，这可是巨龙啊，龙血在传说中可是能铸就龙血战士的，这个叶将军竟然要弄什么血肠？”

　　“龙鳞不是用来做铠甲的么？这些巨龙这么强大，就是导弹都伤害不了，叶将军竟然说龙鳞可以吃？”

　　而华夏人看着一惊一乍西方人都是投去看土包子的目光，你们对叶将军了解的太少了。

　　一个小青年撇撇嘴傲然道：“叶将军不吃的东西，这天地间还没长出来呢！”

　　雷翅电光鸟本身还在为自己一举击败了仨个龙骑士而高兴呢，但是却是没得到师傅一句表扬，反而还训斥自己，心里顿时就是有点委屈。

　　可是听到叶秋的话之后，就是拆点从天上掉下去，以翅掩面，无地自容，这师傅也……太丢人了点吧！

　　叶秋落在地上开始收集龙血，所有人都是看到叶秋拿着一个小瓢舀地上的龙血，最后用碗舀不起来了，都用上了滴管，恨不得一滴都不放过，就是一阵无奈，明明是一个绝世的高手，偏偏一点高手的风范都没有。

　　“叶将军，你的节操掉了！”

　　叶秋听到这话，顿时抬头四顾，皱眉道：“节操是何物？好吃么？”

　　所有人都是彻底被叶秋打败了。

　　看到叶秋直起腰来，应龙大队大队长风客侠犹豫了一下，还是向着叶秋走去，“啪嗒”敬了一个军礼大声道：“首长好！”

　　叶秋也是把手在身上抹了一把，回了一个军礼：“同志好！”

　　然后便是笑道：“风大队长不用客气。”

　　风客侠看到叶秋这么好说话，也放松了起来，不过还是严肃道：“叶将军，这三只巨龙和这三个龙骑士怎么处理？”

　　而听到风客侠这么说，所有人西方的将领都是浑身一震，纷纷打起精神，这可是传说中的龙啊！

　　“叶将军，我们美国愿意出价购买一些龙血和龙肉，不知道看在两国友好的份上，能够割让一些？价格您尽管出！”

　　美国的一个中年少将顿时站了出来，期待的看着叶秋。

　　听到美国的少将突然来这么一手，其国家的将领也有点坐不住了焦急道：“叶将军，我们英国也想要购买一些，看在我们的友谊的份上。”

　　所有华夏人都是一阵鄙夷，腹诽不已，这人好不要脸，这两个国家哪来友谊？不过虽然心中不忿，但是这种涉及到邦交层面上的事情，他们却是不能开口。

　　紧接着场面顿时热闹了起来。

　　“叶将军！我们德国可是华夏最忠诚的朋友啊！”

　　“叶将军，我们法国，一向都是对华夏十分友好的！”

　　“叶将军，我们日……咳咳……”

　　曰本的将军站出来说话的时候，其它国家的将军都是一脸的惊讶的看着他，这厮脸皮也太厚了？

　　棒子国的将军识相的没有说话。

　　所有人都知道这龙血里面的蕴含的价值，不论是否有传说中的效果，都是值得尝试的。

　　叶秋却是大手一挥，打断了所有人的话，轻轻笑道：“有关这巨龙，我就是一滴血都不会卖。”

　　风客侠听到了叶秋的话之后，顿时就是松了口气，他还真怕叶秋这个爱财如命的人把这龙卖出去。

　　这些国家的将领听到叶秋如此果断的拒绝顿时就是脸现不悦之色，可是忌惮叶秋的强大也不敢发作。

　　叶秋摇摇头道：“你们不用不高兴，虽然我们没什么交情，但是好歹也都是人类，国家之间不论是的合作还是竞争都是情有可原的，只要你们不过分，我都不会插手，我喜欢你们，也不会坑你们。”

　　所有人都呆住了，各国的将领都是有些惊疑不定，叶秋这话是什么意思。

　　叶秋叹了口气道：“这都还不明白么？”

　　随即便是指着龙尸道：“你们难道以为这世上就这三条龙么？”

　　叶秋这话，顿时让所有人的眼睛都瞪大了起来，一股寒意从背后猛然窜起。

　　叶秋再次叹了口，看着远方似乎有些深沉道：“世界变了，和以前不一样了，你们还是用老眼光看世界早晚会尝到恶果，今天我要是把龙肉都卖给你们，才是害了你们，华夏有我，你们有什么？”


第1012章 就一个字专业！

　　叶秋的话顿时让所有人都是浑身一震，随即便是全都沉默了下来。

　　尤其是各国的空军将领，更是神色复杂的看着叶秋，虽然心中不服气，可是却是不得不承认叶秋说的就是事实。

　　难道他们国家之中没有超现实的力量么？必然是有的，就在不久之前，很多的超现实的实力都已经宣告了苏醒。

　　可是这些超现实的力量能像叶秋的一样，事事都冲在前头，而且什么事情都以国家的利益为准么？答案又死否定的。

　　他们作为国家高层心里自然有数，各国几乎都向着处于本国之内的超现实势力抛出了橄榄枝，可是这些势力却是一点都没有回应的意思。

　　而在场的华夏人，听到叶秋这么说，全都是激动了起来，热切的看着叶秋。

　　这就是他们的叶将军，从来都不曾承诺过什么，但是却一直站在他们的前面为他们遮风挡雨，看着周围的外国人羡慕的神情，在场的华人都是骄傲无比。

　　“叶将军万岁！”

　　一个青年忍不住低吼出声，紧接着这一声低吼就好像是火药点燃了，炸药包全场的华人都炸锅了，全都是狂热的嘶吼道：“叶将军万岁！”

　　“叶将军万岁！”

　　在场的华人并不多，可是偏偏却是喊出一股子山呼海啸的气势，惹得其他外国人纷纷侧目，惊骇不已。

　　很多外国人心中都是失落不已，艳羡的看着大喊大叫的华人，人家是因为人家有底气，人家的国家有一个这么牛逼的人保护着。

　　各国的空军将领也是神色复杂看着几乎形成一个声音的华人，又看看叶秋，就是这个人把华夏人心都凝聚在了一起。

　　叶秋说的没错，世界的确不一样了，那么在世界巨变来临的时刻，他们又该何去何从？全世界几乎在第一时间陷入了沉默之中。

　　叶秋笑呵呵的伸出右手，一钻拳头道：“收！”

　　底下的华人都是随着叶秋话瞬间安静下来。

　　叶秋语重心长道：“有点膨胀了啊，淡定，咱们华夏是个含蓄的国家，礼仪之邦，你们这么狂像什么样子。”

　　所有华人都是一愣，紧接着就是哄然大笑。

　　“切，这么为什么这么狂您心里还没数么？”

　　“都是跟您学的啊！”

　　“要是不狂，怎么对得起您老的才华！”

　　叶秋轻浮额头无奈道：“说得倒也是，狂就狂吧。”

　　所有华人都是一阵大笑，又是惹得其他外国人一阵羡慕，看看人家的将军，完全和人家的国民打成一片了，再看看他们的官员，一个个拽的跟二五八万似的，人比人气死人啊。

　　“叶将军，您这龙到底要怎么处理啊？还吃不吃了？”

　　突然一个小青年把头都几乎要探出看台了，嚷嚷道。

　　叶秋一愣，然后瞪着青年一眼道：“就你小子馋！”

　　青年脖子一缩，叶秋却是大手一挥豪爽道：“当然吃，在场的华夏同胞见者有份！”

　　轰！

　　全场顿时哗然。

　　所有外国人都傻了。

　　说好的世界变了呢？

　　说好的还担心其它的龙族呢？

　　整了半天还是要吃！

　　可是华人却全都是惊喜的几乎要跳起来了，大声欢呼起来。

　　“叶将军万岁！”

　　“叶将军最好了！”

　　所有的外国人都是打心眼里羡慕这些活蹦乱跳的华人，各国的空军将领也是脸色一阵红一阵白，不过随后都是长长的叹了口气，这又有什么办法呢，谁让他们没有这样的将军呢？

　　风客侠嘴唇张了张，可是话还是没有说出口，因为他身后的士兵也跟着欢呼起来了。

　　而此时地上，那个叫哥萨克的龙骑士也是似乎缓了过来，听到叶秋要是吃龙肉，还要请这么多人吃，直接就被气炸了，怒吼道：“混蛋！你这是在践踏巨龙一族的尊严！巨龙一族不会放过你的！”

　　叶秋却是撇撇嘴，翻了个白眼道：“我就践踏了怎么着吧，有本事来吃我，我眼睛都不眨一下，没有本事儿还敢出来装逼，就做好被吃的准备！”

　　随即叶秋掏出巨鼎砸在地上，地面都是轰然一震，叶秋上下打量了巨龙一下，暗道以后吃东子的时间必然不少，老是这么凑合也不行，一个厨艺宗师，手里连一套趁手的厨具都没有像什么样子。

　　“系统给我来一套像样点的厨具，预算按照十亿装逼值以内来。”

　　“叮咚！恭喜宿主获得，庖丁解牛刀，焚山煮海锅，五行八卦砧，八荒六合架，地心火箱，消耗装逼值共计9.8亿。”

　　叶秋一愣然后顿时喜不自胜，这五样都是初级的法器，哪怕是在四大部洲也可以用很久了，叶秋现在的心情完全就是一个得到玩具的小孩子的样子。

　　直接掏出五行八卦砧，凌空一扔，巴掌大小的砧板迎风就长，能随着叶秋的心意，变得大变小，落在地上的时候，赫然已经长五十米，宽三十五米，正好能放下一条巨龙。

　　所有人都是看的目瞪口呆，叶秋指挥道：“乖徒弟，把那个蜥蜴放在砧板上，师傅要开工了！”

　　雷翅电光鸟本来一直站立在叶秋身边，听到叶秋的指挥还有点不情愿，但是还是听话的飞了过去，翅膀一阵风术施展出来，把一只巨龙扔到了砧板上，临了还拍拍翅膀，嫌脏。

　　叶秋笑呵呵道：“不用你嫌弃，等会儿你就不是你了。”

　　“嘤！”

　　雷翅电光鸟轻叫了一声，表示抗议，自己才不会吃这样低劣的生物呢。

　　随即叶秋就开始肢解巨龙，手上都是快成一道道闪电，而坚韧的龙肉在庖丁解牛大刀之下，都是如同败革，轻易被划开。

　　等到叶秋把八荒六合烤架，焚山煮海大锅，支起来的时候，所有人都是惊呆了。

　　“我去，啥也不说了，就一个字专业！”

　　“叶将军就是叶将军，吃龙肉都这么有格调！”

　　“妈的我口水都已经下来了！”

　　叶秋笑呵呵道：“今天我给大家展示的菜肴就是一龙两吃，是当年迦楼罗一族的吃法，虽然这西方的龙血脉不纯，但是味道做出来也可以勉强，兄弟们可以入场了。”


第1013章 你找错人了！

　　叶秋这么一招呼，在场的华人顿时就沸腾了，入场的大门打开，顿时就如同开闸的洪水灌了进来。

　　要是在平时这种鲜血淋漓的场景，一定会给这些人都给吓的够呛，可是在叶秋的跟前，所有人的神经仿佛都变得粗大了起来，不论男女老少，甚至有的人走到近处看到了巨龙之后再听到了，叶秋开始滔滔不绝的讲起如何一龙两吃，口水都是大量的分泌。

　　“叶将军，迦楼罗真的每天都要吃一条大龙和五百条小龙么？龙那么厉害，怎么可能那么轻易的别吃掉？”

　　叶秋笑呵呵的解释道：“迦楼罗，也就是金翅大鹏鸟，是佛教八部众之一，和上古孔雀一族都是凤凰所生，天生和龙族敌对，不过所谓的食龙不过是一种具有龙性的大蟒，和莉莉丝的本体那条千丈大蟒差不多。”

　　所有人都是恍然大悟。

　　只是叶秋提到了莉莉丝，所有人都想起来那个为了保护叶秋身受重伤的那个小女孩。

　　“叶将军，莉莉丝小姐怎么样了？”

　　所有人都是头来关切的目光，叶秋眉头微微皱起叹了口气道：“这丫头伤的有些重，修养起来需要一些时间。”

　　其实要不是担心吸收这西方杂种龙血会影响莉莉丝的蛟龙魂，以后入主龙体会产生影响，这些巨龙血肉精华倒是可以帮助莉莉丝迅速的恢复。

　　“真希望莉莉丝小姐早日好起来！”

　　“莉莉丝小姐可真是个好女孩。”

　　所有人因为莉莉丝保护叶秋的举动，对莉莉丝心中也是充满了好感。

　　叶秋笑笑道：“那我替莉莉丝谢谢大家了。”

　　“铃铃铃！”

　　一阵电话声音传来，叶秋一愣拿起电话一看来电显示赫然是自己老妈，接起电话那边就是一阵训斥。

　　“你个臭小子，回家了也不知道打个电话……”

　　随即旁边也是一个稚嫩的声音传来：“爸爸我要吃肉肉……”

　　叶秋一手拿着电话，一手肢解巨龙，苦笑道：“我这回，回来的太突然了，一时半会儿也说不清，什么事等到回家再说吧……放心，少不了你们的……”

　　叶秋撂下电话，周围的人也都是暗自偷笑，这叶将军家里可都是住着一大包吃货呢。

　　叶秋的动作很快，一条巨龙的大腿已经上了烤架，肋条也下了锅，调料草药，也都是撒了上去，很快锅就开了，香味顿时就溢散了出来。

　　“我的天，这简直太香了！”

　　“怪不得天上龙肉底下驴肉，幸亏咱们有叶将军，要不然能有这口福？”

　　“嘿嘿，这次巴黎真是每白来，这个牛逼能吹一辈子了，咱也是吃龙肉的人了！”

　　三个龙骑士此时看着心爱的巨龙伙伴被叶秋如此对待，愤怒的几乎无以复加，可是他们都是伤的太重，已经被华夏飞行员控制了起来，连挣扎都做不到。

　　“混蛋！你们竟然敢这么侮辱巨龙一族！你们都会遭到巨龙一族的报复的！”

　　“你们就等着巨龙一族进贡你们华夏吧！华夏覆灭就在今天！”

　　可是所有人的华人都是不为所动，反而嗤笑道：“快拉倒吧，都让叶将军揍成这样了，还不消停？”

　　“进攻华夏？闹着？先过叶将军这一关再说吧！”

　　龙骑士们都被气炸了，纷纷咆哮道：“无知者无畏！你们一定会有报应的！”

　　正在把巨龙的肠子抽出来灌血肠的叶秋皱眉道：“把这三个家伙的嘴都给我堵上！磨磨唧唧没完没了。”

　　几个飞行员都是脸上露出坏笑，脱下军靴，把袜子扯了下来团成一团直接就给塞到三个龙骑士的嘴里。

　　“呜呜……呕……”

　　高贵的龙骑士什么时候受过这样的折辱，酸臭味袭来，熏得这三个龙骑士都要昏过去了，更多还是给气的。

　　时间一分一秒过去，香味已经越来越浓郁，随着调料一层一层的洒了上去，所有人的口水已经完全都抑制不住了。

　　碗筷都已经分发了下去，在场的八百多华人，都是垂涎的盯着烤架上红彤彤的烤龙肉，还有往出冒着蒸汽的大锅。

　　而刚开始眼中充满了不屑的雷翅电光鸟身下已经聚集了一小汪水洼，口水都快成了断了线的珠子了。

　　就在此时天空中三道乳白色的光芒由远及近飞驰而来，等到了近处所有人却是发现是三个身穿着白袍的欧洲人，手上拿着剑盾，背后洁白的羽翼熠熠生辉。

　　所有人都是惊呆了，这又是什么人？怎么还长翅膀？

　　“华夏的将军，我们教皇听闻你斩杀了巨龙一族，特别沟通了上帝，上帝命你献上巨龙的头颅和龙晶，到时候你的英名和荣耀会传唱人间，被世人永记！”

　　站在中间的人脸上充满了仁爱和慈悲，对着叶秋温和道。

　　底下顿时传来一声惊呼，是一个欧洲中年人。

　　“难道这是传说中的圣殿护卫？”

　　却这一声惊呼全场顿时哗然，教廷竟然也出世了！

　　在欧洲的神话故事之中，教廷占据了很大分量，红衣主教，宗教裁判所，圣殿骑士，裁决骑士，这些都是耳熟能详的称谓，而曾经在中世纪中天主教的强大也恍如昨天。

　　华夏人也都是一阵担忧，这教廷他们也是听说过，这刚打了龙骑士，教廷就派人讨要龙头和龙晶，霸占之意昭然若揭。

　　叶秋却是眉毛一挑，疑惑道：“你们教廷就不怕巨龙一族？”

　　中间的圣殿护卫温和的笑笑道：“这就不麻烦你担心了，巨龙一族还不敢和教廷作对。”

　　叶秋沉默的点点头，所有华夏心中都是“咯噔”一下子，难道叶将军也忌惮教廷的势力么？

　　空中的三个圣殿护卫嘴角也是露出微笑。

　　叶秋徐徐的抬头直视着三个圣殿护卫嘴角扯起一抹玩味的笑容问道：“我们认识么？”

　　三个圣殿护卫都是一愣，中间的圣殿护卫笑着摇头道：“我们并不认识，但是我们在未出生时，都在灵里相识，因为我们都是神的孩子。”

　　叶秋翻了个白眼道：“不认识你要个几把，见过脸大的没见过脸这么大的！我是我爸我妈生的，不是神生的，你找错人了。”


第1014章 伴生血晶

　　叶秋这么一骂人，全场顿时哗然，都是难以置信的看着叶秋，竟然会直接张口骂人？

　　三个圣殿护卫的笑容也是僵硬在脸上，眼看就要发怒，可是随即便是浑身一阵柔和的圣光闪耀而过，便是恢复了温和之色，三人齐声道：“愿上帝宽恕你暴怒的罪过。”

　　所有人都是一愣，三个圣殿骑士的脾气怎么这么好，挨骂了都不生气？难道真的是仁慈之人么？可是那为什么还想要不劳而获霸占叶秋的成果呢？

　　叶秋却是嗤笑一声道：“被说我没有罪，就算我有罪，我的罪，你们的上帝赦免不了，别跟我玩什么别人要打你的左脸就把右脸伸过去这一套，小爷不吃，小爷要是真想打你们的脸，一巴掌就够了。”

　　所有人更是震惊无比，这叶秋真的是一点面子都不给啊。

　　“哼！别敬酒不吃吃罚酒！敢违抗上帝旨意的人还有没有出现呢！”

　　其中一个圣殿护卫顿时怒道。

　　叶秋却是撇嘴一笑不屑道：“对嘛，当强盗就得有当强盗的样子，非要当婊子还想立牌坊，装腔作势让人看不起。”

　　三个圣殿护卫都是被气的不轻，脸上的圣光已经不再，都是纷纷对着叶秋怒目而视。

　　“哈哈哈，说的好，还违抗上帝的旨意人没有出现，那是因为你们早没有遇见叶将军！要是早遇到早就出现了！”

　　一个爽朗的笑声响彻天际，三个圣殿护卫脸色变得更加难看，所有人都是愣住了，这是谁？

　　难道从除了叶将军还有人不怕教廷，这人胆子也太大了吧？

　　叶秋也蒙了，这谁啊？声音也没听过啊？不过听起来好像是来打助攻的。

　　随即一个穿着黑袍的英俊欧洲青年，从天空中落下，站在叶秋前面，笑意盎然的看着叶秋，随后右手抚胸，行了一个贵族礼，诚恳道：“黑暗议会，德古拉·库库里伯爵，很荣幸见到叶将军，我很久以来就极为敬仰叶将军，可是一直没有机会见到您，今天总算是满足了我愿望。”

　　所有人听到青年自己报家门，脸色又是一变，竟然是黑暗议会的人！这不是教廷的死对头么？

　　叶秋微微偏头，疑惑道：“德古拉，你这个姓氏，我怎么听着有点耳熟？”

　　青年微微欠身谦卑道：“德古拉家族是血族最为高贵的氏族之一，没想到叶将军竟然听过家姓，真是我们德古拉家族莫大的荣耀。”

　　“血族？德古拉，我想起来了，这不是有名的吸血鬼家族么？”

　　一个带着眼镜的华夏人小伙子突然惊呼道。

　　青年眉头微微皱起，看着那个小伙子摇头道：“朋友，你这样的称呼有些不礼貌，我们血族以鲜血为生，只是本能，就如同你们人类要吃五谷杂粮，以鬼字冠名未免有点侮辱的嫌疑。”

　　小伙子看到青年不高兴，不过叶秋在前他胆子也壮，倒是不怂这儿吸血鬼，便是毫无顾忌道：“你们吸血害命，还不让人说了？”

　　叶秋没有说话，而是眼睛微微眯起看着青年，撑腰之意尤为明显了。

　　青年叹了口气道：“这些都是你们民间的说法，也是教廷抹黑才造成的，你们有这种认知误区真的让人很无奈的，在中世纪时期，我们血族就已经开始创办医院和血液救助中心，在发展医学上都起到了重大的推动作用，在世界范围内，几乎40%的私立医院和59%的血液调配救助中心都有我们血族的股份，我们的日常饮食就来自替换下来的即将失去活性的血浆。”

　　“其实从很多方面想，世界上的血族虽然不多，但是寿命往往悠长无比，现今存活的也有三十六万，我们的日常所需是1000cc，人类失血1000cc就要死亡，每天都要死亡三十六万人，一年就要死上十多亿人，你觉得可能会没有人发现么？”

　　所有人都是一愣，随即便是恍然大悟，是啊，要是吸血鬼真的以人为食，那么人类三年可能就会被吃光吧。

　　周围本身看待青年惊恐的眼神也都缓和了起来，这么一说，吸血鬼一族不仅无害，反而还有益呢。

　　小伙子脸色也是一红，对着欧洲青年道：“对不起，我对刚才的话向你道歉。”

　　“没关系，只不过你会被德古拉家族挂号，等你到我们旗下的医院就诊的时候，可要做好挨宰的准备哦。”

　　欧洲青年笑呵呵道，所有人都是被青年洒脱的气质和修养给折服了，这可是对整个种族的误会，青年确实能一笑泯恩仇，而这圣殿护卫却是假模假式，先装仁慈，可是被叶秋骂了之后就翻脸，这么一看倒是有点高下立判的感觉。

　　青年却是脸色一苦，哀求道：“兄弟别啊，这年头医院本来就够要命的了，病都要看不起了，你这是打算让我倾家荡产啊。”

　　所有人也都是善意的一阵哄笑。

　　叶秋也是有点欣赏气这个小子了，通过系统资料查询，他也知道这青年说的话不假，最主要的就是态度，一个词儿，给面儿。

　　叶秋天生的顺毛驴，不抗忽悠，也本着伸手不打笑脸人的格言的，叶秋笑道：“小伙子不错，都说血族都是贵族出身，确实不凡，比某些标榜光明的人都要强多了，你这是面黑心善，某些人确实面厚心黑。”

　　青年听到叶秋竟然这么说，顿时就是大喜过望，甚至竟然带着一种微微的兴奋之感。

　　“谢谢叶将军，要是我父亲知道您这么说一定会很高兴的！”

　　叶秋笑呵呵道：“我也很荣幸。”

　　然后叶秋似笑非笑的看着青年道：“别客气了，有什么事儿就说吧，你应该不会只是来看看我的吧？”

　　青年一愣，随即脸色便是一红，被叶秋戳穿心事有些尴尬，只是随即便是一咬牙道：“叶将军，不瞒您说我这次来是想要和您讨要一些龙血来挽救我妹妹的生命。”

　　只是看到叶秋一副果然如此的脸色顿时就是连忙解释道：“我不会白管您要，我用东西来换，我是纯血血族，这是我的伴生血晶，有疗伤的奇效，我知道您的随从受伤了专门送过来的。”


第1015章 这就是反面典型！

　　叶秋一愣，颇为欣赏看了看青年，心中直接问道：“系统评定一下，这个血晶的价值，对莉莉丝的伤势有帮助么？”

　　“叮咚！二代血族始祖的伴生血晶，里面包含了强大的生命力，凡人服用可以衍生出三代纯血血族，并且具备强大的愈合能力，系统凭借为B+级别。注：伴生血晶对血族始祖极为重要，失去伴生血晶意味着失去了成为亲王的希望。”

　　“叮咚！伴生血晶对莉莉丝的伤势恢复有很大的帮助，但是本身的人类身体会演变成血族，不利于神魂出窍夺舍，按照宿主的培养方式，系统并不建议使用。”

　　叶秋点点头，系统能给个B+的评价，已经不低了，本来以为能对莉莉丝有些帮助，不过既然有影响就算了。

　　叶秋先拍了拍青年的肩膀，笑呵呵道：“这儿血晶我就不要了，对我来说用处不大，但是你没了这东西怕是应该就失去了进军亲王的根基了吧，能看出你对你妹妹的感情很深，连这么重要的东西都能付出，一点龙血不算什么，你想要多少都行，我白送给你了，我生平最喜欢有情有义的人。”

　　青年一听顿时大喜过望，激动的颤抖道：“谢谢，叶将军，您真是一个好人，我不要多只要1000cc就可以了，我们德古拉一家永世不忘叶将军的大恩大德！”

　　随即青年严肃道：“如果龙族到时候想要找叶将军的麻烦，我们黑暗议会绝对不会袖手旁观的！”

　　叶秋笑笑道：“没事儿，这就不用你操心了，现在你的心事也了了，坐下来吃口饭再走吧，我知道你们血族不吃肉，锅里面有血肠呢。”

　　所有华人对叶秋的慷慨也是见怪不怪，而且在短暂的接触之中，发现这个血族青年不论是修养，礼仪，还是品德，情感都要远远超过那三个道貌岸然的圣殿护卫。

　　青年受到叶秋的邀请顿时就是有些受宠若惊的羞赧，搓着手道：“这，这，怎么好意思。”

　　周围的华人却是全都起哄起来。

　　“有什么不好意思的，我们叶将军好客着呢！”

　　“小伙子珍惜机会啊，你可是我唯一见过叶将军和善对待的外国人。”

　　刚才那个说青年是吸血鬼的小子也是起哄道：“兄弟，你要是真的不好意思，那就把在华夏的医院的收费都调低一点。”

　　“够了！”

　　三个圣殿护卫已经被晾在那里半天了，全都是愤怒不已，无视，他们尽然被无视了！

　　“叶秋，你罔视圣殿护卫，拒不交纳龙首和龙晶，现在还勾结异端！你难道想要受到教廷的制裁么？”

　　叶秋却是抬头嘴角扯起一抹微笑道：“不用吓唬我，不好使，想要龙头和龙晶也可以，我也没有用，但是要拿东西来换，正好你们教廷有我想要的东西。”

　　“混……”

　　“亚瑟，等等。”

　　一个圣殿护卫脸色一变，顿时就想说话，却是中间的圣殿护卫拦住。

　　中间的圣殿护卫眯着眼睛看着叶秋道：“你想用什么东西来交换？”

　　他们现在算是知道了叶秋是真的一点面子都打算给了，但是他们也不是没有听过叶秋的事迹，而如今能击败三条巨龙也彰显了叶秋的实力。

　　开始的时候他们还以为教廷的威严能让叶秋屈服，不过看起来有点想当然了，可是他们是带着教皇的圣谕来的，要是不能带回龙头和龙晶，回去一定会受到责备，现在更是有黑暗议会人在，他们可不相信来的只有库库里一个人，要是久留恐怕就走不了了，所以只好妥协了。

　　叶秋笑道：“早这样不就完了，还用整这些事儿，我也不狮子大开口，我听说你们有圣泉一眼，圣泉水给我来个几吨就行。”

　　“噗！”

　　身边的血族青年库库里差点就是一口口水喷出来，然后便是捧腹大笑，对着叶秋竖起一个大拇指道：“叶将军就是叶将军，果然大手笔！”

　　“你！你这根本就不是谈交易的态度！圣泉之水只有教皇和圣女可以饮用，也不能多喝，你张嘴就要几吨？”

　　圣殿护卫被气得不轻。

　　库库里看到周围人疑惑的目光便是解释道：“教堂的圣泉属于圣迹，具有很多神奇的功效，类比来讲相当于你们华夏传说中的瑶池圣水，万年钟乳，一类的神药。”

　　所有人听到了库库里的解释也是暗自咂舌，叶将军这胃口真是不小啊。

　　叶秋翻了个白眼道：“谁跟你们说这是平等的交易了，现在是你想买我还不愿意卖呢，鉴于你们的态度，我决定涨价了，石中剑，命运之戟，圣杯，除非这三样东西来换，要不然我不卖。”

　　“嘶……”

　　库库里直接倒吸一口冷气。

　　跟前的人看到库库里一副受惊的架势都是连忙问道：“嘿，兄弟，叶将军说的这三样东西都是什么？”

　　库库里吞了口口水，然后道：“石中剑是就是亚瑟王的剑，也就是王者圣剑，命运之戟这个就厉害了，这个是曾经杀掉耶稣的长戟，因为沾染了神的血，所以据说有杀神的威能，而圣杯则是传说中盛满上帝宝血的杯子，饮下一口就能成为神！不过这三种东西出了王者是圣剑确实存在，可是这命运之戟已经遗失了，圣杯更是从来没有现身在世界上。”

　　听着库库里一个个的解释，所有人都是目瞪口呆，这叶将军也太黑了，这可是刀刀往人家心窝子上戳啊。

　　“啊……”

　　三个圣殿护卫手怒吼出声，然后怒视着叶秋。

　　“你根本就不想把龙首和龙晶交给我们对不对？”

　　中间的圣殿护卫寒声道。

　　叶秋眼睛睁大，惊呼道：“呦呵，你才反应过来啊！”

　　所有人都是被叶秋搞怪的架势给弄得哭笑不得，这叶将军简直就是气死人不偿命。

　　“哼！你等着我会让你看到得罪教廷的下场！亚瑟，罗德，我们走！”

　　随即三个圣殿护卫直接飞走了。

　　叶秋臊眉耷眼道：“德行！真牛逼的人谁说场面话，都是一言不合拔刀就磕，怂样子！”

　　所有人也都是鄙视不已。

　　“说的就是呢，装逼不成反被草，这就是反面典型！”


第1016章 您还有形象？

　　随即叶秋眼神一瞥就看到这锅盖有点飘，顿时就是腾空而起，挥手一剑就把上面飘着浮沫挑了出去，然后松了口气，愤愤道：“娘希匹！就顾着跟丫墨迹差点扑锅，要是这锅汤坏了，老子非得卸他两条腿！”

　　所有人都是哭笑不得，这叶将军好的时候是真好，脾气上来真就是个活土匪，不过他们不就是喜欢叶秋的真性情么？

　　“开饭！不过都给我悠着点，棒小伙子能喝两碗汤一块肉，老人小孩只能喝半碗，体弱多病的半碗汤半块肉，剩下感觉自己身体健康的一碗汤一块肉，都不能给我多吃，到时候补的鼻口窜血我可不管你们！”

　　叶秋这么一吆喝，所有人顿时欢呼起来，听到叶秋的嘱咐全都是哄然大笑。

　　然后所有外国人便是看到一地华夏人，都是捧着大碗坐在地上，大快朵颐，吃的欢快无比，都是纷纷投去艳羡的目光，他们早就被勾出馋虫了，可是注定这美味无比，又珍贵无比的龙肉和他们无缘。

　　只是紧接着，底下便是有人传来惊呼之声：“我天，我的老寒腿好了？不疼？”

　　这是一个老者，本身手上还拿着拐棍儿呢，结果现在捧着大碗在地上来回出溜，行走如风的架势跟小伙子也不遑多让。

　　“哎……我的痛经好像也好了，一点都不疼了！这龙肉真神奇！不对……是叶将军神奇！”

　　一个小姑娘也是惊喜道。

　　底下渐渐的都是传来一阵阵的惊呼，很多都是一些陈年旧病被治好了。

　　这就让其他外国人更是羡慕不已，他们可都没忘了叶秋不仅仅是个美食宗师，还是一个医术宗师，这龙肉配上药材，那必然是包治百病了。

　　而小口吞咽的傲无双突然浑身一颤，汗气大量的排出，叶秋本来还在和雷翅电光鸟抢肉吃，顿时发现了傲无双的异状，直接抛出一个粽子吆喝道：“丫头把粽子吃了！直接筑基！我给你护法！”

　　傲无双也是激动了起来，她等这一天已经太久了，本来就已经积累足够，却是两次被叶秋打断筑基，虽然她不说，心中的惋惜定然也是有的，如今龙肉一吃，竟然要筑基了，真是意外之喜。

　　傲无双没有犹豫，直接就剥开粽子叶，三口两口吃了下去，开始打坐。

　　库库里正吃血肠吃的满嘴流油，一点贵族形象都没有了，看到傲无双冲关顿时就差点噎住，他活了千年，自然也曾经见过一些华夏的修士，看着叶秋讷讷道：“叶将军，你们华夏修士冲关不都是应该是服食丹药，然后在寂静的地方，在长辈的护持之下，然后突破么？吃个粽子……这是不是有点太敷衍了……”

　　还没等叶秋说话，周围的华人就纷纷道：“小伙子，你这就不用担心了，叶将军必然是又把握的。”

　　“你还是太年轻，不知道叶将军的尿性，叶将军身边的人都不能当普通人看。”

　　“你千万别小看这个粽子，这玩意儿牛逼这呢，我跟你说……”

　　然后跟前的华夏人就是七嘴八舌的把叶秋在四大部洲用粽子坑人的事儿重复了一遍，听得库库里目瞪口呆。

　　叶秋臊眉耷眼道：“行不行了，拆台呢是吧，你们这太破坏我的光辉形象了。”

　　“切！得了您吧，您还有形象？”

　　“您的形象早就崩塌了！”

　　“崩塌？兄台此言差矣，所谓形象，我认为叶将军从未有过！”

　　库库里看到叶秋和这些普通人打成一片的样子，心中渐渐的浮现出几分温馨，这样融洽的感觉，就是在他们血族的氏族中都不曾出现的。

　　库库里崇拜的看着叶秋，也许这才是天生的领袖吧，这种人格魅力简直太难以抵御了，一定要把握住这次机会，要是能和叶将军交上朋友，在未来的世界变化中德古拉家族也必然能拥有一席之地。

　　酒过三巡，菜过五味，除了期间出现了几个贪嘴的家伙吃的喷血都被叶秋治好了，倒是没有出现什么插曲。

　　很多外国人也都退场了，眼不见心不烦，看着别人吃着龙肉盛宴，他们干瞪眼简直就是比杀了他们还难受。

　　“叶将军，不知道是否有荣幸邀请叶将军到我们家的城堡作客？”

　　库库里血肠吃了不少，自然也是得到了不小的好处，而且叶秋还给了他珍贵的龙血……咳咳……当然了对于叶秋来讲并不珍贵，可是他却是不能不有所表示。

　　叶秋看到库库里诚恳的表情，也是不好拒绝，便是点点头笑道：“那好吧，正好去看看你妹妹的伤势。”

　　库库里看到叶秋答应，顿时惊喜的无以复加。

　　“谢谢叶将军赏光，德古拉家族能迎接叶将军真是蓬荜生辉。”

　　随即叶秋把现场打扫了一下，收了厨具，跟风客侠交代了几句赶紧回国便是跟着库库里走了。

　　……

　　库库里的家族并不远，当能也是在雷翅电光鸟的速度之下而言的，库库里家的城堡在英国的那维克郡，来到库库里家的城堡之外看着高大幽深的城堡，叶秋不禁咂舌，感叹道：“都说你们血族有钱还真不是盖的，这么大的城堡不得值几个亿英镑啊？”

　　库库里含蓄的笑笑，然后摇头道：“医疗行业利润很大，生物制药行业也是唯一能和地产和网络比肩的行业，不过血族的财富和叶将军可比不了。”

　　叶秋耸耸肩道：“我有什么财富，穷酸的很。”

　　“叶将军谦虚了，我们还是进屋说话吧，在门外待客真是很不礼貌呢，父亲知道的话又该教训我了，正好我父亲也曾经对龙族有所研究，我们可以一同商议一下龙族的事情，龙族的力量鲜为人知，但是却非同小可，我觉得叶将军还是要重视一下。”

　　库库里诚恳道。

　　叶秋一愣，没想到这小子这么上心，便是笑笑道：“你还是个热心肠，行，那我也不跟你客气了，我倒是想知道知道这小蜥蜴是怎么厉害，有没有我们的五爪金龙厉害！”


第1017章 怪我咯？

　　叶秋和库库里说说笑笑的走向了城堡大门，大门采用的是虹膜系统，也不由得让叶秋有些感慨，这传闻真的不能当真，就是再他以前的认知中，所谓的吸血鬼不过是一群住在阴郁的城堡，睡在棺材里吸血为生的邪恶种族。

　　而库库里的出现却是推翻了叶秋对吸血鬼的认知，修养风度，言谈举止之中透露出对生活的态度，都是让叶秋觉得这的确像是一个底蕴深厚的贵族。

　　“叶将军，傲小姐，里面请。”

　　库库里伸手一引客气道。

　　叶秋和傲无双都点点头，走进了古堡的大门，雷翅电光鸟则是被叶秋放出去自己玩去了，得到了新法术，雷翅电光鸟兴致正好，叶秋也就没有拘束它。

　　“不用叫什么叶将军了，叫叶哥吧，将军将军的叫着生分。”

　　叶秋一边打量着古堡内的装饰，一边笑呵呵道。

　　短短的接触下来，这个吸血鬼青年也是初步得到了叶秋的认可，也就没必要拿架子了。

　　“哎……那我就不客气了……叶大哥，这么称呼对吧，我看很多华夏人喜欢在哥前面加个大字，会显得很尊敬。”

　　库库里欣喜若狂，他可是知道叶秋的本事，虽然他们血族避世不出，对外界关注的也少。

　　但是他有一件事没有和叶秋说，那就是他和朱宏伟也就是被叶秋在曲家降服的野猪精认识，而且还交过手，最后以平手告终，所以在得知了朱宏伟被叶秋降服之后才更知道叶秋的可怕。

　　叶秋一乐，这小子还挺有意思，笑呵呵道：“成，你爱怎么叫就怎么叫。”

　　“库库里少爷，您回来了。”

　　一个头发花白但是却打理的十分整齐的老者，穿着一身剪裁合身的管家服迎了上来，恭谨的鞠了一躬，嘴角带着淡淡的微笑道，样子看起来倒是一个十分珍重的英国管家的模样。

　　“嗯，提诺管家。”

　　库库里含蓄的点点头，然后对着叶秋道：“叶大哥，傲小姐你们喝些什么？我让管家去准备。”

　　叶秋轻轻笑道：“随意，我不挑。”

　　傲无双也是摇摇头道：“谢谢，我就不用了，体内的龙肉还没有消化，暂时不想进食。”

　　管家听到傲无双的话就是一怔，有些惊异的重新打量了一下傲无双和叶秋，但是发现叶秋和傲无双都并不是很强大之后，眉头微微皱了起来，心中不由得叹了口气。

　　库库里少爷就喜欢教往一些稀奇古怪的朋友，都已经被骗了多少次了，还没有受到教训，怪不得一直得不到家族的认可，活了一千多岁还是这么单纯，怎么能继承老爷的爵位？

　　吃龙肉？这么明显的吹牛的话都相信，这个少爷……唉……可是良好的修养和本分都不能让这个忠心的管家使少爷丢了面子，便是脸上再次挂起微笑道：“彼得少爷带来了一些蓝山咖啡，我这就去交代厨房，还请少爷和贵客稍等一会儿。”

　　“彼得那个家伙又来了？是不是又来折腾我妹妹了？”

　　库库里脸色明显有些难看了起来，叶秋不难看出库库里和这个彼得想来应该有什么恩怨。

　　“请不要这样库库里少爷，彼得少爷这次请来了咒术大师里斯巴德先生，为露琪亚小姐祛除咒印，据说里斯巴德先生有五成的把握能将小姐唤醒，元老会对里斯巴德先生也十分重视，桑德，柯西两位元老都来了，您千万不要冲动，按照我的建议，少爷还是应该暂时先回避一下。”

　　显然老管家知道二人的恩怨，苦口婆心的劝说库库里道。

　　“哼！提诺管家，你的话有点多了！”

　　库库里的修养似乎都被这个突然出现的彼得所打破，明显变得十分暴躁起来。

　　“对不起，库库里少爷，我为我的话像您道歉。”

　　老管家依然带着一成不变的淡然，连道歉走说的十分优雅。

　　叶秋笑着拍拍库库里的肩膀道：“库库里，如果要是担心的话就去看看。”

　　库库里心中焦急不已，听到叶秋的话便是愁苦道：“可是元老会元老都在，我不能……”

　　只是话说了一半，库库里的眼睛顿时就亮了起来，看着叶秋的笑脸瞬间就明白了叶秋的意思，这分明就是要给他撑腰了是啊！有这个大哥在还怕什么元老会？

　　“嗯，叶大哥说的对，咱们走吧，我可不相信彼得有这么好的心！”

　　有了叶秋默许的支持，库库里的底气也壮了起来，坚定道。

　　“库库里少爷不可以！”

　　老管家脸色终于变了，没想到今天的库库里少爷为什么如此冲动，随即老管家就是怒视叶秋，都是这个青年挑拨的，便是对着叶秋威胁道：“年轻人，有些话不能乱说，有时候是要付出代价的。”

　　叶秋却是玩味的笑笑，知道这老管家也是出于忠心，也没有生气，便是淡淡道：“我这个人向来想到什么就说什么，不管在什么场合什么地点，不过至今未曾见到有什么代价。”

　　老管家听到叶秋的话心中的怒火也是难以控制，竟然敢在德古拉家的城堡里撒野？于是身上的气势也渐渐的发出压向叶秋。

　　叶秋的脸色也是微微一变，库库里却是大惊失色，二话不说直接挥出一拳轰击在老管家的脸上，老管家猝不及防之下直接被轰倒在地，喷出一口鲜血，难以置信的看着库库里。

　　“少爷你……”

　　库库里眉头紧皱，但是看着这个从小照顾自己的老管家心中也是不忍道：“提诺管家，你千不该万不该对他出手，你也不要怪我，我这样只是为了保住你的命。”

　　然后库库里对着叶秋歉意道：“叶大哥，对不起，提诺管家不知道您的身份，我希望您原谅他一次，他为德古拉家族服务了一千五百多年，忠心耿耿，对我也是多有照顾……”

　　叶秋嘴角扯了扯，摇头道：“得了，不知者不罪吧，这次给你个面子。”

　　“谢谢叶大哥！”

　　库库里十分惊喜，他知道按照叶秋的性格，要不是给他面子，恐怕这提诺管家早就已经死了。

　　“少爷！”

　　提诺管家难以置信的看着库库里，自己家的少爷竟然被人骗成这样，这个人的实力分明都已经很清楚了。

　　库库里脸色一变，直接揪住管家的脖领子，在管家耳边说了几句，管家眼睛顿时就瞪得老大，所有的风度也瞬间灰飞烟灭，浑身剧烈颤抖起来。

　　“你……你……你是叶……”

　　随即老管家眼睛一翻，昏死过去。

　　傲无双难得捂嘴笑道：“叶秋没想到你的恶名这么响亮，竟然都能直接给人吓晕过去。”

　　叶秋也是有点无奈的耸耸肩。

　　“怪我喽？”


第1018章 你要干什么！

　　库库里也是叹了口气，对着叶秋歉意的笑笑，然后呼唤下人把老管家带了下去。

　　下人也是看到了少爷脸色不好也就没敢问为什么老管家会晕倒，只是默默的把老管家带了下去。

　　“叶大哥，咱们走吧，我实在是担心我妹妹，这个彼得是布鲁赫家的第二顺位继承人，一直垂涎露琪亚，要是娶到露琪亚，彼得在继承布鲁斯公爵的爵位就多了一桩筹码。”

　　“该死，布鲁斯家都是一群疯子，不守规矩的野兽，我才不允许我妹妹嫁到野兽窝里！而且还是以上位工具的身份，该死的元老会竟然也插手了，彼得到底出了多少的好处！”

　　库库里在提到妹妹的时候，神情激动异常，完全从一个修养良好的贵族变成了一个暴躁的年轻人。

　　叶秋拍拍库库里的肩膀表示安慰，他到是没想到这一次作客竟然还能遇上这样狗血的豪门桥段。

　　“冷静点，不管怎么样，先把你妹妹的病治好，先赶过去，你粗略的给我讲一下你妹妹受伤的经历，我看看能不能帮的上忙。”

　　受到叶秋的提醒，库库里强迫自己冷静下来，只是随即便是浑身一震，现在这个叶大哥本身面对的龙族的危机，要是再因为这件事得罪了布鲁斯家族，和元老会的元老那就糟了。

　　库库里便是犹豫了一下对着叶秋道：“叶大哥，刚才倒是我有点鲁莽了，我想明白了，保护妹妹是我的事情，您现在身上还有麻烦，您慷慨的赠予龙血，还邀请我品尝龙宴就已经是莫大的恩惠了，要是我再把你牵扯进来，我真是太自私了。”

　　听到库库里这么说，叶秋有些更加欣赏这个血族的小伙子了，傲无双也是对库库里投去赞赏的目光。

　　叶秋无所谓的摇摇头道：“我先在一边看着，要是你妹妹的伤势我能帮得上忙，我就出手，要是我也没有办法，我也没有立场，这样你别的不用说，就说我是你请来的医生就行了。”

　　叶秋这么说也是为了安库库里的心，傲无双也看出了一些端倪，知道以叶秋的性格，既然说要出面，那就一定是要帮助库库里了。

　　库库里这么一听倒是有些惊喜，连忙点点头道：“这个主意好，还是不要让他们知道您的身份，这样也不会给您惹麻烦。”

　　叶秋在路上也是听库库里叙述他妹妹的受伤经历，便是和一些血族青一起墓穴探险，只是在回来之后，所有人都是相继病倒，呈现出罕见的失血状态，失血对血族来说，简直就是一个笑话，可是不管怎么补充血液，都是弥补不了这种亏空，而其他人并没有这么幸运，都是已经失血死亡了，而存活下来的只有库库的妹妹露琪亚。

　　但是却是不知道什么原因，一直都没有苏醒，德古拉家族找遍了很多方法都是没有任何办法，而元老学会的一个博士（这里指的是见识广博的人）提出，可能得到强大的巨龙血液，可能会能抵抗这种莫名其妙的失血，所以当库库里在知道龙骑士出现的时候，就已经开始筹划，盗取龙血来挽救妹妹的生命，幸运的是遇见了叶秋屠龙。

　　“失血状态？”

　　叶秋微微皱眉，不论怎么补充鲜血都无法补充，这倒是有些稀奇，而在叶秋医学知识里也都没有相关的头绪，只好看到了病人再说。

　　一行人来到了，露琪亚的房间，房间的门口有一堆卫兵在守卫的，看到了库库里之后，都是恭敬的行礼道：“尊敬的库库里少爷，彼得少爷说了，您如果回来了，先在外面等候一会儿，里斯巴德大师正在给露琪亚小姐诊治。”

　　“混账！这是在我家，屋里的是我的亲妹妹，竟然要把我拦在门外，吃里扒外的东西！”

　　库库里在妹妹的房门口受到了阻拦，顿时就是怒火万丈，眼中瞬间变得鲜红一片，一股强大的气势瞬间勃发出来。

　　“轰！”

　　在几个卫兵惊恐的脸色之下，紧闭的大门直接就被库库里轰开，卫兵也是倒在地上大口大口的喷吐着鲜血。

　　库库里也是一愣，自己什么时候这么厉害了？难道是……龙血！想到这里库库里心中顿时就是一震，这龙血竟然会有这么大的功效么？不……不是，就是龙血再强，现在自己身体里的龙血也还没有完全消化，不应该有这么强大的效用，那么一切就都跟叶秋处理龙血的方式有关！

　　是那个血肠！那个血肠把龙血的力量几乎完美的激发出来，并且让他以血族的身体都能迅速的吸收同化，让自己的实力再上一个台阶！

　　库库里现在明显就能感觉的到自己距离侯爵的实力只有一步之遥，只要是激发了伴生血晶，然后得到祖先的认可，自己就能获得侯爵的勋位！

　　屋里的人，也似乎被这样的变故吓了一跳，叶秋放眼看去，屋里有的六个人，床上的如同睡美人一般的欧洲美女应该就是库库里的妹妹露琪亚。

　　床边错综复杂的白色蜡烛，形成了一个六芒星阵，地面上用血液写满了古怪的符文，显得有些阴郁，一个浑身笼罩在黑袍中的人应该就是里斯巴德，那个被请来的符咒大师。

　　站在六芒星不远处有一位英俊欧洲的青年样貌和库库里相比也是难分轩轾，应该就是彼得。

　　青年身边站着的是一个中年人，长得库库里有几分相似，应该就是库库里的父亲。

　　在阴影处两个坐立不动仿佛如同雕像一般的老人，应该就是元老会的元老了。

　　不过叶秋在此仔细观察了床上的少女的时候，眉头微微皱起，不知道是不是什么错觉，他竟然在这个少女的身上感受到了道术的味道？这倒是引起了叶秋的好奇，想要走进点观察一下。

　　“库库里！你要干什么？我不是让人通知你在门口等待么？”

　　库库里的父亲的声色俱厉道。

　　库库里看到父亲责怪自己，脸色也是一白，看样子他的父亲积威不浅顿时就是解释道：“我请来了一位名医来给露琪亚诊病！”


第1019章 我要证明一件事！

　　“医生？就是这个东方青年？”

　　库库里的父亲还没有说话，彼得却是打量了叶秋一番然后不屑的摇头笑笑道：“亲爱的库库里表弟，这个时候你就不要胡闹了，你难道以为你带来的这个医生能够唤醒露琪亚妹妹么？现在我们能做的就是安静的等待，里斯巴德大师是我们现在唯一的希望了。”

　　“深恶胡闹，布鲁斯彼得！不要以为你娶了露琪亚就能比的过你哥哥亚历山大！”

　　彼得的脸色顿时就黑了下来，库库里的父却是脸色一变，怒道：“库库里住口，快点和你彼得表哥道歉！你知道彼得花费多少力气才请来了里斯巴德大师么？你这种恩将仇报的行为真使德古拉家族蒙羞！”

　　“父亲，我凭什么要和这个家伙道歉？你难道不知道彼得是什么样的人么？而这个里斯巴德不过就是爱财如命的家伙，只要肯付利益，什么人请不到他和布鲁斯家族爵位继承想必，彼得付出的只是大海里的一滴水而已！”

　　库库里据理力争，虽然心中十分畏惧父亲，但是对妹妹的疼爱和关心在这一刻超越了任何恐惧。

　　可是库库里这么一说，屋里的人脸色全都变了，两个本来沉默如同雕塑的元老也是轰然站起。

　　“啪嚓！”

　　站在床头的黑袍老者直接把手上的一个瓷碗狠狠甩在上，怒哼一声道：“德古拉侯爵！看来库库里少爷对我意见不小，我看这病也没有继续看下去的必要了！以后你们血族霍奇拉病毒也不要再来找我！我德隆家族和血族的友谊到此为止！”

　　“里斯巴德大师，请不要生气，犬子不懂事，才口说出这样的话，我一定会狠狠的责罚他的！”

　　库库里的父亲顿时就慌了。

　　彼得眼睛一眯，也是愠怒道：“库库里表弟，你简直太不懂事了！竟然敢这么对里斯巴德大师这么说话，你知道血族有多少人曾经受过德隆家族的恩惠么？就是初代血族该隐也是在德隆家族的帮助下才能延续之今的！”

　　两个元老对视一眼，也是沉郁道：“德古拉公爵，看看你教的好儿子，难道德古拉家族会交给这样一个不顾全大局的人么？今天必须要给里斯巴德大师一个交代，不然的话如果霍奇拉病毒再次找上血族，你们德古拉家族就是整个血族的族人！”

　　库库里脸色也是彻底变得苍白无比，他一时口不择言，却是忘了霍奇拉病毒对血族的致命性，而只有德隆家族的咒法才能帮助血族度过这种堪称灭顶之灾的传染病。

　　而那个声称要离开的里斯巴德，此时也不走了，就是站在一边似乎在等待着库库里的处理结果。

　　此时叶秋已经走到了六芒星阵的边缘，而彼余光看到了叶秋，顿时就是怒喝一声道：“你要干什么？要是破坏了里斯巴德大师的咒印，导致露琪亚除了意外，你能付得起这个责任么？”

　　说完就是身形一闪，直接向着叶秋的冲击而去，五指闭拢指甲似乎猛然长出一寸，向着叶秋的心口戳去。

　　库库里的父亲却是无动于衷，似乎默认了彼得的行为，几个元老也是神色默然，这个青年是库库里带来给露琪亚看病的，从某种意义上已经是在挑衅里斯巴德大师了，而库库里已经得罪了，里斯巴德大师，现在只有鲜血能稍稍平息他的怒火。

　　库库里脸色却是大变，怒吼道：“彼得！你找死！”

　　此时叶秋被攻击，库库里浑身的汗毛都炸起来了，之前的惊慌失措也抛飞的九霄云外，浑身的气势猛然的爆发出来，雷霆而动，却是在所有人都没有反应过来的时候后发先至，来到了叶秋身前。

　　库库里的父亲顿时脸色就是一变，惊呼道：“彼得，手下留情！”

　　两个元老也是摇摇头，要是论其战斗力，布鲁斯家族的人在整个十二氏族中都是名列前茅，几次试炼比斗也是都是以库库里完败告终。

　　而彼得这凶悍的一击，虽然不至于杀死库库里，但是重伤是难免的，毕竟心脏对于血族来说也是要害。

　　“轰！”

　　两个血族的高手的攻击顿时落在一起。

　　可是下一刻，所有人都呆住了，本来以为会被一击打成重伤库库里毫发无伤，而彼得却是喷血倒飞而出，直接轰击在古堡的墙壁山个，砸的墙壁上泥屑纷飞。

　　“这，怎么可能？”

　　库库里的父亲和两个元老都惊呆了，这库库里本来就不如彼得，而且还是仓促迎击，但是被击飞的竟然是彼得？

　　“你……”

　　彼得也是难以置信的看着库库里，被这样的结果完全惊呆了，刚才他不仅仅没有听着德古拉公爵的话手下留情，反而是下了重手，想要彻底击伤这个总是看自己不顺眼的表弟。

　　但是这么没出息的表弟怎么可能，突然间变得这么厉害，这力量甚至给他一种丝毫不能抗拒的感觉。

　　“库库里，你难道要突破侯爵的血继界限了么？”

　　德古拉公爵回忆起刚才感受到了自己儿子身上所迸发的力量，顿时就是一阵惊喜。

　　“这不可能！库库里才一千二百岁！怎么可能这么快就达到了侯爵的血继界限？”

　　两个元老都是坚决的否定道。

　　穿着黑袍的里斯巴德也是摇头道：“在血族的历史上，是没有人能在一千五百岁之前达到侯爵的血继界限的，一定是有什么不为人知的原因！”

　　“是的！绝对不可能！库库里不可能在我之前达到血继界限！这不可能！”

　　彼得眼中全是疯狂之色，被这个窝囊表弟击败，是他绝对不能接受的事情。

　　看到屋里的各形各色，库库里顿时觉得心里的郁闷之气悠悠一散，傲然道：“是的！我已经到达了血继界限，只要得到始祖的认可，我立刻就能够得到侯爵的勋位！”

　　还没等其它人说话，一个声音突然传来，显得有些急切道：“库库里，快点，把龙血拿过来！我要证明一件事！”


第1020章 你们有意见？

　　而本身意气风发的库库里听到叶秋的招呼顿时就是心里“咯噔”一下子，连忙道：“叶大哥，我妹妹怎么样？您看出什么来了？”

　　叶秋拧眉摇摇头道：“你先把东西拿来，你妹妹的病可能没那么简单。”

　　库库里听到叶秋这么说心中更急了，就要从背包里拿出叶秋给他的龙血。

　　而此时彼得突然狰狞道：“库库里，你难道想要害死露琪亚么？里斯巴德大师的咒印已经完成了一半，你知道咒术被打断的后果！露琪亚身上遗传了初代始祖的血脉，是血族振兴的关键，你难想要当整个血族的罪人么？”

　　“住口！别什么张嘴血族，闭嘴血族的，我只知道露琪亚是我的妹妹，我是不会害她的！”

　　库库里听到这彼得还在挑拨是非，顿时就是气的怒不可遏，要不是有两位元老在场，库库里说不定会出手杀了这儿遭人厌恶的彼得表哥。

　　本来十分欣喜的德古拉公爵听到了库库里的话脸色也是一变。

　　“库库里，不要乱说话！”

　　里斯巴德则是冷笑道：“要是因为咒印被破坏导致露琪亚死亡，我不会承担任何责任，都是你们德古拉家族咎由自取！”

　　两个元老本身也是有点惊奇库库里的表现，可是库库里这么要说，两个人的脸色都是黑了下来，其中一个元老怒哼道：“我虽然不知道，你是怎么提前达到血继界限的，可是难道你以为这样就可以藐视一切了么？天才并不是你骄傲的理由！”

　　库库里被彻底激怒了，眼中全是癫狂之色，狰笑道：“我并不是天才！也并不是依靠我自己到达的血继界限，你们就不想知道我是怎么达到的么？”

　　就在所有人被库库里的话说愣住的时候，库库里直接从背包里掏出一个水晶瓶，嘶吼道：“看！快看！这就是帮我达到了血继界限的奥秘！一条纯种巨龙的鲜血！而我今天也要用它来拯救我妹妹生命，不用靠任何人！”

　　“龙血？哈哈哈，你说你喝到了龙血？库库里我看你就是疯了，你以为你是侯爵么，噢……我强大的库库里表弟击败了巨龙！”

　　彼得先是一愣，随即便是大声的嘲笑起来。

　　其它人也都是摇摇头，这个库库里今天到底是怎么了？难道真的疯了不成？

　　“库库里，你不要乱说话，这样会引起血族和巨龙一族的不合的。”

　　德古拉公爵虽然不满自己儿子今天的做法，可是此时还是不忘回护自己的儿子。

　　库库里看到所有人都是不相信的样子，便是嘴角扯起一抹嘲讽的笑意，悍然扒开塞子，一股香甜的气味顿时充斥了整个房间，其中似乎还氤氲着一股澎湃的力量。

　　在场的都是血族的高手，对于鲜血有着最为深刻和广博的了解，在嗅到这瓶子里面鲜血之后都是勃然色变，剧烈的颤抖起来。

　　里斯巴德顿时就是惊恐道：“这，这怎么可能？你怎么可能拿得到龙血？这绝对不可能！龙族已经避世海外两千多年了！你是没有能力到达龙岛的！你也不可能是巨龙的对手！”

　　库库里冷笑了一声道：“我当然没有能力得到龙血……”

　　可是还没等库库里说完话，洞开的大门顿时传来一阵焦急的喊叫道：“不好了，老爷不好了！库库里少爷惹祸了！龙族返回大陆了……少爷……呼呼……”

　　一个血族的青年直接闯进大门，满脸都是苍白之色，看到德古拉公爵的时候都要哭出来了，显然是被吓得不轻，可是在看到了库库里之后更是差点抽了过去。

　　“少，少爷……”

　　德古拉公爵也是被这个突然闯入的青年弄得一惊，连忙道：“快点说，怎么了？库库里闯什么祸了？”

　　两个元老的脸色也是有点凝重，龙族返回大陆，这个消息不可谓不惊人，最惊人的是就在这个时候库库里还带回了一瓶货真价实的龙血，这里面到底有什么联系？

　　青年看了看库库里，然后一咬牙对着德古拉公爵道：“龙族被斩杀了三条巨龙，龙骑士也被俘虏了！”

　　屋里人脸色全都变了。

　　“什么？三条巨龙被斩杀了？”

　　“谁干的？”

　　“你说的库库里惹祸了和龙族被杀有关系么？”

　　两个元老和德古拉公爵几乎是异口同声的问道。

　　青年被问的一时间有点发蒙，可是随即便是脸上浮现出惊恐的神色道：“是被华夏那个名声大噪的叶姓将军斩杀的！不……那个将军没有出手，动手的是他的鸟而已！这本来和我们没有关系，可是库库里少爷竟然现身了，而且还和那个叶姓将军讨要龙血！最让人难以置信的是这个叶姓将军竟然还慷慨的给了！这下可把龙族给得罪死了！”

　　屋里的人脸色都是彻底变了，两个元老顿时咆哮道：“库库里，你干的好事！竟然敢做出这种事，你难道以为巨龙一族是那么好惹的么？”

　　“这回被你害死了！”

　　德古拉公爵却是浑身一震，突然咽了口口水，他是知道自己儿子对那个华夏的将军充满了崇拜之情的，就连他自己也会十分欣赏那个叶将军。

　　想到自己儿子今天的种种反常的行为，不仅仅敢顶撞自己，还敢顶撞元老，难道是……

　　德古拉公爵呆滞的看着那个站在女儿床头的背影，自己的儿子好像管他叫叶大哥……不会这么巧吧？

　　“老爷，不好了，老爷不好了……”

　　苍老的声音传来，赫然是那个提莫管家，刚才被吓晕了过去，等到他醒过来第一时间就连忙想着向老爷汇报，跑进门的时候，没有注意半跪在地上的血族青年，直接一个踉跄被绊倒在地，可是还会是忙不得对着德古拉公爵惊慌道：“老爷，那个叶将军来道咱们城堡了！和少爷一起……嗝……”

　　老管家的余光一眼就瞟到了叶秋的背影直接就被吓的不敢说话了。

　　看着老管家的神色，以及老管家的话，屋子里面顿时陷入了绝对的安静，甚至都能听到蜡烛燃烧的噼啪响声。

　　叶秋缓缓的回头露出一口白牙，摇头道：“别瞪了，眼珠子都要瞪出来了，没错我就是那个叶姓将军，也是我的鸟杀了三条巨龙，怎么？你们有意见？”


第1021章 看看你有什么本事！

　　叶秋一承认自己的身份，屋里的人脸色全都变了，纷纷倒吸一口冷气。

　　“嘶……”

　　“你就是那个传说中的人类最强者？”

　　其中一个元老警惕而又慎重道。

　　叶秋疑惑的看着库库里道：“我有这么狂么？人类最强者？谁给我冠名的？”

　　库库里却是严肃道：“叶大哥，你恐怕不知道，在整个西方世界已经有了大部分的共识，认为您就是人类之中的最强者，而我们血族则是从您斩杀三位等同于公爵的三个妖族高手的时候，才认可的。”

　　叶秋一乐，呵呵笑道：“没想到我还挺出名。”

　　不过随即叶秋疑惑道：“不对啊，我都这么有名了，怎么除了你没人认识我？难道我这人类最强者只是口头上的？我的曝光率不低啊？”

　　库库里则是有点尴尬道：“叶将军，您有所不知，因为血族的习性在远古的时候和蝙蝠有些相仿，所以视力并不好，脸盲症几乎占据了血族的98.3%，我认出您来也是因为在场很多华人都认识您的原因。”

　　叶秋翻了个白眼，血族是脸盲，竟然还有着说道，怪得不从自己进门开始没有一个人能认出自己来。

　　屋里的血族看着叶秋和库库里谈笑风生，脸色都是瞬息万变，不知道在思考是什么。

　　叶秋摇摇头道：“先不说别的了，你妹妹的伤情不简单，还被这个庸医给耽误了，乱治一通，幸亏咱们回来的早，不然的话，你妹妹熬不过今晚的。”

　　库库里一听顿时就吓傻了，脸色一慌赶紧把手上的龙血递给叶秋，哀求道：“叶大哥，你一定要救救我妹妹。”

　　而里斯巴德听到叶秋的话脸色也是一变，愤怒道：“你说谁是庸医？不要以为你是最强的人类就可以肆无忌惮！这个世界上远比你想象的要复杂的多！胆敢得罪德隆家族，我能让你走不出欧洲！”

　　里斯巴德虽然在得知眼前的就是西方世界公认的最强人类，可是德隆家族作为咒术传承的神秘家族，在欧洲世界有着举足轻重的地位，也有很多强大的势力得到过德隆家族的恩惠，所以里斯巴德并不畏惧叶秋。

　　叶秋听到这话眉头就是一皱，眼睛微微眯起凶光闪烁道：“敢威胁我？你信不信你走不出这间屋子？近在咫尺，人尽敌国的道理不懂么？你便是万千人在你身后也都拦不住我杀你！”

　　同样是威胁，不过叶秋的话却是让屋里的人全都变了脸色，显然他们都是听到过叶秋的凶名，他们也丝毫不怀疑的叶秋会动手杀了，里斯巴德。

　　而里斯巴德听到叶秋的恐吓也是被吓得脸色一白。

　　“你……你……”

　　却是想说些场面话，不过怎么也说不出口。

　　库库里崇拜的看着叶秋，这才是英雄本色，纵观欧洲，谁能屠龙之后还敢大宴半日，谁敢指着教廷的使者痛骂，现在便是这树大根深，关系错综复杂的德隆家族也丝毫都不放在眼里，说要杀你，你多一句嘴就杀你！管你有什么关系？

　　德古拉公爵脸色数变，也是心中叹了口气，一个是咒印家族的重要人物，一个是武力无敌的最强人类，哪个都不是好招惹的，而且发生矛盾的地方还是在德古拉家族，看着眼前和这个盖世凶人称兄道弟的儿子，德古拉公爵真是不知道心中是喜还是忧。

　　可是现在这个尴尬的场面也只有他能出面化解了，对着叶秋艰涩的笑笑，显得有些拘谨，不恭谨不行啊，他可不认为在场的三个公爵加起来能比三个妖王要厉害，三个妖王都被叶秋一招秒杀，他们要是敢炸毛，恐怕下场也不会好到哪去，便是道：“叶将军能关心小女的伤情，还有能看得起我这个不争气的儿子，我感到十分荣幸……”

　　还没等德古拉公爵说完，叶秋便是摆摆手不耐烦打断道：“行了，不用跟我客套，我来到这里也是因为库库里，至于说有情有义的库库里不争气，那么我觉得你们血族应该没有争气的后辈了，我来到这里是受到库库里的托付诊病的，其它的等会儿再说，娘希匹，口口声声的说病人的地位多重要，结果竟他妈知道扯皮……”

　　在场的两个元老和德古拉公爵被叶秋这么一说脸色顿时变得不是很好看，可是又不敢发作。

　　却是看到叶秋手里拿着装着龙血的瓶子，然后转过头鄙夷的看着里斯巴德道：“看好了，让你看看为什么说你的是庸医。”

　　随即叶秋就把一瓶子龙血直接浇灌在露琪亚的身上。

　　所有人都是一惊，这一瓶子血全都浇在了露琪亚的真丝睡袍上，被鲜血浸透的睡袍把露琪亚玲珑有致的身材勾勒的淋漓尽致，可是所有人震惊的不是因为叶秋莽撞的举动让露琪亚走光，而是因为这一大瓶子龙血大部分都浪费了。

　　里斯巴德本来有些凝重的脸色也是演变成了不屑，冷哼道：“这就是你的手段？我活着这么多年，第一次见到有人这么使用龙血的！名医！真是大大的名医！”

　　可是叶秋却是丝毫不为所动，紧紧的盯着露琪亚的身体，这个时候就是库库里和傲无双的脸色都是变得有点古怪了，这叶秋不会真的是在耍流氓吧？

　　只是紧接着库库里便是发现一个十分惊恐的事情，低呼了一声道：“这怎么可能？龙血在动！”

　　傲无双也是发现了这个不可思议的现象，瞪大了眼睛捂住嘴巴。

　　德古拉公爵，两大元老也都是凑了过来，也都是倒吸一口冷气。

　　“嘶……”

　　里斯巴德看到所有人都围了过去，也是愤愤一甩手，嘀咕道：“我倒是要看看你有什么本事！”

　　可是走到近处，顿时就是眼睛一瞪，噔噔噔后退几步，惊恐万状道：“这，这不可能，龙血离开龙体就是失去活性，怎么可能会流动？”

　　而此时在所有人眼中，本应该泼洒在睡衣上的龙血，却是渐渐的汇集了起来，向着露琪亚的头上涌去，而且并不是肆意流淌，似乎是沿着一个诡异的线路。

　　此时露琪亚的身上似乎爬满了血线，显得狰狞无比。


第1022章 再等等！

　　而此时叶秋却是没有心思搭理这个符咒大师，看着血线汇集的方向，叶秋的眉头也是微微的皱了起来，伸出手拨开露琪亚的头发，瞳孔微微一缩，叹了口气道：“我知道露琪亚的伤是什么原因导致的了。”

　　“什么？你看出来了？叶大哥，您快说露琪亚是怎么回事？”

　　库库里一听叶秋的话顿时顿时就是一阵惊喜，连忙道。

　　其他人也是竖起耳朵，就连里斯巴德都是带着探寻的目光。

　　叶秋皱眉道：“露琪亚被僵尸咬了。”

　　“什么被僵尸咬了？”

　　屋内一阵哗然，都是难以置信的看着叶秋。

　　里斯巴德脸上渐渐浮现出一抹嘲讽之意，看着两个元老和德古拉公爵道：“你们看到了，这就是所谓的名医，神医，我承认他最强人类的头衔，可是要说治病，呵呵。”

　　里斯巴德冷笑一声，随即窝在墙角半天彼得也是突然大笑起来。

　　“哈哈哈，被僵尸咬了？你知不知道血族被称为什么？笑死我了……库库里你竟然会相信一个人类能治好露琪亚的病，你就算成为侯爵又能怎么样，德古拉家族要是被你这个蠢货继承，好日子也就到头了！”

　　在场的血族看向叶秋的眼神都是有点复杂，这血族在民间的叫法很多，吸血鬼，僵尸，被僵尸咬了，那不就是意思被血族咬了么？

　　开玩笑，吸血鬼会吸吸血鬼的血么？

　　就连库库里也是满眼都是疑问，他很想相信叶秋，可是这个诊断简直太过离奇。

　　“聒噪！”

　　叶秋甩手一道剑气飞出，直接击向彼得，屋里的人脸色都是大变，德古拉公爵惊呼道：“叶将军手下留情！”

　　“住手！”

　　两个元老也是吓得不轻，没想到叶秋一言不合就出手，可是却是没有胆子阻拦，尽管在他们看来这道剑气并不怎么强大。

　　这就是惯性思维了，他们还停留在叶秋天下无敌的印象中，殊不知叶秋身受重伤。

　　只是眨眼之间，剑气飞到，顿时旋转起来，在彼得口中狠狠的搅了一下，随即一道血箭喷出，伴随着一个鲜红的物事和雪白的牙齿。

　　“啊……呜呜呜……”

　　彼得惨叫出声，却是只能发出呜呜的声音，脸上也都是惊恐之色。

　　而所有人的汗毛的炸了起来，原来这叶秋并未斩杀彼得，而是把彼得的舌头给割了下来，凶人之名，实至名归。

　　“哼！再多嘴，就不是割舌头和搅碎你满口牙了！”

　　叶秋嫌弃的冷哼一声。

　　“牙齿和舌头都被你打掉了还怎么多嘴？”

　　傲无双脑子一抽下意识的问道。

　　叶秋一气，这丫头怎么拆台呢，便是翻了个白眼道：“不要在意这些细节。”

　　随即叶秋便是看着屋里的血族高层，被叶秋看到的人背后都是一道道冷气炸起，眼神都是有点躲避，叶秋满意的点点头，沉吟了片刻道：“我说的僵尸，虽然也是以血为生，不过却不是你们血族，而是我们东方的僵尸，两者之间有本质上的区别，相对而言东方的僵尸要比你们血族强大的多得多。”

　　“什么？东方的僵尸？”

　　屋里所有的人脸色都是一变，可是随即两个元老都是有些不满道：“叶将军这话有些夸大了吧，虽然我们没有接触过东方的僵尸，可是要说比我们血族强大的多的多，那为什么我们没有听见你们东方的僵尸有什么强大的势力？”

　　叶秋却是不屑的嗤笑了一声。

　　“势力？组不成的，东方的僵尸乃是秉承天地怨气煞气而生，三界不录，五行不容，白，黑，跳，行，飞，飞僵就等同于你们的亲王等级。”

　　在场的血族听得都是目瞪口呆。

　　“再高一等的旱魃，行走入飞遁，所过之处赤地千里，杀龙吞云，无所不能，记住我说的是华夏真龙，不是龙岛的那些长着翅膀的大蜥蜴，要是不是飞僵之下僵尸灵智浅薄，这天下还有你血族容身之处？”

　　“嘶……嘶……”

　　叶秋说完，这屋里接连响起一副倒抽冷气的声音。

　　“这东方的僵尸竟然如此厉害？”

　　这些血族在震惊之余还是有些不敢相信，傲无双也是唏嘘的叹了口气神色复杂道：“旱魃之祸，当真可怕，当年神州五国为旱魃所灭，名不聊生，要不是天兵下界，斩杀了旱魃，想必东胜神州已经死一片焦土了，而后才有了四国，我看到史书的时候也真是心惊胆战。”

　　叶秋默默的点点头，这四大部洲历史没有断层，有旱魃出现的记录也不是不可能。

　　“这位小姐还未请教？”

　　德古拉公爵突然问道。

　　所有人也都把注意力集中在了，傲无双身上，库库里连忙把傲无双的身份介绍了一下，他因为崇拜叶秋，所以一直看着叶秋在四大部洲的直播，他的父亲和几个元老都是日理万机，哪里会关注这些。

　　“这位小姐是傲来国国度的公主……那个世界翻手能毁灭血族的强大东方修士几乎数不胜数，就是叶大哥……”

　　库库里说到这里顿了一下，看了看叶秋有点尴尬。

　　叶秋哈哈一笑：“这没什么，我从来也都没有说过我天下无敌，我只是走在无敌路上人而已，无敌之路哪有尽头呢？”

　　叶秋这么一说，库库里顿时肃然起敬，钦佩道：“叶大哥，我懂了！”

　　叶秋还是有点纳闷，我就装个逼缓解一下尴尬你懂什么了？不过看到这小子一副斗志昂扬的样子叶秋觉得还是不解释要好。

　　“我的天，竟然还有这样一个世界！”

　　“这简直太可怕了！”

　　所有的血族高层都被吓得不轻，看向叶秋的眼神变得十分敬畏，能对一个强大未知的世界发起冲击，难道这就是人类最强者的勇气么？

　　扪心自问，这种勇气他们没有，这也是千百年来他们没有站到人类面前的原因，以至于教廷抹黑，在黑暗中越藏越深。

　　“那叶大哥，咬露琪亚的僵尸到底是什么等级？为什么会让露琪亚昏迷不醒？”

　　库库里一直没有忘了自己妹妹的伤势，看到了血线都爬到了妹妹的脸上，便是连忙问道。

　　叶秋眉头微微一皱。

　　“再等等，先找到伤口再说。”


第1023章 叶大哥手下留情！

　　随着时间一点点的推移，露琪亚脸上的血线越聚愈多，似乎绘制成了一个诡异妖艳的花纹，似乎要把人的灵魂都吸进去。

　　“咚咚！咚咚！咚咚！”

　　一声极为低沉响声凭空响起，屋里的烛光都是一抖，忽明忽灭起来显得极为渗人。

　　所有人都是被这突如其来的变故吓了一跳，汗毛乍起，开始警惕起来。

　　库库里脸色苍白颤声道：“什么声音？谁在敲东西？”

　　没有人回答。

　　“咚咚……咚咚……”

　　响声越来越大，一下一下，就好像敲击在人的心上，叶秋眉头紧锁，死死的盯着露琪亚，他隐隐约约的感觉到有一股危险的气息在酝酿。

　　“这个声音是从露琪亚身上发出来的！”

　　库库里指着自己的妹妹惊恐道。

　　“这好像是擂鼓声？”

　　傲无双站在叶秋身边，脸上虽然还能保持着一些镇定，可是抓着叶秋衣角的手，却是显示出她的内心并不平静，对着叶秋低声道。

　　叶秋摇摇头，眼睛微微眯起。

　　“不，是心跳声。”

　　“什么？心跳？这不可能！露琪亚怎么可能会有心跳！血族是没有心跳的！”

　　德古拉公爵脸上充满了难以置信。

　　“咚咚……咚咚……咚咚……”

　　声音越来越大，越来越急，好像什么东西要苏醒过来一般。

　　“这到底是怎么回事，叶大哥，血族可是没有心跳的，我妹妹不会有事吧？”

　　库库里虽然被这种诡异的事情吓得不轻，可是依然但心着自己的妹妹。

　　叶秋却是声音有点微微的转冷，看着四周道：“你们没有人感觉自己的血液流速加快了么？”

　　叶秋这么一说，屋里的血族都是一愣，可是紧接着全都是脸色大变。

　　“啊……怎么回事？为什么会这么快？”

　　“这不可能！这是什么时候的事儿！”

　　老管家还有那个来报信的血族侍卫都是惊呼出声，库库里也是脸色苍白的看着叶秋。

　　德古拉公爵，和两个元老脸色也变得极为难看，显然到了他们这个等级的血族，竟然发现不了自己身上的血液流速变快，这简直就是不可能的事情！

　　“不用看我，我也在受到影响，你们做好最坏的准备吧，你们血族估计惹上了惹不起的人物了。”

　　叶秋摇摇头皱眉道，他丝毫没有想到，就是受邀请来作客，竟然都能遇见这样的事情，自己怎么就他妈就这么招鬼！

　　自己哪怕是用三九玄功都无法抵抗，这心跳声对自己的影响，这得是什么样的人物？难道是……

　　“招惹不起的人物你说的是什么意思？你知道是谁在作祟了？”

　　其中一个元老焦急的问道。

　　可是还没等叶秋回答，傲无双却是惊呼一声道：“这个女孩的眼皮动了一下。”

　　傲无双这一声惊呼，把所有人的目光就聚集了过去，都是骇然的看到本身已经陷入了深度沉睡的露琪亚的眼睛竟然在不停的颤抖，就像一个昏昏欲睡的人努力的睁开眼睛。

　　可是随即叶秋鼻端一抽，突然皱眉道：“谁？谁流血了？”

　　叶秋顿时转头四顾，而所有人也都被叶秋的举动吓了一跳，可是紧接着库库里露出一副要吓哭的脸色哀求道：“叶大哥，你这一惊一乍的要把人吓死，刚才你不是搅断了彼得舌头么，自然流血了。”

　　可是所有人都赫然的发现叶秋的眼睛已经直了，脸色也是十分难看，都是循着叶秋的目光看去，瞬间一股凉气袭上乐所有人的心头。

　　所有人都是看到了一个极为恐怖场景，叶秋的废掉的彼得此时正呈现这一个极为扭曲的姿势，一只手伸向门外，似乎是想从这个屋子李阿敏爬出去，但是却有好像被什么诡异的力量限制住没有出去。

　　彼得的十指已经扣的鲜血淋漓，地面上也出现了无数被指甲抓烂的痕迹，而彼得的脑袋却是转了一百八十度看着床上，眼睛瞪的眼眶已经迸裂，似乎看到了什么恐怖的事物。

　　然而最为恐怖还不是这样，而是彼得的身躯之下，是一道蜿蜒流出的血迹，在波西米亚地毯上蜿蜒而行，向躺着的露琪亚的大床流淌了过来，似乎在响应什么号召。

　　很显然无声无息的彼得已经死了，而且还似乎死了一段时间。

　　“我的天，这怎么可能！彼得为什么会死了？”

　　库库里震惊不已。

　　在场的血族也都懵了，这可是三个公爵等级的血族，一个准侯爵级别，其中还有一个最强人类，竟然都没有发现这彼得是怎么死的！

　　所有人都是惊骇的看着床上的少女，哪怕是的德古拉公爵此时面对自己的女儿心中都是不免产生了一抹畏惧，竟然在这么多高手眼皮子底下杀人，而所有人都无法发觉，这是完全不可能的事啊！

　　“这……这……这不是控血术么？”

　　库库里颤声道。

　　听到库库里这么一说，所有人血族的心中完全紧张了起来，控血术，是血族的看家本领，可是彼得竟然被昏迷的露琪亚给翻手杀掉，用的还是控血术！

　　所有的血族都慌了。

　　“咚咚咚……咚咚咚……”

　　心跳密集的就像是一阵暴雨的在敲击地面，声音也是重如雷霆。

　　“叶秋，我感觉我的血液控制不住了，要从皮肤里面钻出来似的！”

　　傲无双顿时也是都被吓到了，脸上已经呈现出充血的颜色，都要被吓哭了。

　　叶秋眉头紧皱，知道不能在等下去了，这个家伙简直就太狡猾了！

　　直接从系统中兑换出一张紫霄神符，叶秋知道此时面对这样未知的恐怖根本就不是他节省的时候。

　　“天得一清，地得一灵，谷得一宁……”

　　叶秋指尖闪烁出一抹金光，可是紧接着还没等叶秋说完，床上的露琪亚眼睛顿时睁开，露出茫然而淡漠的眼神，听到叶秋口中朗朗，眼中厉色一闪，直接从床上直接一个翻身就是站起来，直接便是冲着叶秋直接扑击而去。

　　“叶秋小心！”

　　“叶大哥手下留情！”


第1024章 难道就是这个人？

　　傲无双和那个库库里几乎是异口同声道。

　　叶秋却是眼睛一缩，一种致命的危机感袭来，几乎是下意识的施展出了太上忘情剑道，这是太一圣地的仙道剑法，也是叶秋目前未知所掌握的最强攻击法诀。

　　一道纤细的金色小剑，直接罩着露琪亚的眉心轰击而去，快逾闪电，可是就在叶秋以为要攻击到了露琪亚得下一刻，露琪亚的嘴角突然扯起一个诡异的笑容，顿时消失在众人的眼前。

　　“多少年了，我都未曾见过这仙道法诀了，小子你很有意思啊。”

　　一个充满了雌性和妩媚的女声突然幽幽传出，不知道来自何处，可是这个酥媚入骨的声音，在让人听到的瞬间，便是让人不由得而感觉欲望沸腾起来，就是叶秋心智坚硬如铁，也是不免被其影响。

　　在场的所有人在这一瞬间似乎都进入了，失神状态，可是叶秋在露琪亚躲开了自己的攻击，还有提及仙道功法的时候，叶秋心中便是暗叫不好。

　　“轰轰轰！”

　　太上忘情剑气几乎也是在瞬间轰击到了屋顶，而就是这一击，直接把整个古堡的顶端直接轰的粉碎，一瞬间烟尘四起，剧烈的轰鸣声传出老远，而整个古堡的人全都被惊动了。

　　陷入失神的众人，也都是在这一击之中清醒了过来，随即看到这个场景就是勃然变色。

　　“这……怎么可能？”

　　两个元老和德古拉公爵心惊胆战的看着这一剑所造成的杀伤力，攻击的余威还在屋内回荡，而在这一刻他们才体会到传说中的最强人类到底是有多强。

　　可是这两个人……

　　所有人都脸色都是一白，傲无双有点慌张道：“叶秋你怎么样？你没事吧？”

　　库库里已经面无人色，颤抖道：“叶大哥……我妹妹……”

　　所有的血族都是脸色黯然，在这样的攻击之下，就是公爵都未必能活下来，更何况是露琪亚呢？

　　可是随着烟尘渐渐散尽，所有人眼睛全都瞪的溜圆，原因无他，因为在他们想象中已经被轰击成齑粉的露琪亚不仅好端端的活着，而且还骑在叶秋的身上。

　　这怎么可能？所有人眼神中都是充满了难以置信，在那趟的攻击之下，不仅没有死，还把最强人类给骑在胯下了？

　　库库里心中顿时涌起一阵喜悦，几乎没有多想，直接就是大喊道：“露琪亚，你敢什么，不能这么没有礼貌，要不是叶大哥用龙血救了你，你现在还在床上躺着呢。”

　　两个人都是没有回应，所有人眼中的异色越拉越深，等到看清叶秋和露琪亚的状态的时候，脸色都是变得极为惊恐，因为此时露琪亚的右手已经插进了叶秋的胸膛，只露出手腕在外面，而叶秋手来拿着一柄金黄色的古剑，用剑柄顶着露琪亚的心脏，也是入里三分。

　　“露琪亚，赶紧起来，不许调皮……快起来！”

　　库库里再次叫了一声，已经带着些许颤抖之意。

　　“库库里，住口！这不是露琪亚！”

　　德古拉公爵，声音之中带着些许痛苦道。

　　“为什么不是！怎么不是？凭什么不是，这不是就是露琪亚么？父亲您看啊！”

　　库库里眼眶顿时就湿了，然后顿时失声痛哭道：“叶大哥，我对不起你……呜呜……你到底是谁？我妹妹在哪里？”

　　傲无双也是捂住嘴巴，抑制的尖叫了一声：“叶秋！”然后就想要向着叶秋冲过去。

　　而听到傲无双的尖叫之后，天上也传来一声尖锐无比的鸟鸣，瞬息而至，看到这个场面之后，顿时就呆住了，随即便是愤怒的鸣叫了一声。

　　“唳！”

　　随即便是想直冲下来。

　　而这个时候叶秋却是突然开口道：“咳咳……都别过来……我没事！”

　　所有人眼中都是难以置信，两个人的心脏都被戳穿了，怎么可能还活着？

　　“咯咯……小家伙有意思，三九玄功，龙皇仪剑，近乎精纯的真龙血，真是怀念啊……”

　　露琪亚微微的抽了抽鼻子，露出一脸的享受之意道，声音依然是那么妩媚动人，叶秋尴尬的发现，就是现在这种状态，在听到了露琪亚说话的时候，自己竟然还有了反应，顿时暗骂一声该死。

　　“哼，老家伙，怎么了？难道是看到我个高干净白，长得好看还有才，想要睡我？”

　　叶秋丝毫不客气道，不过心中却是震惊不已，看系统上面显示的身份鉴定，怎么可能会是她，这家伙这么可能在活在人间，怎么可能出现在欧洲？

　　“什么？你敢叫我老家伙？”

　　叶秋的话顿时把“露琪亚”给弄找毛了，本来似乎灌满了柔情的眼睛也瞬间变得锋利如刀。

　　叶秋撇撇嘴不屑道：“怎么？五千多岁的老娘们，还不老？那你告诉我什么是老？老就完了，还想老牛吃嫩草？”

　　叶秋这么一说，所有人都傻眼了，五千多岁？这怎么可能？突然想所有人都一瞬间想起了叶秋的话，德古拉家招惹了一个惹不起的人。

　　难道就是这个人？

　　只是这个人能和叶秋拼个两败俱伤就已经很厉害了，而且还仅仅是徒手，叶秋已经拿出了武器，而且看起来极为不凡。

　　“露琪亚”眼睛微微眯起，看着叶秋，冷声道：“你信不信我在下一秒就能捏碎你的心脏，就算你身怀三九玄功也抵挡不住！”

　　叶秋怡然不惧，也是冷笑奉陪道：“你信不信在你捏碎我的心脏之前，我就点爆你的心脏！”

　　“这不是我的身体，就算你把她杀掉，对我也没有任何伤害，但是你不一样，你想赌一下么？”

　　“露琪亚”就算是威胁人，都是带着一股媚气。

　　只是听到露琪亚这么说，所有人都才恍然大悟，原来露琪亚是被人附在身上了。

　　叶秋却是嗤笑一声，浑不在意道：“行啊，我凡人一个，死也无碍，可是能让堂堂黄帝之女，盖世凶孽旱魃再困上五千年，我觉得还是划算的。”


第1025章 老子招谁惹谁了？

　　“你……竟然认识我？”

　　“露琪亚”听到了叶秋话之后浑身顿时僵硬起来，难以置信的看着叶秋。

　　叶秋眼中厉色一闪，可是仅仅刹那之间，震惊的“露琪亚”便是转醒过来的，警惕道：“小子你最好不要乱动，也不要欺我被困五千年不知世间万事！”

　　随即“露琪亚”便是似笑非笑的看着叶秋道：“三九玄功脱胎于八九玄功，那是万古最强功法，非应劫之人不可修炼。”

　　“龙皇仪剑乃是龙道皇器，非真龙皇族不可佩戴，我你的年纪连龙池的洗礼都没有经过，真龙血的纯度就已经恐怖如此，要是经过洗礼，必然立地证玄仙！你跟我说你贱命一条？数万年我都没见过如此金贵的命！咯咯，你小子想要跟我换名，说来我这苦命之人也不算亏！”

　　叶秋吸吸鼻子，有点无奈道：“你不说，我都不知道我这么值钱。”

　　叶秋感慨老妖怪就他妈是老妖怪，自己这点底子一眼就让人家给看出来了，想要藏奸都做不到，叶秋心中百转千回，只是想着怎么能逃生出来。

　　面对这一个大罗金仙层次的凶物，哪怕仅仅是一个附身，叶秋也是觉得压力山大。

　　听着叶秋和露琪亚互爆身份，在场的人全都傻了。

　　在场的血族都被吓得浑身颤抖，现在附身在露琪亚身上的人，竟然就是叶秋刚才说的，杀龙吞云，上天入地无所不的能的盖世凶物，就是初代始祖该隐都不是对手的旱魃！

　　这简直就是僵尸界最强大存在了。

　　而傲无双惊呆了，惊恐道：“黄帝之女！这怎么可能？帝女的陵寝不是已经被僵神宗发掘出来了么？帝女尸也被封存了，这么会出现在这里？”

　　“闭嘴！”

　　听到傲无双这么说，“露琪亚”却是突然激动了起来，尖叫出声，媚态顿时不见，转而眼中猩红的杀意，一股煞气喷薄而出，烈烈扬扬，浩荡的扑向四方，压得所有人都是喘不过气来。

　　叶秋也是被吓了一跳，顿时怒骂道：“你个老娘们，悠着点！没事儿抽什么疯！你真的想和我同归于尽么？你被困五千年的仇也不想报了么？”

　　叶秋浑身的汗都下来了，自己的心脏还在“露琪亚”手里面捏着呢，要是她一个不注意，自己真的有挂掉的危险。

　　叶秋这么一骂，“露琪亚”的眼睛才渐渐恢复的清明，冷冷的看着叶秋道：“你到底知道什么？你又是什么身份？为什么对我的往事这么了解？”

　　叶秋的眼睛一转，随即嘴角扯起一抹微笑道：“你不用管我是谁，到时候你自然就知道了，我对你不仅了解，而且了如指掌，我也知道你的功绩，和你受到的排挤，如果你愿意，你可以把我当成助你脱困的人！”

　　“什么你要助我脱困？”

　　“露琪亚”大吃一惊，看向叶秋的眼睛充满了惊疑不定。

　　“不可！叶秋万万不可！帝女当年为祸人间，灭神州五国，鸡犬不留，你要是帮她脱困，那就是放出一个谁都制不住的洪水猛兽啊！一个被天帝困在人间的大罗金仙！四大部洲谁能敌的过她？”

　　傲无双听到叶秋的话，几乎没有任何思考叶秋存不存在能放出旱魃的能力，随着和叶秋的接触，她发现叶秋虽然不知道很多现世的事儿，可是却对很多秘闻知道的一清二楚，而且还和齐天大圣那样的人物有着说不清道明的关系。

　　在种种玄奇之后，今天却是骇然的发现，她认识的叶秋不过是冰山一角。

　　“混账！”

　　“露琪亚”听到了傲无双的话顿时就是勃然大怒，叶秋却是连忙道：“你别这个无知的丫头计较，天下委屈的人多了，怎么就你气性这么大！”

　　然后叶秋对着傲无双使了个眼色道：“你不知道当年的事儿，根本就没有发言权，没有旱魃逐鹿之战黄帝不可能胜利，旱魃功不可没，而后来天帝证道封禅，却是把旱魃留在人间禁锢，里面有太多的尔虞我诈，所谓旱魃遗害，只是世人兼听偏信罢了，这天地之间也不仅仅就一个旱魃，什么脏水都往人家身上泼，久而久之帝女的形象也就毁了。”

　　傲无双读懂了叶秋的眼色，顿时就不说话了，不过心里却是开始回忆史书来校对一番。

　　“露琪亚”看叶秋的眼神，也是变得复杂起来，迟疑的片刻，然后道：“你真的这么想？”

　　叶秋嘴角带笑道：“我的心都攥在你的手里，我说的真话还是假货你能看不出来么？”

　　叶秋的话，稍稍带着点歧义，“露琪亚”的脸色突然变得不自然起来。

　　“那我能相信你么？”

　　“露琪亚”再次问道。

　　叶秋摇摇头道：“你现在是想信我也得信我，不相信我也得信我，你好不容易修复的一缕神魂，被我所伤，想要凝聚难上加难，想要维持着找到你的埋骨地，只能一直跟在我的身边。”

　　“只是我和天庭早已水火不容，一路走来都是要几经生死，一步踏错就要灰飞烟灭，你还敢跟着我么？现在你被困，起码还活着，可是跟着我说不准哪天就死了。”

　　“你和天庭有仇？”

　　“露琪亚”瞪大了眼睛，上下打量着叶秋，想要看看叶秋是不是在吹牛，虽然叶秋身怀玄功重宝，可是要和天庭对抗怎么能活到现在。

　　叶秋却是撇撇嘴道：“都是一群不要脸的，欺负我还未飞升，用雷劫劈我，我顶着灭却，神霄二雷，举手骂天，我跟你说当初我牛逼的时候，你都没看见，玉帝被我骂的脑袋都要揣裤裆里面去了。”

　　“噗嗤！”

　　“露琪亚”一下没忍住就笑出了声，摇摇头道：“就你？顶着灭却，神霄二雷？”

　　叶秋一愣，不由得有点犯愁，丫的老子是真没吹牛逼，不过唯一的证人就是猴哥，这家伙还挂了，弄得自己好像真的是吹牛逼一样。

　　叶秋顿时臊眉耷眼道：“行不行给个痛快话，好不容易养的上，一下给我戳回解放前！老子招谁惹谁了！”


第1026章 别打我的主意！

　　叶秋也是觉得要说倒霉可能很少有人能比的上自己了。

　　“露琪亚”陷入了沉默之中，似乎是在犹豫，叶秋也没有说话，只是看着“露琪亚”眼神也没有闪躲。

　　整个房间里也是彻底陷入了安静之中，没有人敢说话，因为旱魃给所有人带来的压力太大了，也唯有叶秋能够面不改色。

　　只是紧接着，一个惊慌失措的声音突然传来。

　　“老爷！老爷！不好了！龙……龙族大举登陆了！议会发来急电，召令柯西和桑德元老，还有您去总部开会！对了，说是要带上库库里少爷！”

　　一个血族的护卫慌慌张张的跑来道。

　　屋里血族的脸色都是大变。

　　“什么？龙族这么快就来了？来了多少？”

　　德古拉公爵连忙问道。

　　护卫脸色越加苍白，颤抖道：“数，数不清！粗略的统计也要超过，数万头了！”

　　“什么？数万头？难道龙岛倾巢而出了么？他们到底想要做什么？”

　　两个元老的脸也都吓白了，这龙岛避世这么多年，竟然已经继续了这么强大的力量，巨龙都是强大无比，哪怕是侯爵面对成年的巨龙较量起来都是极为吃力。

　　而且龙族之中光明属性的巨龙简直就是血族的克星，这数万头的巨龙来袭的后果……

　　“库库里！看你干的好事！”

　　其中一个元老怒吼道。

　　库库里也没想到会引起这么大的变故，数万头巨龙登陆，这意味着什么？

　　难道龙族是想全面开展么？

　　叶秋也是眉头微微皱起，这巨龙来的可真不是时候，自己刚刚再度受伤，这巨龙就来了。

　　只是突然看到了“露琪亚”之后，叶秋的眼睛顿时就是一亮，低声道：“嘿，我想到暂时稳固你神魂的办法了。”

　　“露琪亚”一愣，随即道：“什么办法？”

　　叶秋嘴角扯起一抹恶意的笑容道：“嘿嘿，你性喜食龙，但是被困五千年已经很久不知肉味了吧？这西方巨龙虽然只是劣等龙族，可是毕竟身怀龙性，我请你吃龙肉，让后以万龙精魂注入你神魂，至少可以稳固一年的时间，这个主意这么样？”

　　“咕噜！”

　　“露琪亚”听到叶秋这么说，还没想及神魂的问题，就是下意识的吞了口口水，竟然显出几分可爱，一个不知道多少岁旱魃竟然能露出这样的表情，多半是饿的眼睛都冒绿光了。

　　叶秋哑然失笑道：“行了，那就这么说定了，一二三，一起松手。”

　　说完叶秋直接就从“露琪亚”的身体里把黄金古剑给拔了出来。

　　“露琪亚”一愣，脸上并没有露出任何痛苦的表情，而被叶秋捅出来的伤口也是肉眼可见的开始迅速的愈合。

　　“你就不怕我杀了你？”

　　叶秋撇撇嘴道：“你我无冤无仇，杀我对你有什么好处么，合则两利，分则两害，各取所需互利双赢而已，利益共同体是最值得信赖的合作关系。”

　　“露琪亚”若有所思的看着叶秋，手一点点的从叶秋的身体里拔了出来。

　　而此时德古拉公爵和两个元老都已经为了是否带着库库里去议会争执了起来。

　　“不行！库库里是德古拉家族的第一顺位继承人，而且前途无量，要是带去议会一定被那些窝囊的家伙送给龙族的！”

　　“哼！那你难道让整个议会为你们德古拉家族惹的祸买单么？”

　　一个元老冷哼一声道。

　　“我去吧！父亲！我是不会牵连议会的！”

　　库库里一咬牙脸色苍白道。

　　“去什么去？咳咳……跟你有什么关系，臭小子老老实实的在家带着。”

　　叶秋笑骂了一声，却是忍不住喷出一口血来，不过却是浑不在意的掏出一把伤药堵在伤口上。

　　而站在身边的“露琪亚”眼睛一亮，直接点出一个手指，叶秋喷出的鲜血直接在空中凝结出一个血团，再伸手一招，血团直接就飞进了嘴里。

　　“咕噜！唉……”

　　一口咽了下去，“露琪亚”随即发出一声满足的叹息。

　　叶秋怒道：“你是变态么？”

　　“露琪亚”却是眉头微微蹙起道：“怎么了？我只是不想浪费而已。”

　　随即叶秋便是看到“露琪亚”往自己的伤口上瞄来瞄去，顿时就是一阵恶寒，也不知道找这个家伙当帮手是不是一个好主意，别到时候自己浴血奋战，这家伙在后背咬自己一口。

　　叶秋警惕道：“我警告你，别再敢这么恶心的事儿，等到你脱困，四海之龙你想吃谁吃谁，吃龙王我都不管你，别打我的主意！”

　　叶秋和“露琪亚”这么一打岔，屋里的人都不敢说话了，尤其是看到“露琪亚”吞食叶秋的鲜血的时候，几乎所有人都是感觉背后冰凉。

　　叶秋转过头对着的屋里的血族道：“我杀龙和你们没有关系，不用担心没有用的，你们只要跟龙族说一声，我在渤海之滨等着他们就行！”

　　“叶大哥，这怎么可以，我当初说过了要帮助你……”

　　库库里脸色一变，连忙道，可是还没等说完就被一个元老打断，对着叶秋道：“叶将军的实力又怎么会惧怕龙族，现在还有一个这么厉害的前辈在场，哪用得着你惦记？”

　　几个血族高层都是脸上惊喜，他们没想到这叶秋竟然自己揽下这么大的事儿，撇开所有关系。

　　叶秋似笑非笑的看着库库里道：“这位元老说的对，我还用你惦记？”

　　随即叶秋对着“露琪亚”和傲无双以及雷翅电光鸟道：“咱们走！”

　　看到叶秋竟然想把“露琪亚”叫走，所有血族的人脸色都是一变，德古拉公爵犹豫了一下，还是对着叶秋试探道：“叶将军，您看是不是让这位前辈换一个人附身，把我的女儿……”

　　库库里也是脸上纠结，可是还是一咬牙道：“叶大哥，我妹妹……”

　　叶秋却是摇摇头道：“这具身体还有用，而且要是没有旱魃护持走了，被黄金剑击伤的露琪亚会瞬间暴毙，至于露琪亚什么时候能苏醒过来，还要以后再说。”


第1027章 一个未知数！

　　听到叶秋这么说，血族长老和德古拉公爵的脸色都是一变。

　　库库里张了张嘴，终于没有说出什么。

　　叶秋转过头，带着两个人还有一只鸟走，只留下一屋子傻眼的血族。

　　……

　　这一次骑行雷翅电光鸟哦已经截然不同了，因为雷翅电光鸟折服，飞的极为稳健，而且还刻意用风系法术挡住了狂风。

　　“小子，你的本事确实不小，竟然能收服雷翅电光鸟。”

　　“露琪亚”盘腿坐在雷翅电光鸟的背上，脸上满上惬意的四下打量，似乎在享受自由的阳光。

　　叶秋一边疗伤，一边观看系统商城寻找对付龙族的方法，听到“露琪亚”的话之后，顿时就是撇撇嘴道：“我的本事大着呢，还有我有名字，别总是小子，小子这么叫，生怕别人不知道你老一样。”

　　“你……”

　　“露琪亚”被叶秋气的不轻，这个家伙倒是一点都不怕自己，几次三番的向着自己挑衅。

　　可是想了又想，自己现在却是奈何不了他，而且还要仰仗他助自己脱困，这口气也只能忍耐下来。

　　叶秋却是突然疑惑道：“对了，你到底叫什么名字，我仅仅知道你是旱魃之身，然后是黄帝之女，还真就好奇你到底名字叫什么？”

　　“姬青衣，这是我的名字。”

　　“露琪亚”沉默了半晌，幽幽开口道，自己这个名字已经多年未提起，连自己都有些生疏了，然后自嘲大的笑笑道：“现在能记得这个名字的人恐怕也不多了。”

　　叶秋点点头，而傲无双却是十分疑惑道：“这当年到底发生了什么，为什么帝女会被传说成大奸大恶之辈，而那僵神宗发掘的帝女墓是真的还是假的？”

　　姬青衣听到傲无双说话，猛然就是一转头等着傲无双，眼中闪烁着极为危险的光芒，顿时就是给傲无双吓了一跳，往叶秋的背后缩了缩。

　　叶秋也是摇摇头道：“当年的事儿，你还没有资格知道，你只要知道这世界并不是你想象中的那么简单就是了，似正非正，似邪非邪，似白非白，等你走到高处的时候，你才会发现这世间的险恶，少说多看多修行，总没坏处。”

　　叶秋说的不深，也不浅，却是让傲无双叶秋是在指点自己，都是用心记下，就是雷翅电光鸟也都是若有所得。

　　姬青衣皱了皱眉眉头，看向了别处。

　　叶秋眼中突然一亮，在系统中看到了两个术法，《鲲鹏屠龙术》，《旱魃杀龙术》。

　　叶秋便是下笑呵呵拍拍雷翅电光鸟的后背道：“徒儿，今天师傅再传你一术。”

　　随即也不避讳直接在姬青衣和傲无双面前传法讲解，雷翅电光鸟听得如痴如醉，兴奋的鸣叫起来。

　　傲无双努力的想要听懂，可是费尽心力却是发现不论自己如何努力都听不懂，便是一脸的失望。

　　叶秋对着和傲无双笑笑道：“你这丫头，这鲲鹏一族的本命之术，你怎么可能学的会？”

　　傲无双这脸色才好了点，在见到了叶秋之后她一直引以为傲的天资早就被打击的体无完肤，其实回头想想，就是这上古金仙都要被叶秋几句话训得服服帖帖，自己想要跟叶秋比不是自己给自己添堵么。

　　而姬青衣却是完全被震惊了，犹豫了一下，便是试探道：“小子，你到底是什么人，身怀真龙血却是人身，现在竟然还会鲲鹏一族的杀龙术，难道你和鲲鹏一族又有什么关系？”

　　叶秋却是抿嘴一笑，淡淡道：“我自然有我的办法，现在还不是你知道我是身份的时候，我也不探寻你的过往，咱们两不相干。”

　　姬青衣吃了软钉子，也就没有再说话了。

　　叶秋传授屠龙术，自己也开始修炼了起来，一咬牙也是兑换了，一个八品的疗伤丹药，力求能让伤势好上七八成便是足以应付了。

　　……

　　而此时龙族已经得到了，叶秋返回华夏的消息，都是震怒非常，龙族的长老直接宣告世界，进贡华夏！

　　这个消息一出来，顿时震惊了整个世界，当大强国在卫星地图上看到了铺天盖地的巨龙一族的时候，全都被吓傻。

　　“我的天，难道是世界末日要来了么？”

　　“这个世界上竟然有这么多强大的巨龙！”

　　“这巨龙太强大了，就是导弹都打不动，要是想要称霸世界，岂不是翻手之间的事？”

　　“难道那个华夏的将军也没有办法么？”

　　“哼！我承认他很强，可是在强大的狮子，也不会招惹牛群，华夏这回完了！”

　　“幸好，这些巨龙的目标只是华夏，要不然的话，咱们的好日子也到头了。”

　　全世界都在议论纷纷，而且大多都是幸灾乐祸，自从叶秋现世以来，本来还略显矜持的华夏依然爪牙毕露，仿佛一头苏醒的雄狮。

　　在国际上，很多大国强国早就有个各种各样的想法，而现如今叶秋闯下大祸，很多人国家的人都恨不得跳起来庆祝。

　　所有在各大国家的默许之下，数万巨龙直接在很多国家之上，安然的飞过，没有受到一点的阻拦，以最短的距离飞向华夏。

　　而此时华夏国内似乎也在酝酿着压抑的气息，虽然很多人都相信叶秋是有能力，来保护华夏的，可是这么多巨龙，这样的阵势，还是不免让人心中惊恐。

　　华夏官方却是罕见的变得安静起来让各国都有点摸不着头脑。

　　而因为八老已经得到了叶秋的消息，一切无事，让高层虽然还是有些担心，可是却白心放在了肚子里，既然叶秋说没事有事，那就一定没有事。

　　叶秋从来都没有让他们失望过。

　　……

　　因为骑着雷翅电光鸟，叶秋很快就回到的华夏，海岸线之前的百里之处停了下来。

　　各国的卫星也都聚焦到了渤海，很快就搜索到了叶秋的身影，都是紧张起来，因为巨龙直飞而来，距离渤海已然不远了。

　　这就意味着一场大战一触即发。

　　是最强人类能够赢得战役，还是巨龙一族横扫华夏？一切都还是一个未知数。


第1028章 叶将军受伤了？

　　叶秋回国的消息几乎是瞬间蔓延开来，各国的监控卫星也都定格在了叶秋的身上，很多眼睛尖的人都是第一时间发现了叶秋胸前的伤口。

　　“我的天，这是怎么回事？叶将军受伤了！”

　　“是谁伤了叶将军？”

　　“谁能有这么大的本事能伤到叶将军？”

　　叶秋的伤情，顿时引起了极大的震动，大敌当前叶将军竟然还受伤了，这让全华夏都是一阵心慌。

　　而各国的高层都是大喜过望，在这么关键的时刻，这个家伙竟然受伤了，本来他们就已经不看好叶秋，因为巨龙一族太强大了，而且数量还这么大，甚至有些人都能感觉到，巨龙一族倾巢而出就是为了覆灭华夏泄愤的。

　　“太好了！这个家伙早就该死了！”

　　“哼！让他嚣张，终于惹上了，招惹不起的人了吧。”

　　“哈哈哈，华夏这个心腹大患，今天终于要除掉了。”

　　可是还是有很多人同样是忧心忡忡。

　　“为什么大家不一起反抗龙族？这样强大的物种登上陆地的后果是什么他们难道都不知道么？”

　　“华夏就算再强大，也不会称霸，可是要是龙族覆灭了华夏，那么龙族难道不会想着称霸世界么？”

　　“是啊，难道这些当权者都是傻子么，而且现在要是伸出援手的话，很容易就能收获华夏的友谊。”

　　“华夏有句话，说的叫锦上添花不如雪中送炭的，要是等到华夏胜了那样就晚了。”

　　“快别胡说了，华夏怎么可能会赢，这根本就不是一场能胜利的战斗！”

　　在国际论坛上很多人都是争得不可开交，可是渐渐的那些发表意见和文章支持华夏的帐号都被封掉了。

　　……

　　而此时在渤海的海岸线上已经聚集了很多人，尽管城市很多媒体都在广播建议大家不要外出，可是还是抵挡不了沿岸市民打算给叶秋加油的决心。

　　渐渐的海岸边已经聚集了万人之众，尽管叶秋距离的太远，远的都看不到叶秋的声音。

　　“叶将军加油！”

　　“叶将军必胜！”

　　“叶将军战无不胜！”

　　万人的高呼，汇聚成一股洪流，随着海风传递到了叶秋这里。

　　叶秋一愣，随即嘴角也是勾起一抹淡淡的微笑，看了看系统面板的上面的信仰装换，和稳健走高的声望值，叶秋也是十分欣慰。

　　傲无双已经是第二次看到了华夏人民对叶秋的热情，心中不由的想到要是这个人是一国之君，恐怕这个国家的凝聚力无疑大的无以复加。

　　“你确定你是一个将军？而不是皇帝？”

　　姬青衣疑惑道。

　　叶秋哑然失笑道：“可不能这么说，都什么时代了，还皇帝呢，等到这一役结束，你得好好补补课，你离开这个世界太久了。”

　　叶秋最善虽然说这不要，可是心里却是十分得意，真长脸啊兄弟。

　　“隆隆隆！”

　　就在叶秋闲聊的功夫，从西方的天空之上，顿时飞来一片乳白色的光晕，带着隆隆的轰鸣之音，当空而来。

　　叶秋的眼睛也是微微眯起，光晕到了近处，渐渐的驱散了开来，露出里面的人，却是数十个背声双翼的白衣欧洲人和昨天叶秋在法国空展的时候来强要龙头和龙晶，圣殿护卫如出一辙。

　　而这一次，侍卫身后却是三个带着银角的白马，拉着一个黄金浇筑的车架。

　　黄金车架上面坐着有一个身穿白袍的金发女人，脸上带着面纱显得十分高贵冷艳，虽然看不到她的脸，却是偏偏让人觉得这一定是一个很美的女人。

　　“这教廷的人来干什么？”

　　“趁火打劫么？”

　　叶秋就这么看着教廷来人，没有说话，就这么对视了半晌，黄金车架上的女人，幽幽的开口道：“华夏的将军，只要你贡献出龙首和龙晶，并且向教廷公开道歉，并且加入教廷，成为我的守护骑士，宣誓效忠，我愿意帮你跟龙族斡旋，保证让华夏只付出很小的代价就能躲过这次灾难，龙族是会给教廷这个面子的。”

　　叶秋还以为和教廷人是来兴师问罪的，原来是想要收服自己，所有人华人也是觉得有点不可思议，这教廷的人难道是疯了，尽然想要说收服叶将军？

　　叶秋一脸疑惑道：“我认识你么？我见过你么？”

　　女人被叶秋问得一愣，但是却是摇了摇头道：“你我并不认识，我从小……”

　　叶秋还没等女人说完，就是直接不耐烦打断道：“那我脑瓜子穿刺了？守护你，你是鸡毛啊我守护你，我就说你们这些教廷人一天能不能活得很做梦似的，赶紧的离远点，龙族就要来了，等会打起来呲你们一身血！”

　　所有华夏人脸上都会一副早知如此的表情。

　　“妈的智障，这教廷的人有病吧，一天天就想美事儿呢，还让叶将军臣服，还当骑士？”

　　“他们还是不了解叶将军的尿性。”

　　“这教廷在西方高高在上惯了，来到叶将军面前还装大瓣蒜，丢人了吧！”

　　而那个白袍的女人似乎没想到叶秋竟然敢这么和自己说话，一时间就呆住了。

　　“大胆！竟然敢和圣女这么说话，难道你想和教廷开战么？”

　　一个圣殿护卫直接拔出剑指着叶秋怒吼道。

　　叶秋却是脸色一冷道：“开战？好，龙族都要来了，也不差你们这两头小毛蒜，先热热身，兄弟们抄家伙！”

　　叶秋直接兑换一把宝剑虎视眈眈，雷翅电光鸟兴奋的鸣叫了一声，显然也是个好战分子，姬青衣也是开始轻轻的挽起袖口，傲无双也是拔出长剑。

　　教廷圣女顿时从愤怒之中清醒过来，吓得魂飞魄散，这人怎么能这样，说动手就动手一点都含糊，难道他是个疯子么？

　　“叶……叶将军，等一下，我教廷没有开战的意思，请原谅这个侍卫的一时鲁莽，你先考虑一下，我们就在一边看着，等到你什么时候想通了，直接跟我说一声，我们就会出面的。”

　　教廷圣女连忙解释道，转过头便是对着侍卫训斥道：“上帝说紧守你的口舌，不要让愤怒的灵让你堕落，安巴尔，回去抄诵圣经箴言篇！”

　　然后便是一溜烟的跑到一边去了。

　　叶秋撇撇嘴，“呸”了一口，笑骂道：“丫德行！”


第1029章 我们也是刚来！

　　雷翅电光鸟被叫停，似乎有点不爽，刚刚得到的屠龙术正新鲜，想要实战一下，要知道这屠龙术可不仅仅是杀龙所用，而是一种攻伐大术，龙都可杀，杀人那还用说么。

　　姬青衣也是眉头微微皱起，叹了口气，似乎有些惋惜。

　　叶秋翻了白眼，这都什么人啊，说起打架来一个比一个激动。

　　所有关注着叶秋的人除了华人，都是对叶秋的表现有点难以理解，这龙族眼看就要来到，可是这叶秋竟然还敢这么肆无忌惮的树敌，到底是真的无敌还是已经打算破罐子破摔了？

　　可是所有的华人都是一紧见怪不怪了，叶秋要是不翻脸他们还都觉得不适应呢。

　　在场的只有傲无双有点忧心忡忡道：“叶秋，你是不是把这些人给撵走，要是等会儿和龙族一战斗起来，他们要是在背后放冷箭在呢么办？”

　　叶秋却是浑不在意的摇头道：“爱咋咋地，现在咱们是典型的虱子多了不咬人，有他们没他们都是一样，爱看看去，要不然倒是显得咱们气势虚，都是贱的操行，你要是真的虚了，欺负你的人就都来了。”

　　傲无双听到叶秋虽然说得是脏话，可是便是越听越有道理，不由得心中折服。

　　“你这小子，竟然精通兵法，揣摩人心，我对你越来越感兴趣了。”

　　姬青衣眼中也是异彩连连。

　　叶秋翻了个白眼道：“看不起谁呢，我是将军，将军不会兵法还玩个卵？跟着我在一块，能学着的东西多着呢。”

　　只是随即叶秋一愣，耳朵动了动，便是叹了口气道：“又来一波，姐妹们，装逼走起。”

　　所有华夏的观众看着视频里面叶秋无奈的表情都是一乐。

　　“哈哈，叶将军难道是装逼太多装累了？”

　　“这不科学啊，叶将军竟然还有觉得装逼烦躁的时候？”

　　随即一个极具科幻色彩的飞行器从北方袭来，接着便是悬浮在天空之上，机舱打开几个穿着紧身衣男男女女都是踩在一个小型的悬浮器飞了出来。

　　一个穿着金色紧身衣服装的中年人身高两米，浑身如同钢铁浇筑，显得充满爆炸性的力量，中年人脸上十分严肃，看着叶秋开口道：“我们是异能者联盟……”

　　叶秋却是直接不耐烦的开口道：“我不想知道你们是谁？从哪来的？想干什么？我就问你们是不是来打我的？”

　　几个异能者全都愣在空中，呆呆的看着叶秋，这人怎么了？难道是疯了，还是吃枪药了？

　　可是随即这些异能者都是十分愤怒，他们虽然都知道叶秋很强大，可是作为异能者代表，叶秋这么不客气完全就是在藐视，异能者联盟。

　　“你竟然敢……”

　　一个头发是绿色的青年直接愤怒的对着叶秋咆哮道。

　　可是叶秋却是直接打断道：“你们怎么都是这套嗑，妈的智障，烦死了，特么的老子什么不敢？别再问了，就他么你们话多……脑袋都绿了都拦不住你哔哔。”

　　“噗嗤……”

　　“哈哈逗死我了！叶将军也太损了！”

　　“其实也不怪叶将军急眼，来了都是一句话台词，你竟敢这个，你竟敢那个，叶将军出现也不是第一天了，你们见过他不敢干的事儿么？”

　　“说的也是，叶将军好像真没什么不敢干的。”

　　青年都要气炸了，咆哮道：“我……”

　　叶秋：“绿帽王。”

　　青年：“你……”

　　叶秋：“绿毛龟！”

　　青年怒吼连连，浑身一阵光芒闪过。

　　“我要杀了你！”

　　叶秋惊呼道：“你绿的都发光了，好厉害！你隔壁是不是姓王的？”

　　傲无双也是满脸的苦笑，这个家伙，损起人来能把人气死。

　　所有的直播观众都是笑炸了。

　　“666，这一波很溜！”

　　“绿的发光了，哈哈……他的隔壁一定是老王！”

　　“快点回家做一下亲子鉴定吧！”

　　“孩子，隔壁王叔叔叫你回家吃饭！”

　　金色紧身衣的汉子却是把激动青年拦住，对着叶秋带着点愠怒道：“叶秋，你不觉得你有点过分了么？我们还没有说明来意，你就这么无礼？”

　　叶秋却是一愣，随即疑惑道：“那你们是来帮忙的？我好像不认识你们啊，你们会这么仗义？”

　　中年汉子嘴角扯起一抹笑容道：“当然，我们异能者组织几乎遍及整个世界，记录在册的异能者战士有上千万人，只要我们振臂一呼……”

　　叶秋一针见血地问道：“免费的？”

　　金色紧身服汉子脸色一僵，然后摇头道：“这天下没有免费的午餐，怎么可能是免费的，不过我们要的报酬不多，我们要华夏所有稀土资源的百分之五十，相对于华夏的存亡来说，这个价格不过算贵吧？”

　　叶秋却是冷笑一声道：“好啊，又是一个趁火打劫的，别说了现在我个你们两个选择，第一个就是滚到一边呆着去，第二个就是真刀真枪杀一场，谁赢了谁说了算。”

　　这次姬青衣没有含糊，直接就从鸟背上悬浮起来，气势一步步的提升，傲无双也是长剑之上剑气缠绕，蓄势待发。

　　雷翅电光鸟浑身雷光四溢，几人之中就属它目前修为最强，气势也最足，几个人架势一拉开，几个异能者顿时就被吓住了。

　　金色紧身服男人脸色数变，随后愤愤道：“我们就在一边看着，总有你求我们的时候！”

　　随即几个人便是向着一边飞去，只是走了没多远便是看打了教廷的人，两者之间都是一愣。

　　“你们也来了？”

　　然后双方就相互打量了起来，看到了双方的心情都是在第一时间好了不少。

　　“我们就是来看看热闹。”

　　“你们和那个无礼的家伙接触了没有？”

　　“没有啊，我们和他接触干什么？我们就是来看他的笑话的！难道你们接触了？都说什么了？”

　　“没有没有，我们也是刚来……”

　　两边都是在编瞎话掩饰自己的尴尬，可是他们却是不知道，他们现在的一举一动都被监控卫星尽收眼里……


第1030章 来啊！战斗吧！

　　所有观众看到教廷的人和异能者联盟组织的人满嘴的瞎话，都是笑炸了。

　　“我去，这也是够不要脸了！”

　　“明明都是被叶将军吓跑的，却是说没见过叶将军，哈哈哈！”

　　“刚才还牛逼闪闪放光芒了，叶将军一发飙就怂了。”

　　“快滚犊子吧，要是我早就一脑袋扎大海里了，真不够丢人的！”

　　而此时雷翅电光鸟已经有点不耐烦了，开始来回迅速的盘旋，身上雷光阵阵，轰鸣作响，有时候不经意的向海面上投去一击，就炸起好多海鱼翻了上来。

　　小家伙心中腹诽，这些人到底行不行了，来了说两句就跑了，打都不敢打，真是晦气，气死鸟了！

　　傲无双也是没有一开始的畏缩了，长剑也不回鞘，来回比比划划的预演，一副跃跃欲试的样子。

　　只有姬青衣还能保持一些镇定，叶秋表示很欣慰，毕竟是万年的金仙，还是有点矜持的。

　　“叶秋，还有没有下一波了，要是再有人来咱们就别废话，直接打吧，我渴了。”

　　姬青衣目光炯炯的看着叶秋，一本正经道。

　　叶秋顿时就是无奈的抚住额头，好吧，忘了这个家伙是最凶的，五千年没见血了。

　　所有人看到这个场面都是哑然失笑，不过这种不战而屈人之兵的感觉真是能鼓舞士气，教廷，异能者联盟这都是前一段时间宣誓存在的顶级势力，可是这些顶级势力都是被叶将军给吓跑了，说明叶将军无敌的形象已然深入人心。

　　所有人对叶秋战斗胜利的信心又涨了一层。

　　紧接着天空之上，再次传来一阵轰鸣，所有人眼睛一亮，还没等人露头，雷翅电光鸟直接就是想兴奋的鸣叫一声，然后猛然冲了过去。

　　“唳！”

　　叶秋顿时就是苦笑，不过也没叫住雷翅电光鸟，这个时候来的多半不是找茬的就是趁火打劫的，随它去吧。

　　随即天空之上一个绝大的青铜车架从云端钻了出来，前面是一个长着九个头的大蛇拉扯，恶形恶状，显得声势非凡。

　　上面坐着两男一女，都是穿着黄金铠甲，金甲在阳光的照耀之下，显得熠熠生辉，把三个人衬托的都是神武非凡。

　　“战神阿瑞斯之子，提亚马特！”

　　“智慧女神雅典娜之女，戴安娜！”

　　“太阳神阿波罗之子，阿凤梨！”

　　“吾等众神之子，受神山之命，扶助华夏抵抗恶龙……”

　　雷翅电光鸟听到这里就是一个急刹车，停在了九头大蛇前面，扭头看了看叶秋，叶秋也是一脑袋雾水，这个真是来帮忙的？

　　不对啊，老子和希腊没什么交情啊？

　　所有华人也愣住了，这都是北欧神话传说中的希腊之神，怎么会向着来帮助华夏的？难道是叶将军的朋友？

　　“嘿，这个真是来帮忙的？”

　　“差点大水冲了龙王庙，希腊的兄弟不错啊！”

　　“希腊前一段时间还经济危机了，都要往外租卫城了，好家伙那叫一个惨。”

　　“卫城是哪？”

　　“楼上一看就没好好学地理，卫城之于希腊，相当于天安门之于华夏。”

　　“握草，这简直就是人间惨剧啊，活不起了这是！不过我记得他们总理来借钱咱们没借啊，这家伙够仁义的，以德报怨啊。”

　　只是雷翅电光鸟这么一冲，却是把希腊这三个神子给下了一大跳，那条九头大蛇看到自己眼前的鸟头，顿时吓得蛇鳞都炸起来了。

　　它能明显的在这只好看的鸟的身体感受到致命的气息。

　　“嘶……嘶……”

　　九头大蛇疯狂的吐着信子，九个头颅都弓了起来，表示威胁的姿势，看起来又像是想要进攻。

　　叶秋却是拍着鸟头，笑呵呵道：“往后点，被吓着人家的小宠物。”

　　然后叶秋对着三个希腊神子，拱了拱手，笑眯眯道：“人间自有真情在，真是想不到希腊的兄弟能这么惦记我们华夏，叶某人真是受之有愧啊！”

　　三个神子看了看叶秋，又相互对视了一眼，眼中纷纷涌起了得意之色，都说华夏这个叶将军牛逼哄哄的可是见到我们这些神子不是依然要热情招待。

　　站在中间的阿波罗之子顿时就是傲然道：“知道愧疚就好，不过我们出手帮助华夏，避免华夏灭国之祸，你们是否应该表示一二。”

　　叶秋顿时就是一愣，所有人华夏人也都是一副吃了大便的表情。

　　“我去，弄了半天，还是来占便宜的。”

　　叶秋皮笑肉不笑道：“应该的，应该的，不过不知道三位神子想要什么？”

　　姬青衣和傲无双已经开始摩拳擦掌了，雷翅电光鸟看待九头大蛇的眼神也变得恶意起来，在九个头颅之间来回打量，似乎想找哪一个下嘴。

　　雅典娜之女戴安娜突然有一种不好的预感，就要说话。

　　“我们不是……”

　　而阿波罗之子却是直接拦住戴安娜，居高临下的看着叶秋，牛气冲天的背负双手道：“我们也不要多，只要十万吨黄金……”

　　“十万你麻痹！”

　　叶秋冷笑一声，随即几人却是相互对视一眼，异口同声道：“动手！”

　　随即鸟上面三人轰然跃起，往车架上面直接跳去，雷翅电光鸟周身也是氤氲起雷电光华，悍然对着九头大蛇扑击而去。

　　“轰轰轰！”

　　“嘶……”

　　“唳！”

　　场面顿时乱作一团，三个神子都傻了，直接就被打了个猝不及防，叶秋这边三个人里修为最低的就是傲无双，可是这丫头身为皇朝公主，上品法宝没有，下品法宝贼多，打不过戴安娜直接就用法宝砸。

　　戴安娜惊惶道：“啊……别动手！好好说话啊！叶秋你打女人！你还是不是男人？”

　　傲无双：“叶秋，不用你帮忙，我能行！”

　　阿凤梨惨叫道：“真是干什么，为什么动手啊……我的脸……别打脸……”

　　姬青衣冷笑道：“我最讨厌小白脸！”

　　提亚马特怒吼道：“来啊，战斗吧！”可是紧接着便是惨叫出声：“啊……阴险，谁踢我的那里！”

　　叶秋摇头看着捂着裤裆的提亚马特道：“来啊，战斗吧。”

　　雷翅电光鸟在九头之间来回纵横，上下翻飞，然后所有人便是看到这一个个的头颅往下，掉落，切口十分整齐。

　　九头大蛇的怒嘶也变成了惨嘶……

　　场面那叫怎么一个惨烈了得！


第1031章 怎么就这么点？

　　几乎是三下五除二，战斗就已经结束，叶秋不用说，姬青衣更是万年前的战斗狂人，傲无双虽然修为差点可是法宝多，雷翅电光鸟修为本来就最高还掌握屠龙术，虐待一个大蛇那简直就是大材小用。

　　“别，别打了，我们投降！”

　　阿凤梨惨呼道。

　　此时阿凤梨已经被姬青衣打成了猪头，提亚马特捂着裤裆连话都说不出来，而唯一的女性戴安娜也被傲无双用法宝束缚住。

　　最惨的就属大蛇了，九个脑袋只剩下两个，其中一个还只是连着皮儿的，看架势就好像风一吹就要掉下来似的。

　　叶秋停下手，狠狠的啐了一口唾沫，骂道：“就这德行还赶来趁火打劫？”

　　三个神子都是心中悲愤，这到底是因为什么，我们可是神之子啊，掌握神力，战力无双，竟然败给一圈凡人，而且还败的这么惨！

　　可是心中虽气，却是不敢说话了，这几个人下手太狠了，看看几乎要被削成棍子的九头大蛇，三个神子欲哭无泪。

　　“我们……知道错了，叶将军放过我们吧。”

　　这个时候只有属于女性的戴安娜具备一些特权了，两个男性弯不下腰来道歉，也只好她出马。

　　叶秋点点头道：“好，很好，那马车留下，你们滚吧！”

　　三个神子脸色都是一变，这是怎么回事？占便宜不成，还反被打劫了？

　　戴安娜连忙道：“叶将军，这个万万不可，这是我们太阳神赐予的太阳神车，是给阿凤梨的成年礼物，也是奥林匹斯山十分珍贵的神物，还请叶将军手下留情。”

　　叶秋叹了口气，看了看身边两人一鸟道：“看来是还没打够，姐妹们我们……”

　　“给……我们给……都给你们，要什么给什么！”

　　阿凤梨牙都被打掉了，说话都直跑风，看架势是真被叶秋给吓坏了，要是这么打下去他们真的可能会被直接打死。

　　“这才对嘛，行了滚吧！”

　　叶秋满意的点点头，三个神子直接就把车套接下来，带着只剩下两个头的大蛇仓惶逃遁。

　　而逃跑的方向也赫然就是教廷和异能者的方向。

　　越是三波人相遇了。

　　教廷和异能者联盟的人看到了三个神子之后，都是脸色大变，他们很清楚这几个神子来的方向，就是那个家伙的方向！

　　难道这希腊的神子把那个家伙给惹怒了，然后杀过来了？

　　“你们这是怎么了？”

　　两拨人连忙问道。

　　三个逃窜的神子看到这个情况也都是一愣，脸色也都是微微一变，只是随即便是速度降了下来。

　　阿凤梨一脸的无所谓道：“没，没事儿，就是来的时候出车祸了，给撞的，车也撞坏了。”

　　提亚马特和戴安娜也是对视了一眼，连忙道：“对对对，就是这样，真是飞来的横祸。”

　　教廷的人和异能者联盟都是目瞪口呆，这也太能编瞎话了，他们这些势力之间都是相互有着一定的了解的，知道阿凤梨得到来了奥林匹斯山的眷顾，得到了太阳神车，这希腊神器竟然能摔坏？

　　而且这几个神子都是半神之体质，就是撞高铁也不能装成这样啊，这九头大蛇还能被撞掉七个脑袋？这分明就是被打的啊！

　　谁打的那就不用说了，必然就是叶秋了。

　　不过同是天涯沦落人，倒是不至于相互为难。

　　“哦哦，车祸啊，真惨！”

　　“以后开车可得注意点！”

　　此时观众们都要被笑炸了。

　　“握草，原来这些人都这么不要脸！”

　　“这瞎话是真的就是张嘴就来啊！”

　　“以后开车注意，秋名山不是谁都能来的！”

　　而此时戴安娜也是若有所思的看着两拨人问道：“那你们来是？”

　　教廷的人和异能者联盟的领导几乎是异口同声道：“我们是来看热闹的！”

　　好家伙用得着这么齐么？好像生怕不知道你们排练过似的。

　　看到这两拨人这样，三个神子在心中都是恍然大悟，也明白了他们到底为什么在这了，合着都是被撵过来的。

　　可是随即这三个神子便是一怒，为什么他们都是完好无损的，他们就是挨打又挨抢的？凭什么？

　　而戴安娜眼中闪过一丝智慧的光芒，突然道：“难道你们就没有什么想法么？”

　　教廷的人和异能者联盟的人的都是一愣。

　　戴安娜看着叶秋方向，脸上已经变得一片怨恨之色道：“要是等到叶秋在和龙族战斗的时候咱们帮上一把，你们说龙族会不会记得着我们的好处？”

　　三伙人眼睛都是一亮，这叶秋纵然厉害，可是他再厉害能挡得住三波人何在一起么，还有一个势力最强的龙族。

　　……

　　而此时叶秋几人也都已经换乘到了青铜车架上了，这个青铜车架极大，堪比一个小房子大小，雷翅电光鸟也终于不用当坐骑了。

　　“娘希匹，该来的不来，不该来的来了三波了。”

　　叶秋呸了一口，已经有点等的不耐烦了。

　　“唳！”

　　雷翅电光鸟也是闲的叫唤了一声。

　　姬青衣也是连连叹气，在一旁演练着术法，叶秋打眼看去，赫然是旱魃杀龙术，越演练越快，现在也是燥气很大。

　　傲无双此时胆子也大了，起手舞剑，似乎在热身。

　　“轰轰轰！”

　　就在所有人都等的无聊的时候，天际传来一阵剧烈的轰鸣，一片乌云从西方缓缓的飘了过来，三人一鸟都是扑腾一下子站了起来，全都是精神抖擞起来。

　　“来了！”

　　几人都是目力极远，都是能看到天边。

　　“一……二……一百二……”

　　叶秋眉头微微皱起疑惑道：“不是说几万头么？怎么就这么点？”

　　雷翅电光鸟眼看就要直接冲出去，却是被叶秋的一把抓住，皱眉道：“等等，这些好像是先锋军，要不就是侦察兵，娘希匹，竟然还懂探路，不要动打草惊蛇，要是把大部队吓跑了就坏了！”

　　雷翅电光鸟疑惑的看着叶秋，姬青衣和傲无双也是若有所思的看着叶秋。

　　叶秋沉吟了片刻，叮嘱道：“等会儿看我眼色行事，不要冲动，要不然恐怕难以全歼了。”


第1032章 你们敢不敢？

　　叶秋这么一说，不光是傲无双就是姬青衣都是神色一凛，这叶秋的心也太大了，竟然还打着全歼的主意？

　　这可是数万的龙族，哪怕是西方巨龙不是华夏的真龙，也是极为强大。

　　而现在这里除了傲无双虽然都是来历非凡，可是姬青衣现在附身在一个血族身上状态不在，叶秋重伤未愈，就算雷翅电光鸟学会了鲲鹏屠龙术，但是也不能以一敌万，叶秋竟然想要全歼？要是说是背水一战，还算靠谱。

　　就是对叶秋信心十足的华夏人也都是心里犯嘀咕，这叶将军好像有点想当然了。

　　而此时国外很多关注这里的势力听到叶秋的话之后都是冷笑连连。

　　“狂妄自大！我看这叶秋也没什么大不了的！”

　　“面对数万巨龙不想着怎么逃命，想的竟然是全歼，他以为他杀了三条巨龙就已经无敌了么？”

　　“哼！我们就等着看笑话吧！华夏覆灭就在今朝！”

　　其实也有很多势力来到了这里，只不过都是没有露面而已，也是打着浑水摸鱼占便宜主意。

　　龙族越来与接近，铺天盖地的龙威席卷而来，浩浩荡荡，带着震人心魄的压力，就是平静的海面都开始渐渐的涌起波澜。

　　而此时岸边的人也都能看到了远方的龙族，虽然只是一百二十只，但是龙族庞大的躯体却是让这小小的方阵，遮盖住半片天空。

　　“吟！吟！吟！”

　　在前头的巨龙都是看到了，一个巨大的青铜车架拦住了前路，顿时都是发出阵阵龙吟。

　　随即一个刚毅雄壮的声音猛然传了过来：“吾等龙岛先锋军率命荡平华夏，斩杀鼠辈叶秋，闲杂人等速速退避！”

　　岸边的人都听到了巨龙说话，都是脸色一变，这些巨龙果然都是奔着覆灭华夏来的，随即所有人都愤怒了起来。

　　“哼！泱泱华夏岂是你们这群蜥蜴可以灭的？”

　　“要是不真龙绝迹，还有你们嚣张的地方？”

　　“叶将军斩了他们！”

　　而此时叶秋却是嘱咐了雷翅电光鸟一声：“在车上趴好不许露头。”

　　随即叶秋猛然越上车头，断喝一声道：“哇呀呀呀，呔，此山是我开！此树是我栽，要想从此过！留下买路财！”

　　叶秋这么一吼，所有人都呆住了。

　　姬青衣疑惑的看着叶秋。

　　傲无双轻轻的抚着额头，她几乎知道了叶秋想要干什么了。

　　岸上的人都是一阵懵逼。

　　对面的巨龙脑子也是有点转不过来弯，什么山？什么树？这大海上面哪里有这些玩意儿，这个人难道是神经病么？

　　只是随即巨龙便是厉喝一声道：“希腊的神子，我劝你们不要多管闲事！脑袋要是不好使，就不要出门！”

　　叶秋脸色顿时就是一僵，倒是忘了，这些家伙听不懂这套台词，可是紧接着就是一愣，然后看看脚下的车架，这些巨龙竟然把他当成希腊人了。

　　不过也的确，希腊人和亚洲人区别并不是那么明显，而叶秋在经历过几次蜕变之后也渐渐变成了几乎完美的相貌，如同刀削斧刻一般，和希腊神话中的俊男美女的奥林匹斯之神的确是难以区分。

　　不过叶秋脸上随即便是笑了起来，这真是一个美丽的误会，叶秋顿时大手一挥道：“这片海域已经被我们奥林匹斯神山占领了，作为海神波塞冬的降临之地，你们要想从这里过去，就掏钱吧！”

　　所有人都愣住了，随即他们才发现，这些龙族竟然都不认识叶秋！还把叶秋当成了希腊神子。

　　“我去！这下有意思了！”

　　“没想到叶将军竟然还能有这一手！”

　　“哈哈哈，叶将军竟然要打劫，看来这是打劫习惯了。”

　　巨龙听到了叶秋的话之后顿时就是一阵惊疑不定，眼睛眯起怒道：“你们奥林匹斯山的神怎么会选择在华夏的海域降临？你不要骗我！”

　　叶秋一愣，倒是没想到这些家伙竟然还挺忌惮希腊人的，随即便是不屑道：“我们的神喜欢在哪降临，就在哪降临，你管得着么你！反正这个地方已经被我们征用了，你们要想过就要付出代价！”

　　“吼！希腊的神子，你不要太嚣张，我们龙族可不怕你们奥林匹斯山！快点让开我们的耐心是有限度的！”

　　巨龙怒吼一声道。

　　叶秋也是毫不客气道：“不服就打一场！用拳头说话！你们敢不敢？”

　　巨龙彻底被叶秋的添堵给激怒了，仰天怒吼道：“好！你要战，那就战，可是我们巨龙的龙爪之下从来没有活口，你敢么？两者一战，生死无关，什么都不牵扯！”

　　巨龙也长了一个心眼儿，这个青铜车架它认识，是奥林匹斯山众神恩赐神子的神器，能坐在这个代表着阿波罗之子的神器之上的人一定就是阿波罗的遗落在人间的儿子了。

　　虽然它对海神在渤海之上降临有些怀疑，可是宁可信其有不可信其无。

　　奥林匹斯山的势力在远古的时候比龙族还要强大，要是真的有神降临，那么他们是一定不是对手，巨龙再强大，人数再多也抵抗不了神的力量。

　　所以这么说，多半是为了把叶秋吓的退缩，而且要是真的打起来，它们面对神子也绝对不可能留手，要不然就是被杀掉的下场，要是万一斩杀了神子，也不会引起两个势力的大战。

　　叶秋是人精似的人物，怎么可能看不住这巨龙的想法，大喜过望，直接一拍大腿道：“爽快！那就战，生死无论，你们谁来？”

　　叶秋这么积极，却是把这头巨龙吓了一跳，都是惊疑不定起来，难道这个家伙就这么有信心能击败龙族？

　　可是既然话都已经说了，那么要是退缩了，龙族自然会大丢脸面，要吃传出去，世人都会说龙族不如奥林匹斯山。

　　这个领头的巨龙便是直接飞了出来，凌空悬浮，怒吼一声道：“好！既然你找死，那我就陪你一战，我卡西莫多还未斩杀过神子呢！今天我就看看，到底是我龙族强大，还是你们奥林匹斯山强大！”


第1033章 怎么不打了？

　　叶秋也是“哈哈”大笑道：“好，来的好！”

　　随即叶秋横空飞起，赤手空拳的向着巨龙飞去，凌空震脚，踩的空气都是“啪嗒”一声脆响，拉开拳架子，右手后扯，左手竖立，崩然发拳，罩着巨龙的下巴就是一个八极拳的立地通天炮。

　　一个金色的拳影，瞬间在空中凝结，在巨龙猝不及防之下，直接打在巨龙的下巴上。

　　“轰！”

　　“吼！”

　　而巨龙硕大的身体直接就飞掀翻出去五米有余，巨龙越是痛呼出声，只是巨龙体魄强大，这一拳虽然重，却犹然能承受，忍着剧痛直接凌空翻起身来，怒吼道：“混蛋！”

　　随即巨龙便是扑击而上和叶秋战成一团，叶秋没有用剑，因为他大小战斗都用剑，而三九玄功催发的剑气又太显眼，要是用剑可能一眼就被看破身份。

　　而且叶秋想要藏拙，也不能一剑就斩杀了巨龙，那么戏也就演不成了，所以拳法就成了叶秋最好的攻击方式。

　　“轰轰轰！”

　　一人一龙你来我往，你一拳，我一爪，几乎都是拳拳到肉的野蛮碰撞，打的激烈异常，往往是叶秋一拳打的龙鳞破碎，巨龙一爪子打的叶秋口吐鲜血。

　　华夏人都有点傻了，这叶将军怎么打的如此艰难？按理来说不是因为是叶将军一拳把巨龙轰杀么？

　　看到苦苦支撑的叶秋，很多人心里都是凉了半截，就是一个巨龙都打成这样，要是数万巨龙，那不是顷刻间就被撕成碎片？

　　“完了！这下完了！”

　　“这巨龙怎么能这么厉害？为什么叶将军这么吃力？”

　　“难道是叶将军之前的伤势原因？”

　　傲无双也是忧心忡忡道：“这是怎么回事？叶秋不是很有把握么？难道是被渡劫期高手打伤的伤势再度复发了？这下可遭了！”

　　可是傲无双却是看到姬青衣和雷翅电光鸟都是浑不在意的样子，顿时疑惑道：“你们怎么不着急？”

　　雷翅电光鸟抬头看了看，又是把目光收了回去，一副无精打采的样子。

　　姬青衣摇摇头道：“担心什么，这小子简直太贼了，你看吧，现在我倒是真的有点相信这小子能把这西方龙族全歼了，只是不知道他会用什么方法。”

　　而此时巨龙也是暗暗叫苦，自己是土系巨龙，本身防御十分强大，可是这个人怎么也这么硬，可是看到叶秋几乎下一刻就要倒下的样子，顿时就是吼叫一声道：“希腊的神子，你难道真的想死在这里么？我劝你不要自误，你现在认输我就放你一条生路！”

　　叶秋却是冷然一笑，猛然欺身进来，直接一个铁山靠，巨龙的胸口直接传来一阵“咔吧咔吧”的碎裂声，现在胸骨比靠碎，然后叶秋直接连轰了数百拳在巨龙的胸口中心的位置。

　　巨龙本来还想开口的话顿时被咽了进去，眼睛也渐渐的失去了神采，从空中掉落了下去，坠入海面。

　　所有的巨龙都被这一幕惊呆了，叶秋抹了抹嘴角的鲜血，不屑道：“决斗话还这么多，你不死谁死？”

　　“吼！吟！吟！”

　　所有的巨龙都愤怒的吼叫起来。

　　“大家上，给头报仇！”

　　“杀了这个家伙！”

　　叶秋却是冷笑了一声，气势如虹道：“来啊，怕你们是孙子，老子今天话就放在这，谁来谁死！”

　　随即叶秋迎风而上，向着巨龙的群中冲杀了过去。

　　“轰轰轰！”

　　瞬间叶秋就和龙群战成一团，叶秋凭着身体小，在巨龙来回穿梭，其实巨龙看似数量多，可是每次能打到叶秋的也就是两三头，龙群密集，也没办法放开攻击，生怕打到队友。

　　叶秋在龙群之中似乎游刃有余的游走，每每的都是被打的口吐鲜血，却是依然顽强。

　　“杀啊！不要怕他，他已经要不行了！”

　　三分钟过去，几条巨龙从天空中跌落了下来落入海中，叶秋此时似乎已经步履维艰，鲜血就跟不要钱似的往外喷。

　　“加把劲！一定要给头报仇！他已经坚持不住了！”

　　又是五分钟过去了，每次隔上几十秒就有巨龙从天上掉落下来，叶秋闪过一次攻击，直接就是一个趔趄，差点从天上掉下来。

　　“好了！好了！马上他就要死了！兄弟们，一口龙炎撕碎他！”

　　十分钟过去了，叶秋还在坚持，而这个时候巨龙们都已经杀红眼了，都是一心想要把叶秋杀掉，可是突然有一条巨龙惊呼一声道：“怎么回事，怎么就剩这么点龙了？”

　　这一声惊呼把剩下的龙族全都唤醒了过来都是纷纷发现，身边本来密集的龙群已经变得稀疏无比，顿时都被吓了一大跳，粗略的看去，此时的龙群已经不足一半了。

　　“不好！这个希腊神子太坚韧了，生命力也是极为顽强，这么下去都要打光了！不能再打了！”

　　只是瞬间就有龙提出了反对意见，怒吼道：“为什么不打了，他眼看就要坚持不住了，这个希腊神子其实并不强大，就是防御很强，攻击只要不被打到要害是不会有事的！”

　　巨龙里面顿时分成了两个阵营，一个主张继续打，一个主张找救兵。

　　而就在这会儿的功夫，叶秋已经又斩杀了几头龙族，然后冷笑道：“来啊！怎么不打了！咳咳……噗……”

　　其中十几头龙族看到叶秋依然还在叫嚣，顿时就是忍不住怒吼呼啸而上。

　　而剩下的十几头看到叶秋拼死搏杀，以伤换伤的架势，都是有点不寒而栗，这个神子其实并不强大，可是这股狠劲却是太吓人，简直就是疯子，和疯子较劲那不是傻子么，所以这些自觉聪明的龙族都决定回去搬救兵。

　　看着是十几头龙族飞远，叶秋嘴角扯起一抹微笑，手腕一翻，一把长剑出现，低喝一声道：“斩天拔剑术！”

　　随即一道金黄色的剑气略过，十几头巨龙在一瞬间尸首分离，坠落下去。

　　而本身看起来已经濒危的叶秋，却是把长剑收起，拍拍手，施施然的回到了青铜车架之上，笑意盎然哪里还有受过伤的样子。


第1034章 值得尊敬的对手！

　　所有人都傻了。

　　傲无双目瞪口呆的看着叶秋，结巴道：“你，你，你……怎么……”

　　叶秋笑道：“我怎么？我怎么没事？嘿嘿，傻丫头，要是被几条菜龙打成那个鸟样，我还怎么混社会？”

　　“唳！”

　　雷翅电光鸟怒鸣了一声，这师傅说话就说话，指桑骂槐干嘛呢，什么叫鸟样，人家什么时候被打成那样了？

　　“你是演的？”

　　傲无双眼皮直跳，嘴角直抽抽。

　　叶秋随即摇摇头，摆出一副人生寂寞如雪的姿势淡淡道：“人生如此全靠演技，有一种人天生就是演员，想当年要不是去当兵，没准现在我的家里已经摆满了小金人了。”

　　“臭屁！”

　　傲无双看到叶秋这个架势就是有点哭笑不得，这个家伙，好几次自己都以为他要不行了，结果这厮竟然是在演戏，而且还演的那么真实。

　　姬青衣也是哑然失笑的摇摇头道：“你这小子，莫说演技，要说这无耻，你堪称天下第一。”

　　叶秋翻了个白眼道：“哎哎哎，朋友归朋友，人身攻击就不了，谁无耻了，我这叫兵不厌诈，这是兵法懂不懂？”

　　而所有华人在听到叶秋这么说之后，也终于反应了过来，全都是大喜。

　　“我就说，怎么可能被几条龙就打成这样，根本就不是叶将军的性格啊！”

　　“害的我白担心了一场！”

　　“叶将军这演技绝对就是奥斯卡级别的！”

　　“叶将军要是演电影，好莱坞就没活路了！”

　　过了没十几分钟，天际又是飘来了一阵乌云，不过这一次的规模显然比之前大了很多，轰鸣几乎响彻了整片渤海，巨龙越来与近，此时已经近乎千头之数。

　　叶秋迅速的数着人头，叹了口气道：“这是干什么玩意儿，跟挤尿似的！烦死了，有意思没意思。”

　　但是叶秋也就是抱怨了一句，然后便是再次飞天而起，只是到了一定高度便是开始跌跌撞撞，眼看就要从天上掉下去一样。

　　所有人都是一乐。

　　“好家伙，影帝上线了！”

　　“不知道奥斯卡评委有没有看直播！”

　　“我看这回叶将军怎么演！”

　　巨龙大军临近，便是看到已经被打的跟血葫芦似的叶秋。

　　一头体型显然比其它巨龙大上一圈的土黄色巨龙指着叶秋然后看着身边的巨龙低沉道：“就是他？”

　　而那个巨龙看到叶秋就是一愣，随即又看了看四周，并没有发现别的巨龙的身影，心中巨震，然后又是一阵心有余悸，幸亏去搬救兵了，要不然的话可能真的要死在这里了。

　　“对！就是他，这个希腊神子简直就是一个战斗疯子，根本就不管自己的死活，几乎是靠着以命换命的打法，杀了我们那么多的兄弟，柯摩多首领，您一定要给我们的兄弟报仇啊！卡西莫多队长就是被他偷袭杀死的！”

　　土黄色的巨龙身上带着厚重龙威，转过头看着叶秋低吼道：“希腊的神子，就是你杀了我可怜的弟弟，你知道你这是在挑起奥林匹斯山和龙族的争端么？”

　　叶秋却是冷笑道：“哦，那个家伙是你弟弟？你被跟我扯没用的，我们选择这个地方为神降之地，他非要从这里经过我不同意，所以才决斗的。”

　　“而且是他跟我说的，你们龙族战斗必分生死，与其它的无关，结果他死了最后我还被你们龙族无耻的围攻，怎么到你这就是我挑起争端了？怎么你难道以为我们奥林匹斯山怕你们龙族么？”

　　巨龙被叶秋的贼喊捉贼直接噎了一下，仔细一想，好像还真是他们理亏，显然巨龙不论是脑子还是口条都比不过老奸巨猾的叶秋。

　　可是巨龙一想自己的弟弟总不能白死，在一揣摩下面的人传来的话，此人极为好战，而且不要命，自己便是试探一下。

　　“哼！强词夺理，那好，你不是喜欢用拳头说话么，那咱们就用拳头说话！我向你挑战，你敢迎战么？”

　　巨龙摆出一副两眼看天，傲然不可一世的架势，心中暗道，我看你怒不怒。

　　而叶秋听到了巨龙的话之后身体却是猛然一颤，然后脸上悲愤道：“你们龙族竟然这么无耻！打了小的来大的！这车轮战玩的漂亮！”

　　巨龙被叶秋说的老脸一红，不过也管不了这么多了，杀弟之仇不共戴天，要不是估计奥林匹斯山反弹，他早就冲上去斩杀这个杀害自己弟弟的凶手了，现在要是想杀他必须得找一个恰当的理由。

　　巨龙却是语气浑不在意道：“那看来你是不敢了！”

　　而此时看直播的人都是议论纷纷。

　　“这龙族可是挺无耻的。”

　　“算了吧，真正无耻的人在演戏呢！”

　　“这条傻龙竟然以为套路了叶将军，结果却是不知道自己已经渐渐的走进了叶将军的套路之中。”

　　“谁的套路深，谁把谁当真，要是龙族都是这个脑子，我觉得其实也挺好灭的。”

　　而此时叶秋胸膛剧烈的起伏，体力似乎已经穷尽，一呼一吸之间都仿佛像一个破旧的风箱，拳头狠狠的攥紧，又松开，松开又攥紧，一双眼愤怒的看着巨龙，眼中有愤怒，有不甘，有勇敢，有犹豫，有不屈，渐渐的变成了坚定。

　　叶秋的肢体动作和面部表情把一个被无耻龙族所欺压，但是却是坚定不移的希腊神族青年演绎的近乎淋漓尽致。

　　“我去！这也太夸张了吧！”

　　“这演技真是没谁了，这眼神太出戏了！”

　　“碉堡了！哥哥问我为什么跪着看视频，我看着茫然跪着的哥哥没有说话。”

　　叶秋狂飙演技，几乎把全世界都给征服了。

　　“好！我答应你，为了奥林匹斯的荣耀！为了女神的光辉！我和你一战！”

　　叶秋嘶吼道，似乎悲鸟最后的哀鸣，也像是一个向敌人发起冲锋的战士。

　　所有的龙族都惊呆了，到底是什么样的信仰才能给人这么大的勇气，在这一刻，所有的龙族都是有点服气了。

　　“你是一个值得尊敬的对手！”

　　巨龙科莫多沉声道。


第1035章 我需要一个合理的解释！

　　叶秋脸上还是保持着原来的表情一动都不敢动……怕笑场。

　　此时看直播的华人都已经笑疯了。

　　“哈哈，这个逗比！”

　　“我也是醉了，不过说实话，要是我估计也要让叶将军给骗了！”

　　“演技不要太逼真！”

　　姬青衣面无表情，而雷翅电光鸟已经躺在地上抽搐，傲无双的眉头也是一跳一跳的。

　　叶秋怒吼一声，颤颤巍巍的向着巨龙飞去。

　　“来吧！战死无悔！”

　　然后叶秋对着姬青衣和傲无双严肃道：“等会如果我死了，你们任何人都不许给我报仇！否则就是在侮辱我作为战士的尊严！也是在给我们神族蒙羞！记住千万不要！”

　　两个人都是呆呆的点了点头，看着叶秋的狂飙演技。

　　巨龙科莫多也是神色严峻的看着叶秋，虽然叶秋现在一副垂死的模样，可是他却是丝毫没有掉以轻心，困兽犹斗，垂死之人爆发出来的潜力是无穷无尽的。

　　而且听到叶秋话，却是老脸一红，叶秋这话明显的话里有话，在嘲讽他们上百龙族围攻他的事情，便是也是吼道：“好！就像你说的，战死无悔！”

　　然后对着身后数千巨龙警告道：“同样，等会如果我不幸战死，你们也不许给我报仇！”

　　“吼吼吼！”

　　数千巨龙都是齐齐的大吼了一声，表示认同，不过其实所有的巨龙都不认为自己的首领会败给这个摇摇欲坠的希腊神子。

　　而叶秋眼睛一眯，举起拳头对着巨龙发起冲击，巨龙也是沉着应战，不求有功但求无过，看到叶秋这个样子，根本就不用，强悍的攻击只要防守得当，很容易就能把他彻底耗死。

　　“轰轰轰！”

　　“噗……咳咳……杀……”

　　叶秋几乎是每每攻击一下，就是喷出一口鲜血，显得尤为悲壮的，看着巨龙不还击，只是防御，便是怒吼道：“无耻！你为什么只防守不还击？”

　　巨龙却是丝毫不以为耻辱，而是淡定道：“我是尊重你，不想这么快的打倒你！”

　　“好好好！”

　　叶秋似乎气急了，连道了三声好字，然后狰狞道：“是你逼我的！我要用绝招了！天……神……舍……身……大……法！”

　　随即叶秋站立不动，满脸都是涨的通红，可是气势却是似乎在猛然暴增。

　　巨龙顿时被吓了一跳，惊疑不定的看着叶秋，心中暗道，天神舍身大法是什么鬼？没听过啊？难道是什么厉害的攻击方式？

　　傲无双也是一阵迷惑，向着姬青衣问道：“姬前辈，这天神舍身大法是什么仙诀么？”

　　姬青衣感知了一下叶秋的身体，却是哑然失笑，不过随即便是大声的惊讶道：“我的天啊，难道是传说中的伤敌一千自损八百，爆发自己全部的生命潜力，用来达到伤害敌人效果的神功？”

　　“噗……”

　　叶秋差点就一个没憋住笑出声。

　　傲无双看到姬青衣夸张的表情，顿时就是反应过来，这是什么大法，根本就是叶秋瞎编的。

　　而万分期待的华人也都被姬青衣的表演给逗笑了。

　　“这姑娘也太有意思了！”

　　“浮夸的演技！简直不堪入目！”

　　“这演技比花瓶都不如，堪称没有演技！”

　　可是这巨龙科莫多可是听得心惊肉跳，这是又是舍身，又是伤敌一千自损八百的，分明就是要拼命了！

　　“你别冲动！”

　　可是叶秋哪里管这个，直接便是怒吼道：“爆发吧，我的小宇宙！天马流星拳！”

　　随即叶秋一拳直接轰了出去，天空中渐渐行了一个巨大金色的骏马，疯狂的奔跑，然后化作一个金色的拳头，对着巨龙科莫多轰击而去。

　　巨龙科莫多顿时感觉到一阵知名的威胁，顿时就被吓的魂飞魄散，而此时远处的叶秋，换身都是爆出无数的血花，拳头瞬息而至，巨龙科莫多看到叶秋的状态，顿时就是一咬牙，打算把这一拳接下来，他敢确定发出这样拼死一击的叶秋没有继续战斗的力气了。

　　“吟！”

　　随着一声巨大的龙吟，科莫多喷出一口强大的龙炎，对着金色的拳头喷去。

　　可是他注定是想多了，之间金色的拳头直接顶着龙炎，钻进科莫多的嘴里，龙炎戛然而止，巨龙科莫多眼中也是失去了神采落入了水中。

　　所有的巨龙都傻了。

　　“这科莫多首领竟然死了，被这个希腊神子击败了？”

　　“这简直太不可思议了！”

　　“这可怎么办？我们要不要给首领报仇？”

　　“报什么仇？没听见科莫多首领之前嘱咐到不许给他报仇么？”

　　“难道就让首领白白死掉么？”

　　巨龙之中再度争执了起来，而这回的议题变成了该不该报仇。

　　“我觉得还是上报元老会吧，这个事情已经不是咱们能解决的了，毕竟是公平决斗，首领不智硬接这个希腊神子的大招才陨落的，要是咱们一拥而上恐怕要挑起希腊诸神和龙族的战争了。”

　　于是便是大部分巨龙留守，而其它人则是去寻找大部队，请龙族的长老会决断。

　　……

　　而此时教廷，异能者联盟，和希腊神子都已经寻找到了五百海里之外的龙族大部队。

　　“巨龙长老，你们觉得我们的提议怎么样，华夏地缘极广，你们龙族想要管理起来也很难，而你们在大路上并没有基础，要是我们三方代言，让华夏人都成为奴隶，才能更好的利用上华夏这块宝地，我们三方也愿意出兵，毕竟华夏历史悠久，一定有很多隐藏的势力在。”

　　七位龙族长老，居高临下的看着三方的人，都是在用眼神交流是否可行。

　　“长老不好了，长老不好了！卡西莫多队长，和科莫多首领都二被一个希腊神子斩杀了，先锋军几乎被斩杀殆尽，那个希腊的神子太强大了！”

　　几条巨龙慌慌张张的飞了过来，一边大喊大叫道。

　　所有人脸色都是一变，然后眼神死死的盯着希腊的三个神子。

　　一个浑身闪耀着金属光芒的巨龙眼睛微微眯起，带着凶悍的气息道：“希腊的神子？我需要一个合理的解释。”


第1036章 封天镇海大阵！

　　三个希腊的神子都有慌了，被数万头巨龙的眼睛盯着，放在谁身上都是受不了。

　　“不，不是……长老这里面一定有什么误会！”

　　阿凤梨连忙解释道，被打掉半口牙说话都是直跑气儿。

　　“是啊，我们没听说过，其他的神裔子嗣来到这里啊！”

　　提亚马特也是惊惶道。

　　几个巨龙长老也是有些狐疑，便是对着那几个报信的巨龙皱眉道：“到底是怎么回事？说清楚！”

　　那几个巨龙看到了鼻青脸肿的三个希腊神子，都是投去了仇恨的目光，纷纷怒道：“好啊！连坏事都做了竟然不敢承认！还敢来这里欺骗长老们！”

　　“那个小子天生神力，长相极为俊美，和你们希腊的神裔简直一模一样！”

　　“他还说你们的海神波塞冬选择在渤海降临，结果就占据了这里，我们想要通过攻打华夏，他还要好处，结果卡西莫多队长就和它打起来了，然后就被死了……然后……！”

　　听着几头巨龙七嘴八舌的咆哮，三个希腊的神子彻底都傻了，而龙族们全都是勃然色变，几个巨龙长老都是警惕的看着三个希腊神子，厉喝一声道：“好狡猾的小辈，竟然选择这里成为神降之地！等等……难道你们是想骗我们去当神降的献祭么？”

　　三个希腊神子都被吓傻了，阿凤梨连连摇头道：“长老千万不要误会，我们并没有得到神降的旨意，而且海神怎么会选择在这里降临呢？简直就是天方夜谭！一定是有人假冒的！”

　　报信的巨龙怒吼道：“还敢狡辩！那绝对就是你们希腊的神子，几个人都坐在太阳神车上呢！”

　　巨龙这么一说，三个希腊神子的浑身都是一颤，脸色也都是变得极为难看，提亚马特怒吼道：“原来是他！”

　　教廷的人和异能者联盟组织的人看到提亚马特怒骂，在想到这报信巨龙说的太阳神车，顿时就是恍然大悟，意味深长的看着三个希腊神子，好家伙，不仅仅挨揍了，连神器都让人个抢走了！

　　阿凤梨听到提亚马特怒吼，就是心里一跳，这要是被说漏了，这么多人都在，那么奥林匹斯山的脸面都要丢光了！

　　阿凤梨连忙拦住提亚马特，然后对着龙族长老道：“大长老我们来的时候出了车祸，太阳神车被遗失了，想必可能是被人捡走了！他们一定是在拿着太阳神车在招摇撞骗！”

　　“出车祸？遗失了？阿凤梨，你不要以为我是傻子！”

　　耿直的巨龙长老可没有那么多心眼儿，也不知道避免尴尬，还以为这阿凤梨是在戏弄他。

　　教廷的人和异能者联盟的人看到悲催的希腊神子，都是想笑不能小，心里被叶秋撵跑的心情瞬间好了不少。

　　“长老，其实我觉得我们应该直接过去看看，一切都是耳听为虚，到底是怎么回事我们去看看就知道了。”

　　而此时教廷的圣女突然开口道。

　　三位希腊神子顿时向着教廷圣女投去感激的目光，好人啊！

　　巨龙长老也都是相互对视了一眼，然后纷纷点点头道：“好，那我们就过去看看，哼！哪怕是海神降临，我们也要讨个说法，难道当我们在龙族没有神么？”

　　而此时叶秋却是已经回到了青铜战车上面，假模假式的吞服了一大把疗伤药，然后就是一副我还能战的架势。

　　虽然是数千巨龙在此，依然觉得有点不寒而栗，这人简直就是疯子，这小子难道真的是想哪怕是死也得死在决斗场上么？

　　十分钟……二十分钟……三十分钟……

　　“咚咚咚咚！轰！”

　　充满了力量感和愤怒的咆哮，从天的另一边传来，乌云遮天蔽日的从西方缓缓而来。

　　叶秋脸上渐渐的浮现出喜色，所有看视频的人看到这个场景都是倒吸一口冷气。

　　“我的天，这倒是有多少？”

　　“这也太……太多了，哪怕是蚂蚁也都要踩到脚软吧，而且还是这强大的巨龙。”

　　“决战的时刻终于要来了！”

　　所有人都是暗暗的为叶秋捏了把汗，虽然所有人都看好叶秋能胜利，可是这也仅仅是看好，数万巨龙根本就不是人可以抗衡的力量。

　　“叶将军，加油！”

　　“叶将军必胜！”

　　岸边全都沸腾了，重头戏正在上场，几乎除了小孩，所有人都知道叶秋的这一战到底是到底意味着什么的，对华夏人，对华夏，对叶秋都是背水一战，不成功便成仁！

　　而等到巨龙大军飞到近处，和数千的巨龙大军会和了起来的时候教廷，异能者联盟全都呆住了，因为这青铜打车的车头上面站着一个他们恨得牙根直痒痒的人。

　　“真的是他！”

　　“我就说总是有种不祥的预感，原来是这小子！”

　　“混蛋，竟然敢坐在太阳神车上！”

　　随即异能者联盟的领队直接对着龙族的长老连忙道：“长老！他就是叶秋，你们都被骗了，他根本不是奥林匹斯的神之后裔！他就是在法国斩杀三条龙族的凶手！”

　　“什么？就是他！”

　　巨龙长老们也都是愣了一下，然后就是勃然大怒，明白了他们都被耍了。

　　“蠢货！竟然能别人骗成这样，你们难道是猪脑子么？”

　　剩下的几个报信的巨龙都傻了，这你怎么可能是假冒的？要是演戏的话，这演技简直也太夸张了吧？

　　叶秋此时看到巨龙越来越近，而且扫视数量，显然这龙族几万众已经是倾巢出动了，也就不再隐藏，气势轰然的爆发出来，直接凌空而起，哈哈哈大笑道：“好好好，等这么这么久总算是都来了！”

　　而此时的叶秋身上神光四溢，其实汹涌如同大海翻起狂潮，随即掐动发觉，吼道：“出来吧！封天镇海大阵！”

　　随即这方圆百里的海域都是猛然沸腾了起来，无数水柱从大海之中喷起，所有龙族都是被这突如其来的变化给吓了一跳，然后所有人都是渐渐的看见这水柱渐渐的凝结成了锁链，缠绕在水柱上面，把所有的巨龙泉沟包裹住了。


第1037章 喊你麻痹！

　　随后水柱渐渐的弯曲，向着中间汇聚而去，连接在一起。

　　数万巨龙大军全都是被这个由海水所形成的透明牢笼给紧紧的锁闭在其中，而在外界看去，就好像是一个由水幕罗织而成的半圆形巨碗，倒扣在海面上。

　　“吼！”

　　在水牢边缘的巨龙都是第一时间向着水牢发起攻击，可是不论是龙炎，肉体冲撞，还是龙语魔法，都是无法对水牢造成任何伤害。

　　就是这七个最为强大的龙族长老也尝试了一下，就算是使出最强的攻击，也无法攻破这个水牢哪怕是一点点，这下连几个龙族的长老脸色都变了。

　　所有的龙族更是都慌了起来。

　　“这是怎么回事？这海水怎么会这么坚韧？”

　　“我们被困住了！”

　　“这是什么邪术？怎么能禁锢住强大的巨龙一族？”

　　“等一下，咱们是不是被骗了，这个地方就是海神的降临之地，这牢笼也是具备神力，要不然怎么可能连长老都打不破？”

　　数万龙族都是开始骚动了起来，恐惧来源于未知，到底是什么人能把数万龙族一起关起来，难道他是神么？

　　傲无双此时也是目瞪口呆的看着，这个封锁百里的大阵，脸上都是难以置信的表情，骇然道：“这叶秋难道也是阵道大师么？怎么能不布置出这么强大的阵法？”

　　而姬青衣却是眉心暴跳，直接越上青铜车架的车头，向着大海之中看去，眼中青光一闪，透过沸腾的海面之下，一个金黄色的巨大虚影在大海之中迂回游动，似乎有万丈之长，头角狰狞，鳞爪飞扬，不是真龙还是什么？

　　姬青衣感知了一下，随即便是眉头微微皱起，有点疑惑，随即便是掐指算计起来，然后瞳孔便是一缩，喃喃道：“这小子到底有多少手段？真是让人好奇啊。”

　　而在此之前叶秋正在进行着一场对话。

　　“小子，记住你的承诺，我勾连龙气入海，助你成阵，灭杀西方巨龙，而你给我一颗巨龙蛋，然后跃龙门之际，还要助我成龙！这个要求不过分吧？”

　　金龙在海中一边迂回，一边对叶秋提着要求，赫然就是叶秋当时在文华广场捕捉的龙脉之灵。

　　叶秋胸脯拍的响当当，无所谓道：“小事儿，这巨龙蛋与我无用，给你一个也无妨，到时候你挑大个儿的来，跃龙门的事儿也包在我身上，我在龙族的关系硬的很，保你一跃成龙。”

　　叶秋现在是典型的满嘴跑火车，先把龙脉之灵稳住，要知道他也是突发奇想，利用龙脉灵气摆出大阵来封住巨龙的关门打狗……啊不……打龙。

　　至于跃龙门一事，到时候再说。

　　可是龙脉之灵听到叶秋的承诺就是大喜他现在对叶秋龙皇后裔的身份深信不疑，又是精纯的真龙血脉，又是龙皇仪剑，这样的身份还不能代表在龙族的地位，那谁都不信。

　　“那好，我在这里先谢过你了，合作愉快，你放心，这封天镇海大阵来自上古，这些西方的巨龙毫无办法，一个都跑不了。”

　　只是随即龙脉灵气突然就是一个激灵，惊恐道：“怎么回事？是谁？这种气息……难道是……旱魃！我的妈呀这家伙怎么出来的？小子快跑！”

　　叶秋却是连忙道：“你别咋呼，这旱魃是自己人，你一个龙脉生成的灵龙，有什么可怕的。”

　　龙脉灵气还是瑟瑟发抖道：“你小子，怎么什么人都往身边聚，该死，这旱魃乃是龙族天敌，我虽然是灵龙也有龙性，怎么可能不怕！”

　　叶秋倒是没想到这龙脉灵气竟然都姬青衣吓成这个样子，看来这天敌相对真是一个好主意。

　　外界也都是被这个巨大的水幕给惊呆了。

　　“我的天，叶将军竟然有这种手段！”

　　“太吊了，这就是关门打狗啊！”

　　而此时巨龙在经历过多番尝试之后才发现，这个水牢是根本都不能被打破的，教廷，异能者联盟，还有希腊的三位神子，也都是惊恐无比，他们竟然都被圈禁在这个神秘的水牢之中，不论使出浑身解数都是连这水牢的分毫都伤不到。

　　叶秋毫无阻碍的步入了水牢之中，笑道：“开不开心，惊不惊喜？”

　　巨龙们都是死死盯着叶秋，巨龙长老怒吼道：“卑鄙无耻的小人！有本事就和我们公平的决战！不要用这些下流的招数！”

　　叶秋却是冷笑道：“少在这跟我谈公平，当你们龙族选择进攻华夏的时候，你们有想过面对一群普通的人类这是否公平，而且我凭自己本事摆的阵，有什么不公平的？”

　　巨龙长老咆哮连连。

　　“人类你找死！你难道以为限制住了我们的行动就能抵挡我们覆灭华夏么？”

　　然后几位巨龙长老都是相互对视了一眼，顿时七道悠长的龙吟悍然发出。

　　“吟！”

　　紧接着，龙群之中数万巨龙都是像是有默契一般，可是一起仰天长吟，数万头巨龙的龙吟会合在一起显得巨大而又嘹亮，在控制中都能看到仿佛如水的波纹，开始向着四周荡开，迅速的向着岸边冲击而去。

　　而声浪还未靠近，岸边的华人全都是脸色大变。

　　“啊……我的耳朵！”

　　“太吵了！”

　　“为什么堵住耳朵都不好使？”

　　而教廷，异能者联盟，希腊三个神子首当其冲也都是痛苦不已，一直淡然的教廷圣女此时也是勃然变色，骇然惊呼道：“这是龙威！快点用圣力封闭五感，不然话被被震死的！”

　　叶秋脸色也是大变，随即便是勃然大怒，这巨龙长老竟然对岸边的人发出龙威，这简直太把自己放在眼里了，叶秋脸上浮现出一抹残酷之色，今天就让你们看看什么才是真正的龙威。

　　叶秋直接调动起平时轻易不动用的真龙之血，一股沛然莫御的浩荡气势冲天而起，浑身金光大放，几乎可与日月比肩，脖颈手腕，皮肤裸露出来的地方，都是渐渐的爬上的一抹金色的鳞片。

　　叶秋深深的吸了一口气，随即怒吟而出：“喊……你……麻痹！”

　　铺天盖地的真龙之威瞬间席卷整个海面！


第1038章 你是在吼我么？

　　叶秋一字一顿，莫名的让所有人茫然的感觉到，叶秋口中所出字句，几乎都要凝成实质。

　　浩荡的怒吟漫卷开来，百里之上的海域顿时翻起万丈狂澜，冲击回荡，似乎整个大海都要被震得粉碎。

　　数万头的巨龙的龙吟几乎是在瞬间，被叶秋的龙吟直接盖压了下去，本来已经要冲击到岸上的声波也是轰然溃散。

　　岸上的华人都是心有余悸，在反应过来得救了之后，很多人直接“噗通”一声坐在了地上。

　　“得救了！”

　　“我的天，我刚才真的以为自己就要死了。”

　　“吓得老子屁都凉了！”

　　“还是叶将军靠谱！这一嗓子直接就给巨龙喊灭火了！”

　　“快看，叶将军身上，我的天，叶将军鳞片都出来了，叶将军是不是就快要化龙了？”

　　叶秋龙吟不停，而且还是一步步的向着巨龙群走去，随着叶秋靠近，直接便是有一些修为不足的巨龙直接被震死，或者是被震的晕厥过去，大片，大片的巨龙簌簌的掉落海中。

　　“喊啊，接着喊啊……装逼啊……龙吟啊！草！来比比谁的嗓门大！奶奶个腿的！”

　　叶秋把怒骂直接结合在龙吟之中，所有的巨龙都是惊恐的看着叶秋，这个人怎么能？

　　“不！不可能！为什么我感受了来自血脉之上的压制，我是高贵的光明圣龙一族啊！”

　　一个身体洁白的龙族长老惊恐大叫道。

　　“为什么，难道这个家伙也是龙族么，这不可能，要是龙族的话，为什么会帮着人类对付我们？”

　　全体龙族都是陷入了极度的惊恐之中，他们想要击杀的人竟然是一个龙族，而且还是一个血脉极为高贵的龙族？

　　叶秋却是冷笑道：“别把我们东方的龙族和你们这些西方的蜥蜴相比！比血脉，华夏的一条蚯蚓都比你们纯！”

　　所有的龙族听到叶秋这么说都是勃然大怒，巨龙长老大吼一声道：“巨龙一族的儿郎们，我们巨龙一族的荣耀受到了有史以来最大的侮辱，难道这样的屈辱都不足战胜你们心中的恐惧么？我们隐居龙岛休养生息，不就是为了光耀龙族么？血脉的压制又算什么！他只是一个人，我们只要一龙一口龙炎走足以把他焚烧而死！”

　　“吼吼吼！”

　　巨龙长老的话顿时把所有巨龙的热血都激发出来了，全都是愤怒的嘶吼起来，都是跃跃欲试的想要向着叶秋的冲过来。

　　叶秋冷笑了一声道：“血脉压制不算是什么？呵呵！徒弟，姬大姐，来让他们看看什么才叫真正的血脉压制！”

　　雷翅电光鸟听到叶秋的呼唤，便是一声兴奋的鸣叫之声，振翅飞出，如同一道闪电，之前可是把他给憋坏了，就看着师傅装逼了。

　　雷翅电光鸟突破了水牢，悬浮在叶秋身前，随即便是气势轰然爆发出来，出窍期强者的气息直接碾压住七个巨龙长老，可是更加可怕是被鲲鹏屠龙术激发出来的一丝鲲鹏血脉。

　　“唳！”

　　随着雷翅电光鸟一副雄赳赳气昂昂的架势，就像是一个骄傲的小公鸡，隐隐然在雷翅电光鸟伸手出现了一道遮天蔽日的虚影，示儿为巨鱼，时而鱼跃而起幻化成鸟，迎风而击，瞬息万里，一只翅膀就足以把整个苍穹都遮蔽住。

　　“啊……这……这是……什么气息，为什么如此恐怖！太可怕了，简直吓死龙了！”

　　“救命啊……”

　　“为什么会有一种来自灵魂的恐惧，这难道是神鸟么？”

　　鲲鹏食龙，对真龙来讲都堪称天敌，这些西方巨龙怎么可能承受得住？

　　就是七个龙族的长老都是感觉自己身上的龙力运行都开始变得开始迟钝，震骇莫名，可是巨龙长老还是顶着压力，颤抖这咆哮道：“有什么可怕的？哪怕是龙族的天敌也只有一个，雄狮再厉害也不敢袭击野牛群，难道我们数万条龙会被一只鸟吓住么？按我们和面对野狼的羊群有什么区别，只要不想死，就都给我打起精神来。”

　　叶秋又是差点笑场，这巨龙长老为了鼓舞士气，又是牛又是羊，真是操碎了心啊。

　　华夏人也都是忍俊不禁。

　　“哈哈哈，伟大的巨龙，不知道你今天这个比喻，羊和牛会不会感觉到荣幸！”

　　“牛逼啊，不服你还牛逼啊！给你能的！”

　　“现在都一个个吓得跟鹌鹑似的，刚才的威风劲儿呢？”

　　“什么巨龙一族！呸！德行！”

　　巨龙的士气再次被鼓舞而起。

　　“大长老说的对！他们只有两个人，我们没有必要害怕！”

　　“天敌又能怎么样？一龙一口龙息，想把他们斩杀简直太过容易！”

　　“要是像绵羊一样面对天敌不敢防抗，那我们就必死无疑，杀吧！”

　　叶秋冷笑，真正的大BOSS还没出场呢，也不知道这个万年之前的不知道吃过多少真龙的旱魃，抖出威风来之后，这些巨龙会被吓成什么样。

　　而此时紧随雷翅电光鸟之后，姬青衣也是负手而至，不过和雷翅电光鸟一副好战分子来比，姬青衣就显得淡然很多，在云端一步步的行走，似乎在漫步。

　　而露琪亚的躯体本身就是一个极为美丽的女孩，金色微卷的头发，却是带着一种极为神秘的东方气质，两个十分玄妙的结合在一起，颇为赏心悦目，款款的走到叶秋身前伸出素手对着几个巨龙长老遥遥一点，眉头微微一簇犹豫了半晌然后道：“这个红烧，这个清蒸，这个烧烤，这干炸，这个嗯……这个太老了，还是炖着吃……”

　　所有人都是一阵绝倒，还以为这个美女研究半天在研究什么呢，结果好家伙，竟然是在研究咋么吃巨龙长老。

　　“真物以类聚，人以群分。”

　　“吃货和吃货总是能遇到一起。”

　　“可是这个女孩到底是什么时候和叶将军搞道一起去的，之前怎么没见过？还是个西方面孔？”

　　而巨龙长老听到了姬青衣的话顿时就被气得要炸了，怒吼道：“大胆！竟然……”

　　只是巨龙长老刚一开口，姬青衣猛然一瞪眼，一股猩红的杀气喷薄而出，鲜红的舌头在嘴唇上轻轻滑过轻声道：“你是在吼我么？”

　　在这一刻，数万巨龙突然变得鸦雀无声。


第1039章 屠龙术

　　姬青衣说话的声音并不大，而且附身的血族女孩露琪亚本身也并不是什么强大的血族，可是就是这么轻轻的一句话，却是让数万头巨龙的龙鳞全都炸立了起来。

　　七个巨龙长老都是下意识的退后一步，满脸惊恐的看着姬青衣，而身后的巨龙大军有的已经在身下，射出一道道水线。

　　“我的天，这是什么情况？这个吃货女孩，竟然把巨龙给吓尿了？”

　　“怎么回事？她看起来也不强啊！”

　　所有人都是一头雾水，只是等到镜头偏转，对姬青衣面部进行特写的时候，所有人全都寂静了下来。

　　“轰轰轰！”

　　在这一瞬间，所有人似乎都被拉入了一个尸山血海之中，无数的尸堆沟壑纵横，血海翻涛，冲天袭日，无边无际的煞气似乎盈满了天地，贯穿八荒。

　　“啊……”

　　“我的妈呀！太吓人了！”

　　无数人清醒过来之后直接就一屁股坐在了地上，幸亏这样的杀机并不是对着众人所发，要不然的话很有可能就把这些普通人都给吓死了。

　　跟身边的人对视了一眼，都是看到对方的心有余悸，太可怕了，这到底是得是杀了多少人才能具备这样的杀气。

　　叶秋站在姬青衣的身边，也是有种心惊肉跳的感觉，好家伙，虽然在系统中得知，旱魃当初击杀风伯雨师立下不世之功，却是被困在人间不许登仙，其中有着隐情，受了委屈必然不假，可是要说这个家伙是个善茬那叶秋现在是一百个不信。

　　叶秋有点腹诽，自己积累的杀气，相比起这厮可真是小巫见大巫了，不过随即叶秋便是收起失落，毕竟丫的是万年巨凶，参加过逐鹿之战，杀孽深重也是正常的。

　　看了看一旁，瑟瑟发抖的雷翅电光鸟，叶秋就是摇头笑笑，让这厮谁都不服，放在上古这旱魃遇上鲲鹏谁胜谁负还真是不好说，更别说这个小雏鸟了。

　　“姬大姐，收了神通吧，你都要给我的鸟吓尿了！”

　　叶秋拍拍姬青衣，无奈道。

　　姬青衣看到对面的龙族连屁都不敢放一个，便是轻轻的拍拍手，满意的点头对着叶秋微微笑道：“好了，那么可以开饭了么？”

　　所有人都是一阵绝倒。

　　“我去，这叶将军朋友也是典型的帅不过三秒啊！”

　　“三句不离吃的！”

　　“好嘛，现在都还没开打呢，直接先惦记着吃饭了！”

　　“我就说嘛，叶将军为什么受伤了，还信心这么足，原来是请了这么强的帮手，这巨龙还没开始战斗呢，士气全都泄光了。”

　　叶秋笑呵呵道：“正有此意！”

　　随即叶秋轻轻的一招手，淡淡道：“焚山煮海锅，起！”

　　所有人都是一愣，锅？什么锅？叶将军这也太不靠谱了，说吃饭就动锅？这数万龙族哪怕是被吓住了，也不可能引颈就戮啊，难道你动锅人家就往锅里面跳？

　　巨龙一族也都是愤怒非常，就算血脉被压制，难道他们就真的毫无放抗之力了么？

　　“二郎们！如今我们被困与此，大敌当前唯有背水一战，方能逃出生天，我们肩上扛着的是龙族的尊严与荣耀，延续与责任！战斗是我们唯一的选择！来吧！让我听到你们的声音！”

　　巨龙长老知道今天的事情已经完全出乎最开始的计划所料，敌人简直就是前所未有的强大，要是弄不好真的要全军覆没在这里。

　　数万龙族竟然被一个人类所灭，简直就是莫大的悲哀和耻辱，不仅仅要失去生命，甚至在以后的数万年都要沦为笑柄，这是骄傲的巨龙一族完全不可能接受的事情。

　　巨龙长老这番话对骄傲无比的巨龙无疑是十分具备煽动性的，所有的龙族眼睛都红了。

　　“不管了！杀吧！”

　　“龙族的荣耀和光辉不能在我们手里丢掉！”

　　“我们龙族没有懦夫！”

　　“杀啊！”

　　紧接着巨龙瞬间对着叶秋两人一鸟发起了冲锋，可是紧接着岸边的人便是惊恐的发现了一件事。

　　“这，这是怎么回事？海水为什么漫上来了？”

　　“现在也不是涨潮的时候啊？”

　　“我的天，水牢的中心号线鼓出了一个大包！”

　　“这，好像是有什么东西要出来了！”

　　“我去，那是什么？”

　　所有人都是看到了一个巨大的半球从大海之中冉冉升起的，而向前冲锋的巨龙也是第一时间发现了这样的变故，都是大惊失色。

　　“这是什么的东西？难道是还有埋伏么？”

　　“这……等一下，为什么我好像看到了巨龙的尸体！”

　　“几十头巨龙的尸体！这难道是科莫多首领他们么？”

　　而姬青衣看到这个半球也是眼中异彩连连，拍手笑道：“好小子，竟然有焚山煮海锅这样奇趣的法器，哈哈哈，我现在有点期待你小子的厨艺了。”

　　所有人都事目瞪口呆。

　　“握草！这竟然是一口锅？”

　　“尼玛，百里的大锅？这手笔简直太大了吧！”

　　“焚山煮海，原来是这么个意思！”

　　“我的天啊，这是要把数万头巨龙都给一勺烩了啊！”

　　全世界都傻眼了。

　　巨龙们也都傻了，寒气蹭蹭的往脑门窜，这又是水牢，又是大锅，这还是早就的打定主意要吃他们啊！

　　叶秋咧嘴一笑吆喝了一声道：“徒弟，姬大姐，上！开饭！这么多巨龙够全国吃的了！”

　　紧接着三个人就想着巨龙发起了冲锋。

　　雷翅电光鸟直接凌空而起，如同闪电一般，满天飞纵，身后浮现出鲲鹏虚影，爪如飞电，运用其鲲鹏屠龙术，一抓之下，一条巨龙直接就被破成两半，坠落而下。

　　姬青衣则是淡然很多，很多的时候都是一指头点出，直接点碎巨龙的逆鳞，巨龙瞬间暴毙而死，旱魃杀龙术恐怖如厮。

　　而叶秋身患两大屠龙术，效率最高，左手运爪，右手运指，周身剑气弥漫，一走一过就是大片的龙族飞坠。

　　漫天的血雨飘洒，龙鳞飞溅，百里之上的海水都被龙血给染红了。


第1040章 他死定了！

　　是在视频上看去，无数巨龙如同一道洪流，浩浩荡荡的向着两人一鸟冲击而去，似乎和悍不畏死，而两人一鸟却是如同一道分水的河堰，把巨龙大军从中直接斩成两半。

　　而被分成两道的巨龙大军，再次迂回回来，继续发起冲击，可是却丝毫不能撼动三人。

　　全世界都看的呆住了，他们什么时候见过这样的场景，和平年代就是国与国之间的战争都已经不复存在，更何况是这种巨龙大军，火热的龙炎几乎要充满了整个水牢之中。

　　这是一场血与火，充满了残酷而又兼具奇幻色彩的战争。

　　所有国家都被震撼了，而各国的领导人也都是全面的衡量，一旦真的出现在这种强大的奇幻生物攻城，他们能抵挡的住么？

　　得出来的结果无疑是让人失望的，按照这种趋势，现代化热武器在这些巨龙面前完全都是一个笑话。

　　但是反观叶秋三人，所有人都是后背冰凉，有这样的一个强大的人类支持的华夏，到底会变得怎样强大，而这一战之后，各国和华夏相处的态度又应该是怎么样的。

　　所有的国家领导人心中都有了计较。

　　而此时不论是教廷，异能者联盟，还有希腊的三位神子都被彻底吓傻了。

　　这叶秋竟然能这么强大，在数万头巨龙面前，竟然还能这样游刃有余，而且虽然现在看到这三人被围攻，可是所有人都能感觉的道，这些巨龙的共事已经有点力不从心了。

　　不！不是力不从心，而是已经被杀得胆寒了！

　　简直太恐怖了，龙族在数千年的修养声息之中已经积累了如此庞大的力量，甚至在这些复苏的力量之中，巨龙一族今天摆出的阵势绝对已经位列前三，可是却是被仅仅三个人打成这样！

　　杀！

　　漫步目的的杀，几乎入眼都是猩红的血色，叶秋三人都是浑身浴血，雷翅电光鸟已经杀红眼了，尽管有些疲惫，可是鲲鹏屠龙术却是越来越纯熟，而且雷翅电光鸟发现，沉寂在血脉最深处的鲲鹏血脉竟然开始一点点被引发出来。

　　这简直就是不可思议，在没有飞往北冥之前，竟然就已经具备了激发鲲鹏血脉的资格，那么到了北冥之后，那绝对就具备了继承鲲鹏传承的实力，而且还会被誉为天才，得到重点培养，而这一切都是前方那个不停奋战人给他的。

　　雷翅电光鸟感激的看着叶秋，叶秋心有所感，回头就是一剑斩杀了想要偷袭雷翅电光鸟的巨龙，怒道：“你家伙，干瞪眼干什么呢？这是在战斗，就是面对一堆菜龙你也认真点！”

　　雷翅电光鸟脖子一缩，又是继续击杀起巨龙来，身体内的鲲鹏血脉也是在一点点的被唤醒，雷翅电光鸟本来浑身冰蓝色的羽毛在脖子上的一全已经开始渐渐泛起金色。

　　而看到姬青衣那边，不仅仅是在斩杀巨龙，而且还在击杀巨龙的同时吞噬巨龙的鲜血修炼，叶秋扫视一看顿时就下了一跳，他记得姬青衣一开始的时候只是在用血族的力量，而不知道什么时候竟然开始修炼一种道术。

　　而且就这么拼杀的一会功夫，姬青衣已经到了筑基巅峰，而且气势还在节节攀升，逼近金丹，而且这家伙作为僵尸神灵，本身就是玩血的祖宗，只要在击杀巨龙，就像是一个永动机一般，毫无疲惫之感。

　　叶秋摇摇头，开始转身刷起技能熟练度来，毕竟两大屠龙术都是上古奇术，不能依靠装逼值提升，只能刷熟练度，可是这么多的巨龙在前，叶秋也不担心没怪刷经验。

　　两大屠龙术也都渐渐越来越熟练，开始的时候叶秋最多一招杀死三四条巨龙，而现在已经能一招杀死把九条巨龙，而且这个数量还随着时间开始不断地额增长。

　　而巨龙们渐渐发现，面前的两人一鸟不仅仅没有疲惫的意思，而是越来越厉害。

　　“叮咚！恭喜宿主，斩天拔剑术熟练度达到高级，开启奥义，十二品青莲剑气！”

　　突然而至的系统提示音顿时就是让叶秋一愣，只是紧接着，叶秋便是被拉入一个幻境之中。

　　随即叶秋就看到一个傲然而立的背影悬浮在天地之间，手按剑柄，浑身其实烈烈扬扬，天上无数白云崩解，地上狂风席卷，砂石满地乱滚。

　　随即一剑拔出，天地之间瞬间爆出一团青色的剑光，剑光渐渐的绽放开来，形成一朵孑然独立的青莲，青莲有十二品叶，紧接着莲叶凋零，冲天而去，随即天地顿时湮灭成为一片混沌。

　　叶秋心中浮现出无数明悟。

　　而此时在外面，本身硬打硬冲的叶秋的身体突然戛然而止，前面的巨龙本身都是冒着胆子往上冲，发现叶秋停下之后都是一愣。

　　所有人看到了叶秋的样子也都是大惊失色。

　　“叶将军怎么了？为什么不动了？”

　　“难道是力竭了？”

　　“这不可能啊！”

　　可是面前的巨龙却是第一时间反应了过来，纷纷大喜。

　　“快来，这个人僵住了！”

　　“应该是出什么问题了！快点趁着机会斩杀他！”

　　“杀了他，距离胜利就不远了！”

　　所有的龙族发现叶秋僵直都是大喜过望，纷纷怒吼道：“杀啊！要胜利了！”

　　而此时雷翅电光鸟距离叶秋还很远，眼看救援都来不及，而姬青衣也是被龙族围困，而且凭她的速度也赶不到叶秋的身边。

　　傲无双脸色极为苍白，随即深深的吸了口气，就想要冲上去保护叶秋，可是身体还没有飞出一半，便是听到姬青衣状似惊恐的叫声：“斩天拔剑术！这怎么可能？没有人能把斩天拔剑术修炼到这个地步！傻鸟快躲开！这是斩天道之剑，灭神杀佛，六亲不认！”

　　随即所有人便是发现，本来还在冲杀的姬青衣，和雷翅电光鸟迅速的逃遁。

　　而龙族也是大喜过关望。

　　“哈哈！他的两个帮手都跑了！”

　　“杀掉他！”

　　“他死定了！”

　　可是就在巨龙纷纷向前冲击道叶秋的身边的时候，叶秋的眼睛猛然睁开，可是所有人看去，叶秋的眼中却是毫无色彩，就像是一个没有情感的石头。


第1041章 我臣服

　　在所有人看到叶秋开眼的时候，心中都不由的升起一个词，漠视苍生。

　　而所有的巨龙还都保持着一个冲锋的姿势，叶秋却是淡淡的开口了，一字一顿道：“斩……天……拔……剑……术！青莲剑气！”

　　紧接着叶秋手中不知道什么时候出现了一把金黄色的古剑，叶秋的手已经按在了剑柄之上。

　　姬青衣又是一愣，皱眉道：“龙皇仪剑，凡人之躯怎么可能拔得出来？”

　　只是随即姬青衣便是神色惊恐道：“不好，这小子兼职……”

　　随即一直以来都保持着淡定的姬青衣终于慌乱了起来，直接全力运功，越上了雷翅电光鸟的身上，焦急道：“小鸟！我传你应龙一族的御风之法，速逃！”

　　随即便是耗费神魂直接将一道法诀还有修炼经验传给了雷翅电光鸟，这道法诀隐含了，姬青衣万年以来的修行心得，再加上叶秋本来就穿过它御风奇术，所以领悟起来毫不费力，然后便是甩开膀子开始风驰电掣起来。

　　雷翅电光鸟也急了，就是连这么恐怖的前辈都吓成这样，那说明师傅这一击绝对是牛逼爆炸了。

　　所有人也都呆住了，叶将军原来是在憋大招，只是到底是什么样的大招能把那个把龙族全体都几乎吓尿的姬大姐吓成这样？

　　只是紧接着，所有人就看到叶秋把那把，样式十分古朴的黄金剑缓缓拔了出来。

　　而此时叶秋样子，似乎就是深陷泥潭之中，手臂就是抬起一寸，似乎都要用出莫大的力气，而出鞘半寸的黄金古剑，顿时爆发出无尽的璀璨的星辉，叶秋低吼一声：“杀！”

　　随着叶秋惊天动地的大吼，黄金古剑被一寸寸的拔出，而此时巨龙大军已经逼近到了叶秋周围三米处。

　　紧接着，所有人都看到这一道金光照耀天地，似乎变的比太阳还要炽烈，随即金光隐没，天空中出现了一朵青金相间的莲花，静静的伫立，美艳不可方物。

　　所有人都呆住了，不是剑气么？这么出来一道莲花啊？这莲花很美，可是难道能把人美死么？

　　可是已经逃出老远的姬青衣看到这朵青莲之后，眼神顿时变得复杂了起来喃喃道：“是你！你竟然真的回来了！”

　　雷翅电光鸟也是一脑袋雾水，谁？谁回来了？

　　只是在刹那之间的，所有人都呆住了，原本异样美丽的青莲，在空中渐渐大凋落，就在落到龙群之中的那一刹那，数百里的水牢之内瞬间爆发出无数剑气，有的为青色，有的为金色。

　　浩荡锋利剑气瞬间遍布了空间之中的每个角落，上下翻飞，左右冲击，就像是狂躁的暴风雨，在整个水牢之崩溃爆射。

　　“铮！铮！铮！”

　　响亮的剑鸣，亮丽绚烂的色彩，交织成一场死亡的画卷，美轮美奂，杀机斐然！

　　过了十分钟之后，剑气似乎才带着些留恋落幕，渐渐消散在天地之间，而无数的巨龙还悬浮在半空之中。

　　所有人都呆住了。

　　“这怎么回事？这些巨龙怎么都毫发无伤？”

　　“不可能！这么强大的剑气看起来仿佛都要毁天灭地，竟然伤不到这些巨龙？”

　　就在众人都是议论纷纷下一刻，海面上似乎突然刮起一阵微风，在风略过的下一刻，无数的惨叫悲鸣之声响起。

　　无数的巨龙的翅膀在一刹那，翅膀全都和身体分离开，满嘴龙牙也都是从口中飞出，鳞爪都被斩断。

　　而巨龙失去了翅膀也就失去了飞天的能力，全都是一个个扑通扑通的掉到焚山煮海大锅之中。

　　叶秋脸色淡漠的将黄金古剑收了起来，对着下面的龙族轻轻道：“臣服，或者死！”

　　所有的巨龙此时全在大锅之中，惊恐的看着天上脸如死灰，败了，数万龙族竟然败给了一个人类。

　　只是这个时候，所有的龙族还沉浸在那最后一剑的恐怖之中无法自拔，这一剑简直就不是人间的剑，如果非要形容这一剑，那便是神灵之剑。

　　神可以违抗么？

　　而巨龙长老虽然惊恐，可是心中的骄傲根本就不允许臣服于人类，便是怒吼道：“有本事你就把我们龙族一朝覆灭，不然的话只要有一条巨龙存活，我们迟早会报仇的！”

　　叶秋眉毛微微一皱，然后嘴角扯起一个残酷的微笑。

　　“噢？还挺硬气？很好！”

　　随即叶秋对着岸上，举起双手大声道：“今天我叶秋请客，全国龙宴！一个都少不了！”

　　全国人民都是一愣，随即便是爆发出强烈的欢呼。

　　“叶将军万岁！”

　　“叶将军万胜！”

　　“叶将军天下无敌！”

　　“叶将军啥时候开饭啊！”

　　“哈哈哈……”

　　全国人民都是兴奋不已，这可是龙宴啊，这人再有钱谁能吃过龙肉，开始叶秋在法国空展的时候宴请众人大吃龙宴的时候全国人都看红眼了，恨不得立刻飞到法国去，现在好了，人人有份！

　　紧接着叶秋便是伸手甩出一道火焰直接扔进大海之中，这个举动所有人都愣住了，这火怎么扔到海水里面去了？

　　姬青衣已经见怪不怪了，叹了口气道：“这小子到底是什么来头，我真怀疑这小子到底是不是什么转生的万年老怪物，凡人之躯竟然能御使三昧真火。”

　　所有人都是一愣。

　　“三昧真火？”

　　“难道是太上老君炼丹的那种仙火？”

　　“不会吧，叶将军这也太夸张了！”

　　只是紧接着，所有人都是骇然的看见几乎是在瞬息之间，数百里的大锅之中的海水悍然沸腾了起来。

　　“啊……”

　　“吼……”

　　“吟……”

　　在锅里的巨龙顿时爆发出凄惨的叫声。

　　“这是怎么回事？为什么……我可是火系巨龙啊！为什么这么热！”

　　“这是什么水，就是巨龙强大身体都无法抵挡！”

　　“啊……烫死了！我感觉我要熟了！”

　　巨龙疯狂的惨叫简直比之前发出冲锋的时候还要响亮，想往出逃走，却是发现在这个大锅之中好像被一种神秘的力量禁锢住。

　　“我臣服！不要吃我，我臣服！就是我也不要这么死！”

　　一个巨龙嘶吼的求饶道。


第1042章 好！我说！

　　所有巨龙都对着那个巨龙怒目而视。

　　“混蛋！巨龙里怎么会有你这样的败类！”

　　“竟然向人类臣服，简直把巨龙一族的尊严都丢干净了！”

　　“巨龙一族宁可站着死，绝不跪着生，该死！与其让你臣服人类，不如的让我直接杀了你！”

　　巨龙长老全都是愤怒非常，一个巨龙长老一爪子直接拍了出去，可是却发现身受重伤还被拔掉爪牙的自己就是连斩杀这一头普通的巨龙都做不到。

　　现在他们都知道了叶秋目的到底是什么了，他们除非臣服，要不然就要被活活煮死，没有什么时候，让巨龙长老觉得巨龙有强悍的体魄是这样的缺点，他们现在就是连想要自杀都做不到。

　　而那个求饶的巨龙竟然发现巨龙长老没有杀掉自己，顿时就是涌起一股劫后余生的喜悦，更加不想死了，便是对着叶秋大喊道：“我臣服！你让我做什么都行！只要不杀我！”

　　叶秋嘴角渐渐浮现出笑容，淡淡道：“哦？让你做什么都行？那你能干什么？”

　　巨龙脸上顿时涌现出喜色，大喊大叫道：“我是金系巨龙，是金属的天生亲和者，我知道你们人类善于使用金属，我能让你们锻造变得更加容易，漫长的生命也让我研究出了很多超过你们科技时代的金属配方，我用本命魔法炼制出来的金属物品，在古代的时候就是矮人一族也都十分喜爱！要知道矮人可是天生锻造大师，性格比巨龙还要傲气，可是偏偏对金系巨龙十分和善！”

　　叶秋一愣，心中也是微微一震，他倒是从来都没想到巨龙还有这样的作用，被这么已提醒，便是点点头道：“可以，你证明了你的价值，聪明的家伙，你已经得到了新生，如果你表现良好，千年之后你可以得到自由！”

　　随即叶秋伸手一招，那条金系巨龙直接悬浮起来，巨龙大喜，连连对叶秋道谢道：“谢谢您不杀只恩，我一定好好表现！”

　　为叶秋服务千年，这对巨龙漫长的生命来讲只是很少的一部分，它熬得起。

　　紧接着叶秋便是对着下面笑道：“识时务者为俊杰，还有那条巨龙打算臣服，说出你们的价值，就可以存活下来，有道是好死不如赖活着，巨龙的生命很悠久，我看你们之中还有很多年轻的巨龙，有的甚至还刚刚成年，生命如此可贵，难道你们想这么年轻就死在一口屈辱的锅里么？”

　　所有的巨龙在一瞬间陷入了沉默，突然一个声音传了出来，连忙道：“我是水系巨龙，我知道你们华夏为了迅速发展，导致很多河流湖泊污染，只要有水系巨龙在，哪怕是水质污染再严重，也能很快的治理好！就拿你们的黄河比喻，只要一千条水系巨龙，再配合五百条植物系巨龙，用不了一个月，黄河水就会变得清澈，只要水系巨龙在其中居住，便是永远都不会泛滥！”

　　叶秋眼睛一亮，一拍手道：“这个可以有！水系巨龙现在有一千个名额了，植物系的五百个，报名从速，多了不要啊。”

　　华夏的环境污染因为跃迁式的发展早就成为了很大的问题，而黄河水患已经千年之久，要是被治理好了，那真是太棒了，想象着毫无水污染的华夏，叶秋美的大鼻涕都要冒泡了。

　　巨龙这么一听，顿时都呆住了，还有名额限制，难道不是臣服就行么？

　　而现在稍微懂一些心理学的人都恨不得跳起来给叶秋叫好，当发现了一个心里薄弱的家伙之后，开始逐渐击溃全体巨龙的心理防线。

　　果然在叶秋提出有名额限制之后，大部分心里薄弱的巨龙彻底崩溃了。

　　“我臣服！我是水系巨龙！”

　　“我臣服，我是金系巨龙！”

　　“我是土系巨龙，我在你们人类的土建方面一定有用，我可以改变地形，挖地基绝对是个好手！”

　　“我是冰系巨龙，我可以做刨冰！”

　　叶秋本来笑意盎然的脸顿时就黑了，怒道：“滚犊子，我要有实际用途的，浑水摸鱼都给我上一遍等着吃肉去！”

　　所有人也都是哭笑不得，做刨冰，真是好大的用途！这准是想拍叶将军这个吃货的马屁结果拍马蹄子上了。

　　那个冰系巨龙顿时被身边的同系巨龙给恨上了，然后便是对着叶秋道：“这位大人，你别听他胡说，我们可以人工降雨，也可以速冻食物，只要是经过冰系巨龙魔法冻结的物品，可是保证上千年都不腐烂！”

　　一个个的巨龙被叶秋选中，都是一副欢天喜地的架势，剩下决定坚持的巨龙长老和一些宁死不屈的巨龙，都是心中绝望知道大势已去了。

　　“我臣服！”

　　一个巨龙长老猛然大吼道。

　　其它的巨龙长老，和还在坚持的巨龙都是难以置信的看着这个巨龙长老。

　　“摩西！你怎么能？”

　　“混蛋！你不配做我们的长老！”

　　“当初真的是瞎了眼了，怎么会选择你当我们的长老！”

　　巨龙纷纷都是怒骂道。

　　而那个投降的巨龙长老羞愧的把眼睛闭上，叶秋眼睛一亮，这可是条大鱼啊，但是叶秋随即心中一动，笑呵呵道：“你想臣服？但是你能证明你的价值么？看你老的这样，我都不知道你还能活几年，我可不想做亏本的生意。”

　　巨龙长老本身就是已经顶着极大的压力，此时看到叶秋竟然还在为难自己，便是愤怒无比，可是瞬间求生欲望便是压过了一切，巨龙长老屈辱道：“你想要什么？”

　　叶秋扯开嘴角笑道：“听说你们龙族喜欢收藏宝藏，那你就把你们龙族的宝藏都叫出来吧，要知道，我刚才可是答应了请全国吃龙宴，现在突然少了这么多巨龙下锅怕是本来吃肉的也只能喝口汤了，总得补偿一下。”

　　“你！”

　　巨龙长老那以置信的看着叶秋。

　　“摩西！你敢告诉他！”

　　“摩西你要是敢说，龙神大人是不会放过你的！”

　　巨龙长老看着叶秋，脸色数变，似乎在挣扎，可是片刻之后便是一咬牙道：“好！我说！”


第1043章 识时务，很好！

　　一个巨龙长老的臣服，对于整个巨龙群体都仿佛是压倒骆驼最后一根稻草。

　　整个收编过程变得异样的简单了起来。

　　最后经过叶秋的统计，选择臣服的巨龙达到了两万头，而所谓的名额限制被叶秋一提再提，而最终臣服的巨龙占到了巨龙总数的三分之二，叶秋嘴角一直挂着笑容，这些巨龙要是用到了地方，那对于华夏一定是有相当大的好处的。

　　而最后还在坚持的巨龙叶秋也没有含糊，直接盖上了锅盖，也象征着这些巨龙的死刑。

　　叶秋站在巨大的锅盖之上，看着教廷，异能者组织，还有希腊的神子，淡淡笑道：“怎么样？热闹看完了？有什么感想没有？”

　　三波人都已经被吓傻了，看到叶秋对他们说话，顿时就是被吓的魂飞魄散，连忙纷纷道：“没有，没有……”

　　叶秋眉头微微一皱。

　　“没有？”

　　几个人都是被吓得一个尿颤，一副要哭了表情。

　　“我们错了，我们不该来！您就大人不记小人过，把我们给放了吧！”

　　阿凤梨希腊三神子是领教过叶秋的厉害了，而且想在看到就是强大的巨龙一族都臣服了，他们要是还敢炸毛，这不是就是请等着死么，这些人也都不是傻子，这个时候尊严都是其次的，要是叶秋一怒之下把他们也放锅里煮了，那简直就是求生不得，求死不能，他们可不会做刨冰。

　　“尊敬的华夏将军，这次是我们的失误，对您造成的不便还请见谅，我们教廷愿意付出代价，用三杯圣泉水来赔偿，叶将军觉得如何？”

　　教廷的圣女也是低头了，叶秋转怒为喜笑呵呵道：“还是圣女会办事儿，不过是三杯少了点，三吨吧，限你教廷三日送来我就不找你们教廷的麻烦，否则的话，龙族的今天就是你们的例子！”

　　叶秋说到最后已然声色俱厉，教廷圣女的脸色瞬间变得极为难看，连忙道：“叶将军，我们教廷数千年的积累也没有这么多的圣泉水啊。”

　　叶秋却是摆摆手道：“我不管你们，有没有，反正我要，你们就是没有就是从石头缝里给我炸也要给我炸出来！”

　　教廷圣女看叶秋的神情顿时就是知道这个霸道的家伙是绝对不会松口了，想要说话，却是怎么都不敢开口。

　　叶秋转过头看向希腊神子，三个希腊神子，连忙道：“我们愿意贡献一颗黄金苹果。”

　　叶秋点点头，伸出无根手指道：“这玩意儿我知道，比较珍贵，我也不为难你们，六颗，我家六口人，父母闺女还有媳妇，不过分吧？”

　　“将军……”

　　戴安娜脸色大变，可是话还没说完，阿凤梨顿时就是拦住，然后对着叶秋哭丧这脸道：“不过分，不过分！”

　　叶秋脸上露出满意的微笑。

　　随即叶秋转脸看向异能者组织，异能者组织的人顿时就是浑身一颤，金色紧身服的中年人，顿时艰涩道：“我们异能者联盟，没有这么久的历史，我们也没有什么珍贵的宝物，如果叶将军不嫌弃，我们异能者联盟亚洲分部可以无偿为华夏服务。”

　　叶秋笑眯眯道：“识时务，很好。”

　　随即叶秋笑容淡去，漠然道：“答应我的事情，尽快做到，现在都滚吧。”

　　叶秋话音一落，水牢瞬间溃散，落回海面。

　　三波人都是一溜烟的窜了出去，叶秋负手而立，遥望四方淡淡道：“我知道今天来的势力不止这些，我也不一个个揪你们出来了，不过记住一句话。”

　　随即叶秋横空直上，大手一挥，一道巨大的金黄色剑气当空甩出，在空中上下飞纵，渐渐的一行金色的巨大字体出现在天空之上，熠熠生辉。

　　所有人看到这行字之后都是浑身巨震，因为这一行金色的大字分明写着——犯我华夏者，虽远必诛！

　　金色的大字在空中，久久不灭。

　　整个华夏瞬间沸腾起来，今天对于华夏来说，是历史性的一天，在这一天巨龙一族强袭华夏，却是被叶秋几乎一力阻挡，震慑教廷，异能者组织，奥林匹斯山，三大势力，还有一些藏而不漏的势力。

　　而今天华夏叶秋无敌之名，瞬间响彻了整个世界，所有人在这一刻知道，华夏崛起已经完全不可阻挡。

　　……

　　收服了龙族，震慑了宵小，叶秋还有很多事要忙，毕竟这两万龙族虽然都被拔去了爪牙，可是相对于普通人来说还是莫大的威胁，而这些巨龙的用处各式各样，叶秋自然不可能集中约束。

　　可是叶秋查看了御兽环的价格，虽然只是初级法器，可是毕竟也是法器，要是购买两万之数，叶秋发现身家还算丰厚的自己竟然买不起。

　　看了攻略之后叶秋还是决定自己动手丰衣足食，购买了基本锻造书之后就开启了锻造之路。

　　然后所有人就是看到叶秋坐在锅盖之上，掏出一个巨大的铜炉，开始炼器。

　　两万御兽环毕竟不是小数字，等到叶秋炼制完毕之后，被叶秋电话叫来的部队，已经把叶秋处理好的龙肉，龙血，龙汤，都分批次的运走了分发到全国各地。

　　而这一次，整个华夏都陷入了一场狂欢之中，由于近海城市先品尝到了叶将军请客的龙族套餐，第一时间在网上发布了龙肉套餐食用之后的效果。

　　什么吃了之后腰也不酸了，背也不疼了，走路也有劲了，老太太扛着一袋大米上五楼的都不费劲了。

　　在这次龙族大战之中，华夏全民也都享受了到了实惠，全民的体质都得到了极大的改善。

　　当然叶秋在期间也抽空回了一趟家，把龙肉和希腊进贡的黄金苹果都带回了家里，给家里人改善了一下体质。

　　叶秋留下的基本道书，先教会了老妈修行，然后再让老妈指导家里人修行。

　　让叶秋颇为惊奇的是，他老爸竟然是典型的修炼奇才，四十对岁开始修炼，在一个月老妈来电话的时候，老爸已经到了练气五重，这要是放在修仙世界，老爸也是天才一枚。

　　两个月过去了，叶秋有点终于练完了最后一枚御兽环，长长的出了口气，然后骂了一句：“草，两个月才提升到炼器大师，初级法器刷经验就是不行。”


第1044章 百慕大三角

　　叶秋这一句抱怨，顿时让身边的傲无双要把大牙都给惊掉下来，她是从叶秋第一次炼器开始看起的，从叶秋炼制第一御兽环的时候她看着叶秋笨拙的手法，就知道叶秋绝对就是第一次炼器。

　　可是就是在短短的两个月之中，叶秋竟然就能达到炼器大师的水平，一炉就练出数十枚御兽环而且还是个个优秀的品质，而且他竟然还不满意！

　　“你这家伙……”

　　傲无双话说了一半，却是发现，自己实在找不出什么话来形容叶秋。

　　姬青衣也是眼中异彩呈现，对着叶秋好奇道：“我现在对你愈来愈感兴趣了。”

　　叶秋看着姬青衣好奇的目光，心里就是一跳，顿时牵强的笑笑道：“您可别对我的感兴趣，我受不起。”

　　紧接着叶秋抛出一个环形项链，金色的环状物上面篆刻无数细密的铭文。

　　“给你，这是我提取的龙魂，你佩戴在身上，可是持续温养你的神魂，但是具体能维持多久，我就不知道了。”

　　姬青衣接过项链感知了一下，对着叶秋点点头道：“很好，按照我的恢复速度，这数万龙魂起码可以坚持两年左右，希望你在两年之内兑现你的承诺。”

　　叶秋顿时就翻了一个白眼，两年就救出一个当年被镇封的大罗金仙，大佬，孙悟空才被镇了五百年，你可是被镇了五千年，你真以为这么简单啊。

　　可是还没等叶秋说话，一个大校走了过来，对着叶秋敬了一个军礼道：“叶将军，按照您的指示，龙族已经接收完毕，请叶将军做下一步指示！”

　　叶秋还了一个军礼，然后点点头道：“接收好了，就可以，剩下的就看八老的安排，给这些巨龙都分派到各个单位，物尽其用就可以了，这些巨龙身上有很大潜力可以挖掘，基建，治理环境，锻造，这些只是很小的一面，剩下的就看你们的了。”

　　“好的！保证完成任务！”

　　大校汇报完任务，随即便是放松了下来，谁不知道叶将军是出了名的平易近人，然后对着叶秋道：“对了，叶将军，大小姐和二小姐和您夫人过来了，说是大小姐吵着要跟您去寻宝，闹的没办法。”

　　叶秋一愣，随即苦笑了一声：“什么大小姐，二小姐，是我家那两个丫头啊，行，我知道了，这孩子。”

　　叶秋对着傲无双和姬青衣道：“你们两个等我一会儿，我的两个丫头还有媳妇儿到了，我去接一下。”

　　说完叶秋就是腾空而起。

　　一个月前回家，咩咩这丫头就吵着要跟自己去龙岛寻宝，自己担心这龙岛毕竟传承悠久，恐怕会有危险，所以就没答应，结果没想到这丫头给自己来了个先斩后奏。

　　等到叶秋飞到岸边的时候，咩咩这小丫头顿时甩着小脚丫扑扑腾腾的就是一个飞扑，叶秋哭笑不得把咩咩抱在怀里，点了咩咩鼻子一下，训斥道：“都这么大了还毛毛躁躁的，要是摔倒了怎么办？”

　　咩咩可怜巴巴的捂着鼻子不满道：“呜哇……坏爸爸，会把咩咩的鼻子点塌的！没事啊，有爸爸在咩咩不怕。”

　　随即叶秋看着不远处抱着虫虫的曲灵犀，无奈道：“你这丫头，怎么也陪着孩子胡闹，这龙岛还不知道有没有危险呢，要是出了意外怎么办？”

　　曲灵犀俏脸还是面无表情，指了指咩咩，也是颇有无奈道：“你能拒绝了咩咩么？我反正不能。”

　　叶秋放了个白眼，在曲灵犀细腻的小脸上掐了一下，佯怒道：“那你就让我当坏人？”

　　曲灵犀想要躲，可是这么躲得开，大眼睛瞪着叶秋，示意叶秋赶紧放开，一抹嫣红也是渐渐的爬到了曲灵犀的脸上，在人前曲灵犀始终有点受不了叶秋亲昵的动作。

　　“爸爸，你忍心把咩咩丢在家里，自己出去玩么？”

　　咩咩抓着叶秋的领口，大眼睛中都布满了水雾，仿佛在说你要是敢丢下我我就哭给你看！

　　叶秋抓了抓头发，叹了口气道：“好吧，不过你到时候要听话，不能乱跑，要不然的话我立刻就给你送回家！一个月不许出门！”

　　“好！”

　　咩咩眨着大眼睛，一口答应下来，叶秋顿时有点怀疑这个丫头到底能不能靠谱，到时候把带孩子看的紧一点就行了。

　　抱着咩咩，然后对着曲灵犀点点头道：“走吧。”

　　……

　　带着一大两小回到了青铜车架上，咩咩的嘴甜加上古灵精怪，虫虫的乖巧可人顿时就赢得了傲无双和姬青衣好感。

　　叶秋也是第一次在姬青衣万年不变的苦瓜脸上看到了一抹笑意，尽管一闪即逝。

　　雷翅电光鸟好像是开了窍，知道曲灵犀是师娘，两个小娃娃也是自己未来的小主子，于是拼了命的讨两个小家伙的开心，还专门拔下两根新长出来的金羽赠送给两个小家伙。

　　金羽是鲲鹏雏羽，每次扇动一下便是会出现两个灰色的小旋风，让两个小丫头悬浮一阵，惹得两个小家伙尖叫连连，玩的不亦乐乎。

　　就是平时安静的虫虫在得到这样高大上的玩具之后也是跑开了矜持，变得活泼起来。

　　叶秋一行人架着从希腊神子那里抢来的青铜车架，给巨龙长老插上了一对翅膀，一路直奔龙岛。

　　而这一路上叶秋丝毫没有掩饰行迹，在各个国家上空大敞四开的飞过，而所过之处哪怕是老美都没有敢炸毛，一路都是静悄悄。

　　所有人都知道叶秋是在宣誓他的存在和战果，巨龙长老拉车，这样的殊荣，恐怕也是前所未有吧。

　　随着叶秋到达了北大西洋的马尾藻海，叶秋看到了一片阴云笼罩之地，而在目力的尽头，似乎在酝酿着一场巨大的风暴。

　　叶秋有点吃惊，然后不由得慨叹道：“大家看我现在的经纬度定位，我想我已经来到了赫赫有名的魔鬼海域，百慕大三角，谁能想得到，这个世界上位列前十的神秘之地，竟然就是龙族的栖息地，今天看来我们就要解开一个千百年来的未解之谜的了。”


第1045章 万龙坟场

　　这个发现可是把整个世界都给震惊的够呛。

　　“我的天，简直太不可思议了，百慕大竟然是龙族的栖息地！”

　　“难道曾经在这里失落的船只，还有飞机都是因为误入了龙族的栖息地，被打下来的？”

　　“我的天，隐藏了将近百年的神秘之地终于要被揭开了，真是太期待了！”

　　叶秋看着前方的风暴，神色也渐渐的严肃了起来。

　　“各位观众，再往前走就已经到了卫星不能检测到的区域了，而神秘的百慕大三角之内隐藏的龙族栖息地，到底是什么样子，等我出来再给大家做详细的描述。”

　　所有人都是一阵失望，但是也都知道要是卫星能监测百慕大三角的话，那么百慕大的秘密可能早就被公之于众了。

　　紧接着所有人都是看到了叶秋一众人消失在了风暴的尽头。

　　……

　　在青铜车架闯入了风暴之中的时候，叶秋心中就是突然漏掉一拍，不知道为什么，心中突然烦躁了起来，这种心血来潮让叶秋顿时有了一种为不好的预感。

　　叶秋皱眉看向众人，其他人都是毫无反应，而这个时候姬青衣也是回头看向叶秋，拧眉道低声道：“小子，这里有古怪！”

　　叶秋心中一震，姬青衣看来也感觉到来了，这就证明并不是他多心。

　　突然一个雷光一闪，风暴之中瞬间被照的一亮，而这一亮之际，叶秋顿时捕捉到了一个巨大的黑影，等叶秋再次看去的时候却是发现是一艘巨大的楼船！

　　对就是楼船！

　　叶秋的瞳孔顿时就是一缩，这个楼船竟然高达百米，达五里，浑身都是木质打造，就那么静静的伫立在海面上，楼船不知道已经在这里多少个年头，木色都几乎已经快要朽烂干净，显得漆黑而沉郁。

　　这倒是什么时候的船只，竟然能依靠木制就形成这样的规模，这在华夏造船的历史上应该也是从未有过记载的。

　　可是紧接着叶秋便是心中大骇，因为他竟然在这船只之上感受了到了，一股若有若无的法力波动！

　　这艘大船竟然是一紧法器！

　　等到叶秋还想观察的时候，大船已经被掠了过去，叶秋顿时断喝一声：“给我停下！”

　　除了姬青衣，所有人都被叶秋吓了一跳。

　　“叶秋你干什么？”

　　傲无双抱怨道，这个充满了风暴和雷霆的地方本身就是怪吓人的，这一嗓子差点给她吓得尖叫出来。

　　咩咩此时也是皱着小脸，拉着曲灵犀和虫虫，凑到叶秋身边抱住叶秋的大腿低声道：“爸爸，咩咩害怕，咩咩感觉有很多双小眼睛在看着咩咩。”

　　“咩咩，别乱说，这里什么都没有，我们很快就要到龙岛了，到时候我们一起去寻宝！”

　　曲灵犀脸色有点微微的发白，把虫虫从地上抱了起来。

　　叶秋听到咩咩这么说更是心中惊疑不定，把咩咩直接抱起来，对着车头奋力拉车的巨龙长老狠狠的踹了一脚，怒道：“我让你停下！”

　　“噗嗤！”

　　叶秋并没有用过大的力量，但是这一脚踹上去之后，却是直接陷入了巨龙长老的血肉之中，而这种感觉丝毫不像是踹在一头巨龙的身上，而是揣在一摊烂泥之中。

　　“这……”

　　叶秋眼中也是浮现出难以置信之色，自己什么时候力量大到这个地步了，只是瞬间叶秋心里就是咯噔一下子，一掌劈出，气浪翻卷，前面的乌云也瞬间被破开。

　　所有人都是不明所以叶秋为什么突然动手，可是紧接着所有人都呆住了。

　　“啊！这是什么东西！”

　　傲无双第一个忍不住尖叫出声，别看她是修士，可是年纪毕竟不大，也没经历过什么风浪，心理素质也要差上很多。

　　曲灵犀虽然也是被吓得脸色苍白，却是紧紧的咬着嘴唇，伸手捂住虫虫的眼睛。

　　而此时所有人都是看到，本身浑身都是火红鳞片的巨龙长老，已经全身都变成了灰白色，身上的龙鳞似乎也是在腐朽，散发出轻微的臭味。

　　这都并不可怕，最为可怕的是，这儿巨龙长老的脑袋之上，却是有一个粗细如同小蛇的东西，身长四爪，浑身灰败，鳞片腐烂，此时正在把脑袋探到巨龙长老的眼眶里，嘴里“嘎嘣，嘎嘣”的似乎在吃什么东西。

　　所有人都是有点不寒而栗，这到底是怎么回事，巨龙长老难道是被这个小东西给击杀了？这小东西竟然这么厉害？

　　而且看到这小东西浑身腐烂丑陋的样子，定然不是什么好路数。

　　叶秋心中不安的感觉越来越强烈，缓缓的移动到众人身前，把还交个姬青衣，开口低声道：“姬大姐，这小东西是什么玩意儿，我现在感觉很不妙。”

　　姬青衣脸色也不好看，叹了口气道：“不妙就对了，小子，你被这老蜥蜴给阴了，这根本就不是什么龙岛，也不是什么龙族的栖息地，看到这个小东西我才想这种地方，没想到你小子运气这么背，竟然能遇到这种地方，这种地方就是我全盛时期，都不敢轻易涉足，这回多半是要遭了。”

　　叶秋脸色大变，姬青衣这个万载巨头都这么悲观，连忙道：“姬大姐，这里是什么都地方你倒是说啊。”

　　“万龙坟场！”

　　姬青衣神色严肃，一字一顿道。

　　“万龙坟场？什么意思？”

　　叶秋心中已经有了几分猜测，只是最后想要让姬青衣证实一下。

　　姬青衣淡淡道：“顾名思义即可，不过此龙乃是真龙一族，可不是这些西方的蜥蜴，当年龙凤大劫，龙凤麒麟三族覆灭，各有葬地，为了避免死后尸骨受辱，都被三族大能打入虚空，没想到这大荒祖地竟然出现一处，想必是这西方龙族偶然间发现了此地，当时虚与委蛇，而打算和你同归于尽了。”

　　随即姬青衣指着巨龙长老头上的那条腐烂的小蛇，摇头道：“这不是蛇，而是未出壳的幼龙尸体所化的龙僵，秉承不能出声的怨气，杀生为念，是天下大恶，遇上这东西，就麻烦了。”


第1046章 龙僵

　　“龙僵？龙死了之后还能变成僵尸不成？”

　　傲无双惊呼了一声道。

　　叶秋却是脸色一变，低喝道：“丫头，小点声，别惊动了这小玩意儿！”

　　只是姬青衣却是脸上变得冷厉起来道：“晚了！这小东西已经被惊动了！小子，快斩了它，不要让它叫出声！”

　　叶秋听到姬青衣示警，转眼便是投向巨龙长老的头颅看去，却是发现了那条小龙僵，不知道什么时候已经从巨龙长老的眼眶里钻了出来，灰色的瞳孔里充满了一种残暴的杀意，嘴角渐渐扯开，露出一口参差不齐的黄牙。

　　叶秋丝毫没有犹豫，随手一道剑气斩击出去，可是随即传来一声金铁交击的响声，而那条小龙僵却是并没有在叶秋的想象之中被斩成两截，而是直接被斩飞了出去。

　　叶秋脸色顿时就是一变，震惊不已。

　　傲无双顿时惊呼道：“怎么可能，这小龙僵尸怎么会这么坚硬？竟然斩不断！”

　　姬青衣眉头紧锁，摇头道：“坏了，小子准备逃命吧！”

　　随即所有人便是看到了，这条被斩飞的小龙僵看向叶秋的眼神顿时充满了怨毒之意，似乎在仇恨叶秋斩伤它，紧接着小龙僵直接张开小嘴，这一张嘴却是好像把嘴都要咧开道后脑勺一般，发出一声极为尖利的嚎叫。

　　“嗡！”

　　刺耳的鸣叫声顿时传来，就像是用指甲抓挠玻璃的声响，顿时让所有人心中都是烦躁不已。

　　叶秋眉头紧皱，眼神顿时变得十分锐利，随即手上便是出现一柄宝剑，这回用出了太一圣地的无情剑道，一道琉璃色的纤细剑气横空斩出，直接从龙僵的张开的嘴贯穿了进去，龙僵瞬间被炸成粉末。

　　随即叶秋便是对着姬青衣怒道：“你怎么早不告诉我，这龙僵僵硬如此？”

　　姬青衣却是摇摇头道：“我都已经提示过你这是龙僵，僵尸的躯体本身就是极为坚硬，更可况是真龙所化的僵尸，谁知道你连这种觉悟都没有。”

　　叶秋现在没有心思和姬青衣拌嘴，直接道：“你刚才说不让那个小龙僵叫出声，是为什么？”

　　姬青衣叹了口气道：“龙凤大劫发生于春季，正是龙凤培育子嗣的时节，当初龙凤的数量远远要超过现在大荒祖地的人数数量，产下而没有孵化的龙蛋也是不计其数，那个小龙僵，目的就是呼唤同伴。”

　　“爸爸，爸爸，我感觉那些小眼睛变得近了！”

　　而这个时候咩咩却是抓着叶秋的领口，焦急道。

　　叶秋勃然色变，这小龙僵斩杀起来如此费力气，要是数量众多可是不小的麻烦，甚至威胁还要高于巨龙一族。

　　而且他早就知道咩咩与众不同看来刚才的时候，咩咩说有很多小眼睛在看她定然就是这龙僵了，咩咩现在说很多小眼睛在靠近，那么说明这龙僵已经不远了。

　　所以叶秋丝毫没有迟疑，直接一脚把巨龙张老的尸体给蹬下去，然后命令雷翅电光鸟拉车，一边询问咩咩哪里没有小眼睛，打算从中突围。

　　叶秋一边指引着方向，一边连忙对着姬青衣道：“你不是僵尸的神明么难道你对这些龙僵也没有办法么？”

　　姬青衣摇头道：“这龙僵，似龙非龙，似僵非僵，虽然是僵尸之身可是还具有这一丝灵智，我无法号令，而且屠龙术对于变化的龙僵来说已经没有用了，要是我还在全盛时期以力破之倒是也无妨，可是现在我在这具身体里，根本奈何不了这东西。”

　　叶秋心中冰凉，早知道就不带孩子来了，他到时万万没想到，这个看起来贪生怕死的巨龙长老竟然还是一个颇有气节之辈，投降只是为了和自己同归于尽。

　　“吱吱……嘎嘣……嘎嘣……”

　　“唧唧……！”

　　“来呀，来玩嘛！”

　　“不要走，大家一起玩儿啊！嘻嘻……”

　　身后已经传来一阵极为古怪的叫声，其中还隐隐夹杂着一些似乎是幼童的呼唤，听得众人都是毛骨悚然，回头一看，就是叶秋也是有点头皮发麻，这龙僵竟然还会说人话！

　　放眼看去几乎已经是数不胜数的晦涩小龙张牙舞爪的向着青铜车架追击而来，有的已经要碰到车架的后缘上了。

　　“咯嘣！”

　　一个小龙僵直接咬在青铜车架之上，而看起来十分坚固的青铜车架竟然直接就被小龙僵咬下一个缺口，所有人都是倒吸一口冷气，这青铜车架可是希腊神器，竟然如此轻易就被咬出缺口，这得是什么牙口？要是咬在人的身上，想想就是不寒而栗。

　　姬青衣脸色也是变了，凝重道：“不妙，这龙僵之中竟然生出了灵僵，灵僵智力不下于人，要是有灵僵指挥，咱们是万万逃不出去的。”

　　叶秋眉头紧皱，随即道：“你们先走！我去斩杀这头灵僵！姬大姐，你能暂时帮我保护孩子和媳妇么？”

　　“爸爸，不要，咩咩不要和爸爸分开！”

　　咩咩听到叶秋这么说，直接就是摇头反对。

　　曲灵犀也是第一次扯着叶秋衣袖，缓缓的摇了摇头。

　　姬青衣却是点点头道：“我对葬龙之地还算有些研究，只要没有龙僵追击，我可以从容的避开那些险恶之地，不过我并不看好你能斩杀灵僵，只有龙皇裔之中才能诞生灵僵，所有的灵僵无疑都是十分强大，而且极为狡诈，你很难找到它的踪迹，而且你身怀真龙血脉，要是被龙僵咬到，十分有可能也会变成龙僵，到时候大罗金仙就救不回来。”

　　所有人听到姬青衣这么说更都是脸色难看，所有人都知道姬青衣这么说，叶秋要是迎战龙僵多半已经是十死无生了。

　　“你能保护我的家人就可以，其它的不用关心，我自有逃生的手段。”

　　叶秋点点头，示意自己清楚了。

　　“爸爸，不许丢下咩咩！”

　　咩咩却是死死的抓着叶秋的衣领，坚定道。

　　叶秋和颜悦色的哄道：“咩咩乖，爸爸等会儿就回来！”

　　咩咩的大眼睛却是瞬间布满了水雾，泪水顷刻而降，颤抖道：“爸爸难道又想丢下咩咩么，爸爸不是说过再也不会丢下咩咩了么？”


第1047章 一看就遗传你爸

　　咩咩这么一哭，叶秋顿时就感觉脑袋好像被大锤轮了一下，心脏也似乎在一瞬间被一个无形的大手捏紧。

　　恍惚之间，叶秋隐隐约约有种感觉，这样的场景似曾相识，似乎在很久很久以前也曾经有过这样的离别，叶秋鼻尖一酸，眼睛也差点红了。

　　“我劝你还是带上这个孩子，不然的话可能你都无法见到灵僵，这孩子颇有神异，能感知道龙僵的存在，想必也能助你找到灵僵。”

　　姬青衣却是突然反常的劝起叶秋来，叶秋也是一愣，渐渐的清醒过来，眉头微微皱起，按照姬青衣的性格应该是不会管这种闲事的，现在她竟然劝说自己的带上咩咩，可是看到姬青衣又转到一边上的脸，看样子是不打算和自己解释。

　　再低头看着可怜巴巴的咩咩，叶秋却是再也提不起一丝拒绝的欲望，便是一咬牙道：“好！那爸爸就带着你！”

　　叶秋下定决心，不管等会儿发生什么事情，就是自己倾尽装逼值和声望值也要护住咩咩周全。

　　咩咩顿时破涕为笑，连连点头道：“咩咩一定会听话的！”

　　只是随即咩咩眼睛一亮，伸手一指道：“爸爸，那个会说话的小龙在那里！”

　　叶秋直接仗起宝剑，凌空爆射而出，甩手便是一道无情剑气，纤细的剑气斩破乌云。

　　“吱吱……”

　　“唧唧！”

　　几声惨叫声响起，叶秋隐约能看到几条小龙僵被斩成两半，而剩下的则是被斩断筋皮，还有一部分血肉连接在一起。

　　叶秋心中一紧，这无情剑气已经是自己仅次于斩天拔剑术的攻击手段，而是却是收效甚微，面对这铺天盖地龙僵要是这么斩杀下去，可能要杀道天荒地老。

　　但是叶秋现在伤势未愈，练气修为仅仅达到筑基巅峰，体力有限，根本坚持不了多久，要是久战下去必有疏漏，自己被攻击到也无妨，要是咩咩被攻击一下，那可就是必死无疑。

　　“咩咩，快告诉爸爸，那个小家伙在哪？”

　　叶秋连忙道。

　　咩咩皱着小眉头，一指道：“在那里！”

　　叶秋一剑斩去，只是除了斩杀几只小龙僵，并没有斩到任何东西。

　　只是随即咩咩便是惊叫了一声道：“呀！它不再那里了，在那里！”

　　叶秋还没等咩咩抬起手指，就顺着咩咩眼神的方向斩了出去，而此时剑速再快一分，可是依然毫无建功。

　　“呀！在那里！”

　　“它在这！”

　　“它飞远了！”

　　“它又飞回来了！”

　　咩咩已经开始手忙脚乱了起来，然后看着叶秋委屈道：“爸爸，它跑的太快了。”

　　叶秋心中焦灼，他发现了，这儿灵僵十分机敏狡猾，虽然每次都会被咩咩发现，可是都是在咩咩还没反应过来的时候就逃走了，从来不再一个地方停留超过一秒，咩咩只是普通的孩子，就算能看见，但是思维怎么可能跟得上一个真龙所化僵尸的速度。

　　“嘻嘻……来玩啊！你抓不到我！”

　　灵僵突然开口了，叶秋顺着声音斩击了过去，却事毫无收获，脸色渐渐也变得难看起来，这个家伙分明就是在戏弄自己，认为自己根本就毫无办法，而此时叶秋已经能感觉到这些龙僵似乎已经形成了合围，攻击也变得更加猛烈起来。

　　咩咩已经是一副快被气哭了的表情，随即咩咩眼睛一亮，大叫道：“爸爸，僵尸不是怕雷么？我看电视里抓僵尸的道长都是手掌打雷，然后僵尸嘭的就爆炸了！”

　　叶秋一愣，随即在咩咩脸上狠狠的亲了一口惊喜道：“好宝贝！小脑袋瓜真聪明！一看就遗传你爸！”

　　叶秋冷笑阵阵，龙僵也是僵尸，属于至阴之物，雷法至刚至大，克妖却邪，必然有用！

　　要是别人，虽然掌握雷法，面对这些龙僵也要力竭，可是叶秋却是不惧，他完全不需要用雷法，他可以画雷符！

　　要不是咩咩提醒，叶秋都忘了自己还是符箓大师呢！

　　随即叶秋直接掏出一大把暗红色的符箓，反正现在自己的装逼值都是以亿计数的，这个等级的消费根本都用不上声望值，明黄符那种渣渣叶秋完全看不上眼。

　　叶秋伸手一摆，九十九张绛红符凌空悬浮，随即叶秋掏出一杆紫兔狼毫，眼睛猛然一亮，口念赦令道：“天威苍，地威煌，人道茫茫在中央，笔下春秋多磨难，浩然正气镇四方！九雷灭邪！”

　　一股气势瞬间轰然爆发，叶秋推笔一点，九十九张雷符箓悍然飞出，不断的轮转，随即无数雷霆轰然从天儿降，爆成一团，照的乌云之中都是一团通亮。

　　而接着雷光看到四周的叶秋却是倒吸一口冷气，放眼看去，无数龙僵密密麻麻的挤在一起，根本就是看不到边际，叶秋暗骂一声不是说龙族生育很困难么？谁要是再这么说老子非要抽掉他满口大牙！

　　可是随即叶秋便是看到这龙僵被雷霆大片大片的击落，被雷霆击中的龙僵根本就是毫无抵抗能力，瞬间爆碎。

　　“吱吱……”

　　“唧唧……”

　　无数惨叫声传来，龙僵之中瞬间也开始骚乱了起来。

　　只是仅仅是骚乱了一下，便是又恢复了攻势，叶秋知道这一定是灵僵起到了指挥作用，要不然凭着僵尸对雷霆天生的恐惧说不定就散了。

　　叶秋看到雷霆攻势喜人，顿时就是大把大把的抛出绛红符，手上丝毫不停，几乎是如同蜻蜓点水的一带而过，一张符箓便是画成了。

　　雷霆不停的宣泄，但凡是敢靠近叶秋的龙僵全都被雷霆杀灭，叶秋顿时变得轻松了起来，要是这么下去虽然速度不快，这些龙僵也迟早会被杀光。

　　而叶秋不知道的是，在不远处一拨人，在缓缓的接近这里。

　　一个蒙着面纱的白衣少女飞在最面前一言不发，而身后的人都是在小声的议论。

　　“没想万龙坟场会提前开启，据宗门长老所说，此处万龙坟场似乎又被削弱了。”

　　一个穿着道袍的清秀道士道。

　　“英台兄，我听闻小道消息是说这万龙坟场一而再再而三的削弱是因为，要选择传承之人了，要不然太一圣地能这么轻易的把风无忧从妖族战场上调回来？”

　　旁边的一个猴脸青年低声道。

　　“什么？竟然如此？难道是飞天兄你……”

　　清秀道士吃惊的看着猴脸青年。

　　猴脸青年一脸的得意加肉痛道：“似的，你猜的没错，我花了十块中品灵石在天机阁买了消息。”

　　“飞天兄阔气！”

　　清修道士羡慕道，然后拉着猴脸青年递过去一块中品灵石，谄媚道：“到时候还是请飞天兄提携一下小弟。”

　　“省得，省得，放心吧，你我兄弟……”

　　猴脸青年不漏声色的收起灵石，笑眯眯道，只是话还没说完一般，便是看到远处大团乌云，和隐隐约约透露出来的事物，顿时惊恐的颤抖道：“都，都停住！不要往前走了！怎么是这玩意儿！谁胆子这么肥，竟然敢招惹龙僵！”


第1048章 别，别咬我！

　　猴脸青年这一声惊呼，所有人都是顿下脚步，看了看厚密的云层，又是疑惑的看了看猴脸青年。

　　“什么龙僵？”

　　“听名字好像是龙尸所化的僵尸。”

　　这些宗门弟子大多都是小宗小派的弟子，底蕴不深，没有一个知道龙僵是何物的。

　　风无忧却是脸色一变，直接飞驰到猴脸青年身边，凝重道：“你怎么知道这是龙僵？难道是见过？”

　　猴脸青年被风无忧问道也是一阵紧张，毕竟这可是圣女，他一个小宗门弟子有幸才能跟着风无忧的脚步，希望撞点仙缘，连忙回应道：“我曾经在野外救过一个天机阁的弟子，这次我买消息的时候，那个弟子送给我了一道传神玉符，里面记载了几处万龙坟场最让人恐怖的几大凶物，其中这龙僵位列前三，我不会看错的！”

　　风无忧点点头，也没有再计较，而是凝视着远处的乌云。

　　其它人也是纷纷问向猴脸青年，询问他龙僵到底是什么。

　　猴脸青年看到这风无忧再侧，虽然不想分享但是也不能失了风度，便是摇摇头解释了一番，所有子弟都是听得脸色苍白。

　　“世上竟然有这样的妖邪之物！”

　　“没想到这龙族至刚至大，秉承天道而生，死了之后竟然沦为至邪之物！”

　　“太可怕了，不过到底是谁，竟然能和这样的凶物正面硬刚？”

　　所有人在惊恐龙僵的恐怖的时候，都是纷纷在猜测在龙僵群中的人到底是谁。

　　“虽然不知道此人是谁，但是必然是绝强之辈，龙僵的身体坚硬如刚玉，金铁难伤，此人用雷法克邪，却好像是灵力连绵不绝，不穷不竭，难道是圣子圣女之辈？”

　　猴脸青年似乎想到了一个猜测，顿时被自己的猜测给吓到了，周围的人也是微微变色。

　　风无忧也是神情凝重，圣子，圣女？她自问自己可没有这般本事。

　　“会不会是开阳圣地的君无邪，君圣子擅长雷法，性如烈火正气凛然，看到龙僵这等邪祟自然会忍不住出手。”

　　一个道士提出道。

　　“不可能，君无邪虽然擅长雷法，可是修为只是金丹境界，怎么可能会在龙僵群中坚持这么久。”

　　“哪能是谁？瑶池圣地的，碧瑶圣女？碧瑶圣女为六大圣地之中修为最高，而且瑶池功法灵力浑厚，擅久战，能坚持这么久的也只有不要说圣女了。”

　　又是有人提出一个圣女，可是随即便是有人摇头道：“碧瑶神女可没听说过会雷法。”

　　而此时风无忧却是突然道：“这里面的不是圣子，圣女，纵观六圣地的传承，没有谁能这么做，也没有人有这样的本事。”

　　所有人都呆呆的看着风无忧，这风圣女都这么说了，那么就一定是了，毕竟人家可是实实在在的圣女，圣子圣女之间肯定是有所交流的。

　　不过所有人心中都是浮现出一个大大的问号，那这到底能是谁呢？

　　……

　　而此时叶秋正轰的不亦乐乎，这龙僵身体虽然坚硬，可是在雷法面前，完全就跟纸糊的一样，而且叶秋还惊喜的发现这龙僵虽然被灭，怨气被雷法之中的正气祛除，剩下都是精纯的龙性，虽然不知道历经了多久，龙性已经快被消磨的差不多了，可是这成千上万的数量积累起来也是极为可观。

　　所以叶秋丝毫没有客气，毫不犹豫的开始吸收龙性起来，而在龙性的温养之下，叶秋体内真龙血也再进一步的提纯，除了三九玄功锻造出来的金血玉髓，其它的属于凡人的血脉一步步的被驱赶出体外。

　　不过由于击杀的太快，叶秋有大部分都是吸收不及溃散在天地之间，叶秋心中突然一动，开始把龙性打入重伤休眠的莉莉丝体内，开始温养莉莉丝的蛟龙魂。

　　“吱吱！”

　　而此时灵僵久攻不下，还损失了这么多的手下，顿时就是要被被气疯了，尖叫连连。

　　叶秋冷笑道：“叫唤吧，你也饿蹦跶不了多久了，等到我把这些龙僵击杀干净，非得好好和你说道说道！”

　　只是突然一直安静的趴在叶秋怀里的咩咩却是突然尖叫一声道：“爸爸，那个会说话的小东西飞过来了！”

　　叶秋悚然一惊，他万万没想到这个深具灵性的小龙僵竟然会狗急跳墙，随即叶秋便是感觉到眼前灰光一闪，直接对着自己怀里的咩咩冲去，叶秋勃然大怒吼道：“你敢？”

　　随即手上毛笔直接扔掉，闪电出手，狠狠的一抓。

　　“咯嘣！”

　　一声让人牙酸的响声骤然响起，叶秋心中长长的松了口气，看着自己手上抓着的一条浑身漆黑，但是却有别于其它的龙僵，身体完好没有腐烂的迹象，而且这个小龙的双角之间竟然生出了一个紫色的小花，花蕊里面躺着一个指头大小的小龙。

　　这一嘴所幸咬空了，要是咬上咩咩，那后果叶秋完全不能承受。

　　只是随即叶秋脸色变得大变，他发现这小龙挣扎的力道自己竟然把控不住！搬山之力竟然奈何不了一条小龙僵，叶秋心中震撼无比，怪不得姬青衣说不看好自己。

　　“放开我！我要杀了你！混蛋！”

　　小龙僵张牙舞爪，血盆大口张来，来回摇摆，叶秋心中大急，自己一手抱着孩子，一手抓着龙僵根本就灭有多余的手来处置它，叶秋尝试了一下想要把这个龙僵捏爆，可是不论自己怎么用力，这小龙僵甚至都不会感觉到疼。

　　而且雷法万万不能用，自己怀里抱着孩子，要是雷法被身体传导入咩咩的身体，那可是要死人的。

　　眼看小龙僵就要脱手，叶秋神色一狠，眼睛一闭，一嘴对着龙僵的脑袋就是咬了下去。

　　本来有点受惊的咩咩瞪大了眼睛。

　　小龙僵也傻了，我才是龙僵，咬人的应该是我啊，我怎么还被咬了呢？

　　只是随即小龙僵便是惊惶的大叫起来：“别，别咬我，我错了，我追你了！求求你放过我吧！”

　　叶秋眼中厉色一闪即逝，现在求饶？完了！

　　随即便是大口的咀嚼起来！


第1049章 这好像是龙！

　　叶秋浑身金光跃动，三九玄功催发到了极致，满口牙都是金星璀璨，不过就是这样，这只能是将将能咬的动这坚硬无比的小灵僵。

　　小灵僵龙鳞爆碎，龙角折断，叶秋也是牙齿松动，满嘴是血，分明伤敌一千自损八百的打法。

　　叶秋眼中狠厉之色连闪，看看到底是你硬，还是老子吃遍天下的牙口硬！

　　小灵僵已经被吓傻了，吱吱惨叫道：“饶了我吧，你不要吃我，我把你放了，你吃了我你也会中尸毒变成僵尸的！”

　　叶秋心里咯噔一下子，他倒是忘了，这小灵僵身体之内含有尸毒，不过转眼之间，叶秋就把一切顾虑都抛在脑后。

　　现在是生死存亡的时刻，他才不相信这妖邪之言，要是放了这个家伙，难保这个小家伙不会报复，自己根本感知不到这个家伙，要是这个小东西偷袭，自己根本就无法防备。

　　叶秋舍弃一切，大口的吞食，却是发现这小灵僵不仅没有其他龙僵的那种腥臭味，反而是带着一种清香的味道，这种感觉似乎……似乎……有点像甘蔗！

　　清甜多汁，味甘，嘎嘣脆，总之就是……还挺好吃的！

　　叶秋眼睛瞪大，开始的时候，叶秋其实内心是拒绝的，毕竟这玩意儿这么说的都是僵尸变的，还会吱吱叫，简直就跟吃死孩子一样。

　　可是没想到这玩意儿这么好吃，顿时勾起叶秋的食欲，咬的更起劲了。

　　“咕噜！”

　　咩咩开始的时候还是看着爸爸一脸的惊恐之色，可是渐渐的发现爸爸竟然吃的这么开心，小吃货忍不住咽了口口水。

　　叶秋也是发现咩咩馋了，投去一个无奈的眼神，这玩意儿孩子可不能吃，要是中了尸毒，那可就没有办法了。

　　在叶秋奋力的大嚼之下，小灵僵渐渐的没了声息，显然整个头颅已经被叶秋嚼碎了，猛然间叶秋突然感觉到，这小灵僵坚硬无比的身躯顿时变得绵软无比，而身上的那朵紫色的小花竟然直接钻入叶秋的身体之中。

　　叶秋浑身猛然一僵，瞬间感觉一股强大的灵力瞬间在自己体内爆发了出来，叶秋不喜反惊，因为这股灵力充沛的简直令人发指，在经脉之中横冲直撞，就是叶秋被三九玄功锤炼过的经脉也是被这股强大的灵力瞬间撕裂。

　　叶秋顿时就被吓得魂飞魄散，只是片刻便清醒过来，连忙运起，《一掌经》开始迅速的修炼起来。

　　“轰轰轰！”

　　充沛的灵力运转起来，发出巨大的声响，在运转的了一个大周天之后，猛然对着金丹境界发起冲击，刹那之间，对于修仙者来说坚固无比的境界玄关，如同纸糊的一般，瞬间被冲击的粉碎。

　　强大的气势爆发了出来。

　　而在不远处的众人瞬间感知到了，这气势，都是目瞪口呆。

　　“这，这是有人在突破！”

　　有人惊呼道。

　　随即那个猴脸青年呆滞的指着乌云之中，讷讷道：“我怎么感觉突破的气势好像是从那里来的。”

　　风无忧脸色变得十分复杂，随即轻轻道：“是的，就是里面有人在突破！真是不可思议，难道他是以筑基期的修为在龙僵群之中坚持了这么久么？”

　　所有人都是勃然变色，筑基期！在龙僵群里坚持这么久！这怎么可能？

　　……

　　而这个时候在万龙坟场之中的很多人都是发现了这里的异变，感受到了这里突破的气息，纷纷赶了过来。

　　在万龙坟场这里突破意味着什么，很简单，那就是奇遇啊！

　　对于普通宗门的子弟，从筑基突破到金丹的机缘，是可遇不可求的，修仙路上多坎坷，要是能有百尺竿头更进一步的几乎，所有人都不介意杀人夺宝，用命来拼。

　　随后又是一堆宗门弟子结伴而来，而此时乌云之中再度传来，一阵突破的气息。

　　猴脸青年惊呼道：“金丹中期了！他又突破了！”

　　所有人也都是目瞪口呆，这在突破的金丹之后，竟然又破一关，来来回回还没有一盏茶的时间，这人到底是遇到了什么？

　　后来的一帮人有二十之数，在感受到了突破气息之后，眼睛都红了。

　　“兄弟们冲啊！仙缘就在眼前，此人突破无暇定然管不了我们，不用害怕，咱们占了便宜捏碎传送玉符出去，也不怕此人报复！”

　　开口说话的是一个年过三十的魁梧大汉浑身的气势代表他也是一个金丹高手。

　　一行人听到大汉这么说，都是嗷嗷啊叫的向着乌云冲去。

　　而开始那个叫英台的清秀小道士顿时看到了熟人，惊呼一声道：“不好，是我灵台宗的师兄！”

　　小道士心地善良顿时大喊道：“子山师兄，不要冲动，这乌云之中有大恐怖！”

　　罗子山听到小道士的呼喊，先是一愣，随即不屑道：“撞仙缘，还没胆量，活该你没出息！”

　　小道士顿时就是一噎，脸色有点难堪，猴脸青年一揽小道士，怒道：“你平时还少受他欺负了，管他作甚，死不死谁儿子，都是他咎由自取！”

　　周围的弟子也都是一阵不忿，这小道士好心示警，却是还要被嘲笑，风无忧也是微微的摇头，却是没有说话。

　　“轰轰轰！”

　　就在这么一会儿的功夫，乌云之中的气势再度爆发，风无忧的脸色都变了，眼中颇为难以置信。

　　这一波人也都傻眼了。

　　“我的天，这里面的到底是谁？这都已经是金丹后期了，连破三关，这也太恐怖可吧！”

　　“这里面到底隐藏着多大的仙缘？”

　　所有人都是羡慕无比，这从筑基期直接到了金丹后期，堪称一步登天了。

　　而罗子山一行已经彻底红眼了，大吼道：“冲啊！”

　　一行人直接就扎进了乌云之中。

　　可是紧接着变得来一声让人毛骨悚然的惨叫。

　　“啊……这是什么东西！”

　　“这好像是龙！这……这么可能？”

　　“快！快救我，我被这东西咬住了！”

　　“啊……师兄你咬我干什么？”

　　乌云之中惨叫连连，外面的人隐隐约约看到血光闪过，几乎不到一炷香的时间，再无声息。


第1050章 有仙缘出世了！

　　所有人都是不寒而栗，这龙僵太恐怖了，这罗子山怎么说也是金丹期，可是连这乌云的边缘都没有进去，便是已经身死，而且连逃跑都没有机会。

　　同时所有人对着在乌云之中突破的人更加敬畏，此人筑基期的时候就在这龙僵群中大杀四方，这到底得是得多大的本事。

　　而叶秋此时突破的自己都有点慌了，虽然连破了三关，可是叶秋却是觉得自己体内的灵力也仅仅是减少了一丝。

　　这顿时就让叶秋叫苦不迭，这玩意儿小小一点点，怎么可能会蕴含这么博大的灵力，简直太不可思议了，要是这么下去，自己说不定会被这灵力撑爆。

　　叶秋焦灼不已，这种情况系统根本就解决不了，因为系统等级还不够，要不然他也不能如此被动。

　　只是叶秋耳朵突然一动，几声惨叫传进叶秋的耳朵，叶秋顿时就愣住了，怎么会有人？这万龙坟场不是大凶之地么，为什么会有人能进来？而且听起来好像还是修士！

　　叶秋放开神识感知，可是却被乌云阻挡，看到周围的小龙僵都是一副跃跃欲试，却又不敢进攻的样子，叶秋眉头一皱，直接向着外面飞去。

　　而这些小龙僵却好像是受了莫大的惊吓一般，直接就是一个飞窜，避开叶秋前进的路径，叶秋暗道果然，自己生吃了灵僵，这些还具备一丝神志的小龙僵都被吓住了。

　　一步步的走到了乌云的边缘，叶秋放开感知，只是瞬间叶秋就蒙了，叶秋万万没想到遇见熟人了！

　　风无忧！

　　这太一圣地的圣女不是被发配道妖族战场了么？怎么会出现在这里？

　　叶秋顿时开始全神贯注的监听这些人的谈话，开始迅速的收集信息，叶秋心中顿时就是一震，这一处万龙坟场竟然被四大部洲各大宗门选为了试炼之地！

　　似乎是因为这一处万龙坟场，在择取传承之人，所以主动开放，危机降低，所有四大部洲的宗门全都疯狂了，派出大量的子弟来撞仙缘。

　　而各大宗门进来的子弟，堪称百万记数，叶秋得到这个消息之后心中顿时大喜过望，这么多人要是能被吸引过来，那么系统势必能再升一级，那么问题就迎刃而解了。

　　叶秋心中突然飘过一抹淡淡的忧伤，我本来不想装逼，是命运强迫我不得不装逼。

　　随即叶秋在也不压抑自己的气势，金丹后期的修为直接爆发出来，而且其中还带着三九玄功的霸道气息，绛红符再次书写起来，九雷却邪符箓再次开始轰击，巨大的雷鸣之声，传出数十里。

　　但是这样叶秋还嫌不够，直接兑换了一千个大扩音喇叭，一千个低音炮，封闭了咩咩的听觉之后直接插电。

　　“轰轰轰！”

　　这一响可谓是惊天动地，雷鸣之声本来就已经够响了，扩音喇叭加上低音炮的效果可想而知，叶秋自己都是忍不住想捂耳朵，倒吸一口冷气，要是普通人站在这上千低音炮之前可能会一举直接被震死。

　　龙僵群也瞬间开始狂暴了起来，伴随着叶秋的雷法攻击，龙僵也是大片大片的掉落。

　　而乌云之外，叶秋的气势爆发，和巨大的声响传来，顿时把所有人都吓了一跳，修为低微的人耳膜直接被震破，口鼻流血，仓惶的后退。

　　“天啊！这到底是怎么了？”

　　“这里面的人又发飙了！”

　　“太恐怖了，这到底是什么雷法，竟然能凭声音就把人震伤！”

　　风无忧也是警惕的后退，也是吃惊不已，这难道是一种音攻之术？风无忧顿时开始思考自己脑海之中曾经见过掌控音攻法门的人。

　　而叶秋这么一闹，整个万龙坟场顿时都是传遍了雷声，而分布在万龙坟场各个角落之中的人都是一个激灵，这种声势难道是有仙缘出世了？

　　“快！通知师兄弟们！有仙缘出世了！”

　　“这么大的声势必然是龙族传承了！”

　　“加速！加速！不然的话就来不及了！”

　　而此时在一道大河旁边，一个身穿白衣的俊美青年脚下躺着一个巨大的龙兽，就是死了都散发着凛凛之威，感知到雷声之后，脸色顿时就是一变，随即化成一道雷光纵横飞去。

　　“快看！那道雷光是！开阳圣地圣子君无邪！”

　　“快走！不要被他抢先了！”

　　几个弟子惊呼道。

　　不过几个女弟子却是不屑道：“君圣子雷遁日行万里，好像你们能追的上人家似的！”

　　其他几个女弟子也是纷纷花痴道：“好帅啊！”

　　几个男弟子脸色都是微微一变，可都是张了张嘴没有说话，都是愤愤的走了。

　　……

　　一座黄土的山丘之上，一个穿着湖绿色长裙清丽绝伦的美女手中捧着一株刚刚采下的灵药，脸上露出欣喜之色，听到雷声之后脸色也是一变，收起灵药，飞天而去。

　　“啊……那是瑶池圣地的碧瑶仙子！”

　　“她也往那边去了，快跟上！那边一定有仙缘！”

　　“碧瑶仙子真是太美了！”

　　……

　　一个拿着罗盘样貌平凡的青年，正在一处平原上来回探查，似乎在寻找什么，听闻雷声之后，浑身一震，拨打了算盘几下，眼中却是表现出迷茫之色：“不对啊，长老嘱咐的仙缘不在那边啊，不管了先去看看再说！”

　　青年收起算盘，立刻掏出一个长幡，信手一招顿时乘风而起。

　　所有人发现青年之后，都是眼中露出讶然之色，然后纷纷大吼道：“是天机圣地的马平川！此人虽然不是圣子，但是却是比圣子还要神秘的人物，测算天机只能，据说还要再圣子之上，跟住他，他所到之处必然有仙缘！”

　　……

　　乌云之外，人越汇集越多，不到一个时辰的功夫，此地已经堪称人满为患，熙熙攘攘的总门弟子都是站在乌云之外，各怀心思。

　　这些人都不傻，而且对万龙坟场有所了解的人虽然不多，但是也不少，起码各大圣地圣子圣女都知道很多内幕。

　　不过等到六大圣地的圣女都到齐了之后所有人心中都是巨震，刚开始的时候所有人还是在猜测，这乌云里面到底是哪个圣子，现在看来这里面的显然不是圣子了，因为所有的圣子都在外面。


第1051章 连破四关！

　　现在在乌云之外，站在最前面的无疑都是六大圣地的圣子圣女，毕竟这些人不论是身份地位，还是修为都是强悍无比，六人齐聚，没有人敢造次，毕竟各大圣子的子弟来到的人数也都是不少。

　　六为盖世天骄都是互相警惕，毕竟这仙缘的最主要竞争者，他们当仁不让，其它宗门的弟子，他们说实话还都不看在眼里。

　　“哎呦，君师哥什么时候来的啊！多日不见真是想煞小妹了。”

　　碧瑶仙子眼睛微微一转，直接向着君无邪飞去。

　　后面所有的弟子都是一副羡慕妒忌恨的表情看着君无邪。

　　君无邪却是警惕的后退一步，让碧瑶仙子扑了个空，冷淡道：“碧瑶圣女，我们并不熟吧。”

　　碧瑶仙子听到君无邪的话顿时浑身一震，露出一副悬泪欲泣的表情。

　　所有人都是愤怒的看着君无邪，这么大个美女对你投还送抱，你竟然还整事儿！

　　“君无邪！你竟然敢对碧瑶仙子这种态度，你难道当我黄龙山是摆设么？”

　　几位圣子之中，一个魁梧的青年横飞出来，对着君无邪怒吼道。

　　君无邪脸色转冷，淡淡道：“黄龙山，我开阳圣地和你天权圣地想来无怨，我不想斩你，你自己好自为之！”

　　君无邪语气冷淡，却是显得傲气十足，同为圣子竟然开口就要说斩了这魁梧青年。

　　不过所有人都是一副理所当然的样子，这君无邪的桀骜早已传遍四大部洲，君无邪天纵奇才，三岁练气，七岁筑基，十二岁金丹，后来便是懒于修炼，一直到二十二岁还是金丹修为，丝毫没有寸进。

　　开阳圣地的长辈全都气的要死，可是君无邪却是始终我行我素，当开阳圣地打算再选圣子的时候，君无邪直接展现出惊世雷法以金丹初期的修为斩杀了金丹大成的候选圣子，开阳圣地顿时大惊，随后就是放松了对君无邪的管束。

　　这样的惊才绝艳的人物，甚至被誉为千年奇才，能不傲气么。

　　“你要斩我？那就试试！”

　　黄龙山听到君无邪的话顿时就是勃然大怒。

　　“很好！你想死，我就成全你！”

　　君无邪淡淡道。

　　两个人拉开架势就要大打出手。

　　而叶秋在里面看的直闹心，娘希匹，贱人就是矫情，老子召集这么多人不是看你们在这装逼的。

　　妈的要是老子观众都被你们给分流了，等老子危机解除非得把你们屎都给你们打出来！

　　叶秋感觉到灵气运转已经到了难以承受的范围之内，直接开始下一轮的突破！

　　同时叶秋抓了一大把温脉丹扔进嘴里。

　　接连的突破，叶秋原本小溪那么宽的经脉已经被撑成了大河，完全没有时间巩固，要是不温养一下，恐怕说不定什么时候就被撑爆了。

　　“元婴境界给我成！”

　　随即一股强悍的气势瞬间爆发出来，席卷整个区域，本来眼看就要动手的君无邪，和和黄龙山两位圣子也都是瞬间僵住。

　　来到的弟子们全都傻了。

　　“这，这怎么可能？这个气息……难道是元婴！！！”

　　“我的妈呀，这人难道疯了，连破四关，筑基到元婴，这简直太不可思议了！这才是一炷香的时间啊！”

　　“天下竟然有这样的人物？这里面的到底是谁啊？”

　　而后来的人本来都是以为这乌云里面的人是金丹修为，可是听到这最开始来到的猴脸青年他们惊呼，顿时就懵逼了，连连相问到底是怎么回事。

　　猴脸青年他们把事情一说所有人都惊呆了。

　　“这不可能！怎么可能有人从筑基直接破到元婴，难道他的筋脉是仙金打的么？”

　　“没有人可以这么突破！”

　　几个圣子圣女听到众人议论也都是纷纷傻眼了，都是下意识的看向君无邪，要说曾经的修炼速度最快的，那无疑就是君无邪了，可是也是用了八年才修成金丹，这个人竟然从筑基到了元婴，只用了一个时辰！

　　君无邪脸色也是有点难看，虽然他从来不以修炼速度为豪，可是这种被碾压的感觉真的感觉很不爽，便是冷冷道：“这其中仙缘非同小可，若是等此人，再行突破，恐怕我们再也没有机会了，谁与我同去撞仙缘！”

　　几个圣子圣女脸色微微一变，这君无邪胆子当真不小。

　　马平川手中攥着罗盘，独自站在一角，低声喃喃道：“表面傲气令人，实则城府似海深，深谙韬光养晦之道，妒贤嫉能，没有容人之量，小人尔尔，这厮很危险啊，还是离远点。”

　　马平川绕过君无邪几人，跑到风无忧身边，带着点谄媚道：“风仙子，您来的最早，要是不介意，您给我说说您看到的情况么？”

　　风无忧上下打量了一下平凡的马平川，不过在看到这马平川时刻掐捏的手指，还有那个古朴的罗盘，便是瞳孔一缩，意味深长的看着马平川道：“原来是神算子，不过这是为何，小女子可是当不起。”

　　马平川却好像是受惊了一般，连连摆手，一副惊恐的样子道：“使不得，使不得，您可不行这么说，什么神算子，我不过就是天机圣地普通的弟子而已。”

　　风无忧没有管这马平川的态度，而是幽幽的转过头，神色复杂的看着乌云之中，淡淡道：“也没什么不可说的，此人在这当有一个时辰了，不知道是撞了仙缘，还是被龙僵围困，从筑基一路到元婴，异常了得。”

　　马平川点点头，手中不断的掐算，只是随即脸上变得浮现震怖之色，罗盘差点都掉在地上，满脸苍白道：“风仙子，此人万万招惹不得，言尽于此，您好自为之，小道先走了。”

　　只是马平川还没等要走，便是被一个大手直接抓住，兴奋之声传来：“哈哈！你这小子在这！要不是看见你的山海盘我还都认不出来你！快说说，你算出什么来了！”

　　马平川顿时脸色顿时变得难看无比，看着一脸横肉的胖子，哭丧着脸道：“师姐，你别闹，此人算不得，要是得罪了此人那是要出人命的！”


第1052章 圣女周梦璇

　　叶秋时刻关注着外面的情况，看到马平川说话，顿时就是一愣有点惊疑不定，这小子一副相师打扮，难道竟然测算出自己的命数？

　　叶秋本身也身怀高级相术，深知相术的可怕之处，而且这小子既然是圣地之人，难保不会有什么手段。

　　可是看到这马平川竟然管一个虬髯大汉叫师姐，叶秋顿时就是瞪大了眼珠子，这尼玛什么鬼？

　　而此时在乌云之外，“虬髯大汉”对着风无忧拱拱手道：“风圣女早上好啊，吃饭了没？”

　　风无忧眉头一跳，脸色有点变得不自然起来，也是回礼道：“梦璇圣女，客气了。”

　　暗道这百闻不如一见，传闻天机圣地圣女周梦璇逆推先天八卦残图，遭到反噬，从一个绝世美女变化成一个浑身长毛的巨怪，闭门不出几乎绝迹于四大部洲，没想到这万龙坟场现世，周梦璇竟然也来了！

　　随即“大汉”周梦璇就是直接把马平川提起，严肃道：“小马子，快点说这里面的人什么门道，事关你师姐恢复容貌，你小子自己看着办。”

　　马平川哭丧着脸道：“师姐，这个真不行，此人有大来历，而且性子端的是无法无天，要是我敢漏了他的底，他必然不会放过我的，您就看在我给你端茶倒洗脚水的份上，饶了我吧！”

　　周梦璇顿时就是一气，瓮声瓮气地怒道：“好小子，枉我当初那么栽培你，要不是我发现你小子天资不凡，你能有今天，有师姐我护着你，你还怕谁？”

　　马平川脸色也是数变，随即一咬牙道：“这个我真的不能说，师姐，此人命格牵扯太广，别说你，就是圣主来了，我都不能说，要不然就是在给圣地招祸！此人此时气候未成，只可结善缘，不可交恶果。”

　　随机马平川看了看风无忧，犹豫了一下，然后拉着周梦璇的大毛手，殷切的嘱咐道：“师姐你要是真想搏一搏的话，那就跟紧风圣女，此人亏欠风圣女，必然不会下黑手，我只能说这么多了！坏了！他察觉到我了！妈呀……不行我得走了！这仙缘我不撞了！”

　　马平川脸色猛然大变，直接捏碎手里的传送玉符，随后身体化为星光点点，消失不见了。

　　周梦璇和风无忧也呆住了，这马平川到底算出了什么，竟然怕成这样，就连这百年难得一遇的仙缘都放弃了。

　　周梦璇狐疑的打量着风无忧，这里面的人亏欠风无忧？便是疑惑道：“风仙子，谁亏欠你？”

　　风无忧也是一头雾水，陷入了沉思之中，只是想破头她也没想到是谁亏欠自己，便是默然的摇摇头。

　　周梦璇小心翼翼的试探道：“可不可能是你的初恋情人……”

　　风无忧顿时一眼瞪了过去，愠怒道：“梦璇圣女慎言，我何曾有过……哼！”

　　风无忧一心向天道，儿女之情说起来都似乎觉得脏污其口，便只是冷哼一声，表示否定。

　　而周梦璇却是误会了，看到风无忧难看的脸色，心中打鼓，看来这风无忧的确有问题啊！外界都传闻风无忧天心无情，莫不是被男人把心伤透了？

　　师弟落跑的失落顿时被抛飞的九霄云外，周梦璇的眼睛闪闪发光的盯着风无忧打算看出是什么来，而风无忧被周梦璇盯的不自在，顿时就愤愤的扭过头去。

　　几个圣子和其它的弟子也是发现了马平川传送而走，都是目瞪口呆。

　　“这马平川怎么回事？竟然传送出去了？”

　　“他难道不想撞仙缘了么？”

　　“太不可思议了，这马平川号称所过之处寸草不生，鸡犬不留，这么一个视财如命的人竟然入宝地而空手归？”

　　几个圣子脸色生疑，都是纷纷过来。

　　碧瑶圣女上前挽住周梦璇的胳膊，显得亲热无比道：“梦璇姐，你这小师弟怎么回事？”

　　其它几个圣子也是竖起耳朵，周梦璇看了看风无忧，虽然很想八卦一下，可是想到师弟还说要自己跟着风无忧保命，便是压住八卦之火，信口胡说道：“啊，那个啥，这小子媳妇临盆，说是生了个大胖小子，他着急回家抱儿子去了。”

　　碧瑶仙子顿时就是一噎，其它几个圣子圣女也都是露出失望之色，这周梦璇向来不着调，这马平川怎哪有媳妇，还生了个小子，他怎么知道的？只是这么说恐怕就是不想和几个人分享消息了。

　　风无忧正是苦思冥想倒是谁亏欠自己，听到周梦璇胡说八道，心里也是有无奈，顿时转过头对着周梦璇道：“梦璇圣女，等会而咱们两个结伴而行吧。”

　　这是风无忧怕这周梦璇嘴大，编排自己。

　　周梦璇惊喜道：“那感情好啊！等会儿咱们一起走！”

　　其他几个圣子圣女也是狐疑的看着二人，这两个人什么时候勾搭道一起去了，这风无忧向来独来独往，竟然会主动和周梦璇结伴？

　　有古怪！

　　能当圣子圣女的没有一个缺心眼儿的，自然发现了这其中一定有什么问题，只不过非亲非故，还是竞争对手，自然不好相问，问了人家也不会说，到时候见机行事便可。

　　叶秋此时脸色却是有点不好，他并不担心，这些人闯进来，而是担心那个马平川，这小子最后那句话分明就是在点自己。

　　既然提到风无忧，那么叶秋知道这小子多半是真的算出来什么了，自己盗取风无忧仙诀，导致风无忧被罚，说实话叶秋其实心里还是挺愧疚了。

　　自己怎么说都是因为傲无双打扰了人家修炼，要是换成自己多半也不高兴，叶秋也是有着补偿的意思，没想到这都被这小子算出来了。

　　而且最后直接捏碎传送玉符，尽显果断，生怕自己击杀他，而且还不缺示警的意思，哪怕自己不给风无忧面子，击杀了周梦璇，那么这小子多半会公布自己的身份。

　　叶秋倒是不怕别的，要是被发现自己是地球人，让四大部洲的修士找到地球，那可真是玩脱了。

　　所以叶秋还真就不能动这周梦璇，虽然叶秋并没想要怎么样，而且这小子的态度也让叶秋虚荣心得到了极大的满足，可是偏偏被这么一威胁，心里顿时就不爽了。


第1053章 此人又在冲关！

　　而此时在乌云之外，各大圣地的圣子圣女已经开始的号召宗门子弟，一起攻入龙僵群。

　　君无邪傲然道：“我雷法惊世，不惧妖邪，尔等那个愿随我？”

　　所有宗门弟子都是在犹豫，这龙僵群就是连圣子都是极为重视，定然是危险无比，可是仙缘就在眼前，有圣子带领，活命的机会要更大一些吧，于是便是直接有几人站了出来。

　　“我来！”

　　“君圣子，算我一个！”

　　不过盏茶的时间，君无邪身边已经聚集了百人之数。

　　天权圣地圣子黄龙山冷笑道：“我有法宝风行方舟，坚不可摧，谁愿随我？跟着某些人的要注意了，撞仙缘，先要有命才行！不要到时候被人扔下了，死不瞑目！”

　　听到黄龙山这么说，君无邪脸色便是有点难看，不过现在说什么好像自己心虚一般，只是冷哼一声，没有说话。

　　而那些跟着君无邪的弟子也都是后悔不已，不过现在也有点晚了想要选择有法宝护身的黄龙山，那必然是要得罪君无邪的。

　　“黄师兄！带上我吧！”

　　“黄师兄我跟着你！”

　　黄龙山用法宝说话，直接就聚集了二百来人，君无邪脸色更加难看。

　　碧瑶圣女楚楚可怜的看着四周，嘟着小嘴道：“奴家可是没有雷法，也没有法宝，可是又想撞仙缘，不知道诸位师兄弟……”

　　还没等碧瑶圣女说完话，底下的宗门弟子顿时就激动了起来。

　　“碧瑶仙子不用怕！我阴阳教何朝天护你周全！”

　　“对！只要碧瑶仙子说一句就是刀山火海我们都愿意闯！”

　　“来啊，金刚宗的师兄们跟着我保护碧瑶仙子！”

　　很多男弟子都是更疯了一样，嗷嗷叫的报名。

　　叶秋看的直咂舌，这碧瑶圣女妥妥的绿茶婊啊，这些宗门子弟也是脑子被阴门夹了精虫上脑，人家摆明了利用，却是还哇哇的往上冲，就这脑子还修仙，修他妈蛋去吧。

　　风无忧也是有些厌弃的扭过头去，周梦璇脸上始终挂着笑意，却是用余光一直盯着风无忧，生怕这个护身符跑了。

　　约莫盏茶的时间，除了风无忧和周梦璇每一个圣子圣女身边都聚集了一群人，少则数百，多则上千，有的是打算结善缘，有的打算撞仙缘，再加上各大圣子的子弟，这些人进攻一个二流顶尖宗门都已经足够了。

　　而此时叶秋也已经进入了元婴期的关键时刻，培育元婴，叶秋小心翼翼的把控着灵气灌注进紫府之中，而此时一个幼小的指头粗细的金色小龙已经成型，在紫府之中来回游荡。

　　叶秋惊讶不已，这元婴不应该是自己神魂显化么？怎么会是龙形，叶秋看着系统面板，距离龙体蜕变至少还有5%，不应该诞生龙婴啊！

　　难道是因为自己吞噬了灵僵的原因？

　　只是叶秋继续看去却是发现这龙婴之上，缠绕着一股浓郁的黑气，如同蛛网一般，黏连在龙婴之上，叶秋眉头紧皱，这应该就是灵僵的怨气了。

　　此时元婴已成，只剩下元婴的发展壮大，而叶秋却是有些担忧，这灵气之中蕴含着怨气，自己修为越高，怨气也就越加根深蒂固，要是最后被怨气迷了心智就遭了。

　　可是现在要是不宣泄灵气，那必然会死无全尸，叶秋一咬牙，管他呢，他相信他的意志坚定，而且系统升级就在眼前，等到系统升级成功，一切都会迎刃而解。

　　于是叶秋直接放开对紫府的控制，大量的灵气顿时澎湃的涌入，而本身拇指大小的龙婴，就像吹气球一般胀大，已经露出头角峥嵘。

　　叶秋也是感觉自身的气势节节攀升。

　　而此时乌云之外，也是渐渐的感应到了叶秋的气势蹿升，所有人脸色都是大变。

　　“不好！此人又在冲关了！”

　　所有人在震惊之余，看向乌云之中时更加热切，这简直就是天大的仙缘，要不然怎么能让一个筑基修士，一路高歌毫无阻碍的达到元婴期，而且还能进步。

　　“走！”

　　君无邪毫不迟疑，直接起手运起雷法，一道劈出直接轰碎几只龙僵，向着乌云飞去。

　　选择跟随君无邪的弟子也是一阵惊喜，这雷法果然克制龙僵，本来还有些懊悔的弟子，现在都是喜笑颜开，跟着冲了进去。

　　其它圣子圣子看到君无邪抢先也都急了，率领着宗门子弟飞入乌云之中。

　　龙僵虽然坚硬，可是抵不住这么多弟子的围攻，十个打一个，很容易就打死了，几大圣子也都是使出浑身解数，术法，法宝一一砸了出去，龙僵都是大片大片的往下掉落。

　　一时间乌云之中，除了叶秋雷符造成的响动，这些宗门子弟也是全都有所建功，近万人造成的声势丝毫不比叶秋差。

　　“啊……这斩杀龙僵竟然会溢出龙性！简直比击杀龙兽得到的还要多！”

　　“快点收集！这龙性可是进入神龙殿的关键物品！”

　　“不对！这龙性无法收集，好像是谁击杀的，会主动依附！”

　　“快点杀！”

　　所有弟子们眼睛都红了，在进入万龙坟场的时候，他们都被长辈嘱咐，说要击杀这万龙坟场中的龙兽，或者采集具备龙性的灵药，对开启真龙传承有极大的用处。

　　只是谁能想到，这一条龙僵之中蕴含的龙性竟然比十条龙兽之中蕴含的龙性还要多得多！不过想想也是，这龙僵凶险无比，就是知道谁又有胆子冒犯？

　　可是现在不同了，几大圣子联合带领，所有人都还有这么多弟子在一起，便是大好的获得龙性的机会！

　　“草！别跟老子抢！你信不信老子剁了你！”

　　“混蛋！这条龙僵已经要被我打死了，你收掉是什么意思？”

　　“兄弟们揍他！”

　　一开始带着些心眼儿，出工不出力的弟子打算最后争夺仙缘的弟子也都是开始奋力斩杀龙僵，还有很多人因为最后斩杀的时候的争抢而大吵了起来。

　　“白痴！你们脑子里面难道是屎么？这么多龙僵杀都杀不完，怕抢什么？竟然还有心思争吵？”

　　“里面的人已经奋战两个时辰有余，你说他得积累多少龙性？要是有这个心思不如想想怎么逼他交出来他身上的龙性！”


第1054章 怎么还敢来？

　　黄龙山怒不可遏，看到自己法宝携带的弟子竟然因为这点小事争吵起来，不由得暗恨烂泥扶不上墙。

　　遥遥的看着雷光闪耀的地方，黄龙山心中妒忌之心熊熊燃烧起来，为什么不是自己得到这样的奇遇，而是不知道被那个筑基期的无名小卒得到。

　　黄龙山可不认为这里面的人能坚持这么久是靠自己的本事，一个筑基期能敌的过龙僵？一定是这雷电之中有什么门道。

　　要是这个仙缘被自己所得，那么六大圣地的圣子之中，岂不是要唯我独尊？

　　一个没有底蕴没有背景的弟子，就是元婴期又怎么样？作为圣子，怎么能没有越级战斗的能力？

　　黄龙山这么一训斥，却是惊醒了所有人，是啊，这个人在这里这么久，一定得到了无数好处，要是能得到他的机缘，一步登天也不是不可能啊！

　　“黄师兄说的对！在这里争有什么用，还不如去争大机缘！”

　　“还是黄师兄有气魄！”

　　“哼！就是元婴又怎么样？我们黄师兄斩杀的元婴修士也不是一个两个了！”

　　而几个圣子和圣女也是神色复杂的看着黄龙山，此人倒是露骨。

　　风无忧却是皱眉厌恶道：“无耻！仙缘所得，但凭本事，何以抢夺人家的？”

　　黄龙山自然也是听到了风无忧的话，脸色也是变得极为难看，冷哼道：“风仙子你这话是什么意思，我怎么无耻了？你给我说清楚！”

　　风无忧不屑的看着黄龙山一眼，蔑视道：“无耻便是无耻，难道不好懂么？如果你要是不知道为什么无耻，那倒是我说错了，那你这叫不知廉耻！”

　　说完风无忧便是冷着脸继续对付龙僵起来，有情无情两种剑道交替而出，每每都是能斩杀几只龙僵，不过这剑气却是始终有种意犹未尽的滞涩之感，似乎不得要领，看似轻松实则吃力。

　　黄龙山被气的怒吼连连，就想要找风无忧的麻烦。

　　叶秋看到这个场景也是一乐，更加确定了那天风无忧对自己的确是因为性格使然，这丫头多半是嫉恶如仇的性格，所谓天心无情，就是天然呆，大火炮，得谁喷谁。

　　而且这风无忧的话，叶秋也是安安点头，这丫头虽然脾气臭，但是人品硬是要的，能在欲念横流的修仙界保持一颗琉璃纯净心，当真不易。

　　叶秋看着风无忧左右见绌的剑法，也是心里嘀咕，要不要帮这丫头一把。

　　而此时争端已起，黄龙山被气的直接凌空而起，怒吼道：“风无忧，不要以为你是女流之辈我就不敢收拾你！我早就看不惯你那副自命清高的模样了！”

　　风无忧淡漠道：“看不惯你就不看，谁也没让人你看，不要说什么女流之辈，既然拔剑一战，你便不把我当女人，我也不把你当男人。”

　　“噗嗤！”

　　风无忧身边的周梦璇先是忍不住笑出声来，她今天算是见识了这风无忧怼人的能耐，常听人说风无忧无意间就把长辈气得三尸暴跳，今日一见，果然名不虚传。

　　明明就是说决斗不要在意性别的问题，结果从风无忧嘴里说出来就好像是在骂黄龙山不是男人一般。

　　黄龙山都要被气炸了，直接凌空就是一拳对着风无忧打出，一道土黄色的巨龙凌空而出，随即幻化成一个巨大的拳头，向着风无忧打去，赫然是金丹大成的实力，但是这一拳的威势已经逼近了元婴期。

　　所有人都是脸色微微一变，这黄龙山实力果真了得。

　　风无忧脸色不变，直接挥剑斩出两道琉璃剑气，两道剑气在空中合围一处，对着大拳击打而去。

　　“轰轰轰！”

　　圣子圣女交手，显然非同小可，一拳一剑爆裂的威势也是直接把周围的一些龙僵震碎，余波也是把冲击的龙僵击退老远。

　　黄龙山后退三米，稳住身形，而这风无忧却是直接被击飞，被周梦璇拦住才停了下来喷出一大口血，却还想要提剑而战，周梦璇皱眉拉住风无忧道：“不要打了，你剑诀被盗，修为被限，敌不过黄龙山的！忍一时之气没什么的。”

　　黄龙山却是心中惊喜，这风无忧果然入传闻所说，修为不得寸进，脸上却是不屑道：“太一圣女不过如此！今天就放过你一马，留点口德，不然的话，下次可就不是受伤这么简单了！”

　　风无忧眼神变得锐利无比，挣开周梦璇还想再战。

　　而此时碧瑶圣女也是突然开口道：“呦呦呦，这是干什么，怎么还打起来了，多伤和气，风姐姐，不是小妹说你，这仙缘本身就是有德者居之，你这又是何必，倒是显得迂腐了，黄师兄，你也是怎么还欺负上风姐姐了！这样可不是君子所为哦！”

　　有些心思的人便是能听出来，这碧瑶圣女虽然是在当和事佬，可是这话里话外都是在帮着黄龙山，欺负，这不就是摆明了说，这黄龙山的实力其实就要比风无忧高么。

　　风无忧眼中已经极为愤怒，樱唇紧紧的抿在一起。

　　叶秋此时已经看不下去了，这特么是渣男和绿茶婊一起欺负圣母婊……咳咳咳……一起欺负正义少女么？

　　叶秋眼睛一转，这风无忧因为自己盗取仙诀，所以修为被限制，自己直接指点她剑法不就行了么，自己对这有情和无情剑道的研究已经有了不少心得，随着境界一步步提升，对剑道的理解更加深刻，指点风无忧一番那还不简单。

　　只是怎么能有逼格一点，还不让人怀疑呢？

　　叶秋眼前突然一亮。

　　风无忧催动灵力，手上死死的攥着剑柄，向着黄龙山飞驰而去。

　　黄龙山不屑道：“怎么还敢来？你当我真的不敢拿你怎么样么？”

　　碧瑶圣女也是在一旁劝阻道：“风姐姐，你不必如此，我们都知道你是因为剑诀遗失才导致修为停滞的，你万万不要觉得丢了面子，这龙僵在前，我们还是不要内讧，还是以大局为重吧。”


第1055章 剑意

　　“你！”

　　风无忧眼睛都红了，打人不打脸，骂人不揭短，这碧瑶圣女看起来是在劝架，可是却是句句往风无忧心窝子上戳，最后还说风无忧不已大局为重，莫说风无忧，就是一般人都受不了。

　　叶秋也是听得目瞪口呆，这绿茶婊太嚣张了，老子看不过去了！

　　随即叶秋便是直接开口道：“花褪残红青杏小。燕子飞时，绿水人家绕。”

　　叶秋直接用变声技巧，让自己的声音变得极为苍老，在一千多个音响之下，形成了环绕立体声，显得时远时近，悠然博大。

　　所有人听到叶秋说话都是一愣，惊呼道：“这是谁？谁在念词？”

　　“这个声音何为如此苍老，这万龙坟场不是限制超过三十岁的人进来么？”

　　“这难道是见鬼了？”

　　所有人都是变得警惕起来，君无邪冷哼一声道：“装神弄鬼！”

　　紧接着雷法瞬间爆发，轰轰烈烈击落一片龙僵，声音没有接着出现，君无邪脸上露出不屑之色。

　　而风无忧却好像丝毫没有听到一般，仍然冲着黄龙山攻击而去。

　　浩大的声音继续响起，君无邪脸色也变得难看起来。

　　“枝上柳绵吹又少，天涯何处无芳草。”

　　周梦璇却是眼中有些惊喜道：“天涯何处无芳草，好词，好词！此人文气斐然，就淡淡这一句也堪称传世了！”

　　随即周梦璇眼神突然变得诡异以来，意味深长道：“恐怕此人多半是个伤情之人啊。”

　　听到周梦璇这么说，很多宗门弟子也都是表示同意的点点头，能修仙的，都是念过书的，不然道经都看不懂修个球。

　　“确实是好词，只是这念词之人到底是谁？”

　　“此等文采，若是修士也该于诗圣阁留名了！”

　　这一首词来的突然，让众人感慨的时候，也是颇多警惕。

　　“等等，我曾记得，民间曾有传说，龙太子喜欢游戏人间，科举参考，多著才名，难道这是龙族的龙魂？”

　　一个宗门弟子突然惊呼道。

　　所有人听到这宗门弟子所说，也都是纷纷瞪大了眼睛，若真是的龙魂吟诗，那就意味着……仙缘到了！

　　“好好好！这龙僵群众果然有仙缘！”

　　“终于找打了！看来这龙僵群中不止一道仙缘！”

　　所有人都是欣喜若狂，而几个圣子圣女也都是严肃起来，相互警惕因为这都是他们最大的竞争对手。

　　风无忧眉头微微皱起，不知道为什么，听到这首词，自己体内沉寂良久的剑意竟然有跃跃欲动的征兆。

　　而在听到周梦璇的话之后，风无忧心中不由得漏掉一拍，伤情！

　　风无忧眼中渐渐的明亮起来，手中的长剑也开始了嗡鸣起来，剑气已经开始酝酿。

　　“墙里秋千墙外道，墙外行人，墙里佳人笑，笑渐不闻声渐悄！”

　　越听这首词，风无忧便是觉得奥妙无穷，心中一股辛酸之感油然而生，眼中也是渐渐的开始弥漫起水雾，似乎悬泪欲泣。

　　黄龙山此时也在查探仙缘到底什么时候到来，可是看到这风无忧竟然还打算攻击自己，顿时就是怒火万丈，吼道：“风无忧！你差不多就行了！仙缘在前，我没时间给你计较，你不要逼我毙了你！”

　　而此时风无忧对着黄龙山渐渐的抬起了长剑。

　　黄龙山狠狠的猛然砸了一下拳头，怒吼道：“这是你逼我的，今天我就毙了你！”

　　随即黄龙山浑身气势猛然爆发，一股恢弘霸道的拳意凛凛生风，拳重如山，悍然飞驰对着风无忧击去。

　　所有人都是倒吸一口冷气。

　　“这！怎么可能？这是拳道真意！”

　　“黄龙山竟然领悟了拳意！这太可怕了！拳道宗师可是能和剑客一战的存在啊！”

　　“刚才的竟然都不是他全部的实力，等等，他难道真的想打死风圣女么？”

　　所有人都是悚然大惊，这黄龙山竟然厉害到了这个地步，其它一直在关注着“仙缘”的圣子圣女看向黄龙山的时候，都是充满了忌惮之意。

　　这黄龙山竟然隐藏了这么大的杀器，这个看似莽撞的人竟然有这么深的城府，真是小看他了。

　　而且确实心狠手辣，这家伙竟然胆敢对风无忧下这么重的手，这分明就是要打死风无忧！

　　“多情却被无情恼。”

　　词结束了，风无忧浑身一震，泪水瞬间决堤而出。

　　所有人都是心中惋惜，一代天之骄子，太一圣地的圣女竟然要死于此处。

　　“这风圣女竟然被吓哭了？”

　　“谁又能不怕死呢，圣女也是人啊！”

　　有些平时看不惯风无忧作风的人，都是鄙夷道：“平时一副自命清高的架势，不是照样被吓哭了！”

　　“早知如此何必当初！”

　　周梦璇也是脸色大变，大喊道：“黄龙山，你疯了！快点住手！”

　　君无邪看到风无忧梨花带雨的样子，也是心中一动，一边开口道：“黄龙山！住手！”一边手捏雷法意图救援。

　　可是黄龙山却是冷笑道：“哭也晚了，这皇道龙拳，一往无前，有去无回，我就是想放过……”

　　只是话还没说完，所有人都是感觉到一股无比锋锐的气息从风无忧身上瞬间爆射出来，就连身边的龙僵也都是被冲散，而向着风无忧看去，却好像就像是在看一柄出鞘的利剑。

　　而风无忧眼中似乎饱含着无尽的辛酸和苦楚，哭了几乎都要晕厥过去，场面顿时显得诡异无比，而风无忧就是这样也是状似艰难的把长剑抬起，轻飘飘的甩了出去。

　　只是这一刻所有人的汗毛似乎都炸立起来，周梦璇骇然失声道：“剑意！这是有情剑意！”

　　轰！

　　全场哗然！

　　无数人都是惊恐的看着风无忧，眼中都是充满了不可思议，剑意，风无忧竟然临阵领悟了剑意，她不是丢失了仙道剑诀了么？

　　黄龙山也是脸色大变，风无忧剑锋所指，竟然让他生出心惊肉跳之感，暗叫不好，直接转身想要躲避。

　　可是自风无忧手中发出的琉璃剑光快过闪电，直接就洞穿了黄龙山的那一拳，让其消失无形，而后还对着黄龙山击去。


第1056章 怎么是粽子？

　　“啊……风无忧，你竟然敢伤我？”

　　黄龙山惨叫一声，随即怒吼道。

　　就在所有人目瞪口呆之际，风无忧的琉璃剑气悠然隐去踪迹，等下一次出现的时候，赫然已经洞穿了黄龙山的胸口。

　　黄龙山雄壮的胸口赫然被炸出一个碗口大小的窟窿，鲜血淋漓，连里面的法宝内甲都被洞穿。

　　所有人都是感觉背后冰凉，这包含剑意的一剑竟然恐怖如此！

　　而更加恐怖的是这风无忧本来不敌黄龙山，可是不知道怎么竟然会突然顿悟，还用出剑意，一举重创黄龙山，这简直就是不可思议。

　　风无忧也似乎被自己这一剑给惊艳到了，呆呆的持剑而立，没有管羞愤的黄龙山，喃喃道：“天涯何处无芳草，多情总被无情扰，难道这就是有情和无情的真谛么？悟了，我终于悟了！”

　　“这是仙缘！绝对是仙缘！风圣女得到仙缘指点了！”

　　突然有人惊呼一声，所有人都是勃然变色，都是恍然大悟。

　　“必然是风无忧得到仙缘，然后顿悟剑意的！”

　　“一定是了！这首词可能就是风无忧有情剑道和无情剑道的真谛，这仙缘选中了风无忧才出言点拨！”

　　“领悟剑意成为剑客简直难如登天，这天下领悟剑意的人也都是屈指可数，无一不是盖世巨擘，这风无忧要崛起了！”

　　“剑意一出，谁与争锋，看来传闻拳意可以媲美剑意不过也只是传闻而已，在剑意之前，拳意根本就不够看！”

　　所有弟子都是敬畏而又羡慕的看着风无忧，这风无忧到底是多大的运气，竟然这么简单就得到了仙缘，而且还领悟了攻击至强的剑意，哪怕是风无忧现在抽身就走，也是此行不虚了！

　　就连几大圣子看向风无忧的脸色也是变得极为复杂，这风无忧到底有多大的气运，就这么糊里糊涂的获得了仙缘，连跟别人抢都不用，仙缘自己就送上门了。

　　只有周梦璇浑身巨震，突然想起自己师弟临走时候所交代的话，再结合这风无忧这么轻松的得到仙缘，周梦璇怎么能不多想会不会和这雷霆中人有关？

　　风无忧自然也是欣喜异常，自己这段时间过的并不好，压力就像高墙把她死死的困住，作为圣女遗失镇宗剑典，无疑是万死难赎其罪，要不是家族维护，恐怕就不是发配这么简单了。

　　可是风无忧知道家族为了保住自己花费了多大的代价，而如今扬眉吐气，心中的抑郁也终于一散而尽，风无忧平复了一下心情，不理会羞愤的黄龙山，双手抱剑，向着四周缓缓的鞠躬，诚恳道：“不知是仙道赐缘，还是前辈指点，无忧在此拜谢了。”

　　叶秋也是一愣，他到时没想到这些人竟然把他的指点当成仙缘了！

　　而紧接着，周梦璇便是突然谄媚道：“不知道这仙缘前辈，能不能赏赐小女一二，小女和风圣女可是至交好友，从小传开裆裤的交情……我人品也不错，不像这些沽名钓誉之徒，也不是强盗悍匪之辈，从小爱护小动物，从来不杀生，坏事那是一件都没做过……”

　　风无忧眼睛顿时就是一瞪，这人怎么能这么不要脸，怎么什么话都能说出来，我什么时候和你有交情？而且还是那种……交情！

　　几个圣子也都是鄙夷的看着周梦璇，此人容貌被毁之后便是自暴自弃，现在还哪里像是一个圣女的样子？

　　所有人也都是摇摇头，这梦璇圣女简直太天真了，难道认为说两句好话，仙缘就能垂青于她？

　　叶秋此时却是心中一动，现在这外面的宗门弟子都认为他是仙缘，那何不……

　　叶秋饶有兴致的看着周梦璇……呕……还是不看了，一个虬髯大汉，还娇滴滴的说话简直太恶心了。

　　叶秋直接从储物空间里掏出五个粽子赫然都是六品的，都是上次在傲来国皇城剩下存货，当然是……加了料的！

　　叶秋冷笑一声，不要怪我，怪就怪你师弟嘴贱，竟然敢威胁我！叶秋再次加工了一下，让药效延迟爆发，随即对着周梦璇直接甩了出去，上面还包含了斩天剑意，避免被人拦截。

　　而这外面的弟子都是腹诽和低声的笑话周梦璇，而周梦璇也是黯然的摇摇头，看来是自己想多了。

　　只是下一刻，这乌云之中陡然裂开一个金色的裂口，五个金光璀璨的东西对着周梦璇飘飞过来。

　　所有人都傻眼了。

　　“我日……真的假的？”

　　“不会这么夸张吧！”

　　“难道真的是仙缘被梦璇圣女给说动了？”

　　几个圣子也都惊呆了，只是随即都是眼中厉色一闪，几乎在第一时间不约而同的扑击而上，看起来与世无争从开始到来连一句话都没说的玉衡圣地圣子岭天桥也是飞身直上，本来愤怒的黄龙山也是不再和风无忧较劲，对着金光飞去。

　　周梦璇大怒道：“都给我滚！当老娘好欺负是吧！这仙缘是我的！”

　　可是周梦璇修为只是于这些圣子圣女齐平，怎么可能以一抗四，五个人闪电交手之下，各自都是抓到一律金光。

　　几位圣子都是脸上大喜，仙缘到手了！

　　周梦璇都要气哭了，怒吼道：“混蛋！我周梦璇和你们势不两立……哎……这是……粽子！”

　　只是周梦璇狠话还没放完，便是发现这手里的东西竟然是个粽子，顿时就呆住了，这仙缘难道是在玩儿自己么？

　　周围的人也都是看到了周梦璇手中金光隐没，露出的东西，也都惊呆了。

　　“我去！怎么是粽子？”

　　“开玩笑呢吧？这仙缘怎么会是粽子？”

　　“难道这仙缘是在调戏梦璇圣女么？”

　　“我就说，这仙缘不会这么简单就被获得。”

　　很多弟子都是一副我得不到，被人也得不到我就放心了表情，而其余几位圣子也都是眉头微皱，粽子？这怎么可能？

　　只是就在所有人都在等着金光隐没的刹那，一缕浩然难御的剑气从四人手中轰然爆发。

　　“噗！”

　　“噗……”

　　四个人脸色都是大变，可是都是猝不及防的被剑意击伤，鲜血狂喷，粽子也都被抛飞了出去，只是诡异的是，这四个粽子好像有着灵性一般，在四人手中脱手之后竟然都是朝着周梦璇飞去了。


第1057章 悟道神树？

　　周梦璇也是“妈呀”一声，吓得差点把手里的粽子扔了出去，只是片刻之后，这五个粽子都是变得朴实无华，散发着清新淡雅的香味，哪里还有那种至强剑意爆发的凶险。

　　“没……没事……？”

　　周梦璇，哆哆嗦嗦的看着眼前的五个粽子有点蒙圈。

　　其他人也都傻了，这是什么情况，所有人刚才都是感受到了这粽子爆发的强大剑意，而风无忧击伤黄龙山的那一剑，和这粽子爆发的剑意相比简直就是小巫见大巫。

　　“粽子里竟然会包含剑意？”

　　“太可怕了！我竟然在这剑意之中感受到了天道的威严！”

　　“不！不是天道的威严！好……好想是要斩天道！我的妈呀！”

　　所有人都是不寒而栗，而看着凄惨无比的几位圣子圣女，尤其是刚才被风无忧击伤的黄龙山，此时胸前又被开了一个大洞，要不是闪避及时，恐怕就是要被那一剑斩掉了。

　　黄龙山都要被气疯了，到底是为什么，为什么自己这么倒霉！

　　“则难道是仙缘专门给梦璇圣女准备的？而不让人抢夺么？”

　　一个宗门弟子突然道。

　　所有人听到这个猜测都是一愣，然后纷纷反应过来，都是心中巨震，几大圣子也都是变得惊疑不定起来，这小子说的好像真的有点道理，难道……

　　“是了！你们看这风圣女得到了仙缘的垂青，开解剑意，别人没有修行有情无情见到，根本就领悟不了，现在这粽子好像也是专门准备的一般！”

　　“对对！看来这仙缘垂青并不可抢夺，而是主动选择！”

　　所有人都是羡慕的看着周梦璇，竟然真的能靠不要脸要来仙缘，这真是万古以来蝎子粑粑独一份了。

　　周梦璇听到周围议论，眼睛也是越来越亮，惊喜道：“这难道真是为我量身定订做的仙缘？”

　　周梦璇本身还失望于为什么会飞出粽子，还以为仙缘在戏弄自己，现在一看，这粽子之中明显有大学问啊！

　　先不说这香味这么浓郁，就是那其中包含的强大剑意就能看出这粽子的超凡脱俗。

　　想到此处，周梦璇再也没有犹豫，直接拨开一个粽子，瞬间浓郁的香味轰然爆发开来，所有人的眼睛都是瞪得溜圆。

　　“这，这……怎么能这么香？”

　　“不对！不仅仅是香！我好像还感受到了灵力的波动！这……这是……”

　　“六品灵丹的气息！”

　　全场顿时哗然，谁能想到这粽子之中竟然包含的是六品的灵丹！

　　周梦璇也是勃然变色，大手直接抓起粽子，囫囵个的就吞了下去，随即灵气瞬间在体内爆发开来，转了几个周天直接被消化，浑身的气势顿时提升了一截。

　　周梦璇彻底惊呆了，随后出手如电，直接解开剩下的四个粽子，又是一个填进嘴里，片刻之后浑身气势又是一涨。

　　第二个……第三个……第四个……第五个！

　　“咕噜！”

　　“咕噜！”

　　咽口水的声音此起彼伏的响起，所有人都是目瞪口呆的看着周梦璇气势节节攀升，从金丹巅峰，一直到金丹大圆满，浑身的灵气也似乎变得精纯无比。

　　“这粽子竟然能直接拔高修为！”

　　“太不可思议了！金丹境界竟然能连续吞服五颗六品灵丹？难道不会爆体而么？”

　　“不！不对！是这个灵丹完全不需要消化！直接就能转化为修为！”

　　所有人都傻了，就是周梦璇也都彻底被震惊的瞠目结舌，她刚才可是没管那么多，都是因为这粽子简直太香了，吃一口完全就上瘾了，根本就没有注意这些，可实现现在一想，自己刚刚竟然一口气吃了五个六品灵丹，顿时就是一阵心惊肉跳后怕不已。

　　“呼呼……太刺激了……”

　　周梦璇感慨了一声，感受着身体之中充沛的灵气，被之前简直雄浑了一倍有余，而且她感觉自己距离突破元婴境界，已经不远了，顿时对着乌云之中拱手一拜：“感谢仙缘前辈垂青，提携大恩，我周梦璇没齿难忘。”

　　玉衡圣子岭天桥却是突然道：“这其中的可不可能是悟道树？我曾经听闻，上古悟道神树曾在龙族定居一阵，悟道神树最喜提携后辈，这风圣女，和梦璇圣女得到仙缘的样子，很像是悟道神树的作风。”

　　听到玉衡圣子这么一说，所有人脸色都是一变。

　　“是啊！十分有可能是悟道神树！要不然怎么能指点风圣女顿悟剑意？”

　　“悟道神树专门破解修行难题，就是当初很多仙佛也是要想向悟道神树请教！”

　　“除了悟道神树谁有这个能耐能直接点化剑意！”

　　“等等！难道这其中之人也是连续收到悟道神树的点化，所以才能一路高歌，从筑基到元婴？”

　　无数人都是恍然大悟，露出了然之色，这个人连连破关的原因终于说得通了！随即所有人都沸腾了，这要是悟道神树，那可真就是天大的仙缘，这可是能指点仙佛的存在啊！

　　“不对！这悟道神树虽然能指点迷津，可是却从来都曾传闻其赐下宝物！”

　　君无邪却是眼神锐利，直接摇头笃定道。

　　所有人都是一愣，可是随即想想，也是这么个理儿，这悟道神树，什么时候赐下过宝物，所有人又被君无邪这一句话，给弄得满头都是雾水。

　　“不是悟道神树那是什么？”

　　“是啊，我都迷糊了！”

　　君无邪却是淡淡的道：“君不知，这龙族有一后天功德至宝，聚宝盆么？出手就是五个堪称仙粽灵药，不是聚宝盆还能是什么？”

　　“什么是聚宝盆？”

　　“藏山纳海，内蕴无数至宝的聚宝盆？”

　　“是了！还是君圣子，见多识广！”

　　玉衡圣子看着君无邪的态度便是心中一阵腻歪，我说话之前你怎么不说，难道是专门给我难堪么？便是冷声道：“我还真没听说过聚宝盆会点化修为和剑意的！君圣子好大的见识！”

　　君无邪脸色也是微微一变，冷哼一声，没有说话。


第1058章 比谁不要脸么？

　　所有人被这两位圣子一争，又蒙圈了。

　　“唉……这到底是悟道神树，还是聚宝盆啊！”

　　“我彻底迷糊了！”

　　“不管哪一个，都是莫大的仙缘，要是也能收到这仙缘垂青就好了！”

　　“得了吧，这在前面的哪一个不是天之骄子，就是仙缘，也轮不到你！”

　　“草！找事儿是吧，好像你就能得到一样。”

　　而此时周梦璇翻手打碎一个小龙僵，喃喃道：“管它是什么，都是好仙缘。”

　　随即周梦璇目光炯炯的看着乌云之中，搓搓手脸上少见的带着一点羞赧道：“仙缘前辈，不知道这仙粽还有没有了，小女这还差一点就要突破了，好人做到底，送佛送到西，您可怜可怜我，再赐几个吧，说实话，您这手艺真是没的说。”

　　说完，还用袖口擦拭了嘴角一下，已然隐隐有津液溢出了。

　　所有人都是瞠目结舌，这梦璇圣女也真是太不要脸了吧，刚才主动要仙缘也就罢了，这都得了这么大的好处，竟然还要，你真当仙缘是大萝卜白菜，说来二百斤就来二百斤？

　　此时向元婴里灌注灵气的叶秋也被气笑了，有点哭笑不得，这厮真的是圣女么？还曾经是个绝世美女？这不要脸的功夫，自己比之都是远远不如啊。

　　不过叶秋在看到，声望值以肉眼可见的速度蹿升，就是一阵无奈，没办法，他也是听到了这些人的议论，一会儿把自己当成了悟道神树，一会把自己当成聚宝盆。

　　叶秋叹了口气，悲天悯人的看着周梦璇，这都是你自己找的，怪不得了我，我只是被逼无奈……

　　叶秋从空间里直接掏出一个七品的粽子，甩手扔了出去。

　　而此时乌云之外，很多人都是在哭笑不得的看着喋喋不休的周梦璇。

　　“这梦璇圣女也是的，真的以为这仙缘说求就能求的来？”

　　“还是太天真，太年轻！”

　　黄龙山两次受创，已经要被气疯了，看到这周梦璇“恬不知耻”的大求仙缘，就是嫉妒道：“哼！周梦璇，你不要痴心妄想了，这风水轮流转，你要是还能求得仙缘，我就……”

　　还没等黄龙山话说完，乌云中再次裂开一个口子，一个金光璀璨之物飞出，向着周梦璇飞去，所有人眼珠子都瞪大了。

　　这一回有了之前的教训，没有圣子上前抢夺只是看着金光飞射到周梦璇手中。

　　周梦璇欣喜若狂，直接飞过去接住，等到金光隐没，再次显露出来一个粽子，只是这一次的粽子比之前的还要大，周梦璇手里攥着粽子激动的无以复加，随后深深的吸了口气，珍而重之的把粽子放进空间。

　　她深知修行不易，根基为重，而且突破元婴境颇为凶险，而且身边没有长辈护持，在龙僵群中很有可能有陨落之危，反正仙粽在手，想要什么时候吃都是一样的。

　　周梦璇收起粽子，扭过头对着黄龙山冷笑道：“刚才你说什么，要是我能求的仙缘，你就怎么？说啊！”

　　黄龙山脸色一阵青一阵白，胸膛剧烈的起伏，要不是修为深厚，可能已经被气得暴毙了。

　　所有人都傻眼了。

　　“握草！这，这怎么可能！”

　　“这是什么道理啊，我的天的，仙缘竟然能说求就能求的来，这也太奇葩了？”

　　“难道这仙缘就喜欢不要脸之人？”

　　周梦璇耳朵尖一下子就听到了，怒道：“谁他奶奶在这嚼舌根，这分明就是仙缘见我天资卓绝，天生丽质，态度诚恳，所以才会垂青于我！”

　　所有人都是鄙夷的看着周梦璇，太不要脸了，简直太不要脸了！

　　“要不然咱们也试试，万一真的能得到仙缘呢？”

　　有的弟子突然道。

　　几个圣子脸色也都是微微一变。

　　碧瑶圣女突然拱手开口道：“小女子自幼行善结德，广布善缘，上体天心，下应民意，施舍穷困，救济灾厄，德行无所亏欠，还请仙缘前辈赐下仙缘！”

　　所有人都是惊呆了，看着一脸正儿八经的碧瑶圣女。

　　“这碧瑶仙子竟然也……”

　　“难道碧瑶仙子也以为……”

　　而此时叶秋听到了碧瑶的话也是一愣，又来一个不要脸的，而且还是这个绿茶婊。

　　叶秋冷笑一声，好啊，今天老子就治一治你这个绿茶婊，叶秋眼睛一转，想到了一种坚硬无比还对修仙者无用的金属，金刚狼的艾德曼合金。

　　“系统给我刻下一行字！就这么写……对对对……”

　　随即叶秋伸手甩出。

　　而乌云之外，碧瑶圣女也是一脸黯然和窘迫，其它人也都是摇了摇头，这碧瑶圣女殊为不智，这面子算是丢干净了。

　　只是须臾之间，乌云裂开一道大缝，金光乍现，向着碧瑶圣女飞来。

　　碧瑶圣女顿时大喜过望，直接飞过去接住，所有人这回彻底傻了。

　　“我的天！这仙缘竟然真的能求的来！”

　　“真的这么灵验！这也太夸张了吧！”

　　“简直不可思议！”

　　金光隐没，碧瑶圣女便是看到了一块圆柱形的古怪金属，闪烁着凛凛寒光，入手便是觉得坚硬无比。

　　所有人都是大惊失色。

　　“难道这是一块仙金不成？”

　　“大发了，要是仙金的话，那简直就是炼器不二之选！”

　　“不用说仙器，就是道器也受用终身了！”

　　碧瑶圣女却是眼中精光一闪，低呼一声道：“有字！”随即喃喃道：“铁杵磨成针，大道铸金身。”

　　碧瑶圣女开始疑惑起来，铁杵磨成针？这是什么意思，难道是让自己把这铁杵磨成针么？看来这并不是锻造材料。

　　不过这下，所有人的圣子圣女眼光都变得热切起来，便是君无邪也等自命清高之人，也是犹豫了片刻，直接开口道：“我君无邪自幼嫉恶如仇，斩妖除魔无数，天资如龙，三岁练气，十二岁便是铸就金丹，若是仙缘垂青，以后某必然坚守天道，除恶务尽，行善天下！”

　　所有弟子也都是纷纷看向君无邪，这么傲气的人竟然也低头了？而且还这么自夸，简直跟平时牛逼哄哄君无邪完全是两个人的样子。

　　黄龙山也是连忙道：“我从小……”

　　岭天桥也是抢着道：“我……”

　　几个圣子都事忙不迭的自报家门，陈述生平，恨不得给自己夸成一朵花来，所有的宗门弟子都看傻了。

　　这仙缘竞争，难道就是比谁不要脸么？


第1059章 赐仙缘

　　叶秋看着这些圣子纷纷开始求仙缘，声望值飞速的增加，就是一乐，照着这么下去，很快就能积累到系统晋级所需的声望值。

　　叶秋看着几个不要脸的毛遂自荐的圣子圣女，就是冷笑一声，要仙缘是么？很好！

　　叶秋随即掏出一张紫霄神符，在上面书写一番，也是一道九雷却邪术，不过叶秋却是在其中动了手脚，然后随手甩了出去。

　　突然叶秋感觉自己的怀里的咩咩开始不安分的开始扭了起来，叶秋低头疑惑的看着咩咩。

　　咩咩小脸通红，羞赧道：“爸爸，咩咩想要拉臭臭……”

　　叶秋哭笑不得，这孩子竟然还来屎了，不过等到叶秋看到这黄龙山的时候，眼睛就是一亮，笑容玩味起来。

　　“咩咩，等一下……来……拉碗里……”

　　……

　　而此时所有人都是目光炯炯的看着乌云之中，而三位圣子，则是在前面喋喋不休，争着抢着举荐自己。

　　到底这仙缘是不是求来的，就要看着三个圣子的成果如何了。

　　就在三个圣子都说的口干舌燥的时候，乌云之中再次裂开一个大口，不过这一回不是金光闪耀，而是紫气弥漫，显得声势非凡，而袭来的方向则是君无邪！

　　君无邪顿时大喜，却是含蓄道：“果真如此，我的仙缘也到了。”

　　不过就算君无邪极力让自己显得矜持一些，可是嘴角不自觉的笑意却是出卖了他并不平静的心。

　　全场哗然！

　　“是了！这仙缘竟然真的能求得到！”

　　“看来这仙缘，是有求必应啊！”

　　“快看看这君圣子得到的是什么？”

　　而紫气渐渐隐没，君无邪看到手中之物本来保持淡定的脸色顿时大变，骇然失声道：“这！这怎么可能！这是紫霄神符！”

　　所有人都傻了。

　　“紫霄神符！这可是仙符啊！竟然会出现在人间！”

　　“什么人间，这可是万龙坟场，上古龙族的势力不比天庭差，有仙符并不奇怪！”

　　“乖乖！这君圣子的运气简直太好了！怪不得世人都称其为气运之子，竟然能得到仙符！”

　　“这简直就比被点化剑意的风圣女还要厉害！”

　　所有圣子也都是羡慕的看着君无邪，这家伙的运气简直太好了！

　　君无邪震惊之后也是欣喜若狂，因为他发现这神符之上，竟然还记录了一道雷法！可想而知，这道神符就是为他量身定制的！

　　君无邪顿时就是对着乌云之中拱拱手道：“感谢天道赐缘，君某定然努力修行，绝不荒废了！”

　　而这一下所有人对着仙缘的存在已经再无怀疑，六位圣子圣女，已经有四位都得到了好处，还都是主动求来的，而且几乎样样都是量身定做。

　　风无忧顿悟剑意，周梦璇得到了元婴机缘，君无邪得到了记载着雷法的紫霄神符，碧瑶圣女得到了一块疑似仙金的铸造材料。

　　岭天桥叹了口气，不过也是随即就放下了，所谓仙缘还是要看缘分，缘分不到也是没有办法，便是随遇而安吧，自己努力修炼，未必赶不上这些气运深厚之人。

　　岭天桥自知自己天资在这些圣子圣女之中都是最差的，他能得到玉衡圣子的身份，也多时靠勤能补拙，所以倒是从来都不强求。

　　可是黄龙山却是不愿意了，顿时妒火中烧，怨恨的无以复加，为什么这么多人都得到了仙缘，而他却是毫无所获，便是怒道：“混账！这是什么劳什子仙缘，难道是瞎了狗眼！看不到老子天资和人品么？”

　　所有人脸色都是一变，这黄龙山难道是疯了，竟然敢辱骂仙缘，难道他真的不想要仙缘了不成？

　　而君无邪却是撇撇嘴，颇为不屑道：“仙缘都是天命安排，选择天资人品俱佳的人，你天资纯属一般，人品？哼，我就不说了……”

　　“你！”

　　黄龙山被气得火冒三丈，可是现在重伤在身，却是不能跟这个家伙较劲。

　　所有人都是有目共睹，这黄龙山身为圣子，除了修为过人，其它的都是败笔，单单就说风度来和这君无邪一比，也是相差甚远。

　　只是随即，这乌云之中再次裂开一个裂口，不过这一次却是瞬间一股七彩色的光芒瞬间爆发开来，显得美轮美奂，绚丽异常，直接朝着黄龙山袭来。

　　黄龙山顿时就愣住了，看到这声势非常的东西，心中轰然剧震，难道是自己多心了，错怪了这仙缘，其实是这仙缘太大，得准备一阵时间？

　　所有人也都是目瞪口呆在。

　　“我去！这到底是什么东西竟然爆发出七彩光芒？”

　　“这一看就像是重宝啊！”

　　“没想到最大的赢家竟然会是黄圣子！”

　　“不会是仙器，或者是仙丹吧，我看丹经之中记载，只有仙丹才能发出七彩之光。”

　　黄龙山顿时就傻眼了，随即脸色一急顿时大喊道：“我刚才只是无心之语，仙缘前辈千万不要误会我，您执掌仙道缘法，大人不记小人过……我还小，我童言无忌，您就当我刚才说话是放屁……”

　　黄龙山忙不迭的向着七彩光芒飞去，直接一把揽入怀中，生怕这仙缘一怒把这到手的宝贝给收了回去。

　　所有人都是鄙夷的看着无耻的黄龙山，刚才还骂仙缘，结果现在看到宝贝出来，顿时就是一副谄媚之色，所有人都是心理念叨，这仙缘把东西收回去！

　　可是这仙缘似乎毫无反应依然是七彩光芒闪耀，直到好长一段事件才悠悠的隐没下去，所有人都是失望无比，这仙缘难道脾气这么好，这黄龙山都骂开了，竟然还能赐给他仙缘？

　　“快看，这黄圣子得到的是什么！”

　　“只有黄圣子得到了东西看起来价值最高！”

　　“七彩光芒，不识相……”

　　所有人都是议论一番，纷纷看向黄龙山手中，却是一个雕龙刻凤，样式极为不凡的方尊，若是在凡间，定然是简直连城。

　　可是等到有人看到这黄龙山被子中的东西都有点发蒙，这是什么东子？

　　黄褐色，两个长条，就这么四仰八叉的躺在方尊里。


第1060章 这不会是屎吧？

　　黄龙上也是微微一愣，看着这龙凤方樽之中的不规则长条，似乎还隐隐约约的带着一股微微的臭味，心中有点惊疑不定，难道这就是自己的仙缘？怎么看起来有点像……

　　几个圣子也是颇为讶异，不过也都是没有说话。

　　而底下的宗门的弟子都是开始小声的议论。

　　“你们说这两条黄褐之物，是什么？难道是我眼力不够，怎么看不出来？”

　　很多弟子也都是大摇其头。

　　“此物难道来自天上？”

　　“想必是了，我自幼遍观群书，对天下奇物都有研究，却是从来没在典籍之中见过此物。”

　　“这天下之大，仙膏圣药未曾见根本就不稀奇，只是我们孤陋寡闻了，便是看刚才那一番声势，都必然不是凡物！”

　　听到所有人这么议论，黄龙山也是心中渐渐放下，点了点头，应该是自己多心了，这七彩光华闪耀，不是仙药还能是什么？

　　“这不会是屎吧？我都闻到臭味了。”

　　一个宗门子弟颇有些吃不到葡萄说葡萄酸道。

　　不过却是，被耳听八方的黄龙山听了个清清楚楚，顿时怒吼道：“是谁说的？”

　　那个宗门子弟顿时藏匿了起来，被吓得脸色苍白。

　　而天权圣地的一众弟子也怒了纷纷嚷嚷起来。

　　“那个不长眼的！还是屎？你们见过闪烁着七彩光华的屎？”

　　“每见识就是每见识！小门小派的土鳖，有眼不识金镶玉！”

　　“哼！这么大的仙缘，就是真的赐下屎，也是仙屎！你们懂……噗……咳咳……师兄我错了……”

　　一个天权圣地的弟子话说道一半，却是被黄龙山直接一脚踹飞，鲜血狂喷，连连道歉。

　　其它的宗门弟子都是暗笑不已，不过他们心里也是有数，这仙缘屡次赐下重宝，怎么可能用如此大的阵仗却赐下一坨……屎？这么想想解解恨也就算了，要是真把这当成一坨屎，那就是他们傻了。

　　而至于这仙药到底厉害到什么程度，还是得等到黄龙山吃了之后才能看出来。

　　可是他们丝毫都不知道他们所公认的“仙缘”的尿性，这一坨真的是……屎！而且还是新鲜热乎的！

　　叶秋看到众人议论纷纷，把一坨……屎当成了仙药，叶秋都要忍不住笑场了。

　　黄龙山也是被这些人搅弄的心烦意乱，他本来就有点怀疑这龙凤樽里面的东西，被这么些人一说，心里不膈应是不可能的，不过反过来想想，这怎么可能会是一坨那个，绝对是自己想多了！

　　仙缘会是屎？这简直就是滑天下之大稽！

　　对！一定是自己想多了！这就是仙药！不过就是形状和气味像一些而已！

　　黄龙山看着周围人炯炯的目光，心中豪气顿生，这仙药下肚，到时候自己必然能够盖压同代，纵横万龙坟场，得到真龙传承，从此以后仙道坦途，横推无敌，对就是这样！

　　而此时黄龙山再看向龙凤樽中之物的时候，再无怀疑，这樽中装的不再是某些状似邪恶的东西，而是一条金光大道！黄龙山张开大嘴，把樽中两条倒进嘴里，大口的咀嚼起来。

　　只是猛然间黄龙山眉头一皱，这仙药怎么还带着一点点温热，随即一股浓郁的臭味瞬间爆发在口腔，充满每一个味蕾，这股离奇的味道，顿时让黄龙山差点晕厥过去。

　　黄龙山心中咯噔一下子，为什么没有任何反应？想象之中的伤势痊愈，立地破关并没有出现。

　　随着时间的流逝，黄龙山的心中却是越来越凉，这不会是真的是……

　　可是黄龙山根本就无法确定这到底是什么，因为毕竟他也没吃过……屎啊！

　　所有人也都是死死的盯着黄龙山，期待着黄龙山身上的异变，君无邪也是警惕万分的看着黄龙山，手中仙符紧握，二人平时多有争端，要是这黄龙山骤然崛起，那必然少不了一场龙争虎斗。

　　风无忧也是眉头微微皱起，手中长剑紧握，也是蓄势待发，毕竟二人刚才也是水火之势。

　　很多的罪过黄龙山的人，心中都是提起戒备。

　　而所有人此时却是不知道，此时黄龙山的心情就好像是一个等待宣判的死刑犯人，一炷香的时间过去，这杯中之物已经被完全咽了下去，而且他还不断的运功努力消化，可是却是似乎连一点灵力都没有榨出来。

　　只是黄龙山此时还抱有着意思侥幸心理，暗道难道是自己使用的方法不对，这是外用之药？还是这药效推迟爆发……

　　“黄师哥，你感觉怎么样？这仙药的效果在何处？”

　　碧瑶圣女自持这黄龙山追求自己已久，所以第一个开口问道。

　　黄龙山都要哭了，妹子你这话问的，要是有什么反应，我早就跳出来了，关键就是这玩意儿吃了，除了臭真是什么反应都没有啊！

　　说实话，黄龙山现在已经有些怀疑了，不过此时怎么能实话实说？黄龙山便是深深的吸了口气，然后一脸的惊喜随即笑着对着碧瑶圣女道：“这仙药果然不凡！竟然能直至本心，明心见性，我感觉我的悟性提高了一倍不止，而且还在缓缓的提升，虽然在修为上没有帮助，可是要是长久看来，呵呵，你应该懂的。”

　　“什么？提升悟性！我的天，这仙药竟然是这样的效用？”

　　碧瑶圣女惊呼了一声道，然后艳羡的看着黄龙山，对于修道者，悟性极为重要，而作为圣子，圣女，那悟性也必然是人中顶尖，这悟性暴增一倍，简直是让人嫉妒的发指！

　　所有圣子圣女也都是羡慕的看着黄龙山，谁都没想到这个家伙，竟然得到了最好的东西，悟性暴增一倍，虽然暂时不会见效，可是以后不论是修行，还是领悟法诀都要事半功倍了！

　　悟性这儿东西本身就是天生的，增长一丝都是滔天之幸，现在暴增一倍，那势必要远远的把他们甩开了！

　　随即碧瑶圣女对黄龙山拱拱手道：“恭喜黄师哥了，日后修行一路坦途。”

　　“恭喜师兄！”

　　“师兄神功盖世，煊赫四洲就在未来！”

　　“黄圣子还望以后多多提携！”

　　马屁声都是如山如海的涌了过来。

　　黄龙山哈哈的大笑道：“妹子多礼了，以后多加交流便是，众位师兄弟放心，我不会忘了大家的。”

　　虽然黄龙山在笑，不过心中却是苦涩无比，悟性看不见摸不着，现在算是糊弄过去了，可是以后呢。

　　不过现在黄龙山最想知道的就是自己吃的到底是什么玩意儿！


第1061章 我背景可是很深厚的！

　　叶秋此时已经都要笑炸了，这小子还真能胡说八道，还悟性暴增一倍？

　　叶秋默默咩咩的头，慨叹道：“宝贝儿，我就知道你天生不凡，就是一泡屎都能让圣地圣子悟性提高一倍！”

　　咩咩不明所以的看着叶秋，大眼睛里写满了茫然，叶秋看着就是直乐。

　　随即叶秋浑身一震，顿时感觉元婴之中出现告急之状，内视紫府，叶秋顿时倒吸一口冷气，刚才只是顾着看笑话，却是一时间疏忽，这灵气灌注几乎已经要超越了这元婴的极限。

　　只见本身在紫府之中畅游的巨龙此时已经变成肥粗溜圆，纤长的龙体已经变成了一个大气球，四肢爪子都已经看那不见了。

　　最可怕的不是这个，而是这灵力之中蕴含的怨气已经遍布了龙婴之上，似乎传了一层黑纱，叶秋已经能渐渐的感知到其中凶厉之气开始侵入自己的神志，疏忽之间这怨气已经积蓄的如此浓厚。

　　可是距离系统升级还差着一些声望值，而这靠装“仙缘”赏赐宝物所得到了声望值已经开始停滞，叶秋知道在这么干等下去，也不会得到更多的声望值了。

　　那么剩下的恐怕只能用主动装逼来弥补了，叶秋一咬牙，是时候该亮个相了，可是看到这风无忧，叶秋心中还是觉得有些麻烦，这家伙一根筋，要是自己出面，恐怕这丫头绝对会和自己找茬。

　　而这龙僵大群要是没有自己牵制，必然比之前凶险十倍，搞不好真的要出人命的，叶秋还不想让这个人品还不错了的一根筋圣女死掉。

　　叶秋眼睛一转，先看看能不能商量商量，便是对着风无忧传音道：“风无忧，是我……对你没听错……别瞪眼睛……刚才指点你的人就是我，不用谢我……等会儿我找机会把仙诀还给你，咱们就两清了吧，冤家宜解不宜结……”

　　风无忧耳畔传来的让她终身难忘的声音，眼中的怒火顿时熊熊燃烧起来，顿时仗剑四顾，便是要张口喝骂。

　　叶秋一看便是眉头一皱，这丫头这性子简直太酸性了，好说好商量都不行。

　　“系统把她给我传送出去！”

　　所有人都是看到风无忧瞬间激动起来，都是不明所以，可是还没等风无忧说话，便是直接消失在原地。

　　“风圣女怎么了？”

　　“怎么突然消失了？”

　　“难道是捏碎了传送玉符？”

　　“不会吧，难道她不想要这真龙传承了？”

　　所有人都是议论纷纷，几个圣子也都是惊疑不定。

　　只是随即所有人就是感觉到耳边不停雷霆之音瞬间停止，紧接着乌云之中裂开一个大口子，一个青年抱着一个小孩直接从乌云之中窜了出来。

　　所有人眼睛都瞪大了，这什么情况，这乌云之中怎么钻出来了个人？

　　叶秋看到众人之后，顿时就是“勃然变色”极为夸张道：“你们疯了？竟然敢跑到龙僵群里面作妖！还不快跑！我灵力耗尽坚持不住了！你们要是再不走就等着死吧！”

　　叶秋这么一说，所有人眼珠子都要瞪出来了。

　　“什么？难道他就是那个从筑基一路到元婴人？”

　　“最大的仙缘难道就是他得到的？”

　　“竟然还带着孩子？”

　　“这到底是那个宗门的弟子，我为什么没有见过？”

　　叶秋感觉声望值迅速增长了一大截，可是还是差上一丁点，便是有些抓瞎，怎么办？

　　几位圣子都是震惊不已，此人竟然就是那个施展雷法之人，不过随即便是垂涎起来，此人刚才还说他灵力耗尽，这样儿的事儿怎么能暴露给别人，看来也不过是一个蠢货，只是不知道是什么机缘巧合之下，才得到仙缘垂青。

　　黄龙山第一个便是站了出来，虎视眈眈的看着叶秋道：“小子，你得到了什么仙缘，赶紧交出来，我饶你不死！”

　　几个圣子浑身都是一震，虽然没有说话，不过也都是缓缓的靠近叶秋，呈现半包围的姿态。

　　叶秋顿时“警惕”道：“你们要干什么？我跟你们说，别以为你们是圣子就可以抢夺别人的仙缘，我跟你们说，我背景可是很深厚的！”

　　“呵呵，背景！在我们面前你提背景？”

　　黄龙山冷笑道。

　　君无邪也是嗤笑一声没有说话。

　　碧瑶圣女咯咯笑道：“小兄弟不用紧张，我们就是想知道你得到了什么仙缘，抢夺是不会的，充其量就是让大家给你参谋参谋。”

　　叶秋心中冷笑阵阵，要是自己击败这几个无耻的圣子圣女，恐怕这些声望值也应该能凑够了吧。

　　只是这戾气一起，叶秋心中杀意顿时狂涌，眼中也是瞬间浮现出一层血光，显得妖异非常，不过随即叶秋猛然一咬牙，眼中恢复清明之色，心里咯噔一下，现在自己绝对不能失去甚至，要不然咩咩怎么办。

　　叶秋想象不到被怨念占领的自己会做出什么样的事情来。

　　叶秋心中有些烦躁，看来自己短期之内是不能和人动手了，一旦见了血激发心中戾气，被控制了心智就坏了。

　　正在叶秋左右为难之际，一直在观察叶秋的周梦璇却是发现了叶秋的不对，虽然叶秋刚才的怨气只是一闪即逝，不过却是没有逃脱周梦璇的关注。

　　因为师弟就是因为此人直接捏碎传送玉符逃遁，周梦璇最知道自己这个师弟的神秘，就是在自己全盛时期都未必拿得下自己师弟，师弟虽然平时都是一副畏畏缩缩的模样，不过是一种藏拙的伪装，她最知道自己师弟内心的孤傲，能不露面就把师弟吓得哭爹喊娘，那么这雷中之人必然非凡。

　　刚才那一股没来由的凶煞之气，也是吓得周梦璇心惊肉跳，心中暗暗叫苦，这师弟让自己跟着风无忧，可是这风无忧太没谱了，怎么突然就没影了呢。

　　想到此处周梦璇连连后退两步，拱拱手道：“这位师兄，我和无忧是好友，我没有觊觎你仙缘的意思，等会要是动手，你可别伤着我。”

　　所有人都是一愣，几个圣子也是有点惊疑不定起来，这周梦璇难道认识此人？而且看周梦璇的态度，好像十分害怕此人的样子。


第1062章 我跟她的关系

　　“梦璇姐姐，难道你认识这位小兄弟？他是什么来历？难道的跟风姐姐相识么？”

　　碧瑶圣女警惕的向周梦璇询问道，其它几位圣子也是用审视的目光看着周梦璇。

　　此人开口便称自己背景深厚，而且还能吓住周梦璇，那他的身份就值得玩味了，到底是什么样的人能给天机圣地圣女吓成这样。

　　周梦瑶被问的一愣，随即便是摇摇头道：“我不认识。”

　　所有人都是一阵绝倒，不认识你这么怂干什么，你还是圣地圣女的作风么？

　　只是随即周梦璇如实道：“不过我师弟是被他吓跑的。”

　　周梦璇这么一说，所有人都呆住了，马平川那么仓惶的捏碎传送玉符竟然是被此人吓跑的？

　　“什么？马平川不是媳妇生了大胖小子么？”

　　“上一边去吧，马平川哪有媳妇，就是梦璇圣女胡扯而已！”

　　“这么说此人倒是本事不小，马平川在天机圣地地位特殊，不下于圣子，竟然被此人吓走。”

　　几个圣子也都是眉头微皱，此人竟然吓走了马平川，这马平川的本事他们都略知一二，难道是算出了什么？

　　只是碧瑶圣女还要相问，周梦瑶眼睛却是一亮，看着远处道：“这不是风圣女么，她回来了，我师弟说二人有渊源，你们问风无忧好了。”

　　周梦璇眼中却是闪过一丝狡黠的笑意，此时不正是验证此人和风无忧到底是什么关系的大好时机么？

　　所有人听到周梦璇的话顿时又是一愣，一开始的时候，周梦璇就个此人提起她和风无忧关系好，等会打起来让他留手，现在又这么说，难道此人……

　　“此人难道和风圣女有什么关系？”

　　“不会吧，这风圣女不是天心无情么？这么会和一个男人有关系，平时风圣女对男人都是不假辞色的。”

　　“切！不过是人前清高，谁知道背后怎么样，哼，没准在背后藏着野汉子呢！”

　　“哟呵！大兄弟有见地！”

　　所有宗门弟子都是议论纷纷，而君无邪的眼中却是一丝厉色一闪即逝。

　　叶秋却是也有点发蒙，这丫头怎么就这么轴呢，自己都给她传送走了，结果这丫头竟然这么快就一个回马枪杀回来了，不过叶秋顿时就是一愣，就这么一会儿，声望值又是蹿升了一步。

　　随即叶秋就是反应过来，这风无忧怎么说都是圣地圣女，天之骄子，而且平时还是一副生人勿进的模样，这样的冰山美人的八卦话题，谁能不感兴趣。

　　叶秋看着远处的风无忧，眼中闪过一丝恶意的光芒，臭丫头，这可你找的，随即便是一拍大腿，懊丧道：“不是让这丫头快跑了么，都说了不用惦记我，怎么还回来了！这龙僵群是闹着玩儿的么？”

　　所有人都是一愣，听到此人这么说，难道刚才风无忧消失，而现在又回来竟然是因为他？

　　周梦璇听到叶秋这么一说，眼睛更是大放光芒，便是搓搓手，有些拘谨的试探道：“师兄，冒昧的问一句，您和无忧到底是什么关系？”

　　所有人也都是竖起耳朵，眼中也都是燃烧起熊熊烈火。

　　叶秋却是“疑惑”道：“咦？你和无忧不是至交好友么？她怎么没跟你说，她是我媳……咳咳……”

　　随即叶秋便是直接捂住嘴，懊悔道：“你看看你，无忧不让我说我和她的关系的！”

　　周梦璇激动的都要跳起来了，惊呼道：“媳？媳什么？等会……无忧是你媳妇？是这样么？”

　　周梦璇本身就猜猜这乌云之中的人和风无忧大有关系，而且师弟还说此人亏欠风无忧，怎么亏欠？总不能是亏欠父爱吧！那必然是就是感情了！

　　全场顿时一阵哗然，都是目瞪口呆的看着脸上挂满了懊悔的叶秋。

　　叶秋长长的叹了口气，脸上也是写满了无奈道：“罢了罢了，也没什么藏着掖着的，这么多年我欠她的太多了，便是孩子都不曾让她见过一面……”

　　说完叶秋拖着咩咩屁股的手在咩咩屁股上掐了一下，咩咩多激灵啊，也都看了半天戏了，被叶秋这么一掐，眼圈直接就红了，悲悲切切道：“娘亲……”

　　这声音便如同夜莺婉转，也如杜鹃啼血，可谓是闻者伤心，见者流泪。

　　叶秋也是一乐，这孩子简直太精了，而且还知道改变称呼，古装剧没白看！

　　所有人都是轰然巨震，然后全场顿时就炸锅了。

　　“我的个妈呀！这可是惊爆天下的消息啊！”

　　“风无忧竟然有男人，而且还有个女儿！”

　　“太不可思议了！冰山圣女原来早就嫁为人妇！”

　　本来只是想打听八卦的周梦璇彻底傻了，这孩子也是风无忧的？这也太夸张了！

　　“住口！满口胡言！风无忧怎么可能嫁人？你这是在污蔑风圣女的清誉！太一圣地绝对饶不了你！”

　　君无邪却是猛然开口怒喝道，所有人都是转头看去，本来淡然无比的君无邪此时却是胸膛剧烈的起伏，显然很不平静。

　　所有人看到这个场景，顿时就是一个猜测涌上心头，这君无邪不是对风无忧有意吧？所有人都是感觉可能有一处好戏好上演了。

　　叶秋听到君无邪的话，脸上顿时露出悲愤的表情怒道：“不要提什么太一圣地！这次就是六大圣地一起都阻挡不了我们在一起！”

　　周梦璇眼中也是异彩连连，太刺激了，这里面有故事啊！

　　随即叶秋便是对着风无忧的方向喊道：“我爱你！”然后还不停的向远处挥手，同时叶秋又是运用玄功，将声音溃散与不远处，根本传达不到风无忧的耳畔。

　　咩咩也是悬泪欲泣，悲戚的抽噎道：“妈妈……”

　　而此时在远处的风无忧看到叶秋向自己喊话，而且还对自己挥手，顿时就是愤怒的低喝道：“无耻小人！竟然还敢挑衅于我，尽管你点化我剑意，但是一码是一码，我绝对不会这么轻易就放过你的！”

　　随即顿时猛然速度暴增，向着乌云飞驰而来。


第1063章 那我就答应你呗！

　　所有人看到这个场景都愣住了，然后看着风无忧的样子，都是心中巨震。

　　“风圣女提速了！”

　　“她似乎很着急向这边赶过来！”

　　“是了，是了，这十有八九是有问题了！”

　　“听此人所说，难道是当初太一圣地不允许二人在一起么？”

　　在所有人心中顿时勾勒出一个场景，圣地圣女和吊丝宗门弟子相恋，被圣地发现阻拦，不过二人情比金坚，珠胎暗结生下孩子，不过两人身份差距太大，终究有了分歧，男人带着孩子远走，如今得到仙缘卷土重来！

　　一定就是这样！

　　君无邪都要被气炸了，这怎么可能！该死！为什么！这是为什么？

　　“叮咚！恭喜宿主，声望值达到1000，装逼系统进入升级状态。”

　　叶秋心中猛然大喜，终于升级了，随即叶秋忙不迭道：“系统！等你升级完成的第一时间如果发现我失去了神志，一定要再第一时间把我唤醒！”

　　“叮咚！收到，惯例嘱咐，希望宿主活下来。”

　　叶秋随即便是对着周围道：“我先走了，要不然无忧定然会以身犯险来找我的！”

　　随即叶秋转头对着周梦璇道：“你既然和无忧是好友，那我劝你最好赶快离开龙僵群，没了我的牵制，你们是抵挡不住龙僵的攻击的。”

　　紧接着叶秋直接冲天飞遁，打算突围，几乎举手投足之间，便是大片的龙僵掉落下来，所有人都是倒吸一口冷气，此人竟然如此了得，竟然凭借血肉就能和龙僵硬撼！

　　“此人看来得到了仙缘不仅仅是连破四关，应该还有十分强大的炼体功法！”

　　“太强悍了，这龙僵再起手里竟然都不是一合之敌！”

　　几个圣子也都是相互对视一眼，都是看到对方眼中的震惊，此人了不得！

　　不过瞬间，所有人的眼睛都红了，黄龙山妒火中烧道：“我有个主意，咱们一起出手把他拿下，然后共享仙缘如何？”

　　几个人都是心动不已。

　　周梦璇却是后退一步，连连摇头道：“我可不敢，你们来吧。”

　　而黄龙山看到几人都不说话，便是冷哼了一声，直接一拳追着叶秋轰击而去，而碧瑶圣女则是神色微微一变，手里攥着的那铁棒也是直接运功投掷了出去，君无邪却是眼中厉色一闪，直接扔出手里的紫霄神符。

　　可是紧接着，所有人却是都呆住了，便是看到这紫霄神符，刚刚从君无邪手中脱手，直接就是闪烁出一阵狂暴的紫色光芒，随即爆裂的雷光轰然乍现，无数的电弧直接在乌云之中四处飞窜。

　　首当其中的便是极为圣子。

　　“啊……君无邪你干什么？小人！难道你是想谋害我么？”

　　黄龙山直接就是惨叫一声，心血狂喷，头发根根炸立，随即对着君无邪怒吼道。

　　“君师哥，你太过分了！”

　　碧瑶圣女一身湖绿色的长裙都被雷劈的零碎不堪，不过这件长裙应该一件低等法器，不然要是普通的布料的话，可能都被这雷霆击碎了，不过就是这样也是春光乍泄，狼狈不堪。

　　所有的宗门弟子也是看的呆住了，口水直流，圣女赤裸可是不多见。

　　可是随即所有人都呆住了，因为这君无邪也是被雷劈的惨叫连连，而且还是被雷劈的最狠的，以身雪白的长衫已经变得焦黑一片，头发也被烧没了，之前飘飘然如同谪仙的样子已经飞到九霄云外，就是四大部洲的要饭的都比他要整洁一点。

　　“啊……混蛋！这雷符有问题！”

　　君无邪一边喷血，一边怒吼道，要不是身怀防御法器，这一下说不定就直接要了他的命。

　　所有人都呆住了，什么？神符有问题？这怎么会？仙缘怎么会出问题？

　　“该死！是不是你小子不会用神符？仙缘会出问题？”

　　黄龙山顿时怒吼道，可是这话说完，黄龙上自己都呆住了。

　　而此时风无忧却是猛然风风火火的闯了进来，怒道：“那个人呢？他在哪？”

　　随即风无忧眼睛通红的飞到周梦璇身边，急道：“梦璇圣女，刚才我看你在他身边，他去哪里了你知道么？”

　　所有人看到风无忧的样子心中更加的笃定，这青年说的恐怕就是事实了。

　　周梦璇却是安慰风无忧道：“你就别担心了，他现在本事不小的，能硬撼龙僵，孩子也安全着呢，咱们先出去吧，这龙僵群暴动越来越强强烈了，你们以后有缘自会相见的。”

　　风无忧听到周梦璇这么一说顿时就是一脑袋雾水，只是随即便是愤怒道：“我担心他？我怎么会担心他！我恨不得他死了！还有什么孩子我怎么不知道？还要有缘相见？我等不到那一天，我现在就要抓到他！”

　　周梦璇悠悠的叹了口气，轻吟道：“问世间情为何物，直教人生死相许，情之一字，真是难解难分啊，你不用说狠话，这又是何必呢，你也要理解他的苦衷，毕竟他也不容易。”

　　风无忧听到周梦璇竟然帮着叶秋说话，顿时就是难以置信的看着周梦璇，随即寒声道：“他不容易？我就容易了？他做出那么过分的事情，你让我怎么原谅他？”

　　所有宗门的弟子也都是一副看戏的样子，看来又是一出被宗门阻碍的情感悲剧。

　　周梦璇看到风无忧犯拧巴，就是摇摇头道：“得了，你们小两口的事儿我不掺合了，我要走了！你也先出去吧，这龙僵群攻势越来越强了。”

　　“小两口？我们？你什么意思？你给我说清楚！”

　　风无忧就是再迟钝也有点反应过来了，脸色顿时就是大变，看着要走的周梦璇直接揪住周梦璇的前大襟。

　　周梦璇被吓了一跳，顿时就是陪笑道：“你看你，怎么还给急了呢，不至于啊，你男人都坦白了，这些人也都听到了，你刚才不是也在远处回应了么？小夫妻床头打架床位和，你不必如此……得……我不说了……”

　　周梦璇看着风无忧越来越冷的脸色，声音也是越来越小，这事儿闹的，这年头啊，好人不好当啊。

　　风无忧看着周围的宗门弟子都是一副，暧昧的神色，还有耳边传来的小声议论顿时就是感觉天旋地转，差点被气昏过去。

　　“混蛋！我风无忧和你势不两立！”

　　风无忧终于破功了，愤怒的尖叫道。

　　而此时跑出去老远的叶秋听到风无忧这一声尖叫也是生出一层白毛汗，喃喃道：“谁让你这么喜欢追我呢，那我就答应你呗。”


第1064章 爸爸想听歌了

　　而此时龙僵大群终于失去了对叶秋气息的所有感知，开始了最终的狂暴。

　　“啊……怎么回事，这龙僵为什么这么多！”

　　“这龙僵群简直就是比刚才暴增了十倍！”

　　“啊……好疼，它在咬我，师兄救救我！”

　　“师弟，你好自为之吧，师兄现在也是泥菩萨过河！”

　　“快跑啊！”

　　这个时候所有人才真正的领略到了，龙僵群的可怕，刚才的时候，稀稀拉拉波平不兴的龙僵群，顿时变成狂暴的大海，以席卷一切的架势，冲击向闯进来的宗门的弟子。

　　数万宗门弟子在第一个照面就是瞬间受到了重创。

　　几大圣子也是脸色突变，纷纷大吼道：“所有宗门子弟听令，不要乱，集合在一起，一起撤退突围！”

　　“混蛋！这小子到底是多大的能耐，竟然能独自在这龙僵大群中坚持两个时辰？”

　　几大圣子纷纷反应过来都是勃然变色，这龙僵大群这么凶悍，这个小子竟然抱着一个孩子还在里面坚持这么久？

　　而龙僵大群本来已经被叶秋打出火气，可是叶秋火力太猛，它们根本奈何不了叶秋，现在剩下这么一群好欺负的家伙，怎么可能不迎头痛击。

　　其实这些人还不知道，叶秋已经斩杀了，这龙僵群中的领导者灵僵，要不然灵僵还在，这些龙僵有了指挥，那么全灭这些弟子也不是不可能。

　　场面顿时变得极为惨烈，鲜血横飞，骨头四射，宗门弟子想要斩杀一条龙僵极为费力，可是一条龙僵只要近身一个宗门子弟基本上就是死掉的下场。

　　越来越多的弟子都是捏碎了传送玉符，而更多的弟子连捏碎传送玉符的机会都没有就被龙僵斩杀。

　　“啊……救救我！”

　　“不要丢下我！”

　　“救命啊！”

　　几大圣子也是陷入了苦战之中，黄龙山本身就是身受重伤，一次被风无忧的剑意击伤，一次又被叶秋粽子上携带的斩天剑意击伤的此时已经显露出疲惫之态。

　　手中几次拿出传送玉符，可是黄龙山都犹豫了，他不甘心，难道就要这么夹着尾巴逃走么？仙缘还没得到呢！至于那一盏龙凤樽，里面到底盛的是什么，他也还在疑惑之中，究竟是不是仙缘还未可知。

　　黄龙山一咬牙，直接大吼道：“外面的弟子听着，我是黄龙山，谁要是能攻入龙僵群，把我营救出来，我黄龙山必有重谢！”

　　碧瑶仙子一听，脸色也是一喜，顿时楚楚可怜的娇喝道：“不知道哪位师兄师弟能搭救奴家，奴家愿意给谁一个共进晚餐的机会！”

　　外面听到里面传来的声音，都是一愣。

　　“坏了！这些人果然遇到危险了！”

　　“救不救？这可是好机会，要是能救出一个圣子，圣女，一定会大有好处！”

　　“救！为什么不救，我们这么多人呢！先在外面攻一攻，要是能打开一个缺口就好！也不怕危险！见机不对赶紧就跑路！”

　　这些宗门弟子都不是傻子，要是能在没有危险的情况下，拯救一个圣女，或者圣子，以后好处绝对多多！

　　“冲啊！黄圣子，我来了！”

　　“碧瑶圣女不要急，我来救你了！”

　　几位圣子圣女都是一喜。

　　“诸位坚持住！我们就要杀出去了！”

　　“到了边缘处我们就有就救援了！”

　　“全体锋矢阵，成攻击姿态前进！”

　　周梦璇一听，也是深深吸了一口气，大吼道：“来啊！谁救了我周梦璇，我可以给你们一个追求我的机会！”

　　周梦璇这么一喊，外面顿时就是一阵安静。

　　仿佛在一瞬间，有一阵乌鸦飞过。

　　黄龙山怒吼道：“你别说话！”

　　碧瑶圣女也是无奈道：“梦璇姐姐，你就别添乱了！”

　　君无邪长叹一口气，开口道：“我换个方向突围，谁跟着我！”

　　岭天桥也是深深的看着周梦璇一眼，换了个方向。

　　周梦璇傻了，有点委屈的问风无忧道：“我怎么了？想我一介圣女……”

　　还没等周梦璇说完话，风无忧顿时训斥道：“别说话！”

　　周梦璇眼睛都红了，委屈像是一个丢了小鱼干的小猫咪。

　　……

　　而此时叶秋已经飞出老远了，进入了一个一望无际的大草原上，草原之上，长满了红色的长草，似乎空无一物，似乎完全没有威胁。

　　不过叶秋却是一点都不容乐观，在飞遁的时候，叶秋再次突破了一重到达了元婴中期，龙婴的肥胖症稍有缓解，可是怨气的再次灌注，让叶秋眼中红光隐现。

　　狂暴的杀意一次一次冲击着叶秋的心理防线，每一次都被叶秋理智给阻挡了回去。

　　“呼呼……”

　　叶秋已经落在了地上，杀意已经冲击的叶秋无法运用功法，几乎全力来压制胸中的怨念，叶秋眼睛通红，胸膛剧烈的起伏，喘的就像是一个破风箱。

　　“爸爸，你怎么了！”

　　咩咩明显的感觉到叶秋不对，顿时连忙道：“爸爸你怎么了！”

　　听到咩咩说话，叶秋鼻端猛然嗅到了一抹极为有人的香味，瞳孔之中瞬间变得猩红无比，只是随即叶秋猛然一咬舌尖，剧烈的痛感传来，叶秋眼神瞬间恢复清明，随即狠狠的扇了自己一个大嘴巴。

　　“啪！”

　　混蛋！叶秋！清醒一点！你再想什么！该死！

　　叶秋在这一刻感觉到无比的惭愧和耻辱，自己竟然差点被怨气驱策，而且还生出，这么可怕的想法。

　　咩咩顿时就吓坏了，眼泪直接吧嗒吧嗒的掉了下来，带着哭腔道：“爸爸，你怎么了？你为什么打自己啊？爸爸，你说话啊！”

　　叶秋紧咬牙关，艰涩而虚弱的笑笑道：“傻孩子，爸爸能有什么事儿，这草原上有蚊子，爸爸刚才打蚊子呢！”

　　随即叶秋深深的吸了口气，随即在地上抓起一把草放进嘴里，狠狠的咀嚼起来，苦涩的味道让叶秋的精神，微微清醒了一些。

　　可是这短暂的清醒，却是让叶秋心中更加的苦涩，就是这样短暂的清醒，在清晰的告诉他，他的理智在逐渐的丧失！

　　叶秋突然道：“咩咩，爸爸想听歌了，你给爸爸唱首歌吧。”


第1065章 这个人是魔头！

　　“唱歌？”

　　咩咩抽噎了一下，有些疑惑，只是看到似乎很难受的爸爸，咩咩连忙道：“好，我给爸爸唱歌，呜呜……唱什么呢？那我给爸爸唱小叮当吧，唱完了爸爸，就好了。”

　　叶秋艰涩的笑笑，牙关已经要出血来，切齿道：“好！唱吧。”

　　随即广阔无垠的草原之上，回荡起极为清脆的童声歌谣。

　　“我有一个仙女棒，变大变小变漂亮……”

　　叶秋尽量放慢脚步，努力让体内的血液流速减缓，让玄功也陷入了停滞，以至于不让体内怨气加速侵染。

　　就在这样不知道走了多久，咩咩始终不停的在唱，一遍又一遍，叶秋的眼睛却是越来越红，雪白透亮的瞳孔之中，已经血丝密布，显得狰狞异常。

　　叶秋现在觉得自己就像一个溺水的人，而咩咩的歌声就像一根救命稻草，让他始终不会沉底沉入水中。

　　“爸爸，你好点了没有？”

　　咩咩唱的声音都已经开始有些沙哑了，死死的搂住叶秋的脖子。

　　叶秋已经失神的眼睛猛然清明了一下，扯着嘴角长长的吸了口气道：“好好，多了，乖宝贝，是不是累了，累了就歇一会……咳咳……”

　　叶秋拿出黄金古剑，推开剑鞘，用手狠狠的握了一下，三九玄功和逐渐演变的僵尸之体，却是被黄金剑轻易的切开，刺骨的疼痛，让叶秋的精神又恢复了一阵。

　　叶秋知道咩咩长了很久，一定是累了，虽然叶秋知道咩咩停下来，自己失去神志的进程会加快，不过叶秋实在舍不得让咩咩受苦。

　　“呼呼……”

　　叶秋的喘息似乎都带着一股淡淡的血腥味，浓郁的凶煞之气萦绕在眉间。

　　“心若冰清，天塌不惊……”

　　“舍利子，色不异空，空不亦色……”

　　“天地有正气，杂然赋流形……”

　　“吾善养吾浩然正气，至刚至大则直……”

　　“去你妈的！”

　　叶秋狠狠的一拳砸在地上，不论他换了多少凝心静气的方法，可是这幼龙的万年之怨却是无论如何都无法化解。

　　咩咩被吓的瑟瑟发抖，她不知道为什么爸爸会这样，不过她只知道，在自己唱歌的时候，爸爸会好受一点，便是继续开口唱道：“我有一个仙女棒，变大变小变漂亮……”

　　叶秋胸中的戾气，犹然一清，叶秋蹲伏在地上大口的呼吸，似乎溺水之人，刚刚从水里挣脱出来。

　　“谁在唱歌？在那里！那里有人！”

　　叶秋的脸色顿时大变，该死，这个时候怎么还会来人？要是好人还罢了，要是歹人，自己难免要动手，要是伤人必然要刺激胸戾气。

　　混蛋！

　　叶秋看着系统倒计时，已经不足六个小时，这意味着叶秋已经凭借着咩咩的歌声，还有坚强的意志，生生的抗过了六个小时。

　　可是难道这一切的努力就是白费了么？

　　咩咩也是被吓坏了，看着而远处十来个人飞驰而来，咩咩颤抖地问道：“爸爸，是坏人来了么？”

　　叶秋脑子急转，极力想出躲避的办法，可是最后却是毫无办法。

　　十几个年轻道士很容易就发现了，蹲伏在地上的叶秋，看到叶秋的样子都是一愣，这个人来万龙坟场试炼竟然还带着一个孩子？

　　不过随即一个面目凶恶的壮汉，便是得意道：“这小子看起来身受重伤，看来必然是闯了什么险地，身上定然有收获！”

　　所有人这么一听，眼前都是一亮，然后便是有人道：“小子，交出你的所得，我们就放你一马！”

　　不过这凶恶壮汉却是抢着道：“什么教出所得，小子把你身上所有的东西都交出来！”

　　叶秋剧烈的喘息，眼中猩红的看着一群打算打劫的人，低吼道：“滚！不想死就快点滚！”

　　对面几人听到叶秋话之后顿时就是勃然大怒。

　　“混账！小子看来你有点不懂事儿啊！”

　　“你知道你再跟谁说话么？”

　　恶汉眼中厉色一闪，威胁道：“别忘了，你可是还带着孩子呢，你想死，难道就不想想孩子怎么办么？”

　　叶秋刚才哪怕是面临抢劫，也是努力抑制自己的怒气，可是听到这恶汉竟然敢用咩咩威胁自己，胸中的怒火顿时就难以控制了，眼中猩红的血光一闪而过，浑身煞气轰然爆发。

　　抬手对着恶汉遥遥一指，一道金光缠绕着血色的剑气飞射而出，直接就贯穿了恶汉的眉心，恶汉就连一句话都没说出来，便是直接倒毙。

　　十来个打算抢劫的道士顿时呆立当场，全都傻了。

　　“这，怎么可能？他杀了徐师兄？”

　　“还只是用了一剑！”

　　“高手！这一定是个高手！快跑！”

　　这里面最厉害的人便是那个恶汉，可是这恶汉却是一剑被毙掉，那这些人不就是送菜一般么。

　　叶秋看着打算逃遁众人，狰狞的狂笑了一声。

　　“还想跑？跑得了么？都给我留下吧！”

　　随即叶秋身形一闪，拳，掌，腿，指，都是轰然爆发，完全舍弃了剑法，招招到肉，几乎每一次出招都有一个弟子被轰击的粉碎，残肢断臂横飞，血肉脑浆迸溅，极为残酷。

　　“快跑啊！这个人是魔头！”

　　“太狠了！跑……啊……”

　　“救命！救救我，我要被他追上了！”

　　惨叫声此起彼伏的响起，可是却是几乎在瞬息之间就熄灭，顷刻之间，十来个弟子无一逃走全被叶秋杀灭。

　　草原再次变得安静了起来，只剩下风声，和叶秋剧烈的喘息之声，从始至终咩咩都是死死的抱着叶秋的脖子，把脑袋埋在叶秋的后背，甚至连一声尖叫都不曾发出。

　　咩咩知道，爸爸是为了保护她才杀人的，咩咩不怕，咩咩不害怕，咩咩怎么能害怕爸爸呢，爸爸好像又难受了，对唱歌，唱歌爸爸就不难受了。

　　“我有一个仙女棒，变大变小变漂亮……”

　　悦耳而又带着几分沙哑的童声再次响起，渐渐回荡在这广袤的草原之上，伴随着微风。

　　“呜呜……爸爸……爸爸你怎么了，你说话啊爸爸！”


第1066章 谁都打不败爸爸！

　　“吼！嘶……”

　　听到了咩咩呼唤，即将失去神志的叶秋眼神猛然一清，猛然低吼一声，随即直接拔出黄金古剑，对着自己小腹贯穿了过去。

　　而此地正好就是紫府之中怨气聚集之地，皇道龙气在紫府之中爆发了出来，把缠结在一起怨气猛然冲散。

　　叶秋眼睛一亮，这种方法竟然有效！

　　只是随即叶秋脸色便是大变，因为这黄金古剑之中蕴含的龙气仅仅是击溃了怨气，而被集散的怨气，几乎在瞬间又开始凝聚起来。

　　叶秋顿时心如死灰，该死，难道真的没有任何办法了么？

　　说实话，叶秋根本就不担心自己的死活，可是要是自己失去了神志，那鲜活的咩咩一定会成为自己口中的食物，这样的结果叶秋怎么能接受。

　　可是自己又不能将咩咩扔下，咩咩一个人在万龙坟场又怎么能存活下来？

　　叶秋现在十分悔恨自己为什么当初就不能狠狠心将咩咩留给姬青衣照顾，才导致现在这样的窘境。

　　而咩咩看到了叶秋自戕，顿时就是尖叫了一声喊道：“爸爸，你干什么呀！你为什么用剑戳自己啊！爸爸！你醒醒！”

　　叶秋听到咩咩的呼唤，顿时把咩咩从背后抱了下来，看到咩咩已经被鲜血染红的小脸，叶秋鼻子一酸，眼泪直接就掉下来了，颤抖道：“咩咩，怕么？”

　　咩咩看到爸爸竟然哭了，顿时就傻了，爸爸这么坚强，怎么会哭呢？

　　不过虽然不知道是为什么，懂事的咩咩却是知道爸爸现在很需要她。

　　咩咩直接扑倒叶秋的怀里，死死的抱着叶秋的脖子，小手轻轻的拍着叶秋的后背，低声道：“爸爸不哭，咩咩不怕，只要爸爸在身边，咩咩什么都不怕。”

　　叶秋被咩咩抱住，浑身猛然就是一僵，看着咩咩雪白的脖颈，竟然生出一种想要一口咬下去的欲望，只是随即咩咩的话，就是让叶秋如遭雷击，顿时死死的搂着咩咩痛哭失声道：“咩咩，爸爸没用，爸爸真是太没用了！”

　　叶秋已经完全垮掉了，叶秋两世为人，从来都没有感受到过这种山穷水尽的绝望，他不怕死，但是他怕咩咩死，更怕自己的女儿死于自己之手。

　　可是他又不能把咩咩丢下，如果要是丢下，咩咩也是必死无疑。

　　叶秋扑通一声虔诚的跪在地上，曾今叶秋觉得除了父母，自己不会跪任何人，但是现在他跪下了，他不知道在跪什么，似乎在跪天地，似乎在跪终生，似乎在跪万物。

　　“不管是谁，谁能来帮帮我，只要谁能来帮帮我，我愿意给他做任何事，当牛做马，什么都可以，只要能救救我女儿！我……”

　　在这一刻，所有的尊严，傲骨，桀骜，不屈，都完全被叶秋抛弃，因为这一切的一切，在叶秋心中哪怕重过山岳，在女儿的性命之前都如同鸿毛，不足轻重。

　　无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫，叶秋现在深刻明白了这句话的道理，为了孩子，叶秋觉得他现在可以抛弃一切。

　　咩咩完全傻了，此时看着泣不成声的爸爸，小小的年纪虽然不知道爸爸为什么会这样，但是灵敏的咩咩却是感觉到，爸爸为了自己似乎抛弃了什么东西，很重要，很重要的东西。

　　咩咩一个激灵，死死的搂住叶秋，大声的哭泣道：“我不要！不要人救！爸爸能保护我！谁敢说我爸爸没用？爸爸是世界上最厉害的爸爸！爸爸就是天！”

　　“不……爸爸比天还要大！爸爸不要这样，爸爸不要跪，咩咩不要爸爸这样！如果为了咩咩爸爸要这样，咩咩还活着干什么呢？咩咩难道是爸爸的累赘么？咩咩不要当累赘！”

　　咩咩的泪珠沿着叶秋的脖颈渐渐的滑下，而叶秋却是感觉这温热的泪水，却是如同岩浆一般烫心烧肺，猛然间叶秋清醒过来，剧烈的喘息冰冷的空气。

　　自己真是混蛋！这个时候怎么能软弱，要是自己垮了，那么咩咩怎么办？

　　会有人来帮助自己么？

　　叶秋知道不会的。

　　在视自己为天地的女儿面前，露出这样的样子，叶秋顿时觉得自己羞愧的无地自容。

　　叶秋捧着咩咩的小脸，苦涩道：“咩咩，爸爸刚才的样子是不是逊爆了。”

　　咩咩看到爸爸振作起来，顿时小脑袋摇的跟拨浪鼓一样，矢口否认道：“才不会呢！爸爸刚才只是为了咩咩丢掉了一些东西，不过丢掉的东西再捡回来就好了啊，不管怎么样，爸爸在咩咩心里永远是最棒的，最厉害的，没有人能把爸爸打败，谁也都不可以！”

　　随即咩咩小脸一抽，似乎有点纠结道：“不过好像咩咩可以把爸爸打败，这种感觉真是太不好了。”

　　叶秋听到咩咩话，心中感动的无以复加，顿时就是微微地笑道：“是的，咩咩说的对，谁都打不败爸爸，只有咩咩可以。”

　　叶秋随即眼睛变得清明无比，直接从空间之中倒出一堆东西，这是他在西方龙族来临之前所做的准备。

　　旋即叶秋在地上把所有自己击杀的弟子身上的乾坤袋收集起来，一共十三个，全挂在咩咩的裤袋上。

　　随即叶秋珍而重之的捧住咩咩的小脸，郑重道：“咩咩从现在开始，爸爸跟你说的每一句话，每一个字你都要牢牢的记住，爸爸等一会而会变成神经病，见人就杀，见活物就砍，反正就是很恶心，等爸爸战斗的时候你千万不要看，要不然恐怕要吐隔夜饭的。”

　　咩咩看到叶秋如此严肃，也是连连点头。

　　随即，叶秋把这些弟子乾坤袋的东西都倒了出来，然后依次往里面整理物品。

　　“咩咩记住，这个袋子里面有点心，丹药，龙肉干，要是饿了可以吃。”

　　“这个袋子里有水……”

　　“这个袋子里有……”

　　“这个……”

　　叶秋依次把维持咩咩生存的都放在乾坤袋里，就像一个要为出行孩子收拾行李的父母。

　　“拉尿的话，在爸爸身上把，到时候洗，别嫌脏，穿上这个内甲……遇到敌人的时候，一定不要把脑袋露出来。”


第1067章 咩咩什么都不怕！

　　叶秋每一次嘱咐，都让咩咩重复一遍，确认咩咩听清了而且牢牢记在心里了，才继续下一条。

　　“咩咩，怕么？”

　　叶秋低声的再次问了一遍，咩咩的小身躯微微的颤抖了一下，却是嘴上坚定道：“咩咩不怕，只要不离开爸爸，咩咩什么都不怕！”

　　叶秋亲昵的用额头碰了碰咩咩的额头，然后狠狠的在咩咩的脸蛋上亲了一下，随即就迅速的用巨龙长老的龙筋开始编制一个网袋。

　　叶秋出手如电，六个巨龙长老的龙筋都被叶秋迅速糅合成一根复合线，每一颗锁扣都用的特种结，防止崩裂。

　　随即叶秋把咩咩珍而重之的放在网袋里，背在背后，紧接着便是用余下的龙筋开始禁锢自己的胳膊和脖子，直到叶秋确定自己不论如何都无法扭过头，或者把手伸到背后才罢休。

　　紧接着，叶秋拿出一把青釭剑，剑柄插在网袋在肩上预留出来的地方，然后把剑柄死死的锁住，使长剑和叶秋躯干呈现出45°的角度。

　　随即叶秋犹豫了一下，然后便是摇摇头，从地上捡起一只断手，用龙筋把断手固定在剑的尖端。

　　而在期间，咩咩一直抓着龙筋网兜的边缘，看着叶秋做这些事情，尽管不知道爸爸在干什么的，咩咩却是懂事的没有打扰。

　　“啪嗒。”

　　直到叶秋的做完最后一道工序，叶秋顿了一下，想要回头再看咩咩一眼，却是发现自己已经做不到了。

　　叶秋的眼神悠然变得空旷辽远，看着远方的被夕阳烫红的云端，再次问了一句：“咩咩，怕么？”

　　“咩咩不怕！”

　　咩咩这次的声音变得坚定的多，虽然声音依然在微微的颤抖。

　　叶秋攥紧了拳头，咩咩都这么相信自己，自己又有什么理由不相信自己呢，叶秋沉默了片刻，随即坚定道：“我们会活下去。”

　　咩咩的小身体猛然一颤，随即更加贴近了叶秋一些，似乎爸爸的体温能给她带来一些温暖和安心。

　　“对，我们会活下去的。”

　　咩咩稚嫩的声音让叶秋躁动的心似乎都平静了许多。

　　随后叶秋抬起脚步，背着咩咩向着夕阳渐渐的开始跋涉，而此时叶秋再也不是一个绝世强者，只是一个父亲，为了女儿的生存，负重前行。

　　思绪渐渐的飘远，天地似乎都在旋转，温度似乎在叶秋的身上开始渐渐的消失，哪怕夕阳照在脸上叶秋也依然觉得有些微冷，叶秋感觉有些东西在自己身体之内渐渐剥离了出去，比另一种东西占领。

　　叶秋茫然的嘶哑道：“咩咩，再给爸爸唱首歌吧，爸爸有点困了。”

　　咩咩小身体微微一颤，哽咽了一声道：“好……我有一个仙女棒……变大变小变漂亮……”

　　俏皮的歌谣再次响起，而行走的叶秋再无声息，一股血煞之气渐渐的氤氲开来，浓郁的几乎要化成实质，天地在这一刻似乎都变得安静了起来，只有童谣。

　　“咳咳……”

　　童谣终于停下了，咩咩的嗓子早就因为过度的疲惫而肿胀，现在终于已经无法发出继续唱歌了。

　　“爸爸……”

　　咩咩低声的呼唤了一声，叶秋没有回应，而是继续在走，除了脚踩在树叶之中的沙沙声响，咩咩听不到任何声音。

　　“爸爸？”

　　咩咩又是颤声叫了一句。

　　“吼！”

　　这一声呼唤，似乎触动了叶秋，叶秋猛然变得躁动了起来，开始来回转身，在搜索着什么，鼻尖也是开始疯狂吸气起来。

　　“嘶……嘶……”

　　现在没有人能看到叶秋，而此时的叶秋眼中完全充满了狂暴的杀意，嘴角一勾勒出一个邪恶的狰笑，周身悬浮的黑气就像是一大锅沸腾的开水，蒸汽沸沸扬扬，恶形恶状如同盖世凶魔。

　　咩咩一惊顿时想起爸爸之前的嘱咐，直接就是捂住小嘴，直接缩进龙筋网兜里面，低声的啜泣。

　　爸爸，快点好过来吧，咩咩好怕。

　　搜索了半天的叶秋，似乎没有找到任何活物，似乎眼中有点失望，随即鼻尖一动，叶秋再次激动起来，旋即抬头便是看到了剑尖上鲜血淋漓的手臂。

　　“咯咯……嘶……”

　　叶秋的脖子因为被龙筋禁锢，无法转过太多的角度，这导致叶秋现在姿势现在极为扭曲，颈骨就像被折断了一样，嗓子里也是发出古怪阴郁的声音，惹人发毛。

　　叶秋抬了抬手，却是发现自己的手竟然够不到这新鲜的血肉。

　　“啪嗒！啪嗒！”

　　牙关剧烈的敲击，却是始终无法咬到，而此时叶秋的样子，就像是一个欲求不得的瘾君子。

　　“吼！吼！吼！”

　　叶秋嘴角以高速的频率抽动，随即叶秋猛然向前一冲，却是愤怒的发现，这块肉也向前移动了那么多，随即叶秋便是开始拔足狂奔起来，似乎不吃到这块肉，决不罢休。

　　“轰轰轰！”

　　叶秋现在已经是元婴中期的修为，三九玄功也是登堂入室，伤势被充沛的灵气修复，身躯强悍的已经无以复加，这么奋力狂奔起来，便是如同一头荒古凶兽出闸，地上的草皮大片大片的翻飞而起，隆隆巨响传遍了整个旷野。

　　而咩咩却是待在龙筋编制小袋里，紧紧的蜷缩，喃喃道：“爸爸，快点好起来吧。”

　　……

　　在一栋雕梁画栋的宫殿之前，十多个宗门弟子，且战且退，战斗的有些艰难，而他们面对的则是一个高达百丈的巨大龟形龙兽。

　　“兄弟们！坚持住！这个龙兽马上就要倒下了！”

　　“对！只要再坚持一会，就能得到这殿中的仙缘了！”

　　“哈哈，幸好这龙兽虽然攻击强悍，却是反应迟钝，要不然的话，我们早就败了，真是莫大的运气！”

　　只是瞬间，龙兽突然怒吼一声，巨大的身躯开始逐渐的缩小，而每缩短一丈，速度就快上一分。

　　所有人都是脸色大变，惊呼道：“不好！这个龙兽有后招，咱们上当了！”

　　“快跑！”

　　“该死！眼看仙缘就要到手了，怎么会这样！”

　　只是紧接着，所有人便是听到了一声让人毛骨悚然的吼声。

　　“吼！”

　　随即在众人视线的尽头，一道猩红缠绕着黑气的身影裹挟着尘烟，飞速接近。


第1068章 全部被破坏了

　　“什么东西？”

　　“听的我汗毛都炸起来了！”

　　“这，这，这好像是个人？”

　　“怎么可能是人？人的话怎么能这么凶？”

　　所有人都被吓得不轻，就看着拔山倒树的气势，就一定不是个善茬。

　　“完了，这龙兽凶猛，还来了一个不知道是什么东西怪物，进退不得，难道咱们今天求仙缘不成，反而要死在这么？”

　　而龙兽此时也是极为警惕的看着远处的飞快接近的猩红身影，它兽性的本能告诉它这个家伙很危险。

　　“吼！”

　　龙兽低吼一声，包含着威胁之意，浑身鳞片全都炸起，想要把对方驱赶走。

　　可是这个猩红色的身影听到吼声，速度却是明显的加快了一重，也用吼声了回敬。

　　“吼！”

　　这一声巨吼却是血气轰然爆发，几乎将云头都染成红色，龙兽眼中浮现出一抹怯懦之意，不甘的低吼了一声，往后退了一步，犹豫的看了一眼宫殿，随即便是逃之夭夭。

　　几个弟子都呆住了，这龙兽竟然被吓跑了？

　　“这，这到底是什么东西，这么凶？连这头龙兽都直接被吓跑了？”

　　“我的妈呀！快点跑吧，看着架势，不是猛兽就是凶魔！”

　　几个弟子也是连忙飞遁道远处，随即便是看到红色的身影迅速的接近，而且毫不犹豫的向着宫殿之中撞去。

　　“轰轰轰！”

　　巨大的宫殿直接就被撞了一个大窟窿，随即所有人就是看到这宫殿之中金光闪耀，显然是阵法被激发了出来。

　　不过须臾，几人便是看到宫殿另一头直接破开了一个大窟窿，猩红的身影裹挟着尘烟轰轰烈烈的奔行出去，而起身后还追着一个闪耀着金光的物体。

　　所有人都看傻了。

　　“他在里面干了什么？”

　　“我刚才看清楚了，好像真的是个人，长相还挺英俊的，不过好像有点问题，莫不是疯了？”

　　几个子弟都点点头，要不是疯了，这宫殿大门开着他能用脑袋往墙上撞？这得是多硬的脑袋？

　　不过所有人都是心有余悸，此人好生了得，竟然把这个龙族的宫殿直接撞穿，显然是修为精湛远超他们。

　　“快！他走了，龙兽也跑了，那么就意味着宫殿里面的仙缘……”

　　一个弟子突然惊呼道，随即所有人也是脸上大喜，这个疯子，在里面根本就没有驻留，这龙族仙缘想要得到都得通过考验，他哪有时间通过考验？

　　那就说明这些仙缘现在是他们的了。

　　随即所有人都是一哄而上，全都向着宫殿冲去，不过片刻之后，所有人都是站在宫殿之中怔怔的发呆。

　　看着宫殿之中一片狼藉，几个弟子都是有种想哭的冲动。

　　“这一出传承中的阵法，全都被破坏了！”

　　“啊！！！这是功法传承的石碑，被打碎了！”

　　“传承武器也不见了！”

　　“没了，都没了，什么都没剩下！”

　　“天杀的，这完全就是在糟蹋东西啊！”

　　几个弟子都是纷纷怒吼，刚刚还以为撞了大运，结果到头来却是一场空。

　　……

　　而此时叶秋完全陷入了混沌的状态，意识的沉沦让叶秋只剩下对眼前之物的期待，鲜血已经成了叶秋现在唯一的渴望。

　　叶秋不知道，在他迅速的奔行之下，体内多余的灵气在逐渐的被消耗，被他主动压制不在运转的玄功再次飞速的运行起来。

　　在叶秋丝毫不知情的情况之下，吞噬灵僵所吸纳的庞大灵气开始迅速的灌注，叶秋的气势和修为也在一步步的提升起来，充满杂质的灵气被逐渐的打磨，去芜存菁，除了缠结的化不开的怨气，灵气被逐渐被提纯。

　　而叶秋同样不知道，体内积累的龙性，也开始渐渐的趋于圆满，不却是始终差上一线，而就是这一线之差，在冥冥之中开始引领者叶秋向着某些龙性团簇的地方行进。

　　……

　　“找到了！终于找到了！这龙族仙缘发觉当真不易！”

　　一个穿着白色道袍的小胖子，看着眼前弥漫着金辉的洞窟，眼中浮现出疲惫而又惊喜的色彩。

　　只是还没等到他向着洞窟走去，一股浓郁血煞之气轰轰烈烈的自天边而来，随即便是震天的巨响，小胖子顿时就呆住了，怪叫一声：“妈呀！什么玩意儿？”

　　随即便是看到尘烟之中的叶秋，小胖子看到有人来到便是脸色一变，顿时怒道：“你想要干什么？这可是我先发现的仙缘！我可是玉衡圣地……”

　　只是还没等小胖子说完，来人已经一头撞进洞窟之中，小胖子目瞪口呆。

　　“轰轰轰！”

　　一阵巨响响起，小胖子冷笑道：“这龙族仙缘可是这么好得到的，贸然闯入，死不死啊你！”

　　只是随即，猩红身影直接从洞窟另一头爆射而出，而洞窟也是瞬间塌陷，小胖子看到那个猩红色的身影，身后悬浮了连个金光之物，然后眨眼消失不见。

　　“这……”

　　小胖子顿时就傻了，随即怒道：“混蛋！疯子！老子的仙缘啊！”

　　随即小胖子从乾坤袋里掏出一个小铲子，疯狂的挖掘起来，一炷香的时间过去，可是小胖子除了挖出一套石头桌椅，和一些炊具，竟然一无所获。

　　小胖子不死心，继续挖掘了下去，又是一炷香的时间过去，当小胖子挖出碎裂的传承石碑和一个死掉的龙兽的时候，小胖子眼泪终于掉下来了。

　　“呜呜……这是为什么啊，我容易吗我，你神经病啊，打碎传承石碑干什么？”

　　然而这样的事儿开始整个万龙坟场里阿米相继发生，很多弟子都是发现了，龙族传承之后欣喜若狂之际，发现一个猩红色的身影，然后便是惊走守护龙兽，一头撞进传承地，把传承破坏殆尽，然后带着一件宝物遁走。

　　“混蛋！我要杀了你！”

　　“师兄被冲动，此人太厉害，就是走路都带着妖风，实力堪比圣子了，咱们不是对手！”

　　“是啊，想想此人，竟然能以力破传承，这得是多大的本事！”

　　而在万龙坟场开始渐渐的传出一个消息，一个浑身带着血气的狂魔专门破坏传承，而一些弟子已经开始组织起来，打算围杀这个狂魔。


第1069章 上啊！兄弟们！

　　“你们都听说了么，不知道是哪个宗门弟子，开始疯狂的抢夺和破坏龙族的传承！”

　　几个弟子扎在一堆儿，议论纷纷。

　　“什么宗门弟子，分明就是一个青面獠牙的妖物，浑身血气翻滚，杀气腾腾，都不知道杀了多少人了！”

　　一个弟子摇头道。

　　“什么是妖物？”

　　“这万龙坟场怎么会闯进来妖物？”

　　几个弟子全都是勃然色变，一惊一乍。

　　那个弟子却是看看你们孤陋寡闻的架势，神秘道：“你们以为，进来的只有人族修士？开玩笑，万龙坟场出世这么大的事儿，妖族能不当回事儿，而且你怎么知道妖族进不来？”

　　“怎么可能是妖族，妖族只要是化形起码要百年以上，这万龙坟场三十岁以上就不让进了。”

　　一个弟子摇头道。

　　“切！说白了，这龙族就是为了把传承延续下去，选拔一些优秀的天才，当然不会歧视妖族，想必妖族的岁数门槛要比咱们高就是了。”

　　其他人都是的恍然大悟的点点头。

　　……

　　而随着消息的蔓延，受害者越来越多，更多的宗门子弟开始谈论起那个带着血气的身影。

　　“听说有妖族混了进来！”

　　“什么妖族混进来了！这该如何是好？”

　　“妖族潜伏进来的必然都是精英之辈，咱们这些小门小户碰上基本上就是个死啊。”

　　“现在有很多弟子都在阻止除妖行动了，我们跟着去看看吧，人多也能得到庇护。”

　　“可惜，据说几位圣子圣女都是在龙僵群众受了重伤，现在都在闭关养伤，要是有他们的带领，就安全多了。”

　　……

　　而此时一处阴影之地，几个穿着道袍的青年男女都是有些愁眉不展。

　　随即一个虬髯大汉怒吼道：“该死！是那个混蛋这么沉不住气，竟然提前暴露了！多半是金毛犼那个白痴，成天就知道惹是生非！”

　　“狂狮，你先别嚷嚷，金毛犼不是那么不知道轻重的人，而且我抓来的舌头的形容此人火爆莽撞的性格更像是你们狮族的人。”

　　一个长相清秀眼睛狭长的女人冷冷道。

　　“青蛇，你什么意思？不要以为我不知道你跟金毛犼有一腿就能袒护他，这可是万古难见的奇遇！要是被他搞砸了，老子非要生吃了他！”

　　“行了，别吵了，现在是谁暴露还不知道，没必要为了一个白痴内讧，我觉得还是禀报一下孔雀王，让他来定夺。”

　　一个矮小的少年连忙劝解道。

　　“哼！”

　　争吵的两个人，都是冷哼一声，不在说话。

　　……

　　而此时叶秋此时已经不知道撞破了多少龙族的传承遗迹，龙性的积累已经开始渐渐的逼近极限，叶秋身上已经开始渐渐的浮现出龙族的体征。

　　金色的鳞片已经爬上了眉梢和脖颈，头上也鼓出两个小包，似乎有什么东西要从中钻出来一般。

　　“轰轰轰！”

　　叶秋又是撞塌了，一大片龙族的传承遗迹，而此时叶秋身后悬浮的金光之物已经将近百数，几乎是在几十里之外都能看得见。

　　“啊……混蛋！又是他！又是他！我的仙缘啊！”

　　一群弟子都是怒吼连连，只是随即看向叶秋身后悬浮的金光之物就是一怔，全都傻眼了。

　　“握草！这传承法器竟然有上百个，这说明他破坏的传承遗迹已经有将近百个了！”

　　“这就是个疯子，难道破坏龙族遗迹对他有什么好处么？”

　　“啊……他的身上是什么，鳞片！是了，他一定就是妖族之人了，为了防止我们得到龙族的传承，才来破坏这些遗迹的！”

　　所有等待在传承遗迹门口的弟子都是一阵阵绝望，这龙族的传承总共在有多少了，就单单这一个人竟然就破坏了这么多遗迹，得到了这么多的宝物。

　　所有弟子的内心几乎是崩溃的，一个小胖子倒地痛哭道：“呜呜……这是为什么啊，第几了，第六个了……你这是要干什么啊，怎么什么地方都有你啊！”

　　很多被叶秋无意之间多次迫害的人不在少数，每当他们发现一个遗迹，击败守护龙兽，这个红色的身影急诡异的冒了出来然后一头撞毁遗迹，绝尘而去，甚至有的时候他们刚刚发现遗迹，这个人就冒出来，撞死守护龙兽，然后撞塌遗迹。

　　从进入到万龙坟场的人此时到现在得到龙族传承的人简直屈指可数，更多的都是被这个红色的身影破坏了好事。

　　整个万龙坟场，一片哀鸿。

　　所有的弟子都怒了，本来不让惹是生非只想安安静静各凭本事寻找机缘的弟子也都怒了。

　　“太欺负人了！必须除掉他！”

　　“此妖简直就是大害，要是不除掉他，这龙族的遗迹都要被他给祸害光了。”

　　“对！非除不可！”

　　很多宗门弟子都是自发的开始组织起来，打算剿灭这么捣乱的妖魔。

　　……

　　又是一处龙族遗迹，将近五百人在遗迹之外守株待兔。

　　“你们说这家伙会来么？”

　　“一定会的！这处遗迹规模不小，我怀疑是一出四爪天龙的遗迹，他一定会来的！”

　　“不过你们说我们这五百人能行么，此妖据说实力堪比圣子。”

　　还是有人心中有些担心，要是这个妖魔的实力和圣子比肩，那么这五百人还真有点玄乎。

　　“放心，这次带队的是灵台宗的大师兄，实力虽然不比圣子也差不了多少，现在可是为数不多获了传承的人，你看人家还在全力炼化龙族的传承兵器呢！”

　　听到这个弟子这么说，周围的弟子都是满脸羡慕的看着一个穿着蓝色道袍的俊秀青年，头上悬浮着一个金光璀璨的长刀，似乎眼看就要炼化成功了。

　　“轰轰轰！”

　　远处巨象轰鸣而来，此时天色已经黑了一半了，所有人都似乎看到一块红色其中氤氲着金光的云彩漂浮而来。

　　“他来了！”

　　“果然来了！兄弟们准备好！我们这一定要把他一举拿下！”

　　“冲啊！”

　　“上啊！兄弟们！”

　　炼化传承兵器的青年也是猛然睁开眼睛，飞身而起的向着红色的方向飞驰而去。


第1070章 竟然敢伤我？

　　五百个宗门弟子都是喊打喊杀的向着红云所来的方向飞驰了过去。

　　“杀！”

　　“把他干掉！”

　　只是临到近处的时候，所有的喊杀声却是瞬间戛然而止，所有人都是傻呆呆的看着被血气包裹的金光，赫然已经有接近二百之数。

　　其中刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉、笔墨纸砚，不一而足，各式各样的法宝金光璀璨，就集合在一起漂浮在这个浑身充满血煞之气的妖人身上。

　　浓郁的金光几乎都要照亮半边天，所有人都是倒吸一口冷气，没见过这个妖人的时候，都是道听途说他身边集合了很多传承法器，现在见到真人，却是真当得是百闻不如一见。

　　“这人到底捣毁了，多少龙族传承遗迹？”

　　“天杀的，到底多少仙缘毁于他手啊！”

　　不过随即所有人都眼红了起来，这么多的传承兵器，要是能得到一件的话！

　　“兄弟们不要犹豫！上啊！此人身上的传承兵器没有一件是已经炼化的！只要是斩杀此獠，那这宝贝不都是我们的么？”

　　听到这个弟子一喊，所有的人眼睛都红了，寻找一个仙缘是多么不容易的事情，可是现在几乎一个移动的仙缘就出现在他们面前，要是留不住，那真是活该了！

　　“上！”

　　“不能让这些宝物落入妖邪之手！”

　　“斩杀了他！这些宝贝都是我们的！”

　　所有人都是一拥而上，就是已经身怀已经传承宝物的灵台山大师兄也是眼睛通红，宝贝谁都不嫌多，他本身就是修为深厚仅次于圣子，现在还有传承法器在手，人多对人少，哪有不胜之理！

　　随即便是也擎起炼化一般的长刀，向着叶秋冲了过去。

　　“吼！”

　　叶秋似乎感知到了，前面有大规模的个龙族传承遗迹冥冥之中的指引让他速度再次加快了一分。

　　而此时无数攻击已经落在了叶秋的身上。

　　“哈哈！我打到了他了！”

　　“我也打到了！”

　　“此妖不过如此！”

　　所有人都是脸色大喜，只是随即便是有一个弟子惊呼道：“不对！此人根本就没有闪躲的意思！”

　　只是片刻之际，所有人都是脸色大变，因为他们发现，刚才这术法功法齐发，攻击在这个人身上，却是似乎连衣服都没有划破一角。

　　“啊……这，这，怎么可能？”

　　“此人难道是石头成精么？防御力为什么这么强悍！”

　　紧接着，被攻击的叶秋便是怒吼一声血气轰然爆发了出来。

　　“吼！”

　　血气浩浩荡荡如同黄河倒卷，五百多个弟子，都是瞬间被震飞，随即鲜血狂喷，几个修为较弱的弟子直接就被震毙，所有人眼神骇然的看着叶秋。

　　“不好！这个妖人竟然是元婴期大大修！”

　　“此人是妖王！完了，完了，我们竟然遇上老妖怪了！”

　　“这下死定了！”

　　所有人心中都是凉了半截，任何谁都没想到这个来回作乱的妖魔竟然是元婴期的大修，怪不得破坏力如此之大，而且他竟然敢围攻人家，这还能有好？

　　只是随即所有人都是呆呆的看着浑身缠绕血气妖人，这个本应该大开杀戒元婴大修竟然突然间停住脚步，似乎在警惕什么。

　　“呵呵，我倒是没想到，竟然是僵尸一族的杀星。”

　　随即天空之中一道绿光闪过，一行百人直接在天空之中闪现出来，一个穿着花团锦簇的袍子的青年在云端凌然而立，一下一下的轻轻摇着羽扇，背后悬浮着七道金光，显示着他已经收集了七处龙族的传承遗迹。

　　而青年身后则是一群千奇百怪人，有的头上长叫，有的背上生羽，有的兽头人身。

　　所有宗门弟子，脸色都是大变。

　　“妖族！竟然真的有妖族混进来了！”

　　“竟然还是在百人之数！”

　　只是随即人群中传来一身惊呼，便是那个灵台宗的大师兄，惊恐道：“啊……这是五光神扇，难道，难道是孔雀明王之子，小孔雀王？”

　　花袍青年没有说话，脸上却尽是傲然之意，身后的一个牛头妖则是得意道：“算你有点眼力，我们大王就是小孔雀王！见到我们大王还不赶紧见驾！”

　　所有宗门弟子脸色全都是变得煞白。

　　“竟然真是小孔雀王！”

　　“完了，这回彻底是完了，又是一位元婴大修！”

　　“怎么就这么倒霉，今天难道真的要死在这么？”

　　小孔雀王抬手拦住说话的牛妖，没有理会惊恐的宗门弟子，而是对着警惕的叶秋道：“这位兄弟，我看你已经搜集了不少宝贝的，想必你一个人也用不了这些吧，不如我出一块中品灵石，你分润我一些可好，所谓见者有份，该是这个道理吧。”

　　所有人都是一愣，这个小孔雀王竟然是奔着这个妖人来了。

　　“对了，刚才小孔雀王说此人原来是僵尸一族。”

　　“我就说为什么此人身上的血气为什么这么重！”

　　“这小孔雀王看来是想要抢夺此人的宝贝了。”

　　所有人都是深以为然，一块中品灵石，就想要换这么多的传承法宝，不是抢是什么？

　　“吼！”

　　叶秋却是充耳不闻，低吼了一声。

　　“哦，嘿嘿，我倒是忘了，僵尸一族不到飞僵的境界是没有意识的，那好吧，我受累自己取来吧。”

　　小孔雀王突然笑了一下，随即便是飞向叶秋，大袖一挥，向着叶秋身上的传承宝贝卷了过去。

　　而这个贸然的举动却是直接引起了叶秋本能的应激反应，大吼了一声，直接一头迎击而上。

　　小孔雀王似乎早就想到了被攻击，笑意盎然的轻飘飘的伸出一只手的来阻挡。

　　只是下一刻，已经接触到叶秋身体的小孔雀王脸色大变，可是想要收手已经来不及了。

　　随即所有人都是看到小孔雀王惨叫一声，身体向后抛飞而去，那只伸出来的手已经呈现出一个扭曲的形状，显然是骨折了。

　　“啊……混蛋！竟然敢伤我！”

　　小孔雀王怒吼一声，刚刚稳住身形，却是发现那个红色的身影已经不见了。


第1071章 混蛋，放开我！

　　所有人都傻眼了，此人竟然如此厉害，竟然一击之下就把同为元婴高手的小孔雀王给击伤。

　　“混蛋！你给我出来！”

　　小孔雀王怒吼一声，没想到一时间的大意，竟然就着了道，不过心中也是暗暗吃惊，这头僵尸很是不凡，要知道孔雀一族炼体功法也是极为了得，在妖族之中都是出了名了，竟然被他一撞之下撞断了骨头。

　　可是随即小孔雀王便是怒意再上心头，这面子可是丢大了，这么多人看着，要是不把场子找回来，这以后还怎么见人？

　　“他在那里，他向着遗迹去了！”

　　一个弟子惊呼一声，指着远处。

　　所有人都蒙蔽了，这个人到底是有多钟爱于迷恋传承遗迹，就是大敌当前，也都还如此执迷。

　　小孔雀王看到此人竟然丝毫没有在意自己，顿时就是大怒，吼道：“该死！往哪里跑？”

　　随即小孔雀王也是朝着龙族遗迹的庞大建筑群冲去。

　　两道身影都是悍然冲进了，传承遗迹之中。

　　“轰轰轰！”

　　巨大的轰鸣声随之响起，传承遗迹之中金红绿三色的光芒连连闪动。

　　“吼！”

　　“混蛋！啊……不要……”

　　叶秋的吼声和小孔雀王突兀的惨叫声突然传出，随即所有人便是看到这龙族的遗迹之中，一座最高大的建筑猛然爆炸，随即一个绝大的孔雀倒飞而出，还扑棱扑棱的想往天上飞去。

　　“啊！混蛋！放开我！给你！给你……离我远点！”

　　所有人都是看到那个猩红色的身影在巨大的孔雀身上来回奔突，每每闪动一下，便是有清脆的骨骼断裂之声传来，小孔雀王惨叫来连连，随即从怀中扔出五道金光之物，往远处甩去。

　　而叶秋被金光之物吸引，直接飞驰而去，消失在天际。

　　而此时所有人看到，小孔雀王身上都是倒吸一口冷气。

　　“嘶……”

　　一声亮丽的羽毛凌乱不堪，尾巴上的翎羽不知道什么时候已经被拔掉了，两个爪子都被打歪了，浑身鲜血淋漓，好不凄惨。

　　小孔雀王暴跳如雷，看着远处的五百宗门弟子，眼中厉色一闪而过，自己这么丢人的样子一定不能被传出去，怒吼一声道：“都给我杀掉！鸡犬不留！”

　　所有修士都是脸色大变，灵台宗大师兄低喝道：“快跑！这小孔雀王极好面子，咱们看见他丢人，一定是没有活路的。”

　　随即所有人都是被上百妖族直接追杀，而那些妖族明显修为都技高一筹，虽然人数不多，可是在一瞬间就把这些人族修士都杀的七零八落。

　　“大王！不好了！好像是圣子的圣子到了！咱们撤不撤？”

　　一个鹰妖连忙汇报道。

　　小孔雀王怒道：“圣子算个卵……”

　　只是随即看看自己身上，便是恨恨的一挥翅膀。

　　“算了，撤！”

　　一群妖族迅速的隐遁。

　　剩下的所有弟子都死蹲坐在地上，露出劫后余生的表情。

　　“得救了，好悬！”

　　“不知道是哪位圣子到了，真是要谢谢人家的救命之恩。”

　　过了一会而黄龙山和碧瑶圣女联袂而来，两人身上都是漂浮着几个传承法宝，带着数千宗门子弟。

　　见到这里的惨状，黄龙山皱眉问道：“这妖魔已经都祸害到这了？”

　　灵台宗的大弟子直接站出来，把这里发生的事情，给黄龙山和碧瑶圣女，两个人对视一眼都是微微色变。

　　“什么，小孔雀王也来了？那个小子是僵尸？还能碾压小孔雀王？”

　　两个人听到都是觉得有点不可思议，小孔雀王是妖族的年轻一辈的顶尖高手，地位也相当于圣子圣女，修为更是已经结成元婴，比他们的修为高的不止一筹。

　　“黄圣子，我这里有一颗留影石，刚才把刚才的战斗记录下来了，你们看看吧。”

　　一个宗门弟子双手奉上一颗留影石，黄龙山和碧瑶圣女点点头，黄龙山伸手接过，开始放映了起来。

　　只是随即两个人都傻了。

　　“是他！”

　　“是他！”

　　黄龙山和碧瑶圣女惊呼道，都是难以置信的看着对方。

　　“混蛋！是风无忧的那个姘头！”

　　黄龙山愤愤的骂了一声，碧瑶圣女也是脸色极为难看，瞬间想起了几个时辰之前的事情，到他们在龙僵群众冲杀，眼看就要和所有弟子会和，这周梦璇却是猛然放起屁来。

　　这屁放的叫一个昏天黑地，黄烟四起，臭不可闻，而且这臭屁还可以阻碍灵气运行，所有突围的弟子都是被熏和正着。

　　要不是外面的弟子救援迅速，他们可能都要折在里面，而这周梦璇却是一问三不知，最后羞愧遁走，便是有人猜测是那五个粽子的问题。

　　而对于碧瑶圣女得到的那根铁棒也是有风言风语说出一些下流的议论。

　　君无邪的雷符更是扯淡，还没脱手就炸了，虽然杀伤力不是特别凶猛，可是却是让所有人都是狼狈不已。

　　所以黄龙山越想越犯嘀咕，自己吃的到底是什么东西？

　　当初在那乌云之中得到的到底是不是仙缘，要说是实质性的好处，而且没有后患的也只有风无忧一位，不过风无忧在脱身之后就一个人走了。

　　黄龙山对于那个龙凤樽中的物体始终耿耿于怀，要说这仙药反应的哪怕再慢，几个时辰了也应该见效了吧，可是到了现在除了时不时的反胃，根本就没有其它的反应。

　　而此时这剩下的百多宗门子弟听到黄龙山怒骂都是一呆，这是什么鬼？风无忧的姘头？

　　随即两拨弟子汇合一处，这些人才知道了这乌云之中发生的故事，都是差点惊掉大牙。

　　碧瑶圣女拧眉道：“此人多半是在龙僵群中被龙僵咬伤了，所以变化了僵尸，这就不好办了，此人屡屡破坏遗迹，而且不惧阵法，禁制，要是等到神龙殿开启，恐怕是个不小麻烦！”

　　“哼！妖邪之物，就该除掉！而且还发现了妖族，我们不如号令群雄，结合一处斩掉此獠，不然的话谁都别想好！”

　　黄龙山冷笑阵阵。

　　所有弟子都是一阵兴奋，这圣子终于开始组织人除魔了，要知道圣子的号召力肯定是要大很多的。

　　而且此人身上的宝贝，想想，所有人都是兴奋起来。


第1072章 小狻猊王

　　“轰轰轰！”

　　剧烈的轰鸣之声从天际传来，漆黑的夜幕瞬间被照亮。

　　一个身着红衣的英俊青年站在一处龙族传承遗迹之前，冷然道：“难道就是此人把那只死孔雀打得体无完肤？”

　　“禀报小狻猊王，据兄弟们收集的消息是这样的。”

　　一个蛤蟆精虚空跪伏道。

　　“好好！那我就会一会这个僵尸，父王从来都不让我和那死孔雀争斗，今日我便是借着这个僵尸，来证明我比这头死孔雀强！”

　　小狻猊王大声的既叫好，随即便是擎起一杆长枪，上面金辉弥漫，体绕金龙，现在是在这龙族传承之中得到了传承法器。

　　“大王，要慎重啊，据说这小孔雀王被死人打的体无完肤，根本毫无还手之力啊。”

　　“对啊，大王您三思啊！”

　　群妖都是纷纷劝阻道，小狻猊却是勃然大怒，吼道：“难道你们以为我和那个废物一样么？”

　　群妖被吓的噤若寒蝉，不敢再说了，而随即小狻猊王浑身气势轰然爆发出来，向着红光来处飞去。

　　只是还没等到群妖反应过来的时候，天边便是一声惨叫声传出。

　　“啊……你敢伤我，你难道不怕……啊……别……”

　　随即群妖便是看到，红光轰轰烈烈而来，二话不说直接撞塌，传承遗迹，带着一大片金光跃动之物扬长而去。

　　群妖都傻了，只是紧接着蛤蟆精便是猛然一拍大腿，惊恐道：“坏了！大王！”

　　随即一大群妖怪乘着妖风向狻猊王的方向飞去，便是看到了狻猊王已经被打出原形，浑身毛发七零八落，口歪眼斜，满口的牙都剩下半嘴不到，都是倒吸一口冷气。

　　“嘶……”

　　“这个僵尸这么厉害，我开始还以为这小孔雀王被完虐是谣传呢！”

　　“太恐怖了，此人的实力难道已经堪比真正的妖王了么？”

　　“别说了，快点看看大王还有气儿没！”

　　群妖便是一阵手忙脚乱。

　　……

　　而这样的情况不仅仅是在一个地方发生。

　　一处龙族遗迹之前，一个黑甲女妖凌然而立在云端，翘首以待，淡然道：“他要来了么？”

　　“回黑蛟公主的话，此人就在前方五十里处，不过须臾便能到达。”

　　黑蛟公主点点头道：“我今天就要会会他！”

　　一炷香之后。

　　战斗情理之中的发生了，意料之外的结束了，黑蛟公主躺在地上抱头痛哭。

　　“呜呜……你不是男人！你竟然打女人！还打我的脸！”

　　群妖都吓傻了。

　　只是随即便是群妖便是看到了远处一道绚丽的烟花绽放，随即在空中幻化出一个孔雀的形象。

　　“公主！这是小孔雀王的召集令，咱们过不过去？”

　　黑蛟公主本来想要拒绝，可是想到那个碾压自己的僵尸，顿时就是点点头道：“好，我们走！”

　　……

　　一处接近万米的山峰之上，群妖汇集，几乎来到了这万龙坟场之中的妖族几乎全都已经到齐了。

　　整座山峰之上鸦雀无声，所有妖魔都是呆呆的看着闪点上的五妖。

　　小孔雀王拄着拐，小狻猊王被包裹的像是一个木乃伊，黑蛟公主脸上带着一层黑头纱巾，然人看不出来本来的面目，其他几个小妖王虽然看起来伤势不重，可也都是灰头土脑，满脑袋上长大包，显然都是被胖揍过。

　　几人碰头之后周面面相觑，这要是不知道还都以为些人都是尽力过一行大围剿呢。

　　“你这是？”

　　“啊……我是来的时候一不小心撞在山上了，你呢？”

　　“我？我是那个俩的时候不小心把脚崴了。”

　　“没事不用管我，这小孔雀王找我们过来到底是什么事？”

　　几个妖族王子都是谎话连天，不过虽然所有人都是不说，不过这些人也都知道，对方一定是想争个长短，然后迎击那头僵尸，然后被人家给打。

　　小孔雀王心中怒火熊熊，这么多人都被打了，怎么就自己被传的天下皆知，可是想到报仇，小孔雀王却是心中渐渐冷静下来，沉声道：“我这次召集大家，是因为大家都听说了有一个僵尸闯了进来……所以，我觉得要是不杀此人，定然会对我们多的神龙殿传承有着致命的阻碍，所以我建议大家齐心协力斩杀此獠。”

　　“好！我同意，我要把他大卸八块！”

　　黑胶公主眼睛道现在都还是红的，越想越委屈。

　　“对！先斩杀了这头僵尸！”

　　小狻猊王竟然没有和小孔雀王抬杠。

　　其它人也都是纷纷同意，于是这些闯入的妖族，开始抱成一团，随即眼线撒了出去，探查叶秋的位置。

　　……

　　而此时在人族修士的一方，也是群情激愤，沸反盈天。

　　“好！我们都跟随圣子把死人杀掉！”

　　“混蛋，都是因为他，要不然的话老子早就得到一处传承了！”

　　“不杀他，难泄我心头之恨！”

　　“这下好了，有了圣子带领，我们一定能把此人拿下！”

　　黄龙山和碧瑶圣女的发出号召，而这些被祸害过的弟子都是云集响应。

　　没办法，叶秋简直太遭人恨了。

　　整个四大部洲，进万宗门，数万子弟，如今得到了龙族传承的还不足百人只是数，可是这个僵尸身上竟然身怀数百传承法器，而且还是以那种摧枯拉朽的方式。

　　而且这么多人聚集在一起，来围攻一人，哪怕是元婴期的高手也不怕危险，要是能把此人围杀，那得到的好处也是显而易见的。

　　“报！报！报！发现了僵尸的踪迹，他前往的方向应该是我们设计的三号埋伏点。”

　　黄龙山和不要说圣女脸色都是一喜，顿时惊喜道：“好！现在行动！不过不要打草惊蛇，先把阵法都布置好，等到我们大部队到了，再围攻此人把他一举拿下。”

　　而此时叶秋的身上除了脸上，少数的几个地方，其他的地方都长满了鳞片，头上去起来的大包也是越来越严重，似乎下一刻就能破皮长出来。

　　此时失去意识的叶秋，却是不知道他已经成为，人族和妖族两方共同的目标。


第1073章 竟然这么凶险？

　　而此时三个穿着十分简朴的女修士也是混迹在诸多弟子之中，其中一个金发碧眼的女修士后背上还背了一个背篓。

　　这三个人自然就是曲灵犀，姬青衣，傲无双三个人，为了低调三人已经把青铜车架掩埋了起来，雷翅电光鸟也是隐藏在夜幕之中。

　　三个人也都是听到了这妖族和人族修士都打算讨伐叶秋，多番打听之下，几女才知道了这其中的原委，不过傲无双倒是给叶秋辟了个谣，说明叶秋是在数月之前才认识的风无忧，让曲灵犀不要多心。

　　在哭笑不得之下，曲灵犀和傲无双也是担忧起叶秋的安危起来。

　　“姬前辈，这可怎么办，叶秋会不会有性命之危？”

　　傲无双连忙问道。

　　曲灵犀看着焦急之情溢于言表的傲无双，心中暗暗叹了口气，这个叶秋，身边从来都是女人不断。

　　傲无双却注意到了曲灵犀的目光，眼神突然变得闪躲了起来，似乎掩耳盗铃的解释道：“我是在担心咩咩那孩子的安危，叶秋现在失去了神志，没有深浅，要是伤到孩子怎么办？”

　　姬青衣却是摇摇头道：“我现在也不知道他是什么情况，只有见到了人才能说，不过根据这些弟子口述的消息，叶秋暂时是没有什么危险的，他本身身怀三九玄功，现在有变成了僵尸之体，身躯强悍不是这些宗门弟子和元婴期的小妖可以打破的。”

　　突然一个烟花在天上凛然绽放，随后形成了一个金色的拳头，附近的弟子惊呼道：“发现那个僵尸了，快走！这是黄圣子在召集人手了，这次一定要把它彻底斩杀！”

　　随即三女就看到了，这远近无数道身影，都是向着烟花绽放之地飞遁而去。

　　“走！”

　　姬青衣也是手上一卷，带上曲灵犀和傲无双飞天而起，而在瞬间爆发出来的气势，已然达到了金丹初期，要是叶秋看到又该吃惊不小。

　　……

　　而此时在一处大型的龙族传承遗迹之前，数万宗门弟子已经严阵以待，黄龙山，君无邪，碧瑶，岭天桥，都是站在阵势当中。

　　黄龙山和君无邪竟然能摒弃前嫌在一起合作，都是让很多弟子纷纷侧目，周梦璇没有被请来，也没有现身。

　　也可以说，自从打龙僵群里逃脱了出来，周梦璇就在也没有显露过行迹，怎么说都是汉子身，女儿心，当众放臭屁，这种丢脸之极的事情，怎么能受得了。

　　风无忧一直也都没有露面。

　　岭天桥颇为犹豫道：“这样不好吧，这数万子弟围攻，倒是显得有些不磊落了。”

　　“岭师哥这么说就不对了，这除魔难道还要讲君子之道不成，当然是无所不用其极，不要太迂腐嘛。”

　　碧瑶圣女摇头道。

　　黄龙山和君无邪也是不屑的看着岭天桥，似乎有点看不起。

　　岭天桥叹了口气，摇摇头不再说话。

　　“轰轰轰！”

　　剧烈的轰鸣声从地平线上传来，随即几乎所有弟子都认识，而且咬牙切齿的金灿灿，红彤彤的云朵从天际飘飞了过来。

　　“混蛋！他果然来了！”

　　“他这是打算把龙族的传承遗迹毁的片甲不留啊！”

　　“这次便是将他直接斩杀！四位圣子出手，定然能毕其功于一役！”

　　而就在群情激愤的时候，字西北方向一团浓郁的黑云也是在夜幕之下飞速的接近之中，人族的修士都是毫无所觉。

　　“哈哈，这些人族的修士，看来还不知道此僵的厉害！”

　　“哼！圣子？和我们相比也不过就是蝼蚁而已！”

　　“等到他们被消耗的差不多了，咱们再上，不仅能斩杀此獠，还能把这些圣子都包圆儿了！可谓是大功一件，定然能得到妖皇的赏赐！”

　　而此时叶秋已经越来越近，三女也都是变得有些紧张起来，便是姬青衣也是死死的盯着叶秋所来的方向。

　　随即姬青衣眼睛一缩，喃喃道：“好小子，好生了得，竟然真的斩杀了灵僵！等等……这是真龙神药，这小子吞噬了真龙神药，要化龙了！”

　　傲无双脸色大变，惊骇的看着姬青衣连忙道：“姬前辈，难道传说中的真龙神药是真实存在的？”

　　姬青衣凝重的点点头，随即皱眉道：“这并非是一件好事，这小子吞噬的是被龙僵怨气侵染的神药，这样无疑会导致怨气根深蒂固，难以祛除，要是遇上化龙天劫，这小子极有可能被天劫劈成劫灰。”

　　“什么，竟然这么凶险？”

　　傲无双惊呼道，曲灵犀也是变得忧心忡忡。

　　姬青衣却是摇摇头道：“这还算不得凶险，这些宗门子弟昏头，竟然打算围攻这小子，要是这小子大开杀戒，造成偌大的杀孽，这天劫也势必会凶猛更甚。”

　　随即姬青衣看到临近的叶秋的装扮，却是一愣，随即脸上浮现出赞赏之意道：“这小子太机敏了，竟然用这种方式来避免造孽，我说他为何一直狂奔不止，原来如此！”

　　而此时所有宗门弟子都已经沸腾了，看和金光跃动之中包裹的传承法器，这些弟子眼睛都红了。

　　“在等一等，他就要走进阵法之中了！”

　　“等到进了，都给我狠狠的打！”

　　紧接着叶秋一头直接撞进了，被这些宗门弟子布置的阵法之中。

　　一瞬间，冰火雷电，雨雪风霜，迷烟地刺，毒水岩浆都是在一瞬间被激发出来。

　　叶秋在一瞬间就被淹没在阵法的海洋之中，这么多弟子在这里准备了很久，几乎都是倾其所有，布下大大小小的阵法数千座，就等着叶秋上门。

　　而天边的黑云之中，群妖也都是倒吸一口冷气，这竟然花费了这么多就是为了对付一个僵尸，这么多的阵法就是对付他们也都已经足够了。

　　同时这些妖族也是暗中庆幸，刚才没有冲动，要不然的话面对这些阵法的人就变成了他们了。

　　阵法密集的爆破，产生的威势绚烂而触目惊心，可是随即天空之上便是飞来一人，惊恐的尖叫道：“混蛋！混蛋！谁让你们这么干的！完了，完了，这下所有人都死定了！”

　　所有弟子都是看向天上，全都惊呆了，这不是已经传送回去的马平川么？怎么可能还在万龙坟场？


第1074章 开杀戒了

　　马平川在天上连连跺脚，脸色变得懊丧无比，他没想到这一幕竟然真的发生了。

　　他当初只是用了一枚普通的传送玉符，随即就隐匿身份，继续寻找机缘，这龙族传承这么大的仙缘他怎么可能会这么轻易的放弃。

　　不过人算不如天算，他当初已经是那么严肃的警告，可是当他从一个秘境遗迹中出来的时候，却是得到了叶秋化僵，被人，妖二族围攻的消息，马不停蹄的赶来，却还是晚了一步。

　　“马平川，你不要危言耸听，三千阵法就是合体期的大修都未必能全身而退，怎么就完了？”

　　黄龙山皱眉训斥道。

　　马平川听到这黄龙山竟然还犟嘴，顿时就是毫不客气怒道：“你懂什么？此人气运如龙，乃是天生至尊，紫气护体，有鸾佩凤鸣之相，龙虎相随，八方雷动，现在不过是潜龙在渊，收敛鳞爪，我算出此人必在万龙坟场困龙升天，升龙之相岂是凡人可以阻挡的！你们闯下大祸了！”

　　所有人听到了马平川的话顿时就傻眼了，这马平川竟然对此人评价这么高。

　　整个四大部洲年轻一辈全都知道，这马平川最善于批命，有神算之名，他这么一说，所有人都有点发慌了，看着依然轰鸣阵阵的阵法之中，那个人却是毫无声息，都是议论起来。

　　“此人竟然这么厉害，天生的至尊，我的天啊！”

　　“这怎么办，把他得罪了，咱们是不是完了？”

　　几大圣子也都是震惊不已，只是随即君无邪冷哼一声，浑身战意猛然爆发出来。

　　“天生至尊又如何，我等修仙之人本身就是逆天求长生，要是连战斗的勇气都没有还修什么仙？而且我等为圣子，那个不是亿万之中的人杰，至尊又如何，斩了也不过是一具尸体！”

　　君无邪傲气凌云，身边碧瑶圣女眼中也是异彩连连，而君无邪的话也是瞬间鼓舞了很多弟子。

　　“君圣子霸气！不愧为妖孽之名！”

　　“是啊，就是至尊又怎么样，再厉害也不过就一个人而已！”

　　“要说这六大圣子之，怪不得隐隐有君圣子独占鳌头，这不败的意志却是让人钦佩！”

　　黄龙山这是妒忌的看着君无邪，该死的家伙，就喜欢出风头，同时也是懊悔为什么自己不先说话。

　　“好！君无邪，我倒是有点欣赏你了！”

　　一个声音突然从天边传来，随即天上一团黑云裂开一个大口露出里面的群妖，小孔雀王拄着拐在空中拍手道。

　　“没想到区区人族竟然也有这样胆魄之辈！”

　　小狻猊王也是傲然道，只是要不是衣服下面的绷带时隐时现倒是破具威严。

　　“啊……妖族，这是妖族来了！”

　　“这是小孔雀王！小狻猊王！啊……还有黑蛟公主，小狮子王……这么多妖王之子，全都是元婴期的大修！这，这，这……”

　　所有的弟子们都是被吓了一跳。

　　“等会儿，这小孔雀王受伤了，这小狻猊王怎么好像也不是很好呢？黑蛟公主的脸为什么用面纱遮住？小狮子王的头发怎么也没了？”

　　所有人都是议论纷纷，随即便是产生了一个极为，惊恐的猜测。

　　“等会……这不是都被那个人打的吧？”

　　“这不可能吧？”

　　“我看八成是了，要不然这些妖族为什么也组织这么大的阵仗，分明就是想要围剿此人啊！”

　　几个圣子也是在最开始的紧张变得镇静起来，要是这些妖王之子都是完好无损，他们可都不是对手，不过现在看来这些人都是伤的不轻，气息也变得很不稳定，便是松了口气，起码相斗起来他们真就未必怕了这些妖王之子。

　　“小孔雀王你们来干什么？”

　　君无邪皱眉道。

　　“明知故问，当然是你们来干什么，我们就来干什么！”

　　小孔雀王淡淡道。

　　随即小狻猊王看着君无邪道：“今日我倒是对你刮目相看了。”

　　君无邪冷哼一声道：“我不用一介妖魔刮目相看，我劝你们还是不要打此人的注意，要不然小心我对你们不客气！”

　　“你！”

　　小狻猊王被君无邪一怼，便是怒火中烧，大吼一声：“大胆！君无邪你别给脸不要脸，要是惹急了我们，直接就把你们这些人族修士全都灭掉，再收拾此人！”

　　“大言不惭，我倒是想要看看，一群残兵败将如何灭了我等！”

　　黄龙山也是不屑的嗤笑了一声。

　　这下所有的妖王之子脸色都黑了，这打人不打脸，说他们是残兵败将，那不就是再提他们被这僵尸击伤的事情么？

　　“混蛋！今天不管如何，我非要教训教训你这个无知小儿！”

　　小孔雀王也是愤怒了起来。

　　“都他妈给老子闭嘴！难道你们都想死在这里么？”

　　就在两边都开始怒火上涌，相互叫骂的时候，一生怒吼直接传来，所有人都是被吓了一跳，都是纷纷把目光投向胸膛剧烈喘息的马平川。

　　“小子，你真是胆大包天，你知道你在骂谁么？”

　　黑胶公主阴冷道。

　　黄龙山也是怒视着马平川道：“马平川，你不要太过分。”

　　马平川了冷笑道：“都是一群蠢货，就是你们能斩杀了我又如何，反正你们早晚也都是要死的。”

　　“马平川，你不用在危言耸听了，此人早已经被困在了阵法之中，你所谓的天生至尊也不过如此！”

　　黄龙山不屑道。

　　“阵法？呵呵……”

　　马平川就像是在看白痴一样看着黄龙山，只是话说道一半，顿时就是脸色大变，惊恐万状的大喊道：“他要出来了！”

　　所有人都是一愣，只是随即几大圣子和妖王之子脸色也都是一变，迅速的把目光投向，埋伏的三千阵法之中。

　　一股鲜红酷烈的血气从阵法之中喷薄而出，随即汇成一道长河漫卷，邪恶的气息轰轰烈烈的爆发了出来。

　　“吱吱……吱吱……”

　　一阵磨牙之音顿时让所有人身上的汗毛都炸立了起来。

　　随即所有人就是看到一个人影悬浮在空中，浑身上下都是布满了金色的鳞片，而鳞片之上却是被红色侵染了半数，形成了一道诡异的花纹。

　　而此时叶秋肩膀上的长剑已经不见了，浑身上下衣不蔽体，只有背后背着的网袋完好无损。

　　姬青衣看到叶秋肩上的长剑和断手不见脸色也是大变，低喝道：“退！这小子要开杀戒了！”


第1075章 他不见了！

　　马平川大叹一声道：“此人根本就没有害人之意，毁坏龙族传承遗迹也是无心之举，他以断肢悬挂于眼前，便是为了避免发狂伤人，如今你们却是以阵法轰碎他追逐之物，便是凶再难抑，大祸已成。”

　　所有人都是轰然巨震，难以置信的看着那个猩红色的身影。

　　“什么？原来此人在身上悬挂长剑断肢竟然是这样的目的！”

　　“怪不得他一直狂奔不停，竟然是在追逐这块断肢！”

　　“这……唉……”

　　很多弟子都是恍然大悟随后不由得有点后悔，原来是他们错怪人家了。

　　随即恐惧的阴影瞬间浮现在所有人的心头，想想此人在之前竟然毫无攻击的意向就能重创这么多妖王之子，现在挣脱了眼前的束缚，那么……

　　“这下完了！”

　　“快跑吧，这三千阵法之下竟然毫发无伤，这人不可力敌！”

　　“要是发狂，咱们都得死在这里！”

　　很多弟子都是在第一时间升起了逃跑的念头。

　　几大圣子也都是勃然色变，此人在三千阵法之下竟然都能毫发无伤，这到底得是多强大的防御力。

　　“跑什么跑？难道你们不想要这传承法器了么？此人身后可是携带者三百传承法器，都是上好的仙缘，得到一个都是莫大的幸运，这样的好机会你们舍得放弃？”

　　黄龙山大吼道，眼中却是连连闪动，忌惮的看着叶秋，此人身上的气势太过凶悍，显然不可敌。

　　不过想到其身上携带的财富，却是让他眼红不已绝难放弃，而在生死之前他圣子的身份显然是不够用的，只能以利诱之。

　　碧瑶圣女也是突然道：“只要谁能夺下他身上的宝器，我便是可以做主，谁都不会再进行抢夺，还会受到瑶池圣地的庇护。”

　　“宝物争夺，各凭本事，这其中传承法器我只要三件，其它的谁想夺取我都不拦着，便是如同碧瑶圣女所说，同样会得到开阳圣地的庇护。”

　　君无邪也是突然开口道。

　　而本身有些犹豫不知道是走是留的弟子脸色都是纷纷一喜，随即坚定下来。

　　“富贵险中求！老子干了！”

　　“既然这些圣子都这么承诺了，我说什么也要搏一搏！”

　　“人有多大胆，地有多大产，要是能得到一件传承法器，定然能一步登天！”

　　为了博仙缘的人也终究不在少数，修仙之人也从来都不缺胆魄，可是马平川看到了这个场景却是眼中悲哀之色尽显。

　　他能看透命理，却终究看不穿人性，人为财死，鸟为食亡，也许仙道和人道最为相似的一处，就是贪婪吧。

　　为了贪婪而丢弃生命，他很难理解，求长生，却去寻死，不矛盾么？

　　而此时看到这疯狂涌向叶秋的众妖也都急了，似乎生怕被人族抢先，几个妖王之子都是对视一眼，纷纷大吼道：“冲吧！斩杀此獠！”

　　妖族也都是轰然前冲，不过几个妖王之子却是在冲锋之中落后的半步。

　　叶秋则是满眼之中都是茫然的看着向着自己扑过来的无数人和妖，只是随即嘴角便是挂上了一抹诡异的笑意。

　　冲在最前面的弟子眼睛一转，身形猛然拔高数十米，直接捉向叶秋头上悬浮的法器。

　　“哈哈哈，这法器是我的了！”

　　那个弟子兴奋的大笑起来，所有人也都是羡慕不已。

　　“这小子太贼了！”

　　“竟然抢先争夺法器！”

　　可是随即所有人脸色都是大变，发现原来悬浮在原地的叶秋已经消失不见，随即所有人都是震惊的看着天上，此时那个手中攥着一柄金光长剑的弟子身后悄然浮现出一个金红的色的身影。

　　而那个弟子本来充满笑意的脸也是瞬间变得极为僵硬，一副要哭的表情颤抖道：“你，你们在看什么？我……我……”

　　只是瞬间那个弟子感觉到胸口传来一阵微微的凉意，缓缓的低头看去，却是看到了一个鲜红色的大手上面正在捏着一个还在跳跃的心脏。

　　“咯咯……”

　　古怪的声音在耳边传来，弟子眼睛瞬间血丝遍布，惊恐的脸上的表情都变得极为扭曲，惨嚎出声。

　　“啊……这，这是谁的心，这不是我的，不是我的……我不想死……”

　　弟子惨嚎了几声，声音便是瞬间熄灭了下去，只是更加让人更加惊恐的是，几乎在瞬息之间，弟子的身体渐渐的干瘪了下去，似乎变成了一个风化了千年的干尸。

　　“这，这……”

　　所有人都被吓住了，只是瞬间便是有人惊恐的尖叫道：“他不见了！”

　　然后所有人都是悚然大惊。

　　“快！找他，他去哪儿了？”

　　“难道他走了？”

　　“不可能！这天空之上传承法器还在，说明他还在这！”

　　随即人群之中再次传来一声尖叫，原来一个弟子骇然发现身边刚才还一起冲锋的同伴在猛然掉落下去，胸口也是开了一个大洞，身体精华都被吸收干净变成干尸。

　　而几乎每每隔上几个呼吸，便是有弟子惊叫，都是身边的人无声无息的被掏碎心脏，吸干而死。

　　就这么一会的功夫就已经有数十位弟子遇害了。

　　“他就在我们中间！快！快点把他找出来！”

　　“太可怕了！他似乎是在猎杀我们，藏在我们中间猎杀我们！”

　　听到这个言论，所有的弟子彻底都慌了。

　　“他不是没有意识么？为什么还会隐藏行迹？”

　　“快！用金光术，把四周照亮！”

　　姬青衣却是站在远处冷笑的摇摇头道：“世人对僵尸一族了解深少，只知道僵尸一族疯狂嗜血，但是谁又知道在极致的本能之下，僵尸一族具备世间最敏锐的洞察能力，而且这小子意志坚定，行动之间带着一些为人时的痕迹，原本这小子应该也是个杀星吧？”

　　姬青衣询问式的目光投向曲灵犀。

　　曲灵犀一愣，随即点点头道：“他曾经是特战部队的特战精英，服役于一个番号为暗夜的部队，专攻刺杀任务，可能是因为这个原因吧。”


第1076章 龙性之物

　　“咯咯……嘿嘿……”

　　诡异而毛骨悚然的嘶叫声在人群回荡，所有人都是毛骨悚然，寒气从后背直接窜到脑门上。

　　而此时上万弟子的金光术已经把这一方天地照的灯火通明，但是光亮丝毫不能给他们带来任何的安全感。

　　“为什么，为什么还是找不到他！”

　　接二连三的弟子被击杀，所有人都是被恐惧彻底攫住，有的弟子已经崩溃的开始胡乱的攻击。

　　“啊……你疯了！”

　　“混蛋！别过来，你疯了，你看好我是谁？”

　　在生死威胁的重压之下，崩溃的情绪瞬间开始传递蔓延起来。

　　“他在那里！就是那里！看我寒光剑！”

　　“该死！你打我干什么？”

　　而这数万人的队伍，在其中乱了起来，就跟炸营也没什么分别，胡乱攻击的后果就是本身极为紧张的弟子哪怕是被装了一下也会瞬间爆发。

　　“死吧！”

　　“敢伤老子，去死！”

　　几个圣子完全没有想到会是这样的结果，黄龙山眼中也是闪过一丝恐惧之色，大吼道：“都停手！这个时候还内讧，难道你们都想死在这里么？”

　　君无邪，和碧瑶圣女也是纷纷开口，可是这些弟子此时已经完全陷入了混乱之中，却是充耳不闻。

　　而一直沉默不语的岭天桥却是叹了口气摇头道：“这些弟子完全都是一群游兵散勇，凭着对宝贝的渴望才留下的，你喊不住的，这下真是闯祸了，这次要是这数万子弟因此而死，咱们也带头之人也必然要负责任的。”

　　“我们凭什么负责任？是他们自己想要法宝而已！为财而死，与我们何干？”

　　碧瑶圣女也是脸色煞白，却是嘴上强硬道。

　　“哼！要不是你们牵头，能聚集这么多的弟子！”

　　几个圣子脸色都是一变，便是看到同样脸色苍白的马平川。

　　“马平川，不用你在这里说风凉话！”

　　黄龙山色厉内荏道，其实他们心里都清楚，要是真的这和数万弟子死在这里，那么哪怕他们贵为圣子圣女，也定然逃脱不了惩罚。

　　圣地虽然强大，但是也承受不了众怒。

　　“风凉话！老子要仅仅是说风凉话，还要来这里犯险，在一边看着你们死光就行了！”

　　马平川冷笑一声，虽然还是再和几个圣子说话，但是注意力全都放在人群之中，他是冒着生死的危险进入人群之中。

　　因为叶秋杀人简直毫无规律，似乎仅仅就在进行一场猫捉老鼠的游戏，他也不知道，什么时候就变成了老鼠。

　　“那你是爱干什么的？好财如命，胆小如鼠的神算子难道大发慈悲想要出手么？”

　　碧瑶圣女也是以冷笑回敬道。

　　“哼！要是我神算数术需要广积阴德，我才懒得管你们！”

　　马平川一脸的不耐烦道。

　　这倒是实话，玄学数术，泄露天机，都是要受天谴的，有五弊三缺，马平川要是把这些人都救下来无疑不是莫大的功德，这也是他冒着生命危险闯进来的理由。

　　只是紧接着所有人便是听到了一声愤怒的咆哮：“啊……混蛋！”

　　马平川脸色一变，直接看向人群之中却是发现这吼叫之人竟然似的小狻猊王赫然已经变成了原形，而叶秋也是显出了身形，手里拿着一条巨大的狻猊腿。

　　这个时候所有人才看先个，小狻猊王的后腿已经少了一条，伤口处鲜血淋漓，仿佛是被撕掉了一般。

　　所有人都看到这小狻猊王虽然是在怒吼，不过面对叶秋却是一步步的开始退后，怯意昭然若揭。

　　而叶秋却是把手中吸干的狻猊腿直接扔下，脸上挂着狰狞的笑意，若有若无的扫视着小狻猊王头上悬浮着的传承法器。

　　马平川眉头微微皱起，深深的吸了口气，暗运玄功，将一根在万龙坟场所发现了一株灵草扔了出去，而在正在打量小狻猊王的叶秋却是瞬间消失在原地，而小狻猊王也是被吓得魂飞魄散，大吼道：“还不快来助我！要不然我们都得死在这！”

　　几个妖王之子也是猛然反应过来，站在小狻猊王身边，而且变化原形，打算联手抗敌。

　　可是谁都没想到这叶秋出现的下一处地方却是在一个无人之处，而手中还捏着一根草药，不过转瞬间草药就变成一抹烟灰随风飘散，叶秋再度消失。

　　而马平川看到这个场景却是心中猛然一震，喃喃道：“果然是这样！”

　　“果然什么？”

　　几个圣子都是连忙看向马平川，这里可能对此人了解最多的就是马平川了。

　　随即马平川大吼一声道：“快！所有人都拿出自己身上收集的龙性之物，此人之所以要撞毁龙族的传承遗迹，都是为了搜集龙性！只要拿出龙性之物，他就不在杀人了！”

　　“什么？他要的是龙性之物？”

　　“这，原来是这样！”

　　可是随即所有人都犹豫了，这好不容易搜集的龙性之物都是为了得到这万龙坟场之中最大的仙缘，神龙圣殿的传承，要是现在抛弃龙性之物，那不就是意味着他们和龙族的传承无缘了么？

　　马平川脸色冷厉，怒吼道：“到底是仙缘重要还是性命重要？此人现在还是一个个的杀，似乎在游戏，要是等到他杀性全部被激发出来，你们连用传送玉符的机会都没有。”

　　所有人都傻了，随即便是欲哭无泪，这围杀此人都是为了抢宝物，可是现在竟然还要倒搭上点东西，这不是扯淡一样么？

　　“算了，这机缘老子不要了，好死不如赖活着，我服了彻底服了。”

　　一个弟子直接抛出自己身上所有的龙性之物，只是还没等龙性之物飞出三米，便是被一个大手截住，这儿弟子顿时尖叫道：“没了，我身上没有了！”

　　只是随即叶秋再度消失，杀戮再起，几个弟子无声坠落，那个扔出龙性之物的弟子，狠狠的打了一个寒颤，猛然反应过来，难道刚才这个人本身就是奔着自己来的？是因为自己舍弃了龙性之物才得以活命？


第1077章 化龙天劫

　　所有的弟子看到这个场景全都是一愣，随即惊呼道：“真的是这样！”

　　“他只要是得到了龙性之物就不会再杀人了！”

　　“那还等什么，赶紧的拿出身上的龙性之物啊！”

　　大部分的弟子把自己乾坤袋里面收集的龙性之物全都拿了出来，纷纷的扔了出去。

　　有药草，有器皿，有玉石，有字画，有丹药，但凡是在这万龙坟场收集到的宝贝一件件的被抛出。

　　而叶秋的身形则是连连的闪动，截取一个个的物品，所有的弟子又是惊喜，又是心疼不已，这可都是千辛万苦收集来的，现在这夺宝不成，反倒是还要付出东西，这买卖简直就是亏大发了！

　　“唉……没办法，这宝贝是抢不到了，这小狻猊王在他的手下都走不过一招，咱们想要从他手里抢东西简直就是天方夜谭。”

　　所有弟子心里都是痛的直抽抽，可是为了活命，只能不断的扔出宝贝。

　　但是这些普通的宗门弟子能力毕竟有限，收集到了龙性之物并不多，这么好不节制的投放之下，很快就都被叶秋给吸收光了。

　　而这叶秋似乎对已经向他扔过龙性之物的人失去了兴趣，随即便是向着，几大圣子的方向冲了过来。

　　几人都是勃然色变，马平川怒道：“你们还等什么，你们都手机里不止一件传承法器，现在不给他还等什么？”

　　黄龙山，君无邪，碧瑶圣女都是脸色挣扎，这些传承法器可不是等闲置物，这怎么能说给出去就给出去？

　　岭天桥却是一咬牙，直接出手一点头上，斩断了自己和那些收集到的传承法器之间的联系，五件传承兵器直接扔了出去。

　　叶秋身形猛然刹住，伸手一揽，五件传承兵器也是飞向自己的头顶，汇入了金光的海洋。

　　随即叶秋眼中垂涎的继续看着，几个圣子，让几人都是后背冰凉。

　　岭天桥摇摇头道：“我身上没有了。”

　　碧瑶圣女也是一咬牙，把自己开始收集到的灵草全都扔了出去，君无邪也是眉头紧皱，最后心中暗叹一声，斩断了自己和传承法器之间的联系。

　　而这传承法器就好像是存在这意识一般，直接飞向叶秋的头上，叶秋转过头看向黄龙山，黄龙山猛然打了个寒颤，也是解放了头上传承法器。

　　叶秋探出头继续嗅了嗅，好像是已经失去了，传承法器的味道，直接转过头看向这妖族一侧。

　　极为妖王之子也都是一阵莫名的紧张，可是看了看凄惨的小狻猊王，最后也都妥协了下来，纷纷把自己身上的龙性之物全都扔了出去。

　　而此时此刻，所有人心中都是震撼无比，此人竟然把几大圣子好友妖王之子全都给吓得交出了自己身上的东西。

　　试问全天下谁还能有这样的本事？

　　几位圣子还有极为妖王之子心中也都是憋屈不已，面对一个没有意识的疯子，还能怎么办？我们也很崩溃啊！

　　可是等到黑蛟公主扔出最后一件传承兵器的时候，顿时就呆住了。

　　“这，这你们谁身上还有传承法器？我这里没有了！”

　　黑蛟公主都要被吓哭了。

　　群妖都是大惊失色。

　　“我身上没有了！”

　　小孔雀王脸色苍白。

　　“我身上也没有了！”

　　小狻猊王的身体也是有点微微的发颤。

　　所有人都慌了，这所有人身上都没有传承法器，和龙性之物的，这该怎么办？难道此人的杀戮还要继续么？

　　“混蛋！马平川，你这个方法完全是饮鸩止渴，这个人完全就是喂不饱，现在怎么办？”

　　黄龙山也急了，怒吼道。

　　“我能怎么办？要不是你们作死，能到现在这种地步，本来此事与我无关现在我也都搭进去两件传承法器了！”

　　马平川心中也是大急，难道自己猜测的不对？但是他明显是在吸收龙性啊，可是吸收了这么多龙性为什么还不够？

　　可是随即所有人都是看到本来还往前冲的叶秋却是猛然之间停了下来，随即仰天长啸一声。

　　“吟！”

　　所有人都是一呆，此人的声音怎么有像是……

　　随即天际之上，便是传来一声极为响亮的雷鸣。

　　“轰轰轰！”

　　全场都是被这突如其来的雷霆吓了一跳，因为所有人都是在一刹那感觉到这雷鸣竟然如此的接近，仿佛就在他们的头顶上！

　　“这是怎么回事？这万龙坟场里面为什么会打雷？”

　　“这不应该啊，这万龙坟场之中应该没有像变化啊！”

　　而此时在远处的姬青衣却是眉头微皱，摇头道：“这小子的化龙雷劫来了！希望这小子能扛过去吧！”

　　“叮咚！恭喜宿主，装逼系统升级结束。”

　　“叮咚！系统开始祛除龙怨……祛除失败，开始备用方案，唤醒宿主的意识。”

　　叶秋猛然之间苏醒了过来，看着天上乌云眉头紧皱，在被怨念控制身体的时候，叶秋的意识其实一直是苏醒着的，可是却是被怨气牢牢的禁锢，始终无法掌握自己身体的主动权。

　　所幸身体体内的龙性已经逼近了化龙的地步，所以被本能驱使这寻找龙族遗迹，要不然的话，仅凭一个断肢只要是时间一长变得不新鲜，就难保叶秋不会发狂。

　　而马平川的出现也是让叶秋心中极为震惊，在感慨这小子数术厉害的同时，也是暗骂这小子鸡贼，竟然把自己都给骗了。

　　这些因为围攻自己而死的弟子，叶秋心中没有一点愧疚，贪念所致，死有余辜。

　　至于其它的一些恩怨，叶秋现在还没有时间算计，因为他的化龙天劫要来了。

　　虽然是天劫，叶秋却是并不畏惧，他可是曾经硬抗两道神雷的人，抗住化龙天劫，叶秋觉得倒是没有问题。

　　可是现在叶秋比较忌惮的就是身体内的怨气和自己曾经造下过的杀孽，这天劫的威力总之不会小就是了。

　　看着头上一片金河，叶秋也是忍不住心中暗爽，这么多的龙族传承法器，自己是万万用不完的，也不知道摆出来买，能卖多少钱？


第1078章 老子何罪之有？

　　只是随即叶秋脸色就是一变，他感觉到自己的身体竟然出现了微微的颤抖之意，叶秋心里顿时就是咯噔一下子，看来这僵尸之体果然被雷霆克制，也不知道这三九玄功能不能靠谱。

　　就在叶秋还在思考的过程中，乌云之上瞬间降下一道大腿粗的雷霆，轰然对着叶秋劈去。

　　“我日！”

　　叶秋只来的急骂了一声，就直接被淹没在了雷霆之中。

　　所有人都惊呆了，随即便是兴奋道：“苍天有眼啊！看来是老天爷都看不过眼此獠如此猖狂，行凶作恶，所以才降下雷罚！”

　　“哈哈哈，天道有常，看来是雷劫除恶了！”

　　“我们终于得救了，到时候传承法器也是能失而复得。”

　　就是几大圣子眼中都是出现了惊喜之色，君无邪看着雷劫一脸的崇敬道：“这天道雷法，果然嫉恶如仇，弟子必当效仿天道，把除魔的本分尽到。”

　　几大妖王之子也是咬牙切齿道：“好啊！报应终于来了！劈死他！”

　　而马平川却是眉头紧皱，手里掐算不停，随即惊恐道：“不对！这哪里是天道雷罚！这是化龙雷劫，此人竟然要化龙了？”

　　“噗……”

　　只是随即马平川顿时鲜血狂喷，一缕黑发变成了白发，马平川脸色煞白，惨呼道：“这……为什么天道反噬如此强烈！”

　　全场顿时哗然，都是难以置信的看着天空中的雷团。

　　“什么？这不是天道雷罚，而是化龙天劫？”

　　“他要化龙，这怎么可能？”

　　“完了，完了，此人不化龙都这么厉害，要是化龙了，那咱们不是死定了？”

　　几大圣子也是惊疑不定起来，随即君无邪皱眉随即便是眉头舒展道：“就是化龙雷劫，也不必害怕，此人身上怨气深重，还造下杀孽，雷劫定然会极为强大，不会让这样罪孽深重之人成龙的，他必然死于雷劫之下。”

　　听到君无邪这么说，所有人都事松了口气，露出了然之色，这君无邪精通雷法，底蕴深厚，既然这么说，那定然就是没有问题了。

　　而马平川却是眉头紧皱，沉默不语，不知道在思考什么。

　　只是随即便是有一个弟子惊呼道：“这雷劫怎么越来越小了？”

　　随即所有人都是注意到这雷击竟然在以肉眼可见的速度衰减，随后消失不见露出里面完好无损的叶秋。

　　所有人都傻了，纷纷看向君无邪。

　　说好的雷劫强大，一定能灭杀此人呢？

　　君无邪也是脸色有点微微的尴尬，只是速记看到这漫天凝聚的雷云还没有散开，便是傲然解释道：“哼！这不过是第一道天劫！我看着雷劫的而规模，起码有四重！他挡得住第一重，也挡不住第二重，挡得住第二重，也挡不住，三四重！”

　　就在君无邪话音一落，这天地之间轰然一声巨响炸开，天地都是为止一颤，随即云头接连降下，三道雷光，红，黄，绿三色，却是一道比一道粗，一道比一道强。

　　这下所有弟子都是钦佩的看着君无邪，就是几位妖王之子看向君无邪的脸色也变了，都闻此人天生气运加身，聪慧无比，堪称妖孽，而且雷法惊世，甚至有传闻此人乃是雷部神将转世，看来此人的雷法造诣确实是十分了得。

　　众多弟子马屁接踵而至。

　　“君圣子雷法无双，竟然能一眼看破天劫！”

　　“太厉害了，原来不过是虚惊一场！”

　　“我差点就被吓死了，还以为此人竟然不惧雷劫呢！”

　　只是在天空之上悬浮的叶秋却是猛然睁开眼睛，张开嘴巴，猛然长长的吸了一口气，在所有人迷惑的目光之下，这天上的三道雷劫，却是在瞬息之间被叶秋直接吸进腹中。

　　君无邪呆住了！

　　几个圣子也蒙圈了！

　　群妖也是被震的说不出话来！

　　众多宗门弟子被雷的外焦里嫩！

　　“他……他……他竟然把雷劫给吃了？”

　　所有人都傻了，这是什么情况，见过用修为硬抗雷劫的，见过用法宝抵御雷劫的，可是这吃雷劫的人，却是为所未闻见所未见。

　　就是姬青衣也是惊疑不定的看着叶秋，喃喃道：“这小子，这小子，我怎么有点看不透你了呢？”

　　只是所有人看来，叶秋一副淡然自若的样子，其实叶秋心中也是在暗暗叫苦，他这可不是为了装逼，而是他明显的感觉的道这三道雷劫的威力简直就是惊世骇俗。

　　要是他自己一个人多半会选择硬扛下来，可是现在他可不行，他背后还背着一个咩咩呢。

　　他给拿出的那一套内甲虽然是高级法器，可是充其量也就是能抵挡第一道雷劫，这三道雷劫齐发，却是万万抵挡不住的，所以叶秋只能选择自己消化。

　　雷击在身体之内轰然爆发，三九玄功全力的运行，还有系统的修复，丹药，三管齐下，才勉强的将三道雷劫消化。

　　君无邪两次失言，大觉丢面子，便是感觉这所有人的眼神都在自己身上，便是咬牙切齿道：“看来是我低估了此人，不过不用担心，这劫云不散，应该还有一道雷劫，这五重的雷劫已经发生了质变，有问心之功，万万不是一个毫无神志的僵尸能熬得过去的！”

　　随即这天空之上，第五道雷霆却是幻化成一道人形光影，手中拿着一杆玉笔，大声的诘问道：“孽障，你可知罪？”

　　这声音威严隆盛，如同黄钟长鸣，古罄嘤嘤，所有人的心中都产生了一股怯懦和羞愧之意。

　　叶秋眼睛猛然睁开，看到这道雷影的时候，浑身便是猛然一震，这道雷影不是张道陵还是谁？倒是没想到遇见老熟人了！

　　只是叶秋随即一怔，看来这不是张道陵真身，要不然就是现在自己的模样张道陵没认出来，别人怕张道陵，叶秋却是不怕，冷笑一声道：“老子何罪之有？”

　　叶秋这一开口，全场顿时哗然。

　　“怎么回事？他不是变成僵尸了么？怎么还能说话？”

　　只是随即，所有人都发现他们关注点有点跑偏了，回想了一下刚才叶秋的话，所有人都被吓傻了。

　　这人难道疯了么？竟然在天道雷劫面前自称老子？


第1079章 这个人绝对是疯子

　　天上的雷影明显一怔，随即便是震怒起来，吼道：“孽障！竟然敢在天道雷罚之前自称老子，你难道不怕天谴报应么？”

　　叶秋撇撇嘴道：“你特么就是在这说屁话，老子都吃了四道雷了，怎么着，难道我给你磕几个，你就不用雷劈我了？”

　　所有人都是看到这天上的雷影明显一噎。

　　“其实你还真别说，此人说话，还真是有点道理。”

　　一个弟子小声的嘀咕道。

　　“慎言！你小子不要命了？要是让这天官听到怎么办？”

　　这个弟子身边的同伴，猛然惊恐的捂住他的嘴巴，怒斥道。

　　马平川难以置信道：“他竟然恢复意识了！这简直太不可思议了！”

　　几个圣子也都是惊疑不定的看着叶秋，此人到底得有多强大的意志，竟然能从怨气的控制中恢复神智。

　　而这天上的雷影随即却是怒道：“天行有常，道之所存，怎可因私更改？”

　　叶秋点点头，欣慰道：“你这么说我就放心了，张道陵你看看老子是谁？”

　　随即叶秋主动隐没身上的龙鳞，俊逸的脸庞瞬间显露出来，而所有人明显看到了这天上的雷影猛然摇晃了一下，随即便是暴跳如雷嘶吼道：“好小子！原来是你！”

　　“什么？张道陵？”

　　“雷部神将张天师么？”

　　“竟然这个大人物！”

　　所有人都震惊了，可是随即便是反应过来，都是惊悚的看着叶秋。

　　“这，这……这此人竟然认识天官？”

　　“我的个妈呀，看样子此人竟然还曾经得罪过天官！”

　　“到底是什么事儿，能给天官气成这样？”

　　“不对！你们没发现么？此人面对天官竟然毫无惧色，一点都不害怕，似乎有所凭依？”

　　几个圣子彻底都被惊呆了。

　　碧瑶圣女苦涩道：“我现在算是真的相信此人有极为深厚的背景了，连天官都能得罪的人，怎么可能没有背景？我当初还以为此人吹牛，万万没想到此人竟然……”

　　其余几人也是心中惊恐，这把此人得罪的这么狠，要是找起后帐来，此人背景这么身后，恐怕连圣地都拦不住啊。

　　“怕什么？此人如此得罪天官，定然要死在天劫之下，就是背景再深厚有什么用？”

　　黄龙山却是冷哼了一声道。

　　所有人都是一愣，心中微微松了口气，此人这么嚣张，这天官是绝对不会放过他的。

　　而此时叶秋却是笑意盎然，心中大定，这天道雷劫的执掌要比人间律法都要严厉的多，张道陵定然不敢轻举妄动，否则就是违背天条。

　　常言道法不容情，这天条更是揉不了一点沙子，自己出现的这么突然，张道陵就是想汇报都没有时间，等到雷劫一过自己不还是逍遥法外。

　　而此时张道陵都是要被气炸了，怒极反笑道：“好好好，小子，看来你还不知道斗战胜佛已死，我看今天还有谁能保的住你？这问心大劫，可不是吃素的！”

　　张道陵这么一说，所有人都是被这个猝不及防的消息给震傻了。

　　“什么？此人后台竟然是斗战胜佛？”

　　“不！不对！我听到了什么？斗战胜佛已死？怎么可能？斗战胜佛怎么会死？”

　　“这简直太不可思议了，成佛了的人物竟然也会死！”

　　叶秋听到张道陵这么说，心中也是一阵不舒服，冷哼一声不耐烦道：“别跟老子说着说那的！你这劫数到底下是不下，要是错过了时辰，小心和那西海龙王敖闰一般！谅你也没有违背天条的胆子！”

　　张道陵被叶秋气的三尸暴跳，心中却是被叶秋悚然惊醒，这雷劫的时辰不可耽误，自己替天行道，要是错过了时辰，那可就是违背天条要受到重罚的。

　　“不用你嚣张，这问心大劫只要心中有愧，就要万劫不复，就是大罗金仙也要谨慎对待，你小子作恶多端，在问心大劫之中便是十死无生！”

　　张道陵冷哼道。

　　叶秋不屑道：“老子一声问心无愧，你问吧，问倒了老子算你赢。”

　　张道陵被叶秋一口一个老子给气的眼冒金星，随即便是翻开手中长卷，眼睛一亮，大笔抬起对着叶秋诘问道：“叶秋，时年二十三岁，杀生四万二千六百一十三者众，其中更甚有杀弟杀叔，反出家门，不敬先祖，后又有屠灭西方龙族，奴役一族，今日大肆屠杀四大部洲宗门弟子，你心中可否有愧？”

　　所有人听到张道陵陈述叶秋生平顿时就是倒吸一口冷气，杀生四万，这人难道是一个天生的杀星不成，便是一天要杀一人，也要杀上四十年，当真罪大恶极。

　　而同时所有人都是松了口气，此人要是有这等千般罪过，那是绝对扛不住问心之劫的。

　　可是叶秋却是淡然道：“我生平只杀该杀之人，谈何愧疚？只不过别人予我，我便予人，不论好坏善恶，高低贵贱我都，等价还之，心中有杆秤，自有衡量。”

　　所有人都是难以置信的看着叶秋，此人到底是多狠的肝肠，杀生四万，竟然无一人有愧？

　　似乎这草草几句，这无边似海的杀孽就仿佛一笔勾销，而看他振振有词的样子，看来是心中着呢无愧了。

　　张道陵也是玩玩没想到，这杀孽都难不住叶秋，可是看到这功过簿上竟然毫无反应，那么显然一定确信这一道问心题被过了。

　　张道陵心中不忿，随即又是看向这功过簿仔细寻找起来，随即身体一顿，然后自信傲然问道：“好，那便接这一题，你为斗战胜佛著书立传，其中提到，让诸佛烟消云散，此乃不敬天道诸仙，该当何罪？”

　　所有人都是倒吸一口冷气，让诸佛都烟消云散，这小子真是胆大包天，竟然能发出这样的言论。

　　叶秋却是冷笑道：“天道不仁以万物为刍狗，我不仁以天道为刍狗，蔑视刍狗，何罪之有？”

　　轰！

　　全场顿时哗然，又是一句何罪之有，只是这话简直胆子太大了，他竟然在藐视天道！

　　这个人绝对是疯子！


第1080章 太可怕了！

　　而张道陵听到叶秋的话之后，“蹬蹬蹬”在虚空之中连连退了几步，骇然的用玉笔指着叶秋。

　　“你……你……你……”

　　张道陵心中一片冰寒，此人竟然如此大逆不道，简直还要超过那斗战胜佛大闹天宫之时，要是成了气候，恐怕这天下都要大乱。

　　只是此人振振有词，心如铁石，这问心大劫也是难不住他。

　　叶秋脸上无畏，可是却是暗暗心惊，所谓举头三尺有神明，看来这卷轴之中应该是事无巨细的把自己生平就记载了下来，幸好这张道陵不了解自己，要不然真的要遭。

　　要说一生都无愧无悔，这怎么可能，不过是这张道陵问不到正地方就是了。

　　“张老儿，还有什么问题么？要是没有就退下吧。”

　　叶秋云淡风轻的摆摆手道，所有宗门弟子还有群妖都是看的噤若寒蝉，此人这架子简直太大了，这不敬天道，对天官也是召之即来挥之即去，可是看着天官虽然被气的暴跳如雷，却是毫无办法。

　　张道陵又气又惊，不过却是知道这问心大劫是治不了此人的，这该如何是好。

　　只是突然，九天之上，一道金色的卷轴直接降下，铺张开来，威严无比道：“玉帝谕令，孽障叶秋，诋毁天道，不敬天官，强夺龙缘，企图化龙，五重雷劫，改为七重雷劫，特布此令，钦此！”

　　张道陵顿时就是大喜过望，恶狠狠的看着叶秋，咬牙切齿道：“小子，我让你猖狂，这次就看还有没有人来救你！”

　　叶秋也是懵逼了，他这是万万没想到，这该死的天庭竟然一直还在关注着自己。

　　所有人也都是从惊恐转为惊喜。

　　“哈哈，这难道就是传说中的逢人莫装逼，装逼遭雷劈，此人太过狂妄，竟然让玉帝亲自写下杀令！”

　　“五重雷劫又加了两重，我看此人够呛了！”

　　“终于放心了，要是此人真的化龙，那可就这么没有人能治的了他了！”

　　曲灵犀和傲无双看到这个场景也都是心中一慌，傲无双连忙问道：“姬前辈，这叶秋能扛过去么？”

　　姬青衣也是摇摇头，神色凝重，叹了口气道：“这小子开始说和天庭有仇怨，我还以为这小子是在匡我，现在看来这小子算是把天庭给得罪死了，先看看吧，我也说不清楚。”

　　只是傲无双和曲灵犀都是没有发现姬青衣神色有点微微的不自然。

　　而叶秋在得知突然还有二劫顿时就是破口大骂。

　　“狗儿玉帝！你给老子等着，等老子杀上天庭，定然要效仿猴哥闹你天宫，坐你龙椅，睡你王母……咳咳……麻痹的，反正你给我等着！”

　　所有人都看着叶秋都懵逼了，这人简直太生猛了，骂完天官竟然还要骂玉帝，而且还要睡王母……简直……简直……无法形容了都。

　　姬青衣三女也是一脑袋黑线。

　　“哼！口舌之利！”

　　一道威严的声音似乎耐不住了，直接怒道。

　　所有人眼睛都瞪大了，这小子竟然给玉帝骂的都开口了？

　　只是随即乌云之中离开一道大口子，一个青蓝色的苍老身影，手中捉着一个布袋，降落了下来，斥责道：“我乃风婆，奉玉帝之命，降下九天罡风大劫，此风无形无相，消魂毁骨，狂徒授首！”

　　叶秋毫不客气道：“疯婆子，来吧！老子要是怂了，就是你生的！”

　　风婆也是被叶秋气的浑身直抖，不过没有多言直接抛出手中布袋，布袋迎风就涨，铺天盖地，随即布袋口子大开，里面一股极为恐怖的气息轰然爆发了出来，所有人都感觉灵魂都好像要被这个布袋吸了进去。

　　所有人都是勃然变色，这第六重大劫，竟然恐怖如斯！

　　叶秋也是心中巨震的，这罡风大劫看来绝对不好抵挡，他可不认为会像上一次自己用风火之术，就能御动，看来这玉帝是真的发狠了。

　　叶秋眼睛一眯，从空间之中拿出黄金古剑，他想不到还有什么能阻挡着住这第六道雷劫。

　　可是当叶秋拿出黄金古剑的刹那，天空之中的张道陵还有风婆都是浑身一震，骇然的看着叶秋。

　　“这，这，此人难道真的是应劫之人不成，为什么有如此气运？”

　　“连这龙皇仪剑都能得到，难道此人真的和龙族有着牵连么？”

　　两个天官都是相互对视了一眼，都是看到了对方眼中的惊恐，这小子气运简直太大，要是今天不灭掉那么以后要是成了气候，真的来找他们的麻烦那可就糟糕了！

　　风婆脸色一横，苍老的手指遥遥的对准了叶秋的方向，吼了一声道：“九天罡风灭魂劫！给我下！”

　　随即这青色的风影顿时如同一道长河漫卷，从九天之上倾泻了下来，浩浩荡荡带着无边的威势。

　　叶秋脸色凝重却是怡然不惧，凝视着罡风，看着天阙之上，把手按在剑柄之上，一字一顿道：“斩天拔剑术！青莲剑气！”

　　随即所有人就是感觉到一阵绝强的剑意从叶秋身上爆发出来，紧接着一道身长十二叶的青莲在空中缓缓凝聚成型，迎着天空的罡风飞去。

　　所有人都看傻了，这个时候所有人才真正的体会到了叶秋的强大，要是叶秋一开始的时候就展现出这样的本事，自己这些人不是早就被人家给灭了？

　　几位圣子和妖王之子也都是脸色黯然，都为盖世天骄，可是相较于此人，差距竟然如此之大么？

　　青莲爆发出强大的剑气顷刻间就和风劫撞在一块。

　　“轰轰轰！”

　　剧烈的摩擦撞击之声悍然响起，剑气把罡风搅碎，罡风又把剑气磨灭，须臾之间，这剑气竟然和风劫斗的难舍难分。

　　所有人都看傻了，这第一次能看到有人能和天劫硬撼，还是第六重雷劫。

　　“这难道天劫都奈何不了此人么？”

　　“此人竟然有逆天之能，太可怕了！”

　　叶秋眉头一皱，暗叫不好，就在所有人以为叶秋可以力敌天劫的时候，青莲剑气当空崩碎。


第1081章 总有人来救我！

　　叶秋心中暗叹一声，这斩天拔剑术确实了得，可是奈何自己修为太低，却是发挥不出这斩天拔剑术真正力量，叶秋有预感，只要是自己达到一定的境界，不必飞升，凭借这斩天拔剑术就能直斩天劫。

　　可是现在还做不到，真是可惜了。

　　而所有人看到这青莲剑气被风劫碾碎，都是露出一副如释重负的表情。

　　“我就说此人再厉害还能敌得过天劫不成？”

　　“哼！在天威之前，一切都是浮云！”

　　“吓死我了，刚才有那么一刻，我真怕他把天劫给斩碎了！”

　　几个圣子还有妖王之子脸上也都是露出了笑容，这样的绝世妖孽是不应该存在在这个世界上的！

　　“哼！诋毁天道，这天庭怎能容他！”

　　君无邪不屑道。

　　黄龙山也是点点头道：“天道不可违，此人该死！”

　　碧瑶圣女脸上，冷笑阵阵道：“就是再妖孽又如何，人贱肯定有天收！”

　　马平川微微叹了口气，唏嘘道：“真是可惜了这不世人杰。”

　　“有什么可惜的？一个狂徒而已，今天不陨落在天劫之下，也迟早被人打死！”

　　黄龙山冷哼道。

　　马平川看到这黄龙山就是一阵厌恶，不耐烦道：“就是他陨落了，也不是你斩杀的，瞎激动个什么劲？”

　　“马平川，你不要以为我真的不敢动你！”

　　黄龙山被马平川一怼，顿时脸色黑如锅底怒吼道。

　　只是随即一阵惊呼传来。

　　“这……这……这他想要干什么？”

　　“这不可能！”

　　所有人都被目光吸引而去，随即全场都傻眼了。

　　“我的天，这怎么可能？”

　　所有人都是看到这叶秋头上本身悬浮的数百传承法器，顿时汇成一道金色的长河，在天上来回翻滚，最后在叶秋身前围绕成一圈形同护卫。

　　“他竟然要利用传承法器阻挡天劫！”

　　“这个……败家子！”

　　“混蛋！他怎么可以！”

　　而下一刻，风劫和数百传承法宝接触在一起。

　　“轰轰轰！”

　　金光和罡风瞬间接触在一块，顿时天上爆发出无数璀璨的金辉，金屑翻飞，所有人都是亲眼看到最外层的传承法器的金辉被磨灭，然后似乎失去了灵性坠落下来。

　　其实要是真的说起来，这些传承法器无疑都是十分强大的，可是经历岁月的磨灭灵性的消弭，而如今又是遇到天道雷劫，自然难以抵挡。

　　可是毕竟龙族在远古的时候十分强大，能留下传承的也都无一不是大能之辈，所以一时间到是斗的旗鼓相当。

　　叶秋的心里也是在滴血，这么多的传承法器，那无疑是一笔横财，而现在为了抵抗天劫，一一陨落，叶秋这个财迷简直就是痛彻心扉。

　　“啊……这传承法器啊！”

　　“这可都是绝世的宝贝，每一件都是莫大的仙缘，竟然……竟然就被这么给浪费了！”

　　“天杀的！不可以啊！”

　　所有宗门弟子都是痛骂出声，心中的懊丧简直无以复加，这里面的宝贝就是出现一件都能惹得圣子，圣女竞相追逐，甚至很多连一派之掌门都会心动，却是被拿来抵御天劫。

　　风婆也傻了，竟然还有这种操作！她从古至今执掌风劫还从来都没有遇见过这样的情况。

　　半刻钟之后，这传承法器被消耗了大半，只剩下不足百个，不过这剩下的百个传承法器都是散发着凛凛之威，而这风劫终究有穷尽的时候，开始渐渐的熄灭，最后归于平静。

　　所有人看到完好无损的叶秋，都是心中震撼，此人竟然抵挡住了第六道天劫！

　　“这太不可思议了！”

　　“不管如何，此人竟然真的熬过去了！”

　　“不过这烧钱的行为很是令人发指！”

　　风婆呆立当场，脸上也是极为难看，她已经使出了浑身解数，竟然都奈何不得这个小子，只是风婆心中愤怒之余也是十分忐忑，这奉命讨贼失利，这受罚却是跑不了的。

　　“哼！无耻小儿，竟然敢糟蹋我龙族传承法器，气煞我也！”

　　一声惊天怒吼顿时爆发出来，所有人都是被这声音震的心中一阵烦闷，差点呕出一口血来，都是惊恐的看着天上。

　　只是随即便是看到这何乌云之中悍然钻出一个硕大的头颅，紧接着蜿蜒而出的，只见此物头生双角，马脸，鱼须，鹰爪蛇身，肋生双翼，浮动之际，似乎有大海翻潮之声，又似有黄河滔滔之势，水相随身，好一条大龙是也！

　　“这，这竟然是龙！”

　　“这是真龙！我的天，这世间竟然还有真龙？”

　　“太强大了，这小子死定了，毁坏龙族传承法器，竟然被真龙发现！”

　　所有人都被这条真龙的出现给惊呆了。

　　随即便是看到了，这条巨龙出现之后，这本身围绕在叶秋身边的龙族传承法器都是从中间散开，然后化成无数金光飞射，向四面八方。

　　全场都惊呆了，随即便是大喜过望，这真龙出现竟然把这小子身上聚集的传承法器都给打散了！

　　“真龙大人万岁！”

　　“哈哈，这下好了，剩下的这些传承法器无一不是精品，咱们可以再寻了！”

　　“真是莫大的运气，感谢真龙大人！”

　　叶秋看到这个场景也是浑身一震，心中暗恨不已，不过随即看到此龙肋生双翼便是皱眉道：“应龙？”

　　随即叶秋脸上便是浮现出一抹诡异的笑容。

　　“哼！既然认识本座，那还不束手就擒？你破坏龙族传承之地，罪大恶极，今天便是玉帝要饶了你，我都不饶你！”

　　应龙冷哼一声道。

　　叶秋却是摇摇头道：“你先别装逼，你饶不饶了我我不知道，可是现在多半有人个人不想饶了你！”

　　应龙冷笑一声道：“我倒是要看看谁……咳咳……”

　　所有人都是被应龙突然挺住给弄得一头雾水，随即便是看到一个金发碧眼的美女从人群之中缓缓飞出，面无表情道：“应龙！你还认得我么？”

　　就在所有人都是惊疑不定此人到底是谁竟然敢跟应龙这么说话的时候，这个金发碧眼的美女一道虚影悬浮了出来。

　　青衣飘然，裙裾翻飞，美的不似人间。

　　叶秋无奈的摊摊手对着天上道：“没办法，你看看，总有人来救我。”


第1082章 天帝之女！

　　所有人都蒙了，这个人到底是谁啊？

　　而听到叶秋所说，此人竟然是来救他的，有些人猛然想起，之前张道陵所说，这斗战胜佛曾经救过叶秋，所有人心中就是一跳。

　　难道这也是一个大人物？

　　应龙惊疑不定的看着姬青衣，满眼都是难以置信，颤抖道：“你，你，你……不可能！这不可能！”

　　张道陵和风婆也都是一头雾水，此人到底是谁，竟然敢和应龙这么说话，要知道这应龙可是天地之间唯一条真龙了，四海之龙都是真龙的后裔，说是龙，不过是海龙而已。

　　这应龙现为天地龙族族长，位高权重，修为高深可以追溯到逐鹿之战，在天庭之中都几乎没有几个人敢招惹，现在看到一个凡人竟然露出这样的一副表情。

　　姬青衣自嘲的笑笑，脸色从漠然转为阴冷。

　　“是时间太久已经认不出我了么？那这样呢？”

　　姬青衣话音落定，所有人便是看到这穿着青衣的虚影，猛然一转，天地之色似乎都为之一变，漆黑的夜幕瞬间变得火红，似乎漫天劫云都被燃烧了起来，整个万龙坟场都是一亮。

　　此时这青衣虚影，转眼便是被一套亮丽如同艳阳的红色战铠覆盖，而此时这个绝世的美女也变得青面獠牙，脸生四目，双目在前，又有双目在顶，凶焰滔天，浑身烈火焚烧，似乎空气都被烧灼的沸腾起来，大地寸寸皲裂。

　　随即一股灼热的气浪顿时喷涌而起，所有人都是感觉到身上的水分开始不由自主的蒸发，血液也如同一锅被烧开的水，滚沸起来。

　　“啊……这是什么，为什么这么可怕！”

　　“我的身体，为什么不受控制了！”

　　“好热！好渴……我要……我要……水！”

　　所有人都被吓傻了，这样的威势难道是仙魔么？

　　而张道陵浑身汗毛都炸立起来，惊恐万状的看着红甲魔怪道：“旱魃！这怎么可能？这人间到底除了什么祸患，竟然有旱魃出世？”

　　风婆却是一股寒气冲上头顶，惨呼道：“这！这不是寻常的旱魃！这是帝女！不！这绝对不可能！帝女不是被镇压在极寒地狱之中么？怎么可能重现人间？”

　　随即风婆直接就是化成一缕青烟钻入劫云之中。

　　所有人都是目瞪口呆，这人竟然一出现就给风婆给吓跑了？

　　张道陵浑身如遭雷击，脸上一副要吓哭了表情，帝女，竟然是帝女，万年之前的绝世金仙，这可是比斗战胜佛还要厉害无数的人物啊！

　　应龙浑身巨震，随即眼神变得复杂而又闪躲起来，结结巴巴道：“小，小青，你，你……”

　　姬青衣听到应龙称呼自己，顿时就是脸色变得极为阴冷，怒斥道：“谁是小青！谁让你这么叫我？”

　　应龙顿时大头一缩，一副心惊胆战的样子，所有人都傻眼了。

　　“我的妈呀，竟然是旱魃！此人果然是邪魔，竟然认识这种魔物！”

　　“完了，完了，这风婆都被吓跑了，这得是多厉害啊！”

　　“这旱魃怎的如此凶悍，竟然连应龙都被她吓住了！”

　　马平川则是一脸惨象，喃喃道：“我就说此人招惹不得，竟然连帝女都能结识，这可是帝女啊，天下旱魃始祖，乃是真龙克星，天地灾厄，斗战圣佛在她面前，可能都走不过一招啊！帝女出世，这天下必乱啊！”

　　几大圣子圣女听到这马平川喃喃自语都是惊疑不定。

　　黄龙山惊恐道：“这帝女陵墓不都是被僵神宗发现了么？帝女怎么可能还活着？”

　　马平川却是没有时间嘲讽这黄龙山的无知，而是叹了口气道：“已经濒临半圣的人物，怎么可能怎么简单就死。”

　　叶秋脸上却全是惬意，好死不死竟然遇上了应龙，叶秋不由得感慨这际遇无常，竟然在英国结识了姬青衣，不然的话真的要麻爪。

　　叶秋当初花了大价钱买了姬青衣的资料，却是知道了有关姬青衣的不少秘密，这应龙便是其中一个，而此时看来两人对话，果真也印证了资料里面的记载，这二人果然有一腿！

　　而当初，却还是这应龙运用神通制伏了姬青衣，并且打入了极寒地狱，才得到了今天的富贵。

　　叶秋口中啧啧有声道：“应龙啊，不是我说你，你这渣男还真不要脸。”

　　应龙听到叶秋的话，顿时就是暴怒道：“小子，你说什么？”

　　不过叶秋看到这应龙虽然愤怒，却是已经带着一点色厉内荏的味道。

　　叶秋冷笑一声道：“我说的是什么，你自己心里有数，怎么你还想让我把当年的事情说出来让大家分享一下么？让大家看看这万龙之祖当年是如何年少风流，又为了权位富贵亲手把爱人困在那伸手不见五指，万古冰寒的地方么？”

　　姬青衣听到叶秋所说，心中也是猛然一颤，不过同时心中也是惊异这小子果然知道当年的事，这小子来头到底有多大？

　　应龙浑身巨震，不过随即便是暴怒平息，转而阴沉起来，看着姬青衣冷声道：“小青，他为什么知道当年的事情？是你告诉他的？你和这小子是什么关系？”

　　叶秋一乐，嘿，这渣男竟然还吃醋了，很好，既然这样老子就非要绿你一绿！

　　姬青衣还没等说话，叶秋却是猛然插嘴道：“她把那么重要的事情都告诉我了，你说我们是什么关系？”

　　姬青衣眼睛瞬间就瞪得溜圆，瞠目结舌的看着叶秋，这小子想要干什么？

　　所有人此时看到这个场景也都是一片哗然，这个场面他们就是再愚钝也都看明白了。

　　难道这救赎传说中的三角恋么？

　　所有人看向叶秋的眼神也都变得敬畏起来，此人牛逼不是没有道理的，竟然敢抢应龙的女人，而且这应龙的女人还是旱魃之祖！天帝之女！

　　这个小白脸的当的简直就是太有水平了！

　　而此时就是众多圣子，还有妖王之子本身对叶秋十分不忿的心里也开始渐渐平静了，人家都跟金仙的存在玩上三角恋了，他们的层次差太多了。


第1083章 我是男人！

　　应龙的脸上随即便是浮现出难以置信，不可思议，伤心欲绝，等一系列表情，颤抖的看着姬青衣，哆哆嗦嗦道：“小青，你，你……”

　　姬青衣也彻底呆住了，这个叶秋，简直……太不像话了！

　　叶秋顿时皱眉道：“别小青，小青的，当我这大活人不存在啊，小青是你能叫的么？是不是啊，小青。”

　　所有人都是敬畏的看着叶秋，此子真猛士也，抢了应龙的女人，不仅不怕，还这么一副有理的模样。

　　而看到叶秋不让应龙叫，自己却是亲昵的称呼帝女，所有人都是一阵绝倒。

　　姬青衣瞪了叶秋一眼，传音道：“你小子，竟然敢占我的便宜！”

　　叶秋被姬青衣瞪的一眼吓了一跳，这丫恶形恶状的真身法相还在头上，要不是叶秋胆子大，这家伙离得这么近多半会被吓尿出来。

　　叶秋早知道这姬青衣藏了一手，没想到这家伙竟然能呼出法相，看来这万年的金仙手段确实多端。

　　叶秋气愤的传音道：“姬大姐，你看我就是刚才看不过眼，这个死渣男，不要脸的，鳖孙，做出那样的事儿还有脸跟你在这装深情，我不绿他，我感觉都对不起妇联。”

　　姬青衣也被叶秋的义愤填膺给弄得一愣一愣的，这小子这么激动干什么？

　　曲灵犀和傲无双他们都认识姬青衣，知道她冷酷的性格，瞪叶秋这一眼多半是有些愠怒。

　　可是放在别人眼中，就不是那么回事了，这分明就是在公然打情骂俏啊。

　　这恋爱中的男女，一颦一笑，一打一闹，一喜一怒，都是在秀恩爱啊。

　　“看来没跑了，这叶秋果然勾搭上了帝女！”

　　“这里面绝对有奸情！”

　　“这小子也是当真了得，竟然抢了应龙的女人，真是胆大包天！”

　　“厉害，厉害，怪不得，此人气运加身，原来是有帝女护道，我怎么就遇不上这好事儿呢！”

　　底下的弟子都是在小声的议论，听得应龙都要气炸了，怒吼道：“小青，你怎么能这样，你贵为帝女，怎么能如此作践自己！”

　　叶秋一听，鼻子差点都气歪了。

　　WAHT-F！

　　草！

　　怎么找了老子就是作践了！叶秋也是怒道：“就是找个乞丐，也比找你这个卑鄙无耻，肮脏下流，寡廉鲜耻，忘恩负义的渣男强百倍！”

　　姬青衣听到叶秋怒骂，心里也是有点难以平静，便是对着应龙一脸严肃道：“他说得对。”

　　应龙浑身巨震，眼睛都红了，巨大的龙爪指着姬青衣，颤抖道：“小青，你知道的，我当初都是迫不得已，我这些年一直再求天帝放你出来，让我俩再续前缘，你如今这般，让我怎么办？”

　　姬青衣看到应龙这样，也是身体一震，眼中也是显出犹豫之色，叶秋一看不好，顿时连忙对着应龙道：“还能怎么办？当然是原谅她，让她走，祝福她了？分手了五千年，就别想着破镜重圆了，你不要脸，小青还要长记性呢，难道等着你忽悠一下，再困五千年？”

　　叶秋这话不无提醒之意，而犹豫了的姬青衣眼神瞬间变得冷厉起来，对着应龙寒声道：“自从你把我关如极寒地狱的时候，我俩就已经恩断义绝！不要再说了，第七大劫降下吧，我替他接了！”

　　应龙的本来带着希望的眼神瞬间就熄灭了下去，可是听到姬青衣要替叶秋接下第七大劫，应龙顿时就愤怒了起来，吼道：“你竟然要为他挡劫！”

　　所有人也都呆住了。

　　“我去！太刺激了！两个金仙相爱相杀，却是因为一个凡人！”

　　“不知道为什么，我怎么总觉得有点心疼应龙呢？”

　　“太可怜了，爱人反目成仇，却是要为新欢抵挡天劫，这简直太戏剧了！”

　　“有什么可怜的，没听几人谈话都是有所隐情么，多半是这应龙当了负心汉！”

　　这仙人的八卦简直对这些宗门弟子有着莫大的吸引力，而且很多人都是崇敬的看着叶秋，此人到底是怎么以一个凡人的身份泡上帝女的，这简直就是吊丝逆袭走上人生巅峰的经典案例啊。

　　“哼！这玄冥煞水大劫，我也不是第一次遇见，又有什么呢？”

　　姬青衣看到这应龙如此愤怒，却是冷笑一声道。

　　应龙一听本身暴怒着游动的龙体顿时就是一顿，随即厉吼道：“既然你无情，那也就不要怪我无义了！第七大劫！玄冥煞水大劫降！”

　　随即天上乌云猛然爆沸起来，开始渐渐凝聚，变成一条水色漆黑的长河在天上来回呼啸。

　　叶秋也是冷笑道：“看看，渣男终于露出狐狸尾巴了！”

　　应龙怒吼连连道：“小子！今天谁也护不住你！”

　　紧接着天上的漆黑长河垂天而降，向着叶秋冲决而去，而姬青衣眼中焰光一闪，法相顿时飞身而起迎击想天上的黑色长河。

　　“嗤！”

　　火焰和水接触的滋啦声响传出，这第七大劫的爆发出来的气息吓得所有人都是噤若寒蝉，而姬青衣却是分毫不让，周身的火焰已经变成的青白色，似乎已经燃烧到了极致，把降临的黑色长河蒸发的干干净净。

　　应龙冷声道：“放弃吧，你现在只有残缺的神魂，是抵挡不住我的！今天这小子必死无疑！”

　　姬青衣似乎充耳不闻，只是默默的阻挡。

　　叶秋眉头紧皱，这姬青衣看似和水劫旗鼓相当，不过叶秋却是能感觉的到自己为姬青衣收集的龙性在迅速的消耗，这么下去绝对不行。

　　“轰轰轰！”

　　下一刻叶秋担心的事情发生了，姬青衣浑身的火焰骤然熄灭，叶秋心中一跳，眼看这黑水就要像姬青衣冲去。

　　叶秋一咬牙，不管怎么说这姬青衣都是在给自己出头，自己要是还不出手那就太不是人了！

　　随即叶秋直接向着姬青衣冲去，伸手直接揽住姬青衣的腰肢，姬青衣也是浑身一震，呆呆的看着叶秋，似乎没想到叶秋会上来帮自己，不过紧接着姬青衣就有点焦急道：“你疯了，我死不了，大不了就是泯灭这一缕神魂，你还太弱小，是拦不住黑水大劫的！”

　　叶秋却是冷厉的摇摇头，看着瞬息而至的黑水大劫，笑道：“这与强弱无关，而是我是男人，怎么能让女人挡在我的前头？”


第1084章 你招惹不起！

　　叶秋这么一说，姬青衣浑身就是一颤，似乎是没想到叶秋竟然能说出这样的话起来。

　　因为他是男人，所以不能让女人站在身前的！

　　所有人心中也都是为之一震，这次很多人是真的开始敬佩叶秋了。

　　“这话说的太爷们了！”

　　“我现在是明白了，帝女为什么会看上他了！”

　　“有担当，真男人！”

　　尤其是一些女弟子，看叶秋的眼神也都是一副痴迷的样子。

　　“要是我能遇见这样男人就好了！”

　　“不管此人，人品如何，但是现在我是真服了！”

　　“现在哪里还有这样的好男人，好男人都死光了！就这么一个还是危在旦夕。”

　　姬青衣的眼睛在一刹那有那么一丝茫然，不由得喃喃道：“要是我当初能遇见……”

　　叶秋疑惑道：“当初怎么样？”

　　姬青衣说话的声音很小，就是叶秋耳力惊人也都是有点听不清楚。

　　姬青衣一怔，随即偏过头去，有点不自然道：“没，没什么。”

　　应龙却是被叶秋这一句话臊的老脸通红，恼羞成怒道：“好啊！你是男人！今天就让你好好做一回男人！”

　　黑色长河铺天盖地的挥洒下来，姬青衣脸色一变，这叶秋担当和勇气虽然可嘉，可是却终究能力有限，怎么能抵挡的住这玄冥水劫，顿时怒斥道：“应龙！你要是敢伤他，等我脱困之日必然抽你龙筋，扒你龙皮，若违此誓，三界不容！”

　　所有人听到这姬青衣这么说，便是大吃一惊，这帝女竟然能为叶秋立下如此重誓。

　　“这应龙有些过分了！”

　　“人家夫妻伉俪情深，他一个背信弃义的渣男却是要来着装受害者！”

　　“虽然我不喜欢这个叶秋，不过现在也觉得还是他够爷们！”

　　所有人都被叶秋和姬青衣的“爱情”给感动了。

　　应龙也是被姬青衣的狠话给震惊了，眼中热泪翻滚，难以置信道：“小青，你，你……”

　　“噗！”

　　应龙竟然直接一口金血喷了出来，显然已经被气急了，脸色随即便是变得狰狞无比，嘶吼道：“好好好！你要是这么说，今天他还非死不可了！”

　　却是还没等姬青衣说话，叶秋直接就把咩咩拦腰甩了出去，姬青衣毕竟真身不在，这露琪亚的身体也不强大，猝不及防之下，直接被叶秋抛飞出五里开外，随即把身上的编织袋甩给姬青衣大吼道：“照顾好孩子！”

　　“叶秋你！”

　　姬青衣大惊。

　　曲灵犀和傲无双脸色也是变得惨白，叶秋把咩咩放下来，那就意味着叶秋是真的要拼命了，要不然的话叶秋是不会把咩咩放下来的。

　　随即叶秋仗剑直上，眼神锐利如同天剑降世，锋锐无比，漫天的金色光辉闪耀，体内的龙血也是剧烈的沸腾起来。

　　叶秋已经调集起自己全身的力量，手握剑柄大吼一声：“斩天拔剑术！青莲剑气！”

　　长剑斩击，青莲飞出，瞬间没入这黑色的狂流，应龙也是一惊，这小子竟然能把斩天拔剑术修行到这个地步！可是随即应龙狰笑，再强又怎么样？凡人终究是凡人！

　　“轰轰轰！”

　　青莲和黑色长河冲击在一块，顿时发出剧烈的碰撞之声，铿锵剑鸣，破开大河滔滔似乎要冲天而去，所有人都被惊呆了，此人剑法竟然已经道这种惊世骇俗的地步，竟然能把天劫斩成两半。

　　叶秋却是眉头紧皱，只是下一刻，本身勇往直前的青莲却是瞬间蹦碎，叶秋浑身一阵，嘴角溢出一抹鲜血，这是剑意被崩碎的反噬。

　　叶秋心中暗叹，这天劫终究还是难当其强。

　　应龙却是冷笑一声道：“蝼蚁终究是蝼蚁！就是掌握了绝世的剑法，在天道之下，终究要被磨灭！死吧！”

　　随即黑色的长河向着叶秋冲决而去，所有人心中都是不由的升起一丝惋惜之意，这一代人杰，却是要因此而陨落，真是可惜了。

　　不过所有人心中也都是暗暗的松了口气，要是此人能一路高歌的下去，那么恐怕会成为一代惊世天骄，可能过上几年就要个圣地圣主比肩，这个时代可能都没有人能超过他了，这也无疑是所有天才的悲哀。

　　叶秋凌然而立，毫无惧色，却是再次缓缓地抬起长剑，准备再一次迎击。

　　一声苍老的叹息似乎从九天之上，飘落了下来。

　　“唉……应龙，停手吧。”

　　随着这一身叹息声落定，这黑色的长河瞬间被凝结在半空中，距离叶秋只有咫尺之遥。

　　所有人都呆住了，这是怎么回事？

　　叶秋也蒙了，来救兵了？还有这好事儿呢？只是随即叶秋一愣，这个声音似乎是在哪里听过，记忆渐渐涌起，叶秋瞳孔顿时就是一缩，是它！

　　应龙看到这玄冥水劫竟然脱开了他的控制，凌空收止，应龙的脸色顿时就是一变，惊疑不定道：“是谁？给我出来！”

　　“连我的声音都听不出来了么？看来你的确已经忘记了龙族的光辉。”

　　随即一道猛烈的金光瞬间从黄金古剑之中爆发了出来，渐渐汇聚成了一个巨大的光影，浩浩荡荡遮天蔽日，竟有千里之遥，应龙和它一比简直就是一条蚯蚓和巨蟒一般。

　　所有人都被吓傻了，就是姬青衣的脸上也都是露出了骇然之色。

　　应龙一个哆嗦，差点从云头跌落了下来，惊恐万状道：“二，二叔，您，您怎么……”

　　全场顿时哗然，叶秋也是有点懵逼，他刚才想到的便是这黄金古剑之中隐匿的龙魂，也是陨落在亚马逊那条五爪金龙，可是叶秋都是没想到，这条五爪金龙，竟然还和应龙有亲戚。

　　五爪金龙淡淡道：“你是想要说我怎么还活着么？”

　　“不，不是，我没有这个意思。”

　　应龙被吓的浑身颤抖，结结巴巴道，一副要哭了的表情。

　　随即应龙连忙道：“我得意思是，要是知道您还在，我定然要好好奉养孝顺您老，您老不要多心。”

　　五爪金龙看到应龙这般样子却是幽幽的叹了口气道：“你要是真有孝心，就回去吧，不要再现，你要是真把我当二叔，我劝你一句此子你招惹不起！”

　　全场顿时脸色都是一变，难以置信的看着叶秋，这人到底是什么来头，连这突然出现的五爪金龙，应龙的二叔都说应龙招惹不起他？


第1085章 有事儿您说话！

　　应龙也是瞠目结舌，呆呆的看着自己这个本应该陨落于龙凤大劫的长辈。

　　自己现在贵为万龙之祖，在天庭之中也是地位超然，哪怕是玉帝也是对自己极为客气，可是自己二叔说自己招惹不起此人？这怎么可能？

　　试问天下，除了神龙见首不见尾的鸿钧道祖，三清四御，女娲，西方二圣，有谁自己招惹不起？

　　叶秋也是有点惊疑不定，他在亚马逊的时候，只是知道这黄金古剑之中隐藏着一缕龙魂，却是没想到这一缕龙魂竟然在龙族地位这么崇高，连应龙都管他叫二叔，看来这五爪金龙确实是真龙皇族了。

　　不过叶秋现最为怀疑的是这五爪金龙为什么这么说，难道是知道自己身怀装逼系统么？

　　“二叔，我奉天条执掌天劫，怎么可以……”

　　应龙对叶秋怨恨不可谓不深，夺妻之恨倾尽三江四海都无法洗刷，而且还是当着这么多凡人面前，让他颜面尽丧，他怎么可能这么轻易的就放过叶秋。

　　五爪金龙看着犯拧的应龙，深深的叹息了一声，幽幽道：“世人都记得开天之人，可曾记得斩天之人，应龙，你为天地之间最后一条真龙，我不想见到你因劫横死，龙族受到的教训已经足够多了。”

　　叶秋听得一头雾水，而应龙和姬青衣却是勃然变色。

　　应龙惊呼道：“斩天之人？这，不！不可能！斩天之人早已沉沦六道！不可能出现在人间！”

　　五爪金龙却是唏嘘道：“人间四万八千年，改地换天盘，定数谁言，便是鸿钧合道，尚且不能感知变数无穷，若是信我，自当收手，若是不信，我也没有办法。”

　　这一番话，说的云山雾罩，所有人都是听的不明所以，叶秋却是心中一震，猛然想起当初那个紫色的巨人说过的话。

　　而且这斩天拔剑术到底起源在哪里，仙界几乎众人皆知的半步仙剑诀，却是没有人能修炼到高处，而自己却是能演化出青莲剑气。

　　难道这一切都是因为装逼系统？

　　叶秋心中不由得升起一丝疑问，鸿钧都不能定的定数，必然是和鸿钧一个等级的存在，叶秋新中猛然巨震，那个身高不止几万丈的巨人，那无边无际的紫气，难道那个巨人便是……盘古！

　　叶秋心中顿时涌起无边的遐想，要是此人是盘古的话，那为什么能认识自己？

　　难道自己也有着来历不成？

　　“好好好，承蒙二叔提点，我便去了！”

　　应龙脸色数变，虽然心中对叶秋怨恨不已，可是他却还是不得不琢磨这二叔的话，自己身为最后一条真龙，这个二叔应该不会坑害自己才是。

　　所有人都呆住了，看着应龙直接在劫云之中隐匿身形，谁都没想到这来时汹汹的劫难竟然如此便是化解与无形。

　　叶秋也是一愣，没想到这应龙竟然会被惊走，不过着实在是好事一桩，叶秋便是对着五爪金龙拱手道：“感谢前辈援手之恩，大恩不言谢，要是以后有什么吩咐，我能做到的前辈说一不二。”

　　五爪金龙凝视着叶秋深深的叹了口气道：“岂敢，若是没有我，你今天也不会遭劫，这天地之间不想你死的人太多了，我的初衷也是回护我那不成器的侄儿，要是别人出手，恐怕就不是这么简单的事情了。”

　　叶秋一愣，不想我死的人太多了？什么意思？

　　叶秋疑惑道：“前辈，你这话是什么意思？”

　　五爪金龙摇摇头道：“现在还不是说这个的时候，到时候你自然知晓，不过我先在这里谢过你带我落叶归根，我已经五千年没见过祖地了。”

　　叶秋拧眉沉思，便是无论如何也都想不用这五爪金龙的话。不过听到五爪金龙说自己带他落叶国根，便是笑笑道：“这是应该的，我也是得了您龙血兰的好处。”

　　只是随即叶秋一愣，皱眉道：“前辈，我这度过了化龙雷劫，怎么还没有化成真龙之身？”

　　所有人也都是一愣，纷纷有点疑惑，虽然此人这化龙雷劫颇多波折，不过现在看来也是都过去了为什么还没有化龙？

　　五爪金龙神色复杂的看着叶秋，摇头道：“你的机缘不在这里，我们龙族也承载不了你的气运，不然又是一场灭族之祸。”

　　所有人脸色都是一变，什么意思？龙族承受不了此人的气运？这龙族当初可是能竞争成为天地主宰的大族，现在这五爪金龙竟然说龙族承载不了叶秋的气运？

　　叶秋皱眉道：“您的意思就是我不能化龙么？”

　　“可以这么说，不过你已经具备人龙之资，为什么还要化龙呢？看在我的面子上，就罢了吧。”

　　五爪金龙对叶秋说话竟然带着一点商量的语气。

　　叶秋有点无奈，这伸手不打笑脸人，而且还是态度好的恩人，摇头道：“好吧，不化龙就不化龙，您是恩人，您说了算。”

　　“不敢当，不敢当，老朽神魂衰微，难以为继，要是无事，我先遁了。”

　　五爪金龙一副诚惶诚恐的模样，叶秋也是一阵无奈，至于么，这样子好像自己不是什么气运隆盛之人，好像是一个灾星一般。

　　“得，您老先休息，有事儿您说话。”

　　五爪金龙得到了叶秋的首肯，直接便是涌入了黄金古剑之中。

　　叶秋翻个白眼，这老头。

　　只是随即叶秋扫视全场，此时整个天地都是鸦雀无声，叶秋哂笑道：“呦呵，刚才不是打算围杀我呢么？来啊！”

　　所有人都是被吓得一个激灵，惊恐不已。

　　“叶前辈，围杀你都是这黄龙山的主意，和我们没关系！”

　　“我们都是被逼无奈，这圣子开口我们怎么能不跟着！”

　　“我们都是无辜的啊！”

　　所有人都傻了，这天劫无疾而终，可是这叶秋的尿性所有人都看到了，帝女为道侣，应龙被惊走，龙族皇者都是客客气气，现在这些弟子连哭的冲动都有了。

　　他们围杀的到底是一个什么样的妖孽啊，修为先不说，此人的人脉简直就是惊天动地。


第1086章 神龙殿开启

　　黄龙山一看自己竟然瞬间就被给卖了，顿时就傻眼了。

　　“你，你们！”

　　就是其它的几位圣子也都是全都往后后退一步，一副与我无关的架势。

　　叶秋饶有兴致的看着黄龙山，没有说话。

　　黄龙山脸色数变，随即一咬牙道：“是我栽了，要杀要剐你随意。”

　　叶秋看到黄龙山这幅架势，心里顿时不满，你一个圣地的圣子，怎么能这么就认怂了呢，你得装逼啊，你不装逼我怎么打你的脸。

　　叶秋心中不由得唏嘘，现在装逼真是越来越难了，无敌的人生还真是寂寞如雪啊。

　　“无聊！”

　　叶秋咕哝一声，扫兴的摆摆手道：“滚犊子吧，老子没工夫搭理你。”

　　随即叶秋招呼了一声，带着一家人走了，剩下的宗门弟子都是一阵凌乱。

　　黄龙山一怔，随即便是怨毒的看着叶秋的背影，该死！竟然敢这么看不起自己？劫后余生的黄龙山没有一丝喜悦，而是深深的耻辱。

　　“轰轰轰！”

　　随即天穹之上，顿时发出一阵剧烈的破碎之音，随即天空之上一道裂口张开，所有人都慌了。

　　“这，这是怎么回事？”

　　“又是出现什么幺蛾子了？”

　　“我的心脏可承受不住惊吓了！”

　　几大圣子，和妖王之子也都是十分紧张，警惕的看着天上。

　　只是随即近千道身影从裂缝中飞了出来，飞驰而下。

　　突然有个弟子惊叫一声：“这，这不是开阳是圣地的长老，君天命么？”

　　君无邪一愣，随即脸色也是微微一变，凝视过去，失声道：“爷爷！”

　　“啊，这是瑶池圣地的上代圣女，清瑶圣女！”

　　“这不是天机圣地的长老，刘麻子么？”

　　“我去！这是孔雀王！”

　　“狻猊王也来了！”

　　而且还有的宗门的弟子惊呼阵阵。

　　“我看见我师父了！”

　　“还有我师傅，我师傅也来了！”

　　所有人都呆住了，这不都是各大宗门的长辈么？

　　“这怎么可能，这万龙坟场不是有着年龄限制么，这些宗门大能都是怎么进来的？”

　　“而且还是和一群妖王一起！”

　　可是不管如何，这些宗门弟子已经饱受了惊吓，如今看到了各自宗门的长辈之后，全都是一拥而上。

　　这些宗门长辈，和诸多妖王看到这数十万人一拥而上的场景也都是吓了一大跳。

　　不过很快，这些宗门长辈和这些宗门弟子都会合到了一处，各大妖王也都是把自己的子嗣带走。

　　等到全都了解到了这万龙坟场之中的事情之后，这些宗门大能和妖王也都是听得心惊肉跳一惊一乍。

　　而众多妖王却是怒气腾然，这些妖王之子都是伤的伤，残的残，小狻猊王最惨，直接被叶秋卸了一条腿，看到自己最优秀的子嗣的残状，他们都是发誓要干掉叶秋。

　　这些弟子也都是从长辈哪里知道，不晓得为什么，这万龙坟场突然打开结界，此时已经没有年龄限制，所以这些带着弟子来到万龙坟场的长辈都是第一时间进来。

　　这些宗门长辈知道叶秋的事迹之后都是对叶秋产生了极大的兴趣，或善意或恶意，不一而足，可是此时叶秋却是已经走远了。

　　……

　　“小子，不好，这万龙坟场的结界被打开了，有大量的高手进来！”

　　叶秋身前漂浮了一个金色的小龙，盘踞在青铜车头上，是叶秋想到了自己对龙脉之灵的承诺，要寻找一颗为孵化的龙蛋。

　　叶秋也是一愣，随即皱眉道：“这万龙坟场的结界怎么可能会突然被打开？”

　　姬青衣却是摇摇头叹了口气道：“当今除了应龙，谁还能有开启万龙坟场的本事。”

　　叶秋眼中厉色一闪，震怒道：“竟然是这个家伙，好啊，我本来还想放他一马，看来是他自己想要找不自在！”

　　“现在怎么办？要是各大宗门高手来围堵，咱们根本就抵挡不住啊，这圣子外出试炼，带队的长老最差也是合体期，就是大乘期的高手也不为过啊！我们还是走吧。”

　　傲无双顿时急道。

　　叶秋眉头微微一皱，摇头道：“我还有承诺没有兑现，现在要走还为时过早，而且这万龙坟场最大的机缘还没有得到，我还得试一试。”

　　叶秋沉吟了片刻，然后对着姬青衣道：“姬大姐，你先把她们带回去吧，既然这结界已经打开，想出去已经没有什么难度了。”

　　“算了吧，你得到的机缘已经不少，没有必要再去搏命了。”

　　傲无双摇头道，随即看向曲灵犀。

　　“曲姐姐，你倒是劝劝叶秋啊，他一定能听你的。”

　　曲灵犀抱着咩咩凝视着叶秋片刻，然后轻轻道：“注意安全。”

　　傲无双顿时就愣住了，这到底还是叶秋的媳妇么，竟然就这么让叶秋去犯险？

　　叶秋嘴角露出一抹淡淡的笑意看着曲灵犀，一切尽在不言中，转身飞入云中。

　　等到叶秋走了之后，傲无双不解道：“曲姐姐，你为什么不拦着他？”

　　曲灵犀笑笑道：“男人做事的时候，女人不应该阻拦的，管好家事便可。”

　　傲无双呆住了，随即崇敬的看着曲灵犀，怪不得叶秋十分尊重这个妻子，看来不是没有理由的。

　　姬青衣看着叶秋消失的背影也是有点茫然和失神。

　　……

　　叶秋飞驰云中，一条金色的不足一指长的龙影在叶秋身边来回翻飞，心情似乎很好。

　　“小子，没想到你还真是个信人！我没看错人，嘿嘿！”

　　叶秋笑骂道：“别在这得了便宜还卖乖，我可不仅仅是因为你，我可是欠了两颗龙蛋呢。”

　　龙脉之灵一愣，随即便是笑道：“是那个小丫头是吧，那小丫头忠心耿耿，确实可以好好培养一下。”

　　“轰！”

　　天地之中猛然传来一声巨响，随即一道五彩霞光伴随着龙吟猛然乍现，天际之上猛然浮现出一座绝大的金色宫殿。

　　龙脉之灵浑身一震，随即尖叫道：“小子！神龙殿开启了！机缘到了！这神龙古殿里面有着龙族的至高传承，无上伟力，里面很有可能还有未孵化的龙蛋！”

　　叶秋也是眼中金光四溢，飞驰而去。


第1087章 我来自蓝翔宗

　　而神龙殿的出世也是让万龙坟场之中的，所有人都沸腾了起来。

　　在长辈们的带领之下，大量的宗门的弟子还有，群妖都是向着神龙殿的方向飞去，生怕错过机缘。

　　散落在万龙坟场的宗门弟子的少数子弟也都是渐渐的聚集起来。

　　……

　　等到叶秋赶到神龙殿之外的时候，几乎大多数人都已经到齐了，神龙古殿之外，人山人海，而神龙殿却是被一个金光结界笼罩在其中。

　　叶秋此时已经易容成一个极为普通的青年，他现在可是不能暴露身份，要不然的话被子这些宗门高手围攻，叶秋可不觉得自己能够应付。

　　只是随即叶秋便是发现了一个问题，这围在神龙殿之外的弟子都是分成了三个圈子，而最外围的弟子都是怨气冲天，但是却敢怒不敢言的样子。

　　叶秋直接拉住一个长相清秀的小道士，疑惑道：“这位师兄，敢问现在是什么情况？”

　　小道士狐疑的看着叶秋道：“你不知道？”

　　叶秋眼睛一转，随即叹了口气道：“我一进入万龙坟场之后，就被困进了一出阵法之中，刚一出来就看到这个金光璀璨的圣殿，就过来了。”

　　小道士一副恍然大悟的样子，随即便是慨叹道：“是该说你运气好，还是该说你运气不好呢。”

　　叶秋心说好好的你感叹我干什么，不过叶秋想要了解情况只能附和道：“师兄何出此言？”

　　小道士叹了口气道：“说你运气不好，是因为你错过了一个能目睹一位绝世天骄天颜的机会，说你运气好，是因为要是当初你参与了那件事可能现在已经陨落了。”

　　叶秋心中一动，试探道：“师兄？这绝世天骄不是这各大圣地的圣子圣女么？”

　　清秀小道士撇撇嘴不屑道：“圣子圣女在此人面前算个屁！不对！是连屁都不是！黄龙山你知道吧，在那位之前，直接认栽，那个怂样子就差点尿裤裆了！”

　　叶秋心里听得直乐，这小道士还挺夸张的，不过叶秋也听出来了，这说的不就是自己么，感情还遇见粉丝了，叶秋看小道士也是越来越顺眼了，不过脸上却是一惊一乍道：“真的假的？这得是什么样的人物，把圣子和圣女都给比下去了？”

　　小道士一副看土包子的眼神，傲然道：“这位师兄天资绝世，气运如虹，在龙僵群中从筑基直接突破元婴，把妖王之子一个个打的是头破血流，小狻猊王直接被他卸掉了一条大腿！后来又是怒骂天官，痛斥玉帝，连应龙真身都给吓走了，还有你都不知道，这位师兄最让人佩服的就是，竟然能泡的上天帝之女，而且还敢脚踩两条船，便是跟那风无忧圣女连孩子都有了，你说厉害不厉害？”

　　“噗嗤！咳咳咳……”

　　叶秋差点被一口口水去呛死，这小子还真能造谣，叶秋哭笑不得的竖起一个大拇指道：“厉害，真厉害！”

　　随即叶秋疑惑道：“不过，这位师兄，我怎么听着你好像是对这些圣子圣女有些不满啊。”

　　小道士脸色一变，变得警惕起来，便是有点暗暗后悔，自己怎么能和一个素不相识的人说这么多，要是被人传出去，那么自己可就糟了。

　　“我什么时候不满了，没有。”

　　小道士矢口否认。

　　叶秋摇摇头道：“师兄不应解释了，你这不高兴都写在脸上了，你就说说吧，我怎么看着好像很多人都不太高兴的样子。”

　　小道士打量了一下叶秋，试探道：“师弟，你是哪个宗派的？”

　　叶秋一愣，倒是没想到这个小道士戒心还挺重，只是自己也没宗派啊，眼睛转看到隐藏着云层之中的雷翅电光鸟，叶秋眼一亮，便是信口胡扯道：“我来自小门派，宗名师兄可能都没听过，叫蓝翔宗，蓝天的蓝，挖掘机那个……咳咳……飞翔的翔。”

　　小道士颇为同情的看着叶秋，拍拍叶秋的肩膀，鼓励道：“师弟不用气馁，来自什么宗门不重要，不过你这个宗门我还真没听过，原来都是小宗门的兄弟，那我就放心了，我也是小宗门的，金钱宗，不过比你的宗门要强点，你也不要羡慕。”

　　叶秋心中一阵无奈，这小子，还跟自己秀一下优越感，倒是真够二的。

　　“师兄，这些不重要，你还是先说说，这为什么被堵在外面了？”

　　小道士明显是没什么心眼儿的人物，刚才的警惕也可能是对各大圣地的天生忌惮，现在把叶秋当成了自己人，顿时就打开话匣子，抱怨道：“还不是这些，各大宗门和圣地的长辈突然到来，神龙殿一出，这些人就把到内围的通路都给封锁了，想要独占神龙殿的机缘，我们这些小宗门的哪里敢招惹人家，只是被堵在外面。”

　　叶秋眼睛一转，心中一个念头顿生，其实叶秋也是有自己的计较，这么多宗门高手在，他想要进入神龙殿可能都有难度，倒是不如……

　　叶秋怒道：“这些人也太过分了，这仙缘本身就是各凭本事，他们吃肉连口汤都不给人家喝么？”

　　叶秋嗓门不小，直接就给周围的人目光都吸引了过来，小道士顿时被吓了一跳，脸色一白，惊恐道；“你小子疯了，你难道不怕这圣地的人来找你麻烦么？”

　　叶秋神色狰狞的抓着小道士大吼道：“师兄，你难道就想眼睁睁的看着这些人把仙缘都垄断么？你难道想看着别人都一步步飞升，而自己憋憋屈屈的寿终而死么？修仙就是逆天改命，证道长生，连这圣地都怕，还修什么仙？什么事儿都畏畏缩缩，还那跟咸鱼有什么分别？”

　　小道士顿时就傻了。

　　突然旁边传来一声大喝道：“小兄弟说的好！”

　　一个虬髯大汉满脸的激动。

　　“说的太对了！”

　　“要是不争取，还修什么仙！”

　　叶秋深沉道：“难道出身低微就是我们沉默的理由么？天道面前人人都是平等的！圣子圣女宁有种乎？”

　　周围的人都被叶秋的话给震惊了，随即便是狂热起来。


第1088章 讨个说法

　　小道士惊骇的看着叶秋，随即眼神也渐渐的变得十热切起来，惭愧道：“没想到，师弟出身这么低微，竟然还有此奇志，师兄真是自愧弗如啊！”

　　可是随即小道士便是脸上为难道：“师弟，可是这圣地势大，我们能怎么办啊？难道要硬闯？这实在是不智。”

　　周围的弟子也是期待的看着叶秋，似乎指望叶秋能说出什么真知灼见，这些小宗门的弟子都是被欺压坏了，心中怒气高涨，听到叶秋一番振聋发聩的发言，都是带着些许崇敬之意，毕竟相比于他们，这个小兄弟胆子起码不小。

　　叶秋摇摇头道：“当然不能硬闯，要不然不是找死么，这事儿只能智取，不能力敌，容我思考片刻。”

　　沉吟了半晌，叶秋眼睛一亮，一拍大腿道：“有了！”

　　周围的弟子也都是眼中期待急切地问道：“有了？有什么了？”

　　叶秋神秘的对周围的几个弟子招招手。

　　“来，大家过来，这样……这样……然后这样……”

　　所有人都是听得眼睛闪闪发亮。

　　“这个主意简直太好了！”

　　“小兄弟简直就是天生的军师啊！”

　　“太有才了！”

　　小道士则是脸上犹豫道：“师弟，这个办法似乎可行，可是要给这些圣地和大宗门的人逼急了可怎么办，这可是性命攸关，不能不能担心啊。”

　　叶秋却是摇头笑笑道：“你这就想错了，这圣地都是历史悠久的名门正派，都爱惜羽毛，你说话的时候拿出留影石，把影像留下来，一言不合就捏碎传送玉符，要是里面的兄弟得到了好处，不会忘了这些人的。”

　　所有人都是满眼不可思议的看着叶秋，随即便是疯狂的怒赞。

　　“小兄弟你这主意绝了！”

　　“太聪明了！”

　　“我算是服了！”

　　叶秋心中暗笑，看来自己要把舆论战玩到四大部洲了，这些修仙界土包子哪里经历过这个，乍一听就把自己惊为天人。

　　叶秋沉重道：“好了，兄弟们既然如此就开始行动吧，注意安全！”

　　一小帮宗门弟子，都是一沉重的点头回应。

　　“必胜！”

　　……

　　随即在各大圣地都注意不到的外围，一场“阴谋”渐渐酝酿起来。

　　小道士揪住一个弟子，满脸狂热道：“兄弟，你还在为被圣地欺压而悲伤么？你还在仙缘被断而绝望么？站起来吧！我们团结在一起！……”

　　开始的时候弟子还是一脸惊恐，可是随即也渐渐的变的狂热起来，低吼道：“师兄说的对！我不要当咸鱼！”

　　……

　　虬髯大汉大手揽住两个小宗门弟子，沉重道：“常言道天道之前人人平等，难道圣女圣子就天生比我们要高贵么？不是的！想想在这四大部洲草创，难道这圣地不也是一步步的崛起的么？哪为什么我们不能？”

　　两个宗门弟子从惊悚，到茫然，到钦佩，到兴奋，走过了一道漫长的心路历程。

　　“今天听到师兄一席话，简直感觉醍醐灌顶！”

　　“我们跟着师兄干了！”

　　……

　　激情洋溢的演讲在外围开始徐徐的展开，绝大多数的小宗门弟子听到了都是被感染鼓舞起来，加入了队伍之中。

　　其实这只要是敢来万龙坟场中的弟子都是为了博仙缘，说是将生死置之度外也不为过，可是千辛万苦走到了神龙殿，却是被直接通知不能靠近，这让这些弟子都是怒不可遏，也是叶秋抓住了这些弟子们的心理，从薄弱处攻破。

　　而叶秋传授的演讲技能，自然就是……传销式的成功学演讲了！

　　“我有一个梦想，就是修道成仙，我曾经发下宏志大愿，普度众生，让世界和平，人人都能平等，享受天道带来的赐予，我想这个愿望如同灯塔一般，给万千在那压迫生命的不亦之火中保守煎熬的宗门弟子……”

　　叶秋站在一个小山包上，底下是一群宗门弟子，甚至还很多小宗门的掌门，长老，都是席地而坐，听着叶秋深情慷慨激昂的演讲。

　　“好！说的太好了！”

　　“说的我眼泪都要下来了！”

　　“我这心里憋屈啊！”

　　底下议论纷纷，开始交流叶秋演讲的心得，叶秋不畏强权的演讲就像是为他们打开了一扇全新的大门。

　　叶秋沉重道：“而我们现在不得不正视一个事实！我们小宗门被压迫的事实，在圣地压迫和封锁之下，我们永远都没有出头之日！今天我们的机缘被抢夺，明天呢，后天呢，大后天呢？难道除了无休止的承受不能不能做别的事情了么？”

　　叶秋随即头颅一扬起，脸上浮现出不屈和执着的光辉，低吼道：“我要反抗！我们要崛起，我们不要被压迫，哪里有压迫，哪里就有反抗！”

　　所有人都开始狂热起来，大吼道：“哪里有压迫，哪里就有反抗！”

　　“圣子圣女宁有种乎？”

　　“我们有志气，我们要崛起！”

　　“三十年河西，三十年河东，莫欺少年穷！”

　　叶秋喊出的一道道口号，都是被这些小宗门的弟子大声的附和，短短的时间之内，在众口相传之下，一传二，二传四被蛊惑的人呈现几何倍数暴增。

　　参加叶秋的集会的人越来越多，终于形成了规模，不明所以的人疑惑的询问一下，便是被死拉硬拽的按下听课，不听都不让走，有的人开始还是十分抗拒，可是在听了演讲之后顿时化为狂热的粉丝，开始大声的怒吼。

　　“我们要仙缘！”

　　“天道面前人人平等！”

　　“相信自己行，不行也行！”

　　“我们全都行！”

　　叶秋不由得唏嘘，这传销真是法力无边，到了什么地方都能忽悠这么一裤衩子人。

　　星星之火可以燎原，深刻的形容了此时此刻如火如荼的传销动员大会。

　　一个时辰，仅仅就用了一个时辰，叶秋完成了外围数十万弟子的洗脑，很多宗门长老，掌门更是叶秋的狂热粉，直接带领弟子投奔。

　　叶秋站在小土包上，大吼道：“兄弟们，我们冲啊！一定要讨个说法！”

　　“冲啊！”

　　“讨个说法！”

　　“我们要仙缘！”

　　而内围的圣地和各大宗门的核心成员听到周围的沸闹都是一愣，这是怎么了？这外面怎么儿还炸锅了？


第1089章 那一指

　　在内围的核心之处，都是各大圣地还有顶尖宗门的长辈和这些宗门的优秀弟子，听到这外面的沸闹，都是皱起眉头有些不满。

　　黄龙山不屑道：“不过就是一些破落户，有些不满而已，弹压一下就不敢炸毛了！”

　　周围的人都是点点头，一群宗门长辈也是默然不语。

　　风无忧却是冷声道：“天道机缘面前众生平等，为什么要封锁？”

　　黄龙山看到这风无忧反驳自己，顿时心中恼怒，再想起自己被风无忧一剑所上丢尽颜面顿时就是冷哼道：“这世界上哪里有什么平等，有的人天生显贵，有的人天生下贱，命数早就已经定下来了，这真龙机缘岂是这些穷酸腌臜货可以垂涎的？”

　　风无忧撇撇嘴道：“显贵之人却是被穷酸人打成猪头。”

　　黄龙山被风无忧戳中痛楚，顿时就是勃然大怒道：“风无忧，你难道想要打架么？”

　　风无忧不屑道：“败军之将何以言勇？”

　　“啊……”

　　黄龙山被气的怒吼一声，都要被气炸了。

　　风无忧却是云淡风轻道：“叫唤什么，比不过修为就比谁嗓门大么？”

　　风无忧身后的美妇有些无奈，不过看向风无忧的脸上更多的却是欣喜之色，万龙坟场一行竟然能领悟剑意，这回回去看还有哪些人敢说闲话？

　　“无忧少说两句吧，公平本身就是相对的，没什么可较真儿的，你这让人家多没有面子。”

　　美妇虽然是在劝架，可是却丝毫都没有什么诚意，脸上还是笑意盎然。

　　天权圣地的长老脸色也不是很好看，冷哼一声道：“龙山，不要失了风度！大好男儿怎么能和小女子计较这些，要是真的想争就争一争修为，口舌之争，不是男儿所为。”

　　黄龙山胸膛剧烈的起伏，显然内心很不平静，可是听到长辈说话，也只能是低下头，咬牙道：“知道了，师叔。”

　　而这个时候，突然一个天权圣地弟子飞驰而来。

　　“报！这外围的各个宗门弟子情绪都很激动，而且都再说我们不公平处事。”

　　天权圣地长老冷哼一声道：“派出执法弟子弹压一番，若是谁敢炸毛，直接打断手脚，看看还有没有人敢造次！”

　　报信弟子，顿首道：“知道了，保证完成任务。”

　　所有人也都是默许的点点头，只要风无忧眉头微微皱起，但是谁都没有把这件事放在心上。

　　毕竟这些宗门弟子修为都不高，而且还是一盘散沙，只要杀鸡儆猴自然会退避，这也是这些圣地和大门大派总结出来的经验。

　　……

　　而此时外围的宗门弟子全都已经聚集在了一块，群情激愤，沸反盈天。

　　“还我仙缘！”

　　“圣子圣女宁有种乎！”

　　“天道之前人人平等，为什么我们没有资格？”

　　“我们都有一个梦想……那就是修道成仙，难道我们的梦想就不是梦想么？”

　　叶秋带着几个嘴皮子好的冲在最前面，尤其是前排的人，袖口里都是放着一块留影石。

　　叶秋振臂高呼，情绪激动大吼道：“我们要仙缘！我们要成仙！”

　　一群弟子也是跟着大喊道：“我们要仙缘！我们要成仙！”

　　叶秋挥舞双手道：“一切压迫者都是纸老虎！”

　　弟子们眼神狂热道：“一切压迫者都是纸老虎！”

　　叶秋狠狠的挥拳：“对于压迫者，我们就要把他打翻在地再踏上一万只脚！”

　　弟子们狂呼：“……打翻在地，再踏上一万只脚！”

　　内围的一切大宗门的弟子都看傻了，他们什么时候见过这样的场面，就是当初在围攻那个妖孽抢夺传承法器的时候也没见过他们这么齐心。

　　“这些人疯了是吧？”

　　“我看是吃错药了！”

　　“都是一群疯子，离远点！”

　　相较于这些中小宗门的弟子，这些大宗的弟子不过是九牛一毛，这四大部洲宗门万千，一流的不过百宗，纵使是修为高的不是一点半点，再看到这种山呼海啸的场面的时候都是有点打怵。

　　“都给我闭嘴！神龙殿外，庄严之地怎能容许尔等大声喧哗？”

　　就在这个时候，天上飞来将近百人的银甲队伍，各个都是筑基期的修士，手执长枪，散发着凛凛之威。

　　这些大宗弟子看到这一对人马飞来，都是有点欣喜。

　　“是天权圣地执法堂的人！”

　　“来人了就好，我还以为这些圣地都不管呢！”

　　“这些破落户，稍微吓唬吓唬估计就退了。”

　　叶秋眼睛一转，顿时大吼道：“放屁！神龙殿外，庄严之地，怎能容的尔等行这种不公之事，放我们进去，我们也要仙缘！”

　　叶秋这么一喊，所有弟子也都是跟着吼道：“放我们进去，我们也要仙缘！”

　　“谁在说话？藏头露尾的，给我出来！”

　　领头的一个银甲子弟顿时震怒，长枪一挥大吼道。

　　叶秋却是一步踏出直接飞到银甲弟子对面一步远的距离，冷哼道：“出来就出来，怎么的你们还想杀人不成？”

　　领头的银甲弟子看到叶秋竟然敢直接来到自己面前便是一愣，所有的小宗门弟子也是崇拜的看着叶秋，竟然有单枪匹马面对圣地执法堂弟子的勇气。

　　随即银甲弟子看到叶秋身上的修为不过筑基初期就是冷笑道：“就是你在这里妖言惑众？难道你就不怕惹祸上身？”

　　威胁之意已经昭然若揭。

　　叶秋却是眼睛瞪的溜圆，挥手一指自己身后数十万的中小宗门弟子，傲然道：“我为什么要怕？我是身后站着的可是成千上万的被压迫的受苦受难的同胞兄弟！”

　　银甲弟子哑然失笑，伸出手指着外围的中小宗门的弟子道：“就是这群乌合之众给了你这么大的勇气？”

　　此人身后的一群天权圣地的执法堂弟子也都是轰然大笑。

　　“真是逗死我了！”

　　“哈哈，凭着一群乌合之众就敢挑战我们圣地的权威？”

　　“我很多年都没听过这么大的笑话了！”

　　可是紧接着叶秋却是直接喷出一口鲜血，“蹬蹬蹬”退后了几步，难以置信的瞪着银甲弟子道：“你，你……噗……竟然敢动手？”

　　所有人也都呆住了。

　　动手了？

　　什么时候？

　　难道是刚才那一指？


第1090章 团结就是力量

　　叶秋同时却是隐蔽的使了一个手势，而几个表面上跟着咋呼，实则一直盯着叶秋动作的宗门弟子，眼睛顿时就是一亮。

　　随即十多位站在最前面的弟子都是不约而同的大口喷血，倒飞出去。

　　“噗……噗……噗……”

　　“啊……好疼！”

　　“此人竟然下这么重的手，我一下子受了重伤！”

　　“我的天啊……我感觉我要不行了，谁来抢救我一下！”

　　紧接着就看到，这十来个弟子躺在地上，嘴里的血跟不要钱似的往外喷，躺在地上滚成一片。

　　叶秋脸色悲愤道：“我不就是说的两句公道话么？你为何竟然如此狠辣？而且你打我也就算了，这些可怜的兄弟没招你没惹你，你为什么要牵连他们？难道我们这些小宗门的弟子就是连猪狗都不如么？能让你们圣地的弟子这么肆无忌惮的屠戮？”

　　叶秋身后的一群小宗门子弟也都惊呆了，随即都是暴怒起来。

　　“凭什么打人？”

　　“难道说两句话都不行么？这世间难道连道理都能讲了么？”

　　“混蛋！我们小宗门弟子在你们眼中炼制猪狗都不如么？”

　　银甲弟子顿时就蒙了，自己也没出手啊？下意识的解释道：“不是我，我没有……”

　　叶秋怒斥道：“还敢狡辩，不是你难道还是我？这都是有目共睹，你修为高深，一指下去无形无相，沾着就死，碰着就亡，这么多人都看到你出手，你还想抵赖？今天一定要给我们一个说法！”

　　就是连很多大宗门弟子也是疑窦丛生的看这，这个银甲子弟，这圣地执法堂的弟子的确都是修为高深之辈，而且更别说是队长了，有这个本事倒是不难。

　　银甲子弟一看这众人都是看着自己，顿时就是有点百口莫辩的感觉，心中憋屈至极。

　　不过银甲弟子猛然间反应过来，自己解释这么多干什么？这些人还能把自己怎么样么？顿时就是怒从心头起，吼道：“就算是我打的又怎么样？你难道还能问罪于我，你算什么东西？”

　　叶秋眼睛一瞪，用手指着银甲弟子大声道：“好啊！你终于承认了！”

　　紧接着一身悲愤的大吼响彻众人的耳畔。

　　“师弟！师弟你醒醒啊！师弟！你跟我说句话啊！”

　　所有人都是被这一声大吼吓了一跳，随即都是寻声看去，却是看到一个虬髯大汉抱着一个清秀的小道士痛哭失声。

　　全场都是一震。

　　“死人了！”

　　“竟然死人了！”

　　银甲弟子顿时心中有种极为不好的预感升起。

　　随即便是听着叶秋怒吼道：“好啊！不仅伤人，现在还死人了！兄弟们，这是真不把我们的命当命啊！”

　　叶秋转过头振臂一呼吼道：“难道我们能眼睁睁的看着我们同胞兄弟就这么横死么？我不管你们怎么想，反正我忍不了！”

　　叶秋满脸都是沉重道：“你们想想，今天躺在地上的是他，明天可不可能躺在地上的就是我们？”

　　叶秋徐徐的扫视着底下的宗门弟子，深深的吸了口气，举起拳头冲向天空大吼道：“我们是时候团结起来，保护我们的权益了！战斗吧，反抗吧！圣子圣女宁有种乎！我们反了！今天我们要让整个四大部洲都听到我们的声音！”

　　所有小宗门的弟子都疯狂了，有的人想起了往日被大宗门的子弟欺压，抢怪夺宝，今天还不让他们进神龙殿，现在还打死人，这一切的一切都让这些弟子的眼睛都红了，再加上叶秋之前的煽动，直接就全炸了。

　　“冲啊！”

　　“我们反了！”

　　“干翻他们！”

　　站在前面的小宗门弟子都是叶秋死忠粉，现在叶秋振臂一呼，直接群集响应，直接嗷嗷叫的往前冲。

　　所有的大宗门弟子都傻眼了，这套路不对啊，要是在平时，这被打死了人，这些小宗门弟子一定是吓的尿裤裆，让后有多远跑多远，可是今天怎么这么反常？

　　天权圣地的执法堂的弟子也都是惊怒交加，纷纷怒斥道：“好啊！你们知道你们在干什么？”

　　“你们这是在给自己的宗门招祸！”

　　“赶紧退后！要不然……”

　　这个弟子还没说完话，叶秋直接就是一拳，闷在他脸上怒吼道：“退你麻痹！今天老子死战不退！”

　　叶秋的率先出手直接点燃了所有的小宗门弟子，急跟同乐马蜂窝式的，呼啦超的就往上冲，见人就打。

　　“啊……吃我一记雷光拳！”

　　“吃我一记闪电腿！”

　　“哎呦……孙子敢还手，兄弟们上！”

　　场面顿时就混乱起来，首当其冲的就是这群银甲将，直接就被人群给淹没了。

　　“啊……混账！你们难道不要命了？”

　　“敢打我，我打死……哎呦……”

　　这些天权圣地的执法堂弟子修为虽然高深，但是好虎不敌群狼，这小宗门的弟子乌央乌央的扑上去，一个打不过的两个，两个打不过的十个，十个打不过五十个，这些骄矜傲气的银甲将几乎是在瞬间就变得全军覆没。

　　叶秋站在一个小土包上，慷慨激昂道：“看到没有？一切的压迫着都是纸老虎！我们一反抗他们就被打倒了！来啊，让我们的敌人淹没在人民战争的海洋之中吧！”

　　所有的小宗门弟子反应过来都是难以置信的相互对视。

　　“我刚才打了天权圣地的执法堂弟子？”

　　“是！不仅仅打了，我们还打赢了！”

　　一股无名之火呈燎原之势在小宗门弟子之中轰然爆开。

　　“杀呀！”

　　“万胜！”

　　“把他们淹没！”

　　“团结就是力量！”

　　“我们要权益，我们要公平，我们要自由，我们要仙缘！”

　　而原本有些犹豫畏缩的宗门弟子看到这个场景也瞬间被鼓舞了起来，加入战团，打的比别人还凶。

　　大宗门的子弟都给看傻了，这些人看来是真疯了，紧接着就是看到对面有人冲了过来了，现在已经把这些银甲将全都撂倒了，这些大宗门的弟子也都慌了。

　　“别冲动，有话好好说，我们没……哎呦……草……揍他！”


第1091章 报告长老，不好了！

　　现在这些中小宗门的弟子已经打红眼了，管你谁是谁，上来就是一眼炮，打完了再说。

　　“兄弟们，我们能不能崛起就看今天了！”

　　“对！我们今天就让这些大宗门都看看，我们也不是吃干饭的！”

　　“上啊，打死这些龟孙儿……哎呦……谁拿法宝拍我，兄弟们，咱们一起扔法宝……一……二……三，走你！”

　　场面已经完乱了，可谓是拳头与脚丫子起飞，法术和法宝一色，已经炖成了一锅乱粥。

　　而这些大宗门的弟子无一不是心高气傲之辈，开始的时候还是不想怎么样，可是再没头没脑挨打之后，也都忍不住了，纷纷怒吼道：“打死这帮混球！”

　　“真是倒了血霉了，怎么能摊上这么个事儿……哎呦……我的腰……你小子我不卸你两个肾，今天不算完事！”

　　不过也有一些理智一点存在。

　　“这样下去不行啊，眼看这神龙殿就要开启，这里却是厮杀起来，要是出了闪失，那损失可就打了！”

　　“是啊，这是闹的什么事儿，有话不能好好说，竟然杀人，激起了众怒，这数十万中小宗门的弟子，虽然修为低微，可也不能等闲视之。”

　　几个一流宗门的弟子都是皱眉讨论，随即一个国字脸，以身正气书生模样弟子，直接悬浮到天上，运起全身功力开口朗声道：“诸位先听我一言……”

　　只是话还没说完，突然有人大叫了一声：“好啊！还敢往天上飞！哎呦，此人修为高深，震的我耳朵都疼，丫的要放大招，给我把他打下来！”

　　这个人一说完，所有人都注意到了那个飞在天上的弟子，然后这个弟子就惨了。

　　无数法宝飞天而去，国字脸书生直接就傻了，惨叫一声：“你们怎么能……”

　　随即这一声惨叫就淹没在了法宝的轰鸣之中，刚才也是想飞起来劝架的大宗门弟子都是嘴角一抽，这也太惨了，赶紧都缩了缩脖子，没有了劝架的心思。

　　叶秋冷笑了一声，还想劝架？老子好不容易营造出来的场面，你就老子死过去吧！

　　那一声惊呼的人当然就是隐藏在人群中的叶秋，随即叶秋便是悄声遁去。

　　叶秋则是从场面一乱起来开始就隐匿在人群之中，当然是为了控场，四处挑事儿，东一锤子，西一榔头，一会换张脸装中小宗门弟子被打死，一会装大宗门弟子大杀四方，闹的场面越来越乱。

　　随即叶秋便是看见，一个拿着狼牙棒的大汉，浑身罡气四溢，打的虎虎生风，显然是一个金丹期的高手，而且显然修炼了高等级的功法，这些小宗门的弟子就是一大帮的筑基期也都进不了身。

　　大汉怒吼连连道：“来啊，一群下三滥，看老子不毙了你们！”

　　叶秋藏在人群中，身形一闪，直接一爪掏了下去，随即所有围攻大汉的人猛然发现眼前一道光影闪过。

　　叶秋一个猴子偷桃……嚣张不可一世的大汉直接就是捂着胯下直接跪在地上，脸上青筋暴起，痛苦难当的样子。

　　大汉带着蛋疼的痛苦低吼道：“你卑鄙！”

　　周围的弟子也都看傻了。

　　叶秋却是不屑道：“卑鄙，难道你们仗势欺人的时候不卑鄙么？”

　　叶秋对着身后傻呆呆的弟子道：“难道你们也认为我卑鄙么？这不是卑鄙，我们是弱势群体，我们在抗争，为了更多人的幸福，我们难道连这点东西都不愿意背负么？”

　　叶秋沉重道：“如果能让我们不再受到欺压，如果能让更多的中小宗门弟子得到公平，那么我愿意卑鄙到死！哪怕全天下都骂我！都不理解我！”

　　周围的所有弟子都是羞愧的低下头，多么伟大的人啊，刚才他们竟然还用那种眼神看人家，这简直太过分了！

　　“这个兄弟说得对！”

　　“跟这些卑鄙无耻的人还有担心什么卑鄙！”

　　叶秋的诡辩论瞬间迷惑了一大堆人，本来都是一板一眼打斗的中小宗门弟子一下就开始变得灵活起来。

　　猴子偷桃，插眼睛，挖鼻孔，薅头发，踢裤裆，在叶秋的英明指导之下，在众多宗门弟子无所不用其极之下，顿时让本身就苦苦支撑大宗门弟子节节败退。

　　大宗门弟子惨叫道：“你卑鄙！”

　　小宗门弟子冷笑道：“我就卑鄙了！为了大多数人，我愿意卑鄙！”

　　大宗门子弟怒道：“好不要脸！”

　　小宗门弟子大义凛然道：“我们不要脸，我们要公平！”

　　……

　　此时内围核心弟子，和宗门长辈也都是能听到这外围之处的沸闹，隐隐约约都能看到这法宝和法术乱飞的场景，所有人都是眉头微皱。

　　黄龙山怒哼一声道：“废物！连这么点的小事儿都处理不好，这执法堂的弟子真是一茬不如一茬了！”

　　天权圣地的长老也是脸色难看。

　　这下子，大多数人都是有点好奇了，这天权圣地执法堂弟子出马，外面怎么还越来与乱了呢？

　　而马平川独自盘坐在一角，皱眉似乎在掐算什么。

　　“小川，怎么用起先天数术了？算什么呢？”

　　天机圣地的长老刘麻子笑呵呵的看着自己这个天资聪颖的师侄问道。

　　而马平川被一打断，掐算的手指一歪，指甲直接划破了手心，顿时血流如注，马平川脸色苍白，一副要哭了表情头摇的跟拨浪鼓似的连连道：“没什么，没算什么。”

　　刘麻子一愣，看出这个师侄应该是有什么事情隐瞒，不过他精通数术，知道天机不可泄露的道理。便是皱眉拍拍马平川的肩膀道：“没事就好，有什么事儿的话第一时间告诉师叔。”

　　然后就扭头走了。

　　马平川哭丧着脸喃喃道：“我哪还敢通知您啊，这家伙怎么阴魂不散啊！我要是再多嘴，怕是要遭了。”

　　紧接着天空突然飞来一道长空，吧唧一声摔在地上，浑身都是伤，跟个血葫芦似的，所有人定睛一看，这不是天权圣地执法堂的弟子么？

　　随即那个弟子惨呼道：“报告长老，不好了，这外围的弟子们都疯了，已经要打到内围了！”


第1092章 十二金凤

　　这一声惨呼顿时把这些圣地和大宗门的高层给震了一下，都是有点蒙圈。

　　“说清楚？什么疯了？还打到内围？我不是让你们去弹压了么？”

　　天权圣地的长老脸色阴沉道。

　　这执法堂弟子办事不利，竟然还被打成这样，简直就是在丢人现眼。

　　这个弟子被长老瞪的一个哆嗦，然后就把他的所见所闻都说了出来，听的这些宗门的核心高层都是目瞪口呆。

　　“哼！胆子倒是不小，开阳四杰何在，既然天权圣地执法堂处理不了，你们就去走一遭吧！”

　　君无邪冷哼一声，随即意味深长道。

　　随即便是从开阳圣地的阵营之中，站出四个器宇轩昂的青年，气势非凡，显然都是金丹期的高手，齐声唱了一声“喏”便是一言不发的飞驰而去，身后还跟着几个随从弟子。

　　天权长老脸色更是难看，黄龙山也是恨的牙根直痒痒。

　　君无邪的爷爷，欣赏的看着自己孙子，六大圣地都是处于竞争关系，有打压的机会绝对不会放过。

　　其他人看到这四位金丹期的弟子出手，也都是点点头，想来应该无事了。

　　只是等了一炷香的时间之后，天上一道飞虹划过。

　　君无邪摇摇头有些不满道：“处理一些乌合之众竟然用了真么而久？看来回去应该让他们面壁思过一番了。”

　　只是紧接着天上便是传来，一声仓惶的呼叫声：“圣子不好了，四位师兄都被打伤了！”

　　所有人都是一愣，随即便是看到这几个随从狼狈不堪的架着四个如同烂泥的人从天儿降。

　　随即所有人都被四个人的惨象给惊呆了，四个人，一个鼻孔变得比葡萄还大，鲜血长流，一个眼睛被人打的肿成核桃连缝都看不见，一个捂着胯下，汗出如浆，一个捂着屁股中心一脸的绝望和迷茫。

　　“这，这怎么可能？”

　　君无邪也是一脸的吃惊，这开阳四杰已经是开阳圣地杰出弟子之中比较优秀的人物了，可是竟然没有平乱，反而被打成这样？随即拜师大怒道：“谁能告诉我这是怎么回事？”

　　四个人回到内围，似乎才从惊恐之中回过神来，听到君无邪怒斥，纷纷哭诉道：“圣子啊，他们简直太卑鄙了！”

　　“非战之罪啊，谁能想到这些人下手竟然这么无耻！”

　　“圣子要给我们报仇啊！”

　　君无邪都要被气炸了，怒斥道：“出息！都给我憋回去！竟然被一群乌合之众打成这样？”

　　四个弟子都是被君无邪暴怒的样子吓得噤若寒蝉，听到君无邪这么问都是一言不发，心中却是无比哀伤，我们怎么知道会这样，我们也很崩溃啊。

　　那个捂着屁股的弟子眼圈都是挂着泪水，似乎还在为自己的遭遇而痛苦。

　　君无邪爷爷的脸色也都黑了，这装逼不成，反被打脸，而且还比别人的更响亮，这开阳四杰也是小有名气的人物，已经属于精英层次，这被人打成这样简直就是颜面尽丧。

　　而此时碧瑶圣女却是眼睛一转，突然道：“君师兄，不必如此气愤，胜败乃是兵家常事，小妹帮你出气！”

　　随即碧瑶圣女直接拍拍手清脆道：“十二金凤，此行好好给这些人一些教训，不然的话还让他们以为我圣地没有脾气！”

　　紧接着，十二个娇艳欲滴的中上之姿的美女，而且清一色全都是金丹期的修为。

　　很多大宗门的核心高层都是倒吸一口冷气，好家伙，这圣地底蕴确实惊人，十二位金丹高手，这基本上是一个三流宗门的全部最高战力了。

　　这一出手定然是横扫的结局。

　　君无邪却是丝毫不领情的冷哼一声，扭头回去打坐平息心中的怒火。

　　一盏茶之后，天空之中飞虹急速而来。

　　碧瑶圣女点点头欣慰道：“效率还算可以，这十二金凤的御空之术也是越加娴熟了。”

　　可是等到飞虹临到近处的时候，所有人都是一愣，却是看到一个瑶池圣地的女弟子衣衫破碎，春光乍泄反仓惶逃遁，似乎后面有什么东西在追赶一般。

　　碧瑶圣女脸色一变，也是腾空而起，那个女弟子见到碧瑶圣女似乎精神一松直接掉落了下来，被碧瑶圣女接住。

　　碧瑶圣女急切道：“大凤，发生了什么事儿，怎么只有你回来了？”

　　那个被称为大凤的女弟子看到碧瑶圣女一问顿时悲从中来，泣不成声道：“圣女，要给我们姐妹做主啊，他们根本就不是男人，他们竟然打女人！呜呜……而且也不知道是谁喊了一句，要抓我们当压寨夫人，把姐妹们一个个都敲昏了，要不是我见机的快也见不到你了……呜呜……快去救救姐妹吧……要是晚了可能贞洁不保啊！”

　　这下所有人都被惊呆了，这些中小宗门的弟子什么时候这么多的尿性了？竟然击败十二位金丹高手，而且还扣下十一个，还要当压寨夫人？

　　“压寨夫人？难道这些人是土匪么？”

　　周梦璇耳朵一立，也是不再独自神伤了，因为她似乎发现了比她当众放屁更劲爆的话题。

　　只是随即，这些大宗门的高层核心全都怒了。

　　“胆大妄为！谁给他们这么大的胆子！”

　　要吃圣地的上代圣女，清瑶长老娇斥了一声。

　　“走吧！我看这事里面不简单，恐怕是有人在从从中作梗！”

　　玉衡圣地的长老突然道。

　　听到玉衡圣地的长老这么说，所有人都是一愣，随即都是纷纷反应过来，是啊，他们早就觉得这里面有什么事儿不对。

　　这些中小宗门的弟子不过是一群乌合之众，今天哪里来的胆子？而且为什么会这么团结？而且其中还有能击败金丹高手的人？

　　这一切的疑问和愠怒直接驱使着这些大宗门和圣地的高层飞向，外围准备一探究竟。

　　可是等到他们赶到的时候，却是看到一片哀鸿场景，在内围的边缘，大片的大宗门弟子形状凄惨的躺在地上，还有一小撮人在负隅顽抗，却是节节败退，还在不断的有人倒下。

　　所有人都傻了，这些各大宗门的内门弟子几乎全军覆没了！


第1093章 不能！不能！

　　不远处中小宗门的弟子山呼海啸，如同汪洋一片，喊杀声叫唤的震天响。

　　“上啊，兄弟们，这些狗大派都要坚持不住了！”

　　“扬眉吐气就在今朝！”

　　“爽快……哎呦……还敢还手，兄弟们给我堆死他！”

　　而此时剩下的大宗门子弟也都是打出了真火气，而且能留到现在也无疑不都是精英中的精英。

　　可是这些圣地和大宗门的长辈看去，随即脸色都黑了下来。

　　只见这些各大派的精英弟子上下翻飞，猥琐游斗，也是骂骂咧咧形如泼皮。

　　“师兄弟们，我们能让一群垃圾给欺负了么？既然他们无耻我们也没必要客气了！看我撩阴脚！”

　　“师兄说得对，他们玩下三滥，咱们还坚持什么道义，呸……别跑……老子抠不死你！”

　　“老子也不要脸了……哎呀握草……小崽子看爷爷不挤爆你的蛋子儿！”

　　所有精英都是骂的脸红脖子粗，吐口水，扣眼珠子，挖鼻孔，撩阴脚，浑然一副流氓混混的打架的样子，那里还有名门风范？

　　“混账！这简直……简直成何体统！”

　　“有辱斯文！”

　　这些大宗的长辈都是能看到自己宗门的弟子在其中混战，都是觉得脸面丢尽，纷纷怒斥道。

　　天权圣地长老瞪了目瞪口呆的黄龙山一眼，怒道：“还在这愣着干什么？”

　　黄龙山茫然的“哦”了一声，随即飞向，天空之上大喊道：“都给我住手！”

　　黄龙山这么一喊，全场都是一愣，大派弟子全都是一喜。

　　“圣子到了！”

　　“太好了！圣子快点镇压这些疯子！”

　　“我还以为今天要折在呢！”

　　这些大派弟子都是长长的出了口气，停下手来，冷冷的看着这些中小宗门的弟子，等着看他们倒霉。

　　中小宗门的弟子看到了黄龙山也是一呆，心中都是有些畏惧，毕竟这六大圣地积威太深，在没看到真正的高层的时候，还能咋呼咋呼，当看到圣子本人的时候，说是心里不虚那是不现实的。

　　叶秋看到这个场景的时候也是心里微微叹了口气，这得是平时被欺压成什么样，才能看到黄龙山就怂了。

　　不过……

　　叶秋眼睛闪过一道锐利的光芒，没有勇气，那我就给你们勇气！

　　黄龙山看到这个场景也是满意的点点头，脸上露出些许得色，哼，自己还是很有威信的嘛，黄龙山冷着脸道：“大胆狂徒，胆敢……”

　　只是还没黄龙山说完话，顿时一个声音从人群中响起，吼道：“兄弟们，怕他干什么，圣子多了个卵子么？今天事已至此，要是我们怂了，那我们同胞的鲜血就白流了！十万八千里都走过来了，就差临门一脚，仙缘就在眼前，我们能被难住么？”

　　叶秋说话的时候，数十万中小宗门的弟子都是陷入了诡异的安静，黄龙山猛然发现，这数十万弟子看自己的眼神都有点变了，心中顿时产生了一种极为不好的预感。

　　随即数十万中小宗门弟子爆发出一阵山呼海啸的呐喊。

　　“不能！”

　　“不能！”

　　“不能！”

　　叶秋欣慰的点点头，随即又吼道：“既然如此，那我们怎么办？”

　　所有的弟子们眼睛也都红了，闪现出狂热的光芒。

　　“把丫干挺！”

　　“把压迫者打翻在地再踏上一万只脚！”

　　“把压迫者陷入人民战争的汪洋之中！”

　　叶秋大声叫了一个“好”子，随即奋起双拳，大喊道：“我们的口号是！”

　　在场的中小宗门弟子已经都掏出了法宝，受伤的没受伤的身上都是气势汹涌，嗷嗷叫道：“圣子圣女宁有种乎！”

　　“圣子圣女宁有种乎！”

　　“圣子圣女宁有种乎！”

　　叶秋狠狠的一挥拳，大吼道：“好！那我们是上！”

　　随即地面上，无边的气势汹涌而起，数十万弟子一起发功，无数的法宝飞天而上，直接轰向黄龙山。

　　这些大宗门的高层全都看傻了，这种场面谁见过，除了当初七大圣地围攻十圣教的时候才有这样的场面吧。

　　这数十万的中小宗门弟子勠力同心，拧成一股绳是什么鬼？这些中小宗门的弟子不是都应该是一盘散沙么？

　　“不好！”

　　天权圣地长老脸色大变，这要是这么多法宝和术法全都轰上去，这人还能有好？

　　天权圣地的长老再也顾不得面子和矜持，顿时一个闪现在已经被吓傻了的黄龙山身前，顿时祭出一块方印，这方印瞬息之间就变成了一座山峰大小，直接挡住了，数十万法器和法术的进攻。

　　不过这天权长老虽然修为精湛，但是面对这么多攻击也是有点力不从心，方印被一步步的轰击的后退。

　　天权长老脑门都有点冒汗了，这要是法宝被打飞，那可就把人丢大了，顿时一心分为二用，吐气开声怒吼道：“都给我住手！”

　　紧接着这声音拜师如同炸雷一般在所有中小宗门子弟的耳畔炸响，所有人都是气息一滞，灵力逆乱不堪，修为差一些的都是一口血喷了出来。

　　渡劫一怒恐怖如此。

　　叶秋也是眼中警惕，这老头好生厉害，不过现在却是不能退避要不然的话便是前功尽弃，而且他已经发现有几道神识已经把他锁定住了。

　　叶秋随即一脸悲愤大喊道：“看啊，我就说这圣地不要脸皮，这渡劫期的高手都出来以大欺小了！这是要把我们都灭门了啊！”

　　叶秋用足了玄功，声音传遍全场，所有的弟子也都是一脸的震惊脸上也都露出了悲哀的神色，纷纷怒道：“这圣地太无耻了！弟子争斗竟然连长老都出手了！”

　　“他们竟然要把我们都灭门，这还有没有天理了！”

　　“这世上难道就没有任何道理可言么？难道就没有任何人出来主持公义么？”

　　天权圣地的长老被气得差点一口老血喷出来，老子什么时候说要灭你们了？不过是迫不得已才出手的，而且还差点丢丑，要是这些攻击打在黄龙山身上，那么天权圣地的圣子就可以换人了。


第1094章 无耻之尤

　　现场可谓是群情激愤，沸反盈天，就是这些大宗门的长辈全都惊呆了。

　　天权圣地的长老额头青筋暴跳，他在修仙界也是有身份的人，怎么能背的起这以大欺小，还要灭人满门的罪名，顿时怒道：“胡说八道！老夫什么时候说要灭你们满门了？”

　　叶秋冷哼道：“你没说，但是你做了，我们这么多人都让你给击伤了。”

　　随即叶秋大声嚷嚷道：“都来人看看啊，这圣地长老，渡劫期的高手，竟然对一些最高不过金丹期的小辈出手了！难道这就是名门正派的魁首么？难道这就是圣地的作风么？”

　　天权圣地的长老都要被气炸了，他早就发现了是此人在其中挑拨，顿时怒道：“你是哪个宗门的弟子？”

　　叶秋一脸的悲愤的指着天权圣地的长老颤抖道：“好啊！你果然要灭我满门！”

　　天权圣地的长老都已经有点抓狂了，怒吼道：“我从来都没说过要灭你满门！”

　　叶秋却是质问道：“那你问我是哪个宗门的干什么？还不是要灭我满门！”

　　所有的中小宗门的弟子都是崇敬的看着叶秋，这得是多大的气魄啊，才能这么不畏强权的和圣地长老这么对话，他也只是个普通的小宗门弟子啊！

　　于是底下的中小宗门弟子的勇气也都被叶秋激发出来，纷纷控诉。

　　“看！他果然想要灭我们满门！”

　　“圣地简直太霸道了！”

　　“惨无人道，灭绝人性，无耻之尤！”

　　天权圣地的长老顿时就有种有嘴说不清的感觉，怒气直线攀升，瞪着叶秋怒吼道：“小子找死！我先毙了你！”

　　这些圣地和大宗门的高层也都是一副看热闹的样子，也没有制止的意思。

　　这天权圣地的长老发怒，这些中小宗门的弟子都是大惊，随即便是看到那一块当空悬浮的法器方印直接向叶秋撞了过去。

　　“兄弟小心啊！”

　　“圣地长老发狠了！”

　　“以大欺小，渡劫期竟然对筑基期的晚辈出手了，真是不要脸了！”

　　叶秋却是直接大手一挥，一块留影石直接飞上天空，影像顿时播放了出来。

　　赫然就是从一开始的时候，天权圣地执法堂的子弟出现和叶秋产生争执。

　　“就凭这些乌合之众？”

　　“啊……你还敢杀人？”

　　“兄弟们上啊！圣地的人杀人了！”

　　“没有王法了！”

　　随即影像一变，开阳四杰赶到，一出手就把一大堆人给打伤了，紧接着，影像又是一变，要是圣地十二金凤赶到，也是打伤了大片的弟子。

　　最后影像又是迅速一变，直接切换到刚才。

　　影像里叶秋悲愤道：“你要灭我满门？”

　　天权圣地的长老怒吼道：“我先毙了你！”

　　叶秋迅速道：“这样的留影石一共有一千个！刚才已经有人带着这些留影石传送回去了，要是你敢动我，第二天这些留影石就会传遍整个四大部洲！”

　　天权圣地长老勃然色变，砸下的法器方印直接就顿在空中，收也不是，落也不是。

　　所有人也都看蒙圈了，尤其是这些各大圣地和大宗门的高层，此时要是还不知道是怎么回事那这脑子也不会成为四大部洲金字塔顶端的人了。

　　这留影石明显是被人做过手脚，停一会，用一会儿，这天权圣地的执法堂弟子恐怕真的是杀了人，才回激起众怒。

　　不过现在这杀人弟子估计已经被挫骨扬灰，连骨头渣子都找不着了。

　　而开阳四杰打上大片的宗门弟子不假，可是这开阳四劫的下场有多惨，这些人也都是看到了。

　　瑶池圣地的十二金凤就更别说了，还大杀四方呢，现在人都被扣下要当压寨夫人了。

　　只不过这些都没在留影石里面体现出来，而记载的影像都是这些圣地的人是怎么欺压中小宗门的弟子的，这也太贼了吧！

　　“这明显就是有预谋的！”

　　黄龙山脸色极为难看道。

　　所有人也都是暗暗点头，要说这些是没有人安排的谁都不信，不过这些人大宗门和圣地的高层都是眉头紧皱，这种留影石要是传出去，那可真就是把各大圣地和大宗门都彻底黑了个遍。

　　叶秋看到这天权圣地的长老傻眼了，嘴角就是露出一抹不屑的了冷笑，当然是叶秋用上了媒体管用的断章取义，把这留影石都剪辑了一番。

　　叶秋张狂的对着天权圣地的长老叫嚣道：“来啊，打我啊，杀我啊，最好报我们都给杀了！然后等到明天，全天下都知道六大圣地联合各大宗门屠杀中小宗门的弟子，我就要看看，这六大圣地是否能和天下的公义作对！”

　　天权圣地的长老要不是修为高深可能早就已经被气的爆血管了，怒斥道：“你！卑鄙！竟然敢陷害我！”

　　叶秋冷笑道：“我卑鄙？我再卑鄙也没有仗势欺人，再卑鄙也没有以大欺小！我只不过是一个受害者的身份在申诉！让全世界头听到我们的哭泣的声音！”

　　所有圣地和大宗门的人都已经被叶秋的无耻给惊呆了，全都是难以置信的看着叶秋。

　　你是受害者？你没缺胳膊没少腿，看看我们的人呢，各个带伤，还都是重伤。

　　还哭泣的声音，你这也太假了吧！

　　可是这些各大圣地的高层都已经意识到了这件事情的敏感性。

　　天机圣地的长老刘麻子摇头叹了口气道：“不能这样啊，要是这样的话，我们圣地的形象就全毁了！”

　　玉衡圣地的长老也是皱眉道：“这件事情的背后一定有高人指点，情况有点不妙，这些留影石绝对不能传出去。”

　　很多人也都是点点头。

　　黄龙山急了，怒道：“难道就这么算了？”

　　一直闭目盘坐的君无邪突然睁开眼睛不屑道：“完了？你以为现在是你说完了就能完了？得看看这些人同不同意！”

　　所有人都是暗自摇摇头，事情演变成这样，已经不是他们能控制的了，这些小宗门的弟子现在是打不得，骂不得，甚至还要让人家牵着鼻子走。


第1095章 一切压迫者都是纸老虎！

　　现在这些圣地和大宗门的高层都意识到了，这可不是看热闹的时候，此人设计的可不仅仅是天权圣地，而是六大圣地和这些大宗门。

　　要是这些留影石都被传播出去，那么六大圣地的正面形象就算是全都给毁了。

　　于是这些圣地高层都凌空飞起，站在了天权圣地长老的身边。

　　叶秋一脸的愤怒道：“好啊！真是连里子面子都不要了，这是要一起动手了！”

　　所有的圣地高层都是一阵无奈，这戏有点过了。

　　瑶池圣地的前代圣女清瑶长老脸上一副和颜悦色道：“小兄弟，这天权圣地的长老脾气火暴，但是也没有坏心眼儿，你看这个事儿就算了吧，大家走各退一步，你们别闹了，我们也都不再追究此事。”

　　叶秋直接冷笑道：“开玩笑，你们杀了人，还把我们都打这样，你们说算了就算了？”

　　随即叶秋看向底下的一群弟子大声问道：“他们说算了？你们同意么？”

　　而现在所有的中小宗门弟子就已经极为佩服叶秋了，此人竟然能在这和么多圣地和大宗门的高层面前慷慨陈言，这种气魄，这种胆量，简直就是太牛逼了！

　　所有人都是看到叶秋站在最前面，英勇无比的样子也是激发出勇气。

　　“我们不同意！”

　　“不同意！”

　　“不同意！”

　　清瑶长老的脸顿时就黑了。

　　玉衡圣地的长老又站了出来，开口道：“小兄弟，你看着这虽然你们人被杀了，可是我们的弟子也没讨好，气也该出了，得饶人处且饶人，杀人的弟子我们会严惩，你们就当给我个面子……”

　　叶秋却是毫不客气道：“什么叫严惩？轻飘飘的一句话就完了？我们不要面子！”

　　而底下也是附和道：“我们不要面子！”

　　“不要面子！”

　　“不要面子！”

　　玉衡圣地的长老吃瘪，也是一脸的讪讪，苦笑连连。

　　君无邪的爷爷，开阳圣地的长老怒哼一声：“别太过分！你到底想要怎么样？”

　　叶秋眼睛一亮，就等着你说这句话呢，叶秋迅速道：“我们要赔偿！我们要仙缘！”

　　底下的弟子也都是眼睛一亮，这兄弟是在给我们要好处啊！

　　各大圣地的高层都是面面相觑，这原来是碰瓷来了，还以为这真的是针对各大圣地之间的一场阴谋呢。

　　“你想要什么赔偿？”

　　天机圣地的长老刘麻子皱眉道。

　　“至少每人一千块下品灵石！还要让我们都能进到龙神殿里去！”

　　叶秋张嘴就来。

　　全场顿时变得鸦雀无声，这些各大圣地的高层也都是目瞪口呆的看着叶秋，这是要狮子大开口啊！这数十万的弟子，一个人一千块，这可就是上亿的下品灵石啊，就是这些圣地都是财大气粗，叶秋不可能拿出这么大一笔财富。

　　而底下的中小宗门的弟子也都是傻眼了，纷纷传出一阵阵倒吸冷气的声音，他们都是小门小户，有些炼气期的弟子甚至连灵石长成什么样都没见过。

　　只是随即叶秋打了一个手势，顿时就有人反应过来，激动道：“我们要灵石！我们要进神龙殿！”

　　“我们要灵石！”

　　“我们要进神龙殿！”

　　叶秋随即也是大喊道：“没有一千块灵石，没有仙缘，一切免谈！”

　　底下也是激动狂热的跟着大喊。

　　“没有一千块，没有仙缘，一切免谈！”

　　“没有一千块，没有仙缘，一切免谈！”

　　“一切免谈！”

　　所有的圣地高层鼻子都气歪了，天权圣地长老顿时怒吼道：“你这是才狮子大开口！就算是养伤治病，战死抚恤，十块灵石都足够了！”

　　叶秋连壳都没卡，迅速道：“好！成交！每人十块下品灵石，现金还是刷卡……咳咳……算了就现场交易！”

　　天权圣地的长老顿时就傻了，不是没有一千块一切免谈么，我就是这么一说，你怎么就能给当真了呢？

　　“我不是……没有……”

　　身边的玉衡圣地长老拉住，要还嘴的天权圣地长老，叹了口气摇摇头道：“算了吧，破财免灾，谁知道能摊上这样的事儿，大家给凑一凑吧。”

　　所有人都是苦笑连连，这几百万灵石，说多不多，说少也是真的不少，至少在场的任何一个渡劫期都拿不出这么多的灵石。

　　可是现在这神龙殿开启在即，而除了少数的核心弟子几乎人人带伤，要是不好好休养恐怕这难得的机缘却是要错过了。

　　现在这些弟子就像是一块牛皮糖，却是摘不得，膈应人还让人没办法，总不能真的灭了他们，那么圣地的名声就全毁了。

　　毕竟他们超然物外，但是却还不至于不食人间烟火，收徒受供，也是来自民间，要是民间的根基毁了，那圣地也是空中楼阁。

　　所以没办法，在商议了一番之后，这些大宗门的高层尽管心中憋屈，却好事不得不妥协。

　　“只是这神龙殿真的要放他们进去么？”

　　黄龙山脸上还有些不甘，毕竟心高气傲，自家圣地吃这么大的亏，他心气儿怎么能顺？

　　“闭嘴！不让他们进去，你们这些师弟师妹都怎么办？你给出个主意？”

　　天权圣地长老被叶秋气的都要疯了，把气全都撒在了，黄龙山的身上。

　　黄龙山更是委屈不已，可是却是不敢跟长辈顶撞，只好愤愤的不说话了。

　　而最后决定让相对面善的刘麻子出面交涉，当所有的中小宗门弟子得到了圣地妥协的消息之后开始都是难以置信，随即便是泪流满面，激动不已。

　　“竟然真的谈成了！”

　　“十块灵石！这可是十块灵石啊！足够支持我们筑基了！”

　　“真是天大的巨款！”

　　大多数弟子都是相拥而泣，感慨不已。

　　叶秋站在山包上慷慨激昂道：“看到了么！我们的反抗有了成效！”

　　随即叶秋拿出从各大圣地和宗门手里得到的灵石，数百万灵石堆成一个小山，熠熠生辉，所有的小宗门弟子都看呆了。

　　“这就是我们奋斗的果实！都过来按人头领取吧，这是大家努力的结果！这件事情告诉我们什么？那就是一切压迫者都是纸老虎！我们要在反抗的路上越走越远！我们要为了全天下被压迫的小宗门弟子解放而努力！”


第1096章 这是剑星草

　　“我们会越走越远！”

　　“我们会不懈的努力！”

　　“打倒压迫者！”

　　中小宗门的弟子都是山呼海啸，一浪接着一浪，狂热的欢呼呐喊，为胜利高歌。

　　各大圣地和宗门的高层鼻子都要被气歪了。

　　谁是压迫者？

　　你们还越走越远？在碰瓷和敲诈的路上越走越远么？

　　所有各大圣地和宗门的弟子也都是气愤不已，可是这长辈们都已经妥协了，他们还能怎么办？

　　君无邪却是冷笑道：“难道他们以为让他们进到神龙殿他们就能得到仙缘了？圣地也是这么好敲诈的？”

　　碧瑶圣女也是眼睛一亮，拍手道：“君师哥说的有道理，这神龙传承定然是要选择人中龙凤，这些小宗门的弟子怎么可能抢的过我们！到时候便是要他们把好处头吐出来！”

　　君无邪的爷爷也是一愣，随即便是开怀大笑道：“还是我孙儿有志气！”

　　这些大宗门的弟子也都是愤恨的看着开庆功大会的众人，这神龙殿定然会把天资不行的弟子筛选出来，那样总不会让他们再落入以寡击众的局面了吧？到时候定然要有怨报怨，有仇报仇！

　　叶秋则是一边分发灵石，一边鼓舞士气，笑呵呵道：“这叫什么？打土豪，分田地，大家心往一起聚，只要我们团结，那就一定能成事！”

　　已经分到灵石，和等着分灵石的弟子都是尝到了甜头，都是激动的大喊道：“团结！”

　　“团结！”

　　“团结！”

　　叶秋：“心往一处想，力往一处使，圣女圣子都是屎！”

　　众多弟子：“圣女圣子都是屎！”

　　“圣女圣子都是屎！”

　　“圣女圣子都是屎！”

　　所有人都是狂热的欢呼，随即轰然大笑，往日里面积累的怨气全都爆发了出来，信心也是空前的高涨。

　　叶秋：“不怕苦和难，愚公能移山！”

　　宗门弟子：“不怕苦和难，愚公能移山！”

　　叶秋：“只要兄弟能过百，搬着石头能填海！”

　　宗门弟子：“只要兄弟能过百，搬着石头能填海！”

　　这边沸沸扬扬的喊口号，对面的各大圣地宗门的人都是恨得牙根直痒痒，仇视的瞪着叶秋。

　　“这是哪蹦出这么个玩意儿！就是这小子撺掇的！”

　　“等到神龙殿试炼的时候的，老子打不死他！”

　　“谁都别跟我抢！他是老子预定的！”

　　“哼！我要他一条腿！”

　　“你要腿给你，我要一条胳膊！”

　　“我要他那个贱舌头！”

　　叶秋还不知道，他活跃的表示已经在这些大宗门的弟子眼中挂上号了，而且已经被分的七七八八。

　　然而现在他们毫无办法。

　　……

　　一夜过去，神龙殿还没有开启，但是这一夜之中，各大宗门的弟子全都活在了水深火热的煎熬之中，很多弟子都是盯着一个熊猫眼，愤恨的看着中小宗门弟子的那头。

　　而中小宗门的弟子全都是躺倒一片，鼾声连天，睡的无比香甜，只有少数的受伤的弟子在那里静静的疗伤。

　　“混蛋！一群混蛋！”

　　“这帮犊子！这是打算缺德底了！我这一宿根本连入定都入定不了，伤势也没有痊愈！”

　　“绝对就是那个小子的主意！”

　　这些大宗门的弟子气愤的原因很简单，因为对面的中小宗门弟子也不知道抽了哪门子邪风，竟然开了一整夜的篝火晚会！

　　一会喊口号励志，一会分享自己的故事，一会大家手拉手的唱歌，一会儿似乎在操练喊杀声震天。

　　而直到清晨，还烤起肉来，而且这肉味奇香无比，就像要往人脑仁里面钻似的，扰的他们不胜其烦。

　　最后这些小宗门的子弟都是酒足饭饱的睡了，而这些大宗门的弟子却是一切也都没养好伤，也都没睡好觉。

　　叶秋则是看着这些圣地和大宗门的弟子都起来了，一副没精打采的样子，便是心中暗笑，这疲兵之计成了。

　　其实若是寻常修士，哪怕是在闹市之中想要入定也都是轻松无比，可是这些圣地和大宗门弟子都不一样。

　　想想他们平时心高气傲，却是被这些平时看做蝼蚁小宗门弟子给一顿胖揍，而且还毫无办法，宗门都做出了妥协，要是这口气都能咽下去，那心可真是够大的。

　　叶秋嘴角挂着淡淡的微笑，只是突然，远方的天际浮现出第一缕光芒，神龙殿猛然一震，一声响亮的龙吟平地而起。

　　“吟！”

　　叶秋一愣，随即大吼一声：“起来！都别睡了！神龙殿要开启了！”

　　而本来愤恨的看着叶秋的大宗门弟子也都是身体一僵，随即都是眼中大亮，惊喜的看着金光四溢的神龙殿。

　　“什么？神龙殿开了！”

　　“我的天！真的要开启了！”

　　“仙缘到了！快点都起来了！”

　　而本身还在打坐和沉睡的弟子都是纷纷被叫醒，看到这个神龙遗迹的样子也都是兴奋的无以复加。

　　各大圣地的长辈也都事眼中精光大放，看着这神龙遗迹之上的金色禁制护照渐渐的消散，神龙殿里面的景物也是变得清晰不再朦胧。

　　亭台楼阁，玉柱金檐，假山水榭，甚至还有花鸟虫鱼，异兽在其中穿梭纵横，其中还有花园苗圃，可是这定睛一看哪里是花园。

　　天权圣地的长老惊呼道：“这是剑星草！据说吞食一根便是能有机会领悟剑意！”

　　玉衡圣地的长老也是倒吸一口冷气指着一处道：“嘶……这朱果怎么长的比脑袋还大！这得多少年份，难道要数万年不成？”

　　“我的天，这难道是麒麟幼崽？被压在一座假山之下，是了！龙族和麒麟一族都有夙怨，没想到这世间还有活着的麒麟！”

　　“那块透明的山丘，我的妈呀！那是极品灵石熔炼成的山丘！”

　　所有的圣地的长老都跟没经过城的土包子一样，一惊一乍，激动的难以自持。

　　所有的弟子也都兴奋浑身颤抖，这龙族的底蕴简直太深厚了！

　　这里面的东西只要是拿出一件，那以后都是受用无穷啊！

　　而且这明面上的东西都这么金贵，那么在神殿之中的东西呢？

　　大发了！绝对大发了！


第1097章 神龙试炼场

　　紧接着，地面上传来一阵隆隆巨响，天空之中上一块土黄色的平面渐渐凝聚成形，看样子似乎是一个广场。

　　一块高达百丈的石碑伫立广场中央，上书四个气势苍莽大字——神龙试炼场。

　　“神龙试炼场？这是什么？难道是龙族传承的试炼之地么？”

　　所有人都开始激动了起来，就是这些圣地和大宗门的长辈也都是眼中热切。

　　“快，快点进去！”

　　“冲啊！仙缘就在眼前！”

　　众多弟子都是前赴后继的冲向广场，叶秋也是振臂一呼大吼道：“兄弟们上啊！”

　　全场的弟子几乎都疯狂了，都是如同潮水一般猛烈的涌向神龙试炼场。

　　只是紧接着便是有此起彼伏的痛呼声传来，引起了不小的骚乱。

　　“哎呦……这是怎么回事？我怎么进不去？”

　　“这前面好像是有一堵墙一般？”

　　“该死，这是什么情况？”

　　有人一下就能进入神龙试炼场，可是有些人似乎都撞上了一堵透明的墙，只是渐渐的很多人都是发现，这被阻拦在外面的多半都是这些中小宗门的弟子。

　　被拦在外面的弟子都不淡定了。

　　“我们需要解释！”

　　“一定是这些狗大派动的手脚！”

　　“混蛋！不是已经答应了我们的条件了么？”

　　“日了狗的！老子进不去你们也别想进去！”

　　外面中小宗门的弟子现在已经堪称胆大包天了，这回根本就没用叶秋带节奏，直接就开始死啦硬拽身边圣地还有大宗门的弟子。

　　大宗门的弟子都傻了，随即全都急了。

　　“你们想要干什么？”

　　“这跟我们根本就没有关系！”

　　“快点放开我！混蛋！耽误了我的仙缘，我就和你拼命！”

　　各大门派的长老也都发现了这样的乱象，全是大为震怒，对着叶秋吼道：“你不是说赔偿之后就休战么？现在这是在干什么？”

　　“你又想耍什么花样？”

　　叶秋则是摊摊手无奈道：“我也没说话啊，这事儿可不能赖我。”

　　听到叶秋这么说，所有的圣地宗门长老都是一愣，只是随机反应过来，他们刚才也是一直盯着这个小子，见他只是唤醒了这些中小宗门的弟子，并没有说其它的。

　　那就说明，这乱象却是这些小宗门的弟子自发性的，这么一想所有宗门长老都是有点傻眼了。

　　“别装傻了，我知道你有办法让他们听话的！”

　　碧瑶圣女皱眉道。

　　叶秋眼睛瞪得老大，惊讶道：“圣女这是说的什么话，我们非亲非故，只是有一些革命友谊在，我凭什么让人家听话？”

　　碧瑶圣女被叶秋装腔作势的样子给气的不轻，可是也的确说不出话来，虽然她心里都是明镜一般，可是说出去都没人信啊，这数十万的外门弟子会听从一个筑基期的弟子的话？

　　天机圣地的长老幽幽的叹了口气道：“说吧，你想要什么好处，才能解决这样的事情，这么下去，两边都是讨不到好，不过你不要忘了，我们虽然不能杀这些宗门弟子，但是确实可以阻止你进到这神龙试炼场，你费尽心思不过也都是想要得到仙缘而已，何必这样呢？”

　　叶秋心中一凛，这天机圣地的长老不简单，一眼就看出事情的关键，叶秋知道纵然自己现在已经碾压同代，可是面对一堆最低合体，最高大乘期的高手的封锁，想要进入神龙试炼场可谓是难如登天。

　　叶秋笑呵呵道：“老头倒是机敏，这件事情很简单，你们难道没看出来被拦在外面多半的都是岁数相对较大，接近三十岁还没有筑基的弟子么？其实这层看不见的墙实在筛选天资不足的人。”

　　所有大宗门的长老都是一愣，随即都是恍然大悟，他们都知道这神龙殿会筛选掉一些弟子，但是没想到从一进门就开始了。

　　同事也有人暗暗慨叹，这小子的洞察力简直就是非凡，短短的时间之内就发现了这个问题。

　　“你既然知道，那为什么不和他们解释？”

　　黄龙山怒道。

　　叶秋翻了个白眼，不屑道：“我有义务给你们玩服务么？”

　　“你难道就不想进神龙殿么？”

　　一直沉默的君无邪突然开口道。

　　所有人眼前都是一亮，只要抓住这一点，这小子一定会妥协的。

　　叶秋却是耸耸肩，一副无所谓的样子道：“你还对我挺有信心的，我都不知道我能不能通过这最初的筛选，你也不想想，我要是天资但凡好一些的话，能不拜好点的宗门么？所以还不如先把好处拿到手。”

　　所有人都蒙了，面对油盐不进的叶秋，这些平日来呼风唤雨的大能顿时有种老鼠拉龟无从下嘴的感觉。

　　“行了，小子你说吧，到底怎么样你才能开口？”

　　清瑶长老已经极为不耐烦了，这小子太难缠了，要是这么耽误下去，这些优秀的弟子可能都要错过机缘了。

　　叶秋笑眯眯道：“你看看，这关键时刻一群老爷们都没有一个女人痛快，唉……其实都是一个心理不平衡罢了，你们只要拿出一点点灵石，抚慰一下这些弟子受伤的心灵就可以了。”

　　“别废话，多少？”

　　君无邪的爷爷脸色阴沉道。

　　叶秋伸出五指，笑意盎然道：“每个宗门的弟子五千下品灵石，我想这些足够他们平静了！”

　　“你疯了！你怎么不去抢！就是掏空一个圣地都拿不出来这么多灵石！”

　　天权圣地的长老愠怒道。

　　“你们已经没人得了一块，现在最多每人再给你们三块！”

　　玉衡圣地的长老摇头道。

　　叶秋则是摆摆手。

　　“四千。”

　　天机圣地的长老：“五块！最多五块！”

　　叶秋叹了口气。

　　“三千，不能再少了。”

　　清瑶长老柳眉倒竖，压抑着怒火道：“八块，每人八块，你说的几千根本就不现实！你不要痴心妄想。”

　　叶秋看着火候也偶读差不多了，便是脸上浮现出笑容道：“好成交！先拿灵石来！”

　　这些大宗门的长辈脸色都是漆黑不已，然后都聚在一起凑灵石，刚才那每人十颗都已经快要被他们掏空了。

　　叶秋接过灵石，默然的点点头，大手一挥喊道：“收！”

　　而本身正在纠缠的中小总恶魔女弟子都是在一刹那停止纠缠，如同潮水一般退了下去。

　　所有人都看傻了，这些大圣地宗门的长辈都反应过来，他们又被这小子坑了！

　　又是有预谋的！


第1098章 混世魔王

　　按照叶秋的尿性，怎么可能不事先了解这神龙殿，叶秋身上可是有一个历史极为悠久的祖地龙脉之灵在，对这万龙坟场虽然知之不详，但是大致的了解还是有的。

　　所以叶秋一开始的时候就知道了神龙殿会进行筛选，所以导演了这么一出，不让这些圣地宗门把便宜占尽。

　　可是现在的情况就是，这些圣地和宗门尽管都知道自己被坑了，但是却不得不捏着鼻子忍下，因为要是这些中小宗门的弟子纠缠下去，他们的优秀弟子就可能会错过仙缘。

　　“这是阴谋！该死！我一定让这个小子付出代价！”

　　黄龙山怒道。

　　刚才这些宗门长辈凑了半天都是凑不齐，却是从他们身上下刀子，直接把他们的积蓄都给要去了，黄龙山性喜炫富，身上总是带着极多的灵石，这一下子几乎把他多年的积蓄都给掏的干干净净。

　　马平川呆呆的看着叶秋给中小宗门弟子分灵石的背影喃喃道：“蠢货，人家这是阳谋，不是阴谋，就算你知道他在耍你，还要乖乖的就范，这番智计堪称通天了，一张巧舌摆弄人心，在各大圣地之间纵横捭阖，当真是不世的枭雄人物！”

　　所有人都是浑身一震，这极为善于批命的马平川竟然给出了这么高的评价，那么就意味着此人有点了不得了。

　　君无邪却是不屑道：“心智再为奸猾又有什么用？不过是一个破落户，天资不佳之辈，修仙一路靠的可不是啥心眼儿，玩嘴皮子，而是真本事！”

　　君无邪的爷爷，欣慰的点点头，抚须长笑道：“好孙儿！有志气！去吧，今日这神龙殿便是我孙儿金鳞化龙之地！”

　　马平川本来还要还嘴，不过看到这开阳圣地的大长老开口说话，便是摇摇头闭上嘴巴。

　　不过这天机圣地的刘麻子，却是提起了警惕，他是最为知道这个师侄的能耐的，这一双慧眼看人从来都不曾出错，便是殷切的叮咛弟子要小心防备。

　　……

　　而叶秋那边却是已经安抚好了，天资受限无法进入神龙试炼场的弟子，叶秋安慰道：“这并不意味着你们终将一事无成，天资仅仅是一部分，勤能补拙，天道酬勤，只要勤加修炼未必不可大器晚成，不要气馁，我没有什么大本事能给你们争取的到的就这么多了。”

　　地下的弟子眼圈也都红了，都是给感动的。

　　“师兄，可不能这么说，在我们眼里你的本事是最大的！”

　　“是啊，试问天下谁能，有这番胆量和这些狗大派讨价还价，还胜利了。”

　　“十八块灵石，这已经可能是我们一生中就积累不起来的财富了！”

　　“说句昧良心的话，我师父都没对我这么好！”

　　“师兄的大恩大德，我们没齿难忘！”

　　很多弟子都是激动的痛哭流涕，叶秋为所有人争取利益的表现，已经彻底把这些平日里来备受压迫的中小宗门弟子给征服了。

　　“师兄！要不然您带领我们成立一个组织吧，我们都希望跟着您！这样，我们这些人就是真的兄弟了！”

　　叶秋最开始的认识的那个清秀小道士已经彻底成为了叶秋的死忠粉了，突然喊道。

　　叶秋也是一愣，随即便是听到了地下的山呼海啸。

　　“这位兄弟说的有道理，我们都想要跟着师兄！”

　　“有师兄的带领之下，我们这些中小宗门的弟子才不会被欺负！”

　　叶秋有点哭笑不得，双手压了压道：“你们这是干什么，你们都是有门有派的人，瞎闹什么。”

　　清秀小道士却是直接站出来，义正言辞道：“师兄这话就不对了，怎么能是瞎闹呢！我们是真心实意的想要跟随您，而且这都根本我们有没有宗派没有关系，说实话，就是有宗派被大宗的人欺负了也没人管的了，但是您能管啊！只要有您，那我们才不会挨欺负。”

　　“是啊，师兄您就答应我们吧，不然我们离开你还会变成原样的。”

　　“师兄，你就可怜可怜我们吧！”

　　叶秋被这些一双双声泪俱下眼睛给弄的没办法，他这人就是这样吃软不吃硬，叶秋有点犯愁，难道自己也要学着伟大领袖，来一个农村包围城市，在来一个黄袍加身？

　　不过想到此处，叶秋眼睛倒是一亮，这天下不得志的小宗门弟子不知道多少，要是真成立一个组织，以后也许也能用得着。

　　于是叶秋叹了口气道：“拿你们没办法，那就听你们的，容我想想叫什么好？”

　　安利？完美？螺旋藻？还是……无限极？

　　叶秋脑子里顿时浮现出几个传销产品来，毕竟这些弟子都是被传销手段聚集起来的。

　　叶秋沉吟了片刻道：“我们的组织就叫无限极吧，代表着我们的潜力无穷无尽，没有极限，不过既然你们都要加入这个组织，那么就要坚持下去，当成一个事业来做。”

　　“太好了！”

　　“无限极，这个名字好！”

　　“虽然我们出身微末，可是我们集体的力量是无穷无尽的！”

　　所有的弟子都是欢天喜地。

　　“见过领袖！”

　　“领袖万岁！”

　　而这些大宗门的长辈都是一呆，这小子竟然把这些中小宗门的弟子都给收服了？这小子想要干什么？

　　“乌合之众，不足挂齿！”

　　黄龙山冷哼一声。

　　虽然都是感觉哪里有点不对，可是这些大宗门长辈也都没有把这件事情当回事，就像黄龙山所说，都是一群乌合之众。

　　这几十万的弟子，只要是一个渡劫期的高手施展术法足以扫灭了。

　　而马平川却是脸色有点苍白，幽幽的叹了口气。

　　身边的周梦璇疑惑道：“你叹的哪门子气？”

　　马平川苦笑道：“有一个混世魔王要出世了，却是没有人把他当回事，等他气候一成，所有人都得傻眼。”

　　周梦璇目瞪口呆，吃惊道：“混世魔王？谁？难道是他……不可能，这小子天资平庸的很，还都比不上我们的内门弟子，那能是谁？”

　　周梦璇转头看着叶秋，但是又摇摇头，一副不在意的样子，马平川却是也不在说话了。


第1099章 力拔山兮

　　叶秋安排好了这些因为资质受限的中小宗门的弟子，便是再也没有了争端，全场的弟子也都是开始陆陆续续的进场。

　　叶秋则是在一旁，一副丝毫不着急的样子，看着资质能够达到标准的弟子进入神龙试炼场，安慰不能进场的弟子。

　　看着这些中小宗门弟子的通过率，叶秋眉头微微皱起。

　　这几乎每一百个人才能出现一个弟子通过，叶秋暗暗叹了口气，这些中小宗门的弟子的天资真是够差的。

　　反观圣地和各大宗门之中，几乎一千个人里面才能有那么一个两个资质不过关的。

　　不过叶秋也知道，这资质好的都去圣地和大宗门拜师了，而只有资质不好的才会拜入小宗门，层层筛选下来，这些中小宗门的弟子天资能高的就怪了。

　　这百分之一也多半是“沧海遗珠”。

　　而大宗门的弟子和高层也都是在关注着这边的动向都是冷笑不已。

　　“呵呵，就是给他们进去的机会自己也把握不住！”

　　“就这么一群废物还想得到神龙传承？”

　　“哼！老老实实的在外面看着吧！”

　　突然有人指着叶秋道：“你们说这小子怎么不进去？”

　　所有人都是看着一边安排中小宗门弟子进入，一边安慰失败者，忙忙碌碌的样子。

　　“哼！这中小宗门弟子现在通过的不过五百之数，而咱们各大宗门加起来的人已经进去千人了，估计是把遭报复吧！”

　　一个弟子冷笑道。

　　“不对！我看着小子资质根本就不行，连进都进不去！”

　　听到这个弟子一说，周围还没有进入道神龙殿的弟子都是哈哈大笑。

　　“哈哈哈，我看也是！”

　　而这边已经成为无限极帮众的中小宗门弟子，本来就已经够憋屈的了，本来他们哪怕是被骂也都是当做没听到，可是这些人竟然敢骂领袖，这些无限极的帮众瞬间就怒了。

　　“小哔崽子！你们说什么呢？”

　　“欠揍了是不是？”

　　“我看你们都是不想进去了！”

　　一大群别拦在神龙殿之外的弟子全都是呼啦吵的向着还没有进神龙殿的弟子冲了过去。

　　这些本身还得意洋洋的大宗门弟子都是脸色大变。

　　“你们干什么？”

　　“别太过分啊！”

　　“你们……哎呦……谁打我！”

　　大部分的大宗门弟子都已经进去了，剩下在外面的也都是不足千人之数，怎么可能敌得过万众一心的无限极成员。

　　“快！快点进神龙殿！他们进不去！”

　　突然有弟子大喊了一嗓子，随即这些还没有进去的大宗门弟子，都是疯狂的向着神龙殿的方向逃窜。

　　各大圣地和大宗门的高层都是气的眼睛直冒金星，不过看到门下弟子都是一个个的进入了神龙殿，都是强自把这口气咽下去，已经不再想节外生枝。

　　等到最后一个圣地弟子的时候，追击的无限极成员还有着几百米的距离，顿时就停在神龙殿门口，嚣张的大笑道：“哈哈哈，一群小瘪三，来抓爷爷啊！打我啊！你们要是能抓住我，我保证都不还手！”

　　这些无限极的成员都要被气炸了，都是疯狂的冲去。

　　“混蛋！有能耐你别跑！”

　　“给老子站住！”

　　就在成千上万的无限极成员不足三米的之后，这个嚣张的弟子猖狂笑道：“你们抓不着，嘿嘿……哎呦……”

　　想要一头钻进神龙殿的弟子似乎碰到了什么东西，直接被弹了回来。

　　这个弟子顿时就傻眼了，喃喃道：“这，这，这怎么可能？我的资质竟然不够，这不可能！”

　　无限极的成员也都是一愣，随机便是露出了狰笑，一步步的向着这个弟子走去。

　　“啊……不要……”

　　“圣子，救命啊！”

　　“长老！救救我！”

　　“哎呦……哎呦……”

　　各大圣地的长老脸色漆黑一言不发，叶秋也是摇摇头不再去看着一场闹剧，而是向着神龙殿走去。

　　而叶秋这么一动，这些大宗门和圣地的目光全都聚集了过来。

　　“哎呦！”

　　叶秋突然脚步一顿，哎呦了一声！

　　所有人都是眼睛一亮，这小子果真天资不够，不能进去！

　　只是随即，所有人都是看到叶秋弯下腰去，抬起脚来，从地上抠出一块灵石，欢天喜地的揣进怀里。

　　所有人都看傻了，叶秋环视了一圈，疑惑道：“都看我干什么？这也不知道是谁丢的灵石，硌脚了。”

　　全场都是一阵绝倒，看着叶秋毫无滞涩的跨进神龙试炼场，这些大宗门的弟子脸色又是一黑，他们感觉到又被耍了！

　　……

　　等到叶秋进入了的神龙试炼场之后，这些无限极的成员都把叶秋簇拥起来。

　　“领袖，现在干什么？”

　　“领袖，这一片广场上什么都没有，我们要怎么做？”

　　叶秋无奈道：“我也是第一次来，我怎么知道会怎么样，先等一等吧，既然是选择传承人，那必然还会进行进一步的筛选，毕竟现在进来的人太多了，不过等会儿要是角斗，或者是群战，你们都不要离开我太远。”

　　这些宗门弟子都是一惊。

　　“什么，还会有角斗？要是一对一放对儿咱们怎么能是这些大宗门弟子的对手啊。”

　　“要是群战就好了，咱们起码有经验。”

　　而现在这神龙试炼场里面显然分成了几个阵营，六大圣地的圣子圣女各自率领着自己的同门，一流宗派和二流宗门的人会和在一块，这么一看来要是比人数的话，无限极的成员反而是最多的。

　　几个阵营也都是开始警惕起来，叶秋也是并不太过担心，这些圣地和大宗门之间本身就存在着竞争的关系，是不可能拧成一股绳的，所以要说这一小股人被灭掉的情况是不存在。

　　几拨人马也都是渐渐的拉开了距离，可是就在所有人都在猜测考题的时候，神龙试炼场之中猛然一阵，随即地上猛然浮现出大量玉柱，如同雨后春笋，把所有人都是吓了一跳。

　　“什么东西？”

　　“怎么会冒出怎么多的玉柱？”

　　可是随机便是有人惊呼道：“这石碑上面有字迹出现了！”

　　所有人转过头一看，便是一愣，这石碑之上出现了一个偌大的“力！”字，铁画银钩，简单的一个力字，却是隐隐然带着一股子力拔山兮的气势！


第1100章 轰击玉柱

　　“吟！”

　　一声洪亮堂皇正大的龙吟，骤然响起，而在所有人的眼中，这一个斗大的“力”字猛然一跃，从石碑上跳将出来，顿时幻化成一条巨大的黄金巨龙虚影。

　　而苍穹之上，则是浮现出万里群山，无边星斗，而就在所有人都是被巨龙的身影所震撼的时候，巨龙猛然摆尾，直接把万里群山轰碎成渣滓，随即又是一抬龙爪，直接把一颗星斗抓的粉碎。

　　巨龙蜿蜒飞向其中一根玉柱，瞬间出爪，练练轰击，玉柱青光四溢，渐渐的在周围浮现出星斗和群山的虚影，随即一道猛烈的金光从柱子地下直接升起，照亮了整个玉柱。

　　所有人都被吓傻了。

　　“这难道就是巨龙的力量？举手投足群山崩碎，星辰爆裂！”

　　“太恐怖了！”

　　“常言道陆地象力最大，海中龙力最强，龙族堪称是以力证道的典范！”

　　就是一群圣地和大宗门的长老都是看的浑身寒毛炸起，这种力量已经不是他们能够想象的层次了，要知道这四大部洲本身就是一颗星辰啊，而刚才这巨龙抓碎的星辰比四大部洲还要大的多的多！

　　“这巨龙之力真是让人敬畏！”

　　“龙力惊天，可以破苍穹，这分明就是接近圣人之力了！”

　　“难道这一道金龙的虚影乃是当年的龙皇么？”

　　所有人都被震撼了，而等到全场从震惊之中苏醒的时候，金龙的虚影已经消失不见了。

　　“我知道了！这一关就是要看看我们谁的力气大！力气小的就会被淘汰下去！”

　　“一定是了攻击这些玉柱应该就是考题了！”

　　显而易见，这金龙的虚影，就是在交代考题。

　　而一个弟子耐不住性子，直接对着身边的一个玉柱一拳轰击上去。

　　“叮！”的一声轻响发出，玉柱纹丝不动，弟子却是因为用力过猛，拳头直接红肿了起来，倒吸一口冷气。

　　“嘶……这柱子也太硬了！”

　　紧接着，所有人便是看到这玉柱周围浮现出三匹枣红色的骏马的虚影。

　　所有人都是一愣，只是随即便是有人道：“我明白了！这是代表着他一拳的力量有三马之力！”

　　随即又是有人眼睛尖直接指着玉柱的根部，喊道：“你们看，这地上出现了一个金色的光圈，有头发丝粗细！”

　　所有人都是纷纷看去，也都是惊讶无比。

　　“难道……是让我们不断的轰击玉柱，然后让着金光填满玉柱？”

　　“是了，一定就是如此！”

　　很多人都是联想到了这金龙最后一击让整个玉柱都闪耀金光。

　　只是随即便是有人叫苦起来：“这不是在开玩笑一样么？这玉柱有千丈高，三马之力只产生了头发丝的粗细的光圈，这要是想要填满这玉柱，简直就是不可能的事情啊！”

　　这个弟子是练气巅峰，有三马之力，而这筑基期巅峰最多也就翻上十倍，十根头发丝有多细？

　　而到了金丹期在筑基期的基础上再翻十倍，那一百根头发丝能有多粗？

　　得到这个结论，就连六大圣地的圣子和圣女脸色都变了，他们都是猜测到这神龙试炼场不简单，可是却是没想到这第一场的试炼的难度就已经这么大了。

　　“这！这是什么？这个沙漏什么时候出现的？”

　　突然有一个弟子惊呼一声，所有人都是向着他的目光看去，然后便是看到这神龙试炼场中心的石碑之上不知道什么时候出现了一个巨大的漏斗。

　　漏斗里面盛满了金色的液体，更加可怕的是，这个漏斗已经在往下滴液体了。

　　“不好！这难道还有时间限制！”

　　所有人都是勃然变色，难度这么大的试炼，竟然还要计算时间！

　　“快！时间紧迫！这漏斗也不知道什么时候就滴完了，要是完不成可就糟了！”

　　所有人都是已经意识到了时间紧迫，都是连忙找到就近的玉柱开始了攻击。

　　而这玉柱十分神异，不管怎么样的攻击都是能完全吸收，一点余波都不产生，只是发出一声轻响，根本不会对身边的人产生影响，只是会相对应的出现力量相等的物种出现。

　　牛，马，之类相对较多，还有一些炼体的弟子一拳直接轰出一头大象的虚影，脸上喜色顿现。

　　不过也有一些专攻术法符箓的弟子犯了难，他们不修体术，这力量方面怎么能见长？

　　“完了，完了，这下完了！”

　　甚至有的弟子一拳只打出一只一直绵羊的虚影，委屈都要哭了。

　　而几大圣子也都是顾不上矜持了，开始猛烈的攻击玉柱。

　　黄龙山怒吼一声。

　　“天道霸拳！”

　　强大的一拳轰击在了玉柱之上，玉柱之上直接浮现出，百匹骏马奔腾的景象。

　　众人全都是一惊。

　　“我的天，这天权圣子竟然有百马之力！天道霸拳？难道是天权圣地的半步仙诀？”

　　“你们看，这光带竟然有一指粗细！”

　　而在外面天权圣地的长老脸上也是露出得意之色道：“哈哈哈，我还曾经训斥这小子不务正业，喜好炼体，倒是没想到今天倒是派上了用场！不错！不错！”

　　其它圣地的长老都是面无表情，心里都是腹诽这老小子臭显摆，不过瞬间就转而看向自己门内的弟子。

　　君无邪则是眉头微微皱起，他不擅长力量，唯独擅长雷法，要是这样的话，他可就糟了。

　　只是君无邪犹豫了一下，随即一咬牙，直接一道雷法对着玉柱劈了上去。

　　玉柱吸收了余波，然后浮现出一道雷光的虚影，玉柱底下同样出现了一条一个指头粗细的光带。

　　君无邪大喜，竟然可行，随即便是练练出手，一道道的雷法劈上去，光带渐渐的变粗。

　　而外面本来脸色凝重的开阳圣地的长老来说呢也是缓和了过来，欣慰道：“好小子！够机敏！我都没想到这雷法还可行！”

　　君无邪这一下，却是让所有专攻术道符道的弟子都是从绝望中挣脱出来。

　　“哈哈哈！真是天不绝我！”

　　“我怎么能没想到呢！”

　　随即这场中顿时热闹了起来，所有人都是使出了浑身解数，来攻击玉柱。

　　可是在场唯独有一人纹丝不动，便是叶秋，叶秋则是面对着玉柱，眉头微微皱起，陷入了沉思。


第1101章 他是来搞笑的么？

　　要说力量，叶秋不认为这些弟子之中有人能超过自己，身怀三九玄功，又觉醒了全部的真龙血，身怀搬山之力，想要打通一根玉柱，想必用不了多长的时间。

　　但是叶秋却是冥冥之中觉得，这第一关的考验不可能这么简单。

　　“所谓以力证道，却不是蛮力证道，就这脑子还想得到真龙传承，真的以为真龙以力见长，就是脑子里面也都是肌肉么？”

　　叶秋看着在整个神龙试炼场上挥汗如雨，极力想要打通玉柱的众多弟子都是摇了摇头。

　　“小子，我真是开始有点佩服你了，便是这仙人子嗣天生灵明，现在都没有人能这么快领会这第一关的关键，你小子一眼就能看出来！看来这第一关的魁首，非你莫属了。”

　　龙脉之灵有相无形，此时盘踞在叶秋的紫府之中，饶有兴致的看着叶秋丹田之中的驼碑巨龟来回畅游，听到叶秋这么说顿时就是眼睛一亮，慨叹一声。

　　叶秋一愣，随即眼睛就是一缩，凝重道：“你这话什么意思？仙人子嗣？难道在场人之中有仙人的子嗣在？”

　　龙脉之灵也是一愣，但是随即想到叶秋现在和它是一条路上的，也米有必要隐瞒，直接笑呵呵道：“你当着万龙坟场开启时小事儿么？不要忘了，这真龙一族在上古的时候可是有着称霸的实力，这真龙传承隐藏的际遇，就是圣人都放在心上，你以为就你们这些人进来了？”

　　叶秋心里咯噔一下子，本来他还以为这夺得真龙传承不过是举手之劳，但是这其中要是有仙人的子嗣那就糟了，随即叶秋在人群之中寻找起来。

　　龙脉之灵看到叶秋的紧张的样子就是一乐，摇头道：“你这小子怎么就这么财迷，放心吧，这万龙坟场神异，这第一关里不会让你们相遇的，他们试炼之地在另一个空间里，算了，我不打搅你了，赶紧领悟通关，你答应我的龙蛋还没有兑现呢！”

　　叶秋点点头，继续开始参研玉柱。

　　而渐渐的，所有人都看到了一动不动的叶秋。

　　毕竟在全场都是争分夺秒的时候，叶秋却是纹丝不动，怎么能不引人注意？

　　“咦？这小子怎么不动？”

　　“他在干什么？”

　　所有人都是不明所以，不过也是有人恶意道：“这小子是对自己没有信心，所以连打都不敢打吧！”

　　“你关注一个废物干什么，赶紧打你自己的，不想通关了是吧！”

　　看到有门下弟子关注叶秋，神龙试炼场之外的宗门长辈都是大声的训斥。

　　所有走神的弟子都是被吓的脖子一缩不敢关注叶秋了。

　　而天机圣地的长老刘麻子眉头紧皱，沉吟了片刻道：“我总觉得这小子好像不简单！”

　　“哼！有什么不简单的！不过是哗众取宠罢了，特立独行，心眼贼多，多半就是想搞特殊吸引别人的注意，自己不想好也让别人也过不了关！”

　　天权圣地的长老不屑道，话里满满的都是怨气。

　　“天权长老说的有几分道理，多半这小子又是再玩心眼儿。”

　　清瑶长老也是同意道。

　　大部分的大宗门和圣地的长老都是点点头，他们对叶秋的阴谋诡计已经习以为常了。

　　“哎！他出手了！这一拳有点门道，力从地起，以腰带肩，以肩带肘，这小子武道扎实，竟然是体修！”

　　玉衡圣地的长老指着叶秋道，所有的大宗门高层都向着叶秋看去，只见叶秋一拳轰击在玉柱上，所有人都是心中一紧，难道这小子真的有点本事，起码这一拳打的有模有样。

　　可是下一刻，所有人都呆住了。

　　因为在玉柱旁边不远处，浮现出一个栩栩如生的大公鸡。

　　“这小子……这一拳有一鸡之力？”

　　玉衡圣地的长老看的目瞪口呆，恨不得把自己刚才的那句话给吞回去，这也太奇葩了，那一拳打的虎虎生风，似模似样，可是竟然只有一只鸡的力量？看走眼了啊！

　　其它圣地和大宗门的长老也都是吃惊不小。

　　“这小子难道是书生么？竟然一拳只有一鸡之力？”

　　“这小子是术修？可是这体质这么差，怎么会有仙门要他？便是连普通人都不如？”

　　而偷摸打量叶秋的人，一拳轰出去，都差点没收住，把腰给闪了，随即便是哄堂大笑。

　　“一鸡之力！我真是长见识了！”

　　“我从来都没见过这么弱的人！刚才神符宗的许晴师妹也有一犬之力吧？”

　　“难道这就是传说中的手无缚鸡之力？”

　　几大圣子也都是撇撇嘴，不再去关注叶秋，一鸡之力的人？还有什么值得关注的么？

　　无限极的成员也都惊呆了，他们的领袖竟然只有一鸡之力，这也太夸张了吧？

　　这玉柱可不会作假，难道他们的领袖的肉体和一只鸡差不多？

　　可是此时，叶秋却是没有管别人议论什么，而是眼睛十分明亮，叶秋自然是放水了，而且还是极力的控制自己的输出。

　　不过叶秋发现，自己费劲了九牛二虎之力聚集的精神，以最小的力气打出来，也有一只鸡力量。

　　别人看来叶秋这一拳打的轻松无比，可是却是不知道叶秋为了控制力量背后已经被汗水浸透。

　　而对于叶秋，刚才这一拳，却好像在用拳头打一块内脂豆腐，难度要比叶秋全力打出搬山之力，还要困难千百倍。

　　叶秋眉头微微皱起，再次轰出一拳。

　　“叮！”

　　一个栩栩如生的白猫虚影出现在玉柱之旁，叶秋心中一震，果然如此，如同他心中所想，这同样是耗尽心力的一拳，可是却没有打出一鸡之力，而是打出了一猫之力，显然是有所偏差，但是叶秋心中却是向着复制刚才的力道，却是失败了。

　　叶秋酝酿了片刻，又是一拳轰出。

　　一只狗出现了。

　　叶秋摇摇头，再次出拳。

　　一只鸭子出现了。

　　叶秋叹了口气，又是一拳打出。

　　一只大鹅出现了。

　　所有人都看的瞠目结舌。

　　“鸡、鸭、鹅、狗、猫？他是来搞笑的么？”

　　叶秋的眼睛越来越亮，心中渐渐的升起一抹明悟，再次一拳轰出。

　　又是一只鸡，出现了！

　　而在一刹那，叶秋心中猛然一阵，刚才运导发力的方式浮现在叶秋的脑海之中，同时紫府之中浮现出一个硬币大小的金色的小鸡虚影。


第1102章 回去吧！别累着了！

　　在这个硬币大小的小金鸡出现的瞬间，一种圆润如意的感觉在叶秋心中油然而生。

　　叶秋眼前一亮，福至心灵，又是一拳轰出。

　　“叮！”

　　又是一个鸡的虚影出现，而这种圆润如意的感觉越来越深刻。

　　叶秋心中狂跳，他有种预感，他发现了这第一关的真正用意！

　　为了印证心中所想，叶秋神色变得极为严肃起来，顿时运拳如飞，一拳一拳的轰击在玉柱之上。

　　随即所有人就是看到被叶秋击打的那个玉柱周围一只只鸡依次的浮现出来。

　　“这小子，逗死我了！哈哈！”

　　“完全就是个奇葩啊，这样还努力有什么意义？得多少只鸡才能，有一匹马的力量？”

　　“回去吧，别累着了！”

　　“被说，这小子发挥还挺稳定的，每一拳打出来都是有一鸡之力！”

　　各大宗门的弟子看着叶秋的样子都是哈哈大笑，心中极为不屑，脑子再好使有什么用？这根骨简直就是差到极点了。

　　“这小子要是术修的话为什么不用法术？难道他的脑子被驴给踢了么？”

　　也是有人质疑叶秋为什么不像君无邪一样使用法术，毕竟叶秋显示出来的修为是筑基期，怎么可能弱小到这个地步？

　　“谁知道呢，可能这小子是一根筋呗！”

　　谁也都没有把叶秋当回事，就是筑基期又能怎么样？在场最低的也是筑基期。

　　就是各大圣地和宗门的高层长辈也都是摇头不已，这小子诡计多端，但是这实力也差的太远，本来他们也都是担心着小子还会起什么幺蛾子，现在一看倒是不用在意了。

　　毕竟能够进到神龙试炼场的中小宗门弟子少之又少，已经不能对他们的弟子造成威胁了。

　　“哼！就算是让他们进去又能怎么样？这些小宗门的弟子有几人能过着第一关？”

　　天权圣地的长老冷笑道。

　　“这些中小宗门的弟子，根本就不曾修行上等功法，灵力不纯，后力不济，现在已经有开始泄气的了，怎么能比得过我们的弟子。”

　　开阳圣地的长老也是满脸的不屑。

　　诚然，现在通过叶秋的努力而进入到神龙试炼场的无限极的成员，多半都已经开始步入力竭，每一拳轰击在玉柱上面的力道也是逐一的减小。

　　甚至已经有的灵力耗尽，开始打坐回气，吞食丹药的都是在少数，因为丹药对于中小宗门的弟子都显得弥足珍贵。

　　但是相较而言，这些大宗门弟子在连续的强攻之后，也并不是那么轻松，现在唯一能保持着状态的只有几大圣子，和各大宗门的首席大弟子。

　　“快看！这黄圣子！我的天！竟然已经出现了万马奔腾之象！”

　　有人一个偏头，看到了黄龙山的方向，顿时大惊失色，而这黄龙山面前的玉柱周围已经浮现出数之不尽的马匹，似乎在狂野的奔腾，雄壮不可一世。

　　“君圣子也是了不得，显然身边预警聚集成了一片雷暴。”

　　“我的天，梦璇圣女竟然也打出了百象的虚影！”

　　在不断的努力之下，六大圣子圣女已经初见成效，玉柱差不多都被打通了百米之遥，金光璀璨。

　　而其他的弟子最多的也不过打通了百米，最少的则是还不足一人高矮。

　　“圣女圣子果然都是了不得，咱们根本就没法和人家相比啊！”

　　“没时间感慨了，赶紧打，要不然人家吃肉，咱们连口汤都喝不上！”

　　于是这些弟子更加努力埋头攻击玉柱。

　　……

　　三个时辰转瞬即逝，而在场大部分弟子都已经力竭，中小宗门的弟子已经躺在地上双眼无神，看着自己的玉柱，他们真的已经尽力了，但是这个考验真的太难了。

　　数千丈的玉柱，他们只打通了不到千分之一，但是这已经是他们的极限了。

　　“领袖对不起，我们辜负了您争取来的成果。”

　　“呜呜……我们真是不争气！”

　　叶秋则还是一板一眼的攻击玉柱，而此时叶秋越加的小心翼翼，玉柱之上开始浮现出老鼠的虚影。

　　叶秋一愣道：“怎么了？不想试试了么？机会来之不易，这种天大的仙缘可能这一辈子就这么一次。”

　　就这么一说话的功夫，叶秋一拳打出，玉柱之上显现出一个麻雀的虚影，脸色也是有点苍白，汗水吧嗒吧嗒的顺着脸颊流淌下来。

　　所有无限极的成员都愣住了，随即便是一阵羞愧。

　　领袖从一开始就打出了一鸡之力，可是却是从来都不曾经休息，从领袖身子前面浮现出来，各种成千上万的“小动物”就能看的出来，到底领袖在这三个时辰之中到底出了多少拳。

　　而他们哪怕是接近力竭，也是能一拳打出一猪，一狗之力，而现在领袖都打出了一只麻雀的力量，显然已经濒临崩溃了，可是却依然没有放弃，他们又有什么资格放弃。

　　“领袖对不起！”

　　“领袖！我们错了！”

　　随即，这些帮众都是向着叶秋道歉，然后回去默默攻击属于自己玉柱。

　　叶秋被弄得一头雾水，他一直全神贯注在控制着力量输出，根本没有心力一心二用，自然不知道这些无限极的成员都误会了，认为他早就力竭。

　　“去吧，去吧。”

　　叶秋的声音之中带着兴奋之意，他已经对这第一关悟透了十之八九。

　　叶秋虽然每次都是控制着力量的输出，可是他清晰的感觉到这每每输出百次相同的力量，这光圈的增长都会猛然增大一块，虽然相对于这些大宗门的弟子，和圣子动辄百马，十象之力，显得十分弱小。

　　可是叶秋却是感知的极为明显。

　　叶秋眼睛通亮，这一关根本就不是比谁的力气更大，而是比谁对力量的控制更加完美！

　　找到了这个关键，就相当于找到了捷径！

　　而叶秋显然明白了一件事，这一关不仅仅是考验，而且也是在传授一种力量的运用方式！

　　入微之法。

　　举重若轻，举轻若重，圆润如意，此为力量之道！

　　叶秋的心绪渐渐的沉静了下去。


第1103章 人不可貌相

　　世界上的事情，都是这么一番道理。

　　表面上看上去是这样，实际上却是那样。

　　就好像是这些玉柱一样，表面上看起来，是考验力气的大小。但是实际上，却是考验对于力的掌控。

　　人们形容力气大的时候，都是说力大如牛，或者说是大力如象。而对于龙来说，力气虽然大，但是却并不是它的标志。

　　龙之力，不是蛮力，而是巧力。

　　作为在天地开辟初期，足以主宰天地的绝世物种，龙可以说是除了人之外，真正的万物之灵。

　　就好像现在许许多多的妖兽，修炼有成之后，都要化成人形。

　　在天地初开的时候，修炼有成的神兽，也都会朝着龙的形状发展过去。

　　巧力如龙，便是可以随意掌握力气的大小。一拳打出去，可以是万马奔腾之力，也可以只有一鸡之力。

　　这些时候一直嘲笑着叶秋的那些圣子和圣女们，此时此刻，也真的是彻底地懵逼了。

　　他们就这么看着叶秋一拳一拳打出去，虽然在那玉柱之上，并没有引发出多大的反响来，但是一股强大的破阵之势却是立刻犹如涟漪一般慢慢地给荡漾开来了。

　　“这……这是什么气息？为什么？为什么我们这边有人打出了万马奔腾的力量，都无法破阵。他这边尽是一些猪狗鸡鸭的力气，怎么会有这样的气势啊？”

　　“对！我们这么多圣地的天之骄子们，都没有一个能够达到这种程度。为什么会被一个资质如此差之人抢先一步？”

　　“快看！他要破开玉柱了！难不成，这神龙试炼场的第一关，会被一个籍籍无名之辈给拔得头筹么？”

　　……

　　作为许多圣地和宗门的圣子和圣女们，就这么眼睁睁地看着第一关的头筹被一个名不经传的家伙给夺了去，他们肯定是不甘心的。

　　可是，不甘心又能怎么样呢？

　　是他们技不如人，所有人都是惯性思维，只以为这神龙殿的玉柱是用来比力气大小的。

　　“这……这难道说，就是真正的撞仙缘么？我们竟然会输给这样的一个家伙？”君无邪心有不甘，但是却也只能干瞪眼。

　　天机圣地的长老刘麻子，此时却也开始重视起了叶秋，手里面拿拿捏捏的在算计着什么，然后猛地一下吐血叫道：“怎么可能？我的天机演化之术，竟然算不到此人的来历？”

　　“怎么可能？刘长老，据我所知，此人不过就是一个浑水摸鱼之人罢了。他纠结了这么多滥竽充数，充其量也就是想要从我们圣地的手中，夺得一些好处罢了。”玉衡圣地的长老，却依旧不把叶秋看在眼中。

　　“梦璇师妹！你看到了么？”

　　马平川却是摇了摇头，他在计算叶秋的时候，碰到了坎儿，算不过去，便主动放弃了。却没想到长老刘麻子，却硬生生去闯这个坎儿，天机岂能是那么容易就泄露的呢？自然要遭到反噬了。

　　“马师兄！这……难道说，他就是你说的那个混世魔王么？可……他的资质是那么的平庸啊！如果是在我的宗门，充其量也就是一个外门弟子。”周梦旋再次被震惊到了，她真的没想到，这么一个貌不惊人的小子，会让在场如此多的圣子和圣女们，全部都黯然失色了。

　　“梦璇师妹，你可曾听说过一句话？”马平川笑着摇摇头道。

　　周梦旋皱眉道：“什么话？”

　　“人不可貌相！”

　　马平川一字一顿地说道。

　　“人不可貌相？这……是我着相了么？”

　　周梦旋闻言，瞬间有一种恍然大悟的感觉来，“人……不可以貌相，海水不可以斗量。告诫的是让我们不要以表面的现象来思考问题，往往真正的含义都隐藏在表层之下……”

　　“嗯！”

　　马平川微微一笑，“看来，你也悟到了？”

　　“是的！马师兄，是我太过于肤浅了。如果仅仅是从一个人的修为和外表，就去判断他所能够发挥出来的力量。往往肯定是要吃大亏的，一方面，这人可能隐藏了实力，表现出来的不过是冰山一角而已……”

　　周梦旋此时的丹田紫府当中，一股悟道的气息涌现了出来，气息沉稳地继续说道，“另一方面，也有可能是这人并没有发挥出自身的潜质来。虽然他的力量实力的确是如此，可一旦将深层次的力量和潜力爆发出来，那将是不可预料的可怕。”

　　“对！这也是为什么，许多相互争斗的修士当中，往往很多修士可以以弱胜强。人不可貌相，不看表面，就如同……这玉柱……”

　　抬起头，马平川闭上眼睛，将方才叶秋在玉柱上打出来的那些拳法，一点一点地在心里面过滤了开去。

　　“这玉柱？难道说，还和这玉柱有关？”

　　周梦旋浑身一凛，也是陡然警醒了过来，似乎彻底地悟到了什么，“难不成，这玉柱也不是如同表面那样，考验我们力气的大小？”

　　……

　　锵！

　　又是一拳打出去，叶秋几乎已经完全领悟了这玉柱过关的秘诀了，同时，也借助这玉柱，把自己对于力量的掌控，达到了一个巅峰的地步。

　　他微微睁开眼睛，扫视了一眼那些圣子和圣女，却看到了周梦旋和马平川二人身上的气息发生了陡然的改变。

　　“哟呵！看来在场的这些人当中，也还是有聪明人的。单单看我演示了一遍之后，便可以悟出其中的道理。就是不知道，龙脉之灵说的那些什么仙人的子嗣们，有没有这么聪慧了……”

　　叶秋微微一笑，又道，“不过这是他们的机缘，关本逼王什么事？但是……如果，这些圣子和圣女们，发现我这边无限极资质垃圾的普通修士都可以轻而易举的进入第二关后，他们会不会崩溃呢？”

　　这么一想，叶秋顿时就有了一个大胆的计划，作为无限极的领袖，总要给自己的小弟们一点福利吧！

　　可就在叶秋刚打算开口让无限极帮众都过来的时候，久违的系统提示音突然响了起来。

　　“叮！系统提示，《最强装逼打脸系统》发出联机请求……是否接收……”


第1104章 逼王的订单！

　　“什么鬼？”

　　陡然听到系统的提示音，叶秋整个人都炸毛了。

　　“系统，什么《最强装逼打脸系统》？难道说……除了我之外，还有别人获得了装逼系统？这尼玛的装逼系统也太不值钱了吧？”

　　虽然叶秋也知道，自己获得的装逼系统，之前也被别的宿主拥有过，比如说如来佛祖玉皇大帝观音菩萨指定西天取经特派使者花果山水帘洞美猴王齐天大圣孙悟空就是上一任的宿主。

　　然而，现在这情况似乎有点不对头啊？

　　装逼系统还在叶秋的身上，发来联机请求的是另一个《最强装逼打脸系统》，这尼玛就尴尬了。

　　“竟然还有这种操作？”

　　叶秋也是服了，系统还特么能联机，你以为是往网游啊！

　　“宿主叶秋，是否接受《最强装逼打脸系统》的联机请求？十秒后若是不应答，系统自动挂断联机……”

　　系统再度传来了提示音，叶秋忍不住吐槽道：“卧槽！系统，你丫的也不会看看时候，老子现在正大发神威要带领无限极的帮众们一起过关呢！这个时候，联毛线机啊？”

　　“五秒、四秒……”

　　系统依旧默默地倒数着。

　　叶秋：“算了！联机吧！我倒是要看看，另一个装逼系统，究竟是被一个何等的不要脸的贱货获得了。不过，他眼光不错，竟然选择了联机本逼王，估计……就是来取精的吧！想也知道，这小子应该是刚刚才获得装逼系统，一看就没有什么装逼经验，让本逼王好好教教他……”

　　好不容易，系统出了一次幺蛾子，单机游戏瞬间变成了多人网游，叶秋这么爱搞事情的家伙，当然也不会放过这个机会了。

　　而且，最关键的是，叶秋也想要看看，另一个装逼系统，到底被什么人获得了？那边的情况究竟是怎么样的？说不定，可以把人弄过来，和自己一起去救猴哥。

　　人多力量大嘛！

　　同样都是装逼犯，帮谁不是帮呢？

　　“叮！联机开始，数据对接当中……”

　　系统开始叽里咕噜说着一些叶秋听不懂的术语，但是看起来很叼的样子。

　　大概过了五分钟左右的时间，叶秋盯着这系统界面已经半天了，然后系统终于传来了一个任务画面信息。

　　“叮！宿主叶秋，《最强装逼打脸系统》宿主徐缺，从四大逼王当中选择了您，派送了滴滴打人任务。”

　　听到系统的提示音，叶秋登时心里面就不乐意了：“我就日了二狗子……滴滴打人任务？原来是过来找帮手的啊？看来这个叫徐缺的小子，一看就是个弱逼，估计是刚获得了装逼系统，就特么跑去看女孩尿尿，然后装逼挨雷劈，然后被人满世界追着打了……”

　　身为一名装逼界的泰山北斗，叶秋本质上还是很希望提携一下新人的，但是主要是徐缺这名字让他看着有点不爽了，有“缺”无“德”，一看就是个缺德的家伙。

　　不过，转过来想想，叶秋自己也好像也好不到哪儿去。

　　“好吧！一方有难，八方相助。系统，你就说吧！徐缺那个装逼犯，现在遇到什么困难了？被谁揍了？传送我过去，保管马上帮他找回场子来。毕竟，能从四大逼王当中选中我叶大逼王，也算他眼光不错……”

　　叶秋一副老气横秋的样子，明显就是要提携后辈装逼犯的前辈高人模样。

　　然而，系统却继续提示道：“滴滴打人任务提示：《最强装逼打脸系统》宿主徐缺，花费一点装逼值，请宿主叶秋购买一张地球手机卡外加一百条中华香烟、一百条万宝路香烟……送往五行山……”

　　一听到任务的具体要求，叶秋当即就不干了：“系统，你给我出来！这特么什么鬼任务？买手机卡？买烟？还特么要万宝路和中华！当本逼王是跑腿的么？而且……他就花了一点装逼值，就能让我跑腿？本逼王就这么廉价的么？”

　　系统：“联机系统正在逐步开启，宿主徐缺正享受新用户首单补贴当中，花费一点装逼值，其余报酬，由本系统补足。”

　　这么一说，叶秋心里面才算平衡了一点，又问道：“咦？徐缺这货还在使用装逼值么？啧啧……这样看来，这小子的装逼功力果然不成，我这都已经升级了系统，成为了声望值了。装逼值我都是几亿几亿的来……”

　　现在叶秋装逼已经装出声望来了，看不上那一点两点的装逼值。不过，又从系统那了解了一下，发现这徐缺也够牛逼的啊！

　　真特么是在四大洲被人跟狗一样撵着跑追着打然后一边骂一边装逼一边回打，还和自己一样对抗雷劫，关键是也一样是个吃货，弄出了什么臭豆腐、烤鸡翅之类的。

　　就是有点很可怜，徐缺这货的装逼系统似乎比较辣鸡，还不能随意穿越异界和地球，不像叶秋可以随时在修真界和地球来往，可以随时看到自己的家人，以及誓死守护华夏。

　　“原来这货搞了半天，开了那么多大礼包，弄了那么多天线，就是想要弄张手机卡打电话回家啊？咦？不对……”

　　叶秋说到这里，仔仔细细琢磨了一下，突然觉得哪儿有一点不对，“这货不是为了打电话回家给亲人的。绝逼的，是为了连上我们大地球的网络，下载艾薇小电影的吧？对！一看他的名字，绝逼就是这种人。”

　　“不行！我叶逼王一向都是拒绝黄赌毒的先锋典范，绝对不能让这些珍贵的非物质文化遗产，流露到异界，祸害异界的无辜青少年们。系统，我给他弄张没有流量功能只能打电话的电话卡，怎么样？”叶秋一肚子的坏水，笑道。

　　系统：“只要是手机卡，都符合本任务的要求。”

　　叶秋：“好！那任务在时间限制么？本逼王现在忙着要装逼，根本就走不开呀！”

　　系统：“任务时间，一个月到十年之间。”

　　一听任务时间这么宽松，叶秋立刻就乐了：“得嘞！系统，帮我把下面的话转达过去……徐缺你个哔崽子好好等着吧！敢让我逼王叶秋跑腿，而且只花一点装逼值辣！滴滴打人，使命必达。一个月到十年光速送到，无论您在仙界、凡界还是在魔界。十年之内必将送达。滴滴打人您值得信赖的好品牌……”

　　系统：“正在发送……任务传达完毕！请宿主尽快在任务时限内完成，完成后有奖励大礼包。”

　　叶秋：“得嘞！好了，系统你丫退下吧！接下来，就是见证真正技术的时候了，不就是一个神龙殿的玉柱么？有那么难破么？看我们无限极的帮众们，个顶个都能轻松过关……”


第1105章 排排站，听我说

　　此时，在神龙殿之内，叶秋所带领的无限极乌合之众，也不过是五百人。

　　而那些圣地宗门的天才子弟，却足足有数千人。可叶秋这边人少，气势却并不弱。

　　刚开始的时候，无限极的帮众们，觉得自己这位领袖是故意来搞笑的。可是现在，当他们看到叶秋面前的玉柱竟然开始发生了变化，虽然说还没有完全的改变，只是气质上的一些转变，但现在是个人都知道，好像是叶秋真正找到了破关的诀窍。

　　“小子！你现在已经彻底领悟了击破这玉柱的方法，还不快快过关？”

　　龙脉之灵见叶秋已经领悟了力量的细微控制法门，便开始催促他道。

　　“不着急！急毛线啊！”叶秋却是摆了摆手说道。

　　龙脉之灵疑惑道：“第一个破关的，会有额外的龙息奖励，对你后面的关卡会有帮助。你还在等什么？”

　　叶秋笑了笑说道：“当然是等我们无限极帮派的兄弟姐妹们都一起过关啊！”

　　说着，叶秋便咳了咳，然后大声地对自己这五百乌合之众的麾下们喊道：“咳咳……各位兄弟姐妹乡亲们！瞅见没有？那些个自诩是天之骄子的大宗门子弟们，现在还一筹莫展，不知道怎么通关呢！但是……只要是咱们无限极的兄弟姐妹，我就保你们过……”

　　“真的？领袖！太棒了……”

　　“我就说，我们的领袖是一定会带我们一起过关的……”

　　“刚刚我就看到了，领袖面前的玉柱，已经马上就要碎裂了！”

　　“难道说，我们也可以做到么？可我们的修为如此低微啊！”

　　……

　　无限极的这些帮众们，本来都已经绝望了。因为在他们看来，打破这玉柱，需要的力量，恐怕并不是他们的修为可以提供的。

　　而且，连那些圣地宗门的天之骄子们，一个个都还愁眉莫展，他们这些资质低下的小门派子弟和散修，怎么可能悟性比他们还高呢？

　　但是，现在情况完全是反过来了，因为叶秋，因为他们伟大的领袖。

　　“那家伙又在搞什么鬼了？他以为他面前玉柱的气息稍微发生了一些改变，就真的是摸到了敲门么？”

　　黄龙山瞄了一眼过来，这些时日，一直在参悟这玉柱的奥秘，却没有丝毫的进展，让他的心情十分地烦躁，如今又听到叶秋这边无限极的五百多人在那吵吵嚷嚷的，便更是觉得聒噪烦心。

　　“黄兄，何必为这种跳梁小丑而烦心呢？从他们开始出现到现在，不过都是在投机取巧罢了！”

　　君无邪笑了笑，说道，“难不成，你认为我们这些圣地的天才子弟们，还比不过那些连筑基都要艰难度过的垃圾么？”

　　一向自视甚高的君无邪，是从来都看不起这些小门派弟子和散修的，更加不会拿自己去和他们做比较。

　　“也对！无邪兄，倒是我作践自己了。和这些垃圾，比什么呢？他们还真的以为，随随便便就能通过这神龙殿的第一关试炼么？”黄龙山也是摇了摇头，然后继续开始坐在自己玉柱面前，参悟破关的奥秘了。

　　而马平川和周梦旋二人，通过观察方才叶秋击打玉柱的一些规律和法门，也参悟到了一些，便是要对力有所掌控，是巧力而不是蛮力。

　　可是，他们也就领略到了这一步，让玉柱的气质隐约有了一些改变，却远远都不如叶秋所带来的那种效果。

　　“马师兄，这……这到底是怎么回事？为什么，我们达不到那人的那种地步？”周梦旋现在反倒是更加疑惑了。

　　这就比如，在一个迷宫当中，当前面出现了岔路口之后，根本不知道往哪一个走。可一旦告诉你一个正确的路线，你往这条正确路线走了一段后，发现之后却是茫茫的一片平原，根本连路都没有，随便怎么走都可以，反倒是更加不知道该如何选择了。

　　“哎！”

　　马平川叹了一口气，说道，“我们的资质太过于平庸了，根本没办法靠着自己的推算去领悟。只能够再看看他下一步是怎么样的了……”

　　这话马平川也就是在周梦旋面前这么说了，如果其他人听到，一定会觉得这个世界究竟是怎么了？

　　天机圣地的圣子居然说自己资质平庸？

　　开什么国际玩笑啊？

　　整个东胜神洲都没有几个能与你比肩的圣子，你要是资质平庸，那还让其他人怎么活？

　　然而，在马平川的眼中，参悟不透这第一关玉柱的奥秘，就是资质平庸。

　　周梦旋也只能紧咬着双唇，看向了叶秋那边点了点头道：“好！马师兄，我们就看看那人究竟要闹出一个怎么样的花样来……”

　　而此时，风无忧却也是紧锁眉头，看着那边面前的玉柱，可心里面却闪现出了一个人的身影，就是那个可恶的家伙，害得她要跑到这里来受罚，如今还参悟不透这玉柱的秘密……

　　至于其他的那些宗门弟子们，每个人的表情也都各不一样，但是却都是在竭尽脑力地思考参悟面前玉柱的秘密。

　　刚开始的时候，还不断有人打拳试探力量，可是后来知道这样没有效果，也就越来越少人这么干了。

　　“好嘞！大家集中起来……对对对……就是这样，排排站……排成十列，然后一列五十人，对对对……第一排的，把手都举起来，放平！后面的都把手伸向前，对齐！快点！快点……咱们的时间不多了……”

　　再看这边，叶秋已经拍着掌把所有的无限极帮众们给聚集在了一起，就好像是学校里做广播体操的队形，让所有人整齐划一地站好了。

　　“很好！很好！大家听好了，一会儿我会传送给大家一套无上功夫，名叫《第八套广播体操》，大家到时候跟着我一起，运行这个功法！就可以顺利过关了……”

　　叶秋微微一笑，然后心念一动，已经将自己总结好的一系列秘诀用力方法，传递到了每一个无限极帮众的脑海当中，然后大喝一声：“现在……开始！第八套广播体操……时代在召唤……”


第1106章 厉害了，我的第八套广播体操

　　随着叶秋这边的动静，所有人都齐刷刷的看了过来。

　　“这货又在搞什么鬼？”

　　“此人的行为诡异，但终究不过是哗众取宠而已……”

　　“我也觉得，他自己都还没有过关，怎么可能带着五百人过关呢？”

　　……

　　无疑，没有谁会相信叶秋真的有能力带五百人过关，他们只是当做一个笑话来看。

　　不过随之而来的画面，却是开始让他们无比震惊了起来。

　　叶秋站在了五百人面前，开始领操。

　　“第一节，伸展运动！一二三四，二二三四……”

　　随着叶秋的节奏，所有人都不约而同地做着同样的体操动作，而且动作全部都整齐划一，十分有节奏感。

　　“这……这是什么功法？”

　　“看起来居然如此有律动……”

　　“可是，一点灵气波动都没有啊！”

　　“他们这是在做什么？这样就能过关了么？”

　　……

　　所有人都一脸的疑惑，根本就看不懂，究竟叶秋在搞什么鬼。

　　连马平川和刘麻子两个算计达人，也都看不透猜不透，皱着眉头，颇为烦恼。

　　“好！跳跃运动，跟着我……一二三四，二二三四……”

　　热身以后，叶秋嘴角微微一翘，重点要来了，是时候展现真正的技术了。

　　“跟着我……整理运动！门前大桥下，游过一群鸭。快来快来数一数，二四六七八……”

　　砰的一下，随着叶秋歌声转变，他砰的一拳打出，在那玉柱上留下了八个鸭子的身影，这是八鸭之力。

　　砰砰砰砰……

　　紧随着，所有的无限极帮众们，也都纷纷跃身而起，在各自的玉柱面前，打出了八个鸭子的身影来。

　　“再来！大象大象，你鼻子为什么这么长……”

　　砰！

　　叶秋一拳，又打出了一头大象的身影来。

　　砰砰砰砰砰……

　　无限极的帮众紧随其后。

　　紧接着，两头老虎！

　　再来，八只鸡！

　　最后……叶秋眯着眼睛，轻轻地用手指在玉柱上一点，出现了一只跳蚤的身影来，竟然是跳蚤的力量。

　　砰！

　　这最后一下，力气最轻，却让所有人都没有想到，那坚硬无比的玉柱竟然会在这最后一击之下，轰然震碎，变成粉末，散落在一地。

　　“这……这怎么可能？最后那一下，那人明明是跳蚤的力量，怎么能把玉柱打成粉末的？”

　　“天呐！这到底是怎么回事？他竟然真的过关了……就……就靠着一跳蚤之力么？”

　　“他竟然真的做到了！那……后面那五百人呢？”

　　……

　　瞬间，在场之人，无不讶然。

　　不过，他们还没有太多时间去惊叹，因为他们更加关心的是，那后面五百个学着叶秋模样的无限极帮众们，到底能不能也一样击碎玉柱呢？

　　“马师兄，你说他们能成功么？”

　　周梦旋有些看不懂，但是心里面却是隐隐期待着什么。

　　“能成！”

　　马平川反倒是眉头舒展了，忍不住夸耀道，“此人真乃天才也！”

　　果然，马平川这话音才刚落，所有的无限极帮众们，都毫不迟疑地学者叶秋的样子，送上了最后一击的跳蚤之力。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　哗啦啦啦……

　　五百玉柱，碎成了粉末，飘散了一地。

　　所有无限极的帮众们，都惊讶不已地发现，他们做到了，他们真的做到了。

　　“这……这真的是我做的么？连玉衡圣地的圣子们都没有能击碎玉柱，我却做到了……”

　　“难以置信！领袖万岁，在领袖的领导之下，没有什么不可能！”

　　“领袖万岁……万岁……”

　　……

　　在这一瞬之间，叶秋的威望迅速提升到了极致。

　　“恭喜宿主，装了个伟人领袖的逼，获得1000点威望！”

　　“恭喜宿主，装了个震慑全场的逼，获得2000点威望……”

　　……

　　一连串的系统提示音，让叶秋的心里面格外的舒坦，看来这一波的广播体操做的，真特么不亏啊！

　　不过这个时候，叶秋的耳边又响起了一阵系统提示音来。

　　“叮！《最强装逼打脸系统》发出联机请求……送来逼王徐缺的留言信息……”

　　叶秋：“什么鬼？又特么发消息过来，打扰我装逼……系统，念！”

　　徐缺留言：“叶秋是吧？这年头敢对我逼圣徐缺这么说话的人，已经不多见了！别以为你女儿长得萌，我就不会打你！如今本逼圣即将踏入合体期，举世无敌，你的手机卡跟烟最好快点送过来，否则到时候……哼哼，本逼圣一个‘差评’就能弄死你！”

　　一听这话，叶秋就火大了：“去你丫的差评！还特么敢惦记我家咩咩？也不撒泡尿照照自己的样子……系统，你给我回复他……”

　　系统：“友情提示，为了避免位面系统混乱。滴滴打人任务联机后，仅能相互发送一次留言消息……”

　　“什么？你的意思是……他刚刚这么藐视了一番我，我就不能骂回去咯？”叶秋心里面这个憋火啊！

　　系统：“准确的来说，是这样的。”

　　叶秋：“郁闷！我叶秋何曾这样憋屈过？徐缺是吧！你丫就等着吧！我保证会在九年三百六十四天二十三小时五十九秒的时候给你把东西送到……敢给差评的话，小心本逼王的断子绝孙脚！”

　　好气啊！

　　看着眼前一个个玉柱被打成粉末，叶秋却是眯着眼睛，看着眼前这几千名呆若木鸡的圣地宗门弟子们。

　　整个空间内，一名死静，所有人都被眼前的这一幕震撼得说不出话来了。

　　尤其是这五百名无限极的帮众，刚才做广播体操的时候，那一份英姿飒爽，那一份意气奋发，不知道的人，还以为他们是圣地宗门的精英弟子呢！

　　可是，这些人哪儿是什么精英弟子啊！

　　有一个算一个，全都是那种去圣地宗门砍柴烧水都没人要的垃圾，可是现在却如此光芒万丈，人人都可以击碎这看起来牢不可破的玉柱。

　　“这位道兄，请教我们第八套广播体操吧！”

　　“对对对……这位道友，你那什么第八套广播体操的秘籍，可否也传授给我们啊？”

　　“我犹记得，第一节是什么伸展运动……还有什么跳跃运动，道友真的是大才啊！这第八套广播体操，莫非是什么仙法秘籍？”

　　……


第1107章 竞拍仙法

　　看着那五百个全部被击碎的玉柱，顿时所有人的心里面是又惊又喜起来了。

　　大家纷纷都凑到了叶秋的面前来，开始说出各种敬仰和讨好的话语来了。

　　“这位小兄弟！我们玉衡圣地，花费一百块上品灵石，购买你的这一套……这一套……对了！叫《第八套广播体操》对不对？”

　　“喂！你们玉衡圣地是在侮辱这无上的仙法么？我们天机圣地出两百块！”

　　“我说你们能不能大方一点！好歹也是和我们齐名的圣地！小兄弟，只要你把《第八套广播体操》卖给我们瑶池圣地，我们出五百块上品灵石！”

　　……

　　是个明眼人，都能够看出叶秋打出来的这一套《第八套广播体操》的珍贵和价值，有了它，就能够打碎玉柱进入下一关了。

　　所以，刚才还一个个不屑面孔的圣地宗门们，此时纷纷都跑过来拉近乎了。

　　“哦？没想到你们这么有上进心，都想要学习我的《第八套广播体操》？”

　　叶秋眯着眼睛一笑，自己这边无限极的帮众们，有一个算一个都打破了玉柱，已经具备了进入神龙试炼场第二关的资格。

　　不过，叶秋并没有让他们马上进入第二关，而是留下来一起看好戏。

　　“当然了！我们很诚心的……”

　　“要不……小兄弟，你开个价吧！”

　　……

　　几大圣地本身就是存在竞争关系的，他们现在当然不想看到其他圣地的宗门弟子进入后面的试炼关卡了。

　　至于那五百名散修们，圣地的弟子们，还是没有放在眼中的。在他们看来，这些人可以进入第二关，完全是因为叶秋传授给他们《第八套广播体操》了。

　　一旦进入了后面，这些人根本不是他们的对手，反而可以作为他们的炮灰。他们真正的竞争对手，就是彼此这些圣地宗门的弟子们。

　　“马师兄，你觉得……此人会将《第八套广播体操》交出来么？”

　　周梦旋皱起了眉头，说道，“我刚刚观察此功法，动作复杂而有力！运作起来，虎虎生威，有一股强大的力量波动！恐怕不是我们修真界之人可以创立出来的，难不成，还是天上的仙法不成？”

　　“嗯！”

　　马平川掐指一算，也是顿时惊叹道，“周师妹，你的猜测果然没错！我方才运用算计之道去推演，发现这《第八套广播体操》果真并非我们修真界四大部洲的功法……甚至追溯到远古时期，都未曾在四大部洲出现过。”

　　“当真是仙法啊！”

　　“连天机圣殿的马平川都这么说了，铁定是仙法了！”

　　“如果真的是仙法的话，那岂不是哪怕是一万块上品灵石都不亏？”

　　“不行！这样的仙法，我们宗门一定要拿下。连这样的玉柱都能被轻易地打碎，那若是真的常年修炼，还得了？”

　　……

　　马平川也没想到，他这么一算之下，竟然无形当中，更加让那些人坐定了这《第八套广播体操》便是来自仙界的仙法。

　　叶秋一听他们这些话，也是乐了，尤其是这马平川，恨不得上前去好好地给他啵一口。

　　这简直就是神助攻啊！

　　的确，《第八套广播体操》根本就不属于四大部洲修真界的功法，可这尼玛也不是仙界的啊！

　　来自地球伟大的华夏人民共和国，是一代万千中小学生必练的不传秘籍啊！

　　“好！既然你们都知道了，那我也就不再隐瞒了！我这一套《第八套广播体操》，听名字就知道很厉害了对不对？我手上这一卷便是，现在开始拍卖！起价一百块上品灵石……价高者得……”

　　叶秋微微一笑，既然大家想要练习广播体操的热情如此高涨，他又怎么会打击他们的积极性呢？他立刻从装逼系统里兑换了一套《第八套广播体操》的练习图谱，便开始叫拍起来了。

　　“我们玉衡圣地，出价两百块上品灵石……”

　　“五百块！”

　　“一千块！”

　　……

　　蹭蹭蹭……

　　仙法的价值，可就不是普通的灵石可以衡量的了。理论上来说，哪怕是花费再多的灵石，能够将一门仙法给带回来，那也是值得的。

　　“碧瑶师妹！你们瑶池圣地一定要和我们开阳圣地争么？”

　　开阳圣地的君无邪，喊出了三千上品灵石的高价以后，对瑶池圣地那边的圣女碧瑶发出了警告来，“别忘了！你们瑶池圣地还欠着我们开阳圣地一个天大的人情！”

　　“君师兄，莫不是……你今日便要动用那个人情，让我们瑶池圣地主动退出竞拍么？”碧瑶圣女也是若有所思地说道。

　　“正是！碧瑶师妹觉得如何？而且，你们瑶池圣地不仅要退出竞拍，还要帮助我们最终拿到这《第八套广播体操》。”君无邪胜券在握地说道。

　　“如若我不答应呢？想必，我圣地的长老们也都知道，仙法的重要性！你们开阳圣地，用一个人情换取我们的帮助，未免也太便宜了吧！”

　　碧瑶圣女却也有些当仁不让的架势，不肯退步。

　　“好呀！既然如此的话，那我们就来比比看……谁的出价高吧！”

　　君无邪眉头一皱，知道仙法对圣地宗门来说是巨大的诱惑，所以也就只能咬咬牙拼实力了。

　　而在他们二人协商的时候，又有人将价格喊道了四千上品灵石。

　　碧瑶圣女便招手一呼喊道：“我瑶池圣地出五千上品灵石！”

　　“开阳圣地出六千上品灵石……”

　　“我玉衡圣地出七千上品灵石！”

　　……

　　叶秋看着这些圣地的圣子圣女们，根本都不用自己撺掇，自己就将价格越喊越高了。

　　“一万上品灵石！这《第八套广播体操》我们开阳圣地势在必得了！诸位，就不要和我们争了！不管你们叫多少，我们开阳圣地都比你们多一千上品灵石……并且，从此以后，我们开阳圣地和你们不死不休……”

　　一咬牙，君无邪直接拿出了一个储物袋，里面整整装了一万上品灵石，他硬生生地把价格给叫死了。甚至，还代表宗门喊出了狠话来。

　　这一下，现场算是安静了下来，其他圣地宗门，也都在考虑着和开阳圣地翻脸究竟划不划算。

　　毕竟，先发虽然珍贵，但是在各大圣地当中，还是有一些的。

　　而且，他们也不知道，这《第八套广播体操》究竟属于怎么样的仙法，是不是适合自己门派的弟子修炼。

　　而这个时候，叶秋却是等不了啦！直接开口就喊道：“好！有人出了一万上品灵石了，一次！两次！三次！恭喜这位道友啊！《第八套广播体操》的第一节伸展运动，是你的了……”

　　说完，叶秋伸手一卷，便把君无邪手中装有一万上品灵石的储物袋给捞了过来。


第1108章 动作要稳心态要正

　　“哈哈……诸位道友！不好意思了，恐怕这第一关，我们开阳圣地要拔得头筹了！”

　　接过叶秋送过来的《第八套广播体操》秘籍，那君无邪哈哈大笑，可是将这一卷《第八套广播体操》拿到手里的时候，却又是一愣。

　　“第一节伸展运动？道友，这是什么意思？难不成……还有第二节第三节第四节么？”

　　君无邪顿时脸色已经黑下来了，感觉自己被叶秋给耍了。

　　“咦？《第八套广播体操》一共有八节，难道你不知道么？对了！如果把最开始的踏步算进去的话，就是九节了。你看我对你多好，看你是第一个买的，将踏步和伸展运动打包成一节一起给你了！”

　　叶秋一副理所当然的样子，然后刷的一下，手里面又拿出了剩下的七节秘籍，吆喝着说道：“来咯！来咯……今天是本店开业第一个大促销！各位有一个算一个，这里任何一节的《第八套广播体操》，一千块上品灵石，不二价，给钱立马就拿走……一个势力最多买一卷……多了不卖……”

　　刷！

　　之前那些因为痛恨君无邪出高价而没有买到的圣地，顿时一个个都好像赶去促销大卖场的大妈一样，刷刷刷跑到了叶秋的身边，十分豪爽地掏出灵石便将一卷《第八套广播体操》给弄到手来。

　　“这是我瑶池圣地的灵石，来一卷……”

　　“玉衡圣地也要一卷！”

　　“天机圣地的……”

　　……

　　都跟抢大白菜一样，根本不拿这一千块上品灵石当钱了。在他们的感觉，这一千块灵石，便可以获得一卷仙法，简直是太便宜了好不好？更何况，还有一个花费了一万灵石的君无邪做对比啊！

　　没有对比，就没有伤害！

　　“得嘞！看来你们都是识货的人啊！这《第八套广播体操》可是我机缘巧合之下从这神龙殿当中发现的，没想到真的是过关的关键，你们一定要好好参悟啊！做《第八套广播体操》最重要的诀窍就是动作要稳心态要正……”

　　叶秋眯着眼睛，然后收齐了这些灵石后，便朝着这些人挥了挥手说道，“今天的货都卖完了！诸位，好好参悟，我们收摊回家咯……”

　　卖完了整套的《第八套广播体操》，叶秋赚了个盆满钵满，立刻就招收一挥，喊道：“无限极的同胞们，走！咱们先到下一关等着这些圣子和圣女们，说不定……下一关的通关又是什么仙法，到时候用完以后，继续卖给他们……”

　　“跟着领袖！万岁……万万岁……”

　　“无限极万岁！领袖万岁……”

　　……

　　这五百名无限极的帮众们，简直都是看呆了。

　　在他们看来，高高在上的这些圣子圣女们，竟然被自己的领袖耍得团团转。他们可是结结实实练过这《第八套广播体操》的啊！别人不清楚，他们还能不知道么？

　　这《第八套广播体操》哪儿是什么天上的仙法啊？明明就是一套具体怎么发力的动作而已。每一节的运动，被叶秋加工了一下，加入了一种对应的发力口诀而已，哪儿是什么仙法秘籍啊？

　　可就是这样的普通得再普通，连功法都算不上的《第八套广播体操》，竟然一下叶秋从那些圣地的圣子圣女手中，骗到了一万七千块上品灵石，这简直是世纪无敌超级大忽悠好不好！

　　嗖嗖嗖……

　　叶秋迅速地带着他的无极限帮众们，离开这诈骗现场，进入了第二关。

　　而他刚刚走之前说的这些话，也瞬间让这些圣子圣女们慌乱了起来。

　　《第八套广播体操》这样的仙法是刚刚叶秋在这第一关找到的？第二关也许还有？怎么能让他们这五百人先走一步呢？

　　“快！我们也赶紧练习起来……”

　　“尽快熟悉《第八套广播体操》，对了！我们拿到的是哪一节运动？跳跃运动？”

　　“这一节是扩胸运动！动作好奇怪啊！咦？终于有发力的法门了，可是这……这真的是仙法么？”

　　“我这一节是体侧运动，也有发力的法门，可这威力也太……太小了吧？”

　　……

　　不练不知道，一练就知道被骗了。

　　尤其是那君无邪，这个时候整个人都不好了，自己花了一万灵石，拿到的竟然是这样糊弄小孩的东西？

　　“哈哈！我知道了……诸位！在下先走一步了！”

　　不过，就在众人沉浸在被骗的深深反思之中，天机圣地的马平川却是在自己拿到的唯一的一卷《第八套广播体操》当中，终于领悟到了，这玉柱考验的是对巧力的掌控。

　　只要明白了这一点，然后开始不断地琢磨自己对巧力的控制，具现化出各种各样的动物来，要一鸡力量就绝对不会打出两只鸡的力量，要一象之力，就绝对不会少分毫……

　　砰砰砰……

　　马平川接连打出了一整套的《第八套广播体操》，却是他自己改良过后的，其他那些不同节的运动，他并不清楚是怎么样的，但是根据自己的领悟打了出去。

　　动作形式并不重要，重要的是这个节奏和打出的力度。

　　可是，偏偏还有人嘲笑起马平川来，叫道：“快看！天机圣地的马平川，他那能叫跳跃运动么？一点都不规范嘛！明明秘籍上的跳跃运动是这样的……”

　　“对呀！还有整理运动也不规范，哪儿有那样的啊！正确的明明是这样……”

　　……

　　可他们没嘲笑几下，就看到最后那马平川竟然也打出了一个跳蚤的力量，然后面前的玉柱轰然震碎，出现了前往第二关的入口。

　　“诸位道友，在下先走一步了……”

　　马平川微微一笑，然后便也立刻踏步进入了第二关去。

　　这一下，所有人才蓦然惊醒，纷纷迅速去专营手中的那一卷《第八套广播体操》。

　　“我也懂了！原来是这样……”

　　周梦旋本来就已经悟通了一些，这一下就更是彻底明白了，迅速地打了一套《第八套广播体操》后，也成功的进入了第二关。

　　紧接着，是其他的那些圣地圣子们，他们本来都是天资聪慧之辈，自然一点就通，迅速地领悟，紧追着第二关去了。

　　而此时，早就到第二关的叶秋，却是打着哈气，和自己的五百手下，在那升起了篝火，面对着第二关考验的一条长河，正优哉游哉地靠着鸡翅膀呢！

　　“烤鸡翅膀啊！我最爱吃……”

　　哼着小曲的叶秋，见马平川第一个来到这第二关，便呵呵一乐道，“哟！看来我猜得没错，果然是你小子啊！哎……你们怎么就来的这么慢呢？你们不来，谁看我装逼呢？我上哪儿弄声望去呢？”


第1109章 化龙河

　　马平川一看叶秋这么优哉游哉地在这里吃烤鸡翅膀，也是一愣，忍不住问道：“这位道友！你这是……在等我们么？第二关就在眼前了，为何不去闯关呢？”

　　不仅仅是叶秋，还包括那差不多五百名的无限极帮众们，全部都和叶秋一样，无所事事地站在这河边，并没有丝毫的闯关之意。

　　毕竟，按照时间上来说，叶秋等人足足是比马平川早来了半天有余了，可是这么久的时间，他们却没有一点的行动去破关？这让马平川觉得有些不正常了。

　　而叶秋则是斯拉了一下鸡翅膀，然后津津有味地吃着，说道：“对！就是在等你们，我们要是都一下走光了。有什么意思啊！有人一起陪着玩到有趣嘛！”

　　“哦？真的是这样的么？我听说，这第二关可是鲤鱼跃龙门啊！”

　　马平川等圣地的子弟们，都有从一些古籍当中查询到某些相关的信息，所以他知道第二关大概的一些情况，看着眼前的这一条波澜不惊的大河，说道，“只要顺着这一条大河到它的源头，就能过关，前几名还能获得莫大的机缘！”

　　眼前的这一条大河，十分奇怪。马平川和叶秋等人所在的位置面前，就是一个断崖瀑布，所有的河水流到了他们面前就从这个断崖当中下去了。

　　所以，他们想要破关的话，就必须逆流而上，到那望不到边际的尽头，然后完成“鲤鱼跃龙门”的一跃才行。

　　对于凡人来说，要做到这一点，实在是太难了，毕竟这条河这么长这么宽，再会水的凡人，也不可能一口气游到尽头。

　　可是，这对于修真者来说，却根本不是什么问题。先不说修真者各种各样的法器法宝可以用来渡河，就修真者的许多避水咒，就可以让他们在水面之上如履平地，一口气跑到河流源头，都不是什么问题。

　　然而，现在看到叶秋等人不慌不忙地在这休息着，马平川便觉得十分不对劲，按照他对叶秋的了解，他绝对不会这么好心待在这等人。

　　“莫不是……这河水有古怪？”

　　半信半疑的马平川，走到这大河瀑布的面前，运转疾风咒，便想要先飞上河水的上方去看个究竟。

　　“起！”

　　马平川整个人飞了起来，但是，在马上就要靠近大河的时候，马平川却是脸色骤变，整个人慌乱地迅速后退。

　　啪嗒一下！

　　马平川摔在了地上，灰头土脸，然后面带惊恐地说道：“禁法区域！天呐！这一整条河流的上方，全都是禁法区域啊！这……这让人如何能够度过这样的河流？”

　　这一下，马平川算是明白为什么叶秋等人会这么老实地按兵不动了。不是他们不想动，而是目前根本就动不了。

　　“道友，你倒好是狡猾！明知道这一条河是禁法区域，竟然不告诉我。”马平川有些生气，如果刚才自己冲动一点，不是一点一点试探的飞过去，而是一下腾空飞上去，恐怕现在已经坠入河水当中被淹死了。

　　所以，对于叶秋的知情不告，马平川自然是有些生气的。

　　“哟！你这人倒是奇怪，老子凭什么告诉你啊！你是我儿子还是我孙子啊？我有告诉你的义务么？第一天在修真界当中混？”叶秋笑眯眯地说道。

　　“这……”

　　马平川被叶秋的话语一堵，倒也无话可说。修真界的确是如此，死道友不死贫道，别人没有义务为你的性命担心和负责。

　　但是，马平川并不甘心就这么坐以待毙，便朝着叶秋一拱手说道：“但是，道友，咱们已经先一步到了第二关之前，总不能一直在这里坐着等下去吧！总要想办法先渡河，那样后面优势才会更大……”

　　“你有病吧！老子有办法过河的话，早就过了。还用得着在这里听你瞎比比？”叶秋摇了摇头，宛如看着一个智障一般看着马平川。

　　马平川也真的是被叶秋气得够呛，所以也就索性不再和叶秋言语了，仔细地琢磨着面前的这一条大河来。

　　“领袖！我们就真的在这等着么？”

　　无限极的帮众们，也有着急的，便跑到叶秋面前问道。

　　“急什么急？那些人都还没有过来……我们总要等等人家！”

　　叶秋眯了眯眼，然后继续吃着他的鸡翅膀。

　　“小子！这一条化龙河可不简单，你不要轻举妄动，尤其是河水，一旦落入其中，哪怕是渡劫期的高手，也会顷刻之间化为灰灰……”

　　龙脉之灵，在叶秋的紫府当中小心提醒叶秋道，“我看你还是看看后来的那些人，他们有什么办法可以过去再说。暂时不要轻举妄动……”

　　“当然了！我又不傻，先让别人去送死实验一下。而且，老子还要带五百的无限极帮众一起过去……”

　　继续等后面的那些人，叶秋顿时觉得有些无聊了。又想起和他连线的那个获得《最强装逼打脸系统》的徐缺，便召唤系统问道：“系统，我现在无法给徐缺发信息，那……你能不能跟我说说看，徐缺获得系统以后，大致上都经历了一些什么？”

　　对于自己同类，叶秋当然会有一些好奇了，而且这个徐缺口气这么大，想必也是一把装逼的好手。

　　系统：“宿主可花费10点声望，兑换一本叫做《最强装逼打脸系统》的小说全集。此乃某个部位超短的无聊人士太上布衣，根据逼王徐缺的生平事迹所著。”

　　“哦？骂了隔壁的！竟然还有人给徐缺写书了？为毛没人给我写？不行……必须看一下！兑换！兑换……马上兑换！就算无聊，当小说看看也好……我倒是要看看，这徐缺到底有多叼……”

　　刷的一下，白光闪过，叶秋的手中便多了一个玉简，上面写着《最强装逼打脸系统》太上布衣著这几个字。

　　和普通的书本不一样的是，叶秋根本不用眼睛看，只要将灵识探入其中，便可以查看完整版的《最强装逼打脸系统》了。

　　“咦？真特么无耻，这徐缺简直是……够了！还炸天帮……卧槽！他们竟然还有组合，缺德组合？不不不……应该是缺德狗组合。无耻！这徐缺太无耻的了，我大好男儿逼王，做任何事都应该是行不更名坐不改姓，他丫的一会儿是炸天帮李白，一会儿是炸天帮花无缺……”

　　叶秋一边看一边笑又一边骂，然后好像突然看到了什么剧情，便脑海当中灵光一闪，拍着大腿叫道，“哈哈！有了……眼前的情况，不是跟徐缺碰到的一样么？竟然还有这种操作，妥了！”


第1110章 出来吧！舰队！【上】

　　原来，叶秋看到《最强装逼打脸系统》当中的逼王徐缺，也碰到这样的一个关卡，同样是禁法区域，不能使用任何的法术和法宝。

　　但是，对于普通人的船只和科技什么的并不禁止，所以徐缺在里面干脆就兑换了直升飞机和舰船之类的出来，很成功的独领风骚。

　　所以，面对同样的问题，叶秋也浏览了一下自己的装逼系统列表，里面的各种轮船驱逐舰，同样是一大堆，可以用声望点直接兑换。

　　而就在这个时候，陆陆续续的，已经有很多其他圣地宗门的圣子圣女们来到了第二关。

　　“这条河，难道就是传说当中的化龙河？据说，越过化龙河之后，便是鲤鱼跃龙门，体质会被奇异的龙气力量，凝练一番，彻底地提升修炼的潜能！”

　　“快……师兄！我们马上渡河，好像前十名成功渡河的，会被灌入最纯正的龙气，完全改变身体的体质。”

　　……

　　许多人都认出了化龙河，便蠢蠢欲动起来，好几人蹭的一下就飞了起来，争先恐后地朝着化龙河飞过去。

　　但是，可想而知，这些人还没有飞出去几米，就啪嗒一下直接摔到了水里。

　　哗啦一下！

　　瞬间，连个泡都没有冒，这几个人就已经死无全尸了。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“天呐！难道说，这一片化龙河，是飞不过去的？”

　　“难怪了！难怪那些先来的人，就在河边等着，一点都没有动作！”

　　“幸亏我们沉得住气，没有当出头鸟……”

　　……

　　后面的人见了，一个个都心有戚戚，庆幸自己没有一时冲动。

　　“马师兄，你来的时候，那位道友……就一直坐在岸边么？没有尝试下河？”

　　周梦旋也追了上来，她一路都是紧跟着马平川，当然了，更让她在意的则是处处透露出神秘与放荡不羁的叶秋。

　　“嗯！我估计他是一早就知道化龙河是禁法区域，只是我看不透，他如果没有办法渡河的话，为什么会如此淡定！如果他有办法渡河的话，又到底在等什么呢？”马平川摇了摇头，叹息了一声说道。

　　“我师尊说过，欲渡化龙河，必先化凡才行！”周梦旋淡淡地说道。

　　“化凡？哪儿有那么容易，化龙河的河水是剧毒。不能使用法术，我们如何渡河？”马平川摇了摇脑袋说道。

　　而这个时候，又有一些宗门弟子，刷的一下，从他们的储物袋当中拿出了各自准备的船型法宝。

　　“诸位师兄，小弟恰好拥有一艘船型法宝！可以度过化龙河，想要上来的，缴纳一百块上品灵石即可……”

　　有一人，竟然学起叶秋的勾当，仗着有船型法宝，开始大肆敛财起来了。

　　这一艘船型法宝，就停靠在化龙河当中，卡在那个瀑布的缝隙当中，并没有沉下去，也没有被冲走。

　　所以，这就给了所有人一种假象，便是不能靠法力飞过去，但是却能用船型法宝度过去。

　　“好！我上……”

　　“加上我一个！”

　　“这是一百块上品灵石！”

　　……

　　能走到这里的修真者，除了跟着叶秋一起来的那五百人，其他的圣地宗门弟子，都不会缺这一百块上品灵石。

　　所以，好几个拿出船型法宝的修真者，都狠狠地发了一笔财。

　　“领袖！我们……我们要不要也花钱上他们的船啊？”

　　叶秋身边，有人也等不住了，急忙跑来问叶秋道。

　　“上什么上啊！就他们那小破船，请我上去，都是脏了我的脚。”叶秋眯着眼睛，骂道。

　　他可是很清楚的，这化龙河的禁法区域，还想要驱动船型法宝？这不是找死么？别看现在法宝浮在水面上好好的，等一会儿驱动起来，就有得他们哭的了。

　　“马师兄！我们也上去吧！反正一百上品灵石并不贵！”

　　周梦旋见几个同门的师兄弟都上去了，也有点耐不住。

　　“不要着急！周师妹，你看那些圣子圣女们都按兵不动呢！他们都是宗门当中的翘楚天才，难道会没有船型法宝么？为什么他们没有拿出来？”马平川笑着说道。

　　周梦旋这个时候，才冷汗直流道：“难道说……他们是想要拿这些人当炮灰去试验？”

　　马平川点了点头说道：“正是！谁也不知道，船型法宝在化龙河当中会不会沉底，所以当然是要有人去尝试一番了。我们就且拭目以待吧！”

　　果不其然，马平川说完没有多久，那些缴纳了灵石的修真者们便争先恐后地踏上了船型法宝。

　　他们也都比较谨慎，踏上去之后，一旦发现有问题，便随时都准备飞跃回岸上。

　　不过，直到所有人都登船了，也没有发现什么问题。船型法宝，依旧安安稳稳地停留在水面上。

　　一共五艘船，每一艘船上差不多载着两百多名修真者，一共上千人，可以说是占据了在场人数的三分之一了。

　　“开船咯！”

　　人数一满，五艘船都可以说是争先恐后，生怕被其他船给抢先了，纷纷开足了马力，用上品灵石疯狂地驱动了起来。

　　轰轰轰……

　　五艘船型法宝一驱动，便翻起滚滚的河水，嗖的一下驶出去。

　　在岸上的众人见状，也都稍稍安心，以为使用船型法宝可以渡河，许多圣子圣女们，也都纷纷将自己的船型法宝给拿了出来。

　　可是，他们不曾想到的是，才不过几个呼吸的时间，突然前面刚驶出去的五艘船型法宝，却陡然之间停了下来，然后化龙河的河水开始慢慢地将其吞噬淹没……

　　“啊！救命啊！船要沉了……”

　　“怎么回事？为什么船会沉！快驱动啊！驱动起来……”

　　“驱动不了啊！怎么办？快跑……大家快跑……”

　　……

　　伴随着船只的沉默，许许多多的修真者葬身在了化龙河，还有一些不甘等死的直接飞了起来，却也逃不过一下被打落坠河的命运。

　　而岸上的这些圣子圣女们，看到这一幕，也顿时是冷汗直流，赶紧把自己的船型法宝又都给收了起来。

　　这下，他们算是明白了，船型法宝放在化龙河当中是不会沉的，但是只要用灵石开始驱动，就一样会沉没……

　　“领袖！他们……他们都沉了……”

　　叶秋的身边，刚才建议也一起上船的那几个人，此时脸色都被吓青了。

　　但是，叶秋却是十分轻松地拍了拍手，笑着说道：“没事儿！你们怕什么啊！这是他们的船质量不好，豆腐渣工程！也不知道是哪儿捡破烂弄来的，咱们的船绝对安全，通过国际ISO认证的……赶紧的！叫大家都起来，该咱们好好展示技术的时候了……”


第1111章 出来吧！舰队！【下】

　　“天呐！这到底是怎么回事？为什么船型法宝全部都沉了？”

　　“如此一来，如何渡河？”

　　“飞也飞不过去！船也开不过去……”

　　“这化龙河的水还是剧毒，入体就化，死无全尸……”

　　……

　　看到那五艘船型法宝，全部都沉入了化龙河当中，连一个气泡都没有冒，上千的各大宗门弟子，全部都死于非命。

　　顿时，那些圣地宗门剩下的子弟们，一个个也都心有戚戚起来。

　　“碧瑶圣女，我们要如何渡河啊？要知道，先跃过龙门的，可是有天大的好处。可以改变修炼的资质的……”

　　瑶池圣地的弟子们，前来询问她们的圣女碧瑶。

　　“我也不知。我的手中的确有宗门准备的几艘强大的船型法宝，但是很可惜的是……只是在力量上比那五艘更加强大。可想而知，如果驾驭到化龙河上，一样也会沉没……”碧瑶圣女摇了摇头，无奈地说道。

　　另一边，开阳圣地的君无邪也是一脸苦恼，之前他花费了巨大的代价从叶秋的手中买来了《第八套广播体操》，心中格外的郁闷，而现在又面临这样的难题。

　　所幸的是，所有人都和他一样，没办法渡河，包括那最早到第二关来的叶秋等人。

　　“哼！这个臭小子，一会儿我会让他好好知道知道，得罪我开阳圣地是什么样的下场……”君无邪狠狠地瞪了一眼叶秋那边。

　　但是，此时，却见叶秋一副吊儿郎当的样子，带着五百的无限极手下，来到那化龙河边上，喊道：“快快快……所有人呈体操队形，咱们马上要渡河了……抓紧时间啊！没时间了……”

　　话音刚落，刷刷刷五百人，迅速地按照体操队形散开，整齐划一，十分有气势。

　　“这……这是怎么回事？那小子真的要渡河么？”

　　君无邪目光一凛，然后讥笑道，“他拿什么渡河？这化龙河是剧毒无比，到时候不用我出手，他自己就已经会坠入河中，死无葬身之地……”

　　“马师兄，你快看！是那位道友要渡河了。”

　　周梦旋也一直在关注叶秋，急忙说道。

　　“我便知道，此人深藏不露，绝对是有渡河的办法。”马平川摸了摸下巴，说道。

　　“又是此人？”

　　风无忧淡淡地看了一眼叶秋这边，咬着嘴唇说道。虽然现在叶秋的样子换了一下，但是风无忧却还是觉得有一种莫名的熟悉感，但是却又想不起来，究竟是在什么地方见过此人呢？

　　“快看！又是那个小子！”

　　“他难不成有渡河的妙法？”

　　“不会是要游过去吧？开什么玩笑，这河水可是剧毒无比啊！”

　　……

　　大家都没有办法渡河，所以都把目光集中到了叶秋这边来，现在他们的心情也是十分的矛盾。既希望叶秋可以成功渡河，给他们带来一丝希望和方法，却又不希望被叶秋所抢先。

　　而叶秋也是摆足了架势，就是要让所有人都看过来，不然他如何装逼如何获得声望点呢？

　　“咳咳咳……”

　　站在河边，叶秋器宇轩昂地说道，“今日，我们无限极所有帮众，将要征服这化龙河。没错，你们听到的没有错，我们无限极所有人都要渡河过去……”

　　“什么？你们觉得不可能？哈哈……在我们无限极当中，没有什么是不可能的。来吧……睁大你们二十四K钛合金的狗眼好好看看，这些是什么？出来吧！战舰！”

　　随即，叶秋立刻大手一挥，从装逼系统当中直接就兑换出了一艘艘战舰出来。

　　砰砰砰砰砰……

　　战舰落水，一共十艘，每一艘都是美观而霸气的巡洋舰，本来叶秋可以只兑换出五艘，足以将五百人给全部装走了。

　　但是，装逼要全套，五艘多没有霸气可言啊！而且也不凑整，反正这一艘战舰，通过系统租用，一天也才不过10声望点而已，便宜到家了，叶秋是那种死抠死抠的人么？

　　所以，一口气兑换了十艘巡洋舰，叶秋第一个霸气凌然地跳了上去。

　　“是船型法宝？呵呵！我还以为这小子的底牌是什么呢？能够这么底气十足。刚才已经有人尝试过了，船型法宝是开不远的，一旦启动，不到片刻的时间，就会沉默在化龙河当中的……”

　　君无邪一脸的讥笑，他两手抱胸，就等着看叶秋和他的无限极帮众们葬身在化龙河了。

　　“哎！”

　　瑶池圣地的圣女碧瑶，也是摇了摇脑袋，显然是不看好叶秋的这些战舰。

　　倒是马平川皱了一下眉头，惊疑了一声：“周师妹，你有没有发现，这位道友的船型法宝上，竟然一丝灵气的波动都没有散发出来？”

　　“咦？马师兄，你不说我还察觉不到，竟然是真的……没有灵气的波动，难道说，这位道友的这十艘船，并不是法宝？”周梦旋也是脑子里灵光一闪，说道。

　　“极有可能！极有可能！”

　　天资聪慧的马平川，好像突然想到了什么。

　　“快下来吧！一会儿你保准沉船死在河里……”

　　“就是呀！别装了，你这十艘船型法宝，还没有刚才那五艘的厉害呢！”

　　“不要做无畏的牺牲了，明知道送死，还这么积极……”

　　……

　　至于其他看热闹的那些宗门弟子们，见叶秋拿出的战舰，也都了然无趣，纷纷劝叶秋不要去送死了。

　　然而，叶秋却是嘴角微微一翘：“开什么玩笑！本逼王的战舰，能是他们那些妖艳贱货可比的么？无限极帮众们听令！”

　　“在！”

　　五百帮众，轰然应答。

　　“全部上传！五十人一组，按照我教你们的办法操控！”

　　叶秋瞬间，按照体操队形分好船，并且将操控战舰的办法传到了他们的脑海当中。

　　砰砰砰……

　　无限极的帮众们，对于叶秋这个领袖是绝对服从和相信，没有人怀疑，大家全部都按照队列上了船。

　　“好！很好……听我的命令……无限极战舰列，准备……出发！”

　　伴随着叶秋一声令下，十艘战舰，全部鸣笛出发，蹭蹭蹭就逆流而上，驶了出去……


第1112章 望见龙门

　　叶秋一出发，所有人都等着看笑话。

　　纷纷都用一种怜悯的目光，因为他们知道，叶秋等人所乘坐的十艘战舰，很快就会沉没，被无情的河水给吞灭。

　　可是，十个呼吸过去，一百个呼吸过去，一刻钟过去……

　　叶秋的十艘战舰逆流而上，越开越远，却丝毫都没有要沉没的意思。

　　这一下，轮到岸上的这些人懵逼了。

　　“不可能啊！他怎么没有沉？”

　　“之前的船型法宝，都沉了啊！”

　　“完了……又被这小子领先了！而且，他还是带着五百人去的啊！轮到我们的时候，不都在五百名以后了？”

　　……

　　顿时，所有人都慌了。

　　可是，慌也没用啊！

　　他们可不知道怎么渡河，有几个忍不住的宗门弟子，瞬间将自己的船型法宝放出来，企图去追赶。

　　还没有开出去多远，便哐当一下沉了下去。

　　“为什么？那小子的船型法宝就安然无恙，其他人的都全部沉了？”

　　“完了！难道说，我们真的要止步于此么？眼看着天大的机缘，被他带领的那五百垃圾给抢先了不成？”

　　“早知道，刚才我也混上船了，后悔莫及！后悔莫及啊！”

　　……

　　这些宗门子弟，此时才发现，再怎么样天才的光环和宗门的庇佑，竟然都抵不过人家有一艘可以渡过化龙河的船啊！

　　“为何？为何会这样？那小子怎么可能安然无恙渡河？”

　　君无邪也是一脸地惊愕，他想不通究竟叶秋的战舰和沉没的那些船型法宝有什么不同。

　　“果然如此！”

　　马平川说完便沉默了，眉头紧锁，觉得快要琢磨出来了究竟是怎么回事了，但依旧还差那么一丁点。

　　而就在众人面对着化龙河束手无策的时候，原本越来越小的十艘战舰却突然转向又回来了。

　　“快看！他们回来了……”

　　“难道说，他们是回来接我们的么？”

　　“一定是这样的！快准备好灵石，按照这家伙敛财的特性，只要有钱，就能上他的船！”

　　……

　　看到叶秋的十艘战舰调转回来，岸上的这些圣子圣女们便又重新燃起了希望来。

　　突突突……

　　战舰冲起一片水浪，果然回到了岸边。

　　叶秋站在其中一艘主舰之上，浩气凌然地说道：“艾玛！真是对不住大家了，刚才赶着去兜风了……”

　　这话一说，众人便纷纷松了一口气，认为叶秋果然是来接他们的。

　　可是谁知道，叶秋画风一转，又是说道：“嘿嘿！对不住啊！都没有向大家好好介绍一下，这每一艘战舰的名字了。”

　　说着，叶秋指着自己脚下的战舰说道：“这一艘叫逼王号。”

　　又指着其他的那九艘战舰，依次说道：“这是炸天号、二狗子号、皮皮虾号、大圣号……”

　　将这一系列威震天的战舰号介绍完之后，叶秋很深沉地挥手道：“好了！各位朋友，你们记住这些战舰的名号了么？如果没有记住的话，我可不会说第二遍了。大家……有缘再见！出发！”

　　一口气说完，叶秋又发号施令，突突突……所有的战舰再度开拔，逆流而上的。

　　在场的所有人都再度懵逼了！

　　这是几个意思啊！

　　原来你不是来接我们的啊？

　　就为了专程来说一下你的战舰名号？

　　神经病啊！

　　所有人，都是处于石化当中，他们从来从来都没有见过如此无聊透顶之人啊！

　　“对了！我知道了……”

　　但是，叶秋这一趟折返，却并非没有其他的效果。马平川再度近距离看到了叶秋的逼王号战舰后，顿然开悟，然后立刻也从自己的乾坤袋当中掏出了一艘船型法宝来。

　　只不过，这一艘船型法宝，非常之小，只能够容纳几个人的那种，他立马吆喝上几名天机圣地的师弟说道：“诸位师弟，跟我一起，出发！”

　　“马师兄，这……这恐怕使不得吧！”

　　“是啊！马师兄，船会沉的！”

　　……

　　那几名师弟，都是唯唯诺诺不敢上前。

　　“怕什么？我马平川有这个把握，都上船来，只要听我的，我们的穿就绝对不会沉。”

　　马平川十分有把握地说道，那几名师弟才勉为其难地上了船。

　　“那是天机圣地的马平川？他竟然敢放出船型法宝渡河，难道他不怕死么？”君无邪眯着眼睛说道。

　　其他人也都是纷纷质疑，因为在他们看来，马平川的这一艘船型法宝，和他们拥有的并没有什么不同，只要一启动，立刻就会沉没的啊！

　　然而，马平川却十分自信地又弄出了一些浆来，对几名师弟说道：“几位师弟，走！切记不要使用半点灵气法力，只用力气驱动船桨便可，安全无忧也！”

　　那几名师弟顿时就领悟了，然后纷纷拿着船桨划动了起来。

　　“快看……马平川那一艘船型法宝，也安然无恙！”

　　“我也知道了！船型法宝本来是不会沉的，只不过，绝对不能用灵力驱动，必须用人力……”

　　“难怪了！这里是禁法区域，只要用了法力，便会立刻沉没……”

　　……

　　其他人一见，也都有样学样，拿出了自己最小的船型法宝，单纯用人力来驱动，果然发现不会沉没。

　　于是乎，众人纷纷下水，整个河面上好像举办了划龙舟的比赛那般，一艘一艘小小的船型法宝，全不靠灵力驱动，靠着划桨缓慢地逆流而上。

　　而此时，刚刚离开的叶秋拿着望远镜朝后看，才微微一笑道：“这群傻蛋！提醒示范了两次，才弄明白其中的敲门，也不知道这些圣子圣女是怎么当上的，还有什么仙人的子嗣，啧啧……估计也是要当炮灰的……传我命令！全速前进……”

　　嗖嗖嗖……

　　十艘战舰全速前进，那速度是杠杠的，一下就把后面追上来的船型法宝通通给甩得老远了。

　　“我的天！他那到底是什么法宝，不适用一丝一毫的灵力法力，为何能跑的如此之快？”

　　“天杀的！我们这样划船，何年何月才能追的上他啊！”

　　……

　　后面这些人看着叶秋的十艘战舰完全是一骑绝尘，根本没有追赶的丝毫可能性。

　　很快，叶秋的十艘战舰，就已经快到化龙河的源头了，突然一名手下指着头顶上的地方，朝着叶秋大喊：“领袖！领袖！快看……龙门！那里是龙门！龙门出现了……”


第1113章 你笑什么？

　　叶秋顺着帮众指的方向看去，便是看到远方天际一道悬河飞流直下，浩浩荡荡，水雾蒸腾弥漫数十里。

　　一片天幕却好似有阴有晴，阴处雷霆万千，黑云沉浮，阳处烈日灼灼，流火滔天，气势雄浑不可名状。

　　悬河的源流却是有两道清白玉柱，上浮蟠龙，回环虬卧，玉柱之间是一道鎏金溢彩的匾额，上书两个古篆大字——龙门！

　　叶秋看着雄浑壮阔的龙门，眼中也是浮现出郑重之色道：“真龙一族不愧是上古巨族，好大排场！”

　　而所有的无限极的帮众都已经看傻了，被龙门的赫赫之威所震慑，连马屁都不拍了。

　　“这是龙门，我的天啊！”

　　“这悬河恐怕有万丈长，千丈宽，都说跃龙门，这怎么跃？谁能一跃万丈？”

　　有人顿时沮丧起来，这龙门悬河堪比天堑，跃这般龙门简直就是登天之难，他们能有机会么？

　　听到有人这么一说，大部分的弟子也都是脸色黯然。

　　“怕什么？领袖还在这呢，领袖一定会有办法的！”

　　清秀小道士崇敬的看着叶秋站在船头的背影笃定道。

　　“是啊，说得对！领袖一定有办法！”

　　“领袖，怎么办啊，您给想个辄啊！”

　　无限极的成员都是迷信的招唤着叶秋。

　　而叶秋此时却是眉头微微皱了起来，抬起手制止了无限极的成员。

　　“安静，有情况！”

　　所有人都是一惊，连无所不能的领袖神色都如此凝重，难道有什么事情要发生了。

　　而此时落后的各大圣子的圣子圣女，大宗门的弟子也都是姗姗来迟，看到了龙门的气派之后也都是瞪大了眼睛。

　　“我的天！这就是龙门？”

　　“世间竟然有如此奇景，这是天界才应该存在的东西吧！”

　　随即所有人都激动了起来，这一路千辛万苦，胆战心惊，终于到了这龙门之前，是不是就意味着，只要是跃过龙门，他们就可以得到仙缘了？

　　君无邪，黄龙山等人纵然是圣子之尊，底蕴深厚，未尝没有见过仙迹，但是见到龙门的一刻，也都是彻底按捺不住了。

　　君无邪激动的浑身颤抖，看着远处雷霆，哆嗦道：“龙族掌控风雨雷霆，我看到了雷道真法隐匿其中！”

　　黄龙山也是疯痴的看着龙门，张牙舞爪道：“万丈悬河水势，要是融入拳道之中，我必然天下无敌！”

　　马平川，风无忧，周梦璇，岭天桥，碧瑶圣女，几人的眼神都是有些迷离，似乎纷纷看到了属于自己的仙缘。

　　马平川最先清醒过来，激动道：“我知道了，这龙门不仅仅是化龙，同样也是悟道证道，跃龙门，证道果，破龙门也是破心关，一跃龙门便化龙，一悟证道定冲天，这是一门双关！”

　　听到马平川的解释，所有的人都是恍然大悟，然后便是更加无法淡定了。

　　“马师兄说的对！我刚才也隐隐约约感觉到了我的神魂似乎得到了启发！”

　　“一门双关，这简直就是无上仙缘啊！破双关，龙冲天，谁都拦不住！”

　　“兄弟们，加把劲划船，别让被人抢先了！”

　　几大圣子都没法再矜持了，没有空余的船桨，甚至都开始拿出法宝划船。

　　只是突然有个弟子惊呼一声道：“你们看那是什么？”

　　所有人都是一愣，紧接着便是看到这天空之上陡然浮现出几道裂口，随即便是有人从中踏了出来。

　　一个头上双髻粉雕玉琢的娃娃，手执金枪，脚踩金轮，周身红绫浮动，虽然看起来只是一个孩童，但是气势却是轰轰烈烈，金轮周转之处似乎有风雷之势。

　　所有人都是大吃一惊，这好端端的，竟然会在虚空之中裂开一个口子，这神龙试炼场可是真龙传承试炼之地，这娃娃哪来的本事，难道是破碎虚空而来？

　　“这不可能！没有人能在神龙试炼场破碎虚空！”

　　“等等，难道这小娃娃是神仙不成？”

　　“这身装束，我怎么看起来有点眼熟！”

　　叶秋则是一愣，眼珠子都要瞪出来了，吃惊道：“你是小哪吒？”

　　叶秋可是受惊不小，这尼玛哪吒可是太乙金仙的层次，难道是狗玉帝发飙，派哪吒来收拾自己？

　　所有人听到叶秋的惊呼，全都傻眼了。

　　黄龙山浑身颤抖不已，惊恐万状道：“混天绫，火尖枪，风火轮，这，这，这是三坛海会大神！我的妈呀！”

　　黄龙山说完脸色顿时苍白起来，直接纳头便拜恭敬的无以复加道：“天权圣地黄龙山，见过三坛海会大神！”

　　黄龙山在“哪吒”面前，都不敢自称圣子了，虽然他们在叶秋渡劫的时候，见过天官的虚影，也见过应龙的真身，但是那都是在九霄之上，纵使敬畏也达不到恐惧的地步。

　　可是他们今天算是见到了活蹦乱跳的真神仙了，而且还离得这么近，哪能不害怕？

　　而且这哪吒也是顽凶，无法无天，大闹东海，抽龙筋，扒龙皮的事情已经传唱四大部洲数千年，谁敢不恭敬，要是造次没准也被这厮来个活扒皮。

　　君无邪几人也都是神色一变，跟着跪拜下去。

　　“玉衡圣地，岭天桥拜见三坛海会大神！”

　　“太一圣地风无忧……”

　　“瑶池圣地碧瑶……”

　　“……”

　　而那个小娃娃似乎刚出来的时候还有点迷糊，不过现在似乎回过神来，看到这些人的恭敬的样子顿时傲气的像个小公鸡似的道：“你们认错人了，我不是我爸……不对……我是我爸的儿……我爸……哎呀烦死了！”

　　小娃娃却好像是口条有点不利索，想要解释一下，但是说了半天都是一堆口误，顿时气的一跺脚踩得金轮隆隆作响，好似雷鸣，小脸也是涨得通红。

　　“噗……”

　　叶秋一下子没忍住，直接就笑场了，他倒是听明白了，这小娃娃不是哪吒，而是哪吒的儿子，不过这智商，咳咳……好像老李家除了李靖的媳妇殷十娘脑子都不怎么好使。

　　而大多数人也都是听出来了，所有人都是松了口气，可是随即又警惕起来，这娃娃竟然是哪吒的儿子，这意味着什么？难道这仙人子嗣也要来争夺这真龙仙缘么？

　　“你笑什么？”

　　小娃娃被气坏了，挥枪指着叶秋怒斥道。


第1114章 我要出题了！

　　叶秋一愣，暗暗摇了摇头，看来这神龙试炼场殊途同归，仙人子嗣也都到了，必然免不了争斗，倒是不用客气了。

　　叶秋翻了个白眼道：“笑什么？当然是笑你，娃娃，还没断奶呢吧？”

　　所有人都是大吃一惊，这叶秋当真无法无天，这小娃娃纵然不是哪吒，也是哪吒之子，竟然敢这么耻笑人家？看着小娃娃身上的宝贝和气势就知道一定不好惹。

　　“哇哇哇……气死我了……混蛋，我要和你大战三百回合！”

　　小娃娃被叶秋气的浑身直抖，浑身气势鼓荡就像仗枪直上。

　　“慢着！”

　　叶秋却是伸手打断小娃娃，小娃娃身形一顿，随即冷笑道：“是不是你怕了我，要是这样的话，你跪地给我磕一百个响头，我就饶了你！”

　　叶秋却是摇头道：“你误会了，我不能跟你打，开玩笑，你一个小娃娃，我赢了你也不光彩，被人还要说我以大欺小，这样我不和你打斗，咱们比比别的？”

　　小娃娃冷声道：“哼！以大欺小？老子在娘胎里就呆了三百年，你才多大岁数？”

　　叶秋一愣，随即喃喃道：“怪不得脑袋不好使，憋这么久，孩子都给憋傻了，跟哪吒一个损出。”

　　身边的无限极帮众都是听的一阵想笑，但是还不敢笑。

　　“你说什么？”

　　小娃娃声调陡然拔高了一个八度，横眉倒竖。

　　叶秋摆摆手摇头道：“没什么，总之要想跟我比，就得听我的，还是说你堂堂仙人子嗣，不敢和我比试？”

　　小娃娃一听，顿时就急了，脖子一抻红着脸道：“谁说我不敢？你说比什么？比法宝？还是论天道？”

　　叶秋又是摇摇头道：“这些我都不跟你比，我只跟你比绕口令。”

　　“绕口令？绕口令是什么？”

　　小娃娃一头雾水。

　　所有人都是听的不明所以。

　　“何为绕口令？”

　　“难道是什么法令？”

　　“这叶秋当真深不可测，这斗法的名头连仙人子嗣都没听过。”

　　叶秋嘴角浮现出一抹坏笑，随即收拢起来，负手而立严肃道：“绕口令便是符箓一道之中锻炼念咒速度一种秘法，传承自上古，你不知道也是正常。”

　　小娃娃一听是上古传承秘法便是瞳孔一缩，小脸也绷了起来显得十分严肃，冷声道：“倒是没想到你一介凡人，竟然还精通上古符箓秘法，那好请赐教吧。”

　　毕竟出身仙家名门，李家在天庭也是望族，正经起来纵使是一个小娃娃的形象也是颇具气度。

　　而底下的人也都是十分紧张，这叶秋竟然要和仙人后裔斗法，不论输赢，都是极好的观摩机会。

　　“君师哥，您精通雷法，也是符道大家，您给说说什么是绕口令呗。”

　　碧瑶圣女突然道。

　　身边的圣子圣女和大派弟子也都是十分好奇的看着君无邪，希望得到解释。

　　君无邪顿时就愣了，额角微微见汗，我怎么知道什么是绕口令？可是又不能坦言自己不知道，只是轻轻的咳嗽了一声，结结巴巴道：“咳咳……这个绕口令……嗯……是无上秘法，你们都知道这语速对咒术释放来讲十分关键，不过这绕口令早已失传万年，倒是没想到这小子竟然有次底蕴……嗯……我对他有点刮目相看了。”

　　叶秋差点笑喷出来，不过现在忽悠着哪吒之子，也没工夫怼他，便是对着小娃娃笑呵呵道：“那你听好了，我要出题了！”

　　小娃娃竖起耳朵，提神戒备。

　　叶秋深深吸了口气，随即迅速道：“山前有四十四棵死涩柿子树，山后有四十四只石狮子……不知是山前的四十四棵死涩柿子树涩死了山后的四十四只石狮子，还是山后的四十四只石狮子咬死了山前的四十四棵死涩柿子树。”

　　一口气下来，咬字清晰，达意明确，丝毫没有停滞，抑扬顿挫，似乎带着一种迷之节奏。

　　所有人直接就给听傻了。

　　“这，这语速也太快了！”

　　“这要是念咒得多快，怪不得他在龙僵群中能施展那么密集的雷法！”

　　君无邪听的也是脸色苍白，这样的语速，他与之相比简直就是天差地别。

　　小娃娃也听的怔怔的发呆，似乎也给听傻了。

　　叶秋笑眯眯道：“听清楚了没，听清楚了重复一遍就算我败给你了。”

　　小娃娃眉头一跳，有点心虚的搅着手指道：“那个，那个……你能不能再说一遍，刚才风太大了，我没有听清……”

　　说完自己脸都给红了，显然是臊的。

　　叶秋摇摇头道：“算了，这个有点难了，我再给出个简单点的，这回你仔细听。”

　　小娃娃没有拒绝，此时他已经知道了叶秋不是白给的，能这么快的念咒一定也是有些本事的，刚才那一段他是够呛了，事关仙人尊严，可不行败，顿时更加认真。

　　“扁担长，板凳宽，板凳没有扁担长，扁担没有板凳宽，扁担要绑在板凳上，板凳偏不让扁担绑在板凳上。”

　　叶秋说完，又是笑呵呵的看着小娃娃道：“怎么样？来吧，这个可简单着呢。”

　　小娃娃一听这个短了，眼睛一亮，小胸脯一挺，信心满满道：“这个一定行，听好了……扁担长，板凳长……啊！不对……扁担宽……不对！……扁凳……啊啊啊……”

　　想的是一回事儿，说出来又是一回事，显然这绕口令对于初次接触的人来说还是难了。

　　小娃娃被气的张牙舞爪，小脸通红，一副要急哭了的样子，可是越急越出错。

　　底下的人也都是一愣。

　　“这好像也不是很难啊，扁担长，板凳宽，扁担没有板凳……啊……不对……”

　　“哎呦……别说，这还真挺有难度的……”

　　“明明感觉很简单，说出来就不对！”

　　这下所有人才都知道这绕口令的含金量。

　　君无邪也是在小声的嘀咕，似乎是在练习，可是越嘀咕，脸色就是越白，一种挫败感油然而生，难道自己这个雷法天才竟然此人口中的简单秘法都学不会？

　　叶秋还是叹了口气，似笑非笑道：“行了，行了，别委屈了，我再给你出一个，这个是最简单的……”

　　“我不！我就不！我要说最难的！我不要最简单的！”

　　小娃娃气急败坏地怒道，头上的双髻都是有点散乱了。

　　叶秋一看，得，小孩子脾气发作了。

　　叶秋笑眯眯的摇头道：“你不要小看这个最简单的，这既是最简单的，也是最有风险的，你要是念错了，便是有人要打你，而且你还要乖乖忍受，不敢造次，你还小看这一道题么？”

　　所有人都是心中一凛，最简单，也是最有风险的？念错了就是哪吒之子都要挨打，而且还不敢造次？这是什么题？

　　“难道是有关天道的？”

　　“是了！一定是了，这道题一定包含天道法则，要是念错等于违背天道，必然要受罚！”

　　“等会万万不可学舌，要是真的触犯天道，这哪吒之子可能就是稍受责难，咱们可能要灰飞烟灭了。”

　　刚才几乎全场都在学叶秋的绕口令，可是现在听叶秋这么一说，都是提神戒备，有的都把嘴捂住了。

　　君无邪嘴唇动了动，却是犹豫了片刻，最后也是紧咬牙关，防止自己学舌。

　　小娃娃此时已经要被气坏了，听到叶秋这么说，自然是毫不犹豫的大声道：“好啊！来啊！这天下就没有我李景玉怕的事！”

　　叶秋嘴角勾起一抹坏笑，点点头道：“那好，你听着！我要来了！”

　　随即叶秋迅速道：“我爸是我爸，我儿是我儿，我是我儿爸，我是我爸儿！”

　　李景玉大眼睛都红了，神色也是紧张无比，根本就没管叶秋说什么，趁着记忆还在顿时脱口道：“我爸是我爸！我儿是我儿！我是……我……我爸是我儿！……呀……”

　　李景玉尖叫了一声，小身子顿时僵硬在半空，手里的金枪也直接脱手掉落了下去，整个人都傻了。

　　全场也都傻了。

　　“这，这，这……”

　　“我去……”

　　叶秋摊摊手，叹了口气道：“我就说你要挨揍，你偏不信，你看看……”


第1115章 我生平专治不信邪

　　“噗嗤！”

　　“噗……哈哈……”

　　所有人在短暂的震惊之后，都是再也忍不住了。

　　到了现在，所有人都才明白了，叶秋就是在捉弄这个哪吒之子。

　　“这李景玉回去多半是要挨揍了。”

　　“叶秋也是真损，这孩子倒霉了。”

　　“这小子缺了大德了！”

　　不过同时，所有人也都是敬畏的看着叶秋，好家伙，就是仙人子嗣此人也是毫不放过。

　　“你，你，你陷害我！”

　　李景玉指着叶秋带着哭腔道。

　　叶秋耸耸肩膀，无所谓道：“我才没有陷害你，不过是捉弄你而已。”

　　而此时在苍穹之上裂开的其它破口处也是有人从中走了出来。

　　“哼！大胆凡人，胆敢欺辱我幼弟，你是想死么？”

　　一个身着九龙吞金铠，手持三尖两刃刀的一个英武青年风驰而出。

　　厉声喝问，所有人都是惊异的看见，这个青年的眉心之上竟然还长着第三只眼睛！

　　“这，难道是……”

　　“二郎神？”

　　“不，这是二郎神之子！”

　　叶秋心头猛然一跳，他在这个青年的身上感知了一种极为熟悉的气息。

　　这种感觉……就像是……

　　叶秋瞳孔微缩，八九玄功！

　　只是随即叶秋便是想起来，这杨戬的功法也是八九玄功，传给自己儿子，那也是合情合理的。

　　“杨大哥！呜呜……快点帮我报仇……呜呜……这个绕口令我不会……”

　　李景玉看到了英武青年顿时眼泪就吧嗒吧嗒的掉下来了，委屈不已。

　　“呦呵，这是谁把我们的小玉儿给弄哭了？还不赶紧赔罪！”

　　紧接着，一个曼妙的身影从裂口处聘婷走出，一席红衣俏丽妩媚并存，眉心生着一刻红痣，手握双锏，青光璀璨。

　　“姜姨，我说过很多遍了，不要叫我小玉儿，我是男孩……不……是男人！”

　　李景玉一边掉着金豆豆，一边抗议道，随即又是可怜巴巴的看着红衣女子委屈道：“姜姨，你要和杨大哥给我报仇，你咒术通玄，一定能赢过这个家伙！还有刚才这些人都笑话我了，你一定要帮我好好惩治他们一番！”

　　所有人听到李景玉对这个红衣女子的称呼顿时就是一惊，姜姨？这哪吒之子竟然管这个女子叫姨！

　　这意味着什么，难道这个红衣女子是和哪吒，还有杨戬同一个时代的人不成？

　　“这下完了，这人恐怕是真正的仙人啊！”

　　“这仙人子嗣出行竟然有仙人跟随，咱们刚才还笑话了李景玉，这可怎么办？”

　　“这个二郎神之子看起来就不好惹，还来了一个仙人！”

　　顿时便是有弟子大声道：“仙女不要误会，这不怪我们，都是这个小子！”

　　说完这个弟子便是指着叶秋。

　　所有人都是一愣然后都是纷纷连忙指着叶秋道：“对，就是这小子，贼损，我们都是受害者！”

　　“我们都被他给坑惨了！”

　　红衣女子听到众多弟子对叶秋的控诉，脸色也是渐渐转冷，娇斥一声道：“肃静！都给我闭嘴！”

　　全场顿时变得安静无比，都是惊恐的看着红衣女子，这仙人难道要发飙了。

　　随即红衣女子冷冷扫视全场，随即目光落在叶秋脸上，眼中厉色闪过，高傲道：“尔等好大的胆子，见到仙人还不下跪？难道想要触犯天威，降下五雷轰顶么？”

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　红衣女子威压全场，所有弟子都是敬畏无比，被她这么一训斥顿时就是跪倒一片。

　　“仙女饶命啊！”

　　“这跟我们没关系啊！”

　　“都是这小子！”

　　而剩下还站着的唯有叶秋身后的无限极帮众，还有几大圣子圣女。

　　“哼！”

　　红衣女子看到还有数人未跪，顿时大怒，冷哼一声，甩手一挥手里的双锏，随即一道青光漫散开来。

　　“啊……”

　　“我的头好痛！”

　　“我的神魂好像都要裂开了！”

　　紧接着惨叫声此起彼伏的响起，所有的弟子都是感觉头痛欲裂，像是脑袋被大锤砸过一样。

　　就是几大圣女圣子也是浑身如遭雷击，轰然齐齐喷出一口血来，眼中大骇。

　　黄龙山犹豫了一下，也是脸色铁青的跪了下去。

　　君无邪也是失魂落魄的跪下。

　　岭天桥脸色惨白，早已匍匐在地。

　　周梦璇也是一样……

　　碧瑶圣女瘫软在地上……

　　只有风无忧眉头紧皱，嘴角溢血，却是还在坚持。

　　马平川摇摇欲坠，眼中全然是惊恐，颤抖道：“这，这难道是打神鞭！神威惊世，盖压天下，专打神魂的至宝？”

　　红衣女子冷笑一声道：“算你有点眼力。”

　　“什么，这是打神鞭！”

　　“我的天啊！仙器！这是仙器！”

　　“仙人之威，恐怖如此，就是圣子圣女也要折服跪拜！”

　　所有人都被这红衣女子发飙给吓傻了。

　　“等等，这小子怎么没事？”

　　一个弟子惊呼了一声指着叶秋道。

　　所有人都是寻声望去，却是看到叶秋的昂然屹立在战舰之上，一脸的轻松自如，而且不仅仅是叶秋，就是叶秋身后的无限极帮众也都是毫发无伤。

　　红衣女子脸色顿时就变了，讶然道：“这怎么可能？”

　　叶秋撇撇嘴道：“有什么不可能的？一切皆有可能！”

　　李景玉和杨戬之子也是有点吃惊，这人竟然能在她的手下毫发无伤，这怎么可能？

　　李景玉顿时就有点着急，连忙道：“姜姨，这个大坏蛋邪门的很，你要小心啊！”

　　红衣女子不信邪，凝神静气再次一鞭子挥了下去，这下便是一道竖立的青光，针对性的对着叶秋刷过。

　　“这小子完了！”

　　“每人能在打神鞭讨的了好！”

　　“让他嚣张！”

　　所有大宗门的弟子都是一阵兴奋，这小子竟然敢当面挑战仙人威严，这一下定然死了。

　　几个呼吸之后，青光隐没，所有人都呆住了，因为叶秋还在原地，笑意盎然。

　　“这绝对不可能！”

　　李景玉和杨戬之子眼睛都瞪大了。

　　全场的弟子也傻了。

　　红衣女子也有点蒙了，额角已经见汗。

　　“来，继续，我生平专治不信邪。”

　　叶秋淡淡道。

　　“哼！既然你找死，那我就满足你！”

　　红衣女子被叶秋气死人不偿命的态度彻底激怒了，双锏顿时合并一处，狠狠的一挥。

　　青光顿时幻化成无数玉刀，对着叶秋飞驰而去。

　　几个呼吸之后，所有人彻底傻了，因为面对这么猛烈的轰击，叶秋连动都没动一下。


第1116章 这是太公！

　　红衣女子此时也已经看出不对了，失魂落魄喃喃道：“不！这绝对不可能！就是正神真仙都不会不受影响的！”

　　李景玉大眼睛里充满了难以置信，杨戬之子看到叶秋扫视过来的眼睛，汗毛也是微微炸起，警惕的看着叶秋，紧了紧手里的三尖两刃刀。

　　叶秋淡淡笑道：“世人对打神鞭颇多误解，什么专打神魂？都是扯淡！这打神鞭八十四道符印都是天道之印，用以约束封神榜上正神真仙，代替天道执掌律令，对修道凡人而言打的是道心，对天道的敬畏之心，我说的可对？”

　　红衣女子“噔噔噔”退了几步，一脸惊恐指着叶秋道：“你！你一介凡人，怎么可能知道打神鞭的奥秘！”

　　全场看到这里显然都是知道了叶秋说的没错，顿时一片哗然。

　　“这小子知道的也太多了！”

　　“这天道神器他竟然也有所了解！”

　　“他到底是什么人物？”

　　所有人看向叶秋的眼神都是复杂无比，敬畏，揣测，还有恐惧，这个人简直太神秘了！

　　叶秋嗤笑了一声，负手而立傲然道：“我天生灵明，神过天地，前知五万年，后知五万年，无所不知，无所不能，尔等小辈见到我还不下跪？”

　　叶秋这一说，倒是把刚才这红衣女子的话给回敬了回去。

　　“大放厥词！”

　　杨戬之子怒斥出声，显然是看不过叶秋吹牛逼，不过同样也是警惕万分，生怕这个看不透的神秘人发难。

　　“不对！不论你是仙，是凡，只要在修行大道，在天道之下都不可能抵御的了打神鞭！”

　　红衣女子伤了面子，几次三番被叶秋轻慢，自然是心中愤懑，便是手中抬起“打神鞭”还要酝酿最强一击，俏脸都纠结在一起，显然气急了。

　　叶秋却是摇头叹了口气道：“你自己都说了修行大道之人才怕打神鞭，我不修大道，也不信天道，只走自己的道，你奈我何？”

　　随即叶秋伸手一指红衣女子手中的“打神鞭”道：“更何况你手中的不过是打神鞭的分身而已，就是打神鞭本尊再此，我也不惧！”

　　“什么？这不是打神鞭？”

　　“这是打神鞭的分身？”

　　“窝草！你们这什么思维，关注点跑偏了！你们没听到刚才这小子说的什么？他说他不修大道！不信天道！这，这……这……”

　　一个小子脸色惊恐接近扭曲的看着叶秋颤抖道。

　　“这就是大逆不道！”

　　所有人都蒙了，瞪大了眼睛看着叶秋，都怀疑自己耳朵出问题了。

　　而红衣女子也是如遭雷击，手中的打神鞭分身也是悬在头顶，再也落不下去。

　　杨戬之子握着三尖两刃刀的收也是微微一颤。

　　李景玉直接就是捂住嘴巴，一副被吓坏了的样子。

　　而就在这个时候，李景玉腰间的一块莲花状的玉佩直接悬空飞起，散发出一阵青烟，随即就是一个身穿宝甲，手托金塔的威武猛将的投影出现。

　　所有宗门弟子都蒙了，都是被吓的噤若寒蝉，这个形象要是不知道也就不用修仙了，这不是托塔李天王么！

　　李景玉脸上也是露出喜色，只是还没等他开口，李靖便是急吼吼道：“玉儿，现在爷爷跟你说的你一定要记住，这神龙试炼场生了变故，有妖孽作乱，此人不敬天道，无法无天，你万万不是对手，千万不要暴露你的身份，要是他知道你是我的孙子，定然要为难于你！”

　　三个仙人后裔都是脸色一变，李景玉顿时委屈的大叫道：“我不管什么妖孽，我不管，我不管……现在就有人欺负……”

　　只是还没等李景玉撒完娇，李靖顿时低喝一声训斥道：“你这孩子，不许胡闹，这万龙坟场不是善地，现在我是集合了李家的力量才打通传音宝玉，我现在把此人的样貌显化出来！好好听话，你是我李家的独苗苗！要是不听话，等你回家我非要把你关在玲珑宝塔五百年！”

　　说完李靖伸手一挥，一道烟雾窜出，开始在天空中勾勒一个人影。

　　李景玉被爷爷训斥，还恐吓要禁闭，顿时就不敢说话了，而杨戬之子，和红衣女子看到李靖如此样子，也是万分警惕起来，能把托塔李天王急成这样，那说明这妖孽绝非善类，可能会有生命危险。

　　不过这传音宝玉只能沟通血脉之人，他们想搭话都搭不上。

　　只是紧接着，杨戬之子身上的一块眼睛形状的玉佩也是凌空飞起，白烟显化出一个和杨戬之子几乎一个模子刻出来的中年人。

　　“云霆！你一定要小心……”

　　一番话嘱咐自己儿子，几乎和李靖说的一模一样。

　　“我的天！这是二郎神！”

　　“连二郎神都出来了！这万龙坟场到底出了什么变故！”

　　“这到底是怎么了？”

　　“这妖孽到底是谁？怎么能把这些仙人都给吓成这样？唯恐有失？”

　　各大宗门的弟子也都是惊异不定起来，这两位大神出现示警，难道真是出了什么妖魔邪祟？所有人都是脸色苍白，能被这四部正神都警惕如斯的人物，得多厉害？

　　他们要是遇到了，那恐怕是十死无生啊！

　　叶秋也是皱眉不已，妖孽？难道是有厉害的妖族作祟？这应龙打开万龙坟场，放开了年龄限制，要是真的出现什么万年老妖就糟了，他可不认为自己是那种家伙的对手。

　　“首领，这妖孽是怎么回事啊？”

　　“这么远的路都走过来了，竟然横生枝节，怎么就这么倒霉！”

　　无限极的帮众也都很不乐观，他们本以为跟着叶秋的领导可以得到仙缘了，现在却是突然被告知有莫大变故，连两大正神就忌惮的人，到底得什么样？

　　叶秋摇摇头道：“静观其变，要真是万年老妖，我也没招。”

　　听到叶秋都这么说了，无限极的帮众更是丧气。

　　没过几个呼吸，红衣女子身上的也是冒出白烟，一个老者显化出来，语重心长道：“玉漱啊，我跟你说……”

　　“这是！这……这是太公！姜太公！”

　　马平川失声惊呼道。

　　所有人也是哗然变色，顿时明白了这姜玉漱的身份，也明白了为什么李景玉要管她叫姨了，姜子牙本身就是要比哪吒，杨戬他们大一辈。

　　……还是一模一样的话，这下三个仙人子嗣也终于不能淡定了，本来有点不服的杨云霆脸色也是有点发白了，李景玉本身就是孩子，心智不全，已经要被吓哭了。

　　姜玉漱一边听着父亲的嘱咐，一边看着李靖手中快要勾勒出来的形象，已经接近成形。


第1117章 你是不是亲生的

　　在场所有弟子都是盯着李靖手中逐渐显化的人形。

　　“出来了，出来了！”

　　“看看这妖孽到底长什么样？”

　　“一定要好好记住，要是遇到了万万不要招惹！”

　　全场都是紧张不已，同样心中也都是充满了期待，三位正神都如此警惕的人物，到底长成什么样？

　　突然李靖低喝一声，手中的白烟轰然成形，李靖郑重的指着显化出来的人对着李景玉道：“玉儿，一定要牢牢的记住这张脸！”

　　李景玉看着爷爷手里显化的人形，彻底呆住了，满脸都是充满了难以置信。

　　“爷……爷爷……这……”

　　而杨云霆和姜玉漱也蒙了，紧接着二郎神手里的人形也显化了出来。

　　“云霆！切记不要招惹此人！”

　　随即，姜子牙手里的人形也是显化出来，赫然和李靖和二郎神手中显化的人形一模一样。

　　“玉漱，千万不要乱来！”

　　三位正神的殷切嘱咐传遍全场。

　　而全场已经鸦雀无声，所有人都是呆呆的看着叶秋，面色惊恐无法言表。

　　“这，这怎么可能？”

　　“这妖孽竟然是他！”

　　叶秋也愣了，然后就是有点哭笑不得，原因无它，因为这三位名传千古，威风赫赫的正神真仙手中显化的人形竟然就是他。

　　叶秋翻了个白眼，撇撇嘴道：“咋咋呼呼，兴师动众的，我还以为是谁呢！”

　　无限极的帮众也都傻眼了，谁能想到这正神口中无法无天的妖孽竟然就是他们领袖。

　　只是随即无限极的帮众顿时就变得狂热起来。

　　“哈哈哈，领袖牛逼！都能把正神吓成这样！”

　　“领袖千秋万代，一统仙界！”

　　“我就想问问还有谁！”

　　全场的各大宗门的弟子都是出了一身白毛汗，颤抖的看着叶秋，这小子简直太可怕了，而他们刚才还敢招惹他，完了，这下完了。

　　“记住了没有！你这孩子，怎么不说话！你在看什么？没有时间了！”

　　李靖看到孙子不回话，顿时就是怒斥道。

　　“爷爷……我，我……已经……”

　　李景玉带着哭腔，结结巴巴道。

　　李靖看到自己孙儿的样子，心理顿时就是“咯噔”一下子，手上的宝塔都是一颤，颤抖道：“孙儿，你是说，你已经……遇见他了？”

　　李景玉眼泪吧嗒，吧嗒就掉下来了，委屈大哭道：“呜呜……爷爷，你怎么不早来啊！呜呜……这可怎么办啊……这个大坏蛋已经把我给欺负了……”

　　所有人都呆住了，这叶秋竟然都能把仙人的后裔，哪吒的儿子给吓哭！

　　李靖看到孙子哭的这么惨，顿时就是心中一颤，脸上也露出了心疼之色，随即李靖脸色数变，然后咬牙低吼道：“小子，我知道你在这，也能听到我说话，放我孙子一马，我托塔天王必有厚报！”

　　所有人更蒙了，这四部正神，降魔大元帅的托塔天王，竟然向叶秋低头了。

　　叶秋也是一愣，心中电转，随即笑吟吟唏嘘道：“真是可怜天下爷奶心，隔代亲，我怎么就没这么好的爷爷呢。”

　　叶秋对着李景玉道：“娃娃，跟你爷爷说，有多少好处能买他孙儿的命？”

　　李景玉看到叶秋跟自己说话，顿时就被吓了一个哆嗦，其实要说本身李景玉并没有怎么怕叶秋，都是被爷爷这一惊一乍的给吓着了。

　　李景玉顿时把叶秋的话传给自己爷爷。

　　“真是可怜……买他孙儿的命？”

　　李景玉显然是吓坏了，把叶秋的话一字不漏的都给传给自己爷爷。

　　李靖胸膛剧烈的起伏，心中惊涛骇浪，被一个凡人威胁，却是没有办法，怎么能不憋屈。

　　李靖深深的吸了口气，平静了半晌沉声道：“你去大商国，陈塘李家，我许你五品灵草千株，上品灵石万块，灵兽百只，中品法宝五十件，你觉得这个价钱够不够？”

　　“嘶……”

　　所有的弟子都是倒吸一口冷气，都是被这一笔巨款给震惊了。

　　叶秋对这些倒是没有什么概念，拉过身边流口水的清秀小道士小声咨询道：“这些东西价值几何？够不够买这小娃娃的命？”

　　“够！太够了！”

　　清秀小道士激动的都要跳起来了，被叶秋拍了脑袋一下才尴尬的笑着挠挠头，继续解释道：“领袖，这陈塘李家想必应该是隐世的修仙世家，李家一门四杰从陈塘关发迹，应该留下的偌大底蕴，这些的价钱已经是一个一流的宗门全部的财产了，说句难听的，这些价钱买一两个圣子的命都是绰绰有余。”

　　叶秋点点头，欣赏的看了看清秀小道士，笑呵呵道：“很好，我看你到是挺有理财天分的，你以后就当无限极的财政部长吧。”

　　清秀小道士顿时就是一呆，随即便是热泪盈眶，激动不已，扑通一下跪在地上，感激道：“谢领袖重用，我一定不会辜负领袖的期望的，我会把每一块灵石都落在实处！”

　　周围的无限极帮众都为了清秀小道士高兴。

　　叶秋哭笑不得，至不至于啊，不过叶秋也能理解这些无限极帮众的穷欢乐，一朝暴富高兴高兴也是正常。

　　叶秋对着李景玉道：“告诉你爷爷，我答应他了！”

　　李景玉把叶秋的话转述了过去，李靖松了口气，可是脸色依然十分难看，告诉李景玉把一块令牌交给叶秋就走了。

　　叶秋手里把玩着李家的信物，转过头看着杨云霆，耸耸肩道：“小子，知道怎么做吧？”

　　同样是一番恫吓，杨云霆憋憋屈屈的向着自己父亲转述了叶秋的话。

　　“很好！小子我记住你了！我与李靖出一样的价钱，你可愿意！”

　　杨戬怒哼道。

　　叶秋眼睛一瞪，呦呵还敢威胁老子，随即摇头道：“不行，翻倍！”

　　杨戬听到杨云霆转述便是怒道：“凭什么，我儿子这么贵？”

　　杨云霆虽然也是有点不忿，可是听自己老爹这么说，怎么感觉有点怪怪的呢？

　　“噗……”

　　“哈哈，逗死我了！”

　　“看来这二郎神心里，儿子还不是很值钱啊！”

　　叶秋翻了个白眼，不屑道：“李景玉买的儿童票，你丫这么大儿子也买儿童票么？还想讨价还价。”

　　叶秋感慨的看着杨云霆一本正经道：“回家找你娘问问，你是不是亲生的。”


第1118章 这才是亲爹呀！

　　所有人都是惊恐万状的看着叶秋，这家伙真是太损了，竟然连这样的话都说的出口。

　　杨云霆也是浑身一震，难以置信的看着自己的父亲。

　　说实话，在刚听到叶秋的话的时候，杨云霆无疑是极为愤怒的，可是在愤怒之后杨云霆却也是心中泛起嘀咕。

　　看看这李靖给李景玉赎身，下了那么大的血本，连眼睛都不眨，这自己的父亲却是觉得自己赎身的价格昂贵，这里面能没有问题么？想到此处，杨云霆的眼圈也红了。

　　杨戬也是一愣，皱眉训斥道：“你这孩子，这么看着我干什么？”

　　杨云霆颤抖道：“父亲，难道在你心中我还不值这么点东西么？还是像此人所说，我不是您亲生的？”

　　杨戬脸色瞬间就黑了，怒道：“你这混小子，瞎说什么？我打死你个不孝子！”

　　杨戬抬起手来，直接就对着杨云霆的脸上扇了过去，只是这虚影一划，却是穿过了杨云霆的身体，显然是杨戬气急之下忘记了现在自己只是一个投影在这里。

　　而杨云霆也被惊呆了，眼泪刷的就掉下来了，指着自己的父亲大喊道：“你竟然想打我，你从小到大都没打过我，我果然不是你亲生的！”

　　杨戬都要被气炸了，天庭第一战将被气的都要脑溢血了。

　　李景玉小脸上全是茫然，姜玉漱连忙劝慰道：“小霆，不要跟你父亲这么说话……”

　　只是看着杨戬的眼神也是带着点……古怪。

　　所有的宗门弟子都惊呆了，这叶秋一句话，却是直接把人家父子给搞得反目了？

　　“太缺德了！”

　　“这直接就是破坏人家家庭啊！”

　　“不过我看这里面有事儿啊！你们说到底……”

　　“咳咳……住口，这二郎神的家事也是你能议论的？”

　　无限极的帮众也都是对叶秋崇拜的无以复加。

　　叶秋看到这个情况也是有点哭笑不得，不由得唏嘘道：“我就是随口一说，却是没想到道破天机，谁能想到这杨戬竟然都能被绿了，真是世事无常，离奇之中隐藏着残酷的真相，可怜的孩子。”

　　叶秋这一番话，毫不遮掩，杨云霆听完心中更是酸楚，不由得悲从中来，嚎啕大哭，悲哀道：“原来这就是真相，这就是真相，我说你为何常年不回家，为何对我如此严苛，呜呜……”

　　所有人看着叶秋都是咽了口口水，此人真是缺了大德了，口上无德，心里也无德，人家都这样了，你还在这落井下石。

　　杨戬已经到了崩溃的边缘了，破口大骂道：“混账！什么真相！你这混小子不要听外人挑拨离间！我常年不回家是为了天庭征战四方，我对你严厉，那是对你期望高，你在这瞎猜什么？”

　　“不！你不用解释了！现在说这些还有什么用，你以为我会相信你么？”

　　杨云霆现在已经沉浸在自己幻想之中了，哪里能听得进去杨戬说什么。

　　叶秋都快要笑场了，这杨云霆不过也是个娇惯坏了的孩子，显然还在青春期，这个时候的孩子当然是充满了想象力的……所以就这样了。

　　“哼！”

　　杨戬怒哼一声，随即低吼道：“小子，想要好处就去灌江口二郎神庙，两倍的资财，总够了吧！今天这一过我算是记下了，青山不改，绿水长流，咱们有机会再会！我这不争气的儿子……留口气就行！”

　　杨戬说完，直接就遁入虚空，负气走了。

　　所有人都被惊呆了，这二郎神直接给气走了？

　　叶秋笑呵呵的对着杨云霆道：“小子，怎么样？看你爹这架势，好像是想让我收拾收拾你。”

　　“不！不要跟我提他！他不是我爹！你杀了我吧！我活着也没什么意思了！”

　　杨云霆失魂落魄的嘶吼道。

　　叶秋翻了个白眼，好处到手，他也没心思理会杨云霆了，便是偏头看向姜玉漱，眨眨眼睛道：“小姜，怎么样，你想不想知道自己是不是亲生的？”

　　叶秋话一出口，全场顿时就是一阵绝倒。

　　无限极的帮众都是对叶秋竖起一个大拇指。

　　“领袖简直绝了！”

　　“不过话说领袖这嘴是不是太缺德了，你看看给人家孩子都闹成什么样了？”

　　无限极的帮众也是知道了叶秋没有架子的性格，谈论起来也是没有了顾忌，笑吟吟的把叶秋当成谈资品头论足起来。

　　“住口！你竟然敢用缺德来侮辱领袖！你难道不想要你的项上人头了么？”

　　虬髯大汉义正言辞道，就在所有无限极帮众发愣的时候，虬髯大汉沉重道：“那岂止是缺德，那是缺了八辈子大德了！”

　　“哈哈哈！”

　　“精辟！”

　　“兄弟你很有想法！”

　　叶秋也是脸色一黑，这些家伙，都是混熟了，开始没大没小了。

　　很多大宗门的弟子此时反倒是对这些无限极的成员升起一丝丝羡慕，看看人家的老大，在看看自己师兄，都是领导差距怎么就这么大呢？

　　而姜玉漱听到叶秋的话，也是脸色难看，她比杨云霆还要大上几岁，虽然也是初次历练，但是也知道现在的叶秋她是招惹不起了，连打神鞭的化身都奈何不了他，那能怎么办？

　　而之前姜玉漱也把这李靖，和杨戬的事儿都给姜子牙说了，姜子牙叹了口气道：“唉……小兄弟，我就这么一个宝贝闺女，便是要我拿出什么我都愿意，但是我姜子牙起于微末，没有根基，只是在人间留下一部符甲兵书，在大周皇族宗祠房梁的悬棺之中，你开棺取了吧。”

　　所有人都傻了。

　　“嘶……”

　　叶秋也是倒吸一口冷气，这姜子牙倒是肯下血本，姜子牙留下自己登仙的遗蜕悬棺护佑大周的事情可谓是世人皆知，这也是姜子牙的凡身，开馆可谓是大不敬了，没想到姜子牙竟然能容忍这种事儿。

　　叶秋叹了口气对着姜玉漱道：“你这绝对是亲爹，我都有点感动了。”

　　姜玉漱看到自己老爹如此付出，也是感动不已，杨云霆看到这姜子牙这般，顿时悲戚更盛，哭的那叫一个惨烈。

　　“这才是亲爹啊，我杨云霆为何这般命苦……呜呜……”


第1119章 真仙后裔

　　所有人都是对杨云霆投去怜悯的目光，这孩子，简直太惨了。

　　而姜子牙在给出了信物之后，也是悄然遁去，姜玉漱神色复杂的看了叶秋一眼，转过头去安慰杨云霆了。

　　李景玉则是已经变成的乖宝宝，畏畏缩缩的抓着姜玉漱的衣角，自己在那委屈的抽噎。

　　叶秋笑呵呵的对着天上道：“我是个信人，既然被许了好处，我也不会再为难你们，好自为之吧。”

　　所有宗门看着凄凄惨惨的神仙后代三人组，都是有种不切实际的感觉，同时对叶秋也是无限的敬畏起来。

　　无限极的帮众则是欢天喜地的围在叶秋身边大拍马屁。

　　“领袖万岁！”

　　“领袖神功通天，踏平仙界指日可待！”

　　清秀小道士作为财政部长已经拿出派头，在叶秋身边殷切的叨咕道：“领袖，现在咱们资金有了，应该设立一个总部了，预算的话还要做一下，等您拍板……”

　　“还有，我们得派出一部分弟子招人，在各地设立分部，行动经费您看看得多少……”

　　清秀小道士眼睛通亮，絮絮叨叨没完没了，唾沫星子都快崩到叶秋脸上了，叶秋无奈道：“这么点小事儿自己拿主意吧。”

　　“这可不行，权利怎么能没有监督，咱们无限极草创，正是立规矩的时候，我可不能因为您的重用就造次！”

　　清秀小道士义正言辞道。

　　叶秋愁的直挠头，这事儿闹得，当领导搞行政就是事儿多，叹了口气道：“行了，那你草拟个章程，我签字。”

　　“好嘞！”

　　小道士撅着屁股上一边写写算算去了，叶秋遥望龙门，心中和龙脉之灵交流怎么跃龙门的方法。

　　“这龙门怎么跃过？你说我搞个战斗机飞上去行不行？”

　　叶秋脑子转的快，这禁法区域禁制法力，可是烧油的家伙可拦不住，要是能开飞机，那就省事儿了。

　　龙脉之灵沉吟了片刻道：“这龙门难跃，而且你等人族想要跃龙门，等于蜕去凡身，是盗取天机之举，要有些取巧的手段也不是不行，可是我担心会有变故，先等一等吧。”

　　叶秋也是点点头，这天空之中裂开的几道口子可不仅仅是三处，想必还有人未出，龙门也没有显示开启，只能等了。

　　……

　　“哗啦，哗啦……”

　　一阵水响之声传来，所有人寻声望去，却是看到一桩巨大的圆木，也不知道是从哪里砍伐下来的，定睛一看上面站满了群妖，一群小妖拿着法宝吭哧吭哧的划船。

　　“群妖也到了！”

　　“哼！一群不开造化的蒙昧货色，连船型法宝都没有！”

　　这些宗门弟子也都是一路劳神费力，不过看到群妖连船都没有，便是油然而生一种优越之感。

　　而几个妖王之子看到龙门之后也都是被震撼了，只是在看到这禁法区域之外的三人之后，都是脸色大变。

　　而姜玉漱三人看到群妖之后，也是浑身巨震，姜玉漱冷声道：“大胆妖魔，胆敢觊觎真龙仙缘，是找死不成？”

　　自古妖仙不两立，而此时叶秋已经说了不在追究，那就已经不成威胁，出了杨云霆还是失魂落魄眼神空洞，姜玉漱和李景玉都炸毛了。

　　群妖都吓傻了。

　　小孔雀王，小狻猊王，黑蛟公主，这些妖王之子都是浑身一个哆嗦。

　　“真仙后裔！是真仙后裔！”

　　“我的妈呀，此地怎么会有真仙后裔？”

　　“完了，这下完了！”

　　小孔雀王也是一阵肝颤，再也没有这妖王之子的威风，他们都是统统知道，纵使他们人再多，也不会是三个仙人后裔的对手，结结巴巴道：“这，这真龙传承，有德者居之，我……我们凭什么不能来？”

　　“哼！还敢犟嘴！找死！”

　　姜玉漱被叶秋勒索，还让父亲付出如此大的代价给她赎身，她心中既是愧疚，又是羞辱，如今出现了一群妖族，怎么能不想着泄愤，抬手就举起了双锏。

　　李景玉也是抬起了金枪，小脸紧绷。

　　杨云霆从失神中清醒过来看到群妖，眼中也是满了血丝，显示出狰狞之色，怒吼道：“啊……泼妖，找死！今天我杨云霆要大开杀戒！”

　　“哼！我倒是要看看谁敢动手！”

　　“敢动我妖族儿郎一下试试！”

　　这裂口之中猛然传出两道粗犷充满煞气的声音，随即两个硕大无朋的身影从裂口钻将出来，一个乃是百米大小的金鹏，忽一展翅便是金光弥漫，另一个却是形同小山的青牛，吐息之间似乎风火相随。

　　姜玉漱三人浑身也是一阵，失声道：“金凌都！”

　　“牛青山！”

　　而地下的群妖却是大喜过望，这显然就是他们妖族的大人物了。

　　小孔雀王惊喜的对着金鹏大喊道：“表叔！”

　　随即小孔雀王扫视四周傲然道：“看到没那可是我表叔，金翅大鹏之子！在西方的关系硬朗的很！连佛国国主都要跪拜的绝世人物！”

　　“叔祖！那是我叔祖！”

　　一个个头矮小的妖丹期牛妖，顿时尖叫道，青色的脸上都能看出红潮，激动道：“看见没，这可是我叔祖，圣人坐下青牛大仙的玄孙！”

　　妖族有了人撑腰，顿时腰杆子也都硬了起来。

　　“吓死我了，刚才还以为要死了呢！”

　　“我刚才都要尿裤子了！”

　　“嘿嘿，牛爷当真霸气！”

　　“鹏爷威风盖世！”

　　姜玉漱三人都是脸上警惕，严阵以待，对面两个大妖也是蠢蠢欲动，两边眼看就要摆明车马，打上一场，突然一个不耐烦的声音传来，不满道：“要打给我上一边打去，别在这惹人心烦！”

　　所有人都是一愣，寻声看去，都是看到钢铁战舰上面撅着屁股拿着笔马不停蹄签字的叶秋。

　　叶秋都要烦死了，看着手里一摞子文件，低声骂道：“老子就是贱的，没事儿找事儿！”

　　这清秀小道士执行能力很强，但是在叶秋觉得自己有识人之明的同时，也是觉得自己作茧自缚，看着一尺高的草拟文件叶秋纳闷着小子是怎么在这么短时间里搞出这么多应该签字的东西。

　　叶秋正签字签的不耐烦呢，被这么一吵，按他操行的性格自然要生气了。


第1120章 戏太过了！

　　叶秋骂完一句又是撅着屁股吭哧吭哧签字，但是所有人都呆住了。

　　群妖都是有点发愣，可是随即便是兴奋起来，尤其是几大妖王之子都是被叶秋打压的够呛如今强援来临，怎么能不好好泄愤。

　　小狻猊王城怒吼道：“小子大胆！你知道你再跟谁说话么？”

　　小孔雀王冷笑道：“真是不知道天高地厚，你以为这还是天官的虚影，只要是扛过天劫就奈何不得你？还是你龙族的关系能好用？这可是我们妖族真正的大能后代！”

　　群妖也是纷纷斥骂，恨不能把之前的憋屈都发泄的干干净净。

　　金鹏和青牛也是勃然色变，眼中寒光爆闪。

　　“哼！小子，我看你是活腻了！”

　　金鹏怒喝道。

　　“哪里冒出来了杂碎，胆敢在牛爷爷面前猖狂？”

　　青牛也是打了个响鼻，喷出一团炽烈的火焰。

　　各大圣地的弟子都是面色十分古怪，一会儿看看叶秋，一会看看二妖，都是默不作声，静观事态发展。

　　姜玉漱也是一愣，倒是没想到这二妖竟然会和叶秋刚上，只是这般的话，姜玉漱眼中闪过一丝机敏之色，顿时弓腰拱手略显几分恭谨道：“知道了，小霆，小玉儿，咱们后退一些，不要打扰到人家。”

　　杨云霆和李景玉一愣，虽然不忿，可是知道形势比人强，都是憋憋屈屈的退开。

　　无限极的帮众都开始小声的议论起来，一边怜悯的看着双妖，还有几个妖王之子。

　　“哎……这人要是找死，你说谁能拦得住？”

　　“你们说他们有没有，长辈来报信？”

　　“估计够呛，除非妖族有天庭的关系给他们通风报信。”

　　“有关系能怎么样？就凭他们说着两句话，给多少钱都不好使！”

　　清秀小道士这个财政部长，听到这些无限极帮众议论顿时就是雷霆震怒，双眼圆睁呵斥道：“一群败家玩意儿！什么叫给多少钱都不好使，记住，只要有钱，什么都好使！”

　　随即清秀小道士狗腿向着叶秋问道：“领袖，您说我说的对不对？”

　　叶秋也是被噎了一下，好家伙也太露骨了，你的节操呢，叶秋心中暗暗叹了口气，自己带的都是什么样的队伍啊，不过……我喜欢！

　　叶秋欣慰的笑笑道：“小子，你无耻的样子颇有我当年的风范，就这样吧。”

　　清秀小道士挠挠头羞涩道：“这都是为了大家，为了不辜负领导的信任，应该的，应该的。”

　　叶秋彻底无奈了，这小子，还不以为耻反以为荣。

　　周围听到这叶秋和清秀小道士谈话的宗门弟子也都是傻眼了，这无限极上上下下都是不要脸的。

　　“完了，我感觉咱们修仙界要出一个大祸害了！”

　　“不！是一窝子祸害！”

　　而这二妖却是没有注意到，姜玉漱三人的异样举动，反而是被叶秋的无视彻底激怒了。

　　“好小子，你成功的把我激怒了！”

　　金鹏怒吼一声，直接从天上扑击而下，迅如雷电，不过转瞬到达了禁法区域之后，速度也猛然降下一截，显然是知道此处不能使用法力，仅凭肉体的力量飞行而下，不过就是这样也依然迅捷无比。

　　小孔雀王神色兴奋无比，大喊大叫道：“表叔，一定要好好收拾此人！”

　　“鹏爷定斩此人！”

　　所有妖族都是激动起来，总算是能扬眉吐气了。

　　而马平川却是摇摇头叹了口气，连看都不看了，周梦璇惊奇道：“师弟，这可是妖族大能子嗣和这个妖孽对抗，你怎么连看都不看？”

　　马平川苦笑道：“这有什么可看的，就算是这双妖来历惊人，修为还要压过这三仙子嗣又如何？这可是禁法区域，不能使用法力，谁的肉身能敌得过一身真龙血，受过龙僵尸毒锤炼，还身怀三九玄功的人？就是真仙到来，只要不修肉身，都未必是此人对手啊！”

　　听马平川这么说，几大圣子都是勃然色变，将将反应过来。

　　“要是按这么说，这条大河之上，此人便是无敌的？”

　　黄龙山脸色苍白，颤抖道。

　　“你才知道？”

　　马平川眼睛一横，不耐烦道。

　　“快看！这金鹏到了！”

　　一个弟子惊呼道。

　　所有人都是寻声看去，只见这金鹏此时已经化为两米大小，对着叶秋的后脑直扑而上，而叶秋却是好像毫无反应。

　　金鹏狰笑道：“这般猖狂我还以为有多大的本事，连老子的攻击都反应不过来！那就受死……啊……哎呦……！”

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　金鹏话还没说完，一连串让人牙酸的骨骼碎裂声轰然响起，紧接着就是金鹏的惨叫。

　　然后所有人就是看到，这两米来长的金鹏直接跌落了下来，掉在叶秋的战舰上，满地打滚，惨叫练练。

　　所有人都傻了，大宗门的弟子想到了这金鹏可能不会是叶秋的对手，但是没想到叶秋竟然厉害到了这种地步！

　　这金鹏只是抓了叶秋一下，叶秋头都没抬，金鹏反而骨断筋折？

　　群妖更是傻眼了。

　　说好的妖族大能之子呢？

　　说好的金翅大鹏的后代呢？

　　打人家把自己打骨折了？

　　“这，这不可能！这绝对不可能！”

　　小孔雀王满脸都是难以置信之色。

　　“啪！”

　　“不可能！”

　　“啪！”

　　“不可能！”

　　小狻猊王一边打着自己嘴巴，一边喃喃自语，状若疯狂，还以为自己是在做梦。

　　叶秋挠挠头，回头疑惑道：“这怎么从天上掉下来个鸟？”

　　随即叶秋打量了一番，摸摸下巴，品头论足道：“品相还不错，看起来应该能挺好吃的，小那个谁，叫几个人拔毛，烧锅开水，正好都等着无聊，我先签完这些字，然后咱们吃鸟。”

　　叶秋一边签字，一边嘀咕道：“看起来品种还行啊，怎么傻不拉几的掉下来了？”

　　无限极的帮众也愣住了，都是惊异不定的看着领袖，这领袖的戏也太过了吧，人家都攻击到你身上了你都不知道？

　　只是清秀小道士却是看出来叶秋好像似乎真的不知情，便是把刚才事儿跟叶秋说了一遍。

　　叶秋也蒙了，皱眉道：“我是真的没感觉到啊？我就感觉好像蚊子叮了一下。”

　　所有人都被叶秋给吓蒙了，这可是金翅大鹏的后代，全力攻击你尽然说是蚊子叮了一下？


第1121章 我知道了

　　叶秋这可不是为了装逼，他是真的没有感觉到这金鹏的攻击，他深知在这个禁法区域已经是无敌的，所以这二妖来临的时候，叶秋根本就没有在意。

　　再加上叶秋签字签的闹心，随口斥责了一句，就不在理会了，便是听到了这金鹏的惨叫才反应过来。

　　清秀小道士这么一解释，叶秋才知道发生了什么事儿。

　　叶秋眉头微微皱起，这到底是什么情况，按理来说他的感知无疑是十分敏感的，现在这大妖子嗣的一击都感觉不到，叶秋顿时感觉有点不妙。

　　“嘿，这是怎么回事？”

　　叶秋面色凝重的询问龙脉之灵。

　　龙脉之灵一边在叶秋的紫府迂回，一边显得有点愁眉苦脸，只是捉摸了片刻，随即惊呼道：“小子，你说可不可能是因为龙僵尸毒的原因到了，让你的感知出了岔子，毕竟你体内的龙僵毒素都沉积在一起了。”

　　叶秋恍然大悟的点点头道：“你这么一说，倒是有可能。”

　　随即叶秋慎重道：“这不会有什么影响吧？”

　　“应该……是不会……这个我也不清楚，毕竟从来都没有过龙僵具备意识的案例。”

　　龙脉之灵摇摇头道。

　　“算了，管他呢，不知道疼也挺好的。”

　　叶秋无所谓道，转过头看向地上打滚的金鹏，脸上浮现出一抹恶意的笑容。

　　“小子，看来你还十没听过我的名号，竟然犯在我的手里，那也算是你倒霉，我平生素来爱吃鸡翅，你就留下吧，想来金翅大鹏的后代，应该是美味无比。”

　　全场顿时一片哗然，叶秋竟然要吃金鹏？

　　所有人都被吓傻了，就是三仙后代也都是浑身打了寒战，惊恐的看着叶秋，此人不仅修为过人，好像要吃人……不……是吃妖，还是来历如此惊人的大妖子嗣。

　　现在他们终于明白，他们的长辈为什么花费那么大的代价，也要传音给他们通风报信，此人当真是无法无天的妖孽。

　　虽然是人，但是确实比妖还要妖上三分！

　　“胆大包天！你可知道凌都是谁的子嗣？”

　　青牛大声怒吼道。

　　叶秋漫不经心地问道：“怎么，难道你想给我加个菜？”

　　青牛浑身一颤，向后退了一步，警惕万分，似乎生怕叶秋打上来，色厉内荏道：“我……我劝你最好别乱来，不然话惹下大祸谁都救不了你！”

　　叶秋不屑的笑了一声。

　　“呵呵，没胆色就别装逼，哪凉快那带着去！”

　　随即叶秋抬手就想要拾掇，惨叫连连的金鹏。

　　金鹏自然听到了叶秋的话，被吓得魂飞魄散，惊恐道：“你，你想要干什么，你……你……你别过来！”

　　“啊……你不要扒我的毛！”

　　叶秋充耳不闻金鹏的求饶，一手抓着金鹏的爪子，一手把金鹏一身的金羽大把大把的薅掉。

　　所有人都是被吓得不轻，这金翅大鹏之子，连三仙后代都不是对手的金鹏，眼看就要被吃掉。

　　“叶施主！手下留人！”

　　一个焦急的声音猛然传来，紧接着，一个长相是分俊秀，一身白袍的青年和尚从天上的裂缝中飞了出来。

　　叶秋一愣，随即微微皱眉，这西方的和尚也来了，不论是从封神历史上恬不知耻的西方二圣，还是从西游的角度上表面光明实则险恶的西方僧众都没有任何好感。

　　而被叶秋吓的心丧若死的金鹏顿时一脸的惊喜大喊大叫道：“五花师叔，快救我啊！”

　　三仙后代也都是警惕的看着被称为五花的和尚，明面上这西方佛国和东方天庭都是盟友和关系，可是其中的明争暗斗这些真仙后裔都是最为清楚的。

　　而且这金翅大鹏为孔雀明王之子，和现在佛如来堪称一母同胞，在佛教的地位十分重要，这五花和尚可不是简单的人物，而且这五花和尚既然都到了那说明佛教众人也都是不远了。

　　叶秋冷声道：“怎么，小和尚想要管我的闲事？”

　　五花和尚见到叶秋没有继续动手心中动了口气，脸上也换上一派庄严和慈祥，闪烁着柔和的佛光，双手合十微笑道：“阿弥陀佛……”

　　“啊你吗个头，别跟我来这套，老子不吃，有话快说，有屁快放！”

　　叶秋没有给什么好脸色。

　　“你！叶施主，我和你好说好商量，你却出口不逊，有些过分了吧！”

　　五花和尚脸色有点难看，他在西方佛国地位很高，便是金翅大鹏也是和自己以师兄弟相称，走到哪里别人都是高敬高待，哪里被这般无礼对待过？

　　叶秋翻了个白眼道：“你出家人四大皆空，你为何发怒？”

　　五花和尚倒是被叶秋这一句话给噎住了，哑口无言。

　　所有人都是神色复杂的看着叶秋，此人说是无法无天真是没错，仙，妖，各大宗门，都被他得罪的干干净净，还真就没看到他对谁客气过，这样树敌天下的人，除了当年的孙悟空，可能还真就没有第二个了。

　　五花和尚平息了片刻，还要开口说说话，却是变故突生。这龙门以北处，突然涌现出一条浊流翻滚的大河，并入化龙河，其中万鲤竞越，有的甚至能一跃千米之高，跳出禁法的区域。

　　“咚咚咚！”

　　天际之上，一道沉闷的大鼓之声传来，随即威严的声音响彻整个化龙河上。

　　“时辰到！龙门开！”

　　所有人都是浑身一震，随即所有人都是看到，这瀑布之上，龙门匾额之下出现了一扇金色的巨大门庭，轰然洞开，龙门瀑布的水势更加汹涌三分。

　　“哈哈哈！龙门总算开了！魔族儿郎们，盗天机去也！”

　　一个猖狂的笑声传来，一道裂缝之中轰然钻出数十个浑身缠绕黑气，丑陋生物，直接朝着浊流长河飞去。

　　随后就看到这领头之人伸手抓住一条鲤鱼，这鲤鱼挣扎了几下直接就变成了一张红色的薄纱，此人把薄纱裹在身上，瞬间就变成了一个红色的鲤鱼，跃入水中，在化龙河水之中竟然安然无恙。

　　所有人都被惊呆了。

　　马平川浑身巨震，一脸的恍然大悟道：“我知道了，我知道了！”


第1122章 卖鱼了

　　“知道什么了，马师弟你到是说啊！急死我了！”

　　周梦璇焦急道。

　　马平川深深的吸了口气，随即眼中闪过一团精光，激动道：“自古以来有暮春之初，鲤鱼跃龙门一说。”

　　“而上古术士也都偷盗天机成龙的存在，夺取跃龙门鲤鱼的肉身，身化鲤鱼蒙蔽天机，达到跃龙门的目的，要知道这鲤鱼一族本身就是龙种，化龙河是不会排斥他们的。”

　　“要是盗取天机之举在以前被发现，往往都是重罚，但是现如今，这投机取巧的办法却是被真龙一族巧妙的利用，使得龙族传承可以延续，这是唯一让化龙河不排斥我们的方法！”

　　所有人听到马平川的话，脸色都是大变，随即都是惊喜起来。

　　“原来如此！”

　　“哈哈哈，原来这跃龙门还有这种方法！”

　　“那我们还等什么？赶紧去抓鲤鱼啊！”

　　在场的宗门弟子也全都是狂热起来，刚才还正愁怎么跃过龙门，而现在已经有人身先士卒，怎么还耐得住，全都是奋力的划船，向着鲤鱼群划去。

　　三仙后裔脸色爷都是大变，相互对视一眼，姜玉漱严肃道：“魔族出世，事情非同小可，要是让魔族中出现化龙的存在，那无疑就是一场灾难，我们不论如何就要阻止他们！”

　　“姜姨，可是……”

　　杨云霆深深的叹了口气，他被叶秋打击的信念破碎，实力大打折扣，这再看到叶秋如此厉害，他简直就是拍马不及，可能一生都无法超越，就是心中一震死灰，根本就没有战斗的心思。

　　“没有什么可是，现在不是儿女情长的时候！记住要是无法阻止魔族，那么就是拼死也要杀出去，不要忘了魔祖罗睺当年造下的劫难！”

　　姜玉漱提起魔祖罗睺，杨云霆和李鲸鱼都是脸色变得极为恐惧，似乎是想起了什么。

　　“知道了，姜姨！”

　　两个人齐齐的点点头。

　　而此时五花和尚看到这魔族出现，也是脸色变得十分苍白，喃喃道：“怎么可能？魔族怎么会从无间地狱之中逃出来，此人是……罗摩阎！他是魔族罗睺的后裔！难道这魔祖要卷土重来了么？”

　　叶秋也是眉头紧皱，他倒是没想到着半路竟然还杀出一波魔族。

　　“领袖，我看这事儿就先算了吧，要是被这些人抢先，那好处可就没有了。”

　　清秀小道士焦急的搓着手掌劝说道。

　　“小子，快一点，我倒是没想到这万龙坟场竟然玩起了接引上古黄河的手段！赶紧去抓鱼！这魔族的小子不简单！”

　　龙脉之灵也急了，此时这魔族数十人，三仙后代，还有几大圣子，以及妖王之子都是已经抓到了鲤鱼，而且都已经披上了红纱，化为鲤鱼吗，开始对龙门进行了冲击。

　　却是所有人都能看到，这龙门瀑布之上，数万条鲤鱼，对着瀑布发起了冲击。

　　而这五花和尚，深深的看了叶秋一眼，也是从怀里掏出一根芦苇，扔在化龙河上，随即划水而行，现在不管金鹏了。

　　青牛也是一咬牙，转头向着龙门瀑布冲去。

　　金鹏顿时就傻了的，带着哭腔道：“师叔，牛兄！你们不能不管我啊！”

　　叶秋脸色数遍，知道这金鹏虽然才可以吃，但是总是没有这龙缘重要，要是追究，无异于得不偿失。

　　叶秋冷哼一声道：“滚吧！下次再犯到我手里，我必吃你！”

　　随即叶秋一脚就把金鹏直接踹飞了出去，金鹏惨叫一声，却是发现自己竟然被放了，顿时就是仓皇的逃窜，只是金鹏还没飞多远顿时反应过来，便是向着黄河飞去。

　　……

　　而此时只有不足五百人抓到了鲤鱼，开始向着龙门瀑布之上飞快的游过去，而没抓到鱼的人都是暗自着急，因为渐渐有人发现，这鱼是越来越难抓了。

　　“坏了，坏了，这鱼要被抓没了！”

　　“这可怎么办啊？要是被抓没了，咱们还怎么跃龙门了？”

　　“快点抢啊！”

　　“混蛋！敢抢我的鱼老子废了你！”

　　不仅仅是人妖二族，就是两个种族的内部，哪怕是同门之间都会因为一条鱼而大打出手。

　　毕竟这可是龙缘，一旦跃过龙门，便是真龙之姿，就是亲兄弟都未必相让。

　　无限极的帮众发现了这个情况顿时也都急了，清秀小道士鼻尖都急的冒汗，焦灼道：“领袖，这样不行啊，这鲤鱼数量有限，要是这么下去，咱们的人恐怕连这跃龙门的机会都没有了！”

　　叶秋却是无所谓的摇头笑笑道：“稍安勿躁，我保证大家人人都能有一条鱼，都有跃龙门的机会！来大家听我口令，向前进，目标黄河上游！”

　　所有人都在专心致志的捕鱼，没有观察到叶秋一行人的动向。

　　约莫一刻钟之后，突然有一个弟子大吼一声惊呼道：“不对啊！快点都别打了！这水里面半天都没有一条鱼了！”

　　这个弟子一说，所有人都是猛然反应过来，都是呆住了，随即便是脸上浮现出绝望之色。

　　“完了，这下完了！”

　　“这鱼怎么可能这么容易就给抓光了呢？”

　　“不应该啊！现在抓到鱼人还不足六百之数，难道这机会只有这么多么？”

　　只是就在所有人都绝望的时候，不远处猛然传来一阵巨大的欢呼。

　　“领袖万岁！”

　　“领袖太厉害了！”

　　“跟着领袖有肉吃，这话简直太没错了！”

　　“哈哈哈，这儿世界上就没有领袖干不成的事儿！”

　　所有弟子还有妖族脸色都是一变，一种不好的预感油然而生，这鱼抓光了，他们高兴个什么劲儿？

　　随即便是有几个弟子十分好奇的划船向着黄河上游游去，只是没过片刻，便是传来一声声愤怒的怒吼：“啊……无耻！简直太无耻了！”

　　“天杀的！这人怎么可能无耻到这个地步！”

　　所有人也都是有点纳闷，这妖孽又做了什么天怒人怨的事儿，全都是向着上游游去，等到了上游之后，所有人的脸色全都是涨红起来，全都是给气的，几乎数千人异口同声怒道：“无耻！”

　　赫然叶秋率领着无限极的五百成员，在黄河上游拉起一张偌大的渔网，显然是所有的鱼都被叶秋给截获了，而此时无限极的成员都是欢天喜地的收着渔网，成百上千的鲤鱼掉落在船舱之上。

　　叶秋看到众人来到，便是扯过一个凳子大马金刀坐在上面，拍拍手上的河水，笑眯眯的吆喝道：“卖鱼了啊，卖鱼啦，贱卖，十块中品灵石一条！便宜卖了啊！”


第1123章 再来一批！

　　听到叶秋大声的吆喝叫卖，就是无限极的成员都是一愣，随即暗自咂舌，首领这一招简直是太……贱了！

　　这下子可谓是把剥削进行到底了。

　　“哈哈，领袖这主意简直就是没谁了！”

　　“这又是好大的一笔创收，嘿嘿！”

　　所有的无限极成员都是欢天喜地，打捞鲤鱼更加的卖力。

　　而清秀小道士也是眼睛锃亮，扯着脖子在叶秋身边跟着叫卖。

　　“十块中品灵石，你买不了吃亏，买不了上当，走过路过不要错过了啊！”

　　所有宗门弟子，还有群妖都是愤怒无比，纷纷怒斥道：“无耻之尤！”

　　“你们简直太过分了！你们这是要遭天谴的！”

　　“混蛋！彻头彻尾的混蛋！简直就是人族之耻！”

　　面对的数千弟子的口诛笔伐，叶秋却是八风不动，而是笑眯眯道：“要买的从速，这鱼可是不多，不买的让开点，给想买的腾个地儿。”

　　所有宗门弟子和群妖一听，更加愤怒了。

　　一个青蛙妖大喊道：“你当我们是瞎子么，这么多的鲤鱼，都快上万条了，你说不多了？”

　　“是啊！忽悠人也没有这么忽悠的！”

　　一个宗门弟子也是跟着喊道，现在在叶秋这个公认的妖孽面前，人族和妖族竟然罕见的同仇敌忾了。

　　叶秋纳闷道：“这里的鱼是不少，可是我也没说要都卖了啊。”

　　所有人都是一愣，就是无限极的成员也是有点纳闷，这领袖留着鲤鱼干什么，这鲤鱼除了可以作为跃龙门的工具，还能干什么？

　　只是紧接着，叶秋就是拿出焚山煮海大锅，幻化适当大小，还拿出一个巨大的烤架，摆在战舰上。

　　叶秋笑呵呵道：“嫌贵啊，成，烤熟的便宜，一个铜板就一条，今天爷高兴，让你们常常厨艺宗师的手艺。”

　　叶秋这么一说，所有人都是脸色大变，难以置信的看着叶秋，这家伙竟然要吃掉鲤鱼！

　　“混账！你知道你在干什么吗？”

　　“暴殄天物，暴殄天物！”

　　“败家子！”

　　“呜呜……你这个人怎么能这样，对于我们来说这就是无上的龙缘，你竟然要把它烤了吃了！”

　　所有弟子都是气的快要爆血管了，有的脆弱的女弟子都是委屈的哭了起来。

　　“无法无天的妖孽！我算是领教到了！真是什么缺德做损的事儿都能干的出来！”

　　无限极的帮众也都是惊呆了，随机都是崇敬的看着叶秋，这象征着龙缘的鲤鱼领袖竟然要说给吃掉。

　　“领袖大手笔！”

　　“哈哈，想来也只有我们领袖能有这般的气魄吧！”

　　“我对领袖的崇拜简直就是如同滚滚长江连绵不绝，又如同黄河泛滥一发不可收拾！”

　　无限极的帮众也都是交换的更欢了，一种荣耀和傲然之感顿时油然而生，别人欲求不得的鲤鱼，他们当饭吃，这种殊荣简直就是非一般的感觉。

　　在宗门弟子目瞪口呆，痛心疾首的目光中，叶秋手中放射出，千般剑气，直接对着千条鲤鱼开膛破肚，随后剑气交织在一起，形成一个大网，把鲤鱼网住，在水里兜了一圈，洗刷干净，一半扔进锅里，一半挥手串在烤架上。

　　大锅咕嘟咕嘟烧水，烤架烈焰熊熊，叶秋就坐在凳子上，大把大把的调料撒出去，三昧真火几乎在顷刻之间就把鲤鱼烤的八九成熟，香味顿时弥漫整个化龙河上。

　　“这，这怎么能这么香！”

　　“我的天，难道是因为这鲤鱼不是一般的鲤鱼么？”

　　无限极的帮众都傻了，口水留下三千丈，垂涎的看着烤架。

　　而无数宗门弟子和群妖也是下意识的吞了口口水，只是下一刻反应过来，所有人都要哭了，一个不留神，这一千条鲤鱼就变成烤鱼和水煮鱼了。

　　叶秋开花大笑吆喝道：“来，兄弟们都别客气，敞开了吃，管饱。”

　　无限极的成员得到叶秋点头，都跟疯了似的，横冲之上，一人摘了条烤鱼就开始狂啃，一边迷醉的大喊道：“好吃！简直太好吃了！”

　　“领袖的手艺简直就是厨神再世！”

　　而看到鱼汤，有的着急的弟子直接就拿起心爱的法器，在里面舀了起来。

　　叶秋嘴里叼着烤鱼，转头看着欲哭无泪的宗门弟子还有群妖纳闷道：“怎么的，你们就不想尝尝，一个铜板而已，不会这么穷酸吧？”

　　“你，你，你简直太过分了！我和你拼了！”

　　一个弟子眼睛之中布满了血丝，怒吼道。

　　叶秋眉毛一挑，冷声道：“怎么的？想动手？先撒泡尿照照自己！”

　　随即叶秋浑身杀气轰然爆发出来，直接席卷整个化龙河，周围的众多弟子和群妖都是打了个寒战，惊恐的看着叶秋，才反应过来。

　　此人可是被三仙就忌惮的妖孽，金鹏抓在他后脑勺上，自己搞的筋断骨折，他们要是敢动手，那可真是自己找死。

　　“不，不是，我说错了，我说是我和你买一条！”

　　那个弟子都快被吓尿了，哆哆嗦嗦道。

　　其它的弟子都是一愣随即愤怒道：“混蛋！难道你先要助长他嚣张的气焰么？”

　　“你就不买，你看看他能不能把所有的鱼都给吃了，这等冒天下之大不韪的事，他绝对不敢做。”

　　叶秋倒是没有管别人，而是顿时换上一副笑脸，抓着一条鲤鱼和一条烤鱼一路蹦蹦跳跳到了那个弟子所在的船上热情道：“拿着，拿着，承惠十块中品灵石，看你态度不错，赠你一条烤鱼！”

　　无限极的帮众都是一阵绝倒，这领袖的脸变得也太快了。

　　那个弟子看到叶秋直接向着自己跑了过来，都吓傻了，周围的弟子也是惊恐的退后。

　　可是那个弟子看到叶秋递过来的活鱼和烤鱼顿时就是一呆，吞了口口水，茫然的从乾坤袋里，掏出十块中品灵石递给叶秋。

　　叶秋拍拍弟子肩膀笑道：“谢谢惠顾，吃好了再来啊。”

　　随即抽身跃回战舰。

　　而宗门弟子和群妖这边都是看着这个弟子陷入了寂静之中，而叶秋战舰那边热火朝天觥筹交错好不快活。

　　“吃完了啊，那好，再来一批！”

　　没过片刻，叶秋的声音传来，所有宗门弟子和群妖都从傻愣中惊醒，脸色大变。


第1124章 我看他怎么办。

　　而无限极的成员现在都是已经吃的满嘴流油，恨不得把鱼刺都嚼吧嚼吧吃了，听到叶秋这么一说顿时嗷嗷叫道：“好啊，再来一批！”

　　“领袖做饭简直太好吃了！”

　　叶秋笑呵呵道：“那好！那咱们就再来一波！”

　　随即叶秋手上的剑气再次挥出，所有弟子的脸色彻底都变了，纷纷惊呼道：“不要啊！”

　　“快住手！”

　　“造孽啊，你这就是在造孽啊！”

　　可是这个时候叫停显然已经晚了，叶秋已经再次斩杀了上千条鲤鱼。

　　所有弟子和群妖都是欲哭无泪，这家伙真是说动手就动手一点都不含糊。

　　叶秋却是对着所有弟子的呼喊充耳不闻，把烤鱼和水煮鱼做好，分发下去之后，一刻不停的再次斩杀了上千条鲤鱼，三昧真火烧饭在三界之中都是称得上是奢侈，不过片刻上千条鲤鱼再次烹饪出炉。

　　“好吃！好吃！”

　　“嘿，老刘，你长得这么瘦，剩下这半条给我吧！”

　　“滚犊子！别惦记老子！”

　　显然无限极成员都已经吃的上瘾了，修仙之人本身就是脏腑强大，炼精化气，就算是三千条鲤鱼分发下去也就是一人六条，根本就是塞个牙缝。

　　说白了要是让一群练气和筑基期的修士敞开了肚皮吃，上万条鲤鱼根本就不够吃。

　　无限极帮众吃的热火朝天，而宗门弟子和群妖这边却是愁云惨淡。

　　刚才那个从叶秋手里购买鲤鱼的宗门弟子却是将将反应过来，便是一个激灵，脸上浮现出惊喜之色，随即直接披上鲤鱼所化的红纱化为一条鲤鱼徜徉而去。

　　“扑通！”

　　看到这个弟子游向龙门瀑布，所有人脸色都变了，紧接着一个凄厉的大吼声响起。

　　“别再杀了！我买！我买！”

　　叶秋却是嘴角浮现出一抹的得逞的笑容，疑惑道：“你们说什么，声音太小我没听清。”

　　所有人都是一呆，这么大的声音你听不清，你是聋子不成？可是随即这些人就反应过来，这哪里是没听清，这分明是就是相让更多的人来买鱼。

　　可是就是这么一发愣的功夫，叶秋已经再次斩杀了上千条鲤鱼，而这时候船舱上面的鲤鱼已经所剩无几了，这下所有人都慌了。

　　“别！停下，我买！我也买！”

　　“对！给我一条，我也买！”

　　“住手啊！”

　　几乎大部分有些身家的大宗门弟子，还有众妖都是纷纷妥协了，悲愤的大吼道。

　　没办法，打也打不过，抢也抢不来，眼看着鲤鱼越来越少，要是这鲤鱼都被吃光了，那到时候龙缘就直接断绝了。

　　叶秋手上一顿，喜笑颜开道：“好嘞！好嘞！都谁要买鱼，按着人头来！二十块中品灵石一条，童叟无欺。”

　　所有人都傻了，随即便是有人怒道：“不是十块中品灵石么？怎么直接翻了一倍，你这是抢劫！”

　　叶秋翻了白眼道：“你没看见这鲤鱼所剩无几了么，这叫物以稀为贵，水涨船高，随行就市……我这么解释你明白不，总之一个字爱买不买，不买给好人让个地方。”

　　所有人都傻了，可是看到叶秋又是想要做鱼的趋势，都是吓得后背汗都出来了，这鲤鱼已经这么少了，要是再被叶秋宰杀一批，那可真的是有钱都买不到了。

　　“我买！我买！不就是二十块中品灵石么！只要得了龙缘，什么都回来了！”

　　一个一看就是大宗门弟子的咬牙切齿的自我安慰道，随即就是抛出二十块中品灵石，飞向叶秋。

　　叶秋直接一揽收进储物空间，随即甩出一条鲤鱼，扔个那个弟子，那个弟子穿上红纱，入水不见。

　　有这么一个带头的，人群顿时炸锅了，不论是宗门弟子，还是群妖都是愁眉苦脸的拿出自己全部身家。

　　“给！这是我的，鱼拿来！”

　　“这，这个，我就是十块中品灵石，剩下的我用我祖传的法器抵账！”

　　已经有人被逼的不行，直接拿法器抵账，叶秋笑呵呵点头道：“好说，好说，拿来看看成色！”

　　“张兄，借我两块灵石，等我得到龙缘必百倍报之！”

　　平时都是高傲无比的宗门弟子开口借钱的不在少数。

　　二十块中品灵石已经是极大的一笔钱，但是这些都是大宗门的弟子，还有妖族一些大修的后代，想要拿出也是不难，不过都是肉疼无比。

　　一个个人都是从叶秋那里购买了鲤鱼，然后二话不说都是愤恨的披上薄纱化鱼涌入化龙河。

　　等到卖给最后一个弟子的时候，那个弟子接过鱼之后就是一愣，随即向着四周打量了一圈，看着所有无限极的帮众手里都是拿着薄纱，而唯独叶秋手上没有，而叶秋正在专心致志和清秀小道士的数算着灵石，乐不可支。

　　那个弟子直接就是飞快的往后退了几步，随即拿着红纱哈哈大笑道：“哈哈哈，原来是个缺心眼儿的！丢了西瓜捡芝麻，把鲤鱼都卖光了看你怎么跃龙门！”

　　这一声畅快的大笑几乎发泄出这个宗门弟子身上所有的怨气，声音嘹亮巨大无比，惹得化成鱼的各大宗门弟子还有群妖都听见了，随即回头一看都是发现了这个问题，全都是心中大快。

　　“哈哈哈，这个家伙终于倒霉了！”

　　“为了贪婪，而丢掉了龙缘！”

　　“现在已经没有鲤鱼了，我看他怎么办？”

　　而所有无限极的成员都是好像看傻子一样看着这个弟子。

　　那个嘲笑叶秋的弟子看到无限极帮众的眼神就是有点蒙圈，结巴道：“你，你，你们这么看着我干什么？”

　　叶秋把灵石都归拢在一块，递给清秀小道士，唏嘘道：“孩子傻，一辈子事儿，上游的兄弟，把网子收了吧。”

　　叶秋吆喝完一嗓子之后，所有由弟子和群妖构成的鱼群顿时就是全部僵硬，紧接着便是看到这黄河上游涌出一大片红色的巨浪，数以万计的鲤鱼铺天盖地的涌来。

　　所有人都傻了，这个时候所有弟子才知道，什么鲤鱼不多了，都是骗人的，这上游的上游还有一张渔网，他们全都被骗了！


第1125章 我特么难道不会叫快递么？

　　所有人反应过来之后，全都是感觉到自己的智商受到了极大地侮辱。

　　“啊……啊……啊……气死我了！”

　　“我与此人势不两立！”

　　“快快越过龙门，只要一朝得势，定不能饶了这小子！”

　　“骗子！我的灵石啊！”

　　所有被叶秋坑的人都是在痛骂，心中也都是在滴血。

　　二十块中品灵石，这哪怕是对于一流宗门的弟子也是一笔绝对的巨款，这得积累多久才能攒下，如今被叶秋坑去，如何能不恨。

　　而这下面一片哀鸿也是惹得在龙门瀑布上面的人的关注。

　　“无耻小人！”

　　“这就是一个彻头彻尾的混蛋！”

　　被叶秋坑过的几个圣子，妖王之子，还有三仙后代都是恨得牙根直痒痒。

　　几个领先的魔族都是开怀大笑道：“哈哈哈，这就是你们的精英弟子？笑煞我也！”

　　所有宗门弟子和群妖都是脸红不已，来到场的宗门弟子或者妖众都是各界精英，却是被叶秋骗的跟孙子似的怎么可能不丢人？

　　可是，他们能怎么办呢？

　　连几大真仙都不敢惹叶秋，他们被叶秋骗了，也只是活该而已。

　　哪怕是骂叶秋无耻，都还要小声地在心里面叫骂，不然的话，真的被叶秋给听到了，他们可不担保叶秋这魔头会不会给他们来一刀。

　　这个哑巴亏，只能硬生生这么咽着。

　　而叶秋此时却是十分惬意，一边来吃着香喷喷用三昧真火拷出来的鲤鱼，一边数着堆成山一样的灵石。

　　“啧啧啧……我说你们呀！命苦不能怪政府！点背不能怨社会！咱们都是一手交钱一手交货，你们说说看……我有强迫你们一下么？公平交易！童叟无欺！”

　　叶秋这笑眯眯的贱样，更是让人又恨又骂，却是一点办法都没有。

　　可就在叶秋如此得意洋洋的时候，突然传来了系统的提示音。

　　【友情提示：滴滴打人任务即将达到任务限时，请宿主尽快完成。】

　　一听到这声音，叶秋顿时是一个头两个大，懵逼了都：“卧槽！系统，你出来，咱们掰扯掰扯！什么叫达到任务限时了？期限不是十年内么？你丫的……表不准吧？这才过去几天时间啊！”

　　【友情提示：不同位面的时间流速是不同的，在《最强装逼打脸系统》的位面时间当中，已经过去了数十年。经过系统综合数据数理分析之后，得出了一个居间值，目前……宿主叶秋还剩余23小时59分……】

　　“等等……系统！你出来！我绝对不打死你！你到底是怎么分析的？你给我说道说道……我给你改错！”叶秋顿时就忍不住骂娘了。

　　【友情提示：一切解释权归系统所有！请宿主尽快完成任务。】

　　“完成？我完成个屁啊！我现在还在这龙门前呢！怎么去给他买电话卡去系统，你倒是说话啊！”

　　叶秋这话才刚刚说完，嗖的一下，眼前就是一阵白光闪过。

　　【叮！消耗100点声望，已经将宿主定点传送回了地球。】

　　懵逼了！

　　叶秋没想到，系统还真的自作主张又把他给传送过来为了。

　　“好！我记住你了，系统！不……是那个缺德的徐缺。你等着……看我给你买……我买你个头！”

　　环顾四周，叶秋发现，自己真的回到了地球上。

　　而且就在华夏国，某个城市的热闹街头上。

　　正好，到处都是售卖手机卡的地方，叶秋也急着赶回神龙试炼场那边，便也不墨迹了，直接就掏钱买了手机卡。

　　可恶的是，这年头，竟然连一张只有2G功能的电话卡都没有，那些商家全特么上4G功能了，想要关都关不住。

　　去特么的！

　　这不是强制消费么？

　　无奈，叶秋想要给徐缺来一张不能上网看小电影的手机卡的梦想破灭了。

　　不过，在香烟上，叶秋却是有了做手脚的地方了。

　　“哈哈！徐缺那个坑货，不是要抽中华么？系统又没说是要真的中华还是假的呀？假的不也一样可以？”

　　这么一向，叶秋的心里面顿时就平衡多了。

　　“老板！你这有中华么？”

　　叶秋到一个烟酒铺前，问道。

　　“当然有了！小兄弟来几包？”那老板笑呵呵地问道。

　　“是真的么？”

　　叶秋又问道。

　　“当然了！我们是从烟草局拿货的，保证是真的！”老板信誓旦旦地保证道。

　　“是真的？那不要了！”叶秋摇了摇头，很嫌弃地说道，“什么店嘛！连假中华都没有。”

　　老板：“……”

　　什么鬼？

　　是真的还不要？

　　专门要假的？

　　这……这不会是钓鱼执法吧？

　　一连叶秋问了几家店，全特么都说卖的是真的中华。

　　“小兄弟，你等等……你等等等……我这是假的！保管是假的，你要几条？我仓库货多的是……”

　　还是最先一家的老板跑出来追着叶秋，他观察了一会儿，见叶秋不像是条子，便带着叶秋往他家的仓库去了。

　　“都是假的？你可别骗我哦！上个骗我的人，坟头草已经三尺三了。对了……万宝路也要，中华和万宝路，各来一百条假的。你要是被我查到有一根烟是真的，你就等着吧！”

　　叶秋的这古怪要求，真的是让那老板哭笑不得。

　　不过，最，叶秋如愿以偿地从老板的仓库内弄到了一百条中华和一百条万宝路，经过系统的检验，果然都是假烟。可见，这些街上的烟酒铺，就没有几家是靠谱的，全都是打着真烟真酒的旗号卖假烟假酒。

　　“得嘞！系统，现在东西我都买好了……来吧！把我传送到《最强装逼打脸系统》的位面去！嘿嘿……我得好好犒劳一下咱徐缺兄弟啊！”

　　叶秋把假烟都打包好了，嘴角漏露出了一丝坏笑来。

　　【叮！系统正在开始传送……】

　　【叮！系统传送失败，需要耗费1000万声望点，宿主声望值不够……】

　　……

　　本来都已经准备嗖的一下出现在徐缺的面前，问一问他惊不惊喜意不意外刺不刺激的叶秋，顿时就火了。

　　“卧槽！系统，你今天抽风了么？敲诈么？传送一下，要我一千万声望点？还好特么不够！不然又被你坑了！不过，传送不过去……怎么破？这任务，特么还玩不玩了？人家徐缺那边还等着我的中华呢？”

　　叶秋这动不动又和系统给怼上了。

　　【叮！系统正在选择最佳完成任务的方案……请稍后……】

　　【叮叮叮……寻找到方案，已经为宿主选择了位面快递服务，宿主可以自行选择快递进行超远距离跨位面传输包裹服务……】

　　……

　　“卧槽？有快递？我也能用？我自己不就是被人喊去送货的么？”

　　叶秋愣了一下，发现，竟然还有这种操作，顿时便乐了，“哈哈！徐缺逼王，还特么想要让我跑腿？我特么就不会叫快递么？”

　　再一看这些未免快递的价格，贼便宜，只要不到一百声望点就可以了，叶秋一股脑就把这些假烟和手机卡打包好，嗖的一下，用系统的位面快递给送了出去。

　　【叮！滴滴打人任务发货已完成，任务奖励声望点一万，并且额外奖励宿主叶秋可以无条件免费召唤上古魔龙后裔威武王一次。】

　　听到任务完成了，叶秋忍不住大笑，这尼玛也太容易了，还赚了一万声望点，以及这……上古魔龙后裔？一听就是很厉害的角色，等有危险的时候，肯定要召唤出来当挡箭牌的。

　　只是，叶秋盯着这“威武王”三个字看了一会儿，总觉得这三个字有点熟悉啊！不过，倒是蛮霸气的嘛！

　　“算了！不管那么多了……这次反正是赚了！系统……快送我回龙门那边，不知道那些孙子是不是都已经跳上去了……”

　　嗖的一下！

　　叶秋话音刚落，便又被系统给送回了神龙试炼场的龙门之前。

　　“领袖，你刚刚去哪儿了？”

　　“是呀！领袖，你快看……他们已经开始冲击龙门了……”

　　“我们可都在等你啊！领袖，你可算是回来了！咱们怎么弄？也和他们一样逆流而上么？”

　　……

　　无限极的帮众们，刚才见叶秋突然消失了，顿时就有些军心不稳了。因为那些圣地宗门的弟子们，一个个都开始逆流而上，想要争夺这仙缘冲击龙门去了。

　　龙门！龙门！

　　跳过龙门，那可就是天大的机缘了啊！

　　谁能够抵挡得住这样的诱惑呢？

　　不过，幸好叶秋及时回来了，无限极的凝聚力还是可以的，大家一个都还没有动身，都在等着叶秋发号司令呢！


第1126章 领袖简直就是正义的化身

　　叶秋一听就是一愣，抬头朝着龙门的方向看去，发现龙门瀑布之上无数鲤鱼逆流而上，分为三个梯队，第一梯队便是由魔族遥遥领先，距离龙门已经不足百米。

　　第二梯队则是三仙后裔，青牛，后面坠着各大圣地的圣子，妖王之子，同样也是奋力追赶，不过却是落后了将近五十米有余。

　　第三梯队就是各大宗门的弟子还有群妖，因为叶秋的原因是最为落后的，这些弟子化悲愤为力量，几乎拼出老命在跃龙门，要是跃不过去，二十块中品灵石足够让他们倾家荡产连带着血本无归。

　　不过这龙门瀑布越到接近龙门，水势就变得更加强劲，游动也是变得愈加艰难，所以这几大的梯队的距离也是在不断的缩短。

　　“我擦，怎么游的这么快？打鸡血了？我就离开这么一小会儿，这就快到龙门跟前了？”

　　叶秋着实吃惊不小。

　　清秀小道士急的跳脚，急切道：“您这哪是一小会儿！您已经离开一个时辰有余了，我们都要急死了，您说现在可怎么办吧？这就是使出吃奶的劲儿也追不上啊！”

　　所有的无限极帮众也都是焦急无比。

　　叶秋一拍脑门，暗骂一句，该死的系统，估计是时间轴又有偏差，自己明明就离开了一小会儿，接过这边都过去了两小时，要是自己再墨迹一会儿，是不是所有人都跃过龙门了。

　　叶秋神识通向紫府，对着龙脉之灵严肃道：“老小子，看来这直升机的计划不上是不行了，算了，老子直接开战斗机，要不然的话恐怕要让这些人把便宜都给占光了！”

　　“嘶……你这胆子也太大了，这可是明目张胆的作弊啊，这龙门荒废数万年，要是没人看守还好，要是有人看守你这就是在作死啊。”

　　龙脉之灵倒吸一口冷气，没想到叶秋还是选择要走捷径。

　　叶秋摇头道：“兵来将挡，水来土掩，谁也没说过，非要化成鲤鱼才能跃龙门，这战舰在化龙河上不是也没什么大碍么。”

　　龙脉之灵还想说话，叶秋却是不在搭理他了，而是转头对着无限极的成员嘱咐道：“现在听我口令，全都化鲤，在龙门瀑布下待命。”

　　然后叶秋拿出一个纽扣耳机递给清秀小道士，小道士一愣，叶秋解释道：“你把这个东西放在耳朵里，到时候听我的指挥。”

　　清秀小道士脸色一正，拍着胸脯大声道：“保证完成任务。”

　　叶秋安排好之后，无限极的成员都跟下饺子似的扑通扑通的全都跳进化龙河里面。

　　随即叶秋掏出一架苏-30，看着吭哧吭哧逆流而上的众人嘴角露出一抹恶意的笑容。

　　……

　　而此时魔族已经十分接近龙门，所有魔族都激动了起来。

　　领头的罗摩阎兴奋的大吼道：“兄弟姐妹们，加油啊，还差五十米！游过龙门，便是一步登天了！”

　　“吼！加油！”

　　“战，战，战！”

　　魔族的气势空前高涨，有的魔族狰狞笑道：“哈哈哈，等到我们化龙，这些人族都要成为我们口中的食物！”

　　“咯咯咯，人家已经很久都没有吃过血食了！”

　　三仙后裔，还有几位圣子，还有群妖，五花和尚都是焦急无比，这魔族十分恐怖残暴，要是真的越过龙门，他们都是讨不了好处。

　　“一定不能让魔族跃过龙门！”

　　“加把劲！”

　　五花和尚所化的鲤鱼，猛然摆尾，随即通体变得金光大放，连浑身的鳞片都是便是灼灼生光，猛然跃动而起，竟然一举超过三仙后裔，冲上前去。

　　三仙后代面色都是一变，姜玉漱所化鲤鱼猛然变成青黑色，左突右进也是前进了一大截。

　　杨云霆一咬牙，鱼嘴里吐出一道三尖两刃刀的虚影，破开眼前的龙门瀑布一米有余飞身窜上。

　　李景玉……

　　青牛……

　　紧赶慢赶总算赶上的金鹏，这些人都是使出浑身解数，飞速的向着龙门突破。

　　而几大圣子和妖王之子都是在咬牙坚持，没办法，虽然他们也是修为不错，不过要是比底蕴他们还差的不是一点半点，这已经是最快的速度了。

　　“那个叶秋人呢？难道他不想跃龙门了么？”

　　周梦璇疑惑道。

　　黄龙山冷哼一声，剧烈的喘息道：“哼！鼠目寸光的贪婪之辈！为了贪图灵石，耽搁时间，就是他有通天之能，也来不及了！”

　　君无邪也是不屑道：“我本以为此人纵然无耻，也可称为人杰了，现在看来，不过如此！”

　　虽然嘴上嘲讽，不过多数人心中都是松了口气，毕竟要是叶秋这个无耻的家伙真的没有耽搁的话，恐怕是还要弄出什么幺蛾子来。

　　而诸多宗门弟子和群妖也是心中解气。

　　“为了灵石错过龙缘，哈哈，这人简直就是愚蠢透顶！”

　　“我现在心里算是舒坦了！”

　　而就在所有人都是在嘲讽叶秋的时候，瀑布之下轰然爆发出一阵极为剧烈的轰鸣。

　　“隆隆隆！”

　　所有人脸色都是一变，这难道龙门瀑布还有其它的考验？

　　只是低头向下看去，所有人都是大惊失色，却是看到这龙门瀑布不知道为何，从地下好像被什么东西一下子裁开，分成两半，水雾爆散，蒸腾，显得气势更加雄壮。

　　“快！快躲开！这是什么鬼东西？”

　　所有人都是被吓了一大跳，连忙想要避开这个不知名的东西。

　　可是这东西转眼就到，快的简直令人发指，后面的弟子一个避之不及直接就被冲的横飞离开瀑布，绝望的惨叫的掉了下去。

　　“啊……不要……我可是好不容易才上来的啊！”

　　“不！别！该死！啊……”

　　“为什么啊！这是为什么啊？”

　　惨叫声此起彼伏的响起，所有人都是看的触目惊心，这千辛万苦好不容易游了上来，却是被直接冲飞了下去，这就意味着要跃龙门就必须从头再来。

　　地下无限极的成员都是十分唏嘘的摇头道：“这领袖简直就是缺德带冒烟儿的，自己上去就行了，怎么能把人家给轰下来呢？”

　　“太惨了，太惨了，要是我没准都不活了。”

　　清秀小道士则是义正言辞道：“你们怎么能这么说呢，你们知道这是为什么吗？这是领袖在把他们和我们拉到一个起跑线上，这是为了住持公义！要我说，领袖简直就是正义的化身。”

　　所有人都是投向清秀小道士一个鄙夷的眼神。

　　“财政部长，戏过了。”


第1127章 我这是招谁惹谁了

　　而在龙门瀑布上面的各大宗门弟子还有群妖都炸开花了，这轰鸣声一路向上，所过之处几乎片甲不留，大片大片的鲤鱼被水花直接炸了下来，绝望的惨叫声不绝于耳。

　　叶秋也是一乐，他开始可是没想到这些，本着就近原则叶秋直接贴着龙门瀑布飞，同时也是担心万一要是出了什么变故也可以直接弃机然后化为鲤鱼融入瀑布。

　　“混蛋！咱们跟他拼了，要不然的话咱们肯定都被掀下去了！”

　　一个宗门弟子大吼道。

　　诚然，这逆流而上本身就是具备极大的难度，想要迅速的改变方向躲开这来势汹汹的不知名之物根本就是不可能的，与其束手待毙，不如拼一把。

　　所有人也都是恍然大悟，在龙门瀑布中间位置的弟子和群妖随即都是心中一狠，直接调转鱼头，向着叶秋冲了过去。

　　所有弟子都是打着背水一战的心思，眼中通红的向着水雾蒸腾处冲去。

　　“老子跟你拼了，大不了从头再游上来！”

　　“对！大不了从头再来！”

　　话虽如此，但是这些弟子都是心中愤怒的无以复加，要不是实在没有办法，没有人会选择这一条路，谁能想到这已经临近龙门却是出了这么大的变故。

　　“啊……等……等一下，这是……我能使用法力？！”

　　冲在最前头的弟子已经被气疯了，嗷嗷叫唤的一副真的要拼个你死我活的架势，已经忘了自己再龙门瀑布之上，也忘了自己变成了一条鲤鱼，直接动用了法力，却是万万没想到，一个火球猛然轰击而出。

　　所有人也都愣住了，猛然间发现这个事情。

　　“我的天，龙门瀑布上竟然能使用法力！”

　　“是了！我能感觉到力量虽然受到了压制，只能发挥出十分之一的法力，但是只要能使用法力……”

　　所有愤怒的宗门弟子和群妖都是表情变得狰狞起来，看着下面飞速接近的不明物体。

　　“哈哈，受死吧！看老子的金光术！”

　　“吃我一记分水神剑术！”

　　“你的末日到了！”

　　无数的攻击轰击向叶秋的方向，叶秋也是一愣，他倒是没想到在这龙门瀑布上竟然还能使用法力，铺天盖地的法术飞了过来。

　　不过随即叶秋叹了口气喃喃道：“真是太年轻了，唉……我本来只是路过，你们要是这样的话，那就怪不得我了。”

　　上千的弟子和群妖出手，涌向叶秋，而这些弟子脸上都是露出胜利的笑容，可是随即这些人的笑容完全僵硬住了。

　　“不对！这个家伙太灵活了！”

　　“我没打到他！”

　　“我也没有！”

　　叶秋熟练的驾驶着战斗机，一手还拿着一杯二锅头，小口呷着，一边轻轻的按下了火箭发射键。

　　“嗖，嗖，嗖！”

　　在所有人惊骇的目光中，几道火焰的光影从水雾中钻了出来，然后在所有人都没有反应过来的时候，直接撞入鱼群之中。

　　“轰轰轰！”

　　导弹在瀑布上炸响，在地下的无限极成员都是惊骇的看到这龙门瀑布之上直接出现了五个圆形的大洞，然后成百上千的鲤鱼都是，直接被崩飞道半空中。

　　“啊……这是什么东西！”

　　“为何老天如此不公！我恨啊！”

　　“我就想知道这是什么东西！”

　　“啊……我不要掉下去，我不要重新开始！”

　　这回的惨叫几乎要把化龙河都给掀翻了。

　　叶秋一边喝着二锅头，一边不断的按动导弹发射，大片大片的鲤鱼被炸的凌空飞起，然后直接坠落到化龙河上。

　　“你这小子，简直太损了，一会用大网拦鱼，一会用导弹炸鱼，你是真的想把这些人都给玩死不成？”

　　龙脉之灵咂舌道。

　　叶秋撇撇嘴道：“我只是在保护我自己的权益，他们不打我，我怎么会打他们？”

　　叶秋一副振振有词的样子，龙脉之灵就是一阵无奈，看着小子的样子一看就是为了满足自己的恶趣味。

　　叶秋喃喃道：“从来开部队开始，再也没有用过雷管炸鱼了，这次炸的真爽。”

　　而这些被叶秋击落的弟子落到了化龙河上，都是眼中充满了茫然和绝望。

　　“完了，这下完了，龙缘看来是没有机会了！”

　　“这等到再次游上去得什么时候？”

　　而且叶秋现在已经炸上瘾了，根本就是不管不顾，只要是所过之处，都是扔下几枚导弹，反正也是系统兑换，弹药不绝。

　　很快，这第三梯队的各大宗门的弟子和群妖都是一一被叶秋轰了下来在化龙河里领盒饭，接着叶秋看到了第二梯队。

　　几个圣子圣女，妖王之子，三仙后代，青牛，金鹏，也都是看到这地下的场景，见到了水雾接近顿时也是一阵紧张。

　　“大胆妖孽，你，你，你别过来！小心我叔父打杀了你！”

　　小孔雀王今天已经被，折磨的变成了惊弓之鸟，看到这不知名之物把数千弟子都给轰了出去，都被吓坏了，他们纵然比这些弟子强大一些，可是他们自认在这和龙门瀑布上，他们都确信自己抵挡不住这样巨大的爆炸，一定会被崩飞的。

　　叶秋撇撇嘴，直接一炮打了过去。

　　“轰！”

　　“啊……”

　　一声炮响，一声惨叫，小孔雀王直接就被炸飞了出去。

　　随即不仅仅如此，随即几炮飞了出来，直接把几个妖族全都炸飞，而几个圣子和三仙后代毫无影响，尤其是金鹏和青牛都是受到了重点照顾，被接连几个导弹打的惨叫连连。

　　金鹏和青牛也都被气坏了，这可谓是无妄之灾，要不是这小子嘴贱，他们怎么可能也被炸飞，纷纷怒道：“臭小子以后别管我叫叔父！妈的！我不是你叔父！倒霉催的！我这是招谁惹谁了？”

　　而此时马平川却是好像看出什么来了，顿时大吼道：“大家都不要乱动手，此物可能只是路过，是因为刚才那些弟子挡路才被撞飞，主动攻击才会被炸飞，而且此物应该具备灵性，还十分傲气，不要招惹应该无恙！”

　　所有人听到马平川这么说，都是恍然大悟，纷纷点头，这家伙一分析好像还真是这么回事。


第1128章 怎么会是你？

　　听到马平川这么一说，龙门瀑布上的所有人都开始变得谨小慎微起来，险些被导弹轰飞的金鹏和青牛更是噤若寒蝉。

　　就是此时已经临近龙门的魔族一伙人也是停下了嘲讽，不敢声张，生怕招惹了这不知名之物。

　　“小子，别玩了，魔族要越过龙门了！”

　　龙脉之灵看着叶秋玩的正嗨，神色凝重的提醒道。

　　叶秋一愣，随即也是正色起来，这魔族一看就不是什么好路数，就是让谁跃过龙门，都不能让魔族领先。

　　当然了，在叶秋心里只要自己没有跃过龙门，谁领先都不行。

　　叶秋随即瞄准了魔族化身的十几条鲤鱼。

　　而罗摩阎此时已经距离龙门已经近在咫尺，所有魔族都是兴奋起来。

　　“少爷万岁！”

　　“少爷神通无敌，什么人妖仙都是垃圾！”

　　罗摩阎脸上也是露出了喜色，虽然接近筋疲力尽，可是想到化龙的一步登天，便是紧咬牙关，猛然摆尾奋力一跃，身体已经离开了龙门瀑布。

　　所有人都是大惊失色，这要是让魔族跃过龙门，那可就糟糕了。姜玉漱眼神变得锐利无比，娇斥一声道：“小霆，小玉儿，给我把罗摩阎撞下来，咱们这龙门就算是不跃了，也不能让魔族得逞！”

　　杨云霆和李景玉都是点点鱼头下定决心，随即三条鲤鱼凌空跃起，直接撞向罗摩阎。

　　风无忧也是浑身一震，只是刹那便是反应过来，也是朝着魔族撞去。

　　马平川本身还是在犹豫之中，可是见到风无忧行动了，也是随着跟上，大吼一声道：“魔族跃龙门，定成大祸，都愣着干什么？”

　　话音落定，几人已经一次撞向了罗摩阎。

　　只是除了几人，其余众人都是各怀心思，全是充耳不闻仍然闷头前冲，打算越过龙门。

　　“不好……这魔族肉身好生强大！”

　　“这下完了！”

　　三仙后代和风无忧马平川，第一个照面就被罗摩阎直接撞飞，而三仙后代的冲力，反而帮助了，罗摩阎更进一步。

　　罗摩阎哈哈大笑不屑道：“就凭你们也想拦住我？我先在这谢过你们祝我一臂之力了！”

　　三仙后代，风无忧，马平川都是飞速的下落，绝望无比，难道这魔族真的无人可以阻挡了么？

　　这个时候所有人都是想起了一个人，要是那个人没有突然消失的话，一定能把魔族阻拦下来吧。

　　在下落的时候，马平川路过第二梯队，看到一心只顾着跃龙门的几人，马平川大怒道：“你们难道就不能顾全一下大局么？”

　　黄龙山冷笑道：“就你伟大，还不是人家一合之敌！呵呵，放心，我们一定会跃过龙门，再与魔族争锋！”

　　碧瑶圣女也是语重心长道：“我们人多势众等到我们跃过龙门，这些魔族定然不是对手。”

　　君无邪根本就是不加理会。

　　岭天桥和周梦璇则是有些羞愧的不敢搭话。

　　“你们！”

　　马平川都要被气炸了，而无限极的帮众则是在下边品头论足道：“就这还当圣子圣女呢？人品真是差劲！”

　　“真是让人看不起，就这人品还修仙呢，修成了也是败类！”

　　“这两个妖修也是完犊子，刚才牛逼闪闪，现在看到魔族也怂了！”

　　无限极的帮众跟着叶秋嚣张惯了，声音丝毫不加掩饰，而周围的各大宗门弟子，还有群妖听着头快要气炸了。

　　“你们说什么？”

　　“再说一遍！”

　　“想打架是不是！”

　　无限极的成员却是怡然不惧，纷纷冷笑道：“来啊，打啊，这可是化龙河，想死就动用法力！”

　　“能做出不要脸的事儿，还不让人说了！”

　　所有人都要被气疯了，但是也都是不敢轻举妄动，毕竟这可是化龙河，他们也是见识过了禁法区域的威力。

　　宗门弟子：“无耻！无赖！”

　　无限极成员：“就无耻，就无赖，有本事咬人啊！”

　　宗门弟子：“你们……”

　　无限极成员：“是你爸爸！”

　　宗门弟子：“你……”

　　无限极成员：“你麻痹……”

　　宗门弟子怒火冲天：“你们再骂一句试试！”

　　无限极成员云淡风轻：“试试就试试！”

　　无限极成员在叶秋熏陶下骂架的本事一点不弱于人，不动手光玩嘴，数千弟子和群妖竟然生生的被骂的没脾气。

　　“哼！只会动嘴的家伙，没必要跟他们吵，你们老大不是牛逼么？有本事让他阻拦魔族啊！你们这一群连龙门瀑布都没上过的人，有什么脸在这说话！”

　　一个弟子顿时大叫道。

　　所有人一听也是反应过来，是啊，这妖孽怎么不见了。

　　“我们起码还有两位圣子为阻拦魔族做出贡献呢！你们的老大这时候在哪里？”

　　无限极的帮众听到这话，都是叹了口气，清秀小道士翘起鱼头，大声道：“二号呼叫领袖，二号呼叫领袖，有人装逼，欧哇，有人装逼……欧哇！”

　　随即清秀小道士回头小心翼翼的对着无限极成员问道：“领袖说的对讲是这么用吧？”

　　“对，没毛病！”

　　“部长，你这个发音应该是有点问题，领袖好像说的是OVER……”

　　清秀小道士轻轻的咳了一下，尴尬道：“不要在意这些细节。”

　　所有人都是一愣，这是什么意思？

　　只是此时三仙后代和马平川几人也是落入化龙河中，死死的盯着罗摩阎。

　　“完了！这罗摩阎要跃过龙门了！”

　　姜玉漱心中一片冰冷，绝望道。

　　马平川也是气的在水中乱跳。

　　可是就在这个时候，一直让人提心吊胆的水雾轰然爆炸，随即在所有人惊骇的视线之中，一个“钢铁大鸟”从瀑布周围的水雾中腾飞出来。

　　“等等，这个钢铁铸造的东西，怎么有一种极为熟悉的气息？”

　　“我怎么看着也有点眼熟！”

　　“我看这种东西的气息好像跟那边的铁船十分相似呢？”

　　当有人提出这个疑惑的时候，全场纷纷看向一群战舰，然后又看向钢铁大鸟，都是浑身巨震。

　　而此时叶秋正好略过碧瑶圣女身边，四目相对，叶秋玩味的笑笑，而碧瑶圣女透过玻璃罩看到那种熟悉的脸之后，顿时惊恐的尖叫道：“是你！怎么会是你！混蛋！不要靠我这么近！”


第1129章 龙门断流

　　黄龙山和君无邪几人也是发现了下面的巨大声响，回头望去的时候，都是脸色大变。

　　“是他！”

　　“原来如此，出了此人谁还能这么缺德！”

　　黄龙山怒斥道：“无耻！无耻之尤！”

　　而此时被叶秋波及而掉落的碧瑶圣女既愤怒又绝望的喃喃道：“我早该想到的！我真傻……我早该想到的……竟然是他！”

　　“是谁？你认识此人？这个人是谁？”

　　马平川顿时就急了，连忙问道，他虽然能看出来这钢铁大鸟体内有人存在，可是距离太远，根本就看不清。

　　“还能是谁？就是那个妖孽！混蛋！”

　　碧瑶圣女听到马平川一问，顿时就是愤愤道。

　　全场顿时哗然。

　　“什么？竟然是他？”

　　“混蛋！这个家伙从咱们手里骗了这么多的好处，竟然还在坑咱们！”

　　“这个杀千刀的！我和他不共戴天！”

　　所有人全都怒了，这水里面的所有人都是被叶秋轰下来的，还是在临近龙门的不远处，任谁能不生气？

　　而此时姜玉漱三位仙人后代也是神色复杂，他们都是被叶秋打压剥削，丢尽颜面，可是现在……

　　姜玉漱强忍着心中不舒服，连忙游动到了无限极帮众那一边。

　　无限极成员都是一惊，清秀小道士警惕道：“你想要干什么？别以为我们领袖在上面你们就能嚣张了，我跟你说，要是动手，我们领袖抬手就是一炮！”

　　姜玉漱满脸的黑线，要是在平时有凡人敢这么和她说话，那必然是死定了，可是现在却是不得不忍。

　　深深的吸了口气，姜玉漱道：“我知道你有联系他的方式，你务必告诉他，魔族万万不可跃过龙门，不然话大祸将成！算我求他。”

　　清秀小道士一愣，倒是没想到这仙人后代会向领袖低头，所有无限极的成员都是眼睛瞪得滴流圆，这领袖简直太有本事了，都能让仙人后代弯腰请求。

　　不过全部无限极的成员都是觉得倍儿有面子，就是这各大圣地的圣主可能都没有这么大的面子吧。

　　所有人听到姜玉漱这么说话，也都是一愣，随即便是反应过来，显得十分激动。

　　“对啊！这个家伙一定能把魔族拦住的！”

　　“此人虽然无耻，不过现在也只能把希望都寄托在他的身上了。”

　　清秀小道士也是郑重的点点头，没有给姜玉漱脸色看。

　　“好了，我知道了，我会传达给领袖的。”

　　姜玉漱心里松了口气，然后游动了回去，抬头看着龙门，心中依然忧虑，不知道此人能不能把魔族阻拦住。

　　……

　　清秀小道士接通对讲，叶秋也是一愣，摇头笑笑，这姜玉漱的拦截魔族的举动他也看到了，虽然叶秋很不喜欢这三仙后裔，但是不得不承认，这几人还是有些担当的。

　　而此时这罗摩阎已经快要跃过龙门，脸上已经涌现出喜色，顿时猖狂的大笑道：“哈哈哈，老子要跃过龙门了！”

　　身后的数十位魔族也都是兴奋的无以复加。

　　“小子，你想好，这个魔族已经跃道龙门半腰，你要是开炮打他十分有可能会被误以为你是在攻击龙门，这龙门象征着龙族的无上权柄，也是功德法器，要是引起反弹，你有可能小命不保啊！”

　　龙脉之灵看到叶秋手已经放在了发射器上，连忙提醒道。

　　叶秋一怔，疑惑道：“还有这个说法，你怎么早不说？”

　　龙脉之灵一阵绝倒，焦急道：“你这小子，上古大秘你知道的不少，这样的常识你怎么却是不知道？”

　　叶秋也是一噎，他总不能说自己是看小说看的。

　　……

　　而此时姜玉漱看到这罗摩阎马上就要越过龙门，叶秋却是毫无反应，顿时心中一片冰凉。

　　很多知道魔族危害的人，也都是脸上浮现出绝望之色。

　　“难道真是就没有办法了么？”

　　“原来这叶秋也是无能之辈！”

　　“哼！还以为他靠得住，原来也是想要自己跃龙门！”

　　“不对！我都怀疑此人到底是不是和魔族是一伙的！”

　　一个弟子愤怒道。

　　所有人一听都是一愣，也都是有人猜测道：“是了！他要不是和魔族一伙的为什么处处为难我们？”

　　无限极的帮众也都怒了，清秀小道士怒斥道：“你们胡说什么？”

　　“我们胡说了吗？要是他不是和魔族一伙的为什么不攻击，就像把我们大下来那样？”

　　“对啊！为什么不开炮？”

　　而无限极的成员听到这些弟子这么说，顿时也是不知道该怎么解释才好。

　　清秀小道士气哼哼喊道：“我不知道领袖为什么不开炮？但是我们领袖绝对不会和魔族是一伙儿的！”

　　而就在这些宗门弟子还想咒骂的时候，天空之中猛然传来一声巨响，随即便是传来一声惨叫。

　　“轰！”

　　“啊……混蛋！我要杀了你！”

　　所有人都是一愣，紧接着便是发现，从天上一条形状焦黑的鲤鱼直挺挺的坠落了下来，还在不断的叫骂。

　　“啊……少爷！”

　　“该死的，竟然敢攻击我们少爷！”

　　底下的人听到上面魔族众人的叫骂，然后再看向这空空如也的龙门之处，本来应该快要跃过龙门的罗摩阎的身影已经消失不见。

　　那就意味着……

　　“那条鱼是罗摩阎！他被打下来了！”

　　马平川激动道。

　　而本来绝望的所有人都是被突如其来的惊喜给冲昏。

　　“不对！这，这是怎么了？你们快看！”

　　一个弟子猛然惊呼一声道。

　　“啊……这是怎么回事？”

　　“怎么会这样？”

　　龙门瀑布上所剩之人全都惊慌了起来，而底下的人看到龙门的方向也都是勃然变色，因为这万丈龙门瀑布，竟然齐根断流了！

　　就像是一大匹白练，从空中抖落。

　　“龙门瀑布，断流了！这是怎么了？”

　　不过紧接着，一个威严无比的怒吼昂然响起。

　　“吼！大胆狂徒，竟敢攻击龙门！奉龙皇令！犯我龙门者，万雷轰顶！”

　　随即龙门之中猛然飚出万里狂云，其中万千雷龙涌动，所有人都被吓傻了。


第1130章 龙门再开！

　　“这，这是怎么回事？怎么会有人说话？”

　　所有人都是被这样的变故给惊呆了。

　　“我知道叶秋为什么迟疑了，是以为他知道这把罗摩阎打下来会产生这样的后果，所有才犹豫了！”

　　马平川失声道，所有人一听马平川的话也是勃然变色。

　　“原来是这样！”

　　“此人原来担心的是这个！”

　　姜玉漱三人也是神色复杂的看着天上的狂云和雷龙，如果此人真的知道是这样的后果，还出手的话……

　　“是我们错怪他了么？”

　　风无忧喃喃道。

　　无限极的帮众也都是急了。

　　“为什么会这样？”

　　“领袖现在是有危险么？”

　　“财政部长，你倒是问问领袖，怎么办啊？要不然咱们这龙门不跃了，让领袖快点跑啊！”

　　清秀小道士失魂落魄的看着无限极的成员，苦涩道：“我现在已经联系不上领袖了。”

　　听到清秀小道士这么说，无限极的成员眼神都是变得无比绝望，看着天上的阴雨狂暴的云团定然不是什么好相予的货色，这领袖能扛得住么？

　　“轰轰轰！”

　　断流的龙门瀑布，全部落在了化龙河之中，让化龙河的水位都是暴涨了不少，黄龙山，君无邪，金鹏，青牛几人，也都是对着龙门瀑布的断流被直接卷了下来，冲进河底，好不容易才游了上来。

　　黄龙山都要被气疯了，怒吼连连道：“该死！混蛋！我要杀了他！我就差不到百米就可以越过龙门了！”

　　“吼！该死，我们龙缘！这个蠢货，多管什么闲事？”

　　金鹏也是疯狂的在水中来回迂回，嘴中咒骂练连。

　　魔族更是都要被气炸了，要不是这小子多管闲事，他们魔族十来人都能在第一时间跃过龙门，得到无上龙缘。

　　“混蛋！你们再骂一句试试！”

　　“敢骂我们领袖，老子和你拼了！”

　　无限的成员眼睛都红了，领袖担下这么大的风险阻拦魔族，这些不要脸的自己惜身，现在反过来还敢骂人？

　　“管你什么圣子不圣子的，老子今天咬死你！”

　　无限极的成员一拥而上，在这和化龙河上，所有人都是普通的鲤鱼，不像龙门瀑布上可以发挥一部分法力，五百条鲤鱼一拥而上，刚才出口咒骂的黄龙山和君无邪，金鹏，青牛等人直接就被淹没在鱼群之中。

　　“啊……该死，尔等破落户竟然敢打本圣子的头？”

　　黄龙山惨叫练练。

　　君无邪大声疾呼道：“救驾！快救驾！开阳圣地弟子何在？”

　　金鹏和青牛的惨象更不用说了，虽然鲤鱼没有牙，可是用头撞，用尾巴抽，反正能用的攻击方式全都用上了。

　　姜玉漱冷哼一声道：“打的好，这妖孽叶秋虽然无耻，不过也是有所担当，尔等实在是不配成为一圣地的圣子！”

　　话音落定，便又是抬起头，凝重的看着天上雷云。

　　而这些圣地的弟子，和大宗门弟子虽然对叶秋也是有所不满，不过也知道叶秋此举是为了防止魔族化龙，占据道义，而这几个圣子的做法，实在也是没有担当。

　　再听到这仙人后裔都这么说了，这些弟子自然是睁一只眼闭一只眼，反正现在都是鲤鱼的形态，谁能认得出来？

　　“轰！吼！”

　　就在无限极成员围攻几人的时候，天上猛然传来一阵巨响和愤怒的吼声，所有人仰头看去，却是看到这酝酿了半晌的雷云终于轰击而下，无数道雷龙愤怒的向着天上的钢铁大鸟飞去。

　　“轰轰轰！”

　　约莫盏茶的时间过去，雷霆熄灭，雷云也是渐渐的散开，龙门之上再次浮现出气派的光景。

　　“结……结束了？”

　　所有人刚才都被这无数雷龙轰击的场景给吓傻了，等到雷霆熄灭才渐渐的回过神来。

　　而此时天空中那个威风不可一世的钢铁大鸟已经消失的无影无踪。

　　“呜呜……领袖！”

　　“领袖……我可怜的领袖啊！”

　　“你走了，我们可怎么办啊！”

　　无限极的帮众瞬间都是泪崩了，哭嚎连天，诚然这好不容易遇见一个能带给他们尊严和信仰的人，这么快就消失了，这让这些平时饱受欺压的破落弟子怎么能接受的了？

　　而且不仅仅从这个方面，叶秋对他妈是真好，将心比心，短短时间内，无限极的相处方式就像是一个家庭一样，而叶秋就是他们的家长。

　　爹妈死了，谁不伤心，有的女弟子已经哭的晕过去了。

　　姜玉漱也是神色复杂的看着天上，叹了口气道：“我还想等到你道仙界再与你论个高低，既然如此，你我恩怨便是一笔勾销吧。”

　　风无忧也是失魂落魄的喃喃道：“混蛋！你欠我的东西还没还呢！”

　　马平川则是唏嘘道：“可惜了这一代人杰。”

　　黄龙山，君无邪等人也是心中快慰，不过也是被打怕了，只是心中暗喜，不敢招惹无限极这些哀兵；。

　　而众多魔族，则是解恨的怒骂。

　　“该！让你犯贱！”

　　罗摩阎也是恨声道：“算你死的轻快，要不然老子非得让你尝尽十八般地狱之苦再死！”

　　“你！该死的魔族，都是因为你们，要不然领袖才不会死，兄弟们，咱们和他拼了！”

　　无限极的成员彻底都炸锅了，疯狂的向着魔族涌了过去。

　　“哗啦……轰轰轰！”

　　就在这个时候，龙门之上的巨响再度升起。

　　“啊……这，这是，龙门再度开启了！我的天！我还以为这龙门不会再开了！”

　　“原来还有化龙的机会！”

　　所有人全都呆住了，这龙门竟然在灭杀了叶秋之后再度开启了。

　　“冲啊！兄弟们！”

　　“千万不要错过这次机会了！”

　　“这回都在一个起跑线上，也没有搅屎棍，是公平竞争了！”

　　所有人见到龙门再开，瞬间就把刚才的巨大变故抛在脑后，彻底激动了起来。

　　随即便是看到，这数千鲤鱼都是疯狂的涌向龙门瀑布。

　　“哈哈，龙门再开！这是老天都让我等魔族崛起啊！”

　　罗摩阎兴奋大吼道。

　　姜玉漱冷哼一声道：“这一次，绝对不能让魔族领先！”


第1131章 你是太子

　　而此时谁都不知道，已经别龙门轰死的叶秋，此时已经来到了一个金碧辉煌的宫殿之中。

　　“小子，我真是没想到你这脑子转的贼快，你怎么知道这龙皇的龙魂会护你周全？”

　　龙脉之灵疑惑道。

　　叶秋把身上被雷霆轰烂的衣服震碎，换上一件新衣服，刚才虽然他及时取出龙皇仪剑，龙皇的龙环把他送入这个宫殿之中，但是还是被雷霆波及，受了一些轻伤。

　　听到龙脉之灵这么说，叶秋摇摇头道：“我怎么知道，不过是试一试而已，这老家伙还算靠谱。”

　　龙脉之灵大吃一惊，难以置信道：“你小子疯了，不知道这龙皇会不会出手的时候就敢攻击龙门？”

　　叶秋翻了个白眼道：“那怎么办？难道让魔族跃龙门么？”

　　“你这小子，跟着你那一天不知那一天就灰飞烟灭了。”

　　龙脉之灵忍不住吐槽道，不过心中还是极为赞赏叶秋的担当的。

　　突然一个沉闷的怒吼声传来。

　　“大胆！不仅仅轰击龙门，还敢擅闯龙心殿，今日我老夫便是让你灰飞烟灭！”

　　叶秋一愣，随即便是看到这宫殿正南的位置上，一个黄金巨座下，一个青色的石龟猛然一摇，拖着黄金座直接对着自己冲击而来。

　　“小子，不好，此龟身上有洪荒之气，怕是上古凶物，快跑！”

　　龙脉之灵惊恐失声道。

　　叶秋眉头一皱，眼睛微微一转，再次从空间之中拿出龙皇仪剑，厉喝道：“大胆老龟，看看这是什么？”

　　老龟本身气势汹汹，可是看到了叶秋手中的黄金古剑之后，脸色顿时大变，四爪一软，顿时扑倒在地上，而冲势不止，一个滑行直接滑到了叶秋身前，颤抖道：“这，这，这是龙皇仪剑，这怎么可能……老皇爷已经失踪十万年了……你，你是谁？”

　　叶秋心里本身也是一阵紧张，毕竟他也摸不准这龙皇的龙魂会不会出手，也不知道这龙皇仪剑能不能起到作用，现在这么一看，倒是好用。

　　“我是谁？你猜猜我是谁？”

　　叶秋没有正面回答，直接激发自己身体内全部的真龙血，身上的一层纯金色的龙鳞渐渐的浮现出来，额头之上也是露出峥嵘，似笑非笑的问道。

　　老龟浑身巨震，绿豆眼瞪得滴流圆，颤抖道：“你，你，你是……”

　　叶秋不置可否，淡淡道：“谁能胆大包天的轰击龙门，谁能在轰击龙门之后安然无恙的进入龙心殿，谁能身配龙皇仪剑……还用我说下去么？”

　　“太子！你是太子！”

　　老龟骇然失声道，随即便是涕泪长流，高呼道：“天可怜见，这世上竟然真的有龙种遗世，我龟长寿没有白等！”

　　龙脉之灵都傻了，讷讷道：“你这小子，难道是招摇撞骗成瘾么？怎么谁都敢骗？要是让着老家伙识破，你觉得你有跑的机会么？这老小子看架势实力可是不弱于大罗啊。”

　　叶秋翻了个白眼道：“滚犊子，什么叫骗，我说我是龙太子了么？他自己瞎猜的而已。”

　　老龟根本就没有一点怀疑，叶秋表现出来的种种迹象都是能证明叶秋就是真龙皇族，而且极有可能是龙皇之子，他侍奉龙皇，按照龙皇遗命守候千年，如今守得云开见月明，那能想这么多。

　　“老奴触犯太子龙颜，还请太子降罪！”

　　老龟跪在地上，头磕的当当响，虔诚无比。

　　叶秋看到这种情况，自然也是不客气了，直接飞身之上落在龙椅上面，摇头道：“不知者不罪，我也不是不讲理的人，对了，你能控制龙门么？”

　　老龟大声疾呼道：“太子仁慈，定然是一代明君，此次龙门选拔，便是为我龙族振兴崛起选拔新一代的朝臣！”

　　老龟随即掩面而泣，哽咽道：“要是老皇爷能看到这一天，一定会很开心的，我龙族终于有重现洪荒荣光的机会了！”

　　叶秋和龙脉之灵也都愣住了，叶秋腹诽道：“好家伙，我这一句话都没说，剧本都帮我写好了。”

　　龙脉之灵警惕道：“你小子别太过分，这真龙一族虽然覆灭，可是其中隐藏的秘密着实不少，你占占便宜没什么，要是真的牵扯其中你知道意味着什么？”

　　叶秋无所谓道：“先把好处拿了，后面管它洪水滔天。”

　　随即叶秋也不管碎碎念的龙脉之灵，对着老龟道：“哎……老那个谁……对了，我怎么称呼你……”

　　老龟恭谨道：“老龟当年在龙庭官拜丞相，太子就唤我为龟丞相吧。”

　　叶秋差点一个跟头从黄金龙椅上栽下来，合着上古以来这龙族就有用乌龟做丞相的传统。

　　叶秋直接指挥道：“那个龟丞相，那咱们就先去宝库看看，你看我这流落民间这么多年，身上连个像样的行头都没有，龙太子身上没有几件仙器，你说丢不丢人？”

　　龟丞相直接就是一个趔趄，差点给叶秋摔下来，心中暗道这太子怎么回事儿，上来就要进宝库，顿时摇头道：“太子，这个不是我能做主的，进入宝库要有龙皇印玺，但是印玺在九龙渊镇压魔龙，这宝库已经不知道多少年未曾开过了。”

　　随即鬼成仙叹息了一声道：“要不是当年因为宝库无法开启，龙凤大劫也未必能成。”

　　叶秋一听便是一愣，魔龙？他刚刚跟那个逗比逼王徐缺联机，完成了滴滴任务，得到了一次上古魔龙后裔的召唤机会，难道这其中还有什么联系不成？

　　“算了，既然装逼系统能联机，那么以后肯定还能有和那个逗比交流的机会，到时候问一问就知道了。”

　　叶秋叨咕了一声道。

　　“太子，你说什么？老奴没有听清。”

　　龟丞相低声道。

　　叶秋摇头道：“没什么，既然宝库不能进，那就先去龙门玩玩，嘿嘿。”

　　叶秋眼中闪过一抹坏笑，阴差阳错得到这么一个牛逼的外挂不好好玩玩怎么对得起自己。

　　龟丞相也是重重的点头道：“我也是观察到这一批之中有不少好苗子，我就为太子把把关。”


第1132章 怎么会有浪？

　　当叶秋来到龙门的时候，龙门瀑布上已经乱成了一团，因为之前的发现，在龙门瀑布上面可以使用法力，所以在此冲击瀑布的时候，完全就演变成了一场乱战。

　　“混蛋，竟然敢打我，我记住你了！”

　　“刘光友！我和你不共戴天！”

　　“该死的魔族，竟然敢把我是师弟打下去，师兄弟们，我们一起把他们给轰下去！”

　　“啊……蠢货，打我干什么，我是灵台山的弟子，不是魔族！”

　　“你骗人，你这身上焦糊，定然是那罗摩阎！”

　　“气死我了，我这是被法术轰的！我……啊……”

　　因为化身为鲤鱼的原因，出了熟悉的同门师兄弟能听出声音和术法的使用能分辨一下，要是不出声，谁都认不出来谁是谁。

　　不过现在统一的认知就是谁游在最前面就攻击谁，在龙门的际遇之前，所有人都变得癫狂无比。

　　在这个时候，没有平日里低眉顺眼的下等弟子，也没有高高在上的圣子和妖王之子，所有人都知道，只要是得到龙缘，那不论是谁都会被自己踩在脚下！

　　反之无限极的成员在这次跃龙门之中，表现的极为出彩，五百多个成员牢牢的抱团，不像其它人各自为战，虽然弟子薄弱，但是胜在人多，反而涌上前列。

　　“冲啊！兄弟们，我们一定要跃过龙门，继承领袖的遗愿！”

　　清秀小道士红着眼睛嘶吼道。

　　“对！我们一定不能让领袖失望！”

　　“领袖的荣光永远都照耀在我们的心田！”

　　叶秋差点一口老血喷出来，有点哭笑不得，这帮小子，谁说我死了。

　　不过叶秋还是挺感动的，欲仙欲死，这些被自己从修仙界底层拉上来的人，哪怕是知道自己死了，也没有忘记自己恩情。

　　“龟丞相，你觉得这一批弟子都怎么样？”

　　叶秋低头笑呵呵的看着龟丞相的大脑袋道。

　　龟丞相回头，恭谨的笑笑，绿豆眼中闪了几闪：“还成，还成，看太子好像很满意，老臣就不多语了，全凭太子做主。”

　　叶秋心中一动，这老龟倒是有几分滑头，自己让他说看法，他倒是说自己满意，倒是深谙为官之道。

　　叶秋眼中闪过一道隐晦的光芒，既然老小子装犊子，那我就让你开开眼界。

　　叶秋沉吟了片刻，然后对着龟丞相笑呵呵道：“那既然如此，劳烦老丞相把龙门水势变大，把这一批弟子全都冲下去吧。”

　　龟丞相的笑脸顿时就僵硬在了脸上，结巴道：“太……太子……您说什么？”

　　叶秋看着懵逼的龟丞相心中大笑不已，让你跟我装，叶秋再次大声的重复了一遍道：“我说把龙门水势调大，把所有人都冲下去！”

　　“太子，这是为何啊，难道您是有什么不满意么？您可是要知道，这神龙试炼场开启不易，这次便是您遴选朝臣的最好时机啊，您可不能胡……可可……您要三思啊！”

　　龟丞相就差直接说叶秋是在胡来了。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个昏庸的逼，奖励声望值1万点。”

　　叶秋差点激动的抽过去，这尼玛什么情况，1万点声望值，这难道就是在正儿八经的大罗金仙等级的人物面前装逼的收益么？

　　看着龟丞相的龟头，叶秋就跟看到无数声望值在向着自己招手。

　　叶秋唏嘘道：“系统，看来这段时间冷落你了，今天就让你吃个够吧！”

　　随即叶秋冷哼了一声对着龟丞相不满道：“这还用你说，反正你别管了，我是太子你是太子？还是你龟丞相想要篡位不成？”

　　龟丞相听到叶秋怒斥，顿时就是吓的一个哆嗦，青色的老脸顿时吓得极为惨白，“扑通”一声就跪在地上，嚎啕大哭道：“太子，老奴冤枉啊！老奴对龙族忠诚之心，天地可鉴，日月可照，便是守护龙心殿十万年，没有功劳也有苦劳……”

　　叶秋吓了一跳，心中腹诽，自己就是按着电视剧里面来了一遍，结果你丫真是一点都不含糊，直接就给老子来了对戏，台词都不带换的。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个错害忠良的逼，奖励装逼值1万五千点。”

　　咳咳……妈的，什么叫错害忠良，老子还是一代昏君呢，叶秋冷着脸，对着龟丞相冷酷道：“既然尔是忠良之辈，那还在等什么，还不按着本太子要求去做！”

　　龟丞相老脸都纠结在了一起，可是又怎么敢抗命，艰涩道：“好，老臣知道了，太子稍候。”

　　龟丞相心中的委屈简直难以言喻，本以为时隔十万年，迎来了龙族崛起的大好机会，哪里能想到，这太子竟然这般……罪过……罪过，怎么能如此揣测未来的龙皇。

　　而就在龟丞相失魂落魄的去操控龙门的时候，叶秋已经和清秀小道士联系上了。

　　……

　　当叶秋的声音再次出现在对讲耳机里面的时候，清秀小道士顿时失声道：“领……”

　　叶秋赶快拦截道：“镇定点，听我说……你这样……这样……然后这样……”

　　清秀小道士都听傻了，喃喃道：“原来还有这种操作……”

　　随即对讲关闭，清秀小道士连忙把叶秋的话都传递了下去，所有整的头破血流的弟子和妖魔都没有发现，本身亢奋无比的无限极成员都是变得安静无比，而且还龟缩在一起，仿佛气力不及换换下滑。

　　过了半晌终于有人发现了无限极的成员的情况。

　　“快看，那群疯子不行了！”

　　“哈哈哈，这些搅屎棍就是烂泥扶不上墙！”

　　“没了他们总算是没有人捣乱了！”

　　无限极的成员万众一心确实给了他们不少的压力，要是被这一群盲流子给抢先跃过龙门，那他们真的是没脸见人了。

　　而听到众人嘲讽，无限极的成员都是冷眼旁观。

　　“等等……我曹……怎么回事？”

　　“我怎么感觉这龙门水势变大了！”

　　“你们快看，那是什么？该死！这瀑布上面怎么会有浪！”

　　所有人都傻了，看着这龙门瀑布之上，一道巨大的浪头狠狠的拍了下来。


第1133章 真龙遗世

　　这一道浪头扑击简直就是毫无征兆，所有人都是猝不及防，冲在最前面的罗摩阎看到浪头都要崩溃了，怒吼道：“啊……混蛋！这是为什么啊！啊……”

　　紧接着罗摩阎的惨叫声就被淹没在巨浪之中。

　　而罗摩阎身后的三仙后裔也都是震惊的无以复加，姜玉漱连忙道：“小霆，快用天眼看看，这巨浪有无破绽，要不然这一次苦功又要白费了！”

　　杨云霆运用神通，所化鲤鱼的脑壳直上，顿时浮现出第三只竖眼，只是一眼杨云霆的脸色彻底就变了，惊呼道：“姜姨，这个巨浪横贯东西，毫无破绽，这……咱们一定会被巨浪拍下去的。”

　　所有人脸色都变了，紧接着这巨浪便是从上直下，狠狠的把万丈龙门都洗刷了一遍。

　　“啊……为什么？这是为什么啊！”

　　“老子好不容易才游到这里的啊！”

　　“难道这龙门跃不得么？”

　　这一道巨浪把所有人都是给拍的七荤八素，惨叫连连，有的修为弱上一些的直接就被巨浪给拍晕了过去，化龙河上哀鸿一片。

　　所有人都是愤愤的看着恢复平静的龙门，一时间也是不知道是应该继续攀登还是如何，这两次折腾，几乎已经让所有人都是身心俱疲。

　　……

　　“不行！这绝对不行！老臣执宰数万年间连一个铜钱都没有收过人家，这龙门选拔，怎可舞弊？”

　　而此时在龙门之上，龟丞相一脸正直厉声断喝道。

　　“吵吵什么吵吵，敢跟本太子犟嘴，你是想我治你个不尊圣命，咆哮龙庭的罪状么？”

　　叶秋被龟丞相过激态度吓了一跳，不过随即便是虎这脸，寸步不让的训斥道。

　　而看到叶秋这么横，龟丞相一下就缩了，委屈道：“太子啊，不能这么干啊，这买官卖官是选不上好的朝臣的，咱们龙族复兴可不能要一群只知道贿赂的小人啊。”

　　叶秋眼睛一转，知道这龟丞相是个诤臣，不过这却是不耽误自己忽悠，叶秋语重心长一副推心置腹的样子道：“爱卿，老丞相，我知道你是为了我好，可是你这十万年不管人，已经落伍了，时代不同了，我今天就给你上上课……”

　　随即叶秋就是从华夏历史的政治制度，然后历代的贪腐问题，给龟丞相讲述了一番，叶秋诚恳道：“权利滋生腐败是必然的，而现在正是我们龙族复兴的伟大时刻……”

　　“我们想要迅速崛起，仅仅凭着以前打打杀杀的老一套是不行的，现在都是讲究个经济社会，控制经济就控制了世界……”

　　“贪官给我们创造效益，我们打击贪官，用贪官的钱养民，养军，招兵买马，给龙子龙孙创造更优渥的学习成长环境……”

　　“所以一切都得朝钱看，我们现在需要的反而不是清官，而是贪官！我这么说你懂了么？”

　　叶秋一通诡辩论说的龟丞相云山雾罩，头昏脑涨，讷讷道：“按照您说的，反倒是贪官更好了？”

　　叶秋一拍大腿，赞赏的看看龟丞相，深沉道：“还是爱卿懂我。”

　　叶秋心中暗笑，你这几十万年的老古董，跟一个浸淫在21世纪贪腐横行年代的人论政，老子忽悠不死你。

　　叶秋遥望远方，弹弹手指唏嘘道：“何为帝王心术，便是不论贪官清官，都要把他们的潜力榨干，为我们的子民服务，为我们种族强大服务，这才是真正的帝王应该做的事。”

　　“太子盛名！真是天佑我龙族，只要有太子带领，我……我龙族定然能屹立于三界万族之林！呜呜……老臣简直太感动了……我刚才竟然还敢那么想太子……我真是心中有愧啊……”

　　龟丞相推金山倒玉柱似的直接扑倒在地，泣不成声。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个一代明君的逼！奖励声望值+1万。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个用心良苦的逼，奖励声望值+1万。”

　　叶秋都快笑成一朵菊花了，平静了一下，然后漫不经心道：“既然老丞相懂了，那就做吧。”

　　“好嘞，太子您就请好吧……”

　　……

　　而此时化龙河上所有弟子都是犹豫不解，议论纷纷。

　　“到底这龙门是出了什么状况？”

　　“是啊，这为什么突然出现巨浪，把所有人都拍下来了，要是考验这也太难了。”

　　“是不是那个妖孽轰击了龙门，才导致龙门犯怒？所以才会把考验变难了？”

　　“对了，一定是这样！”

　　“该死！那现在怎么办？这龙门到底跃不跃了？”

　　就在所有人都是纠结无比的时候，龙门之上一道正气凛然的声音传来。

　　“尔等听命，我乃龙族丞相，看守龙门十万余载……”

　　所有人都是一愣，随即全场都发毛了。

　　“什么？龙族丞相？我的天啊！这龙族不是说全灭了么？”

　　“对啊，这龙族怎么还会有丞相在？”

　　“要是龙族的丞相，那此人得厉害到什么地步？起码也得是真仙了吧？”

　　姜玉漱的脸色都是有点发白了，苦笑道：“真仙？龙族鼎盛时期号称三万大罗金仙，实力是如今天庭百倍不止，龙族的丞相怎么可能是真仙，要是天庭知道这龙族丞相还再世也要恭谨对待！”

　　所有人听到这姜玉漱这么说更是吓得够呛，这龙族竟然在上古的时候这么厉害，三万大罗！太疯狂了！

　　“等等……这个声音，这不是刚才怒斥那个妖孽的声音么？”

　　全场紧接着都是变得寂静无声，刚才那万里狂云，还有无数雷龙，堪称灭世的攻击他们都是看的一清二楚，所有人都被吓傻了。

　　“今太子现世……”

　　随即天上的声音继续传来。

　　“太子？什么意思？”

　　所有人都是面面相觑，尤为不解，不过这三仙后裔和魔族，以及金鹏青牛等来自高贵的弟子都是浑身巨震。

　　“太子，太子……这难道是说……”

　　姜玉漱脸色煞白。

　　金鹏骇然失声道：“难道这天下还有真龙遗世？”

　　“更改龙门选拔之法，从今日起，跃龙门者必须没人上交十块上品灵石，作为诚心供奉，当然我们龙族富庶是不要这般钱财的，这些都合并到尔等俸禄之中，等入职后发放……”

　　所有人都傻了，这是什么情况？跃龙门还要收门票？还说的这么好听，不就是要钱么！


第1134章 还要收费？

　　只是等这龟丞相说完，所有人都炸锅了。

　　“这到底是什么情况啊，这跃龙门竟然还要收费？”

　　“我曹！这龙太子是哪里冒出来的，十块上品灵石他怎么不去抢？”

　　“这龙门到底有没有规矩，这龙门律令是说改就能改的？”

　　“妈的，这万龙坟场一行不仅仅好处没得到，已经往里搭了不少了，现在还要交钱？”

　　尤其是被叶秋剥削过得各大宗门弟子和群妖更是愤慨不已。

　　“哼！尔等难道是在质疑太子的法令么？”

　　龟丞相怒吼一声，龙门之中顿时再次钻出厚密的雷云，其中雷龙浮动。

　　所有人都是被吓了一跳，他们刚才都是看到了这雷云是怎么把叶秋击的灰飞烟灭的。

　　在场的众人都是有些迟疑，不知道这其中到底出了什么变故，龙门竟然还要收费，心中也都是极为不满，十块上品灵石可不是什么小数目。

　　三仙后裔也是面面相觑，这钱对于他们来说倒是问题不大，可是要是这龙太子是无底洞那就糟了。

　　魔族，金鹏，青牛，这些底蕴深厚的人物也都不缺灵石，可是都担心的是同样的问题。

　　“太子现世，实乃万界之福，龙族当兴，我无限极成员代替领袖奉上贺礼，中品灵石千枚，下品灵石万枚，还请太子笑纳。”

　　清秀小道士直接向前游出，从空间之中掏出灵石，恭敬的奉上，所有人都惊呆了，任谁都没想到这第一个出钱的竟然是这一群破落户。

　　“这帮傻子，竟然白送出这么多的东西！”

　　“还贺礼，这龙太子一看就是个贪财的性格，哼，枪打出头鸟，绝对是要榨干他们！”

　　“这帮穷逼，还装大尾巴狼，等着吃亏吧！”

　　清秀小道士则是对着周围的嘲讽充耳不闻，脸上依旧是恭谨无比。

　　“好好好，所谓识时务者为俊杰，尔等虽然修为不足，但是却是对龙族有一颗尊敬的心，若是当朝为臣子，也定然是忠良之辈，本丞相就代替太子收下你们的敬意了。”

　　老丞相一副大喜的腔调，对清秀小道士赞赏一番，而小道士奉上的灵石也是突然消失在原地。

　　所有人都被老丞相的话给惊呆了，然后全都怒了。

　　“这龙族丞相分明就是个贪官啊！”

　　“送礼的是忠良之辈，这是在逗我么？”

　　“着无限极的成员都是跟着那个妖孽学够了不要脸，要是当朝为官，那就是大大奸佞！”

　　紧接着，龙门之上声音再度传来道：“嗯，我已经跟太子禀报了你们的敬意，太子龙颜大悦，奖励尔等上缴灵石减半。”

　　所有人都傻眼了，还有这种操作，这难道就是贿赂的力量？

　　“我去！这老丞相是贪官，这龙太子要是成为龙皇也是昏君一个！”

　　“娘希匹，这简直就是在逗我，难道这龙族的传承就是一个儿戏么？”

　　而此时清秀小道士突然开口了，一脸慷慨激昂道：“感谢太子和丞相的厚爱，但是我觉得，既然是太子新规，就不应该轻易更改，而我们无限极的成员也都是带心眼儿力崇敬太子，也愿意缴纳这十块灵石，兄弟们说是不是！”

　　无限极的成员早就串通好了，根本连壳都不卡，直接大声高呼道：“是！部长说的对！”

　　“我们对太子的崇拜之心如同滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾！”

　　“为了太子，这点小钱算什么！”

　　所有人都被无限极成员的反应给惊呆了，这简直太不要脸了。

　　“无耻！简直太无耻了！”

　　“这样的话都能说的出来的你们还有脸么？”

　　“无耻之尤！简直就是修仙界的败类！”

　　龙门之上声音短暂的停息了半晌，随即便是慨叹出声道：“我已经把你们的话给太子转达了，太子十分感动，觉得他当朝临政之初便是能遇到这般贤臣，简直就是邀天之幸，尔等遴选五十人，太子准备为尔等开辟特殊的通道，以示嘉奖！”

　　所有人听到老丞相的话都呆住了。

　　“怎……怎么会这样！”

　　“这，黑幕，这是赤裸裸的黑幕啊！”

　　“这都已经不背人了！”

　　清秀小道士大喜过望，这领袖的话真的没错，只要是不遗余力的贿赂这老丞相大事可成，现在果然成了。

　　“谢太子，谢丞相栽培！”

　　随即便是选出，五十人，都是最早跟着叶秋开始忽悠各个中小宗门的老人儿，开始布布楞楞的向着龙门游去。

　　然后再所有人的注视之中，这五十条鲤鱼步入龙门瀑布。

　　“哗啦，哗啦！”

　　一道剧烈的水响轰然爆出，然后所有人都是震惊的看见，着将近十米宽的瀑布竟然猛然改变了流向，逆流而上。

　　“这，这太无耻了！”

　　“这就是舞弊！难道龙族没有律法了么？”

　　“贪腐之辈，无耻之尤……蛇鼠一窝，我找不出来什么词儿来骂了！”

　　然后所有人便是看到，这龙门瀑布逆流水流直接连翻带滚直接就给五十条无限极的成员直接推向龙门。

　　“隆隆隆！”

　　雷声阵阵，紧接着苍穹之上金光大放。

　　“吟！吟！吟！”

　　第一道龙吟响起，随即这龙门雷霆之中直接钻出一条三爪的红龙，有二十米长短，周身散发着凛凛之威。

　　“这，这……我到了金丹期了！”

　　清秀小道士惊呼道，他本身是筑基期，没想法这跃过龙门的加成之后，竟然能直接连破三关晋升到金丹期。

　　所有人也都惊呆了，都知道这跃过龙门得到龙身有着莫大的好处，可是没想到这好处这么惊人。

　　“吟！”

　　“吟！”

　　“吟！”

　　紧接着，接二连三的有无限极的成员化龙，多数都是两爪，一爪和三爪的相对较少，可是这五十个无限极的成员都是一举突破的金丹期。

　　地下的无限极的成员都是一阵欢呼雀跃。

　　紧接着，天上传来老丞相威严的声音。

　　“龙门午时三刻关闭，距离龙门关闭还有两刻钟了。”

　　所有人一听全都急了，这万龙坟场的际遇龙门只是第一步，要是龙门关闭，这后面的好处跟他们都是没有任何关系了。


第1135章 如数上交

　　所有人听到这龟丞相的话都急了。

　　罗摩阎大吼道：“不就是十块上品灵石么，老子不缺钱，老子交了！”

　　随即罗摩阎便是随手挥出数百上品灵石。

　　三仙后代一看也都脸色一变，姜玉漱也是紧忙的从空间之中掏出三十块上品灵石，急切道：“老丞相，这是我等三人的费用，您且看好！”

　　这个口子一开，所有人都没办法了冷静了。

　　身家丰厚的，弟子都是纷纷上交灵石。

　　“老丞相，这是我的！”

　　“这是我家传宝玉，价值二十块上品灵石，您觉得如何……”

　　金鹏几人都是不乏灵石，可是很多弟子刚才的时候就已经被叶秋掏空了。

　　“这可怎么办啊，我现在已经是身无分文了！”

　　“刘师兄，你借我三块灵石，到时候师弟定然百倍报之。”

　　很多弟子为了跃过龙门都是舍下脸面，开始张嘴借钱。

　　“老丞相，这个钱能不能先欠着，等到我们手头宽裕了，定然及时还上。”

　　已经化龙的清秀小道士直接一甩龙爪，两堆灵石小山浮现在空中，恭敬的对着龙门道：“微臣感激太子哥老丞相对我等栽培，这些灵石便是我等无限极成员的费用，剩下的全当我等孝敬，给老丞相品个茶，饮个酒。”

　　所有弟子看到这个场景都是愤怒无比，这可都是从他们身上榨取的钱财，现在用来支付买路钱做人情！

　　“混蛋！无耻！”

　　“这都是我们的灵石！”

　　“要不是那个该死的妖孽，我们现在何至于这么艰难！”

　　而此时龟丞相也是有点发呆，看着人人抢破头的奉上灵石，虽然作为龙族在丞相，也是大罗金仙自然看不上这仨瓜俩枣的，不过这收受贿赂这种感觉却是让龟丞相顿感奇妙无比。

　　龟丞相喃喃道：“太子乃是古今奇才，此时这买路钱虽然微薄，不过若是龙庭重开，大选朝臣，各族来朝，那得是何等光景？”

　　龟丞相的眼睛里似乎都在往出冒金星，这龙族富庶，可是要说再为富有，也是抵不过万族，要是万族来朝，那财富便是一个大罗金仙都是有点头脑发热。

　　叶秋心中暗笑不已，却是举着大拇指赞叹道：“龟丞相不愧是古今良相，见微知著，明白我的用意，今日我此举便是要千金买马骨，让万族都知道我龙庭重开，唯财是举……”

　　龟丞相疑惑道：“老臣孤陋寡闻，何为千金买马骨？”

　　叶秋便是把燕昭王千金买马骨的故事给龟丞相讲了一遍，龟丞相也是感慨道：“这也是一代明君啊，太子见识广博，老臣确实已经跟不上这个时代了。”

　　叶秋深情无限道：“好说好说，咱俩君臣同心，定然能再创龙族辉煌。”

　　“太子……”

　　龟丞相似乎想到了龙族崛起盛景，都变得哽咽起来，两个人一副君臣相宜，惺惺相惜的架势。

　　“太子，不好，这有的人拿不出来灵石了怎么办？”

　　龟丞相也是发现了下面很多弟子都是在求爷爷告奶奶的借钱，不过这龙门之下，这些弟子都是知道了这老丞相和“太子”死要钱的尿性，怎么可能不留点过河钱？所以都是不借，那就意味着很多弟子都是不能跃过龙门。

　　叶秋叹了口气道：“老丞相还是缺少变通啊，这些弟子和群妖的长辈都是在这神龙试炼场之外，何不妨打开一个通道，让他们能够联系的上……然后……”

　　龟丞相听的眼睛大亮，顿时慨叹道：“还是太子圣明，老臣这就去做。”

　　就在无数弟子急的火上房的时候，老丞相的声音再度传来。

　　“尔等不用着急，我现在开辟空间通道，尔等可以告知师尊龙门新规，送来灵石以解燃眉之急。”

　　所有人都是一愣，随即便是看到，这龙门之前，瞬间出现了一道虚空裂口，神龙试炼场之外的光景都是看的分明，而各大宗门的长辈，还有妖族的大能都是在外面殷切的守候。

　　这些人看到虚空裂口的时候都是一惊，在场的几乎都是渡劫期的修士，对于仙佛气息都是十分敏感，感知到了这裂口传来凛然不可侵犯的气息，都是吓了一跳。

　　“这，这，这是大罗之威！”

　　“怎么了这是？难道是神龙试炼场出了什么变故么？”

　　“不对！我的天，这是什么，这难道就是传说中的龙门么？简直太壮观了，堪称神迹！”

　　“这龙门本身就是功德至宝，说是神迹都是小看他了！”

　　可是紧接着，这里面便是传来大呼的声音。

　　“师父，我是刘金，这龙族太子突然出现，改了龙门律令，要十块上品灵石，您看咱们这钱是拿还是不拿？”

　　这个急切的声音传来，所有宗门长辈都是一蒙，有点反应不过来。

　　龙门？太子？新律？收钱？

　　这都特么什么跟什么？

　　可是紧接着，这一道裂口之中便是炸了锅了。

　　“爹！快点给我十块上品灵石，要不然这龙门这个坎算是过不去了！”

　　“师叔，借我三块上品灵石，以后我定然好好帮您照顾你的苗圃，再也不偷懒了。”

　　渐渐的这些宗门长辈也都是从震惊中反应过来，都是有点点难以置信，这个消息简直太劲爆了。

　　龙族老丞相竟然还存活于世，而且还是疑似大罗金仙。

　　龙族太子降临，那说明真龙一族还有遗种再世。

　　可是这丞相和太子也太坑爹了吧，这尼玛从古到今也是都没听说过这跃龙门竟然还要收钱的。

　　不过他们也都是能看到了，这龙门之上，五十条龙蜿蜒盘旋，显然证明了交了钱就给办事儿，于是这些人一合计，一咬牙，一跺脚。

　　“我天机圣地不缺钱，全宗弟子共计三千一百一十块上品灵石，如数上交。”

　　“我瑶池圣地也不差……”

　　“我开阳圣地……”

　　“我灵台宗……”

　　“我孔雀王……”

　　这龙门际遇千年难得一见，这要是因为一时吝啬导致弟子落后于人那可就是差了一代，所以这些宗门的长辈都是狠心咬牙，也是想要把钱都给了。

　　而此时叶秋殷切的在龟丞相身前教导道：“看见没有，这就是典型的家长的攀比心态，望子成龙，他出钱了，别人也得比着出钱，这不仅仅是从弟子有没有出息的角度看，也是比个面子，这年头出来混，谁还不要个脸了……这就是买官的真谛，弟子有几个钱？大头还是在这些长辈……”

　　龟丞相手里按着小本本，专心致志的记载，就像一个小学生，感慨万千道：“太子一席话，胜读十年书，老臣这几万年的丞相都是白当了。”


第1136章 这样懂了么

　　叶秋现在完全就是把龟丞相忽悠的一愣一愣的，几乎是言听计从。

　　叶秋暗笑，也不知道这老龙皇在不在看着自己，如果要是在看，看到一代忠贤，即将被自己忽悠成奸相，会是什么样的心情。

　　“放心吧，你我君臣勠力同心，定然能开创一派大好的未来。”

　　叶秋也是不遗余力的在给龟丞相画饼，叶秋此举也不仅仅是为了捉弄人，已然早有算计，只要能把这龟丞相绑在自己的战车上，那么以后在四大部洲行走，也是多了一分依仗。

　　“嗯，老臣定然全力辅佐太子……嗯……太子现在灵石都已经收缴上来，应该如何……？”

　　龟丞相点头称是，同时也是请教叶秋下一步该如何做。

　　叶秋眼睛一转问道：“下一关是什么？”

　　龟丞相脸色一正，随即详尽的解释道：“这龙门第一关是炼身考验体魄和根骨，第二关则是炼心考验的是道心和意志，太子……那个……这个……”

　　随即龟丞相犹豫了片刻，有点支支吾吾。

　　叶秋一愣，随即笑呵呵道：“老丞相有什么话但说无妨，咱们君臣之间还这么见外干什么。”

　　龟丞相也是被叶秋的话给感动了一下，连忙道：“是这样，太子这一关以外物过关，没有得到龙门的嘉奖。”

　　龟丞相小心翼翼的观察着叶秋，看着叶秋面无表情连忙道：“当然老臣看太子有所奇遇，竟然身怀三九玄功，而且小小年级就能达到元婴大圆满，远超同代，自然是不需要的，可是这第二关的炼心之路要是通关，对神魂锤炼却是大有裨益，若是太子方便，不妨也走上一遭。”

　　叶秋恍然大悟，他说着龟丞相怎么犹犹豫豫的，原来是也想让自己也参加龙门试炼，既然这龟丞相如此说来，那就已经是大有好处。

　　突然叶秋在这龟丞相眼中闪过一道隐晦的光芒，叶秋心中便是一动，看来这龟丞相也是想要考验一下自己的心性，叶秋不动神色的笑笑道：“既然如此，那我便是走上一遭又如何。”

　　“好，那老臣就开启这第二关了。”

　　龟丞相大声叫好，随即便是对着龙门之下威严道：“鉴于尔等表现良好，太子龙颜大悦，免于尔等攀登龙门之苦，直接进入第二关炼心路……”

　　这底下众人都是从长辈那里讨得灵石，等待跃龙门，可是这么一听全都傻了，而外界的各大宗门长辈，和妖王之众也都是被惊呆了，这难道就是龙族的老丞相，这也太过敷衍了吧！

　　随即这所有弟子都是感觉眼前一花，化龙河，还有万丈龙门都是消失不见，所有人也都是从鲤鱼的形态变回人形。

　　遥望远处，却是一条由白玉铺陈而就的宽敞大道，横贯东西，约有百里之余，接天连地，浩荡无尽，所有人都是被这一条气派的大道给震惊的无以复加。

　　“这，这难道就是老丞相说的炼心路？”

　　“奢侈太奢侈了，这起码得上百座白玉山才能有此气象吧。”

　　儿此时龟丞相的声音继续传来道：“这条便是炼心路，有拷问道心只能，也有锤炼神魂之效，此关走的越远，好处越大，不过要是道心不坚之人有大风险，稍有不慎便是神魂俱灭。”

　　本来所有人听到这老丞相说到这炼心路的好处都是惊喜无比，要说这来到万龙坟场，因为那个妖孽搅屎棍他们可谓是从头被坑到底，现在好处终于到了。

　　可是一听竟然有神魂俱灭的风险所有人都是被吓的脸色一变。

　　“神魂俱灭，这风险也太大了！”

　　“这得容我思虑一番，为了好处丢了命，这可是实在不值当。”

　　而罗摩阎却是大笑出声道：“哈哈哈，尔等鼠辈，便是连这点胆魄都没有，还修的什么仙，这四大部洲天生就该我魔族称王！魔云十八骑何在！”

　　“弟子在！”

　　十八位魔族轰然站出，神色极为凌厉，身上魔气翻滚，声势十分惊人。

　　“好！我等便是试试这炼心之路！”

　　罗摩阎话音落定，直接一步踏出，随即铿锵而行，魔云十八骑也是尾随罗摩阎轰然向前，昂首阔步的向前。

　　看到这魔族已经走上炼心路，三仙后代顿时大急，姜玉漱俏脸数变，随即咬牙道：“小玉儿，小霆，你俩在这里等着，要是有把握了在进入了这炼心路，我先行一步。”

　　姜玉漱随后也踏入了炼心路。

　　青牛和金鹏也是对视一眼，随后直接踏入炼心路。

　　而剩下人都是陷入了迟疑之中，这炼心路到底是进是不进？

　　紧接着，魔云十八骑其中一个，猛然大吼道：“哈哈哈，我乃万古魔帝，什么罗摩阎，什么魔尊，魔圣，都是垃圾……哈哈哈……”

　　罗摩阎一听便是勃然大怒，怒吼道：“大胆……”

　　只是罗摩阎还没说完，这个哈哈大笑的魔族的笑声戛然而止，随即轰然炸裂，便是漫天碎块。

　　“嘶……”

　　所有人都是倒吸一口冷气，本身想要踏入炼心路的君无邪也是被吓得一下收回脚来。

　　“这也太恐怖了！竟然直接就爆炸了！”

　　“这第二关果然不简单，这要是一步走错，那可真的就是尸骨无存，神魂俱灭的下场！”

　　“这老丞相果然没有骗人！”

　　而本身在炼心路的上的几人也都是心头发寒，不过转瞬间都是心思沉静下来。

　　他们都是底蕴深厚之辈，家学渊源，功法卓绝，基础扎实，不会轻易被外物干扰。

　　而且所有人都知道，这炼心路的凶险，要是走神下场恐怕就是和这个魔族一样。

　　……

　　“这样……这样……懂了么……”

　　叶秋又是开始给老丞相上腐败课了，讲的那叫一个眉飞色舞。

　　“好……太好了，太子你简直太有才了！”

　　龟丞相恨不得跳起来怒赞，随即忙不迭的道：“那老臣就去了。”

　　随即龟丞相满含着激情道：“太子圣明，垂怜尔等修行不易，来到这第二关更是历尽艰辛，如今因为炼心路危险太子给出了新的章程，只要每人缴纳十块上品灵石，便是能在危险的时候，主动被炼心路排斥在外，这样尔等就不用担心神魂俱灭的危险了。”

　　全场听到老丞相这么说，顿时又是一片哗然，又是要钱！！！


第1137章 权力真是个好东西

　　不仅仅是这些弟子傻了，就是场外的各大宗门和妖魔的长辈也都是瞠目结舌。

　　“这龙族的太子和丞相到底是多贪财？”

　　“难道这二人是指着这神龙试炼场发财来了么？”

　　“混账！这龙太子要是继承大统也定然是昏君一位，这龙族在丞相更是一代奸臣！”

　　这些宗门长辈都是气愤不已，尤其是各大圣地，以前都是以精英弟子人数众多而骄傲，可是现在看来，光这么要钱谁都受不了啊。

　　各大圣地的长老脸色都是有点发绿他们已经赔了不少灵石了，这要是再这么下去，八不成是要赔光家底？

　　“师叔，您现在手头是否宽裕，刚才弟子替宗门垫付了那么多的灵石，现在已经囊中羞涩了。”

　　黄龙山满脸通红道，心中自是羞愤不已，要不是刚才那妖孽剥削，这天权圣地的长老从他那里借走自己的存款，现在哪里至于开口，一介圣子沦落到开口借钱的地步，当真是丢人之极了。

　　天权圣地的长老也是一噎，被黄龙山气的够呛，这小子提这茬干什么，可是这炼心之路有莫大的好处，自己这钱不拿还是不行，要不然圣地圣子因为灵石错过了龙缘，这传出去定然会成为四大部洲的笑柄。

　　而天权圣地的弟子也都是哀求道：“长老，也借我们点吧！”

　　“长老，可不能厚此薄彼啊，我们也是圣地的一员啊！”

　　“长老……”

　　天权圣地的长老顿时就坐蜡了。

　　“唉……这么多灵石都花了，不差这三瓜俩枣的，要是半途而废，之前的灵石不都是白瞎了，我们无限极成员愿意花钱买平安，老丞相这是三块令牌，乃是三位仙家许下给我们领袖的好处，您验证一下真伪。”

　　清秀小道士突然开口道。

　　“嗯，确实不假，本尊也信得过尔等的人品，我看好你们。”

　　老丞相满意的声音传下，清秀小道士笑呵呵的拜谢，然后不屑的扫视了全场，还对着虚空裂缝里面瞧了一眼，把所有人都是给气的够呛。

　　各大宗门和妖魔的长辈听到这清秀小道士的话顿时就是浑身一震。

　　天机圣地的刘麻子皱眉沉吟的道：“这小子虽然有点欠揍，但是这话说的没毛病。”

　　“唉……这么多的灵石都投入了，也不差这一些了，还是人更重要。”

　　玉衡圣地的长老叹了口气道。

　　“灵石有价，精英弟子各个都是宝贝，还是花钱保险吧。”

　　天权圣地的长老也是十分无奈。

　　于是这些长辈都是咬牙解囊，再次奉上一批灵石。

　　这些弟子和群妖看到了有长辈出手，都是脸上浮现出喜色，得到了保障，也都是前赴后继的踏上了炼心之路，只有无限极的五百成员站在原地，动也不动，神色诡异。

　　已经踏上炼心路的人都是有点疑惑。

　　“这帮疯子怎么回事？这灵石都交了，现在怎么还不走了呢？”

　　“哼！一群破落户，扶不上墙的烂泥，可能是觉得即便有了保险，也都对自己没有信心！”

　　“我就笑了，一群修为垫底的货色，知道什么是道心么？”

　　不论是从叶秋哪里受到的打压，还是嫉妒这无限极财大气粗，几乎所有人都是出言嘲讽。

　　可是无限极的成员却是好像都听不到一般，这些人套了个没趣儿，自然就是没有了兴致，而是专心于炼心之路，这可都是真金白银买来的机会。

　　约莫过了半刻钟，大部分人已经走远，清秀小道士突然朗声道：“丞相，实在抱歉，我左思右想觉得这既然是炼心之路，拿考验的就是道心是否坚定，可是要是花了保命钱，这不就是在怀疑自己的道心么？所以我们还是觉得，这些灵石便是孝敬太子和您，我们无限极的成员有信心不靠您，也能通过这炼心之路，大家说是不是！”

　　“是！部长说的对！”

　　“我们不用保命！”

　　“我们的口号是……”

　　“团结就是力量！”

　　“我们的道心是：……”

　　“全心全意为基层群众服务！”

　　“我们的宗旨是：……”

　　“世界和平！”

　　无限极的成员激情全都被调动起来，神情激动，眼睛通红，手挽着手，肩并着肩嗷嗷的叫唤。

　　所有在炼心路上的弟子听到后面仿佛山呼海啸的大吼，都有点懵逼，怎么还有这种操作！只是随即反应过来都要气炸了。

　　谁说花保命钱就是道心不坚了？

　　这特么都是你们起的头！

　　刚才一副狗腿子的样子非要送礼的人是谁！现在来这套！

　　“无耻！太无耻了！”

　　“混蛋！竟然敢污蔑我们！”

　　“指桑骂槐，这就是指桑骂槐！”

　　“大家不要生气，这是他们的计策，他们就是想让我们生气，影响道心，大家都注意平稳心态！”

　　马平川终究还是智者，一眼就看穿了其中的套路，大声的劝解。

　　大多数人都是一副恍然大悟的样子，平复了一下心情，然后便是眼观鼻，鼻观心继续走炼心之路。

　　可是这道理终究是道理，道理谁都懂，但是能不能这么做就是看心态了，看性格了，今天几乎全场都在叶秋带领之下的无限极手中吃过亏，咽不下这口气的人太多了。

　　“哈哈，什么妖孽，什么无限极！都是我剑下亡魂！”

　　一个弟子猖狂的大笑道，所有人一看此人便是看到此人眼神狂乱，显然已经迷失了心智。

　　“妖孽别过来，不要抢我的灵石！”

　　“啊……杀啊，我不会妥协的，妖孽，妖孽……”

　　接二连三的有人出现问题，有各大宗门的弟子，有妖魔，都是在一气之下迷了心智，所有人看的都是胆战心惊，纷纷更加专注静心，微孔出错。

　　被迷了心智的弟子直接就被老丞相运用神通抓出了炼心之路，随后晕倒过去。

　　而此时老丞相古井不波的声音传来道：“嗯，准奏，尔等心性可嘉，日后必成大器，这三块令牌你们收好吧，本尊看好尔等。”

　　所有人都看傻了，这贪财的老丞相竟然把到手的钱给退回去了，而且还夸奖了无限极的成员。

　　黑幕！

　　这里面一定有黑幕！

　　而此时叶秋一边把玩着一套绣金衮龙袍，一边喃喃道：“黑幕？当然有黑幕，还是太年轻，这官场哪有不黑的。”

　　这一切当然都是叶秋导演的，而现在心中压抑愤怒在炼心之路上行走的众人都不知道，一个他们无法抗拒的黑手向他们徐徐张开。

　　叶秋叹了口气似乎有些唏嘘道：“权力……真是个好东西。”


第1138章 真是他妈见鬼了！

　　龟丞相一愣，疑惑道：“太子为何发出这样的感慨？”

　　叶秋眼中渐渐恢复了焦距，沉默了半晌随即淡淡道：“今日你我权柄在手，便可对这些人予取予求，人间帝王将相，文武百官，便是牧民如牛马，取之尽锱铢是如此，这天道执掌轮回，视众生如猪狗不也是如此么？”

　　龟丞相难以置信的看着叶秋，浑身猛然一震，眼中浮现出极为复杂的光芒，随即便是把头颅微微低下三分，极尽恭谨道：“太子真知灼见近乎道矣，侃侃而言，以权论道，老臣是真的服了。”

　　叶秋也是能感觉的到，这龟丞相对自己已经越来越为信奉。

　　“叮咚！恭喜宿主，得到了龙族丞相玄荒神龟的效忠，忠诚度70。”

　　叶秋听到系统提示音心中便是猛然大喜过望，他是万万没有想到这龟丞相竟然会选择效忠自己，这下可是赚大了。

　　不过叶秋心中也是知道，这龟丞相困守十万年，心中抑郁难平时必然的，如今自己出现一番作为也是让它看到了龙族崛起的希望。

　　而自己能得到龟丞相的效忠，可谓是天时，地利，人和兼备。

　　“哈哈，丞相不必如此，你我君臣相宜，这些繁文缛节以后就免了吧，我如今一个光杆的太子，这以后还要仰仗丞相辅佐呢。”

　　叶秋笑呵呵道，叶秋本身就是出身叶家这样的门阀，虽然不在叶家长大，但是这权术和御人之道几乎是胎带来的，漂亮话说的通透顺畅。

　　龟丞相激动不已道：“太子放心，老臣必将鞠躬尽瘁死而后已。”

　　随即龟丞相眉头一皱，看着下面的炼心之路道：“太子，这有数人已经过了半程，这魔族的小子气象不小，竟然已经出现了帝王之姿，您看您什么时候启程？”

　　叶秋也是向下看去……

　　而此时最为领先的罗摩阎此时的脚步已经慢了下来，而在他的身后，则是猛然浮现出一尊巨大的宝座，上面镶金嵌玉，剑戟横陈，尽显奢华又是杀气斐然，一个浑身缠绕黑气的虚影坐在宝座之上，定睛一看此人赫然就是罗摩阎。

　　所有人都是浑身一震，勃然色变。

　　“这，这是异象，这罗摩阎竟然在炼心之路上演化出了异象！”

　　“难道这是魔帝么？这就是罗摩阎的道心！”

　　“不好，要是这罗摩阎成了气候，这便是天下大乱之时！”

　　姜玉漱也是脸色一白，不过随即眼神便是变得坚定无比，猛然向前踏出一步！

　　“轰！”

　　一声巨响轰然响起，姜玉漱背后闪过一道亮丽的白光，随后一个裙裾翻飞女天尊，手持双锏，宝相庄严，对面则是群魔乱舞，妖孽横行，女天尊单手一挥，群魔瞬间被屠灭。

　　“哼！”

　　罗摩阎冷哼一声脸色有些难看，不过也是知道现在不是计较的时候，便是继续前行。

　　而所有人看到姜玉漱身上的异象也都是一惊。

　　“又是异象！这仙人后裔果然了不得！”

　　紧接着，金鹏也是一声低吼，背后浮现出一个巨大的金色大鹏，扶摇直上九万里，一挥翅，便是天崩云裂。

　　青牛也是紧随其后，怒吼一声，身后一头雄壮的青牛，大小如星斗，一扬牛角便是贯穿了日月。

　　异象频频出现，看着在场所有人都是惊心动魄，也是艳羡无比，同时也是有人因为被异象震慑，导致了心神不稳，直接陷入狂乱，被龟丞相扔了出去。

　　“哼！仙魔底蕴深厚又如何，若是比道心，我黄龙山也不差！”

　　黄龙山随即怒吼一声道：“异象给我出！”

　　随即黄龙山背后，也是涌现出一道一个身穿金甲的天神，铁拳无双，举手投足，江河倒流，星辰崩碎。

　　而在外面的长辈们都是看的心惊胆战，看到这黄龙山也是身现异象，也是吃惊不小。

　　天权圣地长老顿时一拍大腿，惊喜道：“好小子！哈哈哈，没给老子丢人！回头定然要好好奖赏一番！看来龙山也未必没有拔得头筹的实力！”

　　其它的长辈们也都是艳羡的看着，天权圣地长老。

　　“恭喜何长老了，天权圣地出了个麒麟儿！”

　　“龙山这孩子一看就有出息。”

　　众人纷纷相来贺喜，不过心中什么滋味只有自己知道。

　　“哼！金甲神将，不过尔尔，看我的！”

　　君无忧不屑的冷笑了一声，随即身后猛然浮现万千雷霆，八方风雨，威势比拟天罚丝毫不弱。

　　开阳圣地长老本身有些纠结的老脸顿时笑成一团菊花，大喜道：“哈哈哈，好孙儿，代天执掌雷罚，好志气！不亏是我开阳圣地的好儿郎！”

　　天权圣地的长老显然脸色变得有些难看，这代天掌罚，显然要比这神将高上一筹。

　　而这二人异象一出，这各大圣地的圣子圣女都是已经按耐不住，若是此时再不显示异象，这士气都要没了。

　　风无忧身后浮现出一柄绝世天剑，一剑挥出大海之上明月扶摇，红日初升，随即又是崩碎幻灭，一切成空。

　　碧瑶圣女……

　　马平川……

　　岭天桥……

　　都是依次显示出异象，几个人的异象都是不遑多让，竞相斗艳，这一场道心异象比拼的何尝又不是未来最终能达到什么样的成就呢？

　　周梦璇的异象便是稍显奇葩，一个顶天立地的巨汉，左手擒凤，右手捉麒麟，大口一张便是全部吞到肚子里，不过这吞麟食凤也是霸气尽显。

　　时间一分一秒的过去，在这一条炼心路上，便是强者越强，异象声势越来越浩大，已经开始相互影响。

　　罗摩阎的魔帝和姜玉漱的女天尊硬拼一记，稍显凌乱，而姜玉漱却是后退一步，显然吃了不小的亏。

　　黄龙山和君无邪两个人也是杠上了，你对我的雷霆轰击一拳，我一道雷霆直接劈你金甲神将的天灵盖。

　　而越走越远，已经有数百的弟子和妖族被淘汰了。

　　“同舟共济海让路，号子一喊浪靠边……”

　　“一根筷子轻松被折断，十根筷子牢牢抱成团……”

　　而就在这个场面纷乱的时候，一阵山呼海啸的整齐歌声猛然从后面传来，声音越来越响，声势越来越大。

　　紧接着所有人都是看到远处一艘巨大无比的战船在虚空之中浩荡前行，而战船之下却是五百个手挽着手，肩并着肩的无限极成员。

　　所有人都懵逼了，这五百个出身低微的小宗门弟子合在一齐竟然生出了异象！！！

　　真是他妈见鬼了！


第1139章 信仰之力

　　所有人全都懵逼了。

　　“这，这，怎么可能？”

　　“不！这绝对不可能，就这一群烂泥，修仙界最底层的渣滓，为什么他们都能身怀异象！”

　　各大宗门的弟子还有群妖都是妒恨恼怒不已，他们虽然不是圣子之流，可是也都是出身高贵，眼界极广，他们都没有出现异象，这些来自中小宗门聚集在一起竟然也生出了异象，这简直就是赤裸裸的嘲讽！

　　“哼！一群垃圾，还想得到龙缘，师兄弟们，我们能让他们过去么？”

　　一个矮小的弟子满眼都是癫狂愤怒道。

　　“不能！”

　　“一群垃圾竟然敢踩在我们的头上！”

　　“拦住他们！”

　　几乎所有宗门弟子都被嫉妒冲昏了头脑，显然这一群出身极差的弟子出现异象，已经让他们失去了理智。

　　大量的弟子有意识的堆积在一起，排开成一列，正好就在无限极成员去前进的路上。

　　那个弟子冷笑道：“哼！要是他们想要过去，除非撞翻我们，要不然就得绕路，如果要是绕路必然道心有损，全盘崩溃！”

　　“同舟共济海让路……”

　　无限极的成员却是好像没有看到这前面已经聚起了人墙，依旧是浩浩荡荡，气势汹汹的向前慷慨迈步，歌曲高昂而响亮。

　　所有弟子都是冷笑不已，想要过去，绝对不可能！

　　走在最前面的几个人也都是看到了这后面无限极演化出了异象，也都是吃惊不已，罗摩阎和姜玉漱等人也是十分诧异。

　　可是等看到这各大宗门的弟子和群妖联合起来阻拦无限极的成员的时候，罗摩阎顿时哈哈大笑道：“哈哈哈，笑死我了，这就是人族，看不得别人强，看不得别人高明，内斗不绝，就这样何愁我魔族大事不成，人族覆灭也是指日可待！”

　　听到这罗摩阎大笑，这就算是黄龙山等人也是脸色难看，倒不是说觉得这些弟子做的有什么不妥，而是觉得被魔族嘲笑分外丢脸。

　　在外面围观的长辈们也都是心中恼怒。

　　“哼！我们人族的事情，与魔族何干！”

　　“那个妖孽被龙门击死，真是便宜他了，现在好好教训一番这些不识抬举的破落户！”

　　“这些都是人族渣滓，败类，要是成了气候，是在不是修仙界的福分！”

　　各大圣地的长老长辈也都是发表意见，而周围也是纷纷附和回护脸面。

　　所有人都是看到，这无限极的成员越走越快，眼看就要和前面的人墙冲击在一起。

　　“一根筷子齐齐被折断，十根筷子牢牢抱成团……”

　　响亮的歌声也是越来越洪亮。

　　而马平川此时也是刚刚演化出异象，心中松了口气，可是看到这群弟子围堵无限极的成员，脸色猛然大变，焦急的大吼道：“蠢货！都是一群蠢货！尔等妒恨之心，便是偌大的心魔，还不紧守本心，竟然该做出这样的事，人家万众一心你们私欲纵横，怎么敌的过，快点散开！”

　　可是马平川发现的太晚了，无限极的成员已经一头直接扎进了人群里。

　　“团结就是力量……团结就是力量……这力量是铁，这力量是钢……”

　　无限极的成员仿佛对眼前的人墙视若无物，不过也确实如同无物，紧接着伴随着无限极成员的大声歌唱，无数的惨叫声骤然响起。

　　“啊……这，这怎么可能！”

　　“为什么，这是什么力量，为什么我生不出一点抗拒的想法？”

　　“怎么可能会这么强大，怎么可能！”

　　无限极的成员冲入人墙之中，却是完全以一种摧枯拉朽的姿态，把大片大片的弟子轰的满天乱飞，而被轰飞的弟子也都是被排斥在了炼心之路的外面。

　　无限极成员身前浮现的高大战船乘风破浪，百折不挠，渐渐的异象变得更加凝实，穿上无数船工齐声喊着船工号子，面目坚毅，眼神锋锐，同心协力，仿佛不惧任何风浪。

　　而这船头之上，一个高大的身影也是徐徐的浮现出来，面目也都是被刻画的栩栩如生，不是叶秋又是谁！

　　所有人都傻眼了。

　　无数的弟子失声道：“是他！是那个妖孽！”

　　“我知道了，他们为什么能生出异象了！他们团结在一起的念头就是那个妖孽！”

　　“这，这怎么可能，难道在他们心里那个妖孽是圣人么？以至于信奉此人都能生出异象！”

　　看到这样的场景，走在最前面的一群人脸色都变了，这个人到底有多大的本事，竟然能仅凭信奉的念头就是让一群修真界垫底碌碌无为的人团结在一起形成异象！

　　马平川惊恐不已道：“这，这，不可能……信仰之力怎么可能出现在凡间，就算他再妖孽，也达不到这种地步！”

　　而门外的各大宗门和群妖的长辈也都是脸色大变，随即便是心中滴血，这可都是他们花了大价钱才弄道的机会，现在全完了。

　　天权圣地长老大吼道：“龙山，还在等什么，还不出手！”

　　黄龙山怒喝道：“混蛋！就是死了都不消停！还有你们，一群成事不足败事有余的家伙！”

　　生气归生气，可是黄龙山此时要是不出手，那么难保回去不被严厉责罚，一个不顾同门的罪名是跑不了。

　　而看到天权圣地的长老开口，所有宗门长辈都反应过来，纷纷下达指令。

　　君无邪眉头紧皱，可是也不得不出手。

　　碧瑶圣女冷哼一声也是不耐烦的回头了。

　　随即就看到这几位演化异象的青年俊杰纷纷挥动异象，金甲神将，天道雷罚，瑶池神女，都是向着无限极的战船异象轰击而去。

　　马平川犹豫了一下，可是还是叹了口气，拱手道：“师叔，此时有违我本心，要是出手了，必然要被心魔所控制。”

　　风无忧冷漠道：“我和他一样。”

　　太一圣地的长辈和天机圣地刘麻子也是似乎想到了这两人的心性，也是心中叹了口气，也无法强求。

　　“哈哈哈，既然你们这么讨厌这群人，那我罗摩阎也是要帮你们一把！”

　　随即走在最前面的罗摩阎猛然回头，魔帝虚影也是从宝座上轰然坐起，飞驰而去。


第1140章 这就是一群搅屎棍

　　几大异象驰空而起，即将轰击在战船之上。

　　“隆隆隆！”

　　金甲神将劈空一拳，打的战船浑身都是一震，可是却是丝毫止不住其前进的姿态，黄龙山顿时就愣住了，吃惊道：“这不可能！”

　　“比铁还硬，比钢还强……”

　　歌声还在响起，越来越响亮。

　　随即黄龙山从震惊中反应过来，便是满脸都是愤怒之色，想他堂堂圣子，竟然奈何不了一群垃圾，顿时怒吼道：“啊……受死吧！”

　　金甲神将异象顿时疯狂的攻击起战船来，所有人也都是脸色微微一变，这黄龙山竟然一击都不能奏效。

　　君无邪不屑的冷笑了一声道：“废物！”

　　随即打手一挥，漫天雷霆轰击到了战船之上。

　　“轰轰轰！”

　　“吱嘎，吱嘎……”

　　战船异象在雷霆的轰击之下发出吱吱嘎嘎的响声，似乎受到了重创，显然这雷霆万钧的攻击力度要超过了金甲神将。

　　“一切强权都是纸老虎！”

　　“吼！”

　　“为了理想！”

　　“为了自由！”

　　“为了解放！”

　　“为了领袖！”

　　“为了全天下受苦受难的兄弟！”

　　五百人满脸涨红，看起来抵挡的十分吃力，可是却似乎丝毫不曾退缩，声嘶厉啸，恍如万军长征。

　　而此时，这碧瑶圣女，岭天桥，周梦璇，小狻猊王，小孔雀王，黑蛟公主的异象轰击已经杀到。

　　下一瞬间，面临无数攻击的战船异象轰然崩溃，变成一团青雾。

　　所有宗门弟子和群妖都是一愣，随即发出一阵欢呼。

　　“哈哈哈，死不死啊你们！”

　　“哼！嗓门大有什么用，人多有什么用！”

　　君无邪也是一脸的得意刚想要说话，可是还没等他开口，战船溃散的青雾开始渐渐凝聚起来。

　　“杀！杀！杀！”

　　“战！战！战！”

　　喊杀声，擂鼓声，马鸣声，从青雾之中传出，声势极为惊人，随着最后一缕青雾消逝，所有人都是看到，千军万马奔腾而出。

　　五百无限极的成员声势更加隆盛，而本身以为君无邪击溃无限极的战船异象而原地欢呼的宗门弟子和群妖都是瞬间被轰的人仰马翻。

　　这下所有人的脸色都变了，君无邪也是浑身巨震。

　　“这不可能！这么猛烈的攻击之下他们怎么可能撑得住？”

　　“而且好像还更强了！”

　　这下所有人都被惊呆了。

　　而此时罗摩阎的魔帝异象已然杀到，罗摩阎哈哈大笑道：“全都是废物，且看本帝的！”

　　魔帝异象轰天裂地，举手投足似乎都携带着血雨腥风，直接一击挥出，数十个宗门弟子和妖族都是倒飞而出。

　　“啊……混蛋！”

　　“该死，你不是要攻击，他们么？”

　　“我恨啊！难道我便是与龙缘无缘么？”

　　罗摩阎嘴上说着去攻击的无限极的成员，可是抬手却是直接无差别攻击，直接打在人群之中，不仅仅是各个宗门的弟子，就是众多妖族都是受到了波及。

　　各大宗门和群妖的长辈们都是大怒不已。

　　“罗摩阎你想要干什么？”

　　金鹏怒吼一声，随即大鹏鸟异象从天而降向着魔帝异象轰击而去。

　　小狻猊王怒吼道：“混蛋，罗摩阎，我们妖族招你惹你了！”

　　罗摩阎眼睛一瞪，随即开怀大笑道：“是本魔帝的错，打偏了，那就再来一下！”

　　罗摩阎说完魔帝虚影在出一击，可却是还打在人群之中，又是数十弟子被轰飞，被排斥的炼心之路外面。

　　而姜玉漱看到罗摩阎开始大肆捣乱，心中犹豫了一下，却是一咬牙继续前进，缩短和罗摩阎的距离。

　　而此时，场面已经乱成了一团，罗摩阎魔帝异象胡乱轰击，所到之处硝烟弥漫，异象也是变得越来越强大。

　　各大圣地的圣子和妖王之子则是在一边阻击无限极的成员防止气做大，同时也是为了护持门下弟子和妖众，在此同时还要阻拦罗摩阎的魔帝虚影。

　　“啊……混蛋！竟然敢偷袭我！小狻猊王你找死！”

　　黄龙山怒吼一声。

　　小狻猊王城却是冷笑道：“乱战之中谁能看得清谁，你自己背后不长眼睛，还能怪我！”

　　“吼！碧瑶你要想干什么？我杀了你！”

　　黑蛟公主气的直跳脚。

　　所有人都是各怀心思，乱象频出，已然无法控制。

　　“向前进，向前进，战士的责任重，穷人的冤仇深……”

　　无限极的歌声还在响起，战船异象转化为万军冲锋异象之后，声势更加浩大，似乎面前即使再凶险，也阻拦不了他们的脚步。

　　“轰轰轰！”

　　万军冲锋，群雄辟易的架势，丝毫不管前面的阻拦的是什么。

　　“啊……这群疯子的势头太凶了！”

　　“圣子救我……”

　　伴随着阵阵惨叫，而此时正在阻拦罗摩阎轰击的还有和君无邪对轰的小孔雀王的后背直接被万军异象撞了一个趔趄，小孔雀王也是大口的喷血，回头怒道：“好啊，还敢攻击我！”

　　可是还没等小孔雀王说完话，这万军异象已然冲击到了罗摩阎魔帝虚影的脚下。

　　“嘶……该死……该死……气煞我也，竟然敢招惹到本魔帝的头上，本帝本来还想等会儿再动你们，现在你们都给我去死吧！”

　　罗摩阎的魔帝虚影堪称横扫全场，可是在面对无限极的万军异象的时候，直接被撞的倒吸一口冷气，魔影不稳，随即便是狂暴大怒。

　　所以人都是一惊，这群疯子，竟然都敢招惹罗摩阎，可是随即君无邪便是眼中厉色一闪，大声道：“快，先把这群疯子踢出去！然后在联手对付罗摩阎，不然的话，两面夹击门下弟子都要被打绝了！”

　　风无忧听到君无邪的话便是眉头一皱，冷哼道：“无耻！”

　　马平川也是叹气不已。

　　可是这乱战之中的几个圣子和妖王之子，都是眼前一亮，虽然没有说话，可是异象显然都已经对向无限极的万军异象。

　　无限极的成员似乎对眼前的危机视若无睹，反而冲势更加凶猛。

　　而本身被打的晕头转向的弟子和群妖都是精神一振，打算开始反攻。

　　“把这群疯子踢出去！”

　　“该死，这就是一群搅屎棍！”

　　所有弟子都是怒骂不已。

　　显然此时的无限极成员这匹意外的黑马已经成为了众矢之的。


第1141章 怎么不拦住他

　　而就在这个时候，一道猛烈雄壮的龙吟之声悍然响起。

　　“吟！”

　　所有人都是被这一声巨大的龙吟吓了一大跳，紧接着整个炼心之路都是开始变得震动摇晃起来。

　　“轰！轰！轰！”

　　“咚！咚！咚！”

　　巨大的声响响彻了整个炼心之路，全场都被这如此之大的变故弄得心惊胆战。

　　“这，这是怎么了？”

　　“炼心之路难道出现了什么问题么？”

　　“等会，这，这好像听起来是……脚步声！”

　　一个弟子惊呼道。

　　“什么？这是脚步声？怎么可能，谁的脚步声可以撼动炼心之路？”

　　“是啊，这可是龙族的宝贝啊！”

　　紧接着便是一个惊叫声响起，指着炼心之路的起点仓惶颤抖道：“那，那……那是什么？”

　　所有人都是循着炼心之路的起点看去。

　　一道金光万丈的巨大身影，威仪而行，一身绣金衮龙袍，身配黄金剑，脚踩云霞为履，噫为风雷，呼如雪雨。

　　头戴八宝紫金冠，冠带双翎，回环跳绕，卷动风云，宝相庄严，容尊八荒，一走一行，撼动山海，一仰星辰隐匿，一俯万物潜形。

　　“这，这，这是谁，难道是玉帝降世么？还是龙皇！难道龙皇还在世上？”

　　所有人都被吓傻了，就是罗摩阎和姜玉漱也是浑身巨震。

　　姜玉漱脸色有点微微的发白，深深的吸了口气道：“这是异象，此人到底是谁，到底是谁在最后进入的炼心之路！”

　　全场顿时哗然。

　　“这是异象！这竟然是异象！”

　　“怎么可能！到底是谁能演化出这么强大的异象！”

　　“这异象代表着什么，我看比罗摩阎的魔帝异象还要强大！”

　　而就在此时此时轻慢而高贵的声音悠然响起，淡淡道：“玉帝算什么？魔帝又算什么？”

　　所有人都是勃然变色。

　　“胆敢藐视玉帝，你不觉得你有点过分了么？”

　　姜玉漱尽管心中忌惮，可是为了维护天庭的尊严还是咬牙开口了。

　　“混蛋！我看你是活腻歪了，我倒是要会会你！”

　　罗摩阎脾气火暴，被叶秋这么无礼的话一说，顿时就是变得暴怒起来。

　　而本身披荆斩棘的无限极成员也都是站住脚步，回头望去，不过此时战况一触即发，谁都没有注意到原本风头一时无两的无限极成员看到这个异象的时候，神情有多么的激动。

　　“过分？会会我？先掂量掂量自己再说话。”

　　傲慢的声音再次传来，罗摩阎更是恼怒无比，可是还没等，他出手，便是有人惊呼道：“这，这，这不对……这异象还在演化之中！”

　　所有人都是一愣，随即便是看到，这天上一道白气流淌，随即幻化成无数天兵天将，一副征战的架势。

　　“父亲？爷爷？”

　　李景玉顿时失声道，因为他看到了，封金挂帅的人便是他的爷爷托塔天王李靖，而先锋将军则是他的父亲三坛海会大神哪吒。

　　“父亲！”

　　姜玉漱的脸色也都变了，她也看到了他的父亲。

　　杨戬也是眼神复杂的看着那个三眼神将，不是他父亲还有谁？

　　听到这李景玉和姜玉漱惊呼，所有人也都是能确认了，这上面确实就是天庭的十万天兵了。

　　“那个坐在宝座上的难道就是玉帝么？”

　　“这人的异象之中怎么会显示出天庭十万天兵？”

　　可是紧接着所有人都惊呆了，因为十万天兵攻杀的方向便是那个强大的异象。

　　“这，这是怎么回事？是他的异象显示了十万天兵攻杀么？他这是什么意思？”

　　所有人都是十分不解，而姜玉漱却是有种不好的预感。

　　而那个强大的身影瞬间腾空而起，直接对着十万天兵迎头直上，绞杀在一起，顷刻间仙血横飞，天崩地裂，死伤无数。

　　几乎是瞬息之间，战场就恢复了平静，十万天兵被杀的丢盔弃甲，玉帝也是仓惶而逃。

　　强大异象凌空之上坐在玉帝的宝座之上仰天长笑道：“皇帝轮流做，今年到我家！”

　　姜玉漱呆住了。

　　罗摩阎也是目瞪口呆。

　　所有人都是脸色苍白无比。

　　“这，这个人的异象屠灭了天庭，这难道代表了他的心志么？”

　　“太可怕了，难道这个人也是魔族么？”

　　“罗摩阎的魔帝异象在此人面前简直就是个笑话！”

　　可是紧接着所有人都是又看见，这异象又在开始变化，这一次则是全部身穿黑甲，身缠魔气的雄兵。

　　罗摩阎吃惊道：“这是我魔族大军，难道……”

　　随即罗摩阎怒吼道：“该死！”

　　因为所有人都看到魔族大军几个呼吸之间也是被叶秋击败。

　　所有人都陷入了疑惑之中。

　　“这个人不是魔族，那他是谁？”

　　“到底是哪一族出了这么可怕的人物，还有这么可怕的志向？”

　　“灭仙，灭魔，此人到底是谁？”

　　而此时异象再次突变。

　　所有人都要崩溃了，你这是要干什么啊，难道还要演化第三次异象么？

　　“这一次是妖族！是妖族！”

　　金鹏和青牛也都忍不住了，都是愤怒的回头，所有人在妖族出现的瞬间就已经预料到了，妖族也是被击败了。

　　紧接着异象再次演化，这一次是西方佛国！

　　“哼！施主是打算屠灭万族吗？”

　　天空之中一个百米的大佛虚影顿时出现，闪耀着万丈金光。

　　“这是五花和尚，他原来在这里！”

　　“在龙门之上一直没有他的声音，我还以为他付不起灵石已经走了呢！”

　　“他一直隐藏在我们之中，现在才激发异象城府好深！”

　　听到五花和尚的说话傲慢的声音继续传来道：“非也，我非是灭万族，而是除天下之害而已！”

　　强大异象单手一挥，直接扫平了佛国，荡平了须弥山。

　　“隆隆隆！”

　　强大的异象铿锵行走，越来越近，而被阻击在最后的无限极成员却是在一瞬间就从中分开一道通路。

　　而被无限极成员冲杀的晕头转向的弟子看到这样的场面也是怒斥道：“无耻！你们的齐心协力呢，我看就是欺软怕硬！”

　　“现在你们怎么不嚣张了？怎么不拦住他？”

　　无限极的成员都是面无表情，好像没有听到众人的嘲讽。

　　而此时强大的不知名的异象已经和罗摩阎的魔帝虚影狭路相逢！


第1142章 到底是什么关系

　　“这个人到底是谁？为什么现在只能看到异象？”

　　“是啊，这个人到底走到了什么地方？”

　　“会不会，此人还站在炼心之路的起点，咱们的目力看不到！”

　　一个弟子满脸惊恐的猜测道。

　　听到这个说法，所有人都是一片哗然。

　　“不可能！这罗摩阎第一个显化以异象，也是在炼心路上走过半程的时候！”

　　“哪有说在起点就能显化异象的！”

　　而就在所有人都紧张无比的时候，猜测这个人到底是谁的时候，强大的异象开口对着罗摩阎淡淡道：“退，要不然滚出炼心之路。”

　　罗摩阎脸色涨的通红，心中羞愤无比，可是念及此人刚才的诸多异象显化，有屠灭万族之威，自己不免相形见绌，要是硬碰硬，唯恐有失。

　　“呼……”

　　罗摩阎长长的吐出一口气，暗道好汉不吃眼前亏，等到走过炼心之路，手上见真章！现在自己走在最前面，何必浪费了大好的优势。

　　罗摩阎一咬牙，寒声道：“哼！我不与你一般见识，我在炼心之路的关口等你！”

　　随即魔帝虚影直接驰空而起，走在炼心之路最前面罗摩阎也是开始加快脚步。

　　所有人都是大吃一惊，这罗摩阎竟然退避三舍了。

　　强大的异象继续前行，站在姜玉漱的天尊异象之前，虽然这异象的面目似乎被一团迷雾笼罩，但是姜玉漱感觉到此人定然是在凝视自己，顿时脸色就是大变。

　　姜玉漱知道自己都未必是罗摩阎的对手，罗摩阎都退了，自己怎么可能敌的过此人，姜玉漱心中暗道，自己回头主要就是为了阻拦，罗摩阎作乱，现在罗摩阎继续往前走，自己也得尽快去阻拦他。

　　天尊异象紧忙避开强大异象的凝视，转头就要走，姜玉漱也是想要回头追逐罗摩阎，可是下一刻全场都是传来一声惊呼。

　　“啊……他要干什么？”

　　“这，怎么可能？”

　　姜玉漱浑身巨震，脸色也是变得难看无比，因为她发现她的真身竟然无法向前踏出一步！

　　而且身上一种奇异的感觉传遍全身，又酥又麻，酸软无力，好像下一刻就想要瘫倒在地上，这是怎么回事？

　　姜玉漱艰涩的回头，却是看到让她魂飞魄散的一幕，这个强大的异象竟然把她凝聚的天尊异象搂在怀里，上下其手。

　　姜玉漱满脸瞬间涨的通红，怒斥道：“你，你，你无耻！你到底想要干什么？快点放开我！”

　　所有人都被强大异象的举动给惊呆了，都是不忍直视，这也太那个了吧。

　　“此人简直太霸道了，竟然能擒拿异象！”

　　“这不是关键，此人……唉……简直让人看不下去……”

　　不过所有人在瞠目结舌的同时，也是十分惊骇，这女天尊异象在此人手中简直就是毫无反抗之力。

　　异象对姜玉漱的斥责毫无反应，继续阔步前进，而站在他前面的便是刚才轰击碧瑶圣女所化的瑶池神女异象。

　　碧瑶圣女顿时就被吓傻了，惊恐万状道：“你，你，你别过来……”

　　黄龙山暗恋碧瑶圣女已久，人所共知，要是这个时候，碧瑶圣女的异象被非礼了，那么哪怕他以后追求到她也是一个笑柄。

　　黄龙山一咬牙，金甲神将向前一步，直接挡在瑶池神女前面，厉声道：“想要动碧瑶，先过我这一关！”

　　强大异象明显就是一愣，随即哈哈大笑道：“过你这一关？你算什么东西！”

　　随即强大异象直接把金甲神将直接抓着脖领子提了起来，黄龙山顿时暴怒无比，怒吼道：“混蛋！快点把我放下来，有能耐显出真身，单凭一个异象再次逞凶算什么威风？”

　　而强大的虚影丝毫没有被黄龙山的挑衅所激怒，而是笑意盎然手中突然出现一物道：“你看着是何物？”

　　所有人看去这个强大异象手中拿着的赫然是一个龙凤方樽，所有人都是有点摸不到头脑，可是当初在龙僵群中讨要仙缘的众人都是还清晰的记得这个东西！

　　“难道……这不可能！难道他就是那个龙僵群中的仙缘！”

　　岭天桥惊呼道。

　　风无忧更是浑身巨震，在场之中唯有她知道这龙僵群中所谓“仙缘”到底是谁！风无忧茫然的喃喃自语道：“不可能，不可能，怎么会是他，他不是死了么？”

　　“无忧妹妹，谁死了？难道你知道这人是谁？”

　　身边的周梦璇听到了只字片语，连忙急切询问道，想起她当初吃下粽子丢了大人，周梦璇心中又是羞恼，又是愤怒。

　　风无忧却是好像陷入了无比的震惊之中仿佛根本没有听到。

　　而黄龙山眼睛都瞪圆了，浑身猛然巨震，惊恐无比，指着强大的异象道：“你……你是……”

　　“呵呵。”

　　强大异象笑了一声，随即就把金甲神将揪了过来，按着脑袋把一樽黄物倒进了金甲神将的嘴里，随即厌弃的把方樽丢弃，皱眉道：“真臭。”

　　黄龙山目眦欲裂，这种明显的暗示他怎么还能不清楚，本身他得到“仙缘”之后就是毫无反应，心中早有怀疑，而现如今他终于明白他当初吃的是什么了！

　　“呕……呕……”

　　在所有人目瞪口呆之中，黄龙山大口的干呕了起来。

　　“这黄圣子怎么开始吐起来了？”

　　“难道这异象也对真身有所影响不成？”

　　“那此人喂黄龙山吃的到底是什么？”

　　“呕……呕……呕……咳咳……”

　　黄龙山的呕吐声还在继续，只是紧接着，黄龙山直接翻到在地，嚎啕大哭道：“我不是……我没有……我没有食食！我没有食屎！都是假的……”

　　黄龙山在无穷的心理压力之下直接崩溃了，而所有人在听到黄龙山的哭号之后，瞬间一片哗然。

　　“这，这是什么意思？”

　　“难道……”

　　“莫不是当初在龙僵群中黄圣子得到的龙凤方樽中装的是……屎！”

　　所有人都傻了。

　　“就是他，他就是龙僵群中赐予那个妖孽无尽好处的仙缘！”

　　“什么仙缘！当初龙僵群之中还有第二个人！”

　　“他和那个妖孽到底是什么关系？”


第1143章 无限极，冲锋！

　　而黄龙山最终因为心魔所控制，被炼心之路排斥而出，而在外面的天权圣地的长老脸色铁青，胸膛剧烈的起伏。

　　“大家听我说，此人异象强大，只能说明此人志气高昂，可是却不能证明此人修为高深，要不然为何此人不露面而把真身停留在起点，这就说明此人心虚！”

　　君无邪突然开口大声道。

　　所有人听到君无邪的话都是浑身一震，眼前全都渐渐的亮了起来。

　　“是啊，此人一定是修为不行在藏头露尾！”

　　“那现在怎么办，我们已经走了这么远，难道要回头找他算账么？”

　　“君圣子，您给想个办法，到底怎么办？”

　　君无邪冷笑道：“哼！要是在别的地方还拿他真是没有办法，可是在这炼心之路上，容不得一点心中杂念，我们依次向此人挑战，要是此人不应就说明他不敢，这样的话，他自然会被排斥在炼心之路之外！”

　　“有道理！”

　　“说的太对了，这就是炼心之路的根本啊！”

　　“还是君圣子一针见血，直接看穿这炼心之路的关键！”

　　所有弟子和群妖都是一脸大喜，就是其它几个圣子和妖王之子也都是暗暗的点头，这君无邪说的不错。

　　不过同时很多人也都警惕起来，这君无邪面如君子，可是这花花肠子却是简直黑透了，这样的主意都能想得出来。

　　而憋气带窝火的各大宗门弟子还群妖此时已经忍耐不住，都是纷纷开口道：“雪原宗，刘宝德现在向你挑战，你敢不敢答应！”

　　“火焰门，徐顺，向你挑战，你答不答应！”

　　“金光门，刘小红……”

　　“裂刀门，王小刚……”

　　“九头雉鸡精……”

　　“流火窜地鼠……”

　　这些弟子们都跟疯了一样，开始频频挑战，挑战声的浪潮几乎要把天都掀翻了个个。

　　“君无邪，你不是想要挑战么？你怎么不开口？”

　　风无忧一直凝视着炼心之路的起点，似乎在探寻着什么，看到这样的场景却是突然开口道。

　　君无邪脸色一黑，冷哼道：“我的事还用你管！”

　　纵观这些圣子圣女，还有妖王之子都是缄口不言，谁没有心眼儿，这些弟子不过都是被君无邪利用了而已，到底此人真身厉害与否，谁都不知道。

　　强大的异象直接便沉默了半晌，随即开口道：“我给你们机会收回你们的挑战。”

　　所有弟子一听不仅不怕，反而更加兴奋起来。

　　“哈哈，这君圣子果然没有说错！”

　　“此人就是怂了！”

　　“收回挑战你是在做梦么？”

　　这么一下本身还犹豫不决的弟子们都开口挑战了。

　　“来啊，要战便战，否则滚出炼心之路！”

　　“呵呵，不过是虚张声势而已！”

　　而君无邪却是感觉心中一跳，喃喃道：“不对，不对，不应该是这样，到底是哪里不对……”

　　猛然间君无邪脸色一变，迟疑道：“此人濒临绝境，为什么还如此淡定？”

　　“绝境？呵呵……”

　　风无忧却是没来由的冷笑了一声，更是让着君无邪心中不安。

　　突然远处传来一个极为熟悉的声音，叹了口气道：“要不是说人犟就容易吃亏，机会给你们了都不要，我本不想这样。”

　　声音落定，无数人都是变得浑身僵硬，这个声音简直太熟悉了！

　　“这，这，这怎么可能！”

　　“不！他不是已经死了么？他不是死在龙门之下了么？”

　　而无限极的成员则是全都是满脸的涨红，大声的嘶吼道：“万胜！万胜！”

　　无限极的成员的表现，也侧面的证明了所有人的猜想。

　　“快看，他来了！”

　　一个身着衮龙袍的青年仿佛缩地成寸，一闪一灭便是瞬息百米，这所有人走起来艰涩无比的炼心之路，对于他来说就好像是一条乡间小路那般惬意自如。

　　当所以人看到这张脸的时候，全都傻眼了。

　　“是他，真的是他！”

　　“就是那个妖孽！怎么会，他怎么能没死！”

　　这下所有人都把之前的事情串联在了一起。

　　为什么如同疯狗一般无限极成员主动退避！

　　为什么有扫灭天庭的异象！

　　为什么轻松的擒拿了女天尊异象！

　　因为他本身就是无限极的领袖，因为他无法无天和天庭对立，因为他本身就已经把三仙后代吓的不敢多言多语！

　　“我知道了，这龙僵群之中根本就没有什么仙缘，这一切都是他！”

　　周梦璇恍然大悟道，随即便是恨的牙根直痒痒，自己还把他当成风无忧的男人，结果他却这么坑自己。

　　君无邪也是要气炸了，想起自己被那个紫霄雷符劈中狼狈不堪，还用了保命的法宝，原来都是此人只过。

　　碧瑶圣女想到之前自己得到的铁杵，再想起这其它弟子的恶意揣测，顿时气的脸都白了，直接从空间之中拿出那个铁杵，恶狠狠的砸在地上。

　　“刚才都是谁向我挑战？”

　　叶秋走到进出，无限极的成员都是激动不已的围在叶秋身边，而刚才狂呼挑战的弟子都已经变得噤若寒蝉。

　　“哼！”

　　君无邪想到要是这些弟子被这个妖孽轰出炼心之路，那么一切罪过都要他来背，若是无法通过第二关，那么重罚可想而知，君无邪毫不犹豫抽身便走。

　　而几大圣子圣女还有妖王之子看到这君无邪跑了，也是眼神一凝，直接转头就走，此时不是逞强的时候，明知不可为而之，那才是傻子。

　　唯有风无忧停在原地，冷声道：“你到底什么时候把剑典还给我！”

　　所有人都是一愣，倒吸一口冷气，这风无忧胆子也太大了，这个时候还敢留下直面这个妖孽。

　　而太一圣地的长辈则是瞪大了眼睛，随即怒道：“原来是他偷盗我圣地宝典！”

　　叶秋也是没想到这风无忧这么憨，顿时就是有点头疼，不过这和风无忧既没有得罪他，也不让他讨厌，让他把风无忧提出炼心之路他还真做不到。

　　叶秋沉吟了半晌，随即笑眯眯道：“剑典的事儿算我欠你，这个人情要是不还给你我念头也不能通达，那好，我便是在这炼心之路上助你一臂之力。”

　　随即就在风无忧还没反应过来的时候，直接伸手一把抄起风无忧的腰肢，然后大喊一声道：“无限极！冲锋！”


第1144章 你以为我是真的喜欢钱么？

　　风无忧被叶秋揽住腰肢顿时就被惊呆了，随即便是疯狂的挣扎起来，就是她天生性子再清冷，现在无法保持镇静了。

　　“你，你干什么！快点放开我！”

　　所有人也都傻了，这姜玉漱还是异象被擒住，而这风无忧则是直接真身被搂住。

　　“难道这风无忧真的和此人珠胎暗结？”

　　“是了，你们没有发现，此人对谁都是毫不客气，唯独对风无忧照顾有加！”

　　“是啊，风无忧对他可是一点都不尊重，可是他偏偏就是不生气！”

　　而神龙试炼场之外的，所有长辈也都是目瞪口呆的看着太一圣地的长老。

　　紧接着无限极便是在叶秋带领下士气高昂的冲锋上前，而本身已经被惊呆的各大宗门弟子和群妖直接就被冲撞的人仰马翻。

　　“啊……不要……”

　　“快，快跑！”

　　“跑不掉啊，他们为什么走的这么快！”

　　“完了，他们难道在炼心之路上一点都不犹豫么？”

　　所有弟子都是无比绝望的哀嚎了，他们在炼心之路上面一步一步都是如履薄冰，每走一步，都是对道心的考验，可是无限极的成员却好像走的不是炼心路。

　　现在他们就是典型的打也打不过，跑也跑不掉，要是这么下去，很有可能，会全军覆没。

　　所有人都能看出这样的态势，而君无邪，碧瑶圣女，五花和尚，岭天桥，见机不对直接扭头就走。

　　而此时神龙是试炼场之外的长辈们也都是焦急起来，突然一个身着红袍的老者对着太一圣地的长老诚恳道：“风长老，您让风圣女和此人商量一下，他们毕竟关系匪浅，他应该能听吧。”

　　太一圣地的长老顿时就是一愣，随即便是犹豫了起来，心中也是疑窦丛生，这妖孽难道真的和无忧有什么关系？

　　“不要乱说，无忧天心高远，一心向道，有一举证天仙之志，在怎么可能会谈及儿女私情？”

　　太一圣地的长老摇摇头道，腹中却是疑窦丛生。

　　而此时因为不断有弟子被轰飞，炼心之路上所有弟子都是被恐惧所支配，有的还没等无限极成员攻到近前，就已经被心魔所控制，直接被炼心之路排斥而出。

　　“圣女您就帮我们求求情吧，我们上这炼心之路不容易啊！”

　　“风圣女，这都是您一句话的事儿，您就可怜可怜我们把！”

　　风无忧怒斥道：“都给我闭嘴，谁敢在乱嚼舌根？”

　　叶秋却是眼睛一转，笑眯眯道：“哎呦，这是谁敢气我宝贝，看我不好好收拾他们！”

　　叶秋身前的强大异象直接一招挥出，上百宗门弟子和妖族直接被轰飞出炼心之路。

　　风无忧难以置信的看着叶秋，随即怒道：“你干什么！恶心死了，谁是你宝贝！我和你没有关系！”

　　叶秋则是一副伤心欲绝的样子，委屈道：“你不是说了，等有了一番功名再来寻你，以防你长辈不同意，现在我修行有成，难道你却不想要我了么？那咱们的孩子怎么办？”

　　叶秋这么一说，风无忧顿时就傻了，话都谁不利索了。

　　“你，你……你说什么？”

　　全场更是一片哗然。

　　“对了，我想起了，当初在龙僵群里这个妖孽身上就背着一个三四岁大的孩子！”

　　“我也想起来了，当初那个孩子还对着，风无忧喊妈妈来着！”

　　“对！此人也是说，被太一圣地的人看不起，所以才不能和风无忧相爱！”

　　外面长辈们也都傻了，风无忧不仅仅和这个妖孽相爱，而且还有孩子了？这个消息简直太劲爆了。

　　“风长老，这都是我们门下弟子亲眼所见，总不能有错吧。”

　　“风长老，您就张张嘴吧，这不管之前此人如何低微，可是现在却是已经成了气候，作太一圣地的女婿也够格了吧！”

　　听到周围各宗长辈的劝说，太一圣地的长老也有点蒙圈，心中一时间五味陈杂，她是太一圣地的长老，同时也是风无忧家族的长辈。

　　“无忧，也没有承认此人是她意中人……”

　　太一圣地长老说话，也不是那般自信了。

　　天机圣地长老一拍大腿，叹了口气道：“您这就不懂了，一个女娃子，大庭广众之下，怎么能抹开面子，而且你看这二人看起来明显就是一对冤家，要我的经验看这就是在打情骂俏！”

　　“对啊，这么明显你还看不出来么？风长老你这一辈子清心寡欲，我可是过来人，听我的没错。”

　　瑶池上代圣女也都开口了。

　　太一圣地的长老脸色变得纠结无比，要是在平时，爆出这样的消息，那可谓是颜面丧尽。

　　可是……今天这妖孽的种种表现虽然为人所不齿，可是此人说是堪称惊世之才也不过为过，在这炼心之路上竟然能碾压无敌，这说明此人未来的发展也是一派光明。

　　要是太一圣地真的有这样的女婿，好像也挺好的。

　　太一圣地的长老沉吟了好一会儿，突然开口道：“无忧，你便是劝说此人一番，让他放过这些宗门弟子，你们的事，等我回家里自然给你回护。”

　　所有人听到太一圣地的长老开口，都是大喜过望。

　　风无忧听到自己长辈开口也傻了，顿时焦急道：“小姨，你别听他胡说，这都是没有的事儿！这一切都是……”

　　风无忧是真急了，要不然按照她的性格，纵然是家中长辈，大也自然是以宗门规矩而重，是口称师叔，不会称呼小姨。

　　还么没等风无忧说完话，叶秋直接就把风无忧的嘴堵住，笑呵呵的回头道：“好，既然小姨都开口了，那我就放过他们一马，不却是要许些好处。”

　　太一圣地的长老听到叶秋答应，心中也是复杂无比，可是听到叶秋还想要好处，脸色又黑了下来，有点愠怒道：“你这小子，难道眼睛里只有钱么？”

　　叶秋却是委屈道：“小姨，你这是冤枉我了，你以为我是真的喜欢钱么？”

　　“你说呢？既然你说真心爱无忧，可是你当初为什么，要偷盗无忧的剑典！”

　　太一圣地长老冷声道。


第1145章 这个无情道怎么样？

　　“我一个穷小子，一切都是为了筹备聘礼啊，要不然我要这么多的灵石干什么，我虽然穷，但是我可不能让无忧受委屈，办婚礼一定要办的风风光光的。”

　　随即叶秋悲戚道：“至于我为什么偷盗剑典，这还不简单么，要是无忧选择了无情剑道，那我怎么办？孩子怎么办？”

　　风无忧也完全都听傻了，狠狠的瞪着叶秋，这个家伙简直太无耻了，一根巧舌如簧，黑的说成白的，假的说成真的，竟然还……没有漏洞！！！

　　太一圣地的长老也愣住了，随即便是有点哭笑不得，这小子这么说自己还能说什么？

　　不过心中还是有些微微的欣慰，这么一说无忧虽然无情道心无法凝聚，可是还有有情剑道，还得到这么一个未来光明，知冷知热的夫婿好像也不错。

　　太一圣地的长老对着周围叹了口气道：“这已经是我能做到的最大的努力了，毕竟两人还未结合，我的话也做不得数，而且这孩子说的没错，嫁娶圣女所需的聘礼就是一个一流宗门都未必能负担的起，虽然两个孩子相爱，可是规矩礼教不可废。”

　　虽然脸上无奈，可是太一圣地长老心中却是极为快慰，这孩子敛财的本事确实不小，虽然稍显无耻，可是要是自己人的话，怎么就看起来越看越招人喜欢呢？

　　周围的宗门长辈看到太一圣地长老难以掩饰的笑意，就是心中大骂，该死的，这特么的不是上赶着给人送好处呢么！可是现在已经投资了这么多，而且想到哪怕不是前几位，只要是走过炼心之路就有莫大的好处，这些宗门的长辈也都是咬牙道：“好，在场的宗门这么多，凑齐一份聘礼的钱还是能凑得出来的，你让他住手吧！”

　　“对，我们大家一起凑！”

　　所有人都是憋屈无比。

　　太一圣子长老淡然的点点道：“好，那我和这孩子商量一下。”

　　所有宗门长辈的都是心中暗骂，刚才还这小子，这小子叫着，现在就孩子了，这是明显就那那妖孽当成自己人了。

　　“孩子，他们已经答应了，你看……”

　　太一圣地长老对着叶秋道。

　　风无忧听到自己小姨对叶秋的称呼都要疯了，这小姨到底想要干什么？不是这样的！！！

　　叶秋“含情脉脉”的看了风无忧一眼，然后回头笑眯眯道：“小姨这个空口无凭啊，让他们立个字据先，就这么写，各大宗门联合为青年俊杰叶秋凑份子结婚，如若不给，心魔发作，道心崩溃……写个联名书就行……”

　　“混蛋！无耻，凭什么叫我们发心魔大誓。”

　　“都是有头有脸的人，难道我们还能欠这点东西么？”

　　太一圣地的长老摇头无奈道：“这就不是我能控制的了，他出身微末，有些不信任大宗门也是正常，我劝你们还是快点，不然的话，这门下弟子都被清空了。”

　　所有宗门长辈一看，都是大惊，最后没有办法都是纷纷签了联名书。

　　“好了，联名书已经签完了，还不快点住手！”

　　叶秋看着天空之浮现的联名书，满意的点点头，哈哈大笑道：“好，好，好！无限极成员听命，咱们改道！”

　　“喏！”

　　五百人齐声唱了一个喏，直接飞速的绕开了，前面各大宗门的弟子还有群妖。

　　炼心之路上所有弟子都是一副劫后余生的样子。

　　而此时叶秋低声的悄声的在风无忧耳边道：“怎么样，这些够不够还你人情，我给太一圣地争了这么多的好处。”

　　风无忧怒视着叶秋，心中无比的崩溃。

　　我不要好处！你个混蛋！有这么一出，估计整个四大部洲都要知道自己和叶秋有关系了！

　　叶秋看着风无忧的样子摇摇头道：“这都不满意，那我再送你一份大礼，也是送你太一圣地的一份大礼。”

　　风无忧一愣，送太一圣地一份大礼，什么大礼？

　　紧接着叶秋沉声吩咐道：“无限极成员，全力行军，我先走一步。”

　　随即所有人都是看到叶秋带着风无忧狂奔起来。

　　“咚咚咚！”

　　叶秋拔足狂奔，所有人都看傻了。

　　“这，这人竟然在炼心之路上跑起来了？”

　　“他的心里难道就是一点心魔和阻碍都没有么？”

　　各大宗门长辈也都是大吃一惊。

　　可是紧接着随着叶秋的狂奔，炼心之路顿时就被激起了反应，万千宫阙殿宇猛然出现，紧接着一个裂缝张开，瞳孔如肉缝，符印凝刻，分明是一个眼睛。

　　“这，这难道是天道之眼？”

　　“这怎么会有天道之眼的出现？”

　　可是紧接着叶秋强大的异象手中瞬间出现了一柄漆黑的剑气，阴沉如水，充满了毁灭的波动，叶秋身上也是充满了冷漠的气息，明明人在原地，却是好像遗世独立，和整个世界剥离开来。

　　太一圣地的长老和风无忧都是浑身巨震，骇然的看着叶秋。

　　紧接着叶秋一剑挥出，天道之眼猝不及防之下，直接被长剑刺中，天道之眼鲜血横流，紧接着整个天地似乎都变得一暗，陷入诡异的安静。

　　“无名天道之始，无情也是天道之始，万物寂灭，毁天灭地，这个无情道怎么样？”

　　叶秋脸色从寒冰解冻，笑道。

　　太一圣地的长老都傻了，骇然失声道：“这是无情剑道，我太一圣地奉行的乃是天道无情，而非是毁灭天道，这，这还是无情剑道么，毁天灭地，这难道才是无情的极致么，太可怕了……”

　　各大宗门的长辈也是有点不寒而栗，常闻无情剑道横杀天下，凌厉无比，而这样的无情剑道，谁人可敌？

　　对于太一圣地的长老，她更能体会这一剑的强大简直超越了太一圣地历代圣主的眼界。

　　似乎一扇新世界的大门向着太一圣地敞开，尽管这只是一种推演，可是经过这么一推演，她才发现，这无情剑道的强大远远没有到达尽头。


第1146章 不敬天地，不崇仙佛！

　　风无忧也是彻底被惊呆了，他们修仙，修的是天道，而现在叶秋推演施展出来的无情剑道竟然是毁天灭地之剑，这叶秋大逆不道人尽皆知，可是连天道都要毁灭，这小子简直就是个疯子！

　　无限极的成员看到叶秋这一件也都是激动莫名。

　　“领袖千秋万代一统三界！”

　　“一统三界算什么，领袖都有毁天灭地志向了！”

　　“领袖的强大就像咱们组织的名称一样，无限极，没有极限！”

　　叶秋笑呵呵一摆手道：“收！”

　　无限极的成员顿时像排练好似的瞬间安静下。

　　所有人都是一脸黑线，脸呢，脸呢，合着这一群无限极的成员就是你组织起来捧臭脚的！

　　叶秋笑呵呵的扫视全场道：“这就惊讶了？再看看这个呢……”

　　叶秋话音落定，异象手中凝结出一道七彩琉璃颜色的剑气。

　　所有人都是目瞪口呆。

　　“这，怎么还有？”

　　“难道他还有别的手段？”

　　“不对，这天上是什么？这，这是四大部洲么？这个呢？难道是地府？”

　　所有人看到这天上出现了三个层次分明的版图，看样子明显就是三界的虚影了。

　　而叶秋一剑斩出，三界开始不断的毁灭，万物消亡，三界也是不断的向着中心坍缩。

　　“这，这是什么场景？不对……我好想是在古书上面看过，这是天地劫灭！三界崩溃湮灭成一个鸡蛋大小的圆核，等待下一个开天者再次开天！”

　　天机圣地长老刘麻子惊呼道。

　　所有人也都是脸色大变。

　　“天地劫灭？这又是这小子演化出来的异象还是炼心之路对这小子的攻击？”

　　“这小子了不得，等等，刚才那是无情剑气，这一道难道是……”

　　所有人都是产生了一点猜测，紧接着听到叶秋轻笑一声。

　　“看好了，这一剑有门道！”

　　随即叶秋便是一剑挥出，斩击在三界坍缩而成的那个鸡蛋大小的圆球。

　　鸡蛋直接被斩断成两半，清气上升，浊气下沉，开始不断的演化，山石草木，花鸟虫鱼，纷纷开始显现。

　　日月轮转，四季更迁，一个新的世界似乎诞生了出来。

　　“这，这难道是……”

　　在场的所有人都被吓傻了。

　　“开天一剑！！！”

　　全场都是有点不寒而栗。

　　“这小子心里到底装的是什么？”

　　“尽管在这炼心之路上不过是演化异象，可是动辄毁天灭地，拔剑开天，这小子心中难道就没有丝毫的障碍和心魔么？”

　　“到底该说这个小子狂妄，还是他本身就是得了失心疯？”

　　天机圣地长老刘麻子满脸都是失魂落魄的喃喃道：“就是当年天书圣地应……”

　　“慎言！”

　　周围几大圣地的长老都是脸色猛然大变，连忙打算刘麻子的话。

　　刘麻子反应过来，也似乎才想起这个禁忌，慌乱住口。

　　……

　　而此时隐藏在龙心殿的龟丞相也是有点脊背发凉，颤抖道：“太子啊，太子，你这滔天之志，也不知道是福是祸啊……”

　　“有情生万物，我这有情一剑又是如何？”

　　叶秋的声音再度传遍全场，而此时所有人也都已经被吓住了，罗摩阎等人已经不敢回头，此人心气之高，志气之大，他们完全无法相比。

　　说此人妄想也好，浮夸也罢，反正在这个炼心路上，他们已经提不起一丝反抗的心思。

　　“疯子，此人就是个疯子，没必要和一个疯子计较！”

　　罗摩阎一边艰难的行走，对付心中魔障，一边不断的重复催眠自己，唯恐生出畏惧之心，导致炼心之路失败。

　　“此人不过是一个狂徒，妄想逞凶，日后定然身陨，不必在意。”

　　君无邪几人也都是开始了自我催眠，装聋作哑，眼不见心不烦。

　　叶秋心中冷笑，你们以为这么就完事儿了么？叶秋随即朗声道：“这两剑就是我给太一圣地的聘礼，现在我要开始演化我的道心，若是不想被波及，最好退避三舍，不然不要怪我。”

　　叶秋话一出口，在龙心殿里面的龟丞相顿时就是一个哆嗦，结巴道：“那太子的道在哪？”

　　而所有人听到叶秋开口，全都要崩溃了，有完没完了，这有情剑道和无情剑道都已经够吓人了的，结果你还说不是你的道？

　　这么牛逼的剑道意志你竟然说只是一份聘礼？

　　这个比装大了吧！

　　“疯了，疯了，都毁天灭地，然后一剑开了，到底还有什么？”

　　“到底是谁让这个疯子进入到炼心之路的！”

　　“该死，我不看，也不听！自己发疯去吧！”

　　叶秋听着系统提示音劈了啪啦的响起，都要笑出声了，我的道是什么？当然就是装逼之道啊！

　　叶秋本身就是有着龟丞相的便利，得到了炼心之路所有的资料，算是开了一个小挂，所谓的毁天灭地，一剑开天之志都是扯犊子，叶秋从来都没有过这样的志向。

　　本身格局所限，这样的宏志大愿发出，如果心中违背，是一定要遭到心魔围困的。

　　可是叶秋一开始心中的念头，就不是什么宏志大愿，而是不断的催眠自己。

　　“老子在装逼，老子在吹牛逼。”

　　叶秋一直在心里不断的重复，而且本身叶秋对天道毫无敬意，就是虚妄的幻想意淫也丝毫不能影响叶秋的内心。

　　所以别人在拷问内心，而叶秋无欲无求，只求装逼，所以叶秋才能轻快无比，毕竟叶秋跟这些土生土长生活修仙世界的人有本质的不同。

　　叶秋强大从来不用修炼，叶秋修炼也从来不是为了成仙！

　　所以叶秋不敬天地，不崇仙佛！

　　要是龟丞相知道叶秋的内情，估计会一下被气的暴毙。

　　突然叶秋一步踏出，一只手掌缓缓的向着天上抬起，而叶秋演化的异象，也是抬起大手，宏阔的大手越来越接近天宇，不断的突破。

　　云端，苍穹，星河，宇宙，星空之路，混沌鸿蒙……

　　直到所有人目力所及，出了一直大手，再也什么都看不见，仿佛这只大手就是整个世界。


第1147章 何人擅闯龙族禁地？

　　“为什么，我感觉整个世界都在这只大手的包围之下！”

　　“不！不对！这只大手好像比世界，都要大，都要广博，穿越了时间，穿越了空间！”

　　而这个时候似乎来自远古苍莽的低音声悠然响起。

　　“天地……尽在……一掌中！”

　　巨大的声音似乎在所有人的心头炸响，振聋发聩，惊的众人都是有点喘不过气来。

　　紧接着所有人都看到，这一方天地，渐渐的缩小，被一只偌大的手掌全都遮掩住，手掌合拢天地匿迹，手掌张开，天地重现。

　　就仿佛是这一个手掌在不断的玩弄着天地一般，而这一只苍莽的大手，却好像一个来自亘古的主宰，掌控着天地一切，在这个手掌面前，任何人都生不起一丝反抗的念头。

　　所有人都被吓傻了，噤若寒蝉不敢出声。

　　“一手遮天，玩弄天地于股掌之间，这到底是什么样的志向，到底是多么强大的内心！”

　　甚至在全场，没有一个人敢凝这一只手掌。

　　叶秋也是目瞪口呆，他不过是心中浮现出玩弄天地的不羁形象，可是却万万没有想到这当初在无字天书之中得到的一掌经竟然被激起了反应。

　　“系统，这是什么鬼？这《一掌经》抽风了！”

　　叶秋能清晰的看到，着紫府之中的本身漫无目的畅游的驮碑巨龟，此时在紫府之中仰天长啸，似乎无比愤怒。

　　“叮咚！系统权限不足，无法解释，不过该神秘功法似乎在发生未知的变化。”

　　叶秋都要气晕过去了，老子还不知道是有变化，这纯属就是废话！

　　在所有人眼中，这叶秋凝聚的异象，在半空手掌一张一弛，一方天地忽隐忽现，身上的鸡皮疙瘩都是一层接着一曾的泛起。

　　……

　　而此时在天界一处狂野之上，数千甲胄再身的雄兵严阵以待身上散发着凛凛之威，赫然都是清一色的天仙。

　　不远处则是一出刻画着九条巨龙的断壁，一个身着白袍的老者正在满头大汗在断壁之上写写画画，似乎在破解着什么。

　　突然一条带着双翅的巨龙驰空而来，盘卧在石壁之上，低沉道：“太白道兄，这九龙壁何时能够破译？”

　　这白袍老者竟然是太白金星！

　　“就快了，有了应龙道兄的真龙血，这九龙连环大阵我已经破解道阵眼处了。”

　　太白金星头不抬眼不睁道。

　　应龙神情沉闷，咬牙道：“太白兄最好快些，如今我奉旨讨贼，要是了时辰，恐怕你我都讨不了好。”

　　“知道了，道兄稍候……等等……解开了！哈哈，我竟然解开了九龙连环大阵哈哈哈！”

　　太白金星开怀大笑，看着眼前石壁之上开始涌动起来的九龙，仿佛活过来了一般，而一道青铜大门在虚空之上渐渐显现出来。

　　应龙脸色冷峻道：“讨贼军，出征！”

　　……

　　十八层地狱之下，一方天地充满了炽烈燃烧的火焰，一个浑身黑袍的人拿着一个刚刚斩断还未瞑目的人头，饱蘸鲜血，在同样是一道九龙断壁之前狂书。

　　黑袍人身后站着数千魔兵，气息之强大竟然不弱于天兵天将。

　　紧接着，青铜大门出现，身后的魔族直接全都沸腾起来，轰然幻化成滚滚黑烟，向着青铜大门冲击而去。

　　“驰援少主！冲啊！”

　　“大胆凡人，竟然敢冲撞少主，此次定要让他挫骨扬灰！”

　　……

　　两界山一个老狐妖同样破解了九龙壁，群妖疯狂的涌入其中。

　　……

　　而此时所有人已经有点看出不对来了，叶秋就这么站在原地，手掌一张一弛约莫有盏茶的时间了。

　　“他在干什么？难道是沉浸在玩弄天地的快感之中么？”

　　“等等……他不是被魔障困住了吧？”

　　这个说法一出来，所有人都是一愣，随即便是大喜。

　　“是了，一定就是这样！此人简直太过骄狂，竟然妄图玩弄天地，现在终于尝到恶果了！”

　　“哈哈，报应不爽啊！”

　　炼心之路上被叶秋吓得都要尿裤子的弟子看到叶秋出现“意外”都是心中爽快，连路都不走了，就等着看叶秋倒霉。

　　而此时谁都不知道，叶秋此时心中的惊涛骇浪，因为刚才就是在叶秋对这样突如其来的变故有些懵逼的时候，那本显化了一页的无字天书，直接浮现了出来，翻开了一页！

　　“登天路，踏歌行，弹指遮天！——叶凡书！”

　　“叶凡？我了个大草！”

　　叶秋彻底傻了，随即怒道：“系统你给我出来，这《遮天》是什么情况，难道你以为我不看小说么？这无字天书上为什么会有叶凡的留书？”

　　“系统已经说过，世上的小说都是收到大神通者灵明感化，所谓灵感由来便是如此，对于凡人这不过是一个故事，对于大神通者这便是一生传记，收集信仰之力的手段，要不然为何世上本来没有的事物，偏偏能凭空捏造，宿主思考过它的源泉么？”

　　系统话顿时让叶秋想起了，当初他和孙悟空谈及金猴护僧记的事情，顿时浑身巨震，难道这小说之中的人物真的都是在真实之中存在过的？

　　叶天帝也曾经存在过某一个时空之中么？

　　而自己的一生此时，是否也在有人替自己写就，到底什么是真实，什么是虚幻？

　　叶秋瞬间陷入了迷茫之中。

　　而此时叶秋茫然的时候，无字天书的第二页，开始渐渐显化出一段影像，一个强大无比的帝道虚影渐渐凝聚出来，行走四海八荒，手握寰宇，一指擎天，一指辟地。

　　地上的手指轻轻按在一个巨大的乌龟背上，仔细一看，却是这巨龟竟然背负着一方世界。

　　叶秋眉心渐渐的裂开了一道裂缝，鲜血渐渐流出……

　　而此时在万龙坟场的上空，裂开三道巨大的裂口。

　　“轰！轰！轰！”

　　巨大的轰鸣之声响起，整个万龙坟场都开始变得动荡摇晃起来。

　　所有人都是大惊失色。

　　“这是怎么了？”

　　“到底发生了什么事？这万龙坟场怎么裂开了？”

　　而龟丞相心中也是猛然一震，怒吼道：“吼！何人擅闯龙族禁地？”


第1148章 龙太子=妖孽？

　　紧接着所有人都是看到一个巨大无比的乌龟腾空而起，出现在天空之上，浑身土黄色的光芒缠绕，霸气无比，浑身上下散发着让人极为恐怖的气息。

　　“这，这，这难道就是龙族的丞相么？”

　　“这气息简直太吓人了！”

　　炼心路上所有弟子都是被吓的浑身打哆嗦。

　　而更大宗门和群妖的长辈也都是后背汗毛炸起，齐声骇然道：“大罗金仙！”

　　他们都是师出名门，能沟通上界，自然能认出这大罗金仙的气息，这一下果然直接证实了这龙族的丞相果然就是一个再世的大罗金仙！

　　“等等，这龙族丞相说什么？有人擅闯万龙坟场？”

　　“这会是谁？”

　　紧接着一个硕大的龙头从一个裂缝之中钻了出来，所有人定睛一看全都认出了这个龙头，不是应龙还是谁？

　　不过这一次不是金仙的虚影，而是真身降临！

　　“应龙世子？你好大的胆子！竟然敢擅闯万龙坟场？你难道以为老朽真的不敢动你么？”

　　龟丞相认出了应龙，顿时便是勃然大怒，厉声训斥道。

　　应龙看到了龟丞相也是大吃一惊，惊呼道：“龟丞相？你竟然还活着？”

　　龟丞相冷哼一声，毫不客气道：“怎么难道应龙世子这么想要老臣死么？还是你那新主子容不下我这龙族的老臣？”

　　龟丞相明显对应龙充满了鄙夷，所有人看到这个场面也都是有些吃惊。

　　按理来说这应龙现在乃是世间唯一存在的真龙，而且辈分地位都是极高，可是偏偏这龙皇和龟丞相对应龙都是没有什么好脸色，看来这其中应该是有什么他们都不知道的秘密。

　　应龙看到龟丞相这么不客气，也是有些愠怒，冷声道：“龟丞相，我可不是怕了你，而是敬你为我龙族兢兢业业守护皇陵，你且让开，我来此处是有要事要办！”

　　应龙巨大的龙体蜿蜒游动，脱出裂缝，随后也跟随而出数千天兵。

　　“好啊！你亏得也是龙族，今天竟然敢带人到皇陵逞凶，老朽今天非要让你认得这龙族只要还剩一个人，也都不是你等天庭诸贼胡闹的地方！”

　　龟丞相摆开架势，就要动手，应龙脸上也是阴冷无比。

　　所有人都被吓蒙了，可是随即便是兴奋起来，这可是两个大罗金仙要动手，哪怕是能观摩一番也是受用无穷啊！

　　可是就在这个时候，第二道裂口之中喊杀声传来。

　　“辱我少主者，杀无赦！”

　　“是哪个小子冒犯我少主？”

　　“杀啊！”

　　而走在最前面的罗摩阎听到这个声音脸上也是浮现出喜色，大吼道：“三千魔魂何在！”

　　“末将在！”

　　山呼海啸般的回应响起，紧接着裂缝之中冒出大量沸腾的黑雾，等到黑雾平息，三千形容狰狞的魔兵现身在原地，前面站立着一个浑身黑袍看不清脸面的人。

　　“魔魂听令，速速斩杀此人！”

　　罗摩阎冷酷一笑，小子你的好运到头了，任你再猖狂又岂能是这些等同于天仙的魔魂的对手！

　　就是三千大乘也要被弹指覆灭！

　　“喏！”

　　三千魔兵看到罗摩阎所指着的叶秋，顿时齐声应喏，直接向着叶秋攻去。

　　应龙也是看到了罗摩阎所指之处，眼睛一瞪，怒吼道：“好小子，原来在这！”

　　应龙对叶秋可谓是一天二地恨，三江四海仇，姬青衣被叶秋说的对他毫不留情，连他叔叔都为了他折了自己的面子，让自己颜面尽失，这次来万龙坟场讨伐叶秋它也做了很大的努力。

　　而龟丞相看到这三千魔兵竟然朝着叶秋攻击而去，顿时就是目眦欲裂，嘶吼道：“混账！休敢伤我太子！”

　　龟丞相这一声大吼，全场瞬间都变得极为安静。

　　罗摩阎傻了。

　　姜玉漱傻了。

　　炼心之路上的所有弟子都是骇然的看着叶秋。

　　而神龙试炼场之外的各大宗门长辈都是倒吸一口冷气。

　　就是带领三千魔兵的神秘黑袍人都是一个趔趄，显然受惊不小。

　　应龙更是瞠目结舌，神情呆滞道：“太子？他？是太子？”

　　所有人都要崩溃了。

　　“疯了！疯了！这个世界都疯了！”

　　“这个妖孽就是龙太子？这是在扯淡么？”

　　“这绝对不可能！这小子明明就是一个人怎么可能会是龙太子呢？”

　　没有人相信，没有人想相信，也没有人敢相信，因为这简直就是根本都不可能的事儿！

　　龙太子=妖孽？

　　我了个大草！

　　“我想可能是的，我才反应过来，这龙太子视财如命的贪婪本性，这突然更改的龙门规定，炼心之路上面的保命钱……”

　　马平川苦笑连连道。

　　“草！这分明就是这个妖孽管用的套路啊！我怎么就没反应过来呢！”

　　“难道他轰击龙门不死也是这个原因？”

　　“是了，看来这龙皇当初对叶秋有所照顾也是因为这个，咱们都被骗了！这叶秋根本就是龙皇的私生子！”

　　龟丞相则是没有管那么多，现在叶秋在龟丞相眼里，那是宝贝儿的不能在宝贝儿了，炼心之路上能有这么高的成就，毁天灭地，开天辟地的剑道意境随手就来。

　　一掌遮天，玩弄天地于股掌之中，这样的心志，龙族复兴指日可待，不！不仅仅是复兴，龙族还会更强，比雄霸洪荒的时候走的还要更远！

　　龟丞相张嘴一吐，便是一道巨大的山岳虚影，低吼道：“五岳镇魔印！”

　　大山虚影带着无边的威势，悍然对着三千魔兵轰然击下。

　　“啊……”

　　“这是什么！”

　　“祭祀救命！”

　　三千魔兵被印发所压下，瞬间就四上近百，而紧接着那个黑袍神秘人瞬息而至，双手狠狠的抵住龟丞相的印法。

　　“咚咚咚！”

　　黑袍人一连退了百步，龟丞相的印发才被堪堪抵挡下。

　　“噗！”

　　黑袍人一口鲜血喷出，却是浑不在意，淡淡道：“龟丞相宝刀未老，威风不减但年，真是让人佩服！”

　　龟丞相也是一愣，心中警惕，虽然自己仓促出手，可是此人竟然能抵挡得住自己的攻击，也实在不是等闲之辈，不可轻视，而且听此人说话的语气，难道……

　　“你认识我？”

　　龟丞相皱眉道。

　　“认识又如何，不认识又如何？”

　　黑袍人淡淡的敷衍了一句，随即对着剩下的魔兵冷声道：“还不去执行少主的命令？”

　　三千魔兵惊魂未定，听到黑袍人训斥再次攻向叶秋。

　　“混蛋！”

　　龟丞相还想追击，却是被黑袍人给直接拦住，黑袍人淡然道：“不知道我有没有荣幸，能和龟丞相较量一番！”


第1149章 死战不退！

　　龟丞相怒吼道：“我不管你是谁，现在快点给我让开，不然老夫非要把你挫骨扬灰，魂飞魄散！”

　　黑袍人却是对龟丞相的威胁丝毫不为所动，轻轻摇头道：“前辈要是想救这个小子，还是先和晚辈切磋一下吧。”

　　龟丞相心中大急，看着底下叶秋似乎陷入了空明之中，仿佛失去了意识，便是焦急的大喊道：“太子，快点醒过来啊！”

　　可是叶秋却好像没有听见一般，依旧站在原地。

　　不过龟丞相这么一吼却是直接把叶所有人给喊回神儿了。

　　应龙也是飞遁到龟丞相的身边，脸色极为难看道：“龟丞相，你管这个小子叫什么？”

　　龟丞相看到这应龙堵路，心中更是急的无以复加，这一个黑袍人就足以阻拦住他一会儿，这再加上一个应龙就更难脱身了，顿时厉声道：“应龙世子，你要是还当你是真龙皇族的一员，就给我让开，太子乃是龙族中兴之主，要是有所闪失，你便是龙族的罪人！”

　　应龙气极反笑，狰狞道：“龟丞相我看你是活的太久了，脑子不好使了，当初我想要继承皇陵，你千般阻拦，而今却是要扶持一个凡人，成为龙族太子，我看你才是要颠覆龙族最后的希望！”

　　“混账！我对龙族忠心耿耿，岂是你这等无耻小人可以诋毁的？万年之前我可以把你打出皇陵，今天一样可以！”

　　龟丞相一代忠臣良相，被应龙误会，顿时便是气的一佛出世二佛升天。

　　这边吵的不可开交，就在这个时候，这空中的第三道裂口妖风席卷，紧接着一个娇笑传出。

　　“哈哈哈，倒是没想到，这龙族太子竟然出世了！便是与我翻云覆雨一番，也叫我妖龙一族也生得个真龙种！”

　　所有人定睛一看，便是一个腰大臀圆的壮硕夫人从妖风中窜出，形同悍匪，身下还骑着一个长着九个头颅的大蛇，妖风凛凛。

　　妇人身后一个老狐妖背手而立，面上带着玩味的笑意。

　　老者身旁是一个干瘦看起来病歪歪的中年人，只是满脸都布满了，虎皮斑纹，显然是一头修行有成的老虎精。

　　龟丞相看到这三人心里顿时就凉了半截，这三人无一不是金仙层次的修为，要是这三人再围困上来，自己想要脱身那可就是难如登天了。

　　“来啊，小的们，把这龙族太子擒上来，我已经等不及了！”

　　肥胖妇人看到叶秋英俊的脸庞便是口水都要留下来了，面色潮红，眼中都似乎要滴出水来，所有看到这妇人的样子都是打了个寒战，这要是叶秋被擒拿，恐怕是要被吸干了吧。

　　无限极的成员此时也是急的乱转。

　　“领袖快点醒醒啊！强敌来临，是在不行咱们就脚底抹油吧！”

　　“领袖啊，再不跑就来不及了！”

　　“领袖啊，这老娘们要睡你啊！”

　　可是不论这无限极的成员怎么呼喊，叶秋都是一副不为所动的样子。

　　而此时，这剩余的魔兵已经杀入了炼心之路中，对着叶秋磨刀霍霍，天兵也是随之而至，从另一个方向杀过来，妖族也是后发先至。

　　炼心之路上所有人都是被这三波人雄浑的气势给吓得汗毛炸起，这些人已经完全不是和他们一个层次的人了，这最差劲也是天仙的层次，仅凭一人便是横推一个没有阵法保护圣地也都不在话下。

　　“轰！轰！轰！”

　　“混蛋！都给我让开！”

　　龟丞相看到叶秋岌岌可危的情势也是动起手来，一时间龟丞相，应龙，黑袍人，顿时战成一团。

　　无限极的成员看到这种情况也都是脸色苍白，所有人都知道这龟丞相被绊住了，那么能保护保护叶秋的人也就不存在了。

　　而就在这个时候清秀小道士却是突然瞪大了眼睛开口道：“我们能走到现在靠的是谁？”

　　所有无限极的成员都是浑身一震，似乎明白了这清秀小道士的用意，紧接着便是发出一声整齐划一的大吼道：“领袖！”

　　“领袖！”

　　“领袖！”

　　清秀小道士点点头，随即在此吸了口气大吼道：“是谁给我们的尊严？”

　　无限极所有的成员都激动了起来，嗷嗷大吼道：“领袖！”

　　“领袖！”

　　“领袖！”

　　清秀小道士看着三面包围而来的敌人，笑了起来慷慨道：“那么领袖现在有危险了怎么办？”

　　所有人无限极的成员的脸色煞白，腿脚发抖，可是却同时也都笑了，脸上也都摆出了视死如归的表情，齐声大吼道：“死战不退！”

　　“保卫领袖！”

　　“想要伤害领袖，先从我们的身上踩过去！”

　　无限极的成员都是向着叶秋靠拢过去，把叶秋围成一个圈。

　　所有人都惊呆了，这无限极的人都疯了么，面对这么强大的敌手，就是各大圣地的圣主，也是要退避三舍，可是他们竟然这个时候还想着保护叶秋。

　　“疯了，都疯了，我就说这些人都是疯子！”

　　碧瑶圣女喃喃道。

　　君无邪冷笑道：“以卵击石，一群蠢货罢了！”

　　马平川叹了口气道：“都是一群有情有义的人，只是可惜了。”

　　叶秋怀里的风无忧此时也不再挣扎，而是呆呆的看着叶秋，心中疑惑不已，此人到底有何等的魅力，能让这么多人甘心为他赴死？

　　龟丞相看到这个场景也是感慨万分，激动道：“太子贤明才能汇集人心，太子绝对就是我龙族的中兴之主了！”

　　紧接着龟丞相大吼一声道：“太子等着老臣，只要老臣还有一口气，定然护你周全！”

　　紧接着，龟丞相浑身青光大放，气势雄浑冲天而起，开始毫不防御，一副拼命的打法。

　　而应龙，黑袍看到这龟丞相拼命，也都是开始变得束手束脚。

　　可是纵然如此，二人似乎默契的开始保持着防守的姿势，一时间龟丞相也无法突破，气的龟丞相怒吼练练。

　　“哈哈哈，受死吧小子！敢欺辱我少主，今天我就让你形神俱灭！”

　　魔兵已经杀到，距离无限极的防守圈子只有不到十米，无限极的成员都已经绝望了，他们知道，他们也只是尽尽人事，这三波人里随便挑出一个，他们都会被屠杀的一干二净。

　　魔族的屠刀已经抬起，可是紧接着突然一个懒散的声音传来，笑呵呵道：“兄弟们的情谊我都记在心上了，现在一切都交给我吧，退开点，别崩身上血。”

　　无限极的成员听到这个声音全都是激动的猛然回头。


第1150章 混账！你给我留下！

　　“领袖醒了！”

　　无限极所有成员都是爆发出一阵强烈的欢呼。

　　罗摩阎看到叶秋醒来，却是冷笑道：“醒了又能怎么样？”

　　随即罗摩阎狰笑了一声道：“弟兄们，既然这小子醒了那就不能这么便宜他了，把手段都给我上上，让他们尝尝我们魔族酷刑的滋味！”

　　无限极的成员听到罗摩阎的话，顿时就像是被浇了一盆冷水，脸色全都难看起来。

　　是啊，这领袖纵使再厉害，还能敌得过这么多的仙魔么？

　　清秀小道士脸色苍白焦急道：“领袖，您还是先跑吧，这炼心之路上你视若坦途，我们断后，您应该能逃出生天的！”

　　其它的无限极成员也都是一怔，然后纷纷附和道：“是啊，领袖您先跑吧！”

　　“等到您修行有成再来给我们报仇！”

　　“总比都死在这里强！我们无限极还有那么多人成员在等着您呢！”

　　叶秋说是不感动那是假的，这些刚认识不长时间的人就能同患难，真情真意可见一斑。

　　叶秋摇摇头笑道：“你们啊，别想着赚老子的眼泪，你们都说了这是炼心之路了，那么老子还怕他们作甚？”

　　叶秋这么说，所有人都是十分不解，怎么难道在炼心之路上叶秋就有办法对付这么多真仙真魔等级的人物了么？

　　“受死吧！”

　　魔族兵将依然杀到了近处。

　　叶秋却是嘴角挂出一抹不屑的冷笑，站立不动，紧接着下一刻，这魔兵之前瞬间出现了一个身高万丈的漆黑巨影，浑身魔气翻滚，搅动风云，手持一杆猩红的长枪，似乎有无数生灵冤魂缠绕其中。

　　魔兵全都傻了，轰然刹住，站在最前面魔兵差点一个趔趄直接跪在地上，漆黑色脸色竟然能看出几分苍白，颤抖道：“这，这，是魔……魔祖！”

　　“魔祖怎么出现了？”

　　“天啊，难道魔祖还在世上么？”

　　所有的魔族都被吓傻了，紧接着便是推金山倒玉柱一般，直接跪倒在地，以头抢地高呼道：“魔祖请受魔族儿郎加摩西一拜！”

　　“魔祖万岁，夷灭三族！”

　　“弟子不孝差点冲撞了魔祖，还请魔祖恕罪！”

　　就在所有人都是震惊不已的时候，几声爆炸的巨响轰然传出。

　　“轰！轰！轰！”

　　“啊……不要啊……”

　　这一群魔兵其中，几十人猛然爆炸开来，尸骨无存，身边的魔兵浑身都是血肉和骨头渣子都被吓傻了。

　　和龟丞相战在一处的黑袍也是脸色一变，喃喃道：“魔祖虚影？这是为何？”

　　而龟丞相则先是一惊，随即看到叶秋淡然自若的样子，顿时恍然大悟，心中大喜，这太子果然厉害！

　　“魔祖饶命啊！”

　　“魔祖您这是为何啊，为何屠戮我们魔族儿郎啊！”

　　可是这魔兵越是求饶，直接爆炸的人就越多。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　爆炸声此起彼伏，而且还越来越快，所有人都是不寒而栗，这魔祖竟然还现世了，而且这无情杀戮的作风，显然摆明了就是魔族不假了，本来还有所迟疑的人都是认定了这个黑影就是魔祖。

　　“蠢货！蠢货！都给我起来！这是炼心之路上显化的异象而已！一切都是这个小子在作祟！”

　　罗摩阎的心里都在滴血，这三千魔魂是他的亲兵，也是在他手下的核心力量，这么个死法，到时候他的地位定然要大打折扣。

　　所有人听到罗摩阎怒吼都是一愣，随即全都是一片哗然，这个魔祖的虚影竟然也是叶秋凝聚成的异象？

　　……

　　而此时在一片虚空之中，太白金星跪伏在一个身华服人的身前，面色惊疑不定道：“陛下，您怎么能微服私访，这，这，这实在是不和朝仪啊！”

　　太白金星被吓的够呛，他在和应龙的征讨大军随行的时候，竟然被人叫住，回头一看竟然是玉帝，这可是把他吓得心肝直颤。

　　“爱卿不必如此，你可要知道这应龙可是当初龙族十世子之一，现如今又跳着脚的要进这万龙坟场，这龙族当年威势隆盛，堪称三族之首，如今皇陵大开，天庭不得不防啊。”

　　玉帝语重心长道。

　　太白金星被吓得一个激灵，惊恐道：“陛下，您的意思是应龙……”

　　玉帝伸手拦住太白金星摇摇头道：“心中知道便可，无需明言，而且我此次也要看看，应劫之人到底出现与否！”

　　太白金星神色一凛，应劫之人？这牵扯就太大了，便是不敢多言，后退了半步，恭谨道：“谨遵陛下法旨。”

　　……

　　而此时在炼心之路上，这降临的三千天仙层次的魔兵已经快要被屠戮殆尽，罗摩阎开口的太晚了，以至于很多魔兵哪怕是在最后一刻反应过来，都是为时已晚，爆裂当场。

　　龟丞相开怀大笑道：“太子厉害，老臣是真的服了！”

　　龟丞相在明白过来叶秋的意图之后，顿时就是把心都放到肚子里，这炼心之路也是功德道器，曾经也是龙族皇者的御用兵器，天仙之流在上面也是不得超脱，要收到炼心之路的辖制。

　　而今叶秋显化的出来的异象和志气只要不是圣人这种跳出三界之人，便是无敌的！

　　无限极的成员心情可谓是从地狱到天堂，明明必死之局面，竟然被领袖一招扭转。

　　“领袖无敌！”

　　“领袖万岁！”

　　“什么仙魔妖佛都是纸老虎！”

　　“领袖一统三界，指日可待！”

　　无限极的成员又开始对着叶秋大吹特吹，可是这一回已经没有人腹诽了，都是骇然的看着叶秋，一个异象屠灭三千魔头，这简直……太妖孽了！

　　罗摩阎都要被气疯了，自己就这么点家底竟然就这么被打光了，随即便是暴怒道：“混蛋！啊……气煞我也！赶快给我杀了他，黑袍，你还在等什么？”

　　“听少主法令！”

　　黑袍听到罗摩阎下令，顿时脱出战团，向着叶秋冲杀而去！

　　龟丞相顿时便是一惊，这些人已经知道了太子的手段，这个金仙层次的人上去，太子可是必死无疑了！

　　“混账！你给我留下！”

　　龟丞相怒吼一声，却是被应龙巨大的身躯拦住。


第1151章 这是真的玉帝！

　　应龙面无表情道：“龟丞相，你的对手是我！”

　　“混账！你难道想要看着龙族的希望被毁掉么？”

　　龟丞相都要被气炸了，可是想要突破这应龙的封锁，并非那么简单。

　　肥胖妇人也是哈哈大笑道：“哈哈哈，好伶俐的人儿，到时候我那儿子也定然十分聪慧，小的们，还不快点把我夫君给我抓来！立功者重赏！大赏特赏！”

　　群妖也都是兴奋起来，嗷嗷叫着向着叶秋冲去。

　　叶秋也是一愣，顿时有点惊异不定，有种不好的预感，疑惑道：“这老娘们的夫君是哪个？”

　　无限极的成员，都是七嘴八舌的把这妖族胖妇的话转述了一遍，叶秋顿时鸡皮疙瘩都起来了。

　　清秀小道士焦急道：“领袖，现在可不是想这些事情的时候啊，这黑袍人刚才和应龙围攻龟丞相都是斗得旗鼓相当也是金仙的修为，您的招数也被识破了，您觉得咱们现在安全么？”

　　无限极所有的成员也都反应过来，纷纷劝说的道：“领袖咱们跑吧！”

　　“是啊，领袖，这魔族虽然被您打败了，可是这天兵和妖兵也都还在呢，还有这么强大的金仙，我觉得还是走位上策！”

　　叶秋一副智珠在握的样子，面对一个金仙高手，无数天兵妖兵岿然不动，便是要开口，可是还没等叶秋开口，一个金光大放的华服中年人便是出现在叶秋的眼前，身边还跟着一个相貌清癯的老者。

　　叶秋一愣，心中大叫窝草，不会吧……

　　向前冲杀的天兵们都是浑身一震，齐齐失声道：“陛下？”

　　可是紧接着，便是反应过来，纷纷怒吼道：“大胆狂徒，竟然还敢显化玉帝，你难道不想活了么？”

　　罗摩阎也是狰笑道：“一样的招数还用第二遍，你难道以为所有人都是傻子么？黑袍你还在犹豫什么？”

　　黑袍本身还是觉得有哪里不太对，可是听到这罗摩阎催促，便是不在犹豫，继续攻击而去。

　　而这妖龙一族的胖妇人看到玉帝之后满眼之中都是充满了桃心，痴呆道：“原来玉帝竟然长得这般成熟有韵味，哪怕是虚幻要是能睡上一觉，也是不亏了！玉帝哥哥，我来了！”

　　随即胖妇人便是骑着九头蛇，向着玉帝飞去。

　　群妖看到这主子都带头冲锋陷阵了，自然也是不虚，纷纷上前。

　　老虎妖，和老狐妖都是哭笑不得，这个娘们一天除了想着睡这个，睡那个，别的脑子里什么都没有么？

　　无限极的成员也都急了，清秀小道士焦急的劝说道：“领袖，这招已经被他们发现了，不好使了！咱们还是跑吧！”

　　“是啊！面子丢了可以再找回来，命丢了什么都没了！”

　　“领袖走吧！”

　　叶秋也是有点目瞪口呆，看着一群扯着脖子劝谏的无限极成员，叹了口气道：“兄弟们别吵吵了，这个是真玉帝，我倒是没想到这老犊子竟然真的亲自来了，到底多大仇多大怨？”

　　无限极成员都是一愣，随即都是一副不相信的眼神看着叶秋。

　　“玉帝亲自来了？”

　　“领袖咱们都是自己家人，就别骗我们了！”

　　叶秋也是翻了个白眼，妈的，怎么就不相信我呢，这真不是老子显示的异象！

　　叶秋没管无限极的成员，对着玉帝冷笑道：“玉帝老儿，没想到我面子这么大，能让你亲自下界来拾掇我，怎么难道天庭无人了么？还是你知道这应龙和天兵太窝囊？”

　　玉帝没有说话，太白金星却是有些愠怒，厉声道：“罪孽叶秋，在玉帝面前竟然如此口无遮拦，我看你是真的不想活了，你可知道你的诸般罪孽已经罄竹难书，不要把天庭宽容当做你放肆的理由！”

　　玉帝也是眼睛微微眯起，充满威严道：“叶秋，你若再如此放肆，朕不会再容忍你！”

　　随即玉帝身上的气势轰然爆发，横扫整个炼心之路，所有人都是被惊的心惊胆战。

　　天兵们也是有所迟疑了。

　　“怎么回事？难道这真是玉帝？”

　　“这，这怎么可能，玉帝怎么可能会微服出巡？”

　　“可是这也太像了吧！连声音，说话的语气都是这么像！”

　　黑袍也是十分迟疑，放缓了脚步。

　　而此时正在跟龟丞相斗的难解难分的应龙冷声道：“一群蠢货！你们也不想想玉帝怎么可能会来到此地，这小子奸诈，定然是营造两个异象演戏欺骗尔等！不要被他迷惑，继续攻击，定要斩杀此獠！”

　　所有人也都是恍然大悟，纷纷怒视叶秋。

　　“无耻！”

　　“奸诈！”

　　“差点就被此人给骗了！”

　　“对啊，玉帝怎么可能会来这里，玉帝出行怎么可能只带着太白金星！”

　　太白金星和玉帝听到应龙的话也有点发蒙，这应龙脑子难道傻了么？连他们二人都认不出来？

　　玉帝皱眉道：“爱卿怎么……”

　　“闭嘴！臭小子，今天我就让你看看得罪天庭是什么下场！”

　　应龙顿时怒骂回去，玉帝的脸色顿时就黑了。

　　无限极的成员更急了，眼看着敌人已经杀到，清秀小道士都要急哭了。

　　“领袖走吧，这一招不好使了！这人家都已经识破了！”

　　叶秋也是哭笑不得。

　　“这个真的不是我搞出来的，这个玉帝就是真的玉帝，不是假的！”

　　就在这个时候一声霹雳大吼响起道：“混账！胆敢冒充玉帝，我便是要结果了你！”

　　一个天兵腾空而起，一个大刀向着玉帝砍去。

　　然后就看着，无数天兵向着玉帝和太白金星攻杀了过去。

　　玉帝和太白金星都蒙了，随即玉帝怒吼一声道：“混账，难道你们想要造反么？”

　　那个天兵冷笑一声道：“小崽子，还演，看着老子不结果了你！”

　　天兵大刀已经到达了玉帝头上三尺的地方，便是大喜过望，哈哈大笑道：“老子要立功啊！一切虚幻都是假象，玉帝得罪了！不过想到为了维护天庭的尊严，玉帝也不会怪罪我的！”

　　叶秋也是看的目瞪口呆，随即摇头唏嘘道：“大刀砍玉帝，小伙子，你会名留青史的。”


第1152章 玉帝哥哥，我来了！

　　看到这个天兵举刀相向的架势，玉帝和太白金星都要气炸了，但是还算能保持理智。

　　“陛下，您先别生气，这其中肯定是有什么问题所在，待老臣询问一番。”

　　太白金星也是看出来不对了，皱眉一招袖子把这个天兵挥退，便是想要开口说话。

　　天兵被太白金星挥退，也是一愣，随即便是警惕冷笑道：“好小子，还有点门道，兄弟们，点子扎手，并肩子上！”

　　“好嘞！”

　　“看我五雷掌！”

　　“看我风火拳！”

　　无数天兵一拥而上，这可是打击冒充玉帝，维护天庭颜面，要是谁击杀了这小子，那妥妥的就是大功一件，所以这些天兵都红眼了。

　　“杀啊！”

　　“讨伐逆贼，胆敢冒充玉帝！”

　　而此时黑袍人和胖妖妇也已经杀到，黑袍人冷厉道：“你最好让开，此人是辱我魔族少主，我要将他千刀万剐！”

　　胖妖妇则是不屑道：“哼！这是我妖龙一族的驸马，你也最好让开，不然的话，小心我刀下无眼！”

　　随即胖妖妇便是满脸桃花，搔首弄姿的对着玉帝的方向，痴呆道：“夫君，这玉帝异象可是随时能演化出来？我便是要好好和玉帝哥哥缠绵一番！”

　　玉帝看到这和胖妖妇也是汗毛炸起，随即便是愤怒无比。

　　太白金星也是面色古怪，不过看到玉帝脸色难看也是不敢表露，而是怒斥道：“大胆！丑陋妖妇竟然想要玷污玉帝，速速退去，不然话，降下天罚，你多年修行都是化为灰灰！”

　　胖妖妇听到太白金星说话，一下子就急眼了，怒道：“混蛋！小子，不要以为自己长得貌美就能随意造次，竟然敢说我丑？到时候定要让你好好领教我的功夫！”

　　无限极的成员也是听的胆战心惊，连忙劝说叶秋道：“领袖，这形势比人强，你就少说两句吧！”

　　叶秋也是一噎，翻了个白眼道：“我都说了，这不是我演化的异象！你们能不能行了，就不能相信我么？”

　　叶秋说话，毫不犹豫掩饰，几乎整个炼心路上都能听得见，可是所有人都向着叶秋投来不信任的目光。

　　都怪是叶秋太过狡诈，他们已经被骗的怀疑人生了，怎么还能相信叶秋，便是叶秋越说，这二人是真的玉帝和太白，所有人都是越加的不信。

　　一开始也是跟着叶秋拉人入伙的虬髯大汉突然面色一整，严肃道：“领袖，实在不行，您就从了这妇人吧，您看这妖族高手有三个，再加上老丞相，一共四位金仙高手，咱们就算安全了！”

　　所有无限极的成员都是眼前一亮。

　　“这个主意好啊！”

　　叶秋鼻子都要被气歪了，怒道：“好个屁！”

　　清秀小道士语重心长道：“领袖，您别嫌人家丑，人长得丑难道就没有心么？您不是说过众生平等么？主要是人家爱你啊！”

　　叶秋一巴掌打在清秀小道士脑袋上怒吼道：“爱你姥姥！我看你长得也挺俊秀的，你去给老子顶包吧！”

　　清秀小道士顿时打了个寒战，吓得脸色苍白，连连摆手道：“不不不，我这小身板可不行……”

　　叶秋捂住脑门，自己带的都是什么队伍，造了血孽了！

　　就在无限极内部争论不休，是否将领袖献出来的时候，无数天兵已经杀到。

　　太白金星和玉帝对视一眼，都是点了点点头，太白金星脸色严肃，口中念咒，手中拂尘猛然一甩，一道金色的长河瞬间流淌而出，天兵猛然被阻断在前面。

　　所有天兵都是连忙刹住，纷纷惊奇道：“划陆成江？这不是太白金星的拿手术法么？”

　　“难道这真是太白金星？”

　　看到这天兵反应过来，太白金星心中松了口气，这都是天庭的兵将，虽然把他们当成是假冒的都是愚蠢，不过罪不至死，认出来自己便好。

　　可是还没等太白金星开口说话，应龙便是先开口了。

　　“蠢货！一群蠢货！老子英明了一辈子，怎么带了这么笨的一群兵？你们难道不知道这小子来历神秘，知道很多天庭的秘密，这划陆成江也定然是这小子知道太白金星擅长，才演化出来的，你们怕什么？”

　　太白金星都要被气疯了，怒道：“应龙你才是彻头彻尾的蠢货！你睁大你的眼睛看看，我到底是谁？”

　　“你是谁？你不过就是一个招摇撞骗的家伙而已，假冒龙太子不说，如今还敢假冒玉帝，天兵天将，都愣着干什么？还不给我把这骗子抓起来！”

　　应龙丝毫不客气，也是无暇分神回头，这龟丞相太厉害，他就是全力抵挡也是有点相形见绌，而且他心里认定了，叶秋是在骗人，所以根本就没有多加关注。

　　“轰！轰！轰！”

　　黑袍也已然杀到，和太白金星硬拼了一击。

　　“小子，拿命来！”

　　两者轰击在一起，气浪翻滚，空气炸碎，却是不相上下。

　　黑袍眉头顿时皱了起来，迟疑道：“这异象竟然能挡住我的攻击？”

　　“哈哈，玉帝哥哥，我来了！”

　　胖妇人开怀大笑，直接奔着太白金星和黑袍人相斗的空档，直接从中窜了过去，敞开双臂对着玉帝直接扑击而去，玉帝脸色也是一白。

　　太白金星倒吸一口冷气，对着玉帝焦急道：“陛下，这应龙简直愚蠢之极，您还是拿出印玺吧！”

　　玉帝也是气急了，直接祭出，一块方形小印，迎风便长，印上风雨雷霆，四象相随，有青龙，白虎，朱雀，玄武虚影显化，镇守四方，下刻四个大字“天行有常”，印玺虚空悬浮，散发着凛然之威。

　　太白金星凌厉低喝道：“天道宝印在此！尔等还不速速下跪，拜见玉帝！”

　　太白金星对着应龙怒吼道：“应龙！还不快点来救驾！还要执迷不悟么？”

　　看到这个印玺，所有天兵都傻了。

　　“陛，陛下！”

　　“竟然在真的是陛下！”

　　黑袍人也是吃惊不小，瞠目结舌道：“这，这，这真是玉帝？”

　　胖妖妇眼睛精光大放，惊喜道：“这是玉帝哥哥的真身？”

　　应龙也傻了，差点被口水呛死，魂差点都吓飞了，惹祸了，这下真的惹祸了，这竟然真的是玉帝？


第1153章 这天难道是要变了？

　　叶秋看着纷纷看过来的人摊开手无奈道：“我就说这是真玉帝，你们还不相信？”

　　无限极的成员也都蒙圈了。

　　“这竟然是真的玉帝？”

　　“原来领袖说的是真的！”

　　“我的个亲娘嘞！”

　　罗摩阎也是吃惊不小，随即便是兴奋起来，跳脚大吼道：“黑袍，此人真是玉帝老儿，哈哈哈，快点，快点斩杀了他，这便是滔天的功绩，封侯拜相指日可待，要是你能斩杀玉帝，我定然劝谏父皇封你为相！”

　　黑袍在知晓是真正的玉帝之后，顿时浑身就是一震，随即身上魔气瞬间喷涌而出，身后也是渐渐的浮现出一个巨大的虚影，双拳擂胸，恶形恶状，竟然显示出几分猿猴之相！

　　“狗玉帝！拿命来！”

　　黑袍周身燃烧气汹汹黑焰，气势竟然暴涨十倍，龟丞相也是暗暗心惊，此人竟然刚才和自己对战都没有用出全部的实力？

　　而妖族阵营之中，老狐妖，和虎妖都是脸色大变，狐妖笑眯眯的脸上瞬间便是狠厉无比，阴鸷的冷笑一声道：“天上有路你不走，地狱无门你自来投，玉帝，今天便是你毙命之日！”

　　虎妖也是低吼一声，随即对着胖妇人训斥道：“别胡闹了，到时候斩杀了玉帝做成尸僵任你玩弄！今日斩杀玉帝，定然能给征战两界山的兄弟鼓鼓劲！”

　　妖族和天庭可谓是宿敌，而且自七大圣销声匿迹之后，妖族节节败退，两界山都要守护不住了，如今要是斩杀玉帝，也必然是一根强心针！

　　胖妖妇人听到这二妖的话，本身迷离的脸色也变得正经起来，怜惜的看了一眼玉帝，摇头道：“玉帝哥哥，我虽然爱你，可是这你我仙妖殊途，看来只有斩杀了你之后，咱们才能缠绵了！”

　　天兵也都傻眼了，可是紧接着反应过来都是齐声大吼道：“护驾！快点护驾！”

　　玉帝和太白金星也没想到，这玉帝表露身份之后，竟然会引得所有人围攻。

　　太白金星怒斥道：“大胆！难道你们就不怕天庭么？竟然敢围杀玉帝！”

　　叶秋一看也乐了，这玉帝和太白金星发号施令，霸道惯了，以为一表露身份，所有人都要俯首称臣，可是万万没想到，这些人丝毫不惧，还想斩杀玉帝。

　　叶秋笑眯眯道：“今日斩杀玉帝，天庭必定大乱，那时便是妖族魔族反攻倒算的时候，谁还怕天庭！真是说的屁话！”

　　“这小子说的没错，现在完全没有必要害怕他！”

　　“斩杀玉帝，今日便是我等建功立业之时！”

　　三个大妖，还有黑袍都是围攻直上。

　　“兄弟们，斩了狗玉帝，为我们在两界山死难的兄弟们报仇啊！”

　　群妖也是红着眼睛往上冲，他们很多同类的兄弟姐妹都是在两界山战场被天兵斩杀，此时看到这罪魁祸首哪有不怒之理？

　　玉帝和太白金星都要气炸了，怒视着叶秋，这小子竟然还勾芡！

　　“玉帝老狗，吃我一击！”

　　黑袍怒吼一声，挥手便是出现了一个三丈来长的巨型狼牙棒，对着玉帝的头颅便是击打而去，太白金星顿时擎着拂尘，低喝一声：“咄！”

　　紧接着一道大河直接对着狼牙棒冲击而去，太白金星硬接黑袍一击，噔噔噔后退三步，仙血狂喷，骇然的看着黑袍人，震惊道：“你到底是谁？”

　　所有人脸色都是一变，就是三个大妖看着黑袍人的也是脸色大变，此人竟然能一击击伤太白金星，随即老狐妖慎重道：“魔族的朋友，看你和玉帝貌似仇怨极深，要我看来，咱们不如联手，定然能留下这个玉帝老狗！”

　　黑袍人没有说话，但是也没有拒绝，三位大妖主动拉开一段距离以表示诚意，纷纷向着玉帝杀去。

　　叶秋也是倒吸一口了冷气，惊讶道：“我的个乖乖，这家伙好生猛。”

　　随即叶秋便是拍起手来，摇旗呐喊道：“加油，再加把劲，砍掉玉帝的狗头！皇帝轮流做，今年到你家，杀了他你就是玉帝，走上人生巅峰，迎娶七仙女，小伙子，你还在等什么？”

　　所有人都是看着咋咋呼呼的叶秋，满脸的难以置信，这小子真是唯恐天下不乱，这要是玉帝被斩杀，那天下必将大乱。

　　无限极的成员看到叶秋这样也是一阵无奈。

　　可是此时不论是太白金星还是玉帝都已经没有心思管住上蹿下跳的叶秋了，太白金星对着天上怒吼道：“应龙，还不救驾，还等什么？”

　　天兵此时已经前赴后继的向着黑袍和三位大妖扑去，可是这天仙等级的天兵对于凡人来说，是高高在上的存在，可是面对这些金仙等级的人物，不过是一群蝼蚁而已，虽然悍不畏死的迎击，可都是丝毫没有用。

　　应龙头皮发麻，这究其根源都是自己逼迫玉帝亮出真实身份，可谓是创下大祸，看到玉帝岌岌可危，便是抽身要走。

　　龟丞相却是直接一个法令，应龙周身瞬间出现了一个偌大的围墙。

　　“神龟铁甲阵？龟丞相……你！”

　　应龙大惊，这可是一个金仙布置的仙道阵法，要是想要突破，可不是一时半会儿能完成的。

　　“你的对手是我！”

　　龟丞相满脸都是快意，刚才应龙死死缠住他都要给他气死了，现在就给他来一个以彼之道还施彼身。

　　“现在的情况是，一个昏庸的玉帝，和一个受了重伤的奸臣，在魔族高手，和妖族高手的包围下陷入了困境，而应龙明明在眼前却是无法支援，这昏君奸臣该何去何从，是跪下磕头以求保命，还是拼死反抗最后死的光荣……”

　　叶秋拿着一个话筒，不知道从哪里搬出一个四方青石墩，站在上面，激情洋溢解说着战况。

　　所有人都是哭笑不得，不过随即所有人都是变得十分紧张起来，现在这种情况之下，这玉帝和太白金星真的有点凶多吉少。

　　难道这玉帝今天真的要命陨落万龙坟场？

　　所有人都是感觉一股寒气从背后窜起，这天难道是要变了？


第1154章 请天道诛杀！

　　太白金星大急，脸色连变，他万万没想到这玉帝揭示身份竟然会招致这么大的祸患，弄不好今天真是要折在这里了。

　　太白金星深深的吸了口气，对着玉帝凝重道：“陛下，危局难解，还请陛下请天道之眼吧！”

　　玉帝脸色也是一变，顿时犹豫起来，迟疑道：“天道之眼？这天道之眼为那人所伤，圣人也有法令，不可轻召，现在……”

　　太白金星心中已经极为不耐，你微服出巡不顾朝仪，现在又讲上了规矩，可是又不能明说，顿时急切的劝谏道：“陛下，这都什么时候了，您现在是有性命之危，老臣就是死在这里也是无所谓，可是您不能有事啊！天庭不可一日无君啊！”

　　太白金星艰难的抵挡着黑袍人的攻击，而赫赫有名的太白金星在黑袍人面前就像是一艘风雨飘摇的小船。

　　“那好吧……”

　　玉帝叹息一声，勉强答应，不过太白金星的余光却是在玉帝眼中捕捉到了一丝隐晦的光芒，心中顿时恍然大悟，便是暗恨不已。

　　这玉帝不过是不愿意背因果，这自己开口劝谏，那请出天道之眼的因果便是自己来背了，天家无情这句话真的没错，不过又有什么办法，一日为臣便是走狗而已，他成仙万年早已看破。

　　“给我退开！”

　　太白金星怒吼一声，和黑袍人硬拼了一击，仙器拂尘都是被打的开裂，随即深深吸了口气不顾口中鲜血恭敬的退开一步，脸色变得严肃无比，双手一拱，极为虔诚朗声道：“请天道！开天眼！诛妖邪！正乾坤！”

　　玉帝也是面色严正，扶正金冠，抖擞衣袖，双手合十，威声隆盛道：“天道请开眼！”

　　威严的声音顿时传遍了整个万龙坟场，而所有人听到这个声音都是浑身巨震，勃然色变。

　　“什么天道之眼？天道之眼不是受伤了么？”

　　罗摩阎惊恐万状失声道。

　　三位大妖也是轰然爆退，警惕的看着苍穹之上。

　　“轰！”

　　一道惊雷横空而过，绵延千里，却是似乎把天劈开了一个偌大的缝隙，随即苍穹之上轰然裂开，漏出无尽的星河璀璨，两道金轮渐渐浮现在虚空之中！

　　叶秋脸色也变了，他还记得上次天道之眼出现时候的威势，要不是那巨人出现，恐怕就是孙悟空都未必保的住自己。

　　而本身因为把应龙困住找回场子的龟丞相却是脸色狂变，咆哮道：“混蛋！谁让你在这皇陵之中召唤天道之眼的！”

　　可是看到这苍穹之上一个长达千里的巨大眼睛徐徐张开，便是万分绝望的喃喃道；“完了，全都完了，你们闯大祸了！龙皇我对不住您啊！这十万年的镇守功亏一篑！”

　　玉帝和太白金星看到这龟丞相突然破口大骂，而且还变得神神道道，顿时就是有种极为不好的预感。

　　所有人也都是不明所以。

　　“闯祸？闯什么祸？”

　　“难道是惊扰了龙族的先辈？”

　　叶秋看到龟丞相这样，却是猛然想起了一件事，龟丞相曾经跟他提起过的龙族宝库镇压的东西，难道是……

　　“哈哈哈，我终于出来了！我就说没有人能关的住我！真龙一族，我哮乾坤今日便是要灭你全族！”

　　突然间，一个猖狂霸道的大笑声响起，语气之中又是带着十足的怨恨，似乎和龙族有什么解不开的仇怨一般。

　　这一声大笑，却是直接震得整个万龙坟场都是动荡不已，山石崩碎，江海干涸，宫殿也是一栋接着一栋的倒塌，唯有龙门和炼心之路这二地还能保持完整。

　　所有人都是被这一声狂笑吓得后背发凉，仅仅是一声狂笑便是有这样的威势，这也太可怕了吧！

　　“这是谁？”

　　“口气怎么这么大？竟然说要灭掉龙族？”

　　“不对！这龙族早就覆灭了，可是此人好像都不知道？难道是什么上古巨魔？”

　　“错不了，就是这一声大笑就能震荡万龙坟场这堪比一方世界的地方，一定不是善茬！”

　　所有人都是有点不寒而栗。

　　“哮乾坤？笑乾坤？等等……陛下难道是……”

　　太白金星胡子都吓得炸立起来，刚才就是面临生死危局都能淡然视之的人，现在却是真的怕极了。

　　玉帝艰涩殴道：“恐怕是了，这数万年来也只有这一个哮乾坤，而且和龙族还有这么大的仇怨，一切一切都证明此人定然就是那龙汉大劫之中出现的绝代奇才，修为通玄，堪比半圣的嘲天龙宫之主！上古魔龙！”

　　听到玉帝这么一说，所有人都傻了。

　　“上古魔龙？这，这难道是当年为祸洪荒，被龙族镇压的盖世巨凶？”

　　老狐妖惊恐道。

　　“魔龙杀孽为魂，还被镇压潜修十万年，心中怨气冲天，只要脱困而出，今天所有人都死在这吧！”

　　龟丞相满脸绝望怒吼道，他守候了十万年，而今刚刚看到希望转眼又破灭，怎能不恨。

　　“龟丞相，你不要危言耸听！这天道之眼纠察，怎能容魔龙作乱。”

　　玉帝脸色苍白厉声道。

　　“天道之眼？哈哈哈，天道之眼？哈哈哈……”

　　龟丞相仰天长笑，笑的都要流出泪来，所有人都是不明所以，这龟丞相难道是疯了么，有什么可笑的？

　　紧接着，所有人都是看到这万龙坟场中央的一座苍天巨山猛然爆碎，随即一个巨大的黑影参天而起，即将腾跃至苍穹的时候，却是猛然一顿，万龙坟场又是一震，似乎要被带飞起来。

　　所有人都是定睛一看，却是一条浑身漆黑，面目狰狞的巨龙被八条青铜锁链牢牢的捆绑住。

　　“啊……魔龙出来了！”

　　天道之眼似乎察觉到了什么，瞳孔猛然调转，其中氤氲出毁灭的气息。

　　“天道之眼察觉到魔龙了！”

　　玉帝神色也是十分紧张，顿时极为恭敬道：“请天道诛杀……”

　　可是玉帝话还没说完，一声猖狂的大骂声悍然响起：“滚你妈！敢看老子，还天道之眼！不过就是鸿钧老狗的一只灵眼而已，我可不是那个傻大个，被那老狗阴死，要是敢得罪老子，你信不信老子扣瞎你！”


第1155章 这是你的道心？

　　魔龙哮乾坤大骂不已，所有人看着眼睛都直了，随即便是有点毛骨悚然，这魔龙竟然胆敢这么辱骂天道之眼？

　　而叶秋却是浑身巨震，傻大个！难道这魔龙也认识那个在鸿蒙紫气中的巨人？

　　“混账！胆敢辱骂天道和道祖！天道岂能容你！”

　　玉帝勃然大怒，仗着天道之眼在上，胆气也大了起来。

　　天道之眼的威势愈加的强大，似乎即将发出毁天灭地的一击。

　　“这魔龙完了！定要被天道之眼诛杀！”

　　“吓死我了，我还以为今天真的要死在这了呢！”

　　修仙界人对天道之眼几乎有着盲目的自信，他们本身修行的便是天道，也是活在天道运行之下，天道主宰一切，怎么会容许妖魔作祟？

　　可是下一刻，所有人都被傻了，这天道之眼竟然若无其事转开瞳孔，好像什么的都没有看到一半，似乎刚才仅仅是为了巡视一番，转而竟然对向了叶秋的方向。

　　玉帝满脸毫无血色，喃喃道：“这，这怎么可能？这不可能！天道之眼为什么不灭杀这魔龙？这是为什么？”

　　“崩！”

　　一声断裂声响悍然传出，回荡四野，所有人都是骇然看见着魔龙竟然用蛮力直接崩断了一根锁链，猖狂的大笑道：“哈哈哈！这就是天道，欺软怕硬！十万年，依旧是狗改不了食屎！”

　　龟丞相似乎早已料到，眼中悲愤难当，蔑视的看着玉帝吼道道：“为什么？你以为魔龙是什么？便是开天时三千先天神魔的遗存，更生于天道之前，是强同天道的存在！谁又能灭了谁！”

　　全场的人都傻了，强同天道，这下所有人都知道为什么，这天道之眼纵然出现之后，这龟丞相还是一副绝望的样子。

　　“崩！”

　　随着魔龙咆哮连连，第二根青铜之链也是被直接崩断开来，所有人都慌了。

　　“完了！这天道之眼竟然都奈何不了魔龙！”

　　“要是这魔龙脱困而出，咱们都死定了！”

　　“快跑啊！趁着魔龙还未脱困！……这，这怎么回事？为什么传送玉符失效了。”

　　有弟子捏碎传送玉符却是，丝毫没有反应，玉符被捏碎的声音接二连三的响起，可是却全都变得没有反应。

　　“啊……这传送玉符不好使了！咱们出不去了！”

　　“我不想死啊！我还年轻啊！”

　　这下所有人都几乎崩溃了，这因为天道之眼出现破坏了万龙坟场，导致上古魔龙脱困，所有人都是陷入了必死之局面。

　　“都是玉帝这个蠢货！”

　　“昏君！这玉帝就是昏君！”

　　有的宗门弟子还有群妖对着玉帝都是破口大骂，要不是这玉帝胡来，怎么可能会引出魔龙脱困？

　　“混账！胆敢辱骂玉帝……”

　　太白金星勃然大怒。

　　“就骂了，怎么的吧，反正老子都要死了！管他呢！先骂个爽快！”

　　“狗玉帝，你怎么不死你妈肚子里！”

　　所有人都是明知必死，对玉帝的敬畏之意全都没有了，纷纷叫骂不已，场面顿时乱成一团。

　　而这黑袍此时却是悄无声息的飞向罗摩阎，直接拉起罗摩阎就是向着来处的虚空裂口飞去，想要逃走。

　　三位大妖也是脸色一变，老狐妖惊喜道：“兄弟好主意！”

　　随即也是卷起青牛和金鹏，想要逃遁。

　　所有人也都是发现了这些大能的动向。

　　“啊……那里，这仙魔妖的来处也是破开了万龙坟场！”

　　“生路！只要逃入其中便是能逃出生天了！”

　　可是就在所有人都是准备向着那里逃遁的时候，天道之眼猛然却是猛然一动，锁定住了黑袍人，黑袍人顿时浑身一僵停在悬浮在空中不敢轻举妄动。

　　而三个大妖也是感觉后背一阵冰凉，顿时停在原地，回头一看，却是看到这天道之眼，在他们其中来回巡视，老狐妖顿时大怒道：“玉帝！你竟然如此丧心病狂！都是这个时候，你就不能放下积怨，还不快点逃命竟然还要拉着我等！”

　　玉帝也是难以置信的看着天道之眼，他根本就没有下令啊！可是身为玉帝怎么可能放下面子去解释，只是面色铁青站在原地，心中却是在思考着脱困之法。

　　而所有想要逃遁的弟子，都是一阵心惊肉跳，显然他们也被锁定住了，他们感觉，只要现在再动一下，可能就会迎来这天道之眼的雷霆一击。

　　“这是为什么啊？为什么不去轰击魔龙，为什么盯着我们啊？”

　　“这天道之眼难道是瞎了吗？”

　　“这是狗屁的天道之眼！难道这就是天道么？”

　　所有弟子都绝望了，都开始咒骂天道起来。

　　“轰！轰！轰！”

　　大眼之中瞬间爆发出无数狂雷，轰击在咒骂它的人身上，无数弟子群妖都是被轰击的灰飞烟灭，惨叫声此起彼伏。

　　叶秋也有点发蒙，这天道之眼怎么好像抽风了？只是随即叶秋眉头有皱了起来，刚才这天道之眼锁定他的时候，他显然感觉到这天道之眼是认出自己了。

　　“领袖，你说，这天道之眼是不是要灭口啊？”

　　清秀小道士状似无意的话，却是让叶秋顿时恍然大悟，是了，这天道之眼忌惮魔龙，确实不想传出去有损天道尊严，便是要把这些人都留住，等着魔龙围杀，一定就是这样，那就意味着这天道之眼是活的！

　　叶秋想到这里顿时的倒吸一口冷气！

　　“铮！”

　　还没等叶秋反应过来，这天道之眼便是调转了瞳孔，对准了清秀小道士的方向一副试图攻击的样子。

　　清秀小道士吓得脸都白了，叶秋也是大惊，而这样的举动，更让叶秋认定了这天道之眼的问题！

　　怎么办？

　　怎么办？

　　只是随即叶秋心中一动，深深的吸了口气，大吼道：“傻大个！睡醒了没有！那狗天眼又出世了！快点醒过来扣眼珠！”

　　叶秋这一喊，却是所有人都是被吓了一大跳，不解的看着叶秋，这小子抽什么风，难道是看着天道之眼没有注意他么？

　　叶秋喊完，这天道之眼的波动更加剧烈了，叶秋心中也是惴惴，他对那个当初的巨人有着猜测，可是却是不确信这家伙会不会出来救驾。

　　不过就那次他对天道之眼的仇恨来讲，应该是能的。

　　“叮咚！神秘强者耗尽力量陷入沉睡，唤醒需要一万声望值，宿主想要唤醒他么？”

　　叶秋一个激灵，原来是力量耗尽了，要不是系统提醒自己还在这瞎喊呢。

　　关键时刻还是系统靠谱啊！

　　“快点唤醒他！钱随便花！”

　　就在所有人都是觉得叶秋疯了，天道之眼的攻击也要发出来的时候，一个沉闷带着疑惑我的声音响起：“咦？这次怎么这么快就醒了？等等，这是狗天眼！嗯？这难道是哮乾坤那个小龙？”

　　一个绝大的身影从炼心之路上凭空出现，身入摩云，高不知几万里，所有人都是只能看到巨人盘坐的下半身。

　　随即巨人似乎看到叶秋，又是万分惊讶道：“斩……阿不……小子怎么又是你？等会儿，这好像是龙族的地盘！这是炼心石铸就的仙器吧，等等小子你身后的是什么？我……咳咳……太古帝尊？你小子……咳咳……这是你的道心？”

　　巨人受惊不小，差点被口水呛死。


第1156章 一个破天荒的逼

　　所有人看到叶秋这一顿大喊竟然呼唤出一个巨人，都是脸色大变。

　　“我的天，这又是谁？”

　　“他说天道之眼是什么？狗天眼？难道这又是一个逆反天道之人？”

　　“他竟然管上古魔龙称之为小龙！这口气也太大了！”

　　而玉帝和太白金星汗毛全都炸起来了，惊恐道：“怎么会？怎么可能？他怎么会醒过来？难道是这小子？”

　　玉帝难以置信的看着的叶秋，这已经是这小子两次把这人唤醒了，难道这小子真的是应劫之人，不然为什么会得到这人的青睐！

　　天道之眼见到巨人，顿时就是一咪，似乎对上次的扣眼珠子还没有忘掉，随即天道之眼的气息就变得极为不稳定，其中杀机酝酿，似乎愤怒不已。

　　而魔龙看到巨人也是面色变得极为惊恐，骇然道：“盘古！这怎么可能？你不是死于开天大劫了么？等会儿……你不是盘古，你不过是盘古的元神而已！”

　　魔龙感知到了巨人的状态，顿时就是开怀大笑道：“哈哈哈，今天真是双喜临门，脱困之日就能找到往日仇敌，我今天就要为我那三千兄弟姐妹报仇！”

　　“什么？这巨人是盘古大神！！！”

　　所有人都是骇然失声，惊恐的看着这个看不见上半身的巨人，竟然就是传说中的开天大神，盘古！

　　“这怎么可能？盘古大神不是死了么？”

　　“没听到这是盘古大神的元神么？”

　　“等等，这既然是盘古大神，可是为什么对这天道之眼这么不待见？”

　　“对啊，这盘古大神难道代表的不是天道么？”

　　既然这巨人是盘古，而且还是功德加身的开天始祖，可是为什么对天道竟然有仇怨？

　　龟丞相则是最为吃惊的，这太子得罪人多，可是这人脉也太可怕了点，竟然连盘古大神的元神都能结识，而且语气看起来好像还是平辈论交。

　　叶秋也是吃惊不小，虽然他早有猜测，可是今天被这魔龙一句叫破这盘古的身份，他也是有点难以置信，叶秋惊异不定道：“你丫真是盘古？”

　　所有人都是倒吸一口冷气，这小子难道疯了么？竟然敢跟盘古大神这么说话？

　　盘古迟疑了一下，既然已经被叫破了，那就没有必要遮掩了。

　　“我也没想瞒着你，不过只是不想……”

　　叶秋伸手拦住，眼中精光大放，急切道：“你就告诉我，你到底是不是盘古？”

　　盘古被叶秋这猴急的样子也是弄得一阵疑惑，无奈道：“嗯。”

　　叶秋得到肯定的答复，顿时直接掏出一个香案，手里拿着黄纸激动道：“咱们结拜吧！”

　　盘古一愣，似乎没有听明白，讷讷道：“你说什么？”

　　所有人都是一阵绝倒，难以置信的看着叶秋。

　　“结拜？他要和盘古大神结拜？”

　　“他难道疯了么？是谁给他的勇气？”

　　无限极的成员也都是惊呆了，随即都是崇拜的看着叶秋，想要跟盘古大神结拜，除了领袖谁还能干的出这么惊世骇俗的事儿？

　　盘古哭笑不得，似乎想起了什么，叹了口气道：“你这小子，还是当年的模样……咳咳……”

　　盘古似乎又反应过来自己说漏了嘴，连忙咳嗽了两声。

　　叶秋听到这盘古又提起自己以前，便是心中一动，可是见到他又连忙掩饰，便是知道自己问也是白搭。

　　叶秋摇摇头，这自己过往看来只有自己能探寻出来，连这强大无比的巨人都讳莫如深，想来并不简单。

　　“得，你也别整事儿，我不问，不过既然咱们前世有旧，看你的样子咱们交情也不浅，你就说吧，这个拜到底结不结？”

　　叶秋早在得到装逼系统的时候就曾经想过，和盘古结拜，想想还有和盘古结拜更加装逼的事情么？

　　如今强敌环伺，虽然危机四伏，不过却是也是最好获取声望值的时候，只要是手里有声望值，那么即便是魔龙出世也是有保命之法。

　　盘古顿时变得沉默无比，沉吟了半晌随即道：“也不是不可，不过和我产生因果的人，都没有什么好下场，往往麻烦缠身，死于非命。”

　　所有人听到这盘古大神不仅没有直接拒绝叶秋，而且还说出这么一番话，眼睛都瞪大了，难道……

　　叶秋却是浑不在意道：“好像和你不结拜我就没有麻烦一样！这上古魔龙都出来了！你我只要结为异性兄弟，必然是兄弟挺心齐力断金，你说如何？”

　　“你这么一说倒是有几分道理，要说你我也是有一番因果未了……”

　　盘古也是点点头，同意叶秋的说法，可是还没等叶秋说完话，叶秋直接就是点燃黄纸，迅速道：“很好，我知道你的意思了，这天地因你而生，咱们就不拜天地了，好了黄纸烧完了，咱们就是兄弟了，你年长，你是大哥，我年幼我是小弟，大哥好！”

　　盘古看的目瞪口呆，结巴道：“老弟这个是不是太敷衍了点？”

　　叶秋恨铁不成钢道：“大哥，都是江湖儿女，就不要在意那些细节了，这都火上房了，没看这魔龙都要脱困了么？”

　　盘古无奈至极，叹了口气道：“你说的有道理，你说的都对！”

　　所有人都看傻了，这盘古大神竟然真的和这小子结拜了？这怎么可能？难道盘古大神也疯了么？

　　玉帝傻了。

　　太白金星嘴都合不上了。

　　上古魔龙正在挣脱锁链，可是也是一直关注着这里，顿时笑的眼泪都出来了。

　　“哈哈哈，盘古，你难道是元神受到重创傻了吗？竟然和凡人结拜！等等……嘶……这小子……”

　　上古魔龙扫视了叶秋一眼，随即便是猛然一震，脸色大变，似乎极为忌惮道：“不可能！那人早已死在证帝之战，不可能！”

　　龟丞相喃喃道：“我的个天啊，这是意味着龙族和开天大神结盟了么？”

　　随即龟丞相眼神变得极为锐利，这太子简直太能了，一定要保住太子，这龙族绝对会因为太子重新兴旺起来！

　　“叮咚！恭喜宿主装了一个破天荒的逼，奖励声望值+100万！”


第1157章 领袖，你走吧！

　　叶秋听到这系统提示音，骨头都有点发酥，头皮都要炸起来了，一百万声望值！

　　发了！

　　这绝对牛逼大发了！

　　叶秋早已预料到这回声望值一定会爆炸。

　　和盘古结拜，这古往今来自己应该也就是蝎子粑粑独一份了，用一个病句来形容那绝逼就是破天荒的头一回啊！

　　而且看看在场的都是什么人，妖族大能，玉帝，太白金星，龟丞相，上古魔龙，魔族神秘强者，在这些强者面前装逼，想不要声望值都不行。

　　叶秋美的大鼻涕泡都要出来了。

　　无限极的成员也都傻了。

　　清秀小道士茫然看向身边的一个弟子痴呆道：“领袖真的和盘古大神结拜了？”

　　“回部长的话，好像是……”

　　这个弟子也是有点吃不住劲，结结巴巴道。

　　“我的个妈呀……”

　　清秀小道士一个尿颤，惊叫一声，随即激动的看着叶秋大吼道：“领袖威武！盘古大神威武！千秋万代一统寰宇！”

　　“领袖威武……盘古大神威武……”

　　无限极的成员也都是呼天抢地的大声贺喜，盘古也是面色古怪的看着叶秋。

　　“老弟倒是喜好排场。”

　　叶秋则是不以为耻反以为荣无所谓道：“小场面，大哥见笑了。”

　　看到这盘古和叶秋竟然开始扯起家常来，所有人都是难以置信，无法接受，到相信了这个事实。

　　“这个妖孽竟然真的和盘古大神结拜了！”

　　“疯了！全都疯了！盘古大神也疯了！”

　　就在所有人都是震惊无比的时候，猛然传来三声，铜链崩碎的声音。

　　“崩！”

　　“崩！”

　　“崩！”

　　上古魔龙似乎被刺激到了，怒吼连连一连串直接崩开了三条锁链，而现在魔龙身上仅剩三条锁链禁锢，眼看就要逃出生天。

　　“哈哈哈，我知道了，是那人转世了！果然是那人的无耻脾性，赌咒发誓说永不如轮回，却不还是偷偷转世，而今凡人之躯，只要我吞食了他，也定然能长出至尊骨！天外宇内，谁人还是我的对手？”

　　上古魔龙开怀大笑，奋力的挣脱，目露垂涎的看着叶秋。

　　叶秋也是大吃一惊，看了一眼盘古讶然道：“大哥，这厮说什么？他要吃我？”

　　盘古有些凝重的点点头道：“嗯，他要是吃了你，便是有无穷的好处，不单单是他，只要能看破你前世的人都想吃你！”

　　叶秋眼睛都瞪大了，迟疑道：“老铁，你说实话，我是不是金蝉子转世？”

　　叶秋都怀疑自己是不是唐僧了。

　　盘古一愣，疑惑道：“金蝉子是谁？”

　　随即盘古掐算了一番，听达三界，似乎算出了金蝉子的身份，随即摇摇头颇为不屑道：“那小和尚算个屁，老弟我跟你说，想要吃你那些人便是鸿钧老狗都忌惮！哼哼，便是那鸿钧老狗也未必不想吃你！”

　　所有人都是倒吸一口冷气，骇然的看着叶秋。

　　“想吃这妖孽的人连道祖都忌惮？这妖孽到底是谁？”

　　“道祖及天道，难道天道还有忌惮之人？”

　　“什么？连道祖都想吃他？”

　　叶秋又是惊骇，又是哭笑不得，这盘古大佬说的话虽然好像是在抬自己的身价，可是怎么听着那么别扭呢。

　　“叮咚！恭喜宿主装了一个神秘莫测的逼，奖励声望值30万点。”

　　不过叶秋对自己的前世越加的迷惑，到底自己前世是什么样的人物，能惹得这么多强大的人物觊觎，而且这连鸿钧都忌惮的一群人到底是谁？

　　叶秋终于发现自己再修仙世界呆的时间越长，自己接触到的领域越高，已经开始触及了自己的见识盲点。

　　叶秋敢肯定盘古说的这一群人并未出现在神话历史传说之中，叶秋眼睛微微眯起，想必这些人应该就是隐藏在神话的背后的一群人。

　　不过这盘古既然讳莫如深，自己多问他也未必会回答，叶秋便是摇摇头，对着盘古道：“行了，大哥，我生平好吃，可是今天便是头一次有人要吃我，这个气我忍不了，既然你在这，咱们就把这魔龙炖了吃了！”

　　盘古脸色顿时就是一变，吃惊道：“老弟？你说什么？你想吃哮乾坤？”

　　“怎么？不行么？不知道这天道之眼能不能扣下来，要是能扣下来我都想吃了。”

　　叶秋冷哼一声，想吃老子，那就要做好被老子吃的准备，吃上古魔龙够不够装逼？

　　所有人也都是倒吸一口冷气，这家伙难道疯了么？竟然想吃上古魔龙？还想吃天道之眼？你是饕餮转世么？

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个惊世骇俗的逼，奖励声望值，40万。”

　　而哮乾坤听到叶秋要吃他，顿时气的鼻子都歪了，怒道：“好小子，还是这般狂妄，我倒是要看看今天是你吃我，还是我吃你！”

　　“崩！”

　　又是两根锁链崩断，现在最后唯一剩下的一个锁链牵连，看样子不一会就能被崩断。

　　天道之眼也是雷霆震怒，酝酿的强大一击悍然落下。

　　盘古脸色微微一变，迅速道：“老弟别发昏，我现在只剩元神，连天道之眼都奈何不得，更别说制服哮乾坤了，我现在用余力打通万龙坟场，你速速遁走吧。”

　　叶秋差点从被口水呛死，目瞪口呆的看着盘古，难道自己召唤出来盘古竟然就是一个摆设，还以为多出了个帮手，结果好像自己又被系统给坑了。

　　“娘希匹的系统，你又坑我！”

　　“叮咚！系统怎么会坑宿主呢，盘古毕竟是开天大神，十万声望值也仅仅是能勉强将他唤醒，但是现在宿主不是因为盘古获得了更多的声望值么？”

　　叶秋气不打一处来，妈的，能获取声望值还不是老子上蹿下跳辛苦所得，搞得像是你的功劳似的，叶秋也懒得废话，眉头直皱，看来也只能用这些声望值来应对了。

　　“快点，有什么东西能对付天道之眼和上古魔龙？”

　　“叮咚，太古星辰砂，有恒古之力，可以对天道之眼产生伤害，价值30万声望值……帝尊显化……”

　　看着系统出具的方案，叶秋的眼睛越来越亮。

　　“老弟，快点走吧，再不走来不及了。”

　　盘古看到叶秋愣神，顿时就是有些着急。

　　叶秋却是摇摇头道：“我不能走，我走了我这群兄弟怎么办？”

　　无限极所有成员都呆住了，随即便都是感动不已，有的直接泪流满面。

　　“领袖，你走吧，不用管我们！”


第1158章 太古星辰砂

　　无限极的成员都是纷纷大声的劝叶秋自己走。

　　“领袖我们都是贱命一条，不值得您对我们这样啊！”

　　“今天是我们这一生中活的最有尊严的一天了！”

　　“我们已经知足了！”

　　所有人也都愣住了，这叶秋竟然能因为这些无限极的成员而留下，这还是那个无耻之尤么？

　　盘古深深的看了叶秋一眼，随即叹了口气道：“老弟还真是重情重义。”

　　叶秋无所谓的笑笑道：“出来混，不就是讲究个仁义二字，不讲仁义谁跟你？兄弟是什么？不求同年同月同日生，同年同月同日死总能做得了主，一战而已，何足论死生！”

　　叶秋这匪气纵横话一说，无限极的成员都给哭惨了。

　　“领袖您……呜呜……”

　　而在场的很多人看叶秋的眼神也都变了，尤其是一些宗门弟子，和下等的小妖。

　　“妈的！老子怎么感觉有点羡慕这群破落户呢！”

　　一个弟子抹了抹眼睛，低声的咒骂了一句，不仅仅是他，很多宗门弟子都是产生了这样的想法。

　　对外人无耻，对自己人却是有情有义，跟随这样人，比跟随那些薄情寡义的圣子圣女之流要好的多。

　　叶秋怀里的风无忧也是眼神中充满了迷茫，此人到底是个什么样人这怎么这般难以捉摸？

　　盘古看到叶秋这般，也是不知道说什么好，他自开天起便是孤独一个人，很难理解这种情感，不过他却是越看叶秋愈加的顺眼。

　　龟丞相也是呆呆的看着叶秋，虽然他想开口劝说叶秋逃跑，可是却是怎么也张不开嘴，眼含热泪道：“太子如若登基，定然是一代人君！”

　　随即龟丞相一咬牙，手中拿出一个刻画着九条蟠龙的玉璧大吼道：“还请我龙族先祖真魂护持中兴太子！”

　　应龙顿时大惊失色，怒吼道：“龟丞相你疯了！竟然惊扰先辈龙魂！你，你，你这是大逆不道！”

　　“吟！吟！吟！”

　　紧接着整个万龙坟场轰然震动起来，山摇地动，无数金光从数之不尽的小山丘上爆窜而出，幻化成成千上万条各型各色的巨龙，就像是捅了马蜂窝，所有人都是看的头皮发麻。

　　“这是龙族亡魂！”

　　“我的天，这亡魂之中数万之众竟然都隐隐的包含着堪比金仙的力量！”

　　“太可怕了，我本以为三千大罗是龙族的夸口，可是这亡魂之中金仙之辈又何止三千！”

　　“太强大了！龙族鼎盛时期到底有多强！”

　　万龙坟场，确实当的起这万龙的威名，有上万大罗埋葬此地，这是一种寻常人根本无法想象的力量。

　　在所有人骇然的目光中，上万条巨龙的亡魂对着天道之眼发出的强大雷劫冲击而去，一往无前！

　　叶秋顿时如遭雷击，大吼道；“都给我站住！都回来！”

　　他万万没想到这龟丞相竟然会唤醒已经死亡十万年的龙魂来为他抵挡天道之眼的攻击。

　　“小子，你不错！”

　　“我们都感知到了，你有资格继承龙族意志！”

　　“龙族的未来，靠你了！”

　　无数的意念纷至沓来，这些真龙的亡魂都是深深的回头看了叶秋一眼，面露欣赏，然后又转头对着雷劫迎击。

　　叶秋心中一急，顿时就要开口说明自己并不是真龙，他可以欺骗，可以玩世，但是却无法容许这已经死难的龙族亡魂为他在死一回，阴魂对雷霆，这摆明就是灰飞烟灭，永世不得超生。

　　可是一个声音猛然在叶秋心头传来。

　　“住口！”

　　叶秋猛然一震，龙皇！这个声音就是寄托在黄金古剑之中的龙皇。

　　“为什么？”

　　叶秋想不到，龙皇为什么会阻拦自己，这个时候他不是应该现身，阻拦这些龙族的亡魂么？

　　“他们等候的太久了，十万年沧海桑田，暗无天日，毫无希望，与其让它们带着绝望死去，不如带着希望慷慨而亡，这是最好的结局。”

　　叶秋分明能感觉到龙皇声音之中蕴含的痛苦。

　　“希望？”

　　叶秋呆住了。

　　“对！这个希望就是你，如果你承认这份情谊，那就把这份希望继承下去。”

　　龙皇的声音再次沉寂了下去，叶秋则是似乎明白了什么，他知道这龙皇未必没有用这份情谊来把他绑在龙族上的目的。

　　叶秋平生不好权财，却是气量狭小，睚眦必报，典型的小人一个，却是偏偏重信诺，讲情义。

　　叶秋苦笑不已，这份人情简直太重了，就算明知复兴龙族是个坑，这么一来也不得不担着了。

　　“好！只要我叶秋活着一天，这龙族复兴之事就包在我身上了！”

　　叶秋大喊一声，似乎在答应龙皇，也似乎在回应这上万为他捐躯的龙魂，似乎也是在提醒自己不敢忘了自己的承诺！

　　顷刻间，上万龙魂尽没，残鳞败甲漫天飘洒，万龙坟场悲风瑟瑟，龟丞相满脸的绝望。

　　“难道太子真的要死在这里么？”

　　所有人也都绝望了，这上万条龙魂都死在这里了，他们也是被天道之眼困住。

　　“完了，所有人都要死！没有人能活下来！”

　　“前有天道之眼，后有魔龙，这已经是死局了！”

　　而此时叶秋的眼睛渐渐睁开，所有人都被叶秋的阴冷的眼神吓了一跳，这一刻似乎叶秋身上衍生出了一种让人不敢逼视的气势。

　　“有朝一日，我定要把你这只狗天眼挖出来当泡踩！”

　　叶秋阴沉道。

　　所有人都是难以置信的看着叶秋，这小子到现在都还这么嚣张，上万龙魂都死了，盘古也直言帮不上忙，他还有什么资本对抗天道之眼？

　　天道之眼被叶秋再三挑衅，早已极为愤怒，金瞳轮转，再次酝酿倾世一击。

　　叶秋却是眼睛猛然便是锐利无比，猛然甩手而出，却是一片银沙，向着天道之眼飞驰而去。

　　所有人都是看的目瞪口呆，这小子难道是被吓傻了吗？扬沙子？向着天道之眼？

　　可是盘古却是差点把眼珠子都瞪了出来，惊呼道：“太古星辰砂？你小子哪里弄来的，还这么多？”


第1159章 哮乾坤

　　玉帝和太白金星也是一惊。

　　“怎么可能？这小子一介凡人之躯，怎么可能收集到这么多太古星辰砂？”

　　随即玉帝惊呼一声道：“不好，这天道之眼有危险！”

　　黑袍人也是面色复杂的看着这冲向天空的无数银沙，眼神茫然无比，喃喃道：“星河，星河……阿月……你还好么？”

　　黑袍人陷入了迷乱之中，漆黑的帽檐上突然冒出一对粉色的耳朵，却是猛然惊醒，收了回去，扫视四周发现无人注意才收了回去。

　　三位大妖显然也认出了叶秋这手中扔出之物，都是纷纷倒吸一口冷气。

　　“嘶……这么多太古星辰砂！这小子难道是刨了太古先族的祖坟么？”

　　龟丞相满眼都是难以置信，随即便是狂喜道：“哈哈哈，还是太子有本事！死不得了，死不得了！”

　　看到这么多大能都是一副惊骇莫名的样子，所有人都是不明所以，这抬手一把银沙也看不出来有多厉害，怎么能把这些人都给惊成这样？

　　可是紧接着，所有人都是看到这漫天银沙飞天而去，却是越变越大，一米，十米……百米……万米，几乎是每一个刹那都在变大，似乎永无止境。

　　“这，怎么可能？这每一颗砂砾怎么都变得这么大？”

　　“难道这和是法器？我的天，这一颗银沙竟然有万丈，已经堪比一颗小星辰了！”

　　这一把银沙有多少，十万，百万，千万……十亿……

　　无穷无尽的银沙汇聚成的星辰河流向着天道之眼冲击而去。

　　马平川却是骇然失声道：“我想起来了！我曾经在一个上古遗迹之中见过一块石碑，上述太古先族出生就有星辰之力，捉星拿月，这太古星辰砂每一粒便是一颗星辰，这一片银沙，就是一道太古星河！”

　　盘古也是极为激动道：“还是你小子脑子好使！这太古星辰砂不过是太古先族的饰物，却是已经绝迹无数会元，没想到你能拥有这么多，也只有你能想出用它对付天道之眼了！天道之眼乃是那鸿钧老狗的一只天眼，也是肉身所化，你以星辰攻杀，定然能奏效！”

　　而天道之眼刚刚要降下雷罚灭杀叶秋，在感受到危险的时候显然已经来不及了，无数星辰直接轰击在天道之眼上面。

　　“隆！隆！隆！”

　　一时间无数星辰陨灭，狂焰滔天，整个天空都变得如同火烧般红艳，天道之眼顿时被打了一个猝不及防，金色的仙血横飞，金瞳都似乎要被打碎。

　　叶秋面色冷然如水，嘴角勾起一抹轻慢的笑容，淡淡道：“沙子……迷眼了！”

　　所有人看着叶秋谈笑间，用太古星辰砂击伤天道之眼，都是有些不寒而栗，太疯狂了，天道之眼竟然被击伤了，被一个凡人击伤！

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个震撼的逼，奖励声望值300万！”

　　而就在天道之眼被太古星辰砂不断的轰击，所有人都是感觉浑身一轻，那种被监视和拘束的感觉也瞬间消失不见。

　　“这，这是怎么回事？”

　　“我知道了！这天道之眼被击伤，已经无暇顾忌我们了，现在咱们可以跑了！”

　　“此时不跑更待何时？”

　　全场的人都是纷纷大喜，这叶秋击伤天道之眼，变相的相当于给他们开辟了一条生路。

　　可是就在这个时候，一个断裂的声音猛然炸响。

　　“崩！”

　　所有人心中都是猛然一颤，僵硬的看向魔龙的方向，紧接着一声猖狂的大笑声响起。

　　“哈哈哈，我终于出来了！想走？都给老子留下！饿了十万年，老子非要打打牙祭！”

　　一条长达万丈的漆黑色巨龙从地下直接窜出，横亘在天际，用身体直接挡住了三条虚空裂口，显然是要绝了所有人的退路。

　　所有人都是从希望瞬间跌回绝望的深渊，死亡的阴影彻底笼罩在整个万龙坟场之上。

　　“魔龙出世了！”

　　“完了，完了，这下真的要死在这了！”

　　“魔龙可是天道之眼都忌惮的人物啊！”

　　魔龙玩味的打量着全场，似乎极为享受这种让人陷入绝望的快感，就这么静静的凝视，嘴上说着饿得发慌，却是不见有任何动作。

　　时间一分一秒的过去，所有人都绝望之中煎熬。

　　魔龙笑眯眯的转过头，目光落到叶秋身上，上下打量了一番，点点头道：“确实是那人，智计百出，手段多端。”

　　盘古也是有些紧张，他乃是一缕元神无所谓，但是他担心是叶秋为魔龙所乘，顿时厉声道：“哮乾坤，尔乃先天神魔，也认得他前世，你还敢招惹于他？论他记仇的性格，要是觉醒前世记忆，你便是求生不得，求死不能！”

　　魔龙哮乾坤却是阴狠的看着盘古，冷笑道：“只要我今天吃了他！化他至尊骨为己用，便是他再投轮回，也奈何不了我，我怕他作甚？”

　　叶秋却是拦住还想说话的盘古，也是饶有兴趣的看着哮乾坤道：“我给你一次机会，让开路我不为难你，要是执迷不悟，我保证你的下场会很惨。”

　　所有人更蒙了，这叶秋竟然对魔龙也是这般不客气，这他对付天道之眼有太古星辰砂，算是取巧。

　　可是这魔龙可是实打实的肉身在此，除了真刀真枪真实力，所有人都想不到这叶秋还有什么底气能来威胁哮乾坤，难道就是凭着惊人的前世？可是这哮乾坤摆明了不怕了。

　　就是盘古也是惊奇的看着叶秋，这个小弟难道还有什么手段没有使出来？

　　随即叶秋抬头看了一眼天上，对着周围的无限极成员都是做出了一个禁声的动作，无限极的成员都是一愣，虽然不明白叶秋是什么意思，可是听话总没错，都是闭上了嘴巴。

　　可是哮乾坤看着叶秋却是极为不屑的冷笑道：“装神弄鬼！就是你前世在此，我也不过是退避三舍而已，你现在一介凡人之躯，我还怕你？就枉了这笑乾坤的威名！”

　　“咔嚓！”

　　一道水桶粗的闪电直接劈在哮乾坤的身上，顿时皮开肉绽，鲜血横飞。

　　“啊……混蛋！狗天眼竟然敢劈我？！”

　　哮乾坤惨叫了一声，随即怒视天空。

　　所有人都惊呆了，这天道之眼怎么会突然轰击哮乾坤？刚才还不是视而不见么？


第1160章 这小子笑什么？

　　可是紧接着所有人顿时又是看到三道粗壮的巨雷轰击在魔龙的龙体之上，魔龙被雷霆劈的凄惨不已，血肉迸溅，鳞片炸飞，落在地上都是如同陨石坠地砸出一个个陷坑。

　　“啊……来劲是不是，我看你是想让我把你抠出来是吧？”

　　哮乾坤龙爪指着天空上面的遭受太古星辰砂重创的天道之眼破口大骂。

　　只是随即天道之眼再次发出强大的气息，显然还有下一击，魔龙脸色也是顿时大变，直接腾挪开来，天道之眼雷霆轰下，魔龙被劈的惨叫连连。

　　所有人更加吃惊了，这天道之眼怎么就逮住魔龙不放了？而且所有人都是猛然感觉到哪里不对。

　　这魔龙刚才还是把天道之眼吓得不敢看他，现在怎么被劈的这么惨？

　　这个想法顿时出现在所有人的心头。

　　“等等……我知道了，这魔龙根本就是在虚张声势！”

　　一个天兵顿时惊呼道，随即脸上浮现出喜色，这意味着什么，所有人都是十分清楚。

　　听到这个天兵惊呼，全场顿时一片哗然。

　　“我知道了，这魔龙刚刚分明就是在唬天道之眼！这天道之眼被他骗了！”

　　“是啊，我就是说，这魔龙被困了是十万年，就算是修为精深，可是十万年没有补给，怎么能一点没有损耗？”

　　“难道刚才他一动不动的堵在出口，不是在玩猫抓老鼠，而是根本无法动手，而是在积蓄力量！”

　　看到天道之眼把魔龙劈的没有脾气，所有人把之前的一切种种都串联了起来，一切都变得通透明了。

　　“这意味着我们不用死了？”

　　“啊……我们不用死了！”

　　“混蛋魔龙！吓得老子都要尿裤子了！”

　　所有人脸上都是浮现出狂喜之色，大声的欢呼，在这一刻劫后余生的喜悦，不论是人，仙，魔，妖，全都是无法保持冷静了。

　　可是随即所有人看着淡定的站在原地的叶秋，全场都是为之一震，突然想起叶秋开始对魔龙的狂言。

　　“难道他早就预料到了，这魔龙是在虚张声势？”

　　“是了！他这么淡定，一切就在他的掌握之中！”

　　所有无限极的成员都是惊喜的看着叶秋，想要开口欢呼，却是被叶秋直接制止。

　　无限极的成员都有点摸不着头脑，这领袖怎么回事？为什么不让他们说话？

　　而盘古本身也是惊叹这小老弟竟然算计这么深，而且眼力这么强，就是他都没有看穿这哮乾坤的虚实，却是被叶秋一眼看破。

　　本身也想赞叹两句，可是看到叶秋的举动，再看着被劈的嗷嗷叫的哮乾坤，盘古顿时就是一怔，随即心中慨叹，这小老弟了不得。

　　龟丞相也是惊喜莫名想要开口恭维，却是被叶秋用眼神严厉制止，顿时也是一愣，可是想到这太子心眼儿这么多，这么做定然也是有着用意，便是没有开口。

　　“这天道之眼难道是瞎了么？是这小子伤的它，它追着魔龙干什么？”

　　罗摩阎恨声咒骂道。

　　要说在场众人谁最恨叶秋，那罗摩阎准能排上前三，好事被坏不说，颜面也是丧尽，见到这叶秋完好无损，怎么能不气。

　　所有人听到罗摩阎这么一说，也都是愣住了。

　　玉帝看到叶秋一副八风不动的样子也是一阵来气，今天可是他成为玉帝万载之中最为憋屈的一天，竟然险些被围杀在此地，一切根源都是因为叶秋，便是直接打了个稽首，对着天道之眼恭敬道：“还请天道诛杀妖邪！此邪来历不明，不敬天道，要是成了气候定然也是孽障，为祸三界，还请天道明察！”

　　太白金星也是恭敬的附和道：“请天道明察！”

　　紧接着太白金星便是对着天兵厉声道：“还不速速扶助天道斩杀魔龙？这魔龙只是一个空壳子而已，你们还在等什么？”

　　所有天兵都是反应过来，纷纷对着魔龙绞杀过去。

　　“杀啊！”

　　天兵刚才都是被魔龙吓得够呛，现在发现魔龙其实只是个空架子都是红着眼睛上千围杀。

　　哮乾坤都要被气炸了，怒吼道：“好啊，我记住了！有能耐别让我跑了，要不然我定然捣毁天庭，扣死你这狗天眼！啊……混蛋……”

　　可是天道之眼除了轰击却是丝毫都没有反应，似乎对叶秋这个仇敌毫不动心。

　　“是啊，这天道之眼为什么不攻击那个妖孽？”

　　“这不应该啊！”

　　所有人都是不明所以。

　　“啊……我好恨！十万年……我不甘心啊……”

　　就在所有人疑惑不已的时候，魔龙惨叫一声，轰然坠地，在天道之眼和天兵的攻杀之中，刚刚脱困的魔龙已然被击死！

　　“魔龙死了！”

　　“哈哈，这魔龙被天道之眼斩除，终于不用再担心了！”

　　玉帝也是满脸喜色，这魔龙乃是先天神魔，身上蕴含了无数好处，此行万万不虚了，而现在剩下的也只有叶秋了。

　　玉帝冷笑的看着叶秋，冷声道：“小子，这回看你到底还能不能嚣张！”

　　玉帝再次向着天道之眼恭敬道：“还请天道诛杀妖邪，还三界朗朗强坤！”

　　叶秋差点都要笑场了，摇摇头看着玉帝似乎带着几分嘲讽。

　　“请天道诛邪！”

　　“请天道诛邪！”

　　“请天道诛邪！”

　　玉帝被叶秋这个眼神瞬间激怒了，连连对着天道之眼开口，太白金星和天兵看到玉帝震怒也是随之附和。

　　“这到底是怎么回事？这天道之眼怎么没反应？”

　　“难道是受伤太重？斩杀魔龙之后就没有余力了？”

　　所有人也都是不明所以，场面顿时变得僵持起来。

　　玉帝脸色也是渐渐白了，他也想到这天道之眼难道受伤太重？

　　黑袍人，三位大妖也都不急着逃跑了，而是死死的盯着玉帝，眼中凶光闪烁。

　　在天道之眼被请出，魔龙出世，魔龙被斩杀，这一系列的事情发生，局面顿时回到了原点。

　　很多人也都是突然发现了这个问题。

　　“不对！不对！这小子的性格要是得了这么大的便宜，早就洋洋自得了，但是从刚才开始这小子就一言不发，这是怎么回事？”

　　老狐妖脸色惊疑不定，皱眉道。

　　而叶秋听到这老狐妖开口，也是一愣，然后微笑着竖起大拇指，然后扬了扬指了指天上的天道之眼。

　　所有人都被叶秋这一笑笑的有点一头雾水。

　　“这小子笑什么？”


第1161章 你敢骂我？

　　“轰！轰！轰！”

　　天上传来剧烈的轰鸣声，所有人都是抬头看去，天道之眼破碎的瞳孔开始飞速的旋转起来，雷云密布，仙血滚滚，似乎蕴含无尽的愤怒。

　　所有人都是脸色一变，黑袍，和三位大妖，以及惦记玉帝的众人都是大惊。

　　“天道之眼没有事！”

　　“我就说天道之眼怎么可能，这么轻易的就停止运行！”

　　“此地不宜久留！”

　　玉帝脸上的惊恐也是瞬间散去，如今天道之眼在此，魔龙伏诛，还有还有什么可怕的，一切的危机都是消弭于无形！

　　玉帝脸色极为冷酷，厉声道：“大胆群妖，邪魔，胆敢窥伺天道，伏击玉帝，今天你们都要灭亡在这里！还请天道……”

　　“咔嚓！”

　　还没等玉帝说完话，天道之眼瞬间发出一道雷光，直接击打在玉帝的头上，玉帝瞬间惨叫出声，鲜血狂喷，身上也是一片焦糊的痕迹。

　　“啊……”

　　所有人都惊呆了，这天道之眼竟然劈玉帝？这是怎么回事？

　　玉帝也傻了，难以置信的看着天道之眼，大喊道：“天道，这是为何啊，我是玉帝啊……”

　　然后就在所有人目瞪口呆之中，天道之眼之中瞬间又发出一道十分猛烈的雷劫，轰然炸在玉帝的身上。

　　“啊……不要啊……”

　　玉帝又是一声惨叫，这一道雷劫更强，直接劈的玉帝金冠炸裂，身上的仙袍也是劈的四散纷飞，衣衫破烂，春光乍泄。

　　宝相庄严的玉帝顿时变成了一个好像在煤窑里挖了几辈子煤的矿工。

　　太白金星也傻了，连忙恭敬的虚空跪地，大喊道：“天道，您劈错人了啊！”

　　“咔嚓！”

　　紧接着两道雷霆降下，分别劈在了玉帝和太白金星的头上，太白被劈的直接倒飞出去，拂尘也是变成了光杆，清癯的面貌也便是漆黑如碳。

　　“这，这，这天道饶命啊……”

　　玉帝和太白金星被劈的满地打滚，纵然修为高深，可是也是被劈的不轻，频频扔出法宝来抵挡，却是被天道雷劫尽数劈碎。

　　所有人都傻了，这天道之眼难道是疯了，竟然开始劈起自己人了？

　　“哈哈哈，这狗玉帝果然是个昏君啊，这天道之眼都看不下去了！”

　　“笑死我了，天道之眼劈玉帝，这真是天大笑话！”

　　很多虽然都是有点诧异，不过很快就被玉帝和太白金星的惨象给逗笑了，很多人也都不忙着走了，显然这天道之眼也不过听从玉帝的安排攻击他们，说不定还是有便宜可占。

　　叶秋都笑的在地上的打滚了，可是却是一点声音都没有发出，在所有人看去就像是一个疯子。

　　而那老狐妖却是越来越感觉不对，猛然脑海之中灵光一闪，勃然变色，直接掉头就跑，飞向那个来时的虚空裂缝。

　　老狐妖的动作也是让其它两个大妖十分疑惑。

　　“老狐狸你跑什么？”

　　老狐妖听到虎妖呼喊，顿时猛然回头，食指放在嘴边，然后猛然招手，示意二妖快走。

　　二妖看的也是不明随意，可是胖妖妇却是骑着九头蛇猛然飙到老狐妖身前，拉住老狐妖，坚决道：“老狐狸，你得帮我拿下玉帝哥哥，现在是唯一的机会了，我的幸福就在你们手上，等到这天道之眼把玉帝哥哥击晕，我们就把玉帝哥哥掳走！”

　　老狐狸被妖妇拉住，顿时就是脸色大变，死命的挣扎。

　　“老狐狸，你挣扎什么？等会……哪个不要命的敢锁定老娘？”

　　胖妖妇怒斥一声。

　　老狐狸也是感觉自己被锁定住了，顿时浑身僵硬无比，悲愤的看着胖妖妇，怒吼道：“死胖子，我要被你坑死了！”

　　胖妖妇顿时就是大怒不已，恶狠狠的看着老狐狸怒道：“你敢骂我？”

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　只是还没等老狐狸开口，两道雷霆直接从天上轰击直下，劈在老狐狸和胖妖妇的头上。

　　“啊……这是怎么回事？”

　　胖妖妇惨叫一声，骇然变色。

　　老狐妖惨叫一声，随即便是怒视着胖妖妇气的一佛出世二佛升天。

　　“蠢货！蠢货！你难道就没看出来，这天道之眼已经瞎了！听声辩位来劈人，让你不要说话，不要说话，你他妈是真傻啊！滚！快滚！”

　　“咔嚓！”

　　老狐妖怒骂的功夫，又是一道雷霆降下，劈在老狐妖的头上，可是尽管这一次老狐妖被劈的凄惨不已，可是却牢牢的捂住嘴巴不出声，腾空而起。

　　听到老狐妖这么一说，所有人都是恍然大悟……原来是这样！

　　他们说这天道之眼为什么劈上古魔龙，劈玉帝，劈自己人，原来是瞎了！

　　无限极的成员和龟丞相也是瞠目结舌，原来是这样，他们说叶秋为什么会制止他们说话，原来他早就知道这天道之眼已经瞎了。

　　玉帝和太白金星也是终于明白了这个让人憋屈不已的事实，都是欲哭无泪，死死的捂住嘴巴，任由天道之眼的雷霆在身上鞭挞。

　　只是过了一阵子，天道之眼的雷霆便是停止轰击玉帝和太白金星了。

　　老狐妖因为和胖妇人拉开距离禁声不言，也逃脱了雷罚的追击。

　　胖妇人则是因为发现无法控制九头蛇惨叫，毅然甩开了九头蛇，也是躲过了雷劫。

　　所有人都是噤若寒蝉，不敢再出声。

　　叶秋却是摇头不已，一挥手，天空之上瞬间飘出几个金色的大字，上书：还是太年轻，以为这样就完事儿了吗？

　　所有人看到这一行金字，都是一愣，这是什么意思？

　　可是随即所有人身上都是感觉一紧，一种被锁定的感觉出现了，随即天道之眼再次开始乱转了起来。

　　“轰轰轰轰！”

　　无数道天雷从天而降，四处开花，惨叫声此起彼伏的响起，修为弱小的直接就被天雷劈成飞灰。

　　“啊……怎么回事，我也没有说话啊！”

　　“这天道之眼难道疯了？”

　　“完了，天道之眼暴走了，开始乱劈了，快点跑啊！”

　　叶秋撇撇嘴，真是一点生活都没有，你以为不出声它就不劈了？一个眼前漆黑的人，发现敌人不出声了怎么办？当然就是群攻啊！


第1162章 我们领袖在哪儿？

　　天道之眼彻底暴走了，整个炼心之路的区域上满目望去都是雷光，各大宗门的弟子，群妖，天兵，妖兵，修为弱的都是纷纷遭劫，灰飞烟灭。

　　“跑啊！这天道之眼彻底疯了！”

　　“再不跑非得死在这了！”

　　“现在没有魔龙拦路了，赶紧逃跑！”

　　一个宗门弟子猛然惊呼道。

　　“等等……传送玉符又亮起来了！”

　　各大宗门弟子和群妖都是发现传送玉符再次恢复了原样，都是顿时涌起劫后余生的喜悦，这灭顶之灾不知道什么时候会降下，现在所有人最迫切的冤枉便是离开这里。

　　手里还有传送玉符的人都是纷纷捏碎传送玉符，而之前捏碎传送玉符的人都傻了，可是随即便是脸色都是变得狰狞起来。

　　“把传送玉符给老子！”

　　“你……你凭什么抢我的传送玉符？”

　　在生死时刻，人性的丑恶顿时暴露无遗，有的人没有被天雷劈死，反而是因为相互抢夺传送玉符拼杀而死。

　　而实在没有传送玉符的人都是开始向着，仙，魔，妖，三族开辟的通道涌去，而裂口就那么大，因为抢路，又是大肆的拼杀起来。

　　天道之眼的威胁之下，已经没有了种群之分，也没有了高低贵贱。

　　圣子圣女，妖王之子，妖族大能之子，三仙后裔，大妖，魔头，玉帝，天兵，全都是拥挤在一起，而平时高高在上的上位者，此时在性命之忧面前已经再无敬意。

　　而此时谁都没有注意到，混在人群中的玉帝被一个粗壮的大手直接扯住脖领子，还没等玉帝发出求救的声音，就已经被捂住嘴巴。

　　太白金星转头一看发现玉帝竟然丢了，顿时吓了一跳，揪起一个天兵的脖领子，大吼道：“玉帝怎么不见了？”

　　天兵一心只顾着逃跑，被太白金星抓住，顿时就是急的满头大汗，也是跟着吼道：“都顾着逃命，谁还能管着玉帝？不知道！您也快点跑吧，还管什么玉帝！都是玉帝惹的祸！”

　　要是在平时，太白金星定然是要好好惩戒他一番，可是这天兵这么一说，太白金星也是眼神一阵犹豫，随即便是一咬牙，逃跑了。

　　而此时无限极的成员也都是被吓得不轻，可是谁都不敢说话，看着泰然自若的叶秋，都是急的不行了。

　　清秀小道士向着叶秋连忙打着手势，似乎是在疑问叶秋为什么不跑，这么多人都跑了，现在不跑难道等着挨雷劈吗？

　　叶秋却是笑意盎然的摇摇头，浑不在意。

　　无限极的成员都是十分不理解，这领袖是怎么了？

　　可是渐渐的所有人都是发现了一个问题，这天道之眼不管怎么劈那些人，可是他们站在这的一小块的区域却是雷霆从来都不曾涉及。

　　无限极的成员看叶秋的眼神都变了，这领袖又是使了什么神通，这些人不说话都会被攻击，他们不说话怎么这天道之眼就像感觉不到一样。

　　盘古看叶秋的眼神也是越来越欣赏，这小子简直太贼了！

　　龟丞相也是把躯体缩小，飞遁到叶秋身边，看向叶秋的眼神，那叫一个敬佩不已。

　　时间少一分一秒的过去，逃走的人也都是越来越多，而很多人在临走的时候，都是回头看了一眼这神龙试炼场，唏嘘不已。

　　这个地方本身是福缘深厚之地，可是来了一场，不仅仅没得到好处，反而搭进去不少，不过随即想想，有些人把命都搭上了，便是宽慰不少，毅然遁走。

　　直到最后，也都没有人回头看上一眼。

　　……

　　一出九龙壁之外，无数弟子仓惶的从一道青铜大门涌出。

　　“呼……呼……终于出来了！”

　　“哈哈哈，老子还活着！老子没死！”

　　而各大宗门的长老也早已等在门外多时，他们在一开始看到了魔龙之后就见机不对赶紧逃遁了出来，尾随而出的还有数万被淘汰在神龙试炼场之外的中小宗门弟子。

　　“碧瑶！好孩子，你没事吧！”

　　瑶池圣地的长老看到了，碧瑶圣女之后直接飞了过去，碧瑶圣女看到了长辈直接就是扑倒了长辈怀中，嚎啕大哭。

　　碧瑶这么一哭，很多弟子也都是跟着哭了起来，都是被吓坏了。

　　“无邪！谢天谢地，你没事！”

　　“天桥，你出来了，担心死我了，这要是你出事了我怎么向你师父交代！”

　　“平川，梦瑶，快点过来！”

　　一个个的圣子圣女从里面走了出来，各大圣地的长老也都是惊喜莫名。

　　“等等……龙山呢？你们谁看到龙山了？”

　　天权圣地的长老看到这大门之中，已经没有人再出来，顿时就急了，连忙跑向碧瑶圣女身边。

　　碧瑶泪眼朦胧摇头道：“我没看到黄师兄……他当初在炼心之路上就晕倒了，可能……”

　　碧瑶没有说下去，可是天权圣地的长老却是脸色苍白，这意味着什么很清楚了。

　　所有人都是浑身一震，这天权圣地竟然折了一个圣子！

　　可是随即所有人都是暗暗摇头，天兵，妖魔都不知道死了多少，一个圣子再这样的灾难里死了，也不是什么让人震惊的事情了。

　　“无忧呢？你们谁看到无忧了？”

　　太一圣地的长老也是嘴唇颤抖道，所有人都是一愣，这风无忧也没出来？

　　“最后的时候风圣女是被那妖孽掳住了，那个妖孽呢？”

　　所有人都是看到叶秋抓住了风无忧，听到太一圣地长老一问，便是有人回答道。

　　“对！你们谁看到我们领袖了？”

　　“我们领袖在哪？他难道没跟你们出来么？”

　　无限极的数万弟子也是纷纷围上来。

　　“哼！那个小子如此诋毁天道，定然已经被天道毁灭了，怎么可能出的来？”

　　“是啊，这天道之眼放过谁都不会放过那小子的！”

　　“不要说放不放过，天道之眼轰击之下，能逃出来都是凭运气，这小子带着五百人，怎么可能这么轻易的就跑出来！”

　　无限极的成员都傻了，随即都是悲哀的恸哭出生，数万人齐齐悲哭，使得悲伤的气氛更加浓烈。

　　太一圣地的长老也是满脸的悲痛，风无忧不仅仅是太一圣地的圣女，还是她的外甥女，没想到竟然是在万龙坟场。

　　所有人都是守在了这一出九龙壁的门口，一个时辰，两个时辰，终究没有一个人再出来。

　　这个时候，所有人才都认定，这还在里面的人应该都是死了，渐渐的也有人不在等候，开始逐一的离开。

　　……

　　而就在所有人都认为叶秋死在了万龙坟场的时候，叶秋和无限极的成员却是看着天道之眼渐渐的弥合起来。


第1163章 这事我能做主吧

　　约莫一炷香之后，所有雷霆都是消失不见，天道之眼也是已经完全闭合起来，万龙坟场之上，碧空如洗，晴光潋滟，似乎风光无限。

　　要不是留下满地焦黑和伏尸，所有人可能都觉得这是一场噩梦而已。

　　“啪啪！”

　　叶秋拍了两下手，笑呵呵道：“好了，都不用绷着了，天道之眼已经隐匿了。”

　　听到叶秋开口，无限极的成员似乎将将从天道之眼杀戮威胁之中清醒过来，五百来人都是瘫倒在地上，大口的喘气，汗出如浆。

　　“呼呼……”

　　“吓死我了！”

　　“我刚才以为真的要死在这里了呢！”

　　无限极的成员脸上全都是劫后余生的喜悦，和心有余悸，甚至刚才有的人连气儿都不敢喘。

　　叶秋笑骂道：“德行，就好像老子能带着你们送死一样。”

　　虽然叶秋脸上轻松，可是心里还是后怕不已，要知道这一环一环的算计只要是一步出错，那么这五百来人都是和他一起葬送在这里了。

　　无限极的成员听到叶秋说话，瞬间五百双的眼睛都是死死的盯在叶秋身上，给叶秋看的都是一毛楞。

　　“你们看啥？”

　　可是还没等叶秋反应过来，五百无限极的成员都是一拥而上，直接把叶秋举起来，往天上抛飞而去。

　　“领袖万岁！”

　　“领袖神通无敌，一统天地！”

　　“领袖智计通天……”

　　无数马屁蜂拥而至，叶秋也是哭笑不得，看来这庆功之后，喜欢扔人可不仅仅是地球的传统。

　　龟丞相也是笑呵呵的看叶秋被抛来抛去，虽然他不知道为什么叶秋会聚拢这么一批资质平庸的人来当手下，可是太子能有着一番人望，说明太子不仅仅仁德，还很有御人之道。

　　盘古看到这样的场景似乎也是陷入了茫然之中，他很难理解这样的情感，同时也有些微微的羡慕叶秋。

　　再强大的人，见识了人间的热闹，也要对本来无所谓的孤独产生一些厌恶吧，总之盘古现在的心情有些复杂。

　　风无忧则是从无限极的成员之中被挤来挤去，有些无所适从。

　　而所有人都下意识的忘记了这个“外人”。

　　“差不多行了！”

　　叶秋低喝了一声，无限极的成员也都是从激动中平复了下来，目光炯炯的看着叶秋。

　　“领袖，我有一事不明，还请领袖解惑，刚才那些人也都是禁声不说话，可是为什么这天道之眼还劈他们，却是不劈我们，难道是领袖使了什么神通么？”

　　清秀小道士笑疑惑道。

　　清秀小道士的疑问也是所有人的问题，就连风无忧都是竖起耳朵。

　　叶秋翻了个白眼道：“这还不简单，没脑子，这就在于一个禁声的时间问题！”

　　“我在用太古星辰砂伤了天道之眼之后，就让你们不要出声，这是为什么？”

　　叶秋扫视全场，看到除了龟丞相和盘古都是一片茫然的样子就是摇了摇头继续道：“天道之眼虽然瞎了，在开始的时候可能会有些茫然，可是随即便是会锁定住所有出声的人，这些人在天道之眼被伤之后的时间里都或多或少的而说过话，自然被定位了！而我们从始至终都没说过话，天道之眼默认此处无人，才没有攻击这里。”

　　听到叶秋这么一解释，所有人都是一副恍然大悟的样子，对叶秋更加的佩服。

　　一把沙子，退了无数强敌，还变相的击败了天道之眼，试问谁能做到？

　　“老弟，既然这里无事了，那我便要继续沉睡了。”

　　就在无限极的成员大肆吹捧叶秋的时候，一直沉默的盘古突然开口了。

　　而这个时候，所有人才都反应过来，这盘古大神还在这里呢，无限极的成员一时间也都拘谨起来，毕竟这可是开天的大神，没有人敢造次。

　　叶秋一愣，随即便是知道，这十万点声望值的功效可能就能支持这么长的时间了，虽然想跟盘古好好说说话，可是叶秋一想自己现在的能力哪怕是知道了什么上古秘闻也是没有什么用。

　　“那好，大哥你先沉睡吧。”

　　紧接着叶秋又沉吟片刻，随即看着盘古道：“大哥放心，终有一日我会让你不再沉睡。”

　　盘古也是深深的看了叶秋一眼，随即开怀大笑道：“好！我盘古等着这一天！”

　　盘古在大笑之中渐渐消失。

　　龟丞相想要开口跟叶秋说话，却是被叶秋先拦住，叶秋转过头对着风无忧笑道：“我本来想带着你走个捷径，度过炼心之路，可是没想到出了变故，等我管龟丞相讨些好处与你，也让你不虚此行。”

　　随即叶秋对着龟丞相笑道：“这事我能做主吧。”

　　龟丞相一愣，随即暧昧的对着叶秋笑笑道：“当然！这位姑娘既然是太子妃的候选人，那我龙族先拿出些聘礼也是应该的！”

　　风无忧脸色顿时就是一变，惊恐的看着叶秋，难道这家伙真的对自己有那种想法？

　　“我不是……”

　　叶秋当然知道风无忧要说什么，直接打断道：“这些是我欠你的，你不要拒绝，而且你也拒绝不了我！太一圣地也拒绝不了我！”

　　听到叶秋霸道威凌的话，风无忧顿时就是浑身一震，随即便是愤怒不已的看着叶秋，可是马上就像是一个泄了气的皮球，嘴唇动了动没有说话。

　　说实话，叶秋对风无忧还真没什么想法，不过就是心中感觉亏欠这个丫头，而且还欣赏这丫头嫉恶如仇，当初还不尊长辈之命令围攻自己的正义感。

　　这么威胁不过就是想让风无忧坦然接受他的好处，可是万万没想到弄巧成拙，风无忧以为叶秋真的想要强娶自己，而她心中顾念圣地，顾念家族不敢招惹叶秋这个强人，只好忍气吞声。

　　“好了现在魔龙伏诛，宝库也能开了吧，龟丞相你看……”

　　叶秋转过头来看着龟丞相，顿时就是漏出一脸的财迷相，龟丞相看的哭笑不得，这个太子从一开始就惦记宝库，难道就真的这么贪财么？

　　只是看着叶秋期许的眼神，龟丞相实在是无法拒绝。


第1164章 竟然有这种癖好

　　龟丞相迟疑了片刻，随即叹了口气道：“宝库确实可以打开了，取一些小玩意儿应该是没有问题的。”

　　叶秋倒是没有注意到龟丞相后面的话，一听到他从来开始就一直惦记的龙族宝库，眼中瞬间就冒出阵阵贼光，看的龟丞相顿时就是一个激灵，心中有种不好的预感出现。

　　无限极的成员也都是十分激动，虽然不知道为什么领袖突然就变成龙族太子了，可是只要是跟着领袖那就一定有好处就是了。

　　清秀小道士更是直接拿出一个算盘和账本，显然已经把自己代入了，财政部长的角色里了。

　　“那好，太子咱们走！”

　　龟丞相一咬牙，直接吐出一口白气，把所有人都包裹了起来，随即所有人都是感觉到身子不由自主的向着天上飘飞而起。

　　“啊……吓我一跳……”

　　“非得好高……”

　　“你们看着下面……简直太美了！”

　　在短暂的惊慌之后，所有人都被惊呆了。

　　他们这次第一次心情放松下来，从高空中俯视万龙坟场，也就是龙族的皇陵。

　　一望无际的旷野之上，山川林立，大江横陈缭绕，北有参天巨木，南有阔海高涯，数之不尽的殿宇星罗棋布，尽显富丽，却又不失威风。

　　“我们龙族简直太有钱了！”

　　叶秋唏嘘道，叶秋曾经看过圆明园的复原图，这么一看圆明园跟这万龙坟场一比简直就是星星之火与皓月争辉。

　　“发财了，发财了。”

　　“这坟头都这么富贵那宝库得什么样？”

　　无限极的成员已经别叶秋熏陶的唯财是举，他们此时看到的都不是龙族往日的辉煌，而是雄厚的财力。

　　龟丞相看的也是无奈至极，突然龟丞相警惕的对着叶秋道：“太子，这龙族宝库也是您的府库，您拿无所谓，可是这些都是龙族先辈的陵墓，您可不要……”

　　龟丞相可以尽力的满足叶秋，可是叶秋不能让叶秋胡来。

　　叶秋也是哭笑不得摇头道：“这点就不用丞相嘱咐了，我还没那么丧心病狂。”

　　所有人看向叶秋的眼神都是一脸的不信任，就是风无忧也是一脸的鄙夷，你这样的人什么事儿干不出来？

　　叶秋翻了个白眼，不搭理这些人了，可是一偏脑袋，却是猛然察觉到有些不对。

　　在一掌经演化出了第二页之后，叶秋的神魂感知能力大大的提高，而且眉心鼓胀，似乎有什么东西要冒出来。

　　不过可惜因为无限极成员陷入危机，叶秋只好醒来，没有突破，不过叶秋也是没有介意，修为这个东西只要机缘到了，自然就会突破。

　　叶秋顿时腾空而起，从龟丞相的术法之中跳脱出来，向着一个巨大的宫殿飞去。

　　龟丞相脸色一变，连忙高呼道：“太子不可，这是九王爷的陵寝，按辈分来说这是您的叔爷！您万万不可冒犯啊！”

　　无限极的成员也是一阵绝倒，这领袖刚刚说完不惦记陵寝，这转头就去了。

　　叶秋却是眉头紧皱，拦住高呼的龟丞相低喝道：“禁声！”

　　而龟丞相和众人看到了叶秋脸色，也是一怔，随即都是明白了，叶秋不是奔着陵寝去的，看来应该是发现了什么。

　　龟丞相走到叶秋身边，悄声道：“太子可是发现了什么不妥？”

　　叶秋神色凝重的点点头。

　　无限极的成员也都是面面相觑，这万龙坟场的人应该都走光了，难道还有什么人在此不成？

　　“龟丞相带路吧，我倒是想要看看到底是哪个胆大之辈，竟然敢悄然潜伏在万龙坟场！”

　　叶秋冷声道。

　　龟丞相听到叶秋这么说也是有些愠怒，这冒着天道之眼的威胁留在万龙坟场潜伏之人，那除了惦记龙族宝物还能做什么？还敢侵入皇族陵寝，简直就是大逆不道！

　　龟丞相脸色也是阴冷无比，对着叶秋轻轻道：“何须进入陵寝，老臣执掌皇陵多年，自然要防备宵小，只要镜光术一观便可！”

　　随即龟丞相手上出现了那块召集龙魂的玉璧，随即金光一闪，宫殿的内部场景顿时显现出来。

　　叶秋眼前一亮，玩意儿还是3D立体的监控呢？可是紧接着，所有人都傻眼了。

　　“这，这，这不是玉帝么？”

　　所有人都是看到这陵寝正中的主墓室大殿里，主墓室华贵无比，假山水榭，还有一方小池塘，相较于一般的陵墓，这里更像是一个官宦人家的花园，显然墓主人是个雅人。

　　而玉帝衣衫破烂的躺在地上，似乎昏迷了过去，所有人都是吃惊不小。

　　“这玉帝怎么会在这里？”

　　“难道是玉帝受伤太重跑到这里的？”

　　“等等……这旁边的池塘里好像还有人？”

　　紧接着池塘之中水浪一翻，所有人都是看到了一个黝黑粗壮的身影，随即黝黑身影破水而出，落在地上，却是清洁溜溜，扭腰摆胯的向着玉帝眉开眼笑的走了过去。

　　“玉帝哥哥，等急了吧，我来了！”

　　所有人都傻了。

　　龟丞相差点一下子被口水给呛死。

　　叶秋也是满脸的古怪。

　　风无忧则是直接啐了一口口水，脸色羞红的把脸转了过去。

　　“啐！恬不知耻！”

　　任谁都没有想到，这九王爷的陵寝之中竟然是玉帝和那妖妇，而且看样子好像玉帝被她掳走了，这后面应该发生什么，很多人都有了一定的猜测。

　　叶秋眼睛一亮，忙不迭的拿出一千块留影石，直接一字排开，瞬间激活。

　　所有人看到叶秋的举动也愣住了。

　　清秀小道士难以置信的看着叶秋，颤抖道：“领袖，您，您，竟然有这种癖好！”

　　龟丞相也是神色复杂的看着叶秋，沉重道：“太子，不可这般啊，您贵为太子之尊，需要砥砺德行，万万不可沉迷此等荒银之事啊！”

　　风无忧娇斥一声道：“叶秋，你还要不要脸！”

　　叶秋看到这么多人都用一种不可描述的目光看着自己，顿时就是勃然大怒道：“一个个都想什么呢？谁喜欢看这玩意儿！不过就是留下影像以后好要挟玉帝换得好处而已，你们都想什么呢？”


第1165章 住手！救驾！

　　龟丞相听到叶秋这么说，顿时也是尴尬不已，结结巴巴道：“啊……原来是这样啊……那个……那个……”

　　叶秋斜睨着龟丞相鄙夷道：“龟丞相倒是人老心不老，我看你这十万年寂寞难捱是不是给你找个女朋友啊。”

　　龟丞相青绿色的老脸都是能看出几丝羞红了，龟头摇的跟拨浪鼓似的，告饶道：“别，别，别，太子是老臣想歪了，您就别戏弄老臣了。”

　　风无忧也是脸色更加红润，似乎在为自己想歪了而羞愧，顿时暗暗责怪自己这是怎么了，竟然能想到那种事情上去，定然是自己道心不坚了，等回到宗门一定要好好潜修一番！

　　清秀小道士也是一副尴尬之色，随即便是换成一脸的正色，对着叶秋竖起大拇指道：“高！领袖这一招实在是高！我刚才就是开个玩笑，其实我早就猜到了领袖的用意了！”

　　“滚犊子吧！”

　　叶秋一脚就踹在清秀小道士的屁股上，笑骂道。

　　其它的无限极的帮众也都是纷纷指责清秀小道士道：“部长，你怎么能这么揣测领袖呢？”

　　“是啊！领袖是这样的人么？”

　　“领袖的德行，品性都是一等一的，怎么可能干出来这样的事儿，你这么做亏心不亏心呢啊！”

　　清秀小道士也傻了，这也太损了点，只是随即清秀小道士眼睛一转，一指镜光术显示的墓内场景，大声道：“快看！重头戏！”

　　所有人都是一愣，随即下意识的向着镜光术看去，紧接着便是看到了让人震惊的一幕。

　　只见胖妖妇直接凌空飞起，双腿劈开，直接就坐在了玉帝的肚子上。

　　所有人都是倒吸一口冷气。

　　“嘶……”

　　紧接着所有人都是听到了一声惨绝人寰的叫声。

　　“啊……”

　　显然是玉帝口中发出的，在场的人在见过这玉帝目中无人，霸道无耻之后对玉帝都是极为不满，可是看到这一下子，却是竟然都生出一种于心不忍的感觉。

　　“太惨了……”

　　“这一屁股，可真是要了命了！”

　　就是风无忧在所有人的惊呼之中也是瞥了眼，随即眼睛也是瞪的老大，可是反应过来不对之后，瞬间又回过头去。

　　紧接着，镜光术的声音再度传来。

　　“玉郎！你知道我等你等的多苦么？你我一个在天上，一个在地上，今天终于有机会聚首，我的心肝都要化了……”

　　胖妖妇深情款款的对着玉帝，媚眼如丝的倾诉道。

　　“我去！”

　　“呕……恶心死我了！”

　　“尼玛，听的我一身鸡皮疙瘩！”

　　所有人听到这胖妖妇的话都是背后冷风之冒，风无忧更是直接把耳朵堵住，不停的喃喃道：“无耻！下流！肮脏！”

　　而此时躺在地上的玉帝看到这清洁溜溜的胖妖妇之后顿时就傻眼了，骇然道：“妖妇？你为什么……我怎么会在这里？这是哪？”

　　玉帝哪里遇到过这样的处境，顿时就是有点发蒙。

　　“嘿嘿，这里是哪不重要，重要的是此地便是我俩洞房花烛之所！”

　　妖妇粗犷的媚笑道，明明是旖旎风光，却是被这胖妖妇弄得匪气横生。

　　“洞房！什么？……你……你干什么……不要！住手！救驾！太白金星！天兵天将！应龙！你们在哪里？”

　　玉帝脸色瞬间变得苍白无比，似乎明白了什么，然后便是感觉到自己身上的衣物开始迅速的减少。

　　这胖妖妇饥色，竟然开始直接脱玉帝的衣服了！

　　玉帝顿时被吓的魂飞魄散，扯着嗓子开始惨嚎起来。

　　“玉郎！别喊了，你的手下都已经不知道跑到那里去了，你就是叫破喉咙也没有人来救你的！”

　　胖妖妇咯咯笑道。

　　胖妖妇出手如飞，玉帝转眼之间就是被扒的干干净净，胖妖妇顿时吸了口口水，垂涎赞叹道：“玉郎，你可是真白啊！”

　　……

　　而此时在外面，所有人看的眼睛都直了，可是随即接下来的一幕，便是所有人都是干呕不已。

　　“呕……不行了！我看不下去了！”

　　“真是太恶心了！”

　　“有辱斯文！”

　　要是玩笑一番，这些弟子还可以打打趣，可是真刀真枪的实战，这些年岁不大的宗门弟子还真是吃不住，要知道道门保住元阳对修行也是有着极大的好处。

　　在封建的四大部洲，便是男女交往都是有礼有矩，不敢轻易预约，哪里见过这样的现场直播。

　　“窝草！这个难道就是传说中的淫妇？好家伙，真够劲！”

　　“漂亮，童子拜佛一招简直凌厉的令人发指！”

　　“这娘们功夫不错，这玉帝扛不住了！”

　　这其中确实偏偏又一人看的眼睛放光，还一边点评一边拍案叫绝，赫然就是一开始跟着叶秋游说众人的虬髯大汉。

　　随即虬髯大汉犹豫了一下，对着叶秋迟疑道：“领袖，这我看有百十来个留影石的位置角度都不是很好，可不可以调试一番？”

　　叶秋眼睛一瞪，草，这妥妥的异界老司机啊！还是摄影爱好者！

　　所有人也都是目瞪口呆的看着虬髯大汉，这家伙。

　　“你去试试！”

　　叶秋没含糊直接指使道。

　　虬髯大汉得到叶秋应允顿时就是兴冲冲的跑到留影石的旁边，开始摆弄留影石，叶秋兑换了一个摄影技能，竟然发现这家伙对机位镜头的敏感简直就是天生的导演。

　　叶秋顿时拍板道：“好了就是你小子了，以后你就是无限极文艺影视公司总导演，兼职公关部长了！具体职能稍后我给你介绍！”

　　虬髯大汉听到叶秋的任命虽然不知道自己得到了什么职位，可是现在他可是第二的得到任命的人，顿时就是脸色大喜，以头抢地高呼道：“谢领袖赏识！属下一定好好完成领袖安排的工作！为无限极争光添彩！”

　　叶秋点点头，满意道：“那你在这拍摄，所有人继续前进！”

　　“好嘞！”

　　虬髯大汉都没在意宝库的事情了，显然是找到了热爱的事业。

　　所有人却是全都是一愣。

　　叶秋笑骂一声道：“怎么的还舍不得啊！舍不得的就给老子留在这看着直播！”

　　“没没没，领袖说什么呢！”

　　“真是的谁稀罕这玩意儿！”

　　无限极的成员都是矢口否认，然后恋恋不舍的离开了。


第1166章 你是在逗我？

　　叶秋带着一群恋恋不舍的无限极成员走了，美其名曰不要打扰玉帝洞房花烛夜。

　　叶秋却是心知道这些半大小子哪里像是现代的青少年能有机会看毛片，现在直接上演活春宫，还是玉帝主演的年度大戏，叶秋真担心这些小子真的把持不住做出什么作奸犯科的事儿来。

　　毕竟这四大部洲可是没有什么健康知识讲座。

　　“对了，领袖，我有一事不明，这个导演和公关部长是个什么职位？”

　　清秀小道士似乎感受到了宠信危机，脸色极为严肃的向着叶秋请教道。

　　所有人也是都是竖起耳朵。

　　叶秋也是感觉到清秀小道士的心里，顿时无所谓的笑笑道：“这个职位可大可小，不过都是给你创收的而已。”

　　清秀小道士还是一头雾水，疑惑道：“创收？怎么创收？”

　　叶秋恨铁不成钢的看着清秀小道士道：“脑子多转转，我问你就今天这一出，你觉得吸不吸引人？”

　　清秀小道士被叶秋这么一问顿时就傻了，吸不吸引人？这大庭广众的，就是真吸引人我也不能这么说啊。

　　叶秋似笑非笑的看着小道士温和道：“没事儿，说实话，不丢人，就是我也想再看一会儿呢。”

　　清秀小道士听一看，心道领袖都这么说了，自己还藏着掖着干什么，顿时就是羞赧道：“好……好想还……挺好看的。”

　　“嘘……”

　　无限极的成员顿时就是嘘声一片。

　　叶秋顿时笑骂道：“别瞎起哄，谈整事儿呢！”

　　所有人都是一脸的不相信的看着叶秋，都谈论这种话题了，还正经事儿呢？

　　就是龟丞相都觉得叶秋是在扯淡。

　　叶秋看着一群无知的人叹了口气道：“我就问你们，假如今天这些留影石要是卖出去，会不会有人来买？”

　　听到叶秋这么说，所有人都是倒吸一口冷气。

　　“嘶……”

　　“太子，这万万不可啊，要是天庭传出如此丑闻，还是因为咱们，那么龙族中兴的计划肯定会频频受阻的。”

　　龟丞相连忙劝说道，可是半晌看到叶秋一言不发，顿时就是解释道：“太子不要误会，不是我们怕了天庭，而是这天晴要是下黑手的话，咱们龙族崛起的难度势必会大大的增加！”

　　叶秋突然笑道：“龟丞相紧张什么，我什么时候说过要卖玉帝的视频……咳咳……留影石，我只是打个比方，我的意思是，你们说在娱乐贫瘠的四大部洲，那么多有闲钱的大宗门弟子，妖族子弟，仙人后代，你们说他们会不会……”

　　叶秋笑意之中带着一种不足为外人道的诡异。

　　要是有现代人一定能顿时指出叶秋的看好的行业……卖艳照！

　　而叶秋想要培养的导演，就是冠希哥……咳咳不是……是色情导演！

　　估计全世界也只有叶秋能想出来，在修仙世界卖黄碟了。

　　所有人都难以置信的看着叶秋。

　　“领袖，你这招简直绝了！”

　　清秀小道士憋的满脸通红，憋了半天才憋出这么一句。

　　龟丞相也是哭笑不得，可是毕竟活了十万年，当年龙族鼎盛，这样位极人臣的老丞相也是久经风月之辈，也是能看出叶秋这个主意确实有卖点。

　　“缺德！叶秋，你脑子里面装的都是什么！你可知道你这一念之间，有多少宗门弟子要犯下戒律！”

　　风无忧怒视着叶秋，痛斥不已。

　　“人有七情六欲，传宗接代也是人伦大事，有什么缺德的，说不定四大部洲的人口会因此而增加不少呢，这是功德，怎么是缺德呢？”

　　而清秀小道士则是已经开始在写写算算，口中念念有词道：“六大圣地弟子每年弟子……人，各大宗门每年新弟子……人……人族业务开展饱和之后，可以开展别族业务，妖族，魔族……万族都是咱们的业务对象……我的天这简直就是一本万利啊！”

　　叶秋笑眯眯道：“这还不算什么，还可以弄一个场所，用一个留影石放映，咱们收灵石，毕竟不是所有人都买得起留影石，以后我还可以弄一种法器，直接可以播映这些影片，这些售价可以更低一点，也隐秘一点，高端市场，低端市场都做出来……”

　　所有人都是一阵绝倒，好家伙，这都已经开始筹算扩大规模了，不过听到这清秀小道士算账，所有人也都是倒吸一口冷气，这么算来，确实是个巨大的敛财手段。

　　“我的妈呀，这一年是多少钱啊！”

　　“万……十万……百万……千万……咳咳咳……不行了，我脑袋有点晕！”

　　所有人本身以为叶秋只是为了好玩才弄得这个东西，现在看到这里面蕴含着，这么大的经济价值，全都傻眼了。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个生财有道的逼，奖励装逼值+10万。”

　　龟丞相则是长叹一声，唏嘘道：“太子这回我算是彻底服了。”

　　叶秋笑呵呵道：“这算什么，跟着我好玩的东西多着呢。”

　　所有人看向叶秋的眼光也都转成了崇敬。

　　……

　　约莫又飞了一炷香的时间，龟丞相身形一顿，在一处海域面前停了下来，回头对着叶秋道：“太子，宝库到了，且等老臣打开宝库！”

　　叶秋也是激动无比，这忙了一溜十三遭，好处总归是要到手了。

　　“速速打开！”

　　无限极的成员眼中也是热切无比，就是风无忧也是注视着前方饱含期待。

　　这可是洪荒时期的霸主真龙一族的底蕴，就是仙佛之流也要垂涎无比吧。

　　“开！”

　　龟丞相掐动法印，几乎瞬息之间结出上万道法印，所有人都是看到了一道镶金嵌玉大门缓缓出现轰然洞开，其中珠光宝气烁烁发光。

　　所有人都是看着目眩神迷，可是叶秋却是眉头皱起，随即道：“龟丞相，这不对吧，这都是凡间金玉，可并非什么宝物啊。”

　　龟丞相摇头笑笑道：“太子莫急，这宝库有九层，第一层是凡间宝物，这下一层，便是有适合修士的宝贝了。”

　　龟丞相再次解印，叶秋也是点点头，静静等待。

　　可是过去了半天，龟丞相却是满头发汗，喃喃道：“这不应该啊！怎么可能打不开？”

　　叶秋也是一愣，顿时把龟丞相车扯过来，瞪着眼睛道：“龟丞相你说啥？打不开？你是在逗我？”


第1167章 你不能动！

　　龟丞相也是急的不行，连忙解释道：“太子这话说的，老臣怎么敢跟您开这样的玩笑，您莫急，可能是我印法记错了，我再试试！”

　　叶秋脸色难看的点点头。

　　可是这龟丞相一试，却是直接试了一炷香的时间，所有人看龟丞相结印眼睛都看花了，这龟丞相也都没有解开。

　　“小子，别等了，是我修改了宝库的印法！”

　　就在叶秋脸色越来越难看的时候，一个声音从叶秋脑海之中传来。

　　叶秋一愣，这不是龙皇么？这家伙神出鬼没的，到底是在沉睡还是在时时刻刻的盯着自己？

　　可是听清楚龙皇的话之后，叶秋顿时就是大怒不已。

　　“你个老头，我都答应了你复兴龙族，你现在跟我玩这套！难道你是在防备我么？”

　　龙皇顿时叹了口气道：“我倒是没有这个意思，不过这龙族宝库之中蕴含的宝贝太多，凭你现在的本事还护不住，你这么聪明难道不知道匹夫无罪怀璧其罪的道理么？”

　　龙皇郑重道：“我实话跟你说，这龙族宝库里面蕴含的东西，龟丞相知道的不足百分之一，就是鸿钧道祖也要觊觎，龙族宝库出世，定然震动三界，实在是取祸之道。”

　　叶秋听到龙皇所说也是心中一个激灵，难道这龙族宝库并不是这么简单？不过这龙皇确实也没有防备自己的理由。

　　现在龙族可谓是穷的除了财富什么都没有了，连真龙都绝根了，想要复兴只能靠自己了，不过叶秋也不是全信这龙皇，毕竟是万年的老龙，心眼都不知道多少时多，也未必不是单纯的不想给自己好处。

　　“那难道来到这万龙坟场就这么空着手来，空着手走？那我跟你说，我仇敌遍地，说不定哪天就死了，龙族复兴你就等着吧。”

　　叶秋还是琢磨看看努力能不能榨出来点油水。

　　龙皇也是一噎，有些哭笑不得，摇头道：“你这小子，算了，不论你用了什么手段，也是跃过龙门，炼心之路也是你坚持道最后，这两关你可得一道仙诀，和一件法器，你自己去选吧，我让你入得第二层，能选到什么，看你的际遇。”

　　叶秋犹豫了一下，也知道见好就收的道理，便是点点头答应了下来。

　　“叶小子！你答应我的龙蛋呢！”

　　龙脉之灵顿时大叫起来，叶秋也是猛然想起了这龙蛋的事儿，这空间里面的莉莉丝还需要个龙身呢。

　　“等会儿，你这有没有龙蛋？给我几个。”

　　龙皇一愣，疑惑道：“龙蛋？你要龙蛋干什么？”

　　“这你就别管了，有没有？我记得姬青衣跟我说过，当初龙族覆灭的时候有大批的龙蛋没有孵化，大部分都化成了龙僵，应该有余下的吧？”

　　叶秋不耐烦道。

　　“嗯……倒是有余下的龙蛋，如今没有母龙，也无法孵化，已成死胎，你想要就拿去吧，龟丞相知道龙巢。”

　　龙皇沉吟了片刻，虽然不知道叶秋想要干什么，可是也是答应了下来，总之龙皇对叶秋的期许还是很高的，出了这宝库的事情不能退让，其它的方面都是能满足就满足。

　　“好，那没你什么事儿了，睡觉吧！”

　　叶秋打发道。

　　龙皇哭笑不得，这算是过河拆桥么，可是他观察了叶秋这么久也是了解了叶秋的性格，到手的好处吹了肯定是不爽的，也没有介意。

　　叶秋打发走了龙皇，直接向着宝库走去。

　　龟丞相顿时就是一惊，连忙道：“太子不可，这法印不解，就是大罗金仙也是要没于阵法之中！”

　　可是叶秋却是摆摆手道：“没事儿！等找我！”

　　随即就在龟丞相目瞪口呆之中，叶秋钻进了，宝库的第二层。

　　龟丞相顿时就傻了，失声道：“这，这怎么可能？”

　　……

　　而此时叶秋没有在意以为龟丞相震惊而产生的声望值，他已经完全被龙族宝库的第二层惊呆了。

　　满目琳琅的古籍，绵延数百里有余，堆积成山，浩如烟海。

　　“娘希匹！这到底是收集了多少功法？”

　　而另一侧的架子上，则是无数法宝罗列，几乎数不清道不尽。

　　可是随即叶秋便是脸色难看起来，怒道：“混蛋！老家伙，你这让我挑得挑到哪辈子去！”

　　可是随即叶秋眼前便是一亮，这不是有系统在呢么，直接用系统检索就可以了，叶秋心中冷笑，老家伙想要玩我？

　　“系统！给我检索出这第二层最为有价值的功法和法器！”

　　“叮咚！因为检索的资料等级过高，过多，需要消耗五十万声望值。”

　　叶秋心中一震，心疼不已，五十万声望值，不过想到这宝物成山，其中掏出一件也应该能抵算了这些，便是一咬牙道：“好！花了！”

　　“叮咚！系统开始检索……”

　　这一检索时间也是缓慢的流逝，一个时辰，两个时辰，三个时辰，叶秋很少见到系统工作效率这么慢，看来这里面的功法和宝物的等级确实不低。

　　而外面的人也有点等急了。

　　“龟丞相，这领袖不会出什么事儿了吧？”

　　清秀小道士焦急的问道。

　　龟丞相也是脸色纠结，听到有人发问也是为难道：“这我也不知道是怎么回事，我连太子怎么能进去宝库第二层我都不知道！”

　　无限极的成员而已都蒙了，这龟丞相都不知道怎么回事。

　　就在所有人都是急的火上房的时候，龙族宝库猛然一震，随即两道光芒冲天而起，一黑一白，分外亮眼，随即便是化成两条鲤鱼在空中畅游不已。

　　龟丞相脸色顿时变得僵硬无比，骇然道：“这，这，怎么会？这东西怎么会出现在第二层的宝库！”

　　紧接着一道虎吼声响起，震动天地。

　　“吼！”

　　随即又是一声凤鸣，清脆悦耳。

　　“嘤！”

　　而后老龟长吟，青龙狂嘶。

　　所有人都被天上演化出来的异象给惊呆了。

　　……

　　而此时叶秋听到系统提示音传来道：“叮咚！恭喜宿主，该空间最高等级的法器为太极弓评级极品道器，最高等级的仙诀为四象射日箭！评级极品仙诀！”

　　叶秋也傻了，极品道器？极品仙诀？这不是第二层么？

　　“小子这两样东西你不能动！”

　　龙皇的声音也是焦急的传来。


第1168章 快点过来排排站

　　叶秋在震惊之余，随即便是大喜过望，能被系统评级为极品的东西，那妥妥的就是好东西没跑了。

　　可是随即听到龙皇的话之后，叶秋的脸色顿时就黑了，怒道：“老头子，你啥意思，你不是说这第二层的法器，仙诀随我选择么？我现在选好了，你还不让我动？你在玩我？”

　　龙皇却是凝重道：“小子，这太极弓还有《四象射日箭诀》并不是第二层里面的东西，我虽然不知道它们是怎么出现在这里的，但是此二物乃是太古先族的杀生重器，器灵混沌无比，你若降服不了，定然要反噬己身，我不让你动是为了你好！”

　　叶秋气的鼻子都歪了，瞪着眼睛道：“为了我好？我看你就是舍不得这两样宝贝！”

　　龙皇也是被叶秋的不知好歹给气着了，愠怒道：“你这小子，好心当做驴肝肺，我都告诉了你了这器灵混沌，凶厉无比，就是当年在龙族也无人能降服，你以为你现在凡人之躯能有多大的本事？难道你以为你还是前世的时候么？”

　　龙皇刚一说完这个话，顿时就后悔了，这小子的性格本身就是个滚刀肉，自己这么一说恐怕是要坏了。

　　果然，叶秋一听龙皇的话顿时就炸毛了，怒道：“看不起我是吧？我问你我要是降服了怎么办？”

　　龙皇也是被气的直哆嗦，刚才的一点悔意也是顿时被叶秋气跑了，厉声道：“你这小子，不要以为我是真的顾忌你的前世，要我看你这刚烈的性格不夭折都是气运加身！能不能达到前世的成就还未可知！我对你客气也不过是因为你对我有落叶归根之恩，你不觉得你过分了么？”

　　叶秋也是冷笑道：“我能达到什么样的成就，这就不用你关心了，我对你好生好气也不是因为你是龙皇，不过就是因为你岁数大而已，别扯那些没用的，我就问你，我要是能降服着二物怎么办？”

　　两个人，一个是十万年龙族的九五之尊，说一不二，叶秋更是无法无天谁都不惯着的人，这一刚上谁都无法低头。

　　龙皇直接勃然大怒道：“好！你这小子，只要你能降服太极弓，和四象射日箭诀，这二层宝库里面的东西只要你能拿的走，你想拿多少拿多少！”

　　“好！一言为定！”

　　叶秋一听，眼睛顿时就是一亮，忙不迭的答应下来，脸上怒色也是消失不见。

　　龙皇顿时也愣住了，惊异不定起来，这小子哪里来的自信？难道这和小子真的有把握降服着两样宝贝？

　　可是随即龙皇便是摇摇头，这两样宝贝就是在十万年前龙族的鼎盛时期，都是没有人能够降服，这小子要是能降服就怪了。

　　同时龙皇也是提起警惕，他虽然和叶秋赌气，可是也并不想叶秋因为这点小事就死在这里，等会要是发现不对，他定然会选择第一时间把叶秋救下来。

　　叶秋脸上面无表情，可是心里却是快要笑开花了，他跟龙皇刚上的时候，就已经询问了系统有没有降服之法，有了十足的把握之后，才跟龙皇用了激将法，没想到还有意外之喜。

　　叶秋一步步的向着太极弓，和四象射日诀走了过去，而本身被激发出异象的两样宝物在感觉到叶秋接近的瞬间，顿时气势猛然一变。

　　“轰！轰！轰！”

　　一黑一白两条白鱼疯狂的游动起来，形成一个双色的磨盘一般的东西，似乎要碾碎天地。

　　四象的异象也是纷纷怒吼狂吟，轰轰烈烈，万龙坟场之中的天空都变成了一片猩红之色。

　　外面所有人都被这样的变故给吓坏了。

　　“这是怎么回事？”

　　“难道又是出现什么危险了么？”

　　龟丞相也是勃然色变，失声道：“这难道……太子想要收服这两样凶器？糟了，糟了，太子有危险！”

　　无限极的成员也都是脸色大变。

　　……

　　而此时龙皇却是对着叶秋摇头道：“小子，你看到了吧，这其中蕴含的凶戾之气，就是大罗金仙都忌惮无比，要是你又征服之意，凶煞之气会反弹的更加强烈。”

　　叶秋却是一脸的轻松道：“这算什么，看我的……”

　　“小兔子乖乖，把门开开，我要进来……”

　　温柔的儿歌声响起，在叶秋故意控制歌喉之下，声音顿时充满了整个龙族的宝库。

　　龙皇顿时就是一愣，这小子竟然开始唱歌了？

　　随即龙皇便是哭笑不得道：“你这小子，这是童谣么？你以为这太极弓是什么？是小孩么？”

　　而叶秋一边唱歌，一边想着两个宝贝靠近，开始的时候，叶秋迈向前一步，顿时激发起这两样宝物的雄性，凶戾之气瞬间爆发的更加猛烈。

　　“我是一个粉刷匠，粉刷本领强……”

　　“我有一只小毛驴，我从来也不骑……”

　　叶秋忍受着凶戾之气，一步步的向前靠近，脸上也都是温和的笑意。

　　龙皇脸色也变了，惊呼道：“小子，快点回来，这太极弓要发怒了！这十万年过去了，凶厉之气更加旺盛了！要是你走的太远我可保不住你了！”

　　叶秋脸色如常，心里也是平静无比，他当初询问系统折服这两样神器的办法，系统确实告诉他用心去感化，而且成功率极高。

　　叶秋一想，这两个宝贝灵智混沌，换句话说不就是相当于智障儿童么，你对它越凶，它肯定也就越逆反，那不如反其道而行之，好好哄着就是了。

　　所以叶秋现在心无杂念，不是想着要收服宝贝，而是化身幼儿园老师，开始哄孩子了。

　　就在龙皇焦急无比的时候，却是猛然一怔，因为他明显的感觉到这太极弓和四象的发出的凶戾之气竟然开始减弱了，而且是大幅度减弱！

　　叶秋也是能感觉到如此，而且他还能在这两样宝贝散发的气息，竟然对它产生了一丝好奇。

　　叶秋脸上顿时浮现出一抹笑意，顿时甩手吸过几样法器和法诀，笑呵呵道：“快点过来排排站，表现的好的请你们吃好吃的！”


第1169章 收服了

　　龙皇顿时就是一愣，难道这小子想要……

　　随即龙皇就看到叶秋直接扔出一杆金枪，双手掐动法诀，随即这一杆上品灵器的金枪直接化成一团金色的汁液。

　　“嘤！”

　　一白一黑两条鲤鱼器灵先是一愣，随即就是兴奋起来，直接向着叶秋扔出的金色汁液分食掉了，然后都是欢快的游动了起来。

　　龙皇大吃一惊道：“化灵诀！饲灵之法！你这小子竟然会这样的禁忌之术！”

　　随即龙皇便是气愤道：“暴殄天物，你这小子竟然用灵器饲喂器灵！”

　　这可都是龙族积攒了无数年的财富，虽然等级都不高，可是在人间每一件都能引发一场腥风血雨，现在竟然就被叶秋这么化掉直接投喂给太极弓的器灵。

　　叶秋回头冷笑道：“你不是说只要能降服这两个宝贝，这些宝物都是任由我取么？那既然都是我的，你还管什么？”

　　龙皇顿时就是一噎。

　　叶秋则是不在理会龙皇，转过头伸手磨碎一块玉璧化成一道白气，这个玉璧显然也是从高等灵诀分类的架子上吸取过来的。

　　叶秋随即伸手把白气甩出去，对着四象虚影扔了出去。

　　青龙、白虎、朱雀、玄武这四象的异象，也是欢快的跑向白气方向，把白气分食掉了。

　　龙皇看的心里都是咯噔，咯噔的，这小子简直就是百无禁忌，他已经有点能明白叶秋的把握到底在哪里了，同时也不由得感慨，这小子脑袋怎么会这么好使，能想出这么奇葩的办法。

　　龙族曾经的强者都是想要以力量折服，谁能想到这小子竟然把道器和仙诀当成野兽驯？

　　叶秋看到这些异象都是眼巴巴的看着自己，对自己的敌意已经大大的减弱，便是知道这一招奏效了。

　　叶秋笑眯眯道：“还想吃么？还想吃的话就都站好，从左到右，小白第一个，小黑第二个，小青……小虎……小龙……小龟……嗯很好，很乖……”

　　叶秋就像是一个幼儿园老师一样，口吻也是一副哄小孩儿的架势，让龙皇惊掉眼球的是，这些又道器，仙诀演化出来的异象竟然真的听着叶秋的话，站成了一排。

　　而此时外面无限极的成员已经急的像是热锅上的蚂蚁，龟丞相也是满头大汗，可是等看到这异象虚影全都开始排队的时候，所有人都傻了。

　　“等会儿，龟丞相您不是说领袖有危险么？可是我怎么看这些诶异象有点像是刚上蒙学的孩子呢？凶煞之气也不见了？”

　　清秀小道士疑惑道。

　　龟丞相也是有点发呆，一时间也是摸不着头脑迟疑道：“这我也不清楚，还是看一看吧，这太子手段多端，应该是找到了降服凶器的办法。”

　　……

　　而此时在宝库之内，龙皇都已经要气炸了，叶秋为了驯服太极弓，和四象射日诀，宝库里面的法器和法诀像是不要钱似的，向着几大异象扔了过去。

　　“叮咚！恭喜宿主，炼器术分支技能，化灵诀等级提升为大师，已经可以分解下品仙器。”

　　“叮咚！恭喜宿主，因为分支节能的提升，对炼器原理的理解加深，炼器术等级协同提升为宗师等级！”

　　叶秋在疯狂的分解过程中，一直没有注意熟练度的提升，倒是万万没有想到，竟然能把炼器术提升到宗师的等级。

　　叶秋技能等级提升到了大师等级，一下子直接就能分解上千件高级灵器，而哪怕是如山如海的法器和法诀，也是抵挡不住叶秋这么消耗。

　　龙皇看的心里都是在滴血，怒吼连连道：“败家子！你小子差不多就行了！难道你想把第二层都给消耗光么？这每一层的法器都是针对成长期的成员的，你要是消耗干净了，以后在人间界的子嗣用什么对敌？怎么修炼？”

　　叶秋也是一愣，然后看着在自己身边撒欢的几大异象，就像是等主人投食的小哈巴狗，便是摇摇头道：“宝贝儿们，像是你们这种吃法，可是要给吃绝根了，这样吧，跟着我走，天天都有好吃的。”

　　几大异象听到叶秋这么说都愣住了，呆呆的站在原地不动。

　　叶秋心里顿时就是咯噔一下子，不会吧，消耗了这么多法器，和法诀，到头来是一场空？

　　这尼玛是在逗我么？

　　说实话，分解这么多的法器，叶秋心里也是心疼的，毕竟这都是在外面难得一见的宝贝，可是为了征服这两个极品的宝贝，叶秋也是舍得下血本了。

　　可是要是征服不了，这可就是赔了夫人又折兵。

　　龙皇看到叶秋失望的样子也是心中暗暗叹了口气，摇头道：“小子，有些事情注定强求不了，你还是不要勉强了，别看你给他们饲灵，可是这太极弓和四象射日箭诀必经与众不同，你也不必灰心。”

　　叶秋也是心中暗叹，他确实也勉强不了，他特根本没有以力降服的能力。

　　“罢了，罢了，算老子倒霉，老家伙，你这些东西算我糟蹋了，到时候我定然还你！”

　　叶秋脸色晦气无比，掉头赌气就想走。

　　龙皇也是想要继续安慰叶秋一番，可是还没等叶秋走出一步，叶秋顿时感觉自己走不动了。

　　叶秋心中一惊，难道是这器灵异象喜怒无常，要反噬自己？可是回头一看却是发现，这两条鲤鱼变得幼小无比，直接咬住自己的裤腿。

　　青龙缠在自己腰上蹭来蹭去，朱雀在自己头上欢快的鸣叫，白虎变成哈巴狗大小，蹭着自己的大腿，玄武则是变成了一个巴掌大的小龟，似乎是追的急了，翻到在地怎么都爬不起来，显得极为可爱。

　　“叮咚！恭喜宿主，收服太极弓！”

　　“叮咚！恭喜宿主，收服四象射日箭诀！”

　　叶秋心中猛然涌起狂喜，收服了！这惊喜简直来的太突然了。

　　叶秋仰天长笑道：“哈哈哈，老子收服道器和仙诀了，我就问还有谁！”

　　龙皇彻底傻了，喃喃道：“收服了！这怎么可能？龙族当初都无人能收服的盖世凶器竟然就这么被收服了？”


第1170章 领袖没有您不行啊！

　　而且看到这些异象的架势，明显是十分喜欢叶秋。

　　“太不可思议了。”

　　龙皇等到叶秋拿着太极弓和四象箭走到他身边的时候，还是无法相信这样的事实。

　　叶秋兴致勃勃把玩着四把小箭，上面分别篆刻着四象的法相，显得生动无比。

　　“这四象射日箭诀倒是玄奇，其中的功法竟然容纳在四把箭中，让我瞧瞧这几个小宝贝有多厉害！”

　　叶秋虽然没有开始修炼四象射日诀，可是本身他也具备着宗师级别的射击技能，四把小箭直接架在太极弓上，轻轻一拉，却是纹丝不动。

　　“嘶……小家伙还挺紧的！”

　　叶秋惊讶不已。

　　龙皇看到叶秋拉不开太极弓，便是摇摇头道：“别白费力气了，这太极弓在太古时期也被称为九星弓，没有九道星辰之力，是无法拉开的。”

　　叶秋不信邪，冷哼一声道：“九星之力我倒是没有，不过我也未必拉不开！”

　　随即叶秋浑身一震，气势轰然爆发出来，三九玄功催动到极致，浑身都是绽放出璀璨的金光，然而这还没完，叶秋大吼一声道：“龙僵之力，给我开！”

　　紧接着，叶秋身上顿时开始浮现出一层青金色的纹路，状似龙鳞，叶秋的力量再次拔高十倍，显然是把真龙血脉和僵尸之力也偶读激发出来。

　　龙皇也是有些吃惊，倒吸一口冷气。

　　“这小子，好大的力气！”

　　不过随即龙皇摇摇头道：“这还不够，你这般气力也不过就是一颗陨星之力，就算是连拉开太极弓的底线都还没达到。”

　　叶秋嘴角浮起一抹淡淡的笑意，开口道：“搬山弄海之术！”

　　叶秋身上猛然浮现出一座大山的虚影，大山之下无数翻滚的海浪浩荡而起，冲击回荡，叶秋浑身的气势再次拔高一个台阶。

　　“给我开！”

　　叶秋大吼一声，随即身上的衣衫猛然炸裂，露出如同上古仙金浇筑的躯体，身上的筋脉如同大龙一般，来回起伏蜿蜒，显得极为雄壮，就是龙族二层的宝库都是开始微微的震荡起来。

　　“吱嘎！”

　　一声让人牙酸的响声传出，遍布整个万龙坟场，龙皇骇然的看着叶秋，此时叶秋手中的弓弦竟然被拉开了一个弯曲的弧度！

　　“开！开！开！”

　　叶秋脚下连跺，地上的金砖都是被踏出一个陷坑。

　　弓弦被拉开的弧度越来越大，而太极弓也是似乎发出一声雀跃的嘶鸣。

　　“吟！”

　　叶秋满头大汗，却还是逞强地笑道：“沉寂了十万年，今天能被我拉开，你们也应该很高兴吧。”

　　太极弓和四象箭都剧烈的回应起来，而叶秋也是感觉到这太极弓竟然和自己产生了一种血脉相连的感觉，本身叶秋都即将力竭了，可是这种人弓合一的感觉传来，叶秋顿时觉得太极弓的拉开都变得越来越轻松。

　　“好宝贝！”

　　叶秋赞叹一声，而太极弓和四象箭更加激动起来，周身也是开始环绕起血煞之气。

　　“小子！快住手！你糊涂啊！这太极弓和四象箭都是盖世凶器，不饱饮鲜血绝不回头，你想让你的手下都死光么？”

　　龙皇顿时厉声喝道。

　　叶秋听到龙皇的厉喝，也是满脸苍白，大惊失色，震惊道：“你说什么？这么大的事儿你怎么不早说？”

　　龙皇也是后悔无比，叹了口气道：“我怎么能想到你能拉的开太极弓，小子节哀吧……”

　　叶秋顿时破口大骂：“老混蛋！想不到，想不到，你坑死我了！”

　　随即叶秋对着太极弓和四象箭训斥道：“小崽子们，都给我停下，这里没有敌人！”

　　可是太极弓毫无反应，拉开的弧度也是越来越大，眼看就要拉满了。

　　叶秋大急，现在他双手持弓，连运用化灵术诱惑他们走做不到。

　　叶秋对着龙皇大吼道：“老混蛋！把宝库大门打开！”

　　龙皇皱眉道：“你先小子要干什么？”

　　“废话当然是让他们先走啊！”

　　叶秋焦急无比。

　　“不行！他们走了，这四象箭无人可杀，定然会反噬你，你不能死！小子一将功成万骨枯，这些人为你而死，你日后追封一些功名便可。”

　　龙皇脸色瞬间变得冷酷无比，说出的话让叶秋心都凉了半截。

　　叶秋怒道：“这就是皇者么？老混蛋！怪不得龙族会亡！我告诉你，所有的亡国之君都是抱着你这种心态！”

　　龙皇听到叶秋这么说也是大怒，可是随即便是脸色恢复如常，冷哼道：“不要激我，就算是你激我，我也不会把你怎么样？把你的小心思收起来吧，记住这一次教训便可。”

　　而此时太极弓已经被拉满了，叶秋无比绝望，他没想到自己一时新奇，竟然会惹的这些朋友用性命为自己买单。

　　“轰轰轰！”

　　剧烈的轰鸣之声响起，四象箭顿时破风而出，叶秋无力的瘫坐在地上，双眼失神。

　　四象箭毫无滞涩的洞穿了二层宝库的阵法，要是在之前，叶秋定然会惊叹这四象箭的凌厉，连龟丞相斗无法奈何第二层宝库都轻易洞穿。

　　……

　　而此时在外面的弟子也都是感受到了这万龙坟场的震动。

　　龟丞相则是脸色大变，骇然无比惊呼道：“不好！太子竟然能拉的动太极弓！完了，这下坏了！”

　　所有人看到龟丞相这样也是一愣，纷纷不解道：“领袖拉开什么弓箭了？”

　　“龟丞相您说的是什么意思？什么糟了？”

　　龟丞相把太极弓和四象箭解释一番之后，所有人脸色都变了，可是随即清秀小道士便是惨笑道：“领袖也应该是不知道的，不过既然不沾血就要反噬领袖，那么我们为领袖而死有算什么！”

　　“是啊！我们都愿意为领袖而死！”

　　“来吧！”

　　龟丞相也是欣慰无比，却是脸色变得极为严肃，飞到众人身前，身躯越变越大，大笑道：“我老乌龟活了十万年已经活够了，太子能有你们这一班尽心的手下扶持我也放心了！”

　　“龟丞相您……”

　　“不要啊，我们死了就死了，您可是一代名臣，领袖没有您不行啊！”

　　就在所有人都抢着送死，风无忧都呆住了，这叶秋的人格魅力到底有多强，这已经不是第一次这些人愿意为他而死了。

　　要是说之前都是在做作，这几次三番下来，也都是让人相信了。


第1171章 魔龙死了！

　　“吱嘎！”

　　龙族宝库的大门，轰然洞开，是龙皇看到了这四象箭已经射出，再也无法回头才打开的。

　　“看他们最后一眼算作道别吧，如果不想让他们白死就做出一番事业来。”

　　龙皇看到叶秋失魂落魄的样子，担心叶秋因为这样的打击而一蹶不振，便是开口安慰道。

　　叶秋眼睛都红了，怒视着龙皇低吼道：“滚！老子不用你在这假惺惺！”

　　而此时叶秋已经能看到，龟丞相站在最前面和无限极的成员抢着送死。

　　“老丞相！兄弟们，我叶秋对不起你们！”

　　叶秋鼻头发酸，这一路走来，已经建立了颇为深厚的情感，却是因为自己一时逞强断送了这么多人的性命，叶秋心中的悔意已经无以复加。

　　他刚刚在第一时间就询问了系统，可是系统明确的表示了现在的系统等级是无法制止这极品道器和仙诀的。

　　龟丞相却是洒脱大笑道：“千年的王八，万年的龟，老臣活的这么多年，够本了，今天便是要庆贺太子得到此等神器！”

　　随即龟丞相正色道：“太子万万不要因此而气馁，前面路还长，要是念着老臣，就带着老臣的希望走下去吧！”

　　无限极的成员虽然做不到龟丞相这么洒脱，也都是强颜欢笑道：“领袖，没法给您当手下了，真是可惜！”

　　“领袖，我们不怪您，我们能有今天都是您扶持，能活的这么有尊严哪怕是一天也值了！”

　　“嘿嘿，死在极品道器手下，就是到了地府也能吹牛逼了！”

　　叶秋看到这些人，哪怕是面对死亡依然都是没有丝毫责怪自己，心中的愧意更重，哽咽道：“你们……你们这是让我愧疚一辈子啊！都他娘的是混蛋！”

　　而此时四象箭已然瞬息而至，带着无穷威势，空气之中都是被划出一道道漆黑的裂缝，其中漏出细碎的星辉，显然依然有破碎虚空之力。

　　叶秋已经闭上了眼睛，泪水长流，嘶吼道：“不！”

　　咚咚！

　　咚咚！

　　叶秋因为过于悲痛和后悔，浑身的气血逆冲全身，在炼心之路上中断的一掌经再次剧烈的运行起来，气势轰然爆发。

　　额头上面的红色裂缝也是越来越加鲜艳，瞬间裂开，鲜血汩汩流出，其中令人恐怖的气息流露出来，龙皇看的心惊肉跳，惊疑不定道：“这，这小子，难道是……”

　　就在这个时候，一声猖狂的笑声悍然响起。

　　“哈哈哈，什么狗屁天道之眼，还不要被老子骗死！咦……哈哈，这小子的气味还在！这运气来了真是挡都挡不住！今天老子吃定你了！”

　　所有人脸色都是一变，回头看着远方魔气翻滚，一条漆黑的大龙腾飞而起，气势汹汹。

　　“这是上古魔龙！他还没死！”

　　“我知道了刚才他是在装死！”

　　叶秋也是吃惊不小，这家伙不是死了么？

　　可是下一刻，所有人都愣住了，本身对着众人冲杀而来的四象箭竟然改道了。

　　“嗖！”

　　四象箭这么一拐弯，竟然直接向着上古魔龙飞去。

　　哮乾坤都要恨死叶秋了，要不是叶秋设局，他也不能一举被识破空城计，在众人之前被天道之眼劈成那个怂样子，简直是里子面子都丢干净了。

　　哮乾坤怒吼道：“小子，今天我不吃了你，我就不叫哮乾坤！”

　　可是随即哮乾坤看到这飞驰而来的四道神光便是一愣，随即冷笑道：“哼！我倒是要看看你小子还有什么手段！”

　　哮乾坤飞速的疾驰，显然是在这装死的这一段时间之内积蓄了不少力量，比起之前的空壳子凌厉的不止一点半点。

　　叶秋和龟丞相还有无限极的成员都愣了一下，随即都是有点傻眼，神色古怪的看着哮乾坤。

　　这他妈也太巧了吧！

　　叶秋飞到众人身边，不由得感慨万千，沉重道：“还不快点谢谢救命恩人。”

　　无限极的成员和龟丞相都是傻掉的，可是听到叶秋这么一说，顿时反应过来了。

　　所有人都是难以置信道：“咱们不用死了？”

　　“窝草！好人啊！”

　　“我真是没想到竟然会被上古魔龙救下！”

　　“魔龙前辈慷慨赴死，为我等挡灾的节操简直就是……呜呜，我太感动了……”

　　“谢谢魔龙先辈，您的大恩大德我们永世铭记在心！”

　　一发现不用死了，无限极的成员又炸锅了，有的已经给上古魔龙坐上招魂幡儿了，美其名曰，魔龙前辈有情有义，咱们起码得给人家送个终。

　　龟丞相也是哭笑不得，这一群小子。

　　“等等，这是……啊……混蛋……四象射日箭……这不可能！是谁偷袭老子……啊……”

　　哮乾坤开始还没把这几只箭当回事，可是等认出了四象箭的时候，顿时就是一股寒气从尾巴根窜道脑袋尖，惊慌失措的尖叫道。

　　四象箭看到了哮乾坤之后顿时就是像是见了血腥味的鲨鱼一般，四象异象瞬间显化了出来，青龙、白虎、朱雀、玄武都是疯狂的向着哮乾坤轰击过去。

　　“啊……都给我滚开……啊……混蛋……该死……老子怎么就能这么倒霉！”

　　一个照面，哮乾坤的龙体之上就是被轰的皮开肉绽，筋断骨折，龙爪也是被斩落在地，所有无限极的成员看到这个场景都是后怕不已。

　　“窝草！这四象箭的威能恐怕不弱于天道之眼的攻击啊！”

　　“太可怕了！”

　　龟丞相也是脸色有点苍白，唏嘘道：“果然是盖世凶器，刚才要是我的话，恐怕早已经死在这四象箭之下了。”

　　听到龟丞相这么说，所有人都是大惊，龟丞相可是实实在在的金仙啊，竟然都直言挡不住四象箭！

　　“啊……我恨啊！”

　　随着哮乾坤最后一声悲愤的怒吼，千里龙体顿时断成两节，坠落在地，好像山脉倒伏。

　　“魔龙死了！”

　　所有人都是难以置信的看着哮乾坤的尸体。

　　叶秋把玩着饱饮魔龙血，变得莹莹发亮的四象箭，叹了口气道：“这叫什么上古魔龙，死的也太仓促了，一点都不牛逼。”

　　所有人都是一阵绝倒。


第1172章 您要去哪啊？

　　叶秋脸上虽然轻松，可是心里却是长长的松了口气，要不是这哮乾坤突然“诈尸”他那可能真的就后悔终生了。

　　所有无限极的成员也都是瘫坐在地上，有的裤裆里面已经漏出一片潮湿的痕迹，却是无人在意，相视一番都是哈哈大笑。

　　“哈哈哈，吓死我了，刚才老子真的以为死定了呢！”

　　“切！刚才也不知道是谁一副慷慨赴死的架势，看的老子都羞愧！”

　　“滚犊子！都要死了，还不让老子英雄点，你自己狗熊你赖谁！”

　　看着无限极的成员其乐融融的样子，叶秋也是一阵欣慰，看着龙族宝库的大门，叶秋心中顿时一动，直接豪爽道：“兄弟们，今天都是跟着我担惊受怕，如今这第二层都是咱们无限极的财产了，你们自己每人都挑选几样趁手的宝贝和功法，今天老子请客，不用客气！”

　　无限极的成员一听，瞬间眼睛都是瞪的滴流圆。

　　“什么？这都是咱们无限极的宝贝了？”

　　“我的个妈呀！发了，发了！”

　　“我了个大草，这得多少宝贝！就是六大圣地的宝贝何在一起也不及这里面的万一吧！”

　　所有无限极的弟子看到宝库里面，灵光跃动，宝气灼灼的样子哈喇子都要流出来了。

　　“去吧，看上什么拿什么！”

　　叶秋笑呵呵道，这些无限极的成员对他如此真心实意，他也自然不会吝啬。

　　无限极的成员在反应过来这是真实的，不是梦之后就是疯狂的扑向了宝山。

　　叶秋转过头对着风无忧微笑道：“风圣女，你也去挑选几样趁手的兵器，和法诀吧，这里面虽然没有仙诀和仙器，不过也都是人间罕见，想必你虽然贵为圣女也不多见。”

　　风无忧眉头皱起刚要说话，叶秋却是抬头对着龟丞相似是而非的询问道：“龟丞相，你说你要是想灭掉凡间一个修行圣地需要多久？”

　　龟丞相听到叶秋这么说眼中也全是笑意，脸上却是极为严肃道：“回太子的话，这凡间的圣地多半是由一些大能留下的道统，若是有仙级阵法的护持倒是需要耗费一些心思，应该需要一炷香的时间。”

　　风无忧顿时大惊，也不知道是什么心情，她现在一门心思的认为叶秋是惦记自己才逼迫自己选取仙诀和道法作为聘礼，要是收了这个礼物，便是要和叶秋产生关系了。

　　可是现在叶秋竟然以圣地的安危来威胁，风无忧确实没有任何办法。

　　“好！我去选！”

　　风无忧头也不回的走了。

　　叶秋对着龟丞相撇撇嘴道：“真是的，这年头送东西还得硬塞，你说糟心不糟心。”

　　龟丞相则是笑呵呵道：“太子遴选侧妃我们这些当臣子的是不会干涉的，若是选择侧妃的时候，老臣再发表一下意见吧。”

　　叶秋翻了个白眼，不想跟龟丞相解释了。

　　“对了，太子您今后有何安排，若是无事按照龙族的规矩，您应该进入腾龙古地潜修千年，直到晋升玄仙才可出关，而老臣也需要外出寻找龙族遗落在外的后裔了。”

　　龟丞相正色道。

　　叶秋顿时就是一惊，连连摆手道：“可不行，我在凡间还有事情未了，这馊主意你就给我咽肚子里面去吧。”

　　好嘛，修行一千年，老爹老妈骨头渣子都不知道去哪儿了，而且自己精修一万年可未必都能比得上自己装逼十年。

　　龟丞相看到叶秋极为抵触此事，便是摇摇头道：“唉……毕竟太子不是从小在龙族长大，而且性情可能也受不了这苦修煎熬，便是特事特办吧。”

　　叶秋连连点头，幸好自己已经把威信立起来了，要不然的话这老犊子要是真的把自己给关起来一千年就糟了。

　　“那成，老丞相有什么事儿你就先忙，这四大部洲之大，你想要找遗落的后裔也得找一阵，我们等会就撤了。”

　　叶秋连忙打发龟丞相，生怕这老犊子变卦，龟丞相看到叶秋的样子也是哭笑不得。

　　随即龟丞相迟疑道：“对了，太子，这要是老臣想要联系您怎么才能找到您？”

　　叶秋眼睛一瞪，联系我？快算了吧，要是你哪天心情不好想要让老子修行一千年老子不就废了？

　　叶秋眼睛一转笑的淡然无比道：“丞相不必担心，我既然要复兴龙族，定然是要在四大部洲创出一番名堂，到时候你按着我的名字来找我便可。”

　　随即叶秋浑身霸气侧漏道：“到时候，这天下只要是风能到达的地方，必然有我叶秋的名字传唱！”

　　龟丞相顿时浑身巨震呆呆的看着叶秋，随即激动道：“好好好，太子有如此志向，我龙族恢复往日荣光指日可待，不……是更加强盛！”

　　叶秋也是郑重其事道：“好！那丞相就放心的去吧！”

　　龟丞相满含着使命感般的走了，叶秋在后面一副挥泪洒别的样子，等到龟丞相的气息消失不见的时候，叶秋才长长的松了口气。

　　“可算走了……”

　　而无限极的成员也都是左手抄着法器，右手抄着法诀，兴致勃勃的走了回来，这可算是让这些出身贫困的小宗门弟子开了荤了，这些宝贝他们在之前可是做梦都不敢想的，今天竟然能拥有，有的高兴的哈喇子都流出老长。

　　风无忧也是拿出一柄上品灵器法剑，虽然面无表情，可是眼中的喜色却是怎么掩饰都掩饰不住。

　　叶秋则是拍拍手道：“好了大家都聚过来，我有话要说。”

　　所有人看到叶秋这么郑重都是心里一跳。

　　“领袖有什么事儿么？”

　　叶秋笑呵呵道：“我需要离开一段时间，而你们跟着我经历了这么多，也算开了眼界，也可以称为无限极的中坚力量，往后的这段时间里，无限极的发展就靠你们了。”

　　所有人听到叶秋要走，顿时就是脸色一变。

　　“领袖要走？”

　　“您要去哪啊？”

　　“这难道是我们做错了什么吗？还是您遇到什么麻烦了？”

　　叶秋摇摇头道：“我很快就会回来的，你们不用瞎操心，我处理的都是一些小事，等我回来便是带你们征战四大部洲，让我们无限极的威名遍布这片土地！”


第1173章 不！我不认识你！

　　无限极的成员都是知道叶秋有不得不走的理由，也无法挽留，可是听到叶秋这么一说本身因为一个要离开有些伤感的心情顿时就振奋了起来。

　　清秀小道士郑重道：“领袖您放心，等到您回来的时候无限极一定不仅仅局限于现在的规模，我刚才心里思考了一番，先给咱们无限极定下了一个小目标，先招它一个亿！”

　　所有无限极的成员都是吃惊不已，这财政部长的口气也太大了吧。

　　叶秋也是一口口水差点喷出来，疑惑道：“你小子姓甚名谁？我还没问过呢？”

　　清秀小道士也是歉意道：“都怪我，一直也没跟领袖自我介绍，我姓王，名富，字恒通，家父早逝，是我舅爷爷给赐的字。”

　　叶秋沉吟了半晌，便是点点头道：“嗯，这样，我给你赐个字‘建林’，相信我，改了这个字之后你一定能有大出息！”

　　清秀小道士也是一阵发蒙，这领袖好端端的给竟然给自己赐字，可是一想起，这大户人家都是家臣才给赐字，这说明了什么，这是领袖真的把自己当成近臣了，便是千恩万谢道：“谢领袖赐字！属下定然，鞠躬尽瘁死而后已。”

　　其它的无限极成员也都是羡慕不已。

　　“行了，天下没有不散之宴席，都散了吧，给我向其它的兄弟带个好。”

　　叶秋含笑的看着依依不舍的无限极的成员渐渐远去，而此时此地便是唯独剩下了叶秋和风无忧二人。

　　叶秋一愣看着风无忧纳闷道：“你怎么还不回家？怎么的难道等我请你吃饭？”

　　风无忧本身看到这么多人都走了，就剩下她和叶秋二人，顿时心里就是紧张无比。

　　要论及修为，她万万不是叶秋的对手，而且叶秋还总是拿圣地的事情威胁自己，她一直想的是叶秋要是对自己图谋不轨，自己已经该如何自处，却是没想到叶秋竟然能弄出这么一出。

　　风无忧脸色一阵青一阵白，想到刚才自己念头百转便是一阵羞愤欲绝。

　　“哼！”

　　风无忧冷哼一声，飞身便走，叶秋也是挠头不已，翻了个白眼道：“招你惹你了，神经病！”

　　可是叶秋没有看到风无忧在转过身的刹那，脸色已经殷红似血。

　　“龙蛋！老子的龙蛋！你个混小子，老子打个盹的功夫你就给忘了，要是老子睡的时间再长一点，你是不是就到家了！”

　　叶秋便是想要收拾一番离开，却是听到这龙脉之灵瞬间大吼道。

　　叶秋听到这厮咆哮被吓得一个激灵，顿时怒道：“你喊什么喊！吓老子一跳！你特么瞎啊，那么大的一根儿龙巢你看不见！”

　　叶秋指着远处一个参天巨木，撑天踏地，高不知其几万丈，每一个枝丫上都是坐落着一个编织粗犷而不是美感的鸟巢似的东西。

　　龙脉之灵也是尴尬不已，赔笑道：“你看你，真是的，急什么眼啊，我不是刚才睡迷糊了么！”

　　叶秋冷哼一声没哟说话，只是随即龙脉之灵顿时惊呼一声道：“你这小子，什么时候觉醒了神瞳！我的个乖乖，了不得，了不得……”

　　叶秋一愣，迟疑道：“神瞳？什么玩意儿？”

　　龙脉之灵看到叶秋的样子，便是摇摇头道：“你拿出镜子照一下便知道了。”

　　叶秋一愣，随机便是拿出一块化妆用的小镜子一看，顿时就是惊呼一声“窝草！老子什么时候变成二郎神了！”

　　叶秋赫然看到自己眉心竟然长出一只竖眼，这可是把叶秋吓得够呛。

　　龙脉之灵却是撇撇嘴道：“二郎神那不过是一个天眼而已，算是什么东西，你觉醒乃是上古神瞳，上古有七大瞳术，都是极为恐怖的存在，不过你神瞳只是刚刚开眼，还未觉醒，还看不出根底。”

　　叶秋心中一动，上古七大瞳术，这一听带着上古二字就极为不凡，不过叶秋现在因为拉开四象箭体内空虚无比，也是想要早点离开这里，毕竟这里还有一个大妖和一个玉帝，要是呆久了恐生变故，以后回去研究也行。

　　“走了，先去找龙蛋，这些都等回去再说……等等……这是什么玩意儿，咦……一只狗妖？稀了奇的，一个狗妖竟然能在天道之眼轰击之下，幸存下来，生命力倒是挺顽强。”

　　叶秋刚要动身，眼睛一扫竟然看到这炼心之路上竟然有一条狗妖的“尸体”动了一下。

　　“哪里？狗妖？能在天道之眼下存活，这不可能！就是哮天犬在天道之眼那种攻击之下也要魂飞魄散！”

　　龙脉之灵摇头不已，不过随即龙脉之灵便是一愣，吃惊道：“这炼心之路距离这里有三千里，你小子这一眼望的够远的啊！上古神瞳果然非同小可。”

　　听到这龙脉之灵这么一说，叶秋也是一愣，猜反应过来自己这一眼竟然能看到这么远。

　　“咦……这眼睛倒是挺好使的，不过我看的真真儿的，走去瞧瞧，要是什么异种可以抓来当个宠物养着也行啊。”

　　龙脉之灵也是惊疑不定，听到叶秋说的笃定无比也是起了兴趣，点点头道：“确实，这狗妖要是能在天道之眼的攻击下存活，也必然是血脉非同寻常。”

　　叶秋随即便是运用起御风之术飞驰过去。

　　……

　　而此时在炼心之路上一条身上黑白相间的大狗一瘸一拐的在炼心之路上走了，一边走一边破口大骂：“该死！混蛋！等着老子恢复了修为，重铸了金身，定然要把你们一个个都吃光！真他妈倒霉！”

　　可是随即一个声音传来道：“你要吃谁？”

　　大狗猛然转过头顿时就看到了让他毕生都难忘的一张脸，便是脱口骇然道：“妈的！你这小子阴魂不散是不是！”

　　叶秋一愣，眉头微微皱起疑惑道：“你这口气我听着好像有点熟悉啊。”

　　大狗随即浑身便是一个激灵，猛然想到自己现在境况，连忙把头摇的跟拨浪鼓似的，急切道：“不！我不认识你！”


第1174章 你想要什么？

　　叶秋眉头一皱，上下打量着大狗，眯着眼睛道：“不认识我就不认识我，你慌什么？”

　　叶秋看到这大狗这么快的就否定认识自己，那一定是心里有鬼了，自己在万龙坟场搞出这么大的动静，这家伙竟然还说不认识自己那不是摆明了是在骗自己么。

　　大狗脸色一变，顿时结结巴巴道：“你说啥……谁……谁慌了？我有什么可慌的……你别乱讲我……我……我告诉你！”

　　叶秋更加觉得这大狗有问题了，顿时眼睛一瞪厉声道：“快点说说，是你到底是谁？”

　　大狗被叶秋大吼吓的一个激灵，心中暗暗叫苦，这小子离得这么远，到底是怎么发现自己的，只是看到叶秋眉心竖眼的时候，顿时就是暗叫一声，窝草，这小子怎么生出神瞳了！

　　坏了，坏了，要是被看破真身，那得死的老惨了吧。

　　大狗一咬牙，决定装傻到底，顿时一脸茫然道：“你说啥，我是谁？我在那？我从哪里来？要到哪里去……不要问我我不知道……我是什么都不知道！”

　　叶秋也是差点被这大狗给气笑了，只是随即叶秋便是看到了不远处的魔龙尸体，心里顿时就是一跳。

　　常言道狡兔三窟，哮乾坤这家伙奸猾似鬼都能想到在天道之眼下假死，难道这家伙还没死？

　　大狗看到叶秋眼睛瞟向自己的尸体，顿时脸色就是一变，这小子难道看出来什么了么？糟了，可不能这么下去，大狗眼睛一转，顿时一咬牙嚷嚷道：“我的头好痛……汪汪……”

　　叶秋被大狗嚷嚷拽回了视线，然后便是一愣，随即便是看到这大狗好像抽风似的撒起欢儿来。

　　“汪汪……”

　　大狗在地上来回打滚，沾的浑身都是泥，一会儿还追着尾巴咬，在原地转圈，舌头歪在嘴外面，哈喇子甩的满地，一会儿抬着腿撒尿，却是滋的狗头满脑袋都是。

　　叶秋皱着眉头往后退了一步，喃喃道：“窝草，难道真的是老子猜错了，是因为这狗长得像哈士奇才觉得眼熟？这个逼样分明就是哈士奇成精么！要是魔龙应该有点傲气，不至于这样啊！”

　　大狗听到叶秋这么说虽然依然在追逐，不过眼神显然悲愤无比，老子变成这样不还是因为你逼的！混蛋！

　　“算了，快点滚犊子吧！”

　　叶秋嫌弃的看着脏不拉几，埋埋汰汰的大狗，一想到这是哈士奇成精，叶秋就基本上绝了再养一条狗的心思，麻蛋哈士奇本身就是够淘的了，这特么成精了得多淘？

　　大狗听到叶秋的话，顿时如蒙大赦，根本就毫不犹豫，直接翻身窜起，翻蹄亮掌就想要逃跑。

　　突然，叶秋眉心的竖眼突然疼了一下，发出微微的热感，就在叶秋以为发生了什么问题的时候，叶秋突然看见着拔足狂奔的大狗身上竟然缠绕着一丝魔气。

　　叶秋眼睛一瞪，魔气？难道是魔族？不对，魔族已经被自己给灭光了，不对，不对……难道是……

　　叶秋眼睛微微眯起，抱着宁杀错不放过的心里大吼了一声道：“哮乾坤！”

　　“干啥！”

　　大狗仓惶之际被叫到名字，猛然就是一个回头。

　　只是看到叶秋脸上似笑非笑之后顿时就是被吓的魂飞魄散，顿时就是一副要哭了的表情，妈的，这眼看就要跑了，谁能想到这小子竟然会来这么一招！

　　叶秋咧嘴笑道：“果然是你这个狗犊子！好啊，堂堂上古魔龙，和比天道历史还悠久的凶魔竟然为了活命装狗，啧啧啧，你可真有出息！”

　　“奸诈！狡猾！混小子，我和你势不两立！你给老子等着……啊……你……你放开我……”

　　哮乾坤都要被气炸了，顿时破口大骂起来，不过纵然再气也知道现在他万万不是叶秋的对手。

　　而且眼看着这距离虚空裂缝只有几步之遥，顿时四爪子一蹬猛然跃起，可是还没等一只脚钻入，便是感觉到这身上的背毛被一只大手牢牢的攥住。

　　叶秋拎着长得像是一个哈士奇的大狗，上下打量了一番，撇撇嘴道：“给你精的，竟然元神出窍寄托狗身。”

　　哮乾坤被叶秋抓住，浑身的毛都炸起来了，四肢踢蹬，拼命的挣扎惨嚎道：“混小子，你放开我，狗曰的，我可是伟大的上古魔龙！天道都畏惧的存在！你竟然敢这么对我！”

　　叶秋现在手擒魔龙，自然是想这么拾掇怎么拾掇，纵然哮乾坤口出狂言叶秋也不生气，便是笑呵呵道：“你现在好像还没搞明白，好像你才是狗曰出来的。”

　　哮乾坤都要被叶秋给气炸了，破口大骂道：“小崽子，等老子恢复修为，定然妖把你扒皮拆骨，炖成一锅汤！”

　　叶秋眼睛一亮，随即点点头道：“这倒是一个好主意，我也好久都没吃狗肉了，家里养狗不方便，小伙伴儿们要生气，这吃个狗精还是没事儿的。”

　　叶秋随即欢快的打了个口哨笑道：“狗肉滚三滚，神仙站不稳，老子今天有口福了！”

　　哮乾坤顿时浑身就是一僵，吃狗肉！自己元神寄托在狗身，短时间无法再出窍，要是被宰杀了，那可就是真的死了，上古魔龙被人吃了！

　　窝草，死都是小事，这么死也太丢人了！

　　“小子士可杀不可辱！杀人不过头点地，你为何要羞辱我！”

　　哮乾坤明显是有点肝颤，想当年声名赫赫，如今死于人口，传出去怕是把先天神魔的脸都给丢光了！

　　叶秋却是笑眯眯道：“你是狗，不是人，更不是士，还管啥辱不辱的，来先清清肠子，省的我费事儿。”

　　叶秋抬手一挥，焚山煮海锅也拿出来了，哮乾坤脸色彻底变了，骇然道：“你小子玩儿真的！”

　　叶秋却是一脸惊奇道：“多新鲜啊，吃个狗肉还真真假假的，你没病吧！”

　　哮乾坤都要被疯了，你合着真把老子当条狗了！可是看叶秋都开始烧水了，而且还是用的三昧真火，哮乾坤是真怂了，沉默了半晌开口道：“你也是聪明人，咱们打开天窗说亮话，你想要什么，才能放过我！”


第1175章 活着，的确是好事！

　　叶秋听到这哮乾坤这么说，眼前顿时就是一亮，这哮乾坤乃是上古巨头，手里一定有不少宝贝，要是能弄来点……

　　可是还没等他说话，龙脉之灵顿时焦急道：“叶秋不要被他骗了，万万不可放了这魔龙，他的真身未死，要是你把它放了，他元神回到身体之内，再修炼一阵就能为祸人间了！等到它修行有成定然是要找你麻烦的！”

　　叶秋被龙脉之灵这么说顿时就是一惊。

　　“什么？这都端成两节都还不死？”

　　龙脉之灵恨铁不成钢的道：“你也是个不大不小的高手了，怎么还怎么天真，这先天神魔是这么容易死的么，现在不过是被天道的力量封印住生机了而已！总而言之，这魔龙万万不能放走，不然必成大祸！”

　　叶秋暗暗点点头道：“好，这厮奸猾的很，确实得防备。”

　　随即叶秋笑呵呵道“而且我也从来都没说过我要放了他！”

　　看着叶秋的笑脸，龙脉之灵顿时觉得自己白担心一场了，这小子贼的跟什么似的，还能吃亏。

　　叶秋随即对着，哮乾坤正色道：“我也不管你要什么好处，这样你做我百年的宠物，到时候我定然还你自由！”

　　“什么？你让伟大的魔龙大人做你的宠物？你是在开玩笑么？我给你机会再说一遍！”

　　哮乾坤勃然变色，对着叶秋疯狂的怒吼道。

　　叶秋却是冷笑道：“做老子的走狗！做老子的走狗！做老子的走狗！重要事儿说三遍！你想怎么样？”

　　哮乾坤都要被气炸了，咆哮道：“混蛋！臭小子胆敢如此欺辱我！我要把你的神魂都抽出来，永世做我的奴仆！”

　　叶秋把喷这唾沫星子，舌头乱飞的哮乾坤拉远，眉毛一挑，拎着哮乾坤一步步的向着烧开的水的焚山煮海锅走去，淡然道：“自己好好考虑一下，反正在我眼里只有两种狗，一个是宠物狗，一个是红烧狗。”

　　叶秋已经把哮乾坤邻到了热锅之上，锅里的水滚沸，蒸汽缭绕，哮乾坤毕竟刚刚寄托在狗精身上，对肢体了解不是很熟练，没有控制好，尾巴直接掉在汤锅里。

　　“啊……烫死老子了……快……快点把老子拿出来！”

　　凄厉的惨叫声从大狗的嘴里传出，撕心裂肺怎一个痛处了得。

　　看着在自己手里死命挣扎的大狗，叶秋手上微微提起来一些，让大狗的尾巴从水中拿出来。

　　叶秋笑意盎然道：“怎么样，想好了么？”

　　哮乾坤这次老实了不少，沉吟了片刻，脸色极为挣扎道：“我需要时间考虑！”

　　叶秋眉毛一挑道：“考虑？那你进去好好考虑，我先把毛褪了！”

　　随即叶秋手一甩就想要把大狗直接扔进锅里，哮乾坤顿时被吓的魂飞魄散，四个爪子牢牢的保住叶秋的手，惨叫道：“我答应你！我答应你还不行么！从今以后，你让我往东我不往西，你让我打狗我不撵鸡！”

　　在成为一锅狗肉的威胁之下，威名赫赫的上古魔龙怂了。

　　叶秋把哮乾坤放了下来，顺手摸了一下狗头笑呵呵道：“乖狗子，从今天以后，你就是我的走狗了！”

　　“不许摸老子的头，这样会让别人以为我是一条狗！”

　　哮乾坤龇牙咧嘴怒道，尽管人在屋檐下，哮乾坤还是打算争取一下身为魔龙的尊严。

　　“啪！”

　　叶秋一巴掌拍在哮乾坤脑袋上，训斥道：“跟谁龇牙呢！”

　　“你……”

　　哮乾坤气的怒火朝天。

　　“啪……”

　　叶秋毫不犹豫的又是一巴掌。

　　“窝草……”

　　哮乾坤眼睛都红了。

　　“啪……”

　　叶秋又是一巴掌，这回用上了点力气，直接给哮乾坤拍了个狗抢屎，五体朝地。

　　“呜呜……”

　　哮乾坤不敢炸毛了，生怕叶秋没轻没重一下子给他拍死了，这个狗精的肉体怎么能抗的专精三九玄功锤炼的真龙之躯的揍。

　　看着哮乾坤夹着尾巴，趴在地上的样子，叶秋也是有点忍俊不禁，随即负手而立，一副寂寞如雪的样子叹了口气道：“从今以后，世间再无哮乾坤，只有狗犊子！”

　　“小子！狗犊子是什么鬼？”

　　哮乾坤咆哮道。

　　“你的姓名，放心，只要你忠心耿耿的跟着我，我保证你狗犊子之名，会比你哮乾坤知名更加响亮！”

　　叶秋看着远方的浮云傲然道。

　　“更加响亮？难道你想让我丢人丢到诸天万界么？你还是杀了我吧！”

　　哮乾坤悲愤道。

　　“好！”

　　叶秋一本正经道，挽袖子就要把哮乾坤扔到饭锅里。

　　“我错了！！！以后我就叫狗犊子了！”

　　哮乾坤一脸的忠孝节义道。

　　叶秋：“……”

　　……

　　叶秋一边带着哮乾坤往龙巢的方向前进，一边撩闲道：“狗犊子？答应一声。”

　　哮乾坤：“……”

　　叶秋再次撩闲：“狗犊子？”

　　“……”

　　叶秋横眉冷对道：“我数三个数……三……”

　　哮乾坤羞愤欲绝大吼道：“汪汪汪！”

　　叶秋：“……”

　　……

　　“狗犊子！”

　　叶秋突然又叫了一声。

　　哮乾坤彻底爆发了怒道：“你到底想要怎么样！难道羞辱我这么有意思么？”

　　叶秋也是一愣，看到这哮乾坤眼泪都在眼圈里打转，便是好笑道：“没有，这次不是撩闲，是有正事儿要跟你说。”

　　哮乾坤也是一愣，随即心中暗叹一声，然后无精打采道：“说吧。”

　　叶秋一本正经道问：“你说你一个雄霸上古的巨凶，怎么一点气节都没有，你能给我讲讲你的心路历程么？就真的没想过一死了之么？”

　　哮乾坤顿时眼睛血红的瞪着叶秋。

　　龙脉之灵都有点听不下去了，摇头道：“你这小子，打人不打脸，你这也太损了。”

　　叶秋也是觉得这次真的是有点过分了，决定哪怕这次狗犊子发火自己也放过他一马，可是迎来的却不是狗犊子的暴怒。

　　“死？说的轻巧。”

　　哮乾坤眼睛微微眯起，似乎在嘲讽，不过叶秋看不出它是在嘲讽他，还是在自嘲。

　　“十万年，我都没有死，我熬过来了，而今更不想死，没有什么心路，在面临死亡的那一刻，我的第一想法就是哪怕耻辱的活着，也胜过死，死了就什么都没了。”

　　哮乾坤音调有些古怪，而叶秋脸上的笑容也是渐渐凝结住，变得沉默下来。

　　看着夹着尾巴前进的哮乾坤，叶秋看到了有水渍滴落在地上。

　　“活着，的确是一件好事。”

　　叶秋如是道。


第1176章 九天离火

　　“这就是龙巢？”

　　叶秋站在这巨木脚下的时候，才算是看清了这巨木到底有多大。

　　“那是当然，这乃是建木的一截根须，蕴含无上先天木气，对龙族有养胎镇魂之效，龙蛋的孵化很艰难，只能依靠建木神异来温养，可以说龙族子孙繁盛有当年盛景也是因为有这一根建根须。”

　　狗犊子似乎走了一路，心情好了很多，看到建木似乎追忆起了往事，竟然开始给叶秋当起了导游。

　　叶秋惊讶的倒吸一口冷气。

　　“嘶……你说这巨木只是建木的一截根须，那真正的建木有多大？”

　　狗犊子一脸看无知傻子的表情看着叶秋，鄙夷道：“多大？呵呵，知道为什么传说中建木没有枝丫么？”

　　叶秋确实不知道，眉头微微皱起，确实这在《山海经》之中记载的是：“建木，百仞无枝，有九欘，下有九枸，其实如麻，其叶如芒，大暤爰过，黄帝所为。”

　　不过按照这狗犊子所说，看来这山海经的记载应该是有误的。

　　狗犊子一脸傲然道：“无知的人，让本尊来告诉你吧……”

　　“啪！”

　　可是还没等狗犊子说完，叶秋一个响亮的巴掌直接在狗犊子的脑袋上响起，打的狗犊子一个趔趄。

　　“娘希匹，什么时候轮得到你在老子面前装逼了，给你能的，你怎么不上天呢！有话快说，有屁快放！”

　　狗犊子顿时羞愤无比，嚎叫道：“你凭什么打我！我看你不知道的才给你解释的！”

　　叶秋却是摇摇手指道：“你的态度有问题，我再给你一次机会，端正你的态度。”

　　狗犊子这次终于知道，叶秋这厮是绝对容不得一丝忤逆的，为了避免少吃苦头，狗犊子憋屈道：“回您的话，这建木是因为太高了，还没有人能达到它生长枝丫的地方，据说这是太古帝尊所种植的神树，我知道的就是这些了。”

　　“没有人能到达它生长枝丫的地方！”

　　叶秋更是大吃一惊，听这狗犊子的语气，好像它也是对着建木颇为敬畏。

　　“难道圣人也到达不了么？”

　　狗犊子摇摇头道：“建木有九曲，我曾听闻鸿钧在合道之前到过第一曲看过风光，回来之后便是与天道相合，隐匿行迹，传说九曲之上才是建木真正枝叶繁盛的地方。”

　　叶秋这次是真的被震住了，他现在有些怀疑，在这建木九曲之上，是否有远超圣人的存在了，那样的在传说之中都无法企及的地方，到底是怎样瑰丽的风景。

　　“小子，你的心太大了，有时候心太大未必是一件好事，你的前世便是你的前车之鉴。”

　　狗犊子似乎看穿了叶秋的想法，沉默了片刻突然开口道。

　　叶秋眉头微微皱起，又是前世，自己的前世到底经历了什么，只是叶秋刚想要开口，狗犊子却是一脸警惕道：“你不要问，我也不会说，我要是说了，你必然不会放过我！”

　　叶秋一愣，随即双手攥住狗犊子的狗头，郑重道；“没事儿，不管你我前世有什么过节，我都不会为难你。”

　　狗犊子一脸惊恐的看着叶秋贴近的脸，一个劲儿的挣扎。

　　“放开我！我实话告诉你，咱们前世没有过节，但是我就是不能说，你是不会放过我的！”

　　叶秋也是有点不耐烦了，心里突然有点说不出的烦躁，手上也是越来越紧，威胁道：“我叶某人说一不二，说了不会动你，你还顾忌什么？快点说，要不然我捏爆你的狗头！”

　　叶秋此时却是没有注意到自己眉心的竖眼突然变得极为冷漠，和其它两只眼睛的蕴含的神色丝毫不同。

　　而狗犊子也是越来越紧张，分明也是看到叶秋眉心竖眼的变化，顿时惨叫道：“你不要逼我！我说的你，并不是你！我要是能说，我早就告诉你了，我一心求活，何必惹恼你，我要是现在不说，你未必会杀我，可是我要是说了，‘你’现在就会让我死！”

　　叶秋被狗犊子说的一头雾水，皱眉道：“什么，你，你的，那你说的‘你’是谁？”

　　可是还没等叶秋话说完，便是感觉眉心炽热无比，随即叶秋便是骇然发现自己眉心喷出一道炽热的火焰，射向了狗犊子，狗犊子浑身的毛发瞬间燃烧了起来。

　　“啊……九天离火！这是九天离火，我错了……我不会乱说话了……您大人不记小人过饶了我吧……”

　　狗犊子在地上凄惨的大叫，来回的打滚，却是怎么都扑灭不了身上的火焰。

　　叶秋也急了。

　　“系统！快点！扑灭它！”

　　“叮咚！抱歉宿主，该火焰等级超过了系统控制等级的范畴，无法扑灭。”

　　叶秋心中大骇，这眉心竖眼到底是怎么回事？自己根本就什么都没干，却是突然攻击狗犊子，叶秋浑身猛然那一震，难道就是因为谈及了自己的前世？

　　那么这一颗竖眼到底是什么？

　　可是所幸，这火焰只是烧了片刻，便是停息了下来，不过此时狗犊子已经被烧的凄惨无比，浑身毛发都被烧的干干净净，狗皮也是漆黑无比，浑身散发着阵阵的肉香味。

　　叶秋也是有些愧疚，花了大价钱买了伤药给狗犊子抹上，本身已经奄奄一息的狗犊子算是回过气儿来了。

　　“咳咳……吓死老子了，老子还以为这次死定了呢！”

　　狗犊子脸上顿时就是一副劫后余生的喜悦，随即便是对着叶秋暴怒道：“混蛋！小子，还问不问了，老子差点就被你害死了！老子只是点了你一下就遭了这么大的劫，九天离火啊，这是圣人天劫才有的待遇啊！”

　　“这眼睛……”

　　叶秋也是一阵尴尬，想要解释一下眼睛的问题。

　　“别提眼睛！有关你的事儿我不会再跟你说一个字，要不然你直接掐死我吧！”

　　叶秋看着狗犊子这次态度确实很坚决了，就是知道说死都问不出来什么了。

　　不过叶秋想到这眉心竖眼，后背就是有点发冷，这只眼绝对有问题。


第1177章 你想让我憋屈死么？

　　而狗犊子口中“你”到底是谁？叶秋心中也是惊疑不定，他能感觉出来，狗犊子刚才可能是想要旁敲侧击告诉自己什么，可是表意太过含糊，自己理解不了。

　　可是仅仅就是这样，就差点被自己生出竖眼烧死，这样诡秘的事情发生在自己身上，哪怕是叶秋胆子大，也是不免犯嘀咕。

　　“唉……好我不问了，你帮我找两颗资质上好的龙蛋，咱们就离开这里。”

　　叶秋想了一番，才是从系统之中兑换了一根发带戴在额头上，虽然感觉有点不伦不类，可是现在也只能用这种掩耳盗铃的方式来让自己放心一点。

　　果不其然，在遮住竖眼的瞬间，叶秋瞬间感觉周围的视野模糊了一下，瞬间缩小，种种神异都消失不见，也没有目视千里的能力了。

　　“我帮你找？你开什么玩笑，我怎么帮你找？这建木根须这么大，龙巢数以万记得找到哪辈子去！”

　　狗犊子顿时摇头拒绝道。

　　叶秋微微皱眉道：“你不是狗吗，你用鼻子闻啊！”

　　“老子不是狗！还用鼻子闻，亏你想得出来！”

　　狗犊子咆哮道。

　　叶秋嘴角一扯，伸手抄想发带，冷声道：“咱们还是谈谈我过去的事儿。”

　　狗犊子大惊失色。

　　“小子住手！”

　　随即狗犊子一脸惊奇道：“哎……你还真别说，我这鼻子好像真挺好使，你在这等着，我给你找去！”

　　说完狗犊子顿时落荒而逃。

　　而叶秋有点哭笑不得的笑骂了一句。

　　“欠收拾！”

　　只是渐渐的叶秋脸上的笑容消失，伸手摸了摸额头，喃喃道：“过去……到底发生了什么？”

　　“汪汪！找到了……”

　　叶秋点点头大声道：“狗犊子，你看来已经很习惯你的身份了！”

　　……

　　京城大街上，一个带着墨镜的青年，手里牵着一条哈士奇在大街上走走停停。

　　时不时的有大批巨龙从空中飞驰而过，金系巨龙对着一个建筑一抓拍碎，火系巨龙喷出高温龙息烧纸成石英材料，土系巨龙再把石英材料分割整齐堆砌在一块。

　　开始的时候叶秋看到金系巨龙拍碎建筑还以为是巨龙在自己不在的时候造反了，结果看到周围的人无动于衷的样子才反应过来，这些巨龙显然已经成了高效的建筑工人。

　　叶秋嘴角挂起微笑，看着道路两旁郁郁葱葱的行道树，几乎在几日之内长高了数米，本身京城污浊的空气，现在闻起来都是带着一股清甜的气息。

　　相比用不来多久，华夏可能就变成人间仙境吧。

　　叶秋拿出手机，给相熟的人都发了个信息，通知一声自己回来了，叶秋刚刚放下手机，就听到前面人群之中传来一阵慌乱。

　　“快点让开，让开，王家少爷出来遛宠物了！”

　　“宠物什么宠物？遛宠物怕什么？”

　　“你连这都不知道，这王家从佳士得拍卖了一头魔狼，好家伙那玩意儿长的跟牛犊子似的！贼吓人！”

　　“可不仅仅是长的大！你都没看见，那魔狼直接一口就把一根电线杆给咬碎了！”

　　叶秋一愣，魔狼？西方魔兽？

　　可是随即叶秋便是看到人群慌忙的分开，一个青年竖着一脑袋朋克绿毛，胸前戴着大金链子，手里牵着一个恶形恶状的大狼，一走一行都是威风凛凛。

　　“王少这魔狼简直太帅了！”

　　“真真儿的，这四九城里顶！顶！数王少牛逼！”

　　王家少爷身后还跟着几个跟班，一路的狂拍马屁。

　　叶秋摇摇头，这不是王家的二小子么，不过叶秋也没在意，这世界巨变，给原有世界带来了一定的冲击，也有人多人看见了商机。

　　这魔狼估计是王家给孩子买来防身的，看样子不过是低级魔兽，相当于后天武者，但是只要是不缺德做损，叶秋也懒得管，毕竟要是真的危害公众安全，八老也不会容得这些人瞎胡闹。

　　叶秋也能看到这魔狼套着的项圈的门道，估计类似御兽环。

　　“吼！”

　　叶秋沿着路边上走，打算绕过去，可是这王家少爷手里的魔狼似乎一眼看见了叶秋腿边上的像是土包子进城四处张望的狗犊子，大吼了一声。

　　狗犊子顿时就炸毛了，小崽子敢跟老子吼，你知道老子是谁么？

　　叶秋当然知道狗犊子的尿性，顿时传音道：“你小子别乱来，一个不开灵智的畜生你跟他计较什么！”

　　狗犊子被叶秋这么一说，心说也是，自己什么时候沦落到跟畜生计较的地步了，便是依然四处新鲜的张望，不在搭理魔狼。

　　“哎……那小子！你站住！”

　　王家少爷却是一眼看到了叶秋，叶秋眉头微微皱起道：“你要干什么？”

　　王家少爷翻了个白眼不屑道：“不是我说你，都什么年代了，还养哈士奇，不够跌份儿的！我家的宝贝看上你这条傻狗了，这样我给你一千块钱，你把狗卖我，给我家的宝贝当零食！”

　　叶秋一愣，惊奇的指着腿边上的狗犊子道：“你要买它？”

　　狗犊子本身怒火已经平息下去了，可是瞬间被王家少爷给激怒了，四肢微微曲起，如同一条黑箭一般，向着王家少爷的脖颈咬去。

　　王家少爷顿时就被吓得一屁股蹲在地上，脸色苍白杀猪似的惨叫道：“啊……救命啊！”

　　“彭！”

　　然而王家少爷被咬断的场景并没有出现，而是叶秋扯住了狗犊子一条腿，狗犊子一下子失去平衡砸在地上。

　　叶秋攥住狗头，郑重道：“冷静！狗犊子！不许伤人！”

　　狗犊子气的都要疯了，死命的挣扎，跟叶秋传音道：“小子你放开我！你欺辱我就行了，难道别人都跑到我头上拉屎了，我还忍者？你想让我憋屈死么？”

　　叶秋也是一阵无奈，这王家的小子嘴太贱了，你说你装你的逼就行了，也没人拦着你，你非得撩闲。

　　叶秋看着王家少爷皱眉道道：“你快点走吧，我家狗子要急眼了，等会儿我可拉不住。”

　　而王家少爷听到叶秋说话顿时清醒过来，看待周围指指点点的人的目光，便是脸上发烧，恼羞成怒的大吼道：“走？今天谁都别走！我要吃了这条疯狗！”


第1178章 这也太邪性了！

　　“你看看，你看看，这小子，叶秋你放开我，今天我一定要咬死这个小子！”

　　狗犊子已经要气抽了，眼珠子都是一片血红，要不是叶秋用灵气压制，这家伙已经爆发出妖气了。

　　狗犊子附身的这个狗精虽然修为不高，不过也是即将结成妖丹的境界，灭杀先天高手都十分轻松，何况一个低等的魔兽。

　　叶秋也是有点不高兴了，脸色一拉道：“你小子别没事儿找事！看好你的小宠物，哪儿凉快哪带着去，要不然小心你家重金买来的魔狼变成死狼！”

　　说完叶秋扯着狗犊子后脖领子就要走。

　　“你敢威胁我？”

　　王家小少爷今天这脸算是丢大发了，牵着魔狼一路火花带闪电，狂拽炫酷吊炸天，谁不是吓得心肝儿都颤，竟然让一条哈士奇给自己吓得坐地上了，这要是传出去，那不得让圈子里的朋友笑话死？

　　王家少爷身后的跟班儿也是纷纷嚷嚷道：“你知道你威胁的人是谁么？”

　　“小子，赶紧把你的狗交出来，要不然王少就要生气了！”

　　叶秋却是充耳不闻，只是一门心思的在跟狗犊子谈心，语重心长道：“你是上古魔龙，能不能有点格局，跟一个凡人计较？真是不知道你这么多年都是怎么活的！多半是真的活到狗身上去了！”

　　“就你心眼儿啊！那小子挑衅的不是你！要是挑衅到你身上你试试！”

　　狗犊子被气呼哧带喘的，听到叶秋说风凉话，顿时就是鄙夷道。

　　叶秋却是傲然的摇摇头：“我跟你说，我这养气的功夫早已经……”

　　“小伙子快跑啊！”

　　叶秋话还没说完，顿时就传来一个大妈的惊叫声，叶秋回头一看，却是发现，这王家少爷脸上全是冷酷的笑意，耸耸肩膀道：“哎哎呀！不好意思，我这手滑了，没有牵住这可怎么办啊！”

　　而此时叶秋看到这王家少爷手里的绳子俨然已经不见了，而魔狼则是一步步的向着自己的方向走了过来，眼中也全是凶狠之意，叶秋的脸色顿时就黑了。

　　所有人都被吓傻了，尖叫着后退。

　　“快，快点跑！这王少爷把狼放开了！”

　　“小伙子快跑啊，还愣着干什么，等着狼吃你呢！”

　　虽然惊恐，可是好心人还是不少，一边后退一边大喊让叶秋也跑。

　　“这王家少爷怎么能这样！这魔狼这么危险怎么能放开！”

　　“快点报警！”

　　“对！快点报警！这警局有龙族镇守，定然能降服魔狼！”

　　“咱们还是别看热闹了！快点跑吧，要是这魔狼发狂，咱们就都完了！”

　　而看到王家少爷放开魔狼，其它的几个纨绔跟班也都傻了，这王少胆子也太大了。

　　“王少，这样不好吧，要是让上面知道了，恐怕……”

　　“啪！”

　　只是还没等这个子弟说完，王家少爷顿时就一个大嘴巴扇了上去，怒道：“老子也不是故意的，都说了是手滑了，你难道是想陷害老子么！”

　　那个“多嘴”的跟班被打，所有人都不敢说话了，都是阵阵心寒，这一个手滑，不是故意的，就能把大部分责任都推到魔狼身上，毕竟是一个畜生而已，要是这小伙子没权没势，恐怕是要白死了，最多给家里赔点钱。

　　所有人都是怜悯的看着叶秋。

　　叶秋也是被气坏了，本身还以为这小子不过是纨绔一点，可是现在一看这小子竟然如此险恶，要是不收拾一下，这还真是没王法了。

　　叶秋把狗犊子放在地上，一脸冷酷道：“狗犊子，给老子咬死这个畜生！人留着！”

　　狗犊子顿时就咧嘴传音嘲笑道：“你不是养气功夫好么……现在老子不生气了！”

　　狗犊子直接蹲坐在地上，一副事不关己的样子。

　　所有人听到叶秋的话都蒙了，让哈士奇去咬死魔狼？这小子是疯了吧？

　　王家少爷一听也是一愣，随即开怀大笑，指着叶秋笑的眼泪都要出来了。

　　“你这小子是杀币么？还是我耳朵坏了，让这条傻狗斗魔狼？哈哈哈，笑死我！”

　　所有人也都是摇摇头，这小子看来也是脾气犯拧的主，开始就不鸟这个王家少爷，现在还想让哈士奇斗魔狼，很多人都怀疑叶秋脑子是不是有问题了。

　　可是所有人都是没有看到在王家少爷在说话的同时，那条蹲踞在地上看风景的哈士奇浑身猛然一震，然后顿时站了起来似乎受了什么刺激。

　　“嗷！”

　　魔狼越来越近，似乎判定了叶秋和眼前的“小狗”不能对他造成什么威胁，便是大吼一声猛然跃起，扑向了叶秋脚下的狗犊子，眼中杀意毕露。

　　“啊……杀人了！”

　　“魔狼太可怕了！”

　　“啊……啊……啊……”

　　“警察怎么还不到！”

　　所有人都被吓傻了，很多女性都是捂着眼睛尖叫起来。

　　“吼！吼！吼！”

　　可是紧接着，所有人便是听到一声爆炸性极强的吼叫声，在所有人的耳边炸响，所有人都是下意识的捂住耳朵，纷纷骇然，这是什么东西？怎么声音这么大？难道是狮子来了么？

　　而随即所有人便是骇然的看见如同一道闪电般跃起的哈士奇一爪子拍在魔狼头上，而本身一往无前的魔狼眼神顿时变得十分茫然跟傻了一样。

　　“嗷呜……”

　　所有人都是看到了难以置信的一幕，这牛犊子大小的魔狼竟然被哈士奇一爪子拍到了地上，然后一爪子按住，紧接着魔狼的惨叫声响起，庞大的身体不论怎么挣扎竟然丝毫不能动弹。

　　王家少爷傻了！

　　一群纨绔跟班也蒙了！

　　所有人都是陷入了痴呆状态！

　　魔狼竟然被哈士奇击败了！而且还是秒杀的地步！

　　这个世界难道疯了么？

　　随即哈士奇一口咬字魔狼的脖子上，紧接着魔狼的头颅冲天而起，鲜血也是冲出十多米远，哈士奇沐浴在鲜血中，眼中带着拟人化的残忍笑意，死死的盯着王家少爷。

　　全场的人看到这样血腥的场景都是背后窜起一道凉气，这还是哈士奇么，这也太邪性了！


第1179章 凶手就是他的狗

　　“快！快点给我家里打电话！”

　　王家少爷反应过来眼睛顿时就红了，不仅不怕，反而是准备打电话叫人了。

　　要知道这可是他死乞白赖才求着家里给自己买的魔狼竟然被一头哈士奇给杀了！

　　身边的跟班被王家少爷一吼，顿时就是一惊，连忙哭丧着脸道：“王少，这小子看起来不好惹啊，这哈士奇好好像也不一般，咱们还算了吧！”

　　“算了！”

　　王家少爷一听顿时就炸毛了，怒后道：“你们知道这一头魔狼值多少钱么？三千万！说死就死了，你们跟我说算了？有什么不好惹的！我们王中锋还没受过这么大的委屈！”

　　随即王家少爷从跟班的手提包里掏出一个手机，开始打起了电话。

　　“喂……四叔么？您现在过来一趟，多带点人……什么没时间，要去接人？什么事儿能有你侄子的事儿重要……什么事儿？咱家的魔狼让人给杀了！”

　　所有人也是从哈士奇击败魔狼的震惊中苏醒过来，虽然不知道这哈士奇怎么就这么厉害，可是听到这王中锋信誓旦旦的要叶秋好看看，所有人依然不看好叶秋。

　　“小伙子你快走吧！这王家势大，等人家人来了你要吃亏的！”

　　“是啊！虽然你这哈士奇厉害，可是这人家毕竟是十二世家，有权有势，这龙京城里现在稀奇古怪的东西可多了！”

　　所有人都是开始纷纷劝叶秋逃走。

　　叶秋也是不想再过纠缠，已经斩杀了魔狼，也算是教训了这小子，要是闹起来无疑是一件给王家丢脸的事儿，王广成已经改过自新，王家也是归顺了国家，没必要搞出这些事儿，等会儿给王家去个电话警告一番就行了。

　　叶秋招呼一声还在摆姿势的狗犊子。

　　“走了，臭什么美，等会给我好好洗个澡再进家门！也不嫌埋汰！”

　　叶秋转身就要走，狗犊子也是悻悻的跟上，没办法现在自己的小命儿都在叶秋手里掐着呢，气也出了，没必要纠缠了。

　　可是还没等叶秋走出一步，王中锋顿时就是大喊一声道：“不许跑！都给我拦住他！杀了我的魔狼还想跑！”

　　王中锋第一个冲上去，张开双臂拦住了叶秋。

　　叶秋这次是真的被这个杀币的王家小子给弄得不耐烦了，抬脚就是对着王中锋踢了过去，王中锋哪里能反应过来，顿时一脚就被叶秋给踹飞了。

　　“啊……你敢踢我？你完了！”

　　叶秋冷哼道：“小子，你最好识相点，我不跟你计较不是怕了你，赶紧给我滚犊子！”

　　王中锋被一脚踹飞，所有人都蒙了，这小子也太疯狂了，杀了王家的魔狼不说，竟然还敢对着王家少爷动手。

　　“完了，这小子完了，王家是不会放过他的！”

　　“小伙你，你惹祸了，你怎么敢踢他呢！”

　　王中锋的跟班们也是吓得不轻，王中锋要是被人打了，他们也要担上保护不力的罪名，都是直接围到王中锋的前面，色厉内荏的斥责道：“你快点向王少道歉！”

　　“你竟然敢踢王少，简直就是无法无天！”

　　叶秋翻了个白眼，这些人难道都是脑残么？可是还没等，叶秋说话，人群之外顿时传来大声的呵斥声。

　　“让开，都让开！”

　　所有人回头一看，都是一惊，竟然是警察来了。

　　王中锋看到了带头的警察眼睛顿时就是一亮，随即便是大声嚷嚷道：“警察同志！警察同志！是我报的警！”

　　“嗯？你就是报案人王中锋？”

　　带头的警察是一个不到四十岁的壮年男人，长得五大三粗，穿着警服倒是一脸的正派，看到王中锋之后眼睛顿时就是一缩，皱眉道。

　　妈的，怎么碰上这个犊子了，刚开始还抱着一点侥幸，谁知道真是这家伙。

　　警察顿时头疼不已，不是这小子又惹什么事儿了吧？

　　所有人都蒙了，这王家少爷竟然还报警了，这也太不要脸了吧！

　　“是我！我要报告，有人缘无故杀了我家的守护神兽，疾风魔狼，刚才还敢打我！警察同志赶紧把他抓起来！”

　　警察闻言顿时大惊失色，然后顿时看到了地上巨大的魔狼尸体，便是倒吸一口冷气。

　　“嘶……”

　　这王家在拍卖会上卖了魔兽，已经传遍了龙京城，这魔兽竟然当街被杀了，这到底是什么人干的？必然是强者无疑了！

　　警察顿时紧张起来，直接把枪掏了出来大喊道：“警戒！警戒！小刘通知特勤大队！出动警龙！出动警龙！”

　　所有警察都变得紧张无比，都是掏枪戒备。

　　叶秋有点哭笑不得，这小子脸皮也是够厚的，竟然反咬一口，便是摇摇头向警察道：“都镇静点，慌慌张张的像什么样子，把枪都收起来，没有危险，不要吓到群众。”

　　警察一听到叶秋说话那种笃定和命令式的语气便是感觉有点熟悉，可是还没等警察琢磨过味来，王中锋就开口嚷嚷道：“就是他！就是这小子！他的狗杀了我的魔狼！他还踹我！”

　　警察听到王中锋一闹，顿时就是一个激灵，视线顿时在全场搜索起来，然后就看到了一条哈士奇懒洋洋的蹲坐在地上，舌头伸出一半在外面耷拉着，似乎在假寐。

　　所有警察都傻了。

　　你他么在逗我？哈士奇杀了魔狼？你当警察是傻的么？

　　所有警察都觉得这王中锋疯了。

　　带头的警察顿时眉头皱起，叹了口气道：“王少爷，我理解你魔狼被害的心情，你先平复一下心情，跟我们回警局一趟，做一下笔录才能找到真正的凶手，要知道诬陷也是犯罪的。”

　　王中锋顿时就傻了，指着叶秋道：“凶手就是他的狗！我还平复什么？”

　　警察也是有点不高兴了，一而再再而三你是当我们警察不识数啊，你还以为现在时代和以前十二世家弄权时候一样呢？

　　“王少爷，你让我们怎么相信你？一条宠物狗，能杀掉一个堪比后天强者的魔兽？就是骗傻子也没有这么骗的！”

　　王中锋脸都憋红了，这特么怎么就说不清楚了呢！


第1180章 那位爷回来了！

　　随即王中锋便是看到周围的群众顿时就是眼前一亮，大喊道：“你们看见了对不对！你们都看到了这小子的哈士奇杀了我家的魔狼！”

　　可是围观的群众都是看见了这万中锋无礼挑衅，叶秋一让再让，有理没理谁都看得分明，而且多半华人都是抱着仇富的心态的。

　　丫的，带着价值三千万魔狼牛逼啊！还不是让哈士奇给咬死了！

　　说不定大价钱其实就是买了给充门面的绣花枕头，给你作证？咋不美的你大鼻涕冒泡呢！

　　“我们都是后来的！”

　　“是啊，我们没看到！”

　　“啥呀，这王家少爷说啥呢？哈士奇咬死魔狼，这是在挑战我们的智商么？”

　　王中锋看到这个场景都要气炸了，怒吼道：“草你们马！都转糊涂是吧！信不信老子让你们都好看！你们以为我王家是这么好欺负的么？”

　　警察看到这王中锋抽风也是一阵皱眉，训斥道：“王少爷，你最好冷静一点……”

　　可是还没等警察说完话，王中锋顿时狂怒道：“冷静，冷静！你他妈让我怎么冷静？三千万买的魔狼说被咬死了就咬死了，你赔我的损失？”

　　带头的警察也是挠头不已，这王中锋难道十分傻么？想要坑人也不能这么坑，可是也不能把这王中锋怎么样，毕竟是王家的子嗣。

　　警察看到一边戴着墨镜的青年无奈道：“小伙子，要不然你先陪我们去警局协助调查一番，你放心只要不是你做的，我们警察一定不会冤枉一个好人。”

　　叶秋却是摇摇头道：“不用调查了，这魔狼就是我的狗咬死的。”

　　全场顿时一片哗然。

　　“这小伙子竟然承认了！”

　　“太糊涂了，这明显谁都不信的事儿，你糊弄过去就行了，你怎么能承认呢！”

　　“唉……好汉不吃眼前亏，这小伙子性格也太刚烈了！”

　　警察也都傻了，带头的警察结结巴巴道：“你，你，你说什么？这魔狼真的是你的狗咬死的？”

　　尽管叶秋都承认了，可是所有的警察也都是一阵的难以置信，哈士奇能咬死魔狼，这简直就是天方夜谭！

　　“小伙的，不是自己做的事情千万不要乱认，有的气可不能赌。”

　　带头的警察可是一万个不相信，竟然还劝说起叶秋来。

　　王中锋顿时就急了对着警察怒道：“你他妈说啥？这小子都承认是他干的了！你怎么还向着他说话？我才是受害者！”

　　叶秋也是哭笑不得，看来这警察倒是个老实人，不过叶秋还是重复道：“这魔狼的确就是我的狗咬死的，我这狗不一般……”

　　“哼！不一般！我看看你到底是有多不一般！敢咬死我王家的守护神兽，今天就是你养的是哮天犬，也要给我死在这！”

　　一个霸道的声音响起，叶秋听着却是有点耳熟。

　　而王中锋却是兴奋的大叫起来道：“大哥！你来了！”

　　大哥？

　　叶秋本身听这个声音还是有点耳熟，听这王中锋一叫，顿时就反应过来了，来人应该就是大唐传媒的老总，当初还被自己在白家的酒店一顿羞辱的王家的大小子王中泽了。

　　“啊……王家大少爷来了！”

　　“都说王家大少爷处事霸道，这下可坏了！”

　　“传闻王家大少爷已经有继承王家的资格了！”

　　所有人都是有点畏惧的看着来人的方向，而紧接着便是几声巨大的震动声，传来，两个庞然大物由远及近走了过来，分明是两只巨龙，不过身上却是穿着特大号的黑色紧身衣，背上骑着两个警察。

　　“咚！咚！咚！”

　　“啊……这是龙警！龙警也到了！这王家大少爷竟然把龙警都给带了！”

　　“这下坏了！”

　　王中锋迅速的跑到哥哥身边，委屈的指着叶秋大声道：“大哥！就是他！就是他的狗咬死了咱家的魔狼！”

　　而王中泽却好像连看都懒得看自己弟弟和叶秋，皱眉道：“没出息的家伙，丢人都丢在外面了，要不是我和四叔办事路过这里，你是不是要把王家的脸都丢干净了！”

　　王中锋被哥哥训斥却是一副畏惧的样子，把脑袋缩起来，不过余光却是怨毒的看着叶秋，显然等着看叶秋凄惨的下场。

　　王中锋猛然回头，对着龙警道：“还不快点把人抓起来？要是耽误了大事，你们担待得起么？难道你们没接到上面消息么？今天整个龙京城里一点乱子都不能出！就是有一点威胁都要扼杀在摇篮里！”

　　两个龙警被王中锋一训斥顿时就是一个哆嗦，随即就驱策巨龙去逮捕叶秋。

　　开始来的那个警察焦急道：“王少，这个事情可能有点误会，这个小伙子只是带了只哈士奇，怎么可能击杀的了魔狼，这里面一定有误会！您先别着急啊！”

　　可是王中泽却是充耳不闻只顾着看表，还拿出手机发了个微信道：“四叔，别催了，我马上就回去，你消息没看错吧，是这条街么？这小子就知道惹祸，要是让那位看到了估计又要生气了！以为我王家张扬。”

　　“王中泽，王大少爷，这么长时间不见，你还是这么有脾气啊！”

　　就在王中泽发微信的时候，一个散漫的声音传来，所有人都是一愣，这是什么情况，难道这个小伙子和王家大少爷认识？

　　而王忠泽听到这个声音，手里的手里“哐当”一声直接就掉在了地上，脸色变得惨白无比，缓缓的抬起头来，看到了一个熟悉的不能再熟悉的身影，而刚才的那个声音也是他终生忘记不了的声音。

　　而紧接着王中泽嗓子眼儿里顿时爆发出一声堪比HIGH-C的高音对着两个龙警大吼道：“都给我站住！快点回来！”

　　叶秋也是被吓了一跳，而狗犊子则是眼中闪过一抹戏谑之意，微微泄露出一抹神魂的气息。

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　全场顿时都傻眼了，因为这两头巨龙在距离叶秋不到三米的地方，轰然软倒在地，趴在地上瑟瑟发抖，屎尿齐出，一副被吓破胆的样子。

　　而王中泽也要哭了，颤颤巍巍的拿起手机，发了一条微信：“四叔，快点过来，我闯祸了！那位爷回来了！就在我这……”


第1181章 给我跪下！

　　王中泽现在真是连哭都找不着调，这怎么就能这么寸，这个该瘟死的弟弟竟然把叶秋给惹了！

　　而且就是自己第一眼也都没认出来，王中泽心里也是委屈无比，你说你回来闹了这么大的动静，好端端的你带什么墨镜啊！还是宽片墨镜，这谁能认得出来你啊！

　　“您，您……”

　　王中泽连话都有点说不利索了，这叶秋身居高位，而且是全民信仰，几乎堪称是活着的神仙了，这全华夏上下，谁敢开罪？

　　而王中锋看到这龙警都扑通的跪在地上，竟然不惊反喜，大吼道：“大哥！你快看！这小子敢袭警！他死定了！这小子一定是什么妖人！”

　　随即王中锋对着叶秋冷笑道：“大胆妖孽！竟然敢在龙京城作祟，你知道龙京城是谁罩的么？那是天下第一强者叶无敌罩的！你完了，只要叶将军知道你敢在龙京城惹是生非，就是你跑到天涯海角都难逃一死！”

　　叶秋听到这王中锋这么一说，顿时就是一愣，脸上说不出的古怪。

　　王中泽也傻了，他现在不知道这个弟弟到底是真傻还是假傻，难道他是上天派来玩儿自己的么？

　　“啊……孽障！给我跪下！”

　　紧接着，一道声如霹雳的怒吼传来，然后所有人就看到了一个肥胖的身影好像一阵狂风似的，夺路而来，满身是赘肉的身体此时竟然跑出了身轻如燕的架势。

　　“这不是王家四爷么？？”

　　“卧槽！还真的是王家的四爷！”

　　“王家的长辈来了！”

　　所有人都是惊奇不已，这王家四爷竟然都亲自来了。

　　“四叔！你可要给我做主啊！听到没有，我四叔让你跪下！”

　　王中锋看到自己这个平步青云的四叔都到了，更是兴奋的不可名状，对着叶秋大喊道。

　　可是还没等王中锋话说完，王广成却是直接跳了起来，大手抡圆了直接照着王中锋的脸上就是一个大嘴巴！

　　“啪！”

　　这一记大嘴巴，可能使上了王广成毕生的力量，身大力不亏，一巴掌下去，本身就是被酒色掏空身子的王中锋竟然被打的在原地转了一个圈，然后翻到在地。

　　“噗……”

　　王中锋倒在地下，直接喷出一口血还有两颗牙，顿时就被王广成给打傻了，带着哭腔道：“四叔，你打我干什么啊！我这回没惹祸，我才是受害者！”

　　王中锋哭的像个窦娥，他都要冤死了。

　　所有人也都蒙了，这剧本好像有点不对啊，这王家四爷不是应该责难那个小伙子么？怎么打上自己侄子了？

　　叶秋却是站在原地，摇头不已，这闹得叫什么事儿，自己不想弄出太大响动，可是这王广成一出来，那这影响想控制都控制不住了。

　　王广成看着自己大侄子，目光带着探寻，叶秋脸上带着墨镜，他在电话里也是听的含糊，所以还真人不太出来，而王中泽则是回给王广成一个肯定的眼神。

　　王广成浑身顿时就是一颤，随即在猛然在周围寻找起来，所有人都蒙了，这王家四爷怎么神神叨叨的呢？

　　可是随即王广成就是一个健步窜向人群中一个抓着拐棍的老者。

　　老者顿时就被王广成虎视眈眈的样子吓了一跳，被身边的人扶着才没有跌倒。

　　“大爷，你拐棍借我用一下！”

　　老者顿时就蒙了，而王广成看到老者糊里糊涂的样子就是一咬牙，直接从兜里把钱包掏出来，掏出一沓现金拍在老者手上，直接就把拐棍给抢走了。

　　全场的人都凌乱了，这王家四爷难道是有什么病不成？好端端的抽什么风去买人家老头的拐棍儿。

　　可是随即王中锋看到自己四叔拎着拐棍阴沉着脸向着自己小炮过来，顿时就是一种不好的预感产生，颤抖道：“四，四叔，你，你，没你想干什么？”

　　“干什么？打死你这个王家的不肖子孙！”

　　王广成满脸狰狞之色，抄起拐棍直接砸在王中锋的身上。

　　“啪！”

　　“啊……”

　　王中锋顿时惨叫出声，竹子拐棍抽在脸上，直接就肿起来鸡蛋大小的打红包。

　　“四叔！你这是干啥！你打我干什么啊！你打他啊！”

　　王中锋彻底被打蒙了，一边哭嚎着，一边指着叶秋道。

　　“啪！”

　　“咔嚓！”

　　一声脆响传出，所有人都是能看到这王中锋伸出的食指耷拉了下去。

　　“啊……手！我的手断了！”

　　王中锋嘴里瞬间爆发出杀猪式的惨叫，抱着断掉的手指头在地上打滚。

　　所有人看的都是不寒而栗，这可是真动手啊！

　　这可是他亲侄子啊，怎么能下得去这么重的手！

　　“家里给你买魔兽是为了保障你的安全，你拿它来招摇过市，吓唬群众？”

　　“今天我不打死你，都对不起党，对不起国家，对不气人民！”

　　“王家老一辈为了国家兢兢业业，没有时间教导你们，你却是不思进取反而在这里败坏家声？王家的恶名都是你们这些不懂事的小辈传出去的！”

　　王广成一边打，一边破口大骂，周围的围观群众看的眼睛都直了，随即便是反应过来，合着这王家四爷是为了受惊的老百姓出气呢！

　　“好官啊！”

　　“岂止是好官，那是大大的好官！”

　　“原来我们都误会王家了！”

　　“是啊，这些长辈天天忙着国家大事，哪有时间约束小辈！”

　　“这才是世家应该有的风度和形象！”

　　“王四爷！我们给你点赞！”

　　叶秋却是有点哭笑不得，这王广成的话是说给谁听的当然不言而喻了，那显然就是说给自己听的。

　　而此时王广成心中也是惴惴，这叶少怎么连点反应都没有，难道这样还不消气？

　　“呼呼……”

　　王广成毕竟养尊处优惯了，那里有那么多力气，打了一通已经累的大汗淋漓，手头已经没有劲儿了，暗道可别让叶少觉得自己偷懒。

　　随即王广成一扭头，看向自己大侄子，气喘吁吁道：“中泽你来打，留口气儿就行！”

　　王中泽也是知道今天要是不让叶秋满意，那可能王家一家子都要遭殃，便是眼种厉色一闪，这个给家里招灾惹祸，不思进取的废物打死也是该！

　　全场人脸色都是有点变了，这真的要打死王中锋啊！

　　大义灭亲也有点过了吧！


第1182章 恭迎叶将军回京！

　　“哎哟哟，这是干什么，差不多行了，王叔儿，在打就出人命了！”

　　而就在王中泽举起拐棍要动手的时候，一个嬉笑的声音传来，随即所有人都看到一个小胖子从人群中挤了出来，手里拿着一个苹果，咔吃咬了一口。

　　“咦！这不是叶家的小少爷么？”

　　“叶之国？他怎么也来了？”

　　周围的群众也都认出了这是叶家的四房少爷，毕竟当初在除妖的时候，他和卢家二少爷卢金鳞都是露过脸儿的。

　　“谁说不是呢，孩子小回家一顿皮鞭沾凉水就行了，这么点小事儿不至于！”

　　果不其然，这卢金鳞也是施施然的从外围走了进来。

　　“卢家二少！”

　　“不对，是卢家大少！没听说卢家大少出了事儿，上五台山出家了么，现在卢金鳞是名副其实的卢家继承人！”

　　“好家伙，这大人物一个接一个的往出蹦，这到底是怎么了？难道这魔狼死了影响这么大？”

　　叶秋看到这两兄弟也是嘴上挂起了笑意，笑骂道：“你们两个臭小子，我短信都发了有一阵子了，怎么才来接我，我还以为要让我自己走回家呢！”

　　所有人都愣住了，臭小子？这个小伙子竟然管叶家的少爷，和卢家的少爷，叫臭小子！可是听到后面所有人才恍然大悟，原来这人和两个少爷都认识。

　　“大哥，您可不能冤枉我！这三环堵得跟个啥似的，后面三里地都是我硬生生用11路给犁出来的！”

　　叶之国顿时叫起了撞天屈。

　　卢金鳞也是分外激动的喊了一声：“哥！”

　　所有人都给蒙了，这人到底是谁啊，这两个少爷都管他叫哥？

　　王中锋也傻了，这两位都是十二家少爷圈子里有名有姓的人物，相比而言他这个王家的小儿子在这两位面前都是点头哈腰喊哥的主，可是这两位竟然喊这个墨镜男哥！

　　我的个妈呀，这到底是得罪了谁啊！

　　可是还没等叶秋说话，外面的人群之中顿时传来了一声惊呼道：“我的个妈呀，这，这，这怎么都来了？”

　　“都来了？什么都来了？”

　　里面的人都是一头雾水，可是朝着声音来处看去，所有人都傻眼了，因为这人群的外围不知道什么时候已经站了一大群平日里在龙京城里呼风唤雨，声名赫赫的人物。

　　“卧槽！这不是雷家大少爷雷国军么？雷家大奶奶也来了！”

　　“我去！这不是李家的大小姐李红鱼么？”

　　“白家的二爷白国伟也来了！”

　　“楚家的小儿子，楚宏图！”

　　“我的个天，这十二家的人怎么都到齐了！”

　　看着这一群大人物走来，周围的群众都是胆战心惊的让开一条通路，这么多大人物聚集起来的气场，根本就是让这些普通人无法逼视。

　　叶秋却是有点哭笑不得，瞪了叶之国一眼，训斥道：“你小子臭毛病，是不是你搞出来的？”

　　叶之国被叶秋一瞪，脖子就是一缩冤枉道：“大哥，您可别冤枉我，这都是大娘说的，您回来了排场得做足，让全世界都看看华夏的保护神还活的好好的，最近跳梁小丑有点多，得震慑一下宵小！”

　　听到叶之国这么一说，所有人都是倒吸一口冷气。

　　华夏的保护神？难道是……

　　“白家恭迎叶将军回京！”

　　“雷家恭迎叶将军回京！”

　　“楚家恭迎叶将军回京！”

　　“……”

　　这些十二家的大人物，三代子都是深深鞠躬表示恭敬，二代子也是拱手示意，头颅微微欠下，在场的唯有雷家大奶奶没有动作也没有说话。

　　全场，顿时一片哗然，然后都是死死的盯着叶秋。

　　“啊……是叶将军！”

　　一个小姑娘反应过来顿时就是发出一声类似惨绝人寰的尖叫。

　　紧接着全场顿时就炸了。

　　“我的个妈呀！竟然是叶将军！”

　　“我明白了！我就说着哈士奇怎么这么厉害都能咬死魔兽，是叶将军的狗就说得通了！”

　　“真是糊涂啊，叶将军在这站了这么半天都没认出来！”

　　叶秋也是被弄得哭笑不得，这事儿闹的，本来想低调一点回来，结果还是被弄得人尽皆知。

　　看着已经有往里涌进的群众，叶秋只好摘下墨镜，双手压了压朗声道：“离开这么久，没想到大家还是这么关心我，这番情谊我叶某人心领了，大家不要冲动，小心发生事故，我不是娱乐圈儿的人，追星这一套就免了吧！”

　　叶秋的声音似乎带着一种让人内心平静的力量，渐渐的飘过全场，所有人都是感觉内心一阵清凉舒爽，见到偶像的激动也都平复了一些，然后瞬间就被叶秋给逗笑了。

　　“哈哈，在我们心里您就是超级巨星！”

　　“别扯淡，哪个超级巨星能有叶将军的人气！”

　　“叶将军您这么久都去哪了？”

　　“在龙岛上发生什么危险了么？”

　　“收成怎么样？”

　　“您这回回来还走不走了？”

　　叶秋看着闹闹吵吵的环境，顿时摇摇头道：“大家都散了吧，避免围堵交通，我这次回来估计很长一段时间都不会走了，大家放心吧。”

　　随即叶秋一挥手，对着十二家的人道：“感谢诸位来接我，到家里叙话一番吧，这里也不是说话的地方。”

　　十二家的人都是纷纷大喜，这次真是来着了，竟然能被叶秋邀请到家里做客，这可是加深和叶家关系的好机会啊。

　　“叶将军，那这小子……”

　　王广成脸色尴尬道。

　　本身这来接人就是为了巴结叶秋，可是这不争气的小子竟然在他前面就把叶秋给得罪了。

　　叶秋看着忐忑的王广成摇头笑笑道：“这不是什么大事儿，也毕竟是岁数小，也得到了教训以后严格管束就行了，不过这魔兽的事情还是得谈一谈，虽然世道变了，也不能胡来，需要个章程。”

　　王广成听出叶秋并未生气便是一阵大喜，连忙道：“还是叶将军宽宏大量！”

　　随即王广成在已经被吓傻了的王中风脑袋上狠狠的拍了一下，怒斥道：“还不谢谢叶将军宽宏大量！纵狼伤人，枪毙你都是轻的！”

　　王中锋瑟瑟缩缩的连忙道；“谢谢叶将军，谢谢叶将军，我以后一定洗心革面，重头做人！”


第1183章 春宵苦短

　　几乎是没过多长时间，叶秋回国的消息就出现在各大媒体的版面上。

　　“叶将军回国！惊现街头遛狗！”——飞鸟网。

　　“恶少欺凌遛狗青年，青年摘下墨镜竟然是叶将军！”——豆哔网。

　　“恶少被狠揍，全都是因为一个人！”——银狐网！

　　“王者归来！十二家十里长迎，叶将军回国引发轰动！”——水浪微博！

　　叶秋在车上准备小憩一会，毕竟他拉开太极弓耗尽全力，还不是那么容易恢复过来的，可是看到叶之国递过来的手机就是一阵无奈。

　　“大哥，这回你看吧，那些跳梁小丑又该消停一阵子了！”

　　叶之国笑嘻嘻道。

　　叶秋也是一愣，疑惑道：“我已经听你说过不止一次跳梁小丑了，你说的到底都是谁？”

　　叶之国听到叶秋发问，脸上顿时就是露出气愤之色道：“还能有谁？不就是八大隐门那些人么！”

　　“八大隐门出世，大开山门收徒，而且还要求政府支持，而那些江湖门派也是蹦出一堆老祖宗辈的人，都是修真者，也是要这个特权，那个特权，搞得上面很被动，你还不在，没人哪有人能压得住他们？”

　　叶之国恨的牙根直痒痒。

　　叶秋眉头微微皱起道：“出世倒是不是不可，世道变了，这些门派能放弃门户之见，开山收徒，培养有资质的弟子，也是增强华夏的实力，不过他们要什么特权？”

　　“一说这个我就来气！这些门派竟然要求政府划拨土地扩建山门，要的地方不是5A级景区，就是矿产丰富之地，每一片地皮都是价值百亿，这不是狮子大开口么？甚至最近这各大门派还联名要求国家分给他们百分之十的税，说是为了发展宗门才能更好的保护华夏。”

　　叶之国气不打一处来道。

　　叶秋也是脸色难看，怒喝一声道：“好不要脸！保护华夏？这龙族入侵的时候他们在哪？”

　　“算了，这些事还是容后再说，大哥你既然回来了，他们一定会消停一点，今天是给您接风的，不提这些烂糟的事儿！”

　　卢金鳞突然插嘴道。

　　“对对对，瞧瞧我这破嘴，大哥一回来我就给添堵。”

　　叶之国也是作势一副要打自己嘴巴的样子。

　　叶秋遥摇摇头道：“这个事儿得放在心上，看到八老得好好谈一下。”

　　一路无话。

　　而等叶秋一行人都到家了的时候，才发现整个香山别墅群的人都是堵在大门外，小区大门口还拉了一个条幅：欢迎叶将军回国！

　　叶秋有点无语，不用想，这肯定是好面子的老妈在搞事了，叶秋一下车所有人都围了过来。

　　“叶将军，您回来了！”

　　“欢迎，欢迎，热烈欢迎！”

　　香山别墅区里住的都是非富即贵，可是搞出这么一出都是像极了一群迷妹儿迷弟，叶秋眉头直跳。

　　叶秋什么视力，一眼就看到了自己老娘一副慈母的架势，曲灵犀站在旁边抱着咩咩，老爹站在一边无奈的看着叶秋。

　　叶秋走到近前，素宁心温和的摸了摸叶秋的脑袋道：“吾儿回来了，回来就好。”

　　叶秋浑身鸡皮疙瘩都要起来了，难以置信的看着自己老娘吃惊道：“老妈，你中邪了？”

　　素宁心脸色顿时就黑了，上去对着叶秋脑袋就是一巴掌，怒道：“二皮脸，老娘是不是给你点好脸你不习惯啊！”

　　所有人都是一愣，随即都是哄然大笑，叶秋一家人也是忍俊不禁。

　　叶秋哭笑不得捂着脑袋道：“妈，这么多人呢，你就不能给我点面子，怎么说我现在都是公众人物了！”

　　“是公众人物怎么了？你就是上了天，成了仙，也是老娘的儿子！该打你都不含糊！”

　　素宁心寸步不让，所有人也都是在笑闹的同时也是暗暗赞赏，这叶将军真是不忘本心，已经是世间绝顶了，还是这么孝顺，而且这叶母也确实如传说中的……教（蛮）子（不）有（讲）方（理）。

　　而网上也很快传出了叶秋被打的视频，看到这个视频的人也都是笑的都要快抽过去了。

　　“叶将军惨遭重伤，出手的人竟然是她！”——红玉报！

　　“叶无敌并非无敌手，有一人叶将军永远无法敌过！”——武术网！

　　“叶将军一招败北，香山别墅惊现真正的地球第一人！”——黄河网。

　　“绝世强者背后的女人！”——叮当网！

　　而现场叶秋也是一阵无奈，不过既然老娘喜欢摆谱，叶秋也乐得让老人高兴，接过咩咩之后也是点头哈腰的跟老娘汇报情况，而家里的筵席也早已经摆好了。

　　“来来来，开席，快开席，都别跟我客气！”

　　叶秋实在招架不过自己老娘，只能用自己饿了好几天，着急吃饭来搪塞，在场人也是全程听了一场素宁心的育儿经，讲述如何教育一个好儿子。

　　等到把宾客全都送走了，叶秋进了卧室才是长长的出了口气，正在叶秋完澡的时候，叶秋耳朵一动，听到了开门的声音，叶秋仔细感知了一下，却是嘴角渐渐的露出了笑意。

　　等到来人一开门，叶秋一个熊抱直接抱了过去，笑眯眯道：“哎呦，宝贝，可是想死我了！”

　　进门的俨然就是曲灵犀，开始被叶秋抱住的时候浑身就是一僵，可是等到叶秋开口之后，便是放松了下来。

　　曲灵犀脸上一片酡红，有些羞恼道：“你放开！不是都说了么，你的卧室换到东厢了么！”

　　叶秋却是恬不知耻道：“什么东厢主卧，都是自己家，怎么这还没领证就像跟我分房睡！没门！”

　　“谁要跟你领证！不要脸！”

　　曲灵犀脸色更红了，因为她已经感觉自己被一个东西给戳到了。

　　“领不领证你说了不算，等有了孩子，看你拿什么架子，来吧宝贝！”

　　曲灵犀直接就被叶秋给扔上床去，曲灵犀大惊道：“你，你，你别乱来，我还没洗澡，我先洗个澡！”

　　叶秋却是脸上挂着流氓式的笑容大笑道：“等不得了，洗什么澡，等完事儿再洗！”

　　一夜无眠红浪翻，春宵苦短哪有时间洗澡呢……


第1184章 好大的蛋蛋

　　阳光从落地窗洒了进来，叶秋温柔的看了一眼身边熟睡的曲灵犀悄悄的起身，苦笑不已，这三九玄功有点玄，现在还是人身龙体，要是真就曲灵犀这么一个媳妇，想要孩子难度有点大了。

　　叶秋走到庭院之中，看到了还没起床的大白和紫麒麟，照夜玉狮子那厮被姜家的小子带去马场配种了，没有在家。

　　叶秋一愣，这狗犊子去哪了？

　　放开感知却是有点哭笑不得，原来这厮这一夜竟然是在房梁上睡的，不过叶秋也知道，这厮本身是上古巨头，怎么可能和大白他们挤狗窝。

　　给大白和紫麒麟从冷鲜库里面一人拿出一个羊腿放在烤架上，准备早饭，抬头问了一嘴道：“狗犊子你，你想吃什么？”

　　既然都跟了自己当宠物了，叶秋也不想亏待它。

　　“吃人！你给我烤一个吧！”

　　狗犊子打了个哈欠，臊眉耷眼道。

　　“吃你奶奶个腿！不吃就饿着吧！”

　　叶秋没好气儿道。

　　“嘶……等等……这是什么味？哎呦……这凡间食物怎的能这般馨香？”

　　叶秋听到这狗犊子不着调的话之后就不搭理他了，可是过了一会儿，这狗犊子竟然自己跳了下来，走到叶秋身边吸溜了一口口水，惊讶道。

　　叶秋却是傲然道：“废话你也不看看这肉是谁烤的！”

　　狗犊子却是没有听叶秋废话，直接从烤架上叼下一个羊腿大快朵颐起来。

　　“汪汪汪！”

　　“汪汪汪！”

　　大白和紫麒麟看到这羊腿被抢，顿时就是勃然大怒，狂吠了起来，而狗犊子眼睛一瞪，魔龙气息散发出来，可是大白和紫麒麟却是怡然不惧，竟然还带着点跃跃欲试。

　　狗犊子也没有生气，当然也没法生气，这是叶秋的爱狗，它就是急眼也没什么用，反而有些吃惊道：“你这狗怎么不怕我？”

　　叶秋翻了个白眼道：“我养的狗，别的不大，就是胆子大！”

　　显然狗犊子眼中闪现出几分欣赏之意，也可能是寄托狗身的原因，对两条狗都没有什么恶感，兴致勃勃道：“血脉虽然平庸，不过也开了灵智，心性锻炼的不错，若是好好调教一番，应该能有出息。”

　　两条狗在隐门圣女面前也是啧啧称奇的血脉被狗犊子说成平庸，不过叶秋也能理解，见惯了仙兽神兽数不胜数的狗犊子，怎么可能觉得两个狗资质好。

　　不过叶秋眼睛却是一亮，顿时道：“那好，我正愁怎么调教它们两个呢，既然这样，你就收两个徒弟吧！”

　　“收徒弟？老子才不想带着两个拖油瓶！”

　　狗犊子断然拒绝，上古魔龙至尊，就是太乙金仙想拜师他还得考虑考虑，收两条狗当徒弟，传出去还要不要脸了？

　　而狗犊子眼睛则是斜上了另一只羊腿，刚要张嘴却是被叶秋一手按倒在地，直吐舌头，怒道：“你……咳咳……想要干什么？”

　　叶秋翻了个白眼道：“不收徒，以后没饭吃，反正你寄托的这个狗妖已经快结出妖丹了，可以辟谷不用吃饭。”

　　“妈的！行，行，行……收就收，反正老子闲着也没事！”

　　狗犊子思前想后还是答应下来了，他俨然是明白叶秋的尿性，不给吃饭只是给点颜色看看，要是不答应以后有的是小鞋穿。

　　简单的安排了一下，组织了一个拜师仪式，叶秋就走远了，看到了狗犊子摆出下马威把大白和紫麒麟扇飞，叶秋也没管，毕竟这两个家伙都傲气的很，叶秋也是十分期许，这也算是这两条狗的际遇了，拜一个上古魔龙为师，叶秋也是期待这两条大狗有一天成长为能和他并肩作战的存在。

　　……

　　叶秋回到屋里准备了一大桌子早餐，这已经成为了叶秋在家的例行公事，毕竟聚少离多，能有在一起吃早饭的机会不容易，叶秋也十分珍惜这简短又温馨的早餐时光。

　　“小子，快点，龙蛋！这日头初升，紫气东来，正是破壳顶好的时候！”

　　龙脉之灵突然大吼，吓了叶秋一跳，从昨天开始龙脉之灵说为了入主龙蛋做准备开始闭关，也没想到这家伙这么快就窜出来了。

　　叶秋点点头直接拿出了两颗龙蛋，放到灶台前，一道金光闪过，叶秋便是感觉到这龙脉之灵从自己身体里出去了。

　　叶秋有点哭笑不得，这家伙也太心急了吧，可是想起了还在空间里养伤的莉莉丝，叶秋直接把莉莉丝从空间之中摄了出来。

　　刚出来的莉莉丝还是有点迷糊，看到叶秋之后就是惊喜道；“龙皇大人，您终于把我放出来了！莉莉丝还以为您把我给忘了呢！”

　　叶秋也是有点尴尬，自己还真就是给忘了，但是叶秋脸皮多厚啊，若无其事道：“我只是在寻找龙蛋，同时也是希望你把根基打磨的深厚一些，以免入驻龙蛋的时候出问题。”

　　莉莉丝听到叶秋这么说，便是一脸的羞愧道：“莉莉丝真是太过分了，竟然这么想龙皇大人，还请龙皇大人恕罪。”

　　叶秋吸吸鼻子道：“无妨，你看这是什么？”

　　莉莉丝往灶台上一看，顿时浑身如遭雷击，颤抖道：“龙，龙蛋！”

　　叶秋眼中满含笑意的点点头道：“去吧，这是我早就答应你的事。”

　　“谢谢龙皇大人！谢谢龙皇大人！”

　　莉莉丝眼中都是含着泪花。

　　“别来这套，以后好好修炼，别给我丢脸就行，用那一个，那边的被一个老混蛋给占了，不过这一颗就未必不如哪一颗，只有孵化的才知道。”

　　叶秋知道这龙脉之灵那么快的入主龙蛋就是为了选一颗好的，当初狗犊子也说了，这其中一颗气息十分微弱，产出的龙可能先天不足，不过也说不准，可能是年代更加久远所以才气息微弱。

　　二选其一，这龙脉之灵鸡贼抢现选了气息强大的。

　　“莉莉丝已经很感激了，就是不能孵化莉莉丝也感激龙皇大人一辈子！”

　　随即莉莉丝就是神魂出窍，进入了龙蛋之中。

　　“哇！哇！哇！好香啊！好久都没吃到爸爸做的饭了！”

　　咩咩声音欢快的响起，随即便是惊讶道：“哇哇哇！好大的蛋蛋！咩咩要吃大蛋蛋！”


第1185章 灵犀姐姐要变成妈妈了？

　　叶秋直接把飞扑过来的咩咩抱起来，笑呵呵道：“这个蛋可不能吃……”

　　“一个破鸵鸟蛋有啥稀罕的，孩子想吃就吃呗！这家里都快让你变成动物园了，别扯那些哩格儿愣了！”

　　还没等叶秋说完，穿着睡衣的素宁心从楼上走了下来，翻了叶秋一眼，随即对着咩咩道：“宝贝儿乖，奶奶给你煎鸵鸟蛋！奶奶也都挺长时间没吃过了，这鸵鸟蛋可是嫩的很！嗯……就这个了，这个个头大！”

　　素宁心为了逗咩咩开心，直接作势欲敲龙脉之灵所化的龙蛋，而且还是挑中了龙脉之灵选择的那个品相好的哪一颗。

　　这下可是把正在努力把自己神魂融入龙蛋的龙脉之灵快给吓尿了，告饶道：“奶奶，饶命啊！这个可不能吃啊！要了亲命了！”

　　这龙脉之灵一说话，顿时就是给素宁心吓了一跳。

　　“什么鬼东西？谁在说话？没看到我儿子在这呢么？”

　　叶秋被老娘的反应弄得哭笑不得，伸手指了指灶台上的龙蛋，无奈道：“老妈别紧张，是那玩意儿，我当初在文华广场收服的龙京地脉。”

　　“啊……这是……这，这……难道是龙蛋！！！姐姐，你快来看啊，叶秋丧心病狂竟然想要吃真龙蛋！”

　　陆青鸾，陆红鸾两个姐妹俩已经和叶家融入在一起了，也渐渐的接受了佣人身份，没办法跑不掉，而且几次宗门来人营救都是陷在阵法之中，后来师父传讯说她们该有次劫，她们也就绝了花花心思。

　　不过这走进人间，感受了和宗门之内激烈竞争和尔虞我诈，姐妹俩种花养草，收拾家务，心态放的平和，修为反而突飞猛进，更加舍不得离开了。

　　陆青鸾刚刚打扫完客厅，就看到了叶秋灶台上龙蛋了，可是还听得不太清楚，只听到含含糊糊的，“吃”字，便是惊叫起来。

　　整个家里也都是被陆青鸾这尖锐的一嗓子给炸了出来，叶秋老爹，猪妖朱宏伟，徒弟无名，无名的妹妹马小玲，就是倦怠的曲灵犀也被吵醒，披着睡袍从楼上下来了。

　　陆红鸾看到灶台上的龙蛋，也是倒吸一口冷气骇然道：“宝色青苍，壳质如玉，隐隐有龙气氤氲，是真龙蛋无疑了！你疯了么？这真龙绝迹无数载，你却是要食之，你不怕遭天谴么？”

　　朱宏伟也是眼睛瞪的溜圆，然后竖起大拇指惊叹道：“还是老板牛逼！不愧是华夏第一吃货！”

　　曲灵犀也是迟疑道：“叶秋，你吃龙蛋不会有什么问题么？”

　　叶秋有点哭笑不得，无奈道：“你们别听这个丫头瞎说，我什么时候说要吃龙蛋了。”

　　于是叶秋就把龙脉之灵的事情，还有答应莉莉丝的约定，都跟所有人都说了一遍，所有人都是听的恍然大悟。

　　“我跟你们说，当初在龙巢的时候全靠狗犊子几万颗蛋里挑出来两个品相最为完好的，不过这家伙也倒霉，这龙蛋经历了十万年的放置，几乎全都腐败了，这家伙问了一路的臭蛋，鼻子都要被打坏了！”

　　叶秋自己想起当初狗犊子寻找龙蛋的时候发生的事情也是一阵好笑。

　　这龙巢看起来风光，可是真的走入其中就是发现这龙巢早已荒废，大部分的成形即将孵化的龙蛋都已经破壳而出化为龙僵，而剩下未成形的蛋则是腐烂变质，味道堪称臭气熏天，叶秋自然是远远的避开，留下狗犊子自己一个寻找完好的龙蛋。

　　狗犊子几次都被熏的晕倒了过去，据那厮自己说鼻子深受重伤，得养了千八百年的才能好，以后有这种事儿就不要找他了。

　　“呕……咳咳……”

　　很多人听到叶秋形容都是忍不住有点作呕，臭鸡蛋的味道所有人都知道，可是狗犊子竟然要身处其中寻觅龙蛋，真是难为了。

　　“那这两颗蛋蛋里都能孵化出小龙么？”

　　咩咩咬着小指头天真的问道。

　　叶秋笑呵呵道：“当然了，不过到底什么时候能孵出来爸爸也不知道。”

　　“哦！哦！以后有小龙陪咩咩玩儿喽！那咩咩照顾它们好么？”

　　咩咩小心翼翼的问道。

　　叶秋摸摸魔的小脑袋笑道：“当然可以，以后照顾这两个大家伙的任务就交给咩咩了！”

　　咩咩顿时喜笑颜开，想要上手去摸龙蛋。

　　“先吃饭，吃完饭有的是时间看蛋蛋！”

　　叶秋阻止了咩咩，招呼全家人开饭。

　　一顿早饭的之后，家里人都是喝上了叶秋煮的消食茶，曲灵犀也是和陆家姐妹收拾碗碟。

　　素宁心却是突然开口道：“儿啊，你看你和灵犀都已经把婚给定了，什么时候完婚啊，这么大个姑娘跟着你，没名没分的，你自己好意思么？”

　　叶秋听到老娘这么说也是一愣，而此时明显整个屋里都变得安静了下来。

　　叶秋沉吟了片刻，屋里的气氛也变得有点凝重起来。

　　叶秋突然一笑道：“之前不结婚是因为没时间，老忙来忙去的，如今能闲下来一段时间，正好把婚给结了，灵犀你愿意嫁给我么？”

　　素宁心也是没想到儿子能这么快就答应下来，也是有点发愣。

　　咩咩也是喃喃道：“灵犀姐姐要变成妈妈了么？”

　　从厨房里走出来的曲灵犀也是受惊不小，手里的托盘直接脱手掉了下来。

　　叶秋闪身过去接住，笑眯眯道：“不用这么惊喜，放心本老公一定给你一个轰动的婚礼！”

　　曲灵犀也是百感交集，可是随即曲灵犀却是摇摇头。

　　所有人都愣住了，摇头？难道曲灵犀不愿意？

　　“为什么？”

　　叶秋也是摸不着头脑，这昨天他还以为曲灵犀那句话是笑闹之言，这也算是比较正式的场合了，怎么会拒绝自己。

　　“灵犀，你这孩子，是不是叶秋做了什么对不起你的事儿了，告诉妈，妈帮你收拾他！”

　　素宁心脸色也是有点不好看。

　　曲灵犀看到素宁心急了，连忙解释道：“不是这样的，而是我早上接到了公司的消息，玉竹昨天没来的原因是接到了一个国外的神秘邀请，她瞒公司自己去了，是她的经纪人早上去她家才发现她离开了。”


第1186章 不要找我

　　叶秋听到曲灵犀的话也是一愣，他昨天翻看了手机，他发出的信息基本上都得到了回复，他特别关注了韩玉竹，却是发现韩玉竹并没有回复他的信息，没想到韩玉竹竟然是出国了。

　　只是随即叶秋便是摇摇头道：“她想必也是知道我要回来故意躲着玩我吧。”

　　曲灵犀看着叶秋的眼神也是十分复杂，她作为一个女人，当然不想和被人分享自己的爱情和家庭。

　　而且虽然叶秋在媒体面前承认了和韩玉竹的恋爱关系，可是她却是已经和叶秋有了夫妻之实，还订了婚，不论从哪个方面讲，现在叶秋想要和她结婚，都是合情合理的。

　　可是不论怎么说，曲灵犀都是把韩玉竹看做妹妹一样，如今自己就这么和叶秋结了婚，那韩玉竹会怎么想，以后又改怎么样相处？

　　曲灵犀自己心里也过不去这个坎。

　　曲灵犀看着叶秋的眼睛道：“从那次你宣布咱们订婚之后，玉竹就变得很奇怪，所有的演出都被她停掉了，而且不仅如此，玉竹雷打不动的发声练习都停掉了，深入简出了很长一段时间，这次更是直接出国了，你知道这丫头醉心音乐，心眼实诚，剩下一颗心都拴在你身上，我担心……”

　　叶秋听到这曲灵犀的话，也是心里一震，惊疑不定道：“不会吧，既然像你说的，这丫头心里有我，为什么不和我联系？”

　　“你有心气，人家就没有，你还想让人家死乞白赖的倒贴么？”

　　曲灵犀有些无奈道，随即曲灵犀叹了口气道：“所以，哪怕是要结婚，我觉得你也应该和玉竹谈一谈，你不是凡人，我也知道你的性子，所以只要她愿意，我不介意和她分享你。”

　　“啪啪啪！”

　　一声清脆的掌声响起，随即素宁心便是欣慰地笑道：“灵犀你这丫头不大，但是却明事理的很，妈在这里给你做主，不管以后这小子找了多少女人，你都是唯一的正房！”

　　在场的人都是非富即贵，没有一个普通人，而十二世家也早已习惯了三妻四妾，像叶龙图这样只娶素宁心这样的都是极少的，毕竟十二家累世门阀，开枝散叶，一般除了合法妻子之外，还要有诸多姬妾，这些都是十二家心照不宣的规矩。

　　叶秋也是轻轻的抱了曲灵犀一下，感激道：“灵犀，放心，我永远都不会亏欠你的！”

　　曲灵犀被闹了红脸，低声道：“你注意一点，这么多人呢！还是先找找玉竹去哪里了吧，别再真的出什么事儿！”

　　叶秋点点头，在所有人的注视下，叶秋拿起了电话，拨通了叶之城的号码，电话接通叶秋道：“之城给我查一下韩玉竹出国是哪一趟航班，目的地在哪。”

　　电话那边叶之城什么都没问直接就答应道：“好的，大哥，您别挂电话，五分钟我给你答复。”

　　叶秋：“嗯……我等着。”

　　“大哥，航空部门没有韩玉竹的出境记录，我又查了一下海关，也没有韩玉竹的出境记录。”

　　叶之城的声音从电话那边传来，叶秋之前用的是免提，所有人听到电话那边的话就是一愣。

　　“不可能啊！玉竹留下的便签明明说的是她出国了啊。”

　　曲灵犀摇头十分确定道。

　　叶秋心中也是产生了极为不好的预感，皱眉道：“继续查，查最近三个月来韩玉竹的出入境记录，国内长途出行记录也要。”

　　屋里的气氛也都紧张了起来。

　　过了十分钟。

　　“大哥，韩玉竹在近一年之内都没有出境记录，而国内长途出行记录一共三十九次，出行理由也都是为了举办演唱会，可以确定的是，近三个月之内，没有自驾出行的话，韩玉竹的活动范围应该都在龙京的之内。”

　　屋里所有人都是面面相觑，这是怎么回事？这意味着什么很清楚，难道这么大的大活人竟然失踪了？

　　“好了，你忙你的去吧，电话保持畅通，我等会再给你打电话。”

　　叶秋嘱咐了一声就撂下了电话，转头对着曲灵犀皱眉道：“玉竹在留书提没提过是什么邀请？”

　　曲灵犀摇了摇头道：“我不知道，我也是刚接到消息不久，叶秋你说玉竹可不可能被绑架了？”

　　叶秋心中的不安也是越加的强烈，眉头紧皱道：“走，先去玉竹家，看看能不能找到什么线索。”

　　曲灵犀点点头，也是连忙上楼换了一身衣服下来。

　　叶秋直接把他的红旗开了出来，飙了出去。

　　一路上曲灵犀打了一个电话，就是脸色苍白的看着叶秋一路疯狂的飙车，而很多监控都看到了这辆疯狂的红旗，可是等到看到车牌的时候，交警也都放弃了堵截，反而开始组织开路。

　　全华夏谁不认识这辆车？叶将军这么着急那一定是有大事儿发生了。

　　等到叶秋到了韩玉竹的家的时候，发现韩玉竹失踪的第一人，也就是韩玉竹的经纪人已经在屋里等候了，看到叶秋和曲灵犀风风火火的赶来，也是脸色一变，连忙道：“曲总，是不是玉竹出事了？”

　　曲灵犀也是摇头道：“我不清楚，还是交给叶秋吧。”

　　“先把玉竹的留下的便签拿来，给我看看。”

　　叶秋直接开口道。

　　韩玉竹的经纪人当然认识叶秋，连忙指着桌子上用一个琴盒压住的纸道：“便签在哪里，我只是看了上面的字，没有乱动。”

　　叶秋点点头道：“做的很好。”

　　叶秋走过去，皱眉看着便签，上面写道：“我接到了他们的邀请，这一次可能是一个很好的机会，我的创作早已经陷入了瓶颈，他答应我的歌也始终没有兑现，呵呵，可能以后也不会兑现了吧，希望这次的旅行能让我活过来，不要找我，也不要担心我——玉竹。”

　　叶秋看到这样的留书浑身就是一颤，创作瓶颈？答应的歌没有兑现，这里面说的他到底是谁，已经十分清楚了。

　　叶秋苦笑了一声，自己妄称言出必行，却是连一首歌都没有真的为韩玉竹些过，以后也不会兑现了，这句话里，叶秋似乎感受到了韩玉竹的绝望。


第1187章 你还懂音乐？

　　“怎么样，看出什么来了么？”

　　曲灵犀看着叶秋一副懊恼的样子，顿时就是急着问道。

　　叶秋思绪被打断，眉头微微皱了起来，摇头道：“先等等。”

　　“系统，给我检索一下这张纸上的指纹。”

　　“叮咚！开始检索，检索结束，该纸张上的指纹残留只有一名女性的指纹。”

　　只有韩玉竹的指纹？那么就说明这是韩玉竹亲自的留书，而且看自己有条不紊，甚至还很秀美，明显是在不慌不忙的情况下书写的，那么被人威胁或者绑架的可能性就不是很大了。

　　但是这便签里面提到的他们到底是谁？

　　叶秋心思更加纷乱起来，自己本身就不擅长刑侦，而且失踪的人还是韩玉竹，叶秋尽管努力让自己保持冷静，可是内心的焦躁终究还是产生了影响。

　　叶秋暗叹，这样下去，恐怕有线索也会被自己漏掉，或者形成误判，这对找到韩玉竹是十分不利的。

　　叶秋看着两个坐在沙发上忐忑的连个女人，沉吟了片刻道：“你们等一下，我打个电话，我找几个专业的人来，现在我的心态不适合发现线索，要是玉竹真的有危险的话，可能会错过最佳救人的时机。”

　　“好，我相信你，一定能找到玉竹的。”

　　曲灵犀握住了叶秋手，叶秋牵强的笑了一下，就拿起了电话。

　　“喂，老首长么？能不能给我介绍几个刑侦的高手，我女朋友失踪了……不是灵犀，是韩玉竹，那个在鼠疫扩散哪天领唱的女歌手，快一点，我担心她有危险。”

　　黄伟成听着叶秋的话又是有点无奈，以前怎么没觉得这小子这么花花，有曲家大小姐还不够，竟然还和一个女星有牵连。

　　“好，你小子等着，我打个电话，要说搞刑侦，我侄子伟强的小儿子就是一个高手，不过这小子志不在官也不在军，自己搞了一个事务所名气不小，他老子破不了的案子也都找他，我现在就让他去找你。”

　　叶秋连连感谢道：“谢谢老首长了，等我有时间了一定请您吃饭。”

　　“你小子别整没用的，最近的确有很多事情不好办，等你闲了来给我拿主意。”

　　黄伟成笑骂一声道。

　　“一定，一定。”

　　叶秋挂了电话再次陷入了沉默，心中的燥火也是越来越盛，而且功法的运行也是越来越剧烈。

　　叶秋心里一跳，难道是因为自己在万龙坟场提升的太快，导致根基不稳，现在心境失衡，所以才会有这么大的影响？

　　深深的吸了几口气，开始疏导灵气运行，叶秋哭笑不得已，幸亏在地球，几乎没有灵气，要不然也是不小的麻烦。

　　没过多大一会儿，敲门声传来。

　　“是叶将军么？”

　　一个长相略显木讷的年轻人推开半掩的门，小心翼翼道。

　　叶秋扑腾从沙发上坐了起来，阔步向着门口走去。

　　“是我，你是老首长的侄子？”

　　叶秋剧烈的动作把青年吓了一跳，青年退后了两步，扶了一下眼睛警惕道：“叶将军，你冷静一点，来的时候我已经看过了韩玉竹女士的所有资料，我会尽量协助您找到韩玉竹女士，您如果情绪不稳定，您的陈述可能会对我的判断进行误导，那就得不偿失了。”

　　叶秋再次对着这个青年打量了一番，有些惊奇，进退有据，还给自己来下马威，现在华夏能敢这么和自己说话的可不多，要不就是这小子初生牛犊不怕虎，要不就是有真本事。

　　“进来说话，我尽量保持冷静，不过你要尽快，我保持冷静的时间可能不长，具体原因，我就不解释了。”

　　叶秋在知道自己因为根基不稳可能诱发心魔之后就在努力的进行压制，不过叶秋也不知道能维持多久。

　　“好，那我先检查一下韩玉竹女士最后出现的现场。”

　　显然是叶秋多心了，青年根本就没有多问的意图，看来反而比叶秋更加关心案情。

　　“对了，小伙子，还没问你叫什么。”

　　叶秋突然道。

　　“我叫黄天霸，对了叶将军如果方便的话，找一下纸笔帮我记录一下。”

　　说完黄天霸就钻进了韩玉竹的房间，叶秋听到这个名字嘴角就是一抽，听到黄天霸竟然敢使唤自己，眉毛一挑只是随即便是摇摇头，拿出了纸笔。

　　进到韩玉竹的卧室，叶秋也是一愣，这是他第一次进韩玉竹的家里，而这个屋子里给叶秋第一感觉就是整洁，甚至从一个兵的角度上来讲，这个屋子的整洁程度已经超过了流动红旗班的内务了。

　　而此时黄天霸开口了。

　　“洁癖，强迫症，喜欢白色，猜测性格应该是羞涩，专注，喜欢挑剔，向往圣洁的生活，对爱情的期待纯真而单一。”

　　叶秋听到黄天霸的话浑身就是一震，心里烦躁的感觉越加的剧烈起来。

　　“记好了么叶将军？”

　　黄天霸看到叶秋愣神，眉头微微皱了起来，似乎有点不满。

　　叶秋甩甩头，速写下刚才黄天霸的话，苦笑不已，平时都是自己对着别人装逼，今天算是让人家在自己面前好好装了一回逼，还得忍着。

　　“记好了。”

　　随即黄天霸带上了白手套，开始在韩玉竹的床头柜里寻找了起来，紧接着黄天霸木讷而迅速的声音再次响起。

　　“发现了来士普，治疗抑郁症的药物，一，二，三……二十三片，该药物一日一片，规格为100片/瓶，粗略估计服药最短时间为七十七天。”

　　“什么？玉竹患上了抑郁症？这我怎么不知道？”

　　曲灵犀惊呼道。

　　韩玉竹的经纪人也事十分吃惊，这韩玉竹怎么会患上抑郁症的？而且他们这些和韩玉竹几乎朝夕相处的人都不知道，七十七天，显然已经两个多月了。

　　“请安静。”

　　随之而来的是黄天霸的声音，曲灵犀和经纪人都是不敢说话了。

　　叶秋也事眉头紧锁。

　　“咦……这曲谱还没写完，嗯……嗯嗯……嗯……”

　　黄天霸在床头又有了新的发现，是一张还没写完的曲谱，而一直很淡定的黄天霸在看到这个曲谱之后似乎发现了新大陆。

　　“你还懂音乐？”

　　叶秋疑惑道。


第1188章 我要启用洪荒！

　　黄天霸听到叶秋一问颇有些傲气道：“区区不才，钢琴十级。”

　　叶秋有点哭笑不得，这小子还来劲了，不过明显能看出来，除了一开始初见自己的警惕，对自己并没有太大的敬意，这倒是挺稀奇的。

　　不过显然现在有求于人，也没有办法，要不是心魔威胁，叶秋本就可以兑换刑侦技巧来解决了。

　　叶秋自嘲的笑笑，自己也不是RMB怎么可能所有人都喜欢自己。

　　而曲灵犀明显也能看出来，这黄天霸的态度有问题，不过看到叶秋没有说什么，也是嘴唇动了动没有说话。

　　黄天霸则是专心致志的看起了韩玉竹留下的曲谱。

　　“唉……韩小姐的才华真是厉害，只是这曲谱可惜了，看样子应该写了一半就无以为继了，要是能完成一定会创造出经典，我猜测韩玉竹小姐应该也是因为这首歌而导致了抑郁症。”

　　看到了这个曲谱之后黄天霸的态度明显有所转变，甚至变得有点热切。

　　叶秋和曲灵犀相视一眼，没想到这小子对音乐倒是十分感兴趣，本身还是一副冷漠的样子，可是看到曲谱之后竟然开始赞赏气韩玉竹来。

　　“来给我看看。”

　　叶秋伸手拿过黄天霸手里的曲谱，黄天霸眉头明显的一皱，有些不满道：“叶将军一介武人也懂音乐？”

　　叶秋看向曲谱的眼神一愣，曲灵犀也是疑惑道：“你不知道叶懂音乐么？”

　　屋里几个人都是难以置信的看着黄天霸，这小子难道是从火星来了？

　　明天会更好，我的华夏心，小叮当，这些歌曲叶秋创作出来的时候都是引起了不小的轰动的，叶秋可以说是音乐天才也不为过，可是这小子竟然问叶秋懂不懂音乐？

　　“略通一二而已，不用在意，你继续分析案情吧，我就简单的看看。”

　　叶秋现在可是没时间和这小子装逼，世界上人这么多，有不认识自己的人也不奇怪，叶秋也不觉得自己写了三首歌就在乐坛有多重的地位。

　　“哦，好，我整理一下思路。”

　　黄天霸真的吧叶秋的谦虚当成了略懂也没有在意，而是直接夺过叶秋手里的记事簿，然后开始在屋里来回转了起来。

　　叶秋看到曲谱的一刹那，就是感觉有些熟悉，叶秋一愣熟悉，这个世界的文化背景也已经被删改，自己竟然对韩玉竹的原创歌曲产生了熟悉的感觉，那会不会……

　　“系统！帮我进行样本对比，看看原本地球上出现的歌曲有没有和这个歌曲相似度高一些的，都帮我调出来。”

　　叶秋焦急道。

　　“叮咚！开始检索……检索结果得出，该曲谱与歌曲《我心永恒》相似度达到百分之78.5。”

　　叶秋听到这个答案之后，手里的曲谱直接滑落在地上，如遭雷击。

　　“我心永恒，我心永恒，你怎么这么傻啊……”

　　叶秋死死的攥紧了拳头，眼圈不由自主的红了。

　　“我知道了！我知道了！韩玉竹女士留下的便签里面发出邀请的‘他们’是谁了！”

　　黄天霸激动不已，直接低吼了一声道。

　　叶秋几人脸色都是一变，叶秋瞬息而至出现在黄天霸的身边，抓住黄天霸的肩膀，眼睛通红道：“快说，是谁？”

　　黄天霸被叶秋吓了一跳，这个时候才反应过来，眼前的这个人可是杀人不眨眼的魔头，顿时就是一个激灵道：“我猜测这些人一定是一个跟音乐有关的组织，或者就是因为韩女士的音乐才华吸引到了这些人，而他们也有对韩女士造成吸引的地方，甚至能让她把那一篇成为经典继续下去的东西，才会让韩女士去找他们，叶将军你能不能先放开我，我的肩膀要被你捏断了。”

　　叶秋听到黄天霸的解释脸色顿时失望无比，直接松开黄天霸自己瘫坐在椅子上，脸色十分难看道：“狗屁，这些东西都太明显了，还用你来说！”

　　叶秋当然能猜测到这个人或者是某个组织是用音乐，甚至可以把曲谱写下去为诱惑才把韩玉竹邀请过去，可是他从来都没听过有哪些音乐组织能这么神通广大能把人无声无息的带走。

　　叶秋敢肯定，这里面一定不是什么民间组织，也不是国家的行为，而是来自于超脱世俗的力量。

　　看来这个刑侦高手也是一个没用的货色，而就在叶秋失望无比的时候，黄天霸冷哼一声道：“哼！我还没说完呢！”

　　叶秋没有搭理他。

　　而曲灵犀却是焦急道：“那你倒是说啊！”

　　黄天霸看到叶秋的失望的表情似乎感觉受到了侮辱，顿时气呼呼道：“韩玉竹女士虽然有才华，可是要说世界绝顶也不可能，毕竟她的名气还是实力还都没有走上了世界等级，那说明了什么？很有可能这个‘他们’不仅仅只找了韩玉竹女士一个人！”

　　叶秋猛然抬头对上了黄天霸充满傲气的眼神，黄天霸怡然不惧道：“只要搜集这一段时间内无故失踪的音乐家，或者有才华，又具备知名度，可是哪怕消失一段时间也不会产生极大影响的人物，根据整合资料一定会有所发现！”

　　“这个主意好！小子你立功了！”

　　叶秋没想到这黄天霸竟然还有后话，顿时惊喜万分。

　　曲灵犀和韩玉竹的经纪人也是激动不已。

　　“太好了，叶秋那你赶紧给之城打电话。”

　　黄天霸也是脸上挂上了得意之色。

　　叶秋却是摇摇头道“不用，走，现在去国安。”

　　国安？

　　几人听到这个词儿顿时就是眼睛一缩。

　　叶秋又是一路飙车来到国安，下车之后两女一男都是脸色惨白，把汽车当火箭开一般人还真都受不了。

　　“站住，请出示你的证件！”

　　两个不苟言笑的门卫漠然道。

　　叶秋眉头微微皱起，掏出自己的证件。

　　两个门卫拿出机器扫描了一下证件，确认了叶秋的身份之后，脸色顿时变得恭敬起来。

　　“叶将军对不住，例行公事，您知道……”

　　“行了，不用说了，我知道，通知你们领导，我要启用洪荒！”


第1189章 您是无法打开的

　　所有人脸色都是一变，门卫几人也都傻眼了，相互对视了一眼，连忙打电话汇报。

　　叶秋直接带着曲灵犀，黄天霸几个人从国安大门走了进去。

　　“这洪荒可是国之重器，你这样好么？”

　　曲灵犀也是被叶秋吓了一跳，叶秋虽然地位超群，可是这洪荒可不是一般的东西。

　　黄天霸也是摇摇头道：“叶将军，我在国外也是听了有关你的传闻，不过你可知道这洪荒的启用是需要特别权限的么？如果要在全球方位内筛查，不动用八老的权限是不可能的，因为洪荒卫星会有很大的暴露危险，八老也不会让你胡闹，毕竟对于国家机要来讲，个人的安危是无足轻重的。”

　　曲灵犀和韩玉竹的经纪人听到黄天霸这么一说，顿时更加紧张，虽然曲灵犀是世家嫡女，不过对于这种国家的终极兵器，还是抱着极为敬畏的心态的。

　　不过两个人听到这黄天霸这么一说才明白，这小子原来一直在国外，怪不得把叶秋的传说当成了传闻。

　　叶秋却是充耳不闻，奔着一个应急电梯走了过去。

　　“叶将军，那里是应急电梯，您还是……”

　　身后的门卫分出一个跟着叶秋一行人，看到叶秋想要上应急电梯顿时就开口道。

　　“嗯？”

　　叶秋猛然回头，这个门卫被叶秋一瞪，脸色顿时变得极为苍白，往后退了几步，不敢说话了。

　　周围行色匆匆的国安工作人员，也都是驻足下来看着叶秋，本来他们见到叶秋都是十分激动，不过看到叶秋脸色这么难看，也都不敢往前凑了，整个大厅里的温度都降低了几分。

　　“我有急事。”

　　叶秋深深的吸了口气，眼中的红色微微隐退了一些，随即甩下一句话就进了电梯。

　　等到叶秋进了电梯了之后，大厅里面的温度才渐渐的恢复了过来。

　　所有人都是长长得出了口气，面面相觑。

　　“这叶将军是怎么了？怎么发了这么大的火气？”

　　“吓死了我了，刚才我还以为空气都要冻住了！”

　　“我真是从来都没见过叶将军发这么大的火。”

　　所有人都是纷纷猜测到底发生了什么事情。

　　……

　　电梯一路往上，叶秋一直面无表情，曲灵犀看到叶秋的样子伸出手握住叶秋的手。

　　“叶秋，你别着急，等会好好说话，要是你在国安里闹出事情，传出去对你的形象会有很大的影响的，你现在可是国家的精神象征。”

　　叶秋努力的平复自己的心情，对着曲灵犀牵强的笑了一下，然后道：“放心，我不会怎么样的，不过就是用一下洪荒而已。”

　　“用一下洪荒而已？叶将军您最好还是端正一下态度，您虽然是共和国的将军，但是这也不是你肆无忌惮的理由！虽然韩玉竹的女士安慰很重要，但是再重要也比不上洪荒卫星暴露的危险重要，你这是在损害国家的利益！”

　　黄天霸听到叶秋的话顿时就是皱眉道，黄天霸话一落定，整个电梯里都安静了下来。

　　“我损害国家利益？”

　　叶秋声音中似乎带着凛冽的寒风。

　　黄天霸则是一副安能摧眉折腰事权贵的架势，怡然不惧的看着叶秋。

　　“黄天霸！我也希望你端正一下你的态度，你这是在对一个联合国将军在说话么？你知道叶秋为了这个国家付出了多少么？我们请你来只是希望你协助调查，不是让你在这里指手画脚！也不是你肆无忌惮的理由！”

　　曲灵犀突然厉声开口，瞪视着黄天霸。

　　“为了国家付出多少？哼哼！别以为我不知道，这都是上面常做的事情了，霍圆甲，李晓龙，依龙，不过就是一个国家扶持的精神形象而已！想必你叶将军也是如此吧！只是你叶将军更厉害，已经走上了权贵阶级！这番钻营的手段倒是让我好生佩服！”

　　黄天霸则是一副看透事情真相的蔑视眼神，随即冷笑道：“要不是我爹亲自开口，你以为我会来这里？”

　　叶秋突然摇了摇头，淡然的扯了一下嘴角，嘲讽地笑道：“这世界上从来不缺少自以为聪明的人，你想怎么想就怎么想吧，不过我警告你，不要一而再再而三的想要挑衅我的权威，这次因为你的确出了力，我放过你一马，再有下一次，我让你看看什么是权贵的手段！”

　　叶秋声音虽然平静，可是却带着一种火山即将喷发的威势，目光炯炯摄人心魄，黄天霸一时间心神为之所震慑。

　　“叮咚！”

　　电梯门的声音响起，叶秋从电梯里迈了出去，曲灵犀和韩玉竹的经纪人也是随之跟上，唯独剩下黄天霸在电梯里，等到叶秋走远，黄天霸才反应过来，脸色涨的通红，羞恼的低吼道：“我果然没有猜错！什么护国神像，也是一个权狗而已！”

　　……

　　而此时叶秋走到了洪荒的总控室大门口，面前是一片将近半米的后的复合纳米防弹玻璃门。

　　这道门进出显然需要极高的权限，而叶秋并没有。

　　叶秋面无表情的在门上拍了拍道：“开门！”

　　而里面的人显然已经早已收到汇报，门上的电子话筒传出声音道：“叶将军，对不起，我们已经知道了您想要启动洪荒的事情，不过按照规矩，您应该先依次递交报告，然后得到八老的允许之后，才能进入总控室。”

　　叶秋脸色顿时就黑了下去，厉声道：“快点开门！我没有时间打什么报告，有报告你们打去，老子只用一下，不超过五分钟！”

　　“对不起，叶将军，还是请按照规矩来吧！”

　　里面的声音传出，语气十分坚定。

　　“哼！我就说，国家不会由着你胡闹的！”

　　黄天霸跟上来也是看到了这一幕，顿时就是十分解气。

　　叶秋脸色阴沉无比。

　　“我再说一遍，要不然我就动手了！”

　　里面的科学家们和管理人员也都是一惊，这可是天下第一高手啊。

　　可是里面的说话的人依然很淡定道：“叶将军，放弃吧，我们曾经按照力量等级评定，该防弹玻璃是来自陨石的材料抗打击强度超过了核弹聚爆的三千倍，换算成虚拟修真等级就是合体大圆满，您是无法打开的。”


第1190章 该我说了算吧

　　听到里面的安全负责人这么说，叶秋突然变得沉默无比。

　　诚然，洪荒对于华夏，乃至全世界都是处于终极的强大武力，据说洪荒中控在太空的武器发射端已经加入了多年以来华夏对暗物质的研究成果。

　　甚至叶秋怀疑，哪怕是现在自己的实力来讲，自己也未必说能在洪荒面前全身而退，这是超越时代局限的武力，也是华夏的最后一道防线。

　　所以哪怕是自己身居高位，对国家做了这么多的贡献，也始终没有得到相关洪荒的授权。

　　难道八老真的不知道自己这么着急要启用洪荒么？叶秋自嘲的笑笑，想必自己一回到华夏，自己的一言一行都在某些人的监视之下吧，怎么可能会不知道。

　　叶秋不是不想通过八老来得到授权，而是叶秋心知肚明，这个授权他得不到，甚至叶秋估计自己哪怕是把电话打到中海去，应该都找不到八老。

　　试问八老会用洪荒暴露的危险来寻找一个无足轻重的女星？

　　哪怕她曾经在鼠疫国难之夜彻夜长歌，唱到声带受到永久性损伤，哪怕她是叶秋的女人。

　　叶秋看的很透彻，叶秋也很明了，国家的意志永远，从不因为一个人的意志而转移。

　　但是叶秋还想努力一下，他不想因为这点事情而大动干戈。

　　叶秋缓缓道：“我保证，我能让任何国家，任何势力都追踪不到洪荒卫星的位置。”

　　里面的安全负责人却是冷漠的摇摇头道：“这个谁都不能保证，在非战时，很多强国就已经在太空不断的搜寻洪荒卫星的位置，作为国家军界巨头的您难道不知道那些国家为什么频繁的发射卫星么？还不是为了定位洪荒？”

　　“现在洪荒本身就处于老美的卫星群中，只要有超过额定频率的信号发射很轻松就会被定位下来，那时候想要打掉洪荒简直就是轻而易举的事情。”

　　安全负责人面色凝重，也是看在叶秋的地位上才会解释这么多的东西。

　　叶秋深深的吸了口气，嘴角挂上了一抹嘲讽的笑意：“呵呵，你这么说的意思就是再说我不识大体了？”

　　安全负责人心头一跳，否认道：“请叶将军不要曲解我的意思，我只是希望叶将军以大局为重！”

　　“哼！那我偏要一意孤行！你看如何！”

　　叶秋脸色猛然一变，随即轻轻用手把曲灵犀和韩玉竹的经纪人送出一段距离，张弓开马，眼中寒光凛冽，身上金鳞泛起，整个总控室的门外瞬间刮起了一阵狂风。

　　“啊……”

　　黄天霸则是惨叫一声，直接被大风吹飞，贴在了墙上，动弹不得。

　　随即叶秋猛然一拳，狠狠的砸在防护玻璃门上。

　　“咚！”

　　一声沉闷的响声传出，整个国安的大楼都是颤抖了一下。

　　所有人脸色都是大惊失色，叶秋竟然敢公然攻击总控室！

　　“铃铃铃！”

　　“敌袭！敌袭！”

　　国安的报警系统疯狂的响起，大楼也是乱成一团。

　　“这是怎么回事？”

　　“敌袭？谁这么大的胆子，竟然敢入侵大楼？”

　　“没事，我刚才在一楼大厅看到了叶将军，呵呵，宵小之辈真会选日子，撞枪口了吧！”

　　“哈哈哈，这倒霉催的，这我就不担心了！”

　　而紧接着，楼内广播响起。

　　“机要总控室遭遇敌袭，确认攻击者，叶秋，大楼进入全面戒严！内卫部组织反击！”

　　冰冷的电子合成音响起，所有人都傻眼了，攻击机要室的人竟然是叶将军？这防御系统发疯了么？

　　机要室的称呼其实就是一个掩饰，所有人都知道这机要室代表着什么。

　　“搞错了吧，叶将军攻击机要室？”

　　“是我耳朵聋了，还是防御系统疯了？”

　　没有人敢相信叶秋会攻击机要室。

　　可是内卫队收到了命令哪怕是不相信也都出动了。

　　“咚！”

　　又是一声，巨响传来，整个大楼又是摇动了几分。

　　而此时在洪荒总控室的大门口，叶秋两拳轰出，防护玻璃却是微丝不动。

　　“叶将军，我劝你冷静一点，你知道你现在行为的性质是什么吗？我希望你尽快放弃，你是撼动不了防护门的。”

　　安全负责人声色俱厉道。

　　黄天霸在初始的惊恐之后，看到叶秋撼动不了防护门顿时就是暗爽不已，什么第一高手，护国神将，在高科技的力量面前也什么都不是！

　　“撼动不了？合体期大圆满的力量是么？”

　　叶秋冷笑了一声，随即力气贯全身，神通意达，百骸串联在一块，三九玄功，真龙体，僵尸之力，全都激发了出来。

　　“刺啦！”

　　叶秋一拳挥出，声嘶厉啸，空气之中都是爆发出一阵电弧和火光，那是空气在极限的力量之下，都被摩擦的燃烧起来。

　　“咚！”

　　第三拳覆盖在之前两拳冲击的点上面，叶秋收全而立，相反这看似凶猛的一拳轰击在防护门上，却是没有之前两拳声势。

　　看到叶秋收拳而立，里面的安全负责人也是偷偷捏了把汗，他表面镇定，可是毕竟也是担心叶秋把防护门打碎。

　　毕竟这可是世界第一的强者啊！

　　总控室内所有的科研人员也是松了口气，来到的内卫队也是关上了保险，也都是瘫软在地，相视一眼都是劫后余生的喜悦。

　　拿着枪对着叶将军，这可能是他们一生都未曾想过的“壮举”！

　　安全负责人嘴角浮起一抹微笑似嘲讽，似解脱道：“叶将军，您现在已经看到了，这安全门是打不开的，您还是回去吧……”

　　尽管安全门没有被打开，安全负责人也没有造次，可是还没等他话说完，一声轻微的响声传来。

　　“咔嚓……”

　　安全负责人精神极为紧张，很轻易地捕捉到了这个奇怪的声音。

　　“什么声音？”

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　随即所有人都是勃然变色，因为他们看到这号称坚不可摧的防护玻璃门裂开了三个硬币大小的裂纹，而且还在不断的延伸。

　　叶秋默然的伸出手指敲了敲裂缝处，随即所有人便是看到这光亮如水的玻璃大门在一瞬间变得雪白无比，随即化成一团齑粉。在地上堆了一小堆。

　　“我进来了，该我说了算了吧。”

　　叶秋如是道。


第1191章 确实是奇遇！

　　全场顿时陷入了死一般的寂静。

　　号称合体大成都不能击碎的太空材料，竟然被叶秋三拳打成齑粉，所有人都看傻了。

　　而叶秋此时猛然抬头，看向总控室里面的一个监控摄像头嘴角挂上了一抹嘲讽式的笑容。

　　……

　　在中海最中心的一座四合院之中，八老眉头紧皱的看着视频里叶秋的笑容，都是一言不发。

　　“孤白先生，你不是曾经说过，这块陨星材料所做防卫在现世没有人可以攻破么？而叶秋明明已经放弃了，可是为什么会破掉了？”

　　周老脸色吃惊道。

　　“哼！此子身怀绝世奇功，际遇层出，实力虽然不过分神初期，但是却偏偏力量已经堪比渡劫期的体修，而开始的两拳只是为了试探，最后一拳才是杀招，你们凡人之眼只是看到一拳，可是他刚才在一刹那已经轰出数千拳！”

　　屏幕之前站着一位身着道袍的老者，相貌阴鸷，却是身上隐含极为恐怖的威势，整个找中海庄园之中，鸟兽都是变得噤若寒蝉，俨然是一位修真者。

　　“叶秋这回有点过分了！”

　　周老面无表情道，八老的其中几位也是看着视频里面的叶秋脸上露出了明显失望之色。

　　“此子气候已成，而且你们之前也太过倚重他了，导致此子人望极高，所以才会养成这种妄自尊大，无法无天，处事不计后果的性格，要是由着这小子胡来，华夏危矣！”

　　被称为孤白先生的老道阴测测道。

　　“孤白先生言重了，叶秋虽然性格急躁，但是一心为国，这次冲动行事也是因为女友失踪才会如此莽撞。”

　　黄老听到孤白先生所言，便是冷哼一声道：“黄先生此言差矣，此子脑后生反骨，狼子野心，行事招摇也不过是为了扬名立万，此如汉之王莽，等到华夏如风萍扶摇之际才会现出原形！”

　　“这，这……叶秋应该不是这样的人……”

　　黄老还是坚持相信叶秋，可是周老却是摇头道：“老黄，人心思变，叶秋现在堪称华夏独尊，人心所向，难免会生出别的心思，这次不顾洪荒的安危强行闯入总控室本身就是已经狗说明这小子不顾大局的心性，也确实如孤白先生所说，叶秋好大喜功，摘取人望，未必不是别有用心！”

　　“唉……”

　　黄老看到其它几人都是闭口不言，也无法再为叶秋开脱，毕竟这次叶秋做的太过火了。

　　“那孤白先生，这洪荒面临暴露，您能否让惊门的高手出动来阻止叶秋。”

　　周老看到叶秋已经进入了总控室，而且不顾内卫队的阻拦，把总控室里面的工作人员全都轻松制服走向操作台顿时就急了。

　　孤白先生摇摇头道：“此子不可力敌，伤门圣主约此子于九月初九在昆仑聚首，此子定然赴约，倒是便可凭借八门奇阵镇压此子！”

　　八老都是倒吸一口冷气，这八大隐门竟然从第一次和叶秋接触就已经开始算计叶秋了。

　　“孤白，我听闻你们八大隐门不是以寻找天下共主为己任么？怎的竟然要镇压叶秋？难道这所谓的天下共主不过是你们凭空捏造的么？”

　　一个漠然的声音陡然传来，一个白衣胜雪的中年人踏风而来，浑身上下都是散发着凌厉的剑气。

　　“李云重？”

　　孤白先生一愣，随即眼神变得锐利起来，手中也是出现了一柄长剑，上下打量了李云重一番，冷笑道：“剑之极致？以剑证道，李云重，三十年前你败于我手，我还以为你终生无法晋升地仙，没想到你却还有奇遇，一年之间竟然能破入武圣之境，堪比元婴，我倒是小觑你了。”

　　八老也是大惊，这李云重竟然堪比元婴期的修士了？而且这李云重当初受伤难道也不仅仅是因为领悟剑意受创，而是和孤白先生有关系？

　　李云重淡然的笑了一声道：“奇遇？确实是奇遇。”

　　李云重凝视的屏幕里叶秋年轻的面孔，心道这小子便是我这辈子最大的奇遇了。

　　“李云重，那你今日所来时为了何事？是要为了报当年一剑之仇么？”

　　孤白老道眼中凶光隐现。

　　“你不用紧张，我今日所来不是为了动手，只是我不想看到叶秋成为第二个素平生而已！”

　　李云重意味深长道。

　　“李云重，你大胆！”

　　孤白听到李云重提起素平生，顿时勃然大怒，拔剑便是要挺身直上，李云重则是长笑一声拂袖而去道：“孤云，你留不住我！有手段尽管使出来！”

　　孤云放开神识，却是发现李云重已经杳然无踪，顿时愤恨的一脚跺在地上，脚下的青砖直接被跺的粉碎，冷声道：“一定不能让李云重接触到叶秋，不然计划定然会暴露，我现在派出惊门高手，阻止李云重见到叶秋，叶秋此行定然会出国寻找他的女人，再把李云重拦在国门之内，在九月初九之前一定不能让两人见面！”

　　八老也都是默不作声，显然已经默许了。

　　……

　　而此时叶秋不知道，一张阴谋的大网已经对他徐徐拉开，而叶秋已经走向了洪荒的控制系统，打开了权限界面。

　　“叶将军，没有最高级的权限是无法动用洪荒的，您最好还是放弃吧！”

　　安全负责人还在做最后的努力，不过他心里还是产生了一种极为不好的预感，叶秋为什么总像是一副胸有成竹的样子，难道他有具备使用洪荒的方法么？

　　叶秋则是面无表情的把手伸向了操作键盘，开始飞速的操作了起来。

　　“啪啪啪……”

　　叶秋运指如飞的在操作键盘上敲打了起来，而本身处于待机状态的洪荒系统顿时弹出了一个漆黑的界面，无数的代码飞速的涌出。

　　“这！这怎么可能！他在绕过权限界面！这不可能！洪荒的自卫系统是不可绕过的！”

　　一个中年的操作员惊叫道。

　　“叮！”

　　随着一声轻响，叶秋敲动了回车键，而紧接洪荒系统已经完全启动，进入了操作界面。

　　全场顿时一片哗然。


第1192章 只是一个笑话么？

　　“这绝对不可能！洪荒的智能是超越时代的，怎么可能被绕过最高权限！”

　　无数科研人员夜以继日的努力，每一天都在不断的优化洪荒的系统，而且洪荒的内部核心已经自设为非人控，就是担心洪荒被有心人利用。

　　可是这号称永远无法被攻陷的终极兵器竟然被叶秋轻易而一举的破解了。

　　身为洪荒的工作人员都是有着无与伦比的骄傲，因为洪荒在以前意味着最强兵器，是最后一道防线，而这左后一道防线轻易地被击溃。

　　今天对整个为洪荒服务的工作体系的世界观全都崩塌了。

　　无人可破的防护墙被击碎，超时代的技术被破译，看着那个站在总控台前的背影，所有人都是诞生了一种由内而外的恐惧。

　　强大，前所未有的强大，而且无所不能，世俗已经没有东西能够约束住他，那么要是有一天反目相对……所有人想到这里都是不寒而栗。

　　他们从来都没想过有一天会和叶秋站在对立面，可是今天，不论什么理由，他们与叶秋为敌，却是被碾压如草芥。

　　叶秋虽然没有回头看，可是敏锐的神识也是能感觉到身后的气氛，叶秋心头不仅悲哀起来。

　　任你功过四海，掏出一腔心肺，可是终究有人要惧你，相安无事千般好，却是等到你一步走错，这千般好处都要灰飞烟灭。

　　这世界容得下好人，坏人，千奇百怪的人，单单容不下无敌的人，超脱的人。

　　这是人性，叶秋早已看透，却是在身处其中却难掩悲哀。

　　“信我也好，惧我也罢，我叶某人为国立身，为民立命，行之有仁，坐之有义，竭力尽忠，问心无愧。”

　　叶秋话音落定，全场都是浑身巨震，神色复杂的看着叶秋。

　　而叶秋则是说完话后就开始用洪荒迅速的搜索起有关音乐家失踪的资料，而且动用天眼，开始搜索定位和韩玉竹相符合的资料的音乐家。

　　洪荒的运算能力也是开始飞速的凸显出来，海量的资料瞬间被检索出来。

　　叶秋脑海之中开始迅速的过滤相关的信息。

　　音乐天才。

　　知名作曲家。

　　知名歌唱家。

　　知名演奏家。

　　抑郁症。

　　强迫症。

　　失踪人口。

　　无出关记录。

　　一条条的信息被排除，而几条相似度极高的信息闯入了叶秋的眼中。

　　“西班牙作曲家，马里亚诺，创作经典钢琴练习曲，《海之魂》，被称为史上难度最高的练习曲，7月23日失踪，现今仍为找到，疑似因患有阿尔兹海默症走失。”

　　“瑞典作曲家，兰尼普，创作《勇士交响曲》，《激情协奏曲》，《春天圆舞曲》三部曲，公认的最年轻的音乐天才，患有轻度抑郁症，7月29日失踪，疑似被害，嫌疑人兰尼普前妻已经被抓获。”

　　“保加利亚歌唱家，苏达尼，演唱《红彤彤的太阳》被誉为当代美声教父……”

　　“日本小提琴家，梅川内苦……”

　　叶秋眼睛一眯，果然这些动辄可以称为音乐天才，或者是当代乐坛栋梁式的人物离奇失踪，而且都是在近期，但是却并没有引起任何轰动，甚至都没有出现在报道版面上。

　　有人把事情压了下去！

　　可是随即叶秋便是眉头皱起，这些人的失踪方式全都和韩玉竹极为相似，可是偏偏却是没有任何蛛丝马迹，就像是人间蒸发了一般。

　　他们到底是以什么样方式离开，而又不问人所知的呢？

　　“滴滴！滴滴！检测到未知入侵，防卫系统启动……防卫系统失效，无法阻挡入侵，无法阻挡入侵！”

　　就在叶秋陷入沉思的时候，洪荒的报警器开始疯狂的报警起来，整个总控室红光闪烁，显得情势十分危急。

　　安全负责人神色大变，惊骇道：“不好！运算的数据流太庞大，被其它的超级计算机捕捉到了！洪荒要暴露了！”

　　“这，这，这该死！完了，洪荒卫星一旦暴露，一定会被打下来的！”

　　“洪荒中央系统也被入侵了！要是洪荒被入侵，神盾也会终止运行，所有的导弹拦截系统也会失效，我们就全部暴露在别国的枪口只下了！”

　　洪荒总控室的工作人员全都慌了。

　　“快点放了我们，赶紧补救可能还来得及！”

　　“混蛋！快点啊！你难道想洪荒真的被打下来么？”

　　“你这是在叛国！”

　　所有的科研人员都是声嘶力竭的大喊，甚至连叛国这样的诛心之言都摆出来了。

　　叶秋也是面沉如水，对着这些科学家的叫骂充耳不闻，而是双手飞速的闪动，已经快成了虚影。

　　而渐渐的报警电子音开始有所转变了。

　　“滴滴！应急防火门开启。”

　　“总防控机制开启！”

　　“一层加密锁……二层加密锁……九十九层加密锁！”

　　“入侵者拦截开始……入侵者身份鉴定……鉴定结果幽灵三型超级计算机。”

　　“入侵者拦截……入侵者身份鉴定……鉴定结果天照超级计算机。”

　　“入侵者拦截……入侵者身份鉴定……鉴定结果西伯利亚狼超级计算机。”

　　“入侵者拦截……”

　　“入侵者拦截……”

　　看着一个个的拦截记录被读出，所有的工作人员都傻了。

　　“这是什么技术，手动拦截六架超级计算机！”

　　“这不可能，这完全不可能！人力怎么可能超过计算机的运算攻击速率！”

　　而就在这个时候，警报声音突然消失，大厅里也恢复了正常，可是紧接着，电子合成音再度传来。

　　“防御堡垒巩固，组建反击……”

　　洪荒的工作人员眼珠子都要瞪出来了，竟然还要组件反击？

　　“不要！能够防御住这么多超级计算机的攻击已经是洪荒辅助运算的极限了！”

　　“洪荒承受不了这么强大的数据流运行！你这样洪荒会崩溃的！”

　　这个时候，所有人已经不得不承认，叶秋的计算机技术简直堪称神迹，抵御住六国的超级计算机还不说，现在竟然还要反攻！

　　可是洪荒从来都没有面临过这样庞大的数据运行，这些一直对洪荒引以为傲的人，竟然悲哀的发现他们竟然在担心洪荒的运算跟不上叶秋的操作引发崩溃。

　　难道说他们的努力只是一个笑话么？


第1193章 原来是这样

　　听到这么多工作人员声嘶力竭的大喊，叶秋眼中狂乱之色渐渐褪去，手上的速度也是渐渐的减退了下去。

　　刚才叶秋本身就是处于火山口之中，这六国的超级计算机正好撞到了叶秋的枪口上，后果当然就是叶秋一腔愤怒爆发。

　　叶秋本身就是身怀宗师级别的计算机技术，还是分神期的高手，而且还觉醒了神瞳，灵觉和反应已经远远超出了普通人成千上万倍。

　　可以说叶秋已经是世界上最为恐怖的黑客，六国计算机又如何，在第一次遭遇战的时候，这六国的超级计算机都被打蒙了。

　　叶秋看到显示器右下角显示的过载已经超过了150%，如果强行攻击摧毁这六国的超级计算机，那么洪荒也应该会毁于一旦了。

　　叶秋深深的叹了口气，现在洪荒已经造成了一定的损伤，这种伤敌一千自损八百的招数确实不适合。

　　“滴滴！防火通道全部关闭，内部修复优化开始，优化进程1%。”

　　所有人洪荒的工作人员都是长长的了出了口气，他们刚才真的以为叶秋要把洪荒给操作崩溃了呢！

　　“终于结束了！”

　　……

　　“终于结束了！”

　　而此时在五角大楼，一百多位计算机专家都是汗出如浆，瘫坐在椅子上，几乎异口同声的发出一阵阵哀嚎。

　　而里面显然有几个面孔，是挂名在世界警察通缉令上的顶级黑客，所有人相互对视一眼，都是流出一副心有余悸的表情。

　　“太可怕了！”

　　“洪荒竟然具备了这么强大的运算能力！难道华夏得到了外星人的技术么？”

　　“该死，吓得我都快要拔电源了！”

　　“幽灵三型的损伤程度达到了38%，很多核心元件已经被数据流烧毁了，这次损失太大了！”

　　而此时一个五星上将接起来一个电话，随即脸上出现了极为骇然的神色。

　　“什么？一个人？破译洪荒的使用权限……手动操作……他！怎么会是他！他难道是超人么？好的，我知道了，不要暴露……”

　　上将挂了电话，脸色极为难看，随即低沉道：“刚才我接到线人的汇报，你们刚才的对手不是洪荒！而是一个人！”

　　全场顿时一片哗然，都是漏出难以置信的表情。

　　“一个人？怎么可能！”

　　“这绝对不可能！没有人的运算能力能超过超级计算机！而且还是由我们辅助下的计算机！”

　　“一个人对抗六台超级计算机，上将，你的脑袋难道被洲际导弹炸过么？”

　　这些技术宅丝毫不给上将的面子，根本就不相信这是一个人完成的。

　　上将嘲讽的笑笑，看着这些平时自命清高，却是一败涂地的专家，转头就走。

　　直到门口，一个情感极为复杂的声音传来道：“你们的对手是一个华夏的传奇，他的名字叫叶秋，我早就知道，对于这个人来讲，在他身上出现什么奇迹我都不以为奇，不过你们不用担心他了，这种事情不会再出现，因为他……叛国了！”

　　整个总控室一片寂静。

　　“哦！我的天，是哪个无敌叶！”

　　“世界第一强者么？这一切是他做的？”

　　所有的计算机专家都傻了，可是随即一个惊叫声传出。

　　“沃特？他叛国了？这怎么可能？”

　　“他不是华夏的神明么？他怎么会背弃华夏？”

　　“太不可思议了，这个消息比他独自对抗六国超级计算机还要劲爆！”

　　……

　　而此时此刻，在其它五个国家都是发生着类似的事情，无数人接受到这个消息之后都是被惊的瞠目结舌。

　　华夏的保护神叛国了？

　　随着这个消息的出现，很多国家都开始暗地里行动了起来。

　　……

　　此时在华夏，叶秋已经带着曲灵犀和韩玉竹的经纪人从国安的大楼里面走了出来，一路上所有人都是神色复杂的看着叶秋。

　　“铃铃铃……”

　　曲灵犀眉头一皱，接起电话，可是随即曲灵犀脸色大变惊呼道：“什么？你确定？好……我知道了！”

　　曲灵犀挂了电话，看着一直在走在前面的叶秋顿住了脚步，眼圈瞬间就红了，嘴唇颤抖了两下却是没有说出话来。

　　“有什么事就说，没什么大不了的。”

　　叶秋声音很淡然，却是带着继续颤抖之意。

　　“在不久之前，发言部门……已经……宣布……你叛国了。”

　　曲灵犀极力抑制住哽咽，可是看到前面那个男人挺拔的身躯猛然佝偻了下去，却是还是忍不住哭了出来。

　　“狡兔死，走狗烹，飞鸟尽，良弓藏，我早就想到可能会有这一天，可是却没想到这一天来的这么快，哈哈哈，哈哈哈……四海皆敌，群狼环饲，你们太急了，真的已经容不下我了么？”

　　叶秋声音里带着古怪音调，让曲灵犀看不出喜怒。

　　曲灵犀的不是聪明绝顶，听到叶秋这么一说，一切全都明白了，这动用洪荒，叶秋虽然僭越，可是却没造成损失，反而震慑了六国，若说有错，叶秋曾经为国家立下汗马功劳，也可以功过相抵。

　　可是偏偏定下了叛国的罪名，这分明就是历史上“莫须有”的重现啊！

　　曲灵犀想通了一切，顿时泪眼决堤，她现在才能体会到叶秋心里到底是多么的痛苦，他一心一意付出的热土，回报他的竟然是这样冷漠和功利的裁决。

　　曲灵犀直接扑上前去，从背后抱住叶秋，哽咽道：“叶秋，你不要这样，要是你不开心，咱们就不在这个地方呆了，你这么厉害，你带着我们一家离开这里，我们找到玉竹之后就找一个小岛定居。”

　　“铃铃铃！”

　　叶秋兜里的电话响起，而叶秋却是双眼茫然无动于衷，曲灵犀一看是叶之城的电话，便是直接接了起来。

　　“大哥！这到底是出了什么事情了？你怎么叛国了？这是在开玩笑么？为什么发言部门提出国会议案，八大隐门定为国教？是不是八大隐门在里面使坏？”

　　叶之城焦急的声音从里面传来，而叶秋的瞳孔也渐渐的恢复了焦距，似哭非哭，似笑非笑的喃喃道：“原来是这样，原来是这样……”


第1194章 这是张烨老师

　　而此时在国安对面一个商场外墙巨幕电视里本来还在播放广告，可是突然镜头便是随即跳转了一下。

　　紧接着一个身穿道袍的中年道士出现在镜头里，正襟危坐，手里还拿着一沓演讲稿，面色十分沉重道：“在这次讲话之前，我先自己我介绍一下，我是八大隐门的联合发言人，孤月道人。”

　　在街上过路的行人都是一愣。

　　“哎……这不是央视的频道么？”

　　“窝草！这背景好像还是在香山？”

　　“道士？八大隐门？这是什么？”

　　“难道是门派什么的么？”

　　所有人都是一头雾水，怎么会有一个道士突然出来发言，而且看样子还听官方的！

　　这个时候屏幕里的声音再度传来。

　　“想必很多民众都没有听说过我们，现在我就简单的介绍一下八大隐门，所谓隐门就是隐世的门派，太平盛世时隐退，适逢乱世时出山，距今八大隐门已经守护华夏这篇土地五千年之久了……”

　　所有人更愣了，然后都是纷纷摇头。

　　“扯什么蛋！还守护华夏五千年？你是在逗我么？”

　　“老子书读的多，你别想骗我！”

　　“麻蛋，不知道又来的哪个专家在这里吹逼，守护华夏五千年，抗战的时候你们玩蛋去了？”

　　“央视没事就整这些没用的，有时间采访一下叶将军，就是听叶将军扯淡也有意思啊！”

　　屏幕里的道士开始介绍八大隐门的历史和功绩，而除了少数好奇的人，大部分人都觉得没有意思，想要转头离开。

　　“等会……窝草！我看到了谁，叶将军！！！”

　　“啊……真的是叶将军！”

　　“快点堵住叶将军，别让他跑了！”

　　“叶将军说的没错，他果然出来遛弯了！”

　　“矜持点！别把叶将军给吓跑了！”

　　有人转过头一看顿时就是看到了站在街头怔怔发呆看着大屏幕的叶秋，顿时就是疯狂的尖叫起来。

　　而叶秋也是有些猝不及防，这次出来的太急根本就没带墨镜，而他的样貌也太扎眼了，一眼就被认了出来。

　　“叶将军，您吃了么？”

　　“叶将军最近在忙什么呢？孩子呢，遛弯怎么不带咩咩？”

　　“叶将军，我最近腰疼的厉害，您给瞧一眼！”

　　“叶将军，我家老爷子收了一副墨荷图，说是张大千的，我说他让人给忽悠了，您给瞧瞧，我这里有图片！”

　　“叶将军，啥时候您再来一场美食直播啊。”

　　蜂拥而上的路人都是激情满满，问什么聊什么的都有，也是叶秋一贯在人前都是和群众打成一片的模样，哪怕叶秋武力无敌，身居高位，也是没有人怕他。

　　叶秋看着这些群众，脸色僵硬的笑笑，嘴唇动了动没有说出话来。

　　曲灵犀泪眼朦胧的抱着叶秋。

　　韩玉竹的经纪人站在一边无所适从。

　　所有人很快都看出来叶秋状态有点不对了。

　　“等等，叶将军，您是怎么了？”

　　“小两口拌嘴了？唉……听大妈一句话，小两口吵架，床头打架床尾和，没什么大不了的！”

　　“小夫妻没有什么过不去的坎，金童玉女的，大爷还等着看你俩的婚礼呢！”

　　“将军叔叔不要吵架，都给漂亮姐姐气哭了！”

　　围上来的群众各大年龄段的都有，有的年长的直接就做起了和事佬，给小两口劝架。

　　叶秋有些哭笑不得，可是看到这么多人都在关心自己，本身冰冷的内心也是渐渐的回温。

　　而就在这个时候，电视里面声音陡然一变，厉声道：“在今天，叶秋同志，竟然不顾国家利益，公然闯入重要安全部门，盗用国家机要设备，让整个国家都陷入了极度的危险之中！”

　　听到这个声音之后，几乎全国的各个大街小巷，门内门外，在看到这个直播的人全都是变得死一般的寂静。

　　“虽然曾经叶秋为了国家有过功劳，可是这样不顾大局的行为，和利己主义是绝对不容饶恕的！”

　　“所以！八大隐门作为新晋国教代表裁定，叶秋这次闯入机要部门的行为，定性为叛国行为！革除上将军衔！剥夺政治权利！剥夺华夏国籍！名下财产收归国有！”

　　轰！

　　全国顿时都炸了！

　　“什么？叶将军叛国？开你妈什么玩笑？”

　　“你们他妈算什么东西？敢说叶将军叛国？”

　　“叶将军要是叛国了，这天下还有谁是好人了？”

　　“滚你妈！什么八大隐门，去食屎吧！还国教，谁承认你们了？”

　　而现场围在叶秋身边群众也都是群情激愤。

　　“叶将军？这是怎么回事？这是哪里来的彪子？”

　　“操！这人疯了吧！”

　　而有些冷静一点的人则是突然喊道：“大家，安静一下，这里面一定有问题，直播的是央视，位置却是在香山，要是一般别有用心的人是没有这么大的本事的！这里面有阴谋！叶将军被陷害了！”

　　“是啊！这背后一定有人在操纵！”

　　听到这个言论，所有人也是渐渐的反应过来，可是随即便是愤怒无比。

　　“混蛋！该死，竟然敢陷害叶将军，难道他不想活了么？”

　　“到底有没有良心，到底是谁几次挽狂澜于既倒？救国于危难？”

　　“莫须有！我明白了！这是莫须有！”

　　“叶将军把龙族收服了，国难不在了，这些宵小之辈就一个个都跳出来了！”

　　“他们难道不怕叶将军发火么？”

　　所有人也是一头雾水，叶将军天下无敌，怎么能容得宵小作乱，这些人胆子也太大了。

　　“唉……不过是有些人把叶秋的性格拿捏的太清楚了而已，叶小子是个重感情的人，也一样容易感情用事，这些人不过是为了蒙蔽视听，引导舆情，只要是民众倒戈，叶小子必然伤心，哪里还有心情解释，他们不是要和叶小子对上，而是要把叶小子逼走。”

　　一个苍老的声音传出，声音沉稳而睿智，所有人偏头一看，却是发现了，一个穿着长衫的老者，站在一辆小轿车的门口，手里拿着扩音器，显然这话就是他说的。

　　“啊……这是张烨老师！”

　　“张老来了！”

　　而叶秋看到张烨说的这一番之后也是浑身巨震，迷茫的眼神也变得清亮无比。


第1195章 华夏只有一个守护神！

　　而所有人听到张烨老教授的话之后，也都是纷纷恍然大悟，然后全都是愤怒无比。

　　“混蛋！这些人就是看到现在环境好了，西方龙族数万巨龙都被收服了，才出来抢占叶将军的胜利果实！”

　　“都是一群无耻的鼠辈！”

　　“叶将军，您可千万不要上他们的当啊！我们都不傻，您为了我们做了多少事我们都清楚，我们都相信您！”

　　“什么鬼国教，我们都不承认！华夏的保护神我们只认识叶将军！”

　　叶秋周围的群众都是群情激愤，而且本身就是处于闹市区，越来越多的人都知道叶秋出现在街头，也都是围了过来，整条大街之上都是沸反盈天。

　　叶秋看到这个多群众都是无条件的相信自己，眼睛又泛红了。

　　……

　　而此时在香山之上，孤月道人在摄像机前大声的痛斥叶秋罪行，简直就是把叶秋说成了一个罪大恶极罄竹难书之辈。

　　就在这个时候几辆红旗轿车开的跟火箭似的，沿着特别通道火速前进，等到达山顶的时候猛然刹住。

　　几个老者气势汹汹的从车上走了下来，不是八老就是谁？

　　黄老怒吼道：“停下都给我停下！谁给你们的资格来定叶秋的罪名！”

　　其它几个老者也是脸色极为苍白，神色焦急无比。

　　可是八老还没等走上几步，却是被一群年轻道士拦了下来。

　　“八老请止步！”

　　八老都是勃然色变，黄老难以置信的看着这一群年轻道士，气的直哆嗦道：“敢拦我们？”

　　随即黄老怒道：“警备员！警备员在哪呢！都给我毙了！混蛋！乱弹琴！都给我停下听到没有！”

　　跟在八老周围的警备员全都是凌厉的掏出枪，对准了一群年轻道士。

　　“哼……”

　　“哼……”

　　可是紧接着，几声闷哼之声响起，所有警备员都是捂着右手，而手枪全都掉在了地上。

　　“八老，稍安勿躁，何至于拔枪呢？难道各位都忘了我们的身份，这凡间的枪械对我等都是无用的。”

　　孤白老道从不远处走了过来，脸上带着淡然的笑意道。

　　黄老看到这个孤白道人顿时就是气不打一处来，怒斥道：“孤白先生，你到底想要做什么？你凭什么，又有什么资格给叶秋定罪？还是叛国罪？这难道就是你口中的权衡手段？你这是莫须有！是构陷！”

　　孤白则是对黄老的怒斥丝毫不以为意，反而是轻笑道：“成大事者不拘小节，尔等执政多年，难道还看不透这样的道理？如若不然怎么逐他出国？难道你们想让他知道我们一起想要算计他的事情么？”

　　八老听到孤白道人这么一说，顿时陷入了短暂的沉默之中，黄老也是面带羞愧，不知道该怎么开口。

　　“你们不用这样，天地阴阳，都是在于平衡调和，叶秋锋芒太盛，要是纵容迟早生变，所以此人乃华夏之祸，不是华夏之福，如今赶他走，对他好，对华夏也好，此乃两全其美之策。”

　　孤白先生侃侃而谈道。

　　“可是这样是不是太过激烈了，叶秋人望极高，若是引起民间反弹，到时候就难以收场了。”

　　周老却是突然开口道。

　　而孤白老道却是嗤笑一声道：“人望有何用？下民蒙昧，还不是我们说什么就是什么？便是一代贤臣又如何，忠良又如何？”

　　孤白老道阴测测道：“大家都是华夏人，华夏难道不是最善于遗忘的民族么？当自身利益受损的时候，所有人都会下意识的遗忘叶秋的好而倒戈相击，纵观华夏历史，这样的事情还少么？”

　　孤白老道的一番话，八老听的都是脊背发凉，这方外之人怎的如此能揣摩人性，而且句句见血。

　　社情舆论，民心向背，都是一张嘴，杀一个人，还要千人切齿恨，当所有人知道叶秋不顾洪荒安危，来寻找一个女人的时候，叶秋民心就要失掉了。

　　而他们也都知道了叶秋的性格，要是知道民心倒戈，必然怒而出走，那逼走叶秋的计策就成了！

　　“铃铃铃！”

　　卫星电话疯狂的响起，警备员接起电话之后顿时就是脸色巨变，骇然无比。

　　“什么事？”

　　八老看到这警备员脸色大变就是一惊，难道叶秋哪里有了什么状况？

　　而警备员则是脸上毫无血色，颤抖道：“不好了！香山游客暴动了！”

　　八老脸色大变一片死灰，他们瞬间猜测到了这些游客暴动是因为什么了。

　　“完了！”

　　香山是龙京最为著名的景点之一，而此时虽然没到赏红叶的时间，可是也正值暑期，每天香山的客流量也能达到数万人次，要是暴动那简直就是一场灾难！

　　而紧接着，香炉峰之下便是传来阵阵怒吼声：“还我叶将军清白！”

　　“宵小之辈给我滚出华夏！”

　　“我们不要国教，只要叶将军！”

　　“华夏只有一个守护神！”

　　紧接着在香炉峰上面的一群人都是看到这山路之上密密麻麻的游客全都是沿着山路一路往上，有男有女，有老有少，情绪激动的根本难以控制。

　　“这，怎么会？”

　　孤白老道也是呆住了，他完全没有想到，他们在罗列了叶秋那么多的罪状之后，竟然还有这么多人相信叶秋，而且还聚众暴动。

　　“你低估了民心！伟人曾经说过，群众的眼睛的是雪亮的，你妄图欺骗民心，却是折在这民心之上！”

　　黄老脸上看不出悲喜，失魂落魄喃喃自语道。

　　可是孤白老道在短暂的吃惊之后，顿时反应过来，眼中厉色一闪道：“不过是一群愚民而已，怕他们作甚！反手镇压便可，在找几个带头之人杀鸡儆猴，震慑一番，我就不相信他们还敢为叶秋死不成？”

　　“神机堂弟子听令，给我布下阵法，把这些愚民都给我困起来！”

　　孤白老道厉声道。

　　“不可！”

　　八老这次显然意见全都变得一致了，现在事情已经走出他们的控制，要是真的妄加镇压，极有可能会让事态变得更加严重，那势必会引起大乱的。


第1196章 这可怎么办啊！

　　“此乃绝佳时机，容不得你等妇人之仁，诸弟子听令，看好八老！”

　　孤白先生却是轻蔑道，紧接着一群弟子蜂拥而上，把八老和警备员全都包围住，而且把通讯设备就给缴下了。

　　“你不能这么做……”

　　八老脸色都变了，可是孤白道人却是长空而起，丝毫没有搭理八老的意思了。

　　紧接着，整个香炉峰之上猛然一阵晃动，四方金光四起，形成了一个大罩子，把正在向香炉峰挺近的暴动游客全都倒扣起来。

　　“啊……好痛！”

　　“我的鼻子！”

　　“这是什么东西？”

　　“你们想要干什么？”

　　冲击在最前面的暴动游客全都是被突然出现的金光罩子撞的头破血流，惨叫连连。

　　而且这罩子似乎带着自动反击的机制，只要是碰到上面，便是好像被电狠狠的击了一下，浑身疼痛不已。

　　所有的游客都是一惊，这看来就是这八大隐门这些修真门派的手段了，可是随即所有游客都是暴怒起来。

　　“混蛋！凭什么抓我们？”

　　“你们有什么资格抓我们？”

　　“还有没有王法了？你们想要干什么？你们难道就不怕叶将军么？”

　　而此时孤白老道飞到了香山上空，听到这些游客质问便是冷笑道：“王法？你们还知道王法！你们聚众闹事，难道是想绑架国家么？你们眼里还有王法么？”

　　游客们看到这孤白老道飞在天上，顿时更加确定了这就是那八大隐门的人在作祟了。

　　“好啊！真的是这群奸人！”

　　“就是他们想要陷害叶将军！”

　　“什么八大隐门！还保护华夏五千年，这就是在保护我们？”

　　“狗屁国教！老子不认！”

　　“滚出华夏！我们不需要你们这样的人！”

　　“我们不过是为了叶将军请命，谁闹事了？闹事的是你们！”

　　暴动的游客都是群情激愤，大声的斥骂。

　　孤白老道也是被这些游客给气的不轻，他也没有想到，这些人竟然完全出乎于他的意料之外，本以为这些人在被抓起来的时候会恐慌，可是反而更加激起了他们的反抗情绪。

　　“愚蠢！叶秋危害国家利益！他的行为把整个华夏都暴露在了各国的枪口之下，你们想想要是出现不可挽回的后果，你们流离失所，家人死去，你们还能这么宽容和信任他么？”

　　孤白老道厉声呵斥道。

　　“哈哈哈！这老道脑袋有问题吧！不就是一个卫星么？有什么的？就是暴露了又怎么样？有叶将军在，什么武器，什么人能打的进来？”

　　“这老道为了抹黑叶将军也是用尽全力了！”

　　“从这一点上看去，你们这什么劳什子八大隐门就远远不如叶将军！叶将军曾经豪言‘风来我挡，敌来我战’，就算是没有什么洪荒，叶将军也会保护我们！”

　　一群小青年身穿统一的衣服，站在队伍最前面，俨然都是学生，却是怡然不惧的舌战孤白老道，而站在最前面的竟然有一个女孩拿着一个扩音喇叭。

　　“说的好！”

　　“小姑娘说的对！”

　　“不论有什么危险，叶将军都会保护我们的！”

　　所有游客都是大声的附和，声似云雷。

　　而孤白则是被气的火冒三丈，他怎能想到，他不论怎么威慑竟然都吓不住这群游客，怒吼一声道：“好啊！就是尔等带头闹事，我看尔等便是和那叛国奸贼沆瀣一气！”

　　随即孤白老道大手一挥，这些十来个学生都是被凌空摄取起来。

　　“啊……你要干什么？”

　　“快点，把这些学生娃放下来！”

　　所有人看到这孤白老道竟然把这十几个学生都抓了起来，顿时就有点慌神了。

　　被抓起来的学生也是无法保持淡定了，毕竟都是凭着一口气和对叶秋信任来坚持，可是面对着玄之又玄的修真者谁能不惧？

　　“把我们放下来！”

　　“混蛋！我们犯了什么罪？”

　　孤白老道冷笑道：“干什么？当然是斩杀尔等，至于罪过，为叛贼辩护，罪同叛国，便是斩了又如何？”

　　所有人都傻了，这老道竟然要杀人？

　　……

　　大街上，叶秋一步步的走向张烨，面露感激的深深鞠了一躬，诚恳道：“谢谢校长指点迷津，要不然小子真的要做出让自己后悔的事情了。”

　　张烨面色凝重的摇头道：“你不必谢我，我也是接到一封密信才知道有人欲害你，才来寻你的。”

　　叶秋闻言便是一愣，疑惑道：“密信？是谁？”

　　叶秋倒是想不出来有谁会暗中相助自己，而又为什么报信给张烨。

　　“我也不知道，不过想必此人应该是不便于透露身份，又或者是有什么事情情非得已才不能现身吧。”

　　张烨摇摇头道。

　　“啊……不好了！香山游客为叶将军请命，几万人全都被困住了！”

　　一声惊叫传来，随即所有人都是看向大屏幕里，里面孤月道人还在痛斥叶秋的罪行，而背后则是孤白老道对着一群游客威胁的场面。

　　显然是这些八大隐门的人对这种事情丝毫不知情，也没有人去提醒，所以这香山游客被扣押的事情全都一丝不差的直播了出来了。

　　“坏了！一群学生因为为叶将军辩护被那老道士给抓起来了！”

　　“什么？那老道竟然要杀人？！”

　　“叶将军！这，这可怎么办啊！”

　　叶秋和张烨也都是一惊，可是看到屏幕里的时候，叶秋和张烨勃然色变。

　　“盼儿！”

　　“咱们的学生！！！”

　　两个人异口同声道。

　　随即张烨就是一拍大腿，脸色凝重道：“我想起来了，今天中文系的学生去香山采风了，正好遇上你的事儿，一定是强出头了！”

　　叶秋一眼就认出来了，那个手里拿着扩音器的不是顾盼儿还是谁？而且这几个被抓住的学生叶秋也有印象，这些都是听过他课的中文系学生！

　　叶秋脸色也白了，看着几个八大隐门的弟子已经驰空而起，纷纷拔出佩剑，俨然是要动手了。

　　而此时哪怕是自己想要赶过去也是根本就来不及，香山在京郊，这距离太远了！


第1197章 信仰之身

　　“叶老师！救命啊！”

　　“叶老师快点来啊！这些人要杀人了！”

　　这些燕大的学生都是凭着一腔书生意气才站出来和老道辩论，可是没想到这些道士竟然这么丧心病狂，竟然要杀他们？

　　这些都是燕京的高材生，哪里见过这样的阵仗一下子都被吓住了！

　　“好啊！原来你们竟然是那乱臣的学生！怪不得胆敢妖言惑众纠集数万人暴动！”

　　孤白老道一听这些学生的呼喊，顿时就是一怔，随即便是反应过来，他说这些游客怎么会这么齐心协力，原来是有人带头！

　　随即孤白老道便是狠厉道：“叛国之罪，罪不容诛，尔等勾结叛国者，都是死罪难逃，今日便是斩了尔等，以儆效尤！便是谁也都救不了你们！”

　　“盼儿，你的项链！你的项链上不是有叶老师的照片么？快点把叶老师召唤出来啊！”

　　有一个小女孩看到顾盼儿因为挣扎而漏出的心形项链，顿时就是尖叫的道。

　　所有人听到这个女孩的尖叫也都是纷纷大喜狂呼道：“盼儿！快点！叶老师能用分身过来！”

　　“是啊！盼儿赶快！”

　　顾盼儿也是被吓坏了，她最为课代表，带着中文系一班的学生来香山采风，可是却是在刷微博的时候看到了直播，看到这老道竟然说叶秋叛国，顾盼儿顿时就炸毛了。

　　顾盼儿虽然是不知道怎么回事，可是事关叶秋，顿时就个一群学生商量了起来。

　　毕竟都是燕大的高材生，其中智者不少，几个人七嘴八舌集思广益就把事情猜测的八九不离十。

　　他们敬爱的叶老师被人给陷害了！

　　然后这些初生牛犊不怕虎的学生就想出了一个主意，直接号召整个香山的游客举行给叶秋支持个辩护，才有了冲击香炉峰的举动。

　　……

　　而此时观察着这次事件的国人也都从开始的茫然，难以置信，变得惊恐无比。

　　“这，这也太夸张了，这是要干什么？”

　　“这是什么国教？竟然敢草菅人命！”

　　“先不说叶将军如何，可是这些学生也不过是为了维护自己的老师，怎么能说杀人就杀人呢？”

　　可是很快网上也有一些反面的声音开始出现了。

　　“我们都看错人了！原来叶将军是这样的人！”

　　“这道长说的没错，叶秋变了，他现在身居高位，而且天下无敌，心态已经不一样了！”

　　“竟然为了一己之私危害国家的利益，简直就是不可饶恕！”

　　“想想啊，要是国外的超级武器对准我们，我们怎么办？”

　　这些负面的声音一出现，网上顿时就争吵了起来。

　　“你们还有没有良心，叶将军为我们做了这么多事，现在他被人陷害了，你们还帮着坏人说话！”

　　这些是向着叶秋说话的人，可是随即就受到了反击。

　　“先不说做了多少事，可是这陷害从何说起？现在网上连特殊部门的监控视频也流出来了，睁着眼睛就能看到叶秋擅闯机要重地，这就是在损害国家利益！”

　　站在叶秋角度上的人则是道：“叶将军这么做一定有他的理由！”

　　反方则是嘲讽道：“一群脑残粉！小粉红就不要洗地了！”

　　网络上的争吵之风，也是愈演愈烈。

　　其中也不乏一些别有用心的人在其中操纵，而网络上的风气也是开始变得越加对叶秋不利起来，而这孤白老道的计策对叶秋攻击终于起到了作用。

　　……

　　而此时在现场情势已经十分危急，顾盼儿听到了周围同学的提醒，顿时反应过来。

　　看着已经快要冲到跟前的道士弟子，顾盼儿顿时揪下自己的心形项链忙不迭打开，大喊道：“叶秋快来啊！再不来你就再也见不到我了！”

　　所有的学生也都是焦急的期待着看着顾盼儿的方向，等待着叶秋的出现。

　　……

　　本身方寸大乱，不知道用什么办法赶过去的叶秋，猛然感觉到来自内心深处的呼唤，顿时大喜，反应过来，这是信仰之力召唤奏效了。

　　叶秋胸膛剧烈的起伏，长长的出了口气，脸色苍白的喃喃道：“这丫头，这丫头……”

　　叶秋知道，要是顾盼儿因为自己而死，那么他的良心这一辈子都难安。

　　随即叶秋便是感觉到元神一阵剥离之感，这是他第一次长距离的运用分身，便是感觉到一阵虚空穿越的之感，随即便是出现在香山之上。

　　而此时叶秋的真身则是掏出大把的灵石，开始强行的吸收起来，而且一边飞速的赶往香山。

　　地球以为末法时代灵气匮乏，叶秋拉开太极弓的亏空想要恢复需要极为漫长的时间。

　　可是唯恐有失，叶秋只能强行迅速吸收灵石里面的灵气，哪怕是经脉损坏也在所不惜。

　　因为他已经能感受到信仰之力的流逝，而分身的力量未必会很强，而且坚持的时间也不一定持久，八大隐门想要算计自己，必然不会这么简单，要是遭到围攻分食是万万扛不住的。

　　……

　　而所有眼含期待的学生看到站在他们身前金光四溢的叶秋，顿时就是爆发出一阵欢呼。

　　“叶老师来了！”

　　“哈哈哈，我就知道叶老师一定会即使赶到的！”

　　“叶老师来了，看看这些跳梁小丑怎么办！”

　　顾盼儿也是喜极而泣，随即便是笑中带泪地怒道：“你丫怎么才来啊！吓死本小姐了！”

　　叶秋也是眼神复杂的看着自己只上过两节课的学生，深深的鞠了一躬，诚恳道：“谢谢诸位同学为我做的这些，也谢谢你们给我的信任！叶某人受之有愧！”

　　所有学生都是大惊失色。

　　“可不敢当！叶老师你这是干什么啊！”

　　“是啊，叶老师您是什么样的人品我们不知道么？”

　　“是啊，我们自己的老师，我们不相信，谁相信！”

　　而看到叶秋的分身出现，孤白老道也是大惊，骇然道：“你！你！你怎么会在这里？不对！这是信仰之身。”

　　老道发现叶秋的并非真身到来不惊反喜，孤白老道眼神一转，冷笑道：“好啊！叛国之贼，你可承认你的罪行！”


第1198章 太极弓

　　而此时看到叶秋的到来的人群之中也是爆发出一阵剧烈的而欢呼。

　　“叶将军来了！”

　　“我们就知道叶将军是会及时赶到的！”

　　“哎呦……叶将军都来了，老道还敢这么嚣张，这就是纯属找揍呢！”

　　可是叶秋却是没有像往常一样，直接出手就打，而是警惕的看着孤白老道，眼睛微微眯起道：“我倒是没有想到，如今地球末法时代之下，竟然还有人能修到合体之境，八大隐门，隐的是真深啊！”

　　叶秋虽然曾经预估过八大隐门实力不浅，可是着实没有想到，这蹦出来一个老道便是有合体之境。

　　叶秋面色虽然不显心却是中大急，这分身只有真身十分之一的功力，想要战败老道恐怕很难，要是这老道发难，自己真身未到，实在难以抵挡。

　　孤白老道却是已经全然不惧叶秋了，冷哼一声道：“八大隐门传承何其悠久，能人奇才如同过江之鲫，岂是你这等暴发户，一招扶摇便是得意忘形的泥腿子可以想象的！”

　　所有人也都是一愣，这老道难道是疯了么？竟然敢跟叶将军挑衅？还敢嘲讽叶将军是泥腿子。

　　“这老道完了！”

　　“按照叶将军的脾气，这老家伙绝对是够呛了！”

　　“敢嘲讽叶将军的人可是都没有什么好下场。”

　　叶秋看到这孤白老道不着急跟自己动手，反而是嘲讽自己，便是心中松了口气。

　　随即叶秋语气转为凌厉道：“我不与你做口舌之争！你也不要挑战我的耐性！念在你八大隐门确实曾经护佑华夏大地，我今日放你一马，速速退下，我不斩你，不然的话你以为区区合体期能在我面前嚣张？”

　　所有人听到叶秋的话之后便是一愣，这剧本好像不对啊，叶将军脾气什么时候变得这么好了？

　　“也许是叶将军宽宏大量吧！”

　　“看看叶将军胸怀多么宽广！宵小之辈难道就不惭愧么？”

　　可是孤白老道脸上却是一副顿悟之色，随即开怀大笑道：“哈哈哈，好你个奸诈的小子！你真的以为我看不出你的虚实么？你露馅了！”

　　随即孤白老道驰空而起，竟然对着叶秋的分身攻击过来，低喝一声道：“吃我一记五雷惊天掌！”

　　一道巨大的蓝紫色的张印顿时对着叶秋轰击而去。

　　叶秋脸色一变，要是按照平时这一掌他完全可以躲开，可是现在确实不能躲，他的身后全都是他的学生和平民，所以这一掌只能硬接下来。

　　“哼！”

　　叶秋闷哼一声，被击的倒飞而出，在虚空中后退的将近百步才把这一掌化解于无形，分身金光一阵闪烁，似乎有崩溃之兆。

　　所有人都是大惊失色，这叶将军怎么可能被击飞了？

　　“这，这不可能！”

　　“叶将军怎么可能被这个老道击退！”

　　“简直就是天方夜谭！”

　　“叶将军不是无敌的么？”

　　孤白老道出完一招并没有乘胜追击，而是负手而立傲然道：“这一招如何？是否还要放我一马？天下无敌不过如此！”

　　叶秋心中有苦难难言，他发现了一个不得不承认的事实，现在他的分身，已经发挥不出二十分之一的实力了，这证明了信仰之力在飞速的减退。

　　而且他也没想到这老道算计这么深，竟然能看出自己分身的虚实，这下可坏了。

　　在关注香山的人也全都是感觉世界观被颠覆了，战无不胜的叶将军竟然被这老道一招击退了！

　　“这八大隐门真的这么厉害么？”

　　“我的天，叶将军竟然不是无敌的！”

　　而这个时候反面的声音山呼海啸的蜂拥而来。

　　“谁还敢说这老道长吹嘘？”

　　“我现在已经相信了，这八大隐门曾经护佑的华夏数千年了，看来这才是真正的华夏保护神了！”

　　“我就说有泱泱华夏怎么可能没有强大的守护者存在，而是只有一个叶秋！”

　　“这么强大的名门正派，还用得着陷害？”

　　而因为这一击，原本很多人对叶秋信心满满的人也都开始产生了动摇。

　　叶秋分身虚影猛然间变得极为暗淡。

　　而老道看到叶秋分身的一暗下来，顿时就是心中大喜，知道自己这一番话，和这一击奏效了！

　　随即老道冷哼一声道：“叛国罪人，还不引颈待死！”

　　紧接着老道揉身直上，向着叶秋扑击而去，顿时展开狂风暴雨式的攻击。

　　“轰轰轰！”

　　天空之中雷声滚滚，老道一招得势，便是咄咄逼人，叶秋的分身则是苦苦支撑，却是始终挡在所有人的前面。

　　叶秋心中已经知道，这老道既然知道信仰分身，那么一定知道这信仰分身的力量就来自于国民的信仰，而如今老道仗着叶秋真身不在，把叶秋的分身打的毫无还手之力，无疑不是在打击叶秋的形象。

　　叶秋无敌的形象崩溃了，分身自然越来越弱，这些普通的民众可不知道叶秋的分身的实力是从何而来，只是认为这老道太过厉害！

　　“这到底是怎么回事啊！难道叶将军要败了么？”

　　“这不可能！不可能！”

　　“叶将军加油啊！”

　　很多在现场的群众都是难以置信，可是依然相信叶秋，现在他们不相信也不行了，因为叶秋一旦败了，他们也落不了好。

　　而此时孤白老道更是冷笑一声道：“执迷不悟！惊门弟子何在？把这些同党都给我斩了，我看谁还敢站在这个叛国罪人那边！”

　　“弟子领命！”

　　因为叶秋到来而在一旁严阵以待的惊门弟子轰然应喏，随即便是对着给叶秋加油鼓劲的学生和群众拔剑相向。

　　叶秋看的目眦欲裂，怒吼道：“混蛋！小人！老子要宰了你！”

　　可是叶秋分身本身就是不是这老道的对手，哪里能分的身出来保护他的学生。

　　而此时原本飞速向着香山赶路的叶秋猛然刹住身形，脸上无悲也无喜，喃喃道：“好啊！找死是吧，那我也没有办法了！看看到底谁的骨头硬！”

　　叶秋大手一挥，海量的灵石直接堆成一个小山，而叶秋飞身站在灵石小山上，手里拿着的赫然是从万龙坟场得到的极品道器，太极弓！


第1199章 没有人？怎么回事

　　“滴滴！滴滴！紧急提示，强行吸收灵石会对宿主造成巨大的损伤，有九成的几率会损伤道基。”

　　“滴滴！滴滴！紧急提示，短期之内再次使用太极弓会极大的加重宿主身体的负荷，对宿主身体造成严重的损伤，有五成的几率导致身体崩溃！”

　　系统提示音疯狂的响起，而叶秋却是眼中一片猩红，对系统提示音充耳不闻。

　　站在灵石堆上的叶秋再也不加以控制，而是开始开始疯狂的运转《一掌经》，而叶秋脚下的灵石小山则是如同冰川一般开始消融起来。

　　强大的灵气顿时爆发出来，而叶秋的头上云霓也是猛然升起一道狂暴的漩涡，向着叶秋体内涌去。

　　“轰轰轰！”

　　灵石溶解成灵气，剧烈的摩擦之中已经产生了沉闷的雷鸣，一时间京郊大地顿时变得土崩瓦解，寸寸龟裂，延长出数里之外，护林带倒拔而起。

　　强烈的气势轰然席卷出百里方圆，而本身正在攻击的老道也是大惊失色，骇然惊呼道：“这，这怎么可能？地球上怎么可能会有这么充沛的灵气？”

　　只是随即老道勃然色变，怒吼道：“疯子！混蛋！你想死那就自己去死吧！”

　　老道底蕴深厚，战斗经验丰富，他再一联想这个场景，顿时就明白了过来，这叶秋是要拼命了，竟然不顾性命开始这么大规模的吸收灵石，而且看起来这异象的位置，此子真身已然距离香山不远了！

　　叶秋的分身则是一言不发，只是机械的应对老道，看到老道转身想要逃跑，反而是上前缠住老道。

　　而整个龙京范围内，很多人也都是看到了这突然巨变的天象，也都是有点摸不着头脑，这老道占尽上风，为什么要逃跑，而且他为什么说叶秋想死？

　　可是紧接着，老道便是大吼道：“此子真身就要到了，计划有变，还在等什么？干瞪眼看着我死么？快点帮我斩了这个分身！八门齐心，共诛此獠，你们可是立下过心魔大誓的！”

　　老道这么一声大吼，所有人都是一愣，随即便是一片哗然。

　　“我明白了！我说这老道怎么这么厉害，原来是因为叶将军分身的实力比不上真身！”

　　“他这样明显就是怕了叶将军！”

　　“我们都被这老道士给骗了！”

　　“等等这老道说的是什么计划？难道还有别的人在？”

　　而等到老道喊完话，香炉峰之后猛然飞出，七个同样穿着道袍的老道士。

　　“孤白兄莫急！我来助你！”

　　“此子强吸灵石不过饮鸩止渴，是弥补不了他的亏空的！”

　　“等到此子锋芒一过，便可永除此祸！”

　　“哈哈哈，孤白道兄怎的如此没有自信，咱们八个合体期的强者，难道还斩杀不了一个分神期的毛头小子么？”

　　“这小子真身暴露，不正和我们之意！速速斩了这小子！”

　　而八老也彻底呆住了，黄老骇然道：“他们说什么？他们不是要在昆仑镇压叶秋让他修身养性么，怎么说要斩杀叶秋？这是怎么回事？”

　　其余几老也是脸色惨白，似乎明白了什么。

　　周老脸色极为难看惨笑道：“我们被骗了！这八大隐门目的就是要除掉叶秋！平衡之道，好一个平衡之道，老夫精明了一辈子，竟然被一群方外之人给算计了！我恨啊！恨不该有猜忌叶秋之心！”

　　黄老更是双眼无神，老泪长流，悲声恸哭道：“叶秋是我害了你啊！”

　　几老都是一愣，可是随即一问便是得知，这黄老派人给张烨送出密信，让张烨劝导叶秋不要被气走，可是没想到就是这一封信不仅把叶秋留了下来，而且真身还被引了过来。

　　“这孤白算计竟然如此之深，连老黄会给叶秋报讯都猜到了！”

　　八老彻底绝望了。

　　“有心算无心，叶秋危矣啊！”

　　就在这个时候，孤白老道厉喝道：“八门杀魂大镇给我开。”

　　“休门弟子何在！”

　　“弟子在！”

　　其中一个老道大声道，随即正东的方向数百弟子扛着刀兵令旗冲天而起。

　　“伤们弟子何在！”

　　“弟子在！”

　　正南方向也是一大波弟子出现。

　　“生们弟子何在！”

　　“弟子在！”

　　正北方向应诺之声轰然炸起。

　　“景们弟子……”

　　“……”

　　“死门弟子……”

　　“……”

　　随即所有人都能看到，这方圆百里之内，四面八方都是有八大隐门的弟子扛旗出现。

　　“八门五行金锁杀魂大阵！开！”

　　孤白老道看到八方弟子聚齐，大手一挥，而紧接着八个弟子所在方向都是爆发出一阵金红色的光芒冲天而起。

　　而紧接着，全场都是能看到这四周场景一变，刀山，火海，水龙，巨木，山川，都是遍布五方。

　　“哈哈哈，这小子这回死定了！”

　　“这八门大阵便是渡劫期的强者也能斩杀，这小子区区分神期，怎能逃得过！”

　　“速速杀去！这小子奇招不少，千万不要让着小子遁了！”

　　随即八门弟子都是向着异象产生的地方飞驰而去，而八大隐门的领军老道都是站在阵中冷眼旁观，等到叶秋一出现必将发出雷霆一击。

　　所有人也都被眼前的场景给吓傻了，这样堪比电影的场景在现实生活中谁见过。

　　而此时真相已经大白，他们也都是知道叶秋是被这八大隐门给陷害了，而且还是带着虚弱真身强行赶来香山救人。

　　“完了，这下完了！”

　　“叶将军被埋伏了！”

　　“叶将军快跑啊，不要管我们了！”

　　“是啊！叶将军，等你养好伤给我门报仇啊！”

　　香山的游客都是大声疾呼，甚至已经有人开始劝说叶秋逃走。

　　而就在这个时候，叶秋冷静而坚定的声音悍然响起道：“华夏从来没有逃跑的将军！”

　　八大门的弟子也都是已经杀到了异象所出之地，纷纷冷笑道：“还敢嘴硬，今天便是留在这里吧！”

　　可是紧接着八大门的弟子来到异象之地却是发现除了一小座溶解的灵石山，这里竟然一个人都没有。

　　“没有人？怎么回事？”

　　八大隐门的弟子都蒙了，这家伙不是应该在这里吸收灵石么？

　　随即，这些弟子都是感觉到一阵毛骨悚然，背后汗毛炸起，而眼前的那座灵石山开始爆发出一阵极为令人恐怖的气息。


第1200章 竟然敢戏弄我等

　　孤白老道几个八大门的长老在感受到这股气息之后顿时就是神色大变大吼道。

　　“不好！快点跑，这小子要引爆灵石！混蛋！这小子怎么会有引爆灵石的手段？”

　　“快点驱动阵法防御！”

　　可是这番提示显然已经晚了，剧烈的爆炸声轰然响起。

　　“轰轰轰！”

　　“啊……救命啊！”

　　“混蛋！”

　　“该死的……拉我一把！”

　　叶秋拿出来的灵石不都是中品和上品的灵石，其中蕴含的灵力足以支持一个开始修行的人直接修炼到合体期，而这些灵石的引爆，就相当于一个合体期的修士自爆产生的威力！

　　无穷无尽的灵气仿佛浪潮一般，一浪接着一浪，猛烈的翻滚冲击，席卷向这些弟子。

　　“啊……师兄救救我！”

　　“不要……不要……停下……”

　　而冲在最前面的弟子直接就被灵气浪潮淹没，然后灵气灌入身体，爆体而亡，这一个照面之下，便是有数十个八大隐门的精英弟子殒命，可谓是损失惨重。

　　而八大隐门的长老也都是要气炸了，这些都是他们费尽心血培养的弟子，没想到轰杀叶秋不得，竟然还偷鸡不成蚀把米折了这么多。

　　“混账！老子要杀了你！”

　　“我要让你求生不得，求死不能！”

　　而八老和游客们也都是猛然抬头，眼现惊喜之色，他们还以为叶秋输定了，没想到叶秋竟然还有这样的手段，一下子就炸死了这么多的敌人！

　　“叶将军！加油啊！”

　　“哈哈哈，我就知道叶将军不会被轻易打败的！”

　　孤白老道却是深深的吸了口气，冷静的指挥道：“众弟子听令，不要慌，共同驱使大阵，来抵御灵石爆炸余波！”

　　有人指挥，这些弟子顿时从慌乱之中清醒过来，几个领头的弟子都是纷纷摇动令旗，开始御动五行开始抵抗灵石爆炸的余波。

　　灵石爆炸毕竟不是法术攻击，并不灵活，威力虽大可是没有控制也无法做到有效杀伤。

　　在猝不及防的损失之后，八大隐门的弟子的防御有效的组织了起来，可是这些本来威风凛凛的弟子也都是变得灰头土脸。

　　“怎，怎么会这样？”

　　“叶将军的攻击这么容易就被破解了？”

　　而本身恢复信心的八老和游客们眼神又是暗淡了下来。

　　刚才这爆炸可能就是叶将军的杀招了，虽然杀伤不少，可是剩下的敌人还有这么多。

　　同样的招数也不能用第二遍，这些弟子也不傻，定然不会再上当了。

　　“给我搜！这小子不知我们早有布置，定然逃不出这八门金锁大阵！只要被大阵困住，这小子必死无疑！”

　　孤白老道脸色阴沉的扫视着整个大阵，厉声下令道。

　　“对！找出来杀了他！给是兄弟们报仇！”

　　“奶奶个熊！老子就没这么狼狈过！”

　　“死到临头还敢反咬一口，老子要把他凌迟处死！”

　　这些弟子也是群情激愤，优势占尽，尽然还被阴了，这脸简直就是丢大发了。

　　随即这些弟子便是驱动大阵，烈火焚烧，水龙斡旋，天降刀锋，山崩地裂，巨木狂长。

　　“铮！”

　　而就在这些弟子兵分五路一边催动阵法一边寻找叶秋的时候，一声剧烈的嘶鸣声悍然响起。

　　随即所有人都是感觉到天际猛然一亮，随即一道漆黑无比的乌光划破火海，对着身处火位的几个弟子猛然穿插而过。

　　而这些弟子还没等发出声响，便是从天上直挺挺的坠落了下来。

　　“啊……怎么回事？”

　　“敌袭！敌袭有人偷袭！”

　　这到乌光闪烁的太过迅速，就是连八大隐门的长老都没有反应过来。

　　可是随即看到三个坠落的弟子额头上全都是有一个硬币大小的血洞，还有最后一个弟子额头上插着的羽箭顿时就是反应过来，是叶秋在偷袭！

　　“快！他在火海之中！”

　　“快点围杀过去，此子弓箭犀利，不要被射到了！”

　　而本身在其它四方位置的弟子也都是围了过来。

　　“好小子！这小看你往哪里跑！”

　　可是就在这个时候，在和火海相反的水龙阵中鸣镝之声在起，这次则是三根羽箭！

　　“刷！刷！刷！”

　　三根羽箭洞穿了三个弟子的身体，又再次射向另外三个弟子，紧接着又是三个。

　　九个弟子又是连声都没发出，直接殒命当场！

　　“不对！那小子在水龙阵的方向！”

　　“啊……混蛋！竟然敢戏弄我等！”

　　所有弟子都要被气炸了，又是纷纷扑向水龙阵中，而这一次这些弟子都是长了记性，为了防止背后偷袭，所有的弟子都是背对背相互策应。

　　“该死！他到底在哪！”

　　“不对！这小子速度极快，应该已经遁出了水龙阵！”

　　而就在一群弟子都是想要调转方向去寻找叶秋的时候，清脆的箭鸣如再次出现。

　　经过了两次被偷袭，这些弟子已经早有防备，顿时都是警惕的起来，可是随即所有人都傻了，此人明明已经射箭，可是为什么没有？

　　“蠢货！在下面！”

　　八大隐门的长老一听到箭响也是警惕无比，可是这一眼看去也是没看到那夺命的乌光，只是这孤白老道低头一瞥，却是目眦欲裂大吼道。

　　而听到孤白老道大喊，这些弟子也是下意识的向下看去，然后瞬间都傻了。

　　一片箭雨，繁密的几乎看不清个数，从地下冲天而来，而底下一个青年引弓而立，脸色苍白却是嘴角噙着不屑的冷笑，然后似乎根本不想看自己这一片箭雨会造成什么样的杀伤效果，一个猛子扎入水潭之中，消失无踪。

　　“快！快拦住这些羽箭！”

　　“结阵防御！”

　　“啊……这羽箭可以破掉护体灵罡！”

　　“我的脚！”

　　而八大长老，看着这一片箭雨虽然威力不如刚才那两次出箭，可是却几乎让着数百弟子人人带伤。

　　“不好，这小子深谙五行之道，而且极其善于暗杀，一击而中，却是毫不恋战，远遁千里伺机而动，不能这么打下去了！要不然这些弟子都要被他耗光了！”

　　孤白老道脸色阴沉道。


第1201章 瓮中之鳖

　　而八老眼中都是爆出一团惊喜的神采。

　　“好小子！这游击战打的漂亮！”

　　“远程狙击，亏这小子想的出来，这小子枪法准的跟什么似的额，航炮打导弹都是驾轻就熟，现在利器在手，只要是保持距离优势，狙杀这些人不在话下！”

　　八老都是老将了，一眼就看出了叶秋是拿出了特种兵利用地形的优势展开狙击，不过这次叶秋用的不是枪，而是比枪械威力更大的神弓！

　　要是能灵活的运用暗杀技巧，胜负还未可知！

　　而此时八大隐门的长老也是面色凝重的商量对策，这一仗绝对不能这么打下去了，不然的话还没等到把叶秋杀死，这些门下的精英弟子就全都被打光了。

　　就在这个时候，一道响亮的鸣镝之声再次响起，一根漆黑的羽箭飞射而来，浩浩荡荡，似乎要斩破虚空，威势极为惊人，对着人堆里猛然扎了过去。

　　而这一箭的威势，比之前三次袭击都要强大！

　　“结阵！布防！”

　　这下这些老道也都坐不住了，直接飞入阵中，孤白老道则是劈出肉掌，身上惊雷狂涌，拦住羽箭。

　　“噗！”

　　孤白老道喷出一口鲜血，倒退了三步才把此箭接下，眼中震骇无比道：“这羽箭之中竟然有剑意加持！怪不得门下弟子难以抵挡！这小子竟然如此狡诈！”

　　“刷！”

　　又是一根羽箭袭来，对象俨然就是孤白老道，看样子叶秋想要毕其功于一役，斩杀了孤白老道。

　　孤白老道一惊，连忙弃掉手中箭羽，运起全身气力，对着箭羽猛然横拍而去，显然不打算硬接了。

　　只是片刻孤白老道便是脸色一喜大喊道：“果然！这小子箭上力道变小了！”

　　虽然这箭羽上的威力减小的并不明显，可是怎么能逃得过合体期高手的感知。

　　而生门的长老也是突然道：“找到了这小子在巨木阵中！”

　　“哈哈哈，这小子上当了！”

　　随即八大隐门的长老纷纷飞驰而起，手中结印，转瞬之间巨木大阵以肉眼可见的速度飞速扩张了起来。

　　可是这巨木阵明明看起来是在扩张，却是占地丝毫不见扩大，却是在不断的向着四方变换移位，而造成无边无际的假象。

　　“众弟子听令，此子手中弓箭乃是不世神兵，不可轻撄其锋，可是越是这样越是表现出此子身体空虚，不敢正面对抗！”

　　随即孤白老道眼神凌厉下令道：“尔等三人一组成小三才阵，相互策应，每九人成一大三才阵，首尾相顾，徒步入巨木阵，切记不可飞起，发现敌人立刻发出响箭，我们几个立刻扑杀过去！听清楚了么？”

　　“听清楚了！”

　　“弟子定然将此獠捉拿回来！”

　　“弟子领命！”

　　一群八大隐门的弟子被叶秋如此戏弄，斩杀颜面折尽，而且还有相熟的朋友被害，哪里不恨叶秋，听到这叶秋已经山穷水尽，自然是轰然应喏，纷纷涌入巨木阵之中。

　　而听到孤白老道这么说，八老和外面的游客心里都是凉了半截。

　　“完了！这下完了！叶将军成了瓮中之鳖了！”

　　“放什么屁呢！什么叫瓮中之鳖？”

　　“都什么时候了还在意这些，这可怎么办啊！他们都说了叶将军身上有伤，要是被这八个老道围攻的话可就坏了！”

　　……

　　而此时数百八大隐门的弟子已经散入了巨木阵之中，展开地毯式的搜索。

　　三个死门的弟子形成三才之阵，在巨木阵中急速的行进，走了约莫一刻钟什么都没有发现，紧张的精神也是开始渐渐的放松了下来。

　　“咦……这么走了这么久一点有人出现的迹象都没有，难道这小子不在这个方向！”

　　一个猴脸的小道士悄声道。

　　“很有可能，不过也得提起警惕，这小子简直就是块香饽饽！要是发现了他，或者拿了他，那八大门联合在一起的奖励估计圣子圣女也都要眼红！”

　　“说的对，要是找到这小子可就发财了！”

　　身边的同伴也是十分赞同。

　　“等等，哎呦……我怎么有点疼，估计是早上吃坏了，你们等我一会，我先如个厕！”

　　一个矮胖的倒是脸色一绿，顿时就是低呼一声，随即夹住裤裆。

　　“懒驴上磨屎尿多！快点去！这阵形三刻一变，等会没准这小子就来了，耽误了立功你包赔我俩损失！”

　　猴脸小道士一脸不耐烦道。

　　“知道了，知道了！”

　　矮胖道士连连答应，然后钻进了草丛里。

　　两个小道士则是在一块闲聊起来，幻想着发现了叶秋这奖赏该怎么分。

　　约莫一刻钟过去了，两人小道士聊得起兴，一时间也是忘了时间，猴脸小道士突然反应过来皱眉道：“这小子怎么这么慢？拉的线屎么？”

　　“胖子！干急毛呢？还不出来！”

　　“再不出来不等你了！”

　　两个小道士一喊，可是却是没得到回应，顿时就是感觉出有点不对。

　　“不好！这小子不是遇上那家伙了吧！”

　　两人顿时屏息凝神，向着胖子如厕的地方潜行过去，却是看到一个胖子光着屁股，蹲在那里，脑袋歪着摇摇晃晃，周围十米臭气熏天。

　　两个小道士一看鼻子都要气歪了。

　　猴脸道士怒道：“我还以为这小子被宰了！都这个时候了，上厕所还能睡着？”

　　身边的小道士也是怒骂不已。

　　两人怒气冲冲的小跑过去，猴脸小道士抬脚就对着胖子踹了过去，也是气急了，这一脚下去胖子准一屁股坐屎上。

　　可是还没等一脚落实便是被一个强有力的大手接住，随即紧接着一道深棕色的虚影闪过。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响响起，猴脸道士本身愤怒的脸色变得茫然无比，眼神也失去了光彩。

　　而剩下的一个道士被这突如其来的变故给惊呆了，颤抖的指着把猴脸小道士轻轻放在地上的叶秋，哆嗦道：“你！你！你……额……”

　　还没等这道士说完话，一柄飞刀已经插在了他的额头之上。

　　“等等……这里好像有人出现的痕迹！这里是死门人留下的记号……过去看看……”

　　叶秋耳朵微微一动，迅速接住软到在地的道士接住，眼睛微微一转，把三具分别放在相距不远的树下，随即消失在原地。


第1202章 不好凑整了

　　随着窸窸窣窣的一阵声响，三个景门的弟子结阵闯了进来。

　　“我去！怎么这么臭！”

　　三个弟子一来到这里便是嗅到了一阵剧烈的恶臭。

　　“等等……那是什么？好像是个人！”

　　一个弟子突然惊呼道。

　　“那里也有！”

　　另一个弟子面对的方向也是看到了，一个身穿道袍的人趴在地上。

　　“还有一个！”

　　剩下的一个弟子也是在第三个方向有所发现。

　　“走！去看看！”

　　两个弟子都是分别窜了出去，而剩下的一个弟子看到光着腚，仰倒在地的矮胖道士便是气愤道：“为什么是我，太恶心了！”

　　其它两个弟子却是头也不回道：“别墨迹，快点看看，有没有活口！估计是一队弟子被袭击了！”

　　“草！算老子倒霉！”

　　而两个弟子看到了两个弟子之后，开始检查了起来。

　　另外一边向着胖子走去的弟子捏着鼻子，正在用脚扒拉地上的胖子，而就在这个时候，他没有看到，在他头顶的树上，一个身影倒垂而下，伸出双手……

　　“脖子被扭断，一击毙命，看样子没有反抗。”

　　“我这边也是，飞刀毙命，没有反抗的痕迹！”

　　剩下的两个弟子，查看了其余的两个弟子之后，都是十分惊讶。

　　“这小子杀人的手段竟然如此利落，这几个死门的弟子竟然连一点反抗的机会都没有！”

　　两个人对视一眼都是看到双方眼神之中的警惕。

　　其中一个弟子皱眉道：“孙师弟，你那里怎么样？”

　　隔了片刻，却是丝毫没有收到任何回应。

　　两个弟子对视一眼，顿时汗毛都炸了起来，看出对方眼中的惊恐，难道这孙师弟遇害了？

　　就当两个弟子要发出召集信号的时候，熟悉的声音传来，似乎有些恼怒道：“催什么催！这小子也不知道怎么弄得浑身都是屎！恶心死了！”

　　两个弟子听到这个声音紧张的精神便是放松了下来，纷纷松了口气，随即便是怒道：“你这小子，还有心情嫌这嫌那，那里情况怎么样？”

　　“妈的，有点屎你都嫌弃，耽误了领赏，哥俩直接给你扔粪坑去！”

　　两个弟子似乎为刚才自己的紧张过度而有些羞愤，语气充满了不满。

　　“咦……这胖子好像还有口气！”

　　那边声音再度传来，两个弟子都是一喜，要是有活口，那么久证明了有线索，两个人起身，迅速的窜了过去。

　　“怎么样？能让他清醒过来么？”

　　“哈哈，我感觉咱们离重赏已经不远了！”

　　两个弟子都是朝着背对着他们的那个孙姓弟子小跑了过去，也不嫌弃臭气熏天，直接就要蹲下探查胖子，可是随即两个弟子浑身就是一僵，艰涩的转过头看着蹲在地上眼神默然的看着他们的人。

　　“你，你，你不是孙师弟！”

　　“你是！”

　　两个弟子眼神之中充满了惊恐，紧接着便是想要后退，但是此时两只大手如同闪电一般伸出。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　骨骼折断的声音响起，两个弟子眼神之中失去了神采。

　　“呼……”

　　叶秋把沉积在肺里的浊气喘了出去，想要丝毫不动用灵力击杀筑基期的修士，还一点声息都不发出，无疑难度是极大的。

　　可是叶秋在从系统中兑换的资料里了解到，这八门金锁大阵，对气机十分敏感，而现在自己被锁在阵中，只要是泄露出灵气，很快就会被发现。

　　要是在以前，叶秋是完全不用顾忌这些八大隐门的人的，都怪自己强引太极弓耗尽灵气和体力，虎落平阳，被八大隐门打了个埋伏。

　　可是随即叶秋脸上便是刮起了冷笑，自己举世无敌，横推天下，擅长以力压人，可是谁还记得他的老本行呢？

　　“丛林战？呵呵……”

　　而这些从小在宗门之中长大的弟子们，根本不知道自己面对的是什么！

　　没了盖世无敌修为的叶秋，还是一个藏于阴影之中的特种神兵！

　　看着系统面板上，熠熠生辉的铁血勋章，叶秋嘴角扯起一抹残酷的笑容，将六具尸体都藏在树木之上，仔细的清理战场，随即便是隐没于丛林之中。

　　而原地，就像一切都没有发生一样……风过无痕。

　　一声若有若无的呢喃。

　　“放箭！”

　　就在这个时候在巨木阵的正东方向，一道响亮的鸣镝声响起。

　　散布在整个巨木阵中的弟子都是一个激灵。

　　“在哪里！”

　　“有人发现他了！”

　　“快点去支援！”

　　所有的八大隐门的弟子都激动了起来，一场滔天的富贵，在等着他们，只要擒拿了叶秋，那奖赏估计会让他们数到手抽筋吧！

　　而所有弟子都不知道，此时整个森林的动向，都被一颗竖眼尽收眼底。

　　……

　　三个弟子飞速的向着，鸣镝的方向前进，几乎要把吃奶的劲都使出来了，眼中也都是对功勋和奖赏的渴慕之色。

　　只是突然狂奔之中的三个弟子同时浑身一颤，如遭雷击，就这么呆呆的站在原地，仿佛中邪了一般。

　　“呼……”

　　林风吹过，三个弟子的头颅冲天而起，血溅三丈……

　　阳光跃动之下，三个弟子所过之处一道微不可信的光芒闪烁了一下，竟然是一根细到极致的丝线拴在两棵树的中间。

　　……

　　“徐师兄，快点，再不快点就来不及了！”

　　“是啊，徐师兄加把劲啊！”

　　两个弟子飞速狂奔，而他们同行的师兄显然身法不行，被落在后面，后来只是形成习惯性的敦促，连头都不回了。

　　“刷……刷……”

　　急速行进的风声传来，两个弟子都是有些惊喜。

　　“徐师兄，这还差不多，要不然咱俩可是都被你给耽误了！”

　　可是却是没有得到回应，两个人一回头，却是猛然看到了一个陌生的黑影，两人顿时大骇，可是还没等惊叫出生，两抹乌光闪过，喉咙处血花狂飙。

　　“咯……咯……”

　　两个人都是脱力的倒在地上，叶秋伸出双手，托住二人安静的放在地上，随即头也不回的继续奔行。

　　而两个弟子绝望的眼神渐渐失去了神采，在意识消失的最后一刻，他们似乎听到了三个数字。

　　“九十七，九十八，一百，去他妈三才阵都不好凑整了……”


第1203章 竟敢埋伏

　　“刷！”

　　又是一声响亮的鸣镝声，所有的八大隐门的弟子都要崩溃了。

　　“该死！”

　　一个身穿杜门道袍的弟子狠狠的将手里面的罗盘砸到巨木上，在地上滚了两圈才落在地上。

　　一个组的其它两个弟子也是气愤不已。

　　“混蛋！这小子怎么跑的这么快？真是邪了门了！”

　　“三个时辰了！这箭鸣已经响了四次，难道就没有一个人发现他么？”

　　刚才那个砸罗盘的弟子突然一怔，随即急切道：“拂尘，你刚才说什么？”

　　那个叫拂尘的弟子也是被问愣住了，一头雾水道：“我说，这箭鸣已经响了四次了，怎么还没有人追到……”

　　“不对！你说的是过去多久了，你记着了？”

　　那个砸罗盘的弟子更加急切了。

　　“对啊，过去三个时辰了，你难道不知道么？我还以为你也记得。”

　　拂尘拿出一个玉牌，上面记录了从他们进入巨木阵中的时刻。

　　而那个砸罗盘的弟子，看到玉牌便是浑身一震，随即紧忙捡起地上的罗盘，扫下泥土，开始掐算了起来，可是越算脸色便是愈加的难看。

　　“怎么了拂煦？难道你发现了什么？”

　　其它的两个弟子连忙问道。

　　“这家伙知道巨木阵防卫变换的时间！长老们都猜错了！这小子不是精通五行术数！而是这小子根本就是了解八门金锁大阵！所以往往才会在阵法变换的射箭引人注意，等到人都追了上去，他其实已经被阵法挪移到另一个方位去了！”

　　那个砸罗盘的弟子艰涩道。

　　“什么？这小子知道八门金锁大阵？这怎么可能？”

　　“不！这绝对不可能！这八门金锁大阵，乃是八门共有的绝密大阵，没有八位掌门共同取出，就是圣子圣女都看不得，这小子怎么可能知道？”

　　两个弟子纷纷摇头。

　　砸罗盘的弟子都要急坏了。

　　“你们怎么就不相信我呢？要不然你说为什么此人每次都会在阵法变换的节点上出箭？而每次出箭定然是要出动攻击，可是三才阵一立，还是在地上，这小子根本就不可能，一下子杀死三个弟子还不出声响！”

　　听到这拂煦这么一说，两个弟子也是变得惊异不定起来。

　　“那他不杀人射箭干什么？难道就是为了带着我们在阵中兜圈子么？他孤军深入，单枪匹马，就是消耗也要被我们耗死！”

　　那个叫拂煦的弟子也是摇摇头道：“这我不清楚，可是这么下去，我们短时间之内是找不到他的，反而是被他兜的团团转。”

　　“那怎么办？难道真的要等到这小子体力耗尽？”

　　几个弟子都傻眼了。

　　“我们还是召集一下门内师兄弟通知一下长老们，要是这么下去，不是长久之计，我们得把这个消息传出去，天知道这小子要干什么，我之前可是看过他的生平，这小子可不是一个简单货色！”

　　拂煦沉吟了片刻道。

　　“好，那就按你说的来！”

　　紧接着一道响箭发射了出来，整个巨木阵中都是能清晰的看见，八大隐门的几个长老都是脸色一喜。

　　“找到了！”

　　“哈哈哈，这是我杜门的弟子发现的！出息不小！”

　　“列位速速赶去，不然唯恐有变，这小子太狡猾了，三个时辰才抓到他的影！”

　　八大隐门的长老飞速的遁入大阵之中，几乎瞬息而至，俨然是在这阵中，这八大隐门长老的速度都得到了加持。

　　“这小子在哪呢？”

　　孤白老道上来便是直接对着三个弟子厉声询问道。

　　三个弟子被如狼似虎的孤白老道下了一跳，那个发现问题的小道士顿时看着自己门中长辈，连忙道：“我们不是发现了那个小子……”

　　几个长老听到这个弟子这么说眉头顿时就皱了起来，没发现你召唤我们做什么？孤白老道也是脸色难看，本身就憋了一肚子火气，想要发作。

　　“长老们不要生气，我们发现了的是一个很重要的问题……所以我们怀疑，这小子根本就是知道这八门大阵的运行规律，之前利用五行扑杀我们师兄弟那几箭也是因为他能在五行之中来去自如！”

　　看到几个长老发怒，这小道士也不敢卖关子，直接就把自己发现的问题告诉了几个长老。

　　几个长老一听脸色都是一变，只是随即便是纷纷摇头。

　　“什么？你说这小子精通八门大阵？”

　　“这不可能！八门大阵怎么可能泄露？”

　　“不对，不对，你这小子纯属瞎猜，这小子要是知道八门金锁大阵，除非他能把八大隐门的藏经阁都偷一遍，这小子还没这么大的本事！”

　　可是孤白老道却是浑身突然一震，然后突然道：“怎么回事？信号放出了这么长时间，为什么没有弟子赶到？”

　　孤白老道这么一说，所有人也都愣住了。

　　“是不对，这门下弟子都有缩地符，要是紧急召集的话，赶来这里只需要片刻便可，怎么可能这么久还没有人到？”

　　几个老道都是反应过来，纷纷察觉出来事情不对。

　　“不好！咱们中计了！”

　　孤白老道猛然感觉到背后汗毛炸起，一种致命的威胁把他牢牢的笼罩在其中，顿时就是一个不顾形象的懒驴打滚。

　　而就在这个时候，一道清亮的羽箭划破长空的声音响起。

　　“刷！”

　　“咄！”

　　随即几个人都是看到一根漆黑的羽箭，射向刚才孤白老道站的地方，羽箭的尾巴还在微微的颤动。

　　其它的几个长老，也都是纷纷警惕了起来。

　　“小子出来！”

　　“我们都看见你了！”

　　“无耻小辈，竟然敢偷袭！”

　　而就在这个时候，一声嗤笑传来道：“你们这几个垃圾，也配让我偷袭？”

　　“咯吱……咯吱……”

　　随着一阵脚踩腐叶的声音响起，一个身穿迷彩的青年从树林中缓缓的走了出来。

　　“好胆色！竟然还敢埋伏我等！”

　　八大隐门的长老都是极为愤怒，他们把叶秋当成了瓮中之鳖，可是竟然还被叶秋埋伏了，不可谓不是莫大的耻辱。


第1204章 怎么可能还这么强？

　　“等等……这小子出来的方向不对！他的方向和射箭的方向，是相反的！”

　　孤白老道脸色一变道。

　　几个长老一听也是眼中闪现惊骇之色。

　　“难道是……”

　　“这小子有帮手！”

　　叶秋眼睛一瞪，随即笑道：“还不傻么？老李出来吧，都暴露了！”

　　叶秋话音落定，这树林之中一股剑意的冲天而起，随即一个雪白的俊逸的身影横空而出，只是雪白的衣衫上沾染了大片的血迹，不过确实丝毫不影响来人飘飘欲仙的气质。

　　“李云重！这怎么可能？”

　　八大隐门的长老都是认出了眼前之人，都是一脸的难以置信，这八大隐门在李云重逃遁之后，都是出动了大量的高手来袭杀李云重。

　　而且为了保证万无一失，出动的长老修为也不亚于几人，可是这李云重竟然能跑到这里来给叶秋当援兵？

　　叶秋看到李云重献身也是唏嘘不已，诚恳道：“老李，这回可是多亏了你了，要不然我可真是要阴沟里翻船了，我欠你一条命！”

　　李云重则是苦笑的摇摇头道：“你可别这么说，要是没有你的秘籍和指点，我也没有今天，朋友之间就不用说这些了。”

　　而此时看到李云重现身，八老和游客们还有关注着现场的观众也都是一怔。

　　“这是老剑神？”

　　“老剑神来了！叶将军有帮手了！”

　　可是随即知道内情的人也是从希望变成失望，八老深知这李云重不过一个武人，虽然得到了叶秋的指点，应该也不是这八大隐门长老的敌手，更何况还是八个人！

　　而此时孤白老道则是脸色变得极为难看，似乎猜测到了什么，低吼道：“说！我门中长老，和门下弟子都怎么了？”

　　叶秋则是一脸的轻松和闲适，似乎面对八个合体期的强者丝毫没有让他感受到压力，似笑非笑的看着几个八大隐门的长老道：“你们真想知道？嗯……知道也好，索性做了明白鬼！”

　　叶秋拍拍手，眉飞色舞道：“说来话长，我就长话短说，要从三个时辰前，我打算拼命也要宰了你开始……”

　　三个时辰之前，叶秋因为距离太远，无法拼死吸收灵石，打算重开太极弓，一举轰杀孤白老道。

　　可是这李云重却是浴血赶到，身后还带着追兵，都是合体期的大修。

　　这几个合体期的大修看到叶秋强吸灵石，一副体虚不挤的样子都是一个发昏，为了抢占功劳直接想要毙掉叶秋，却是没想到都是被叶秋近身格毙，连个响声都没发出来。

　　李云重便是把事情原委都是告知了叶秋。

　　原来这李云重被孤云追击逃遁之后不仅没有直接去找叶秋，反而是继续打探这八大隐门的密谋，抓了几个舌头之后，才了解到了八大隐门的真实计划，可是不幸被发现，遭到了追杀。

　　叶秋不由的感慨，这李云重真是每白活这么多年，堪比千年的狐狸，竟然猜测到了这八大隐门会借黄老之手引诱自己真身前来，然后袭杀自己。

　　同时也是感动这李云重讲义气，竟然舍命为自己做了这么多的事儿。

　　在了解到了八大隐门的连环计之后，叶秋便是脑子一转，来了一个将计就计！

　　叶秋先花了大价钱兑换了八门金锁阵图，精研一番找出漏洞，当然说道八门金锁大阵的时候，叶秋没有明言。

　　后来进入林中的时候让李云重假冒自己，拿着弓箭踩着阵法变换的节点四处放箭，然后带着八大隐门的弟子开始在里面兜圈子，而叶秋则是化身暗杀者，把这些弟子都是逐一击杀掉。

　　叶秋看到八大隐门的几个长老听到这里脸色都是已经变得铁青无比，便是失望道：“你们这门下弟子也太笨了，这最后一个时辰等我都有点不耐烦了，才将将发现不对，我还犯愁怎么提示一下他们呢。”

　　几个弟子听到这里已经完全被吓傻了，现在就是白痴都知道，为什么过了这么久都没有任何一组的弟子赶来了，那就是因为其他的弟子都已经被叶秋斩杀了！

　　而最后一组被斩杀的时候，距今已经过去了一个时辰，几个弟子相互对视一眼，都是看到了对方眼中的惊恐，他们距离死亡曾经那么近，也是因为为了把长老们都引来，他们才逃过一劫！

　　他们已经不知道是否将此称之为幸运了。

　　八老和全场的游客们，也都听傻了。

　　“我的个妈呀，这叶将军也太鬼了！”

　　“叶将军竟然将计就计灭杀了八大隐门所有的精英弟子！”

　　“太牛逼了！”

　　“吊炸天！”

　　任谁能想到，叶秋竟然将计就计，反摆了八大隐门一道。

　　“混蛋！丧心病狂！”

　　“魔头！果然就是一个嗜血魔头，竟然敢屠戮我门下弟子！”

　　“你竟然如此残忍，今日我必杀你！”

　　所有八大隐门的长老都是要被气疯了，这可都是他们多年以来精心培养的心血啊，就这么说没就没了！

　　叶秋却是对八大隐门长老的指责浑不在意，而是淡然道：“你想杀我的学生，我便杀你门下的弟子，你来我往，甚为公平，有何不可？幸亏我的学生安然无恙，不然的话，若是我的学生掉一根头发，我便是灭了你这八大隐门又如何！”

　　叶秋此言一出，随时淡然无比，却是掷地有声，霸道无比，随即叶秋浑身气势猛然爆发出来，震动的整个八门大阵都是动荡不已。

　　八大隐门的长老都是骇然变色，孤白老道难以置信道：“你，你，你不是体内空虚么？怎么可能还这么强？”

　　而叶秋在场的学生都是激动的泪水狂流，大声呼喊叶秋，感动的不知所言。

　　“叶老师！”

　　听到叶秋的话，八老都是感慨良多。

　　黄老眼眶通红道：“也唯有叶秋这样的人，才能让这些学生，和人民真心相对，全心全意的信任叶秋，我们应该羞愧！”

　　其它几个老者也都是羞愧的低下头。

　　叶秋听到孤白老道这么说话，也是眼睛眯起，沉声道：“我很想知道你们到底是怎么知道我虚弱的事情的！如若从实招来，我饶你不死！”


第1205章 到底是谁？

　　叶秋强大气势铺天盖地的笼罩住整个八门金锁大阵，压迫向几个八大隐门的长老。

　　几个长老脸色变得极为难看，机关算尽，却是没想到这叶秋竟然有如此城府和心机，竟然反被摆了一道。

　　因为李云重报讯，叶秋没有强开太极弓，战力能达到几何他们无法得知。

　　可是感知着叶秋的气势和他们所了解的叶秋的底细，要是论及术法还可一战，但要是近战，哪怕是他们都是合体期的修士，又怎么是力量堪比一颗星辰力量的叶秋？

　　几个长老相互对视一眼，随即齐齐低喝一声道：“跑！”

　　随即八道流光冲天而起，毫不恋战，竟然是打算逃跑了！

　　剩下的三个杜门的弟子也傻眼了，这长老们竟然跑路了？

　　“长老们带上我们啊！”

　　“不要把我们留下来啊！”

　　而八老和所有游客则是从震惊之中清醒过来，都是纷纷大喜。

　　“原来叶将军实力还在！”

　　“吓死我了！原来这些都是叶将军的计策！”

　　“唉……都是我们拖累了叶老师，要是没有老剑神报信的话，叶老师为了杀这孤白老道耗尽体力，那事情还真不好说！”

　　“跑了就跑了吧，咱们已经都认清了这八大隐门的真面目，等到了叶将军恢复了之后，直接踏平八大隐门的山门，跑得了和尚也跑不了庙！”

　　可是这个时候，叶秋的声音却是淡淡的传来道：“想来就来？想走就走？问过我了么？”

　　就在叶秋话音落定的瞬间，整个巨木大阵，疯狂的躁动了起来，本身是三刻钟才变换的大阵的阵图开始瞬息万变。

　　“不好！这小子竟然能控制阵图！”

　　“我刚刚感觉到和阵眼之间的联系已经被阻断了！”

　　八大长老全都傻眼了，这小子也太邪门了，了解八门金锁大阵就已经足以害人听闻，可是现在这小子竟然都能优先于他们控制阵法了！

　　“不对！这巨木阵在变小！”

　　孤白老道大骇，惊呼道。

　　其它的几个长老也白了，他们现在是使出了吃奶的劲儿在逃跑，可是却是不仅没有跑出阵法之外，而且还和叶秋的距离越来越近！

　　就在八大长老都要被叶秋擒住的时候，天上一道冷厉的声音顿时炸响。

　　“废物！连这点小事都办不好！”

　　叶秋浑身一震，猛然抬头顿时看到了在阵法之上，两个带着面具的人，浑身气息极为隐晦，看不出深浅。

　　所有人也都愣住了，这怎么又来了两个人？

　　“不对啊！听这人的口气，怎么好像是这些人的帮手呢？”

　　八大隐门大长老看到这个人之后都是瞳孔一缩，随即都是吓了一跳惶恐万分的样子，比逃命的时候更加的仓惶。

　　“大人，我等办事不利，还请降罪！”

　　“这小子太过狡猾，我们也是没想到会出了纰漏啊！”

　　其中一个带着面具的人却是训斥过后不在搭理这结果长老，对着叶秋淡然道：“小子，得饶人处且饶人，八大隐门的弟子已经被你屠戮干净了，你难道想要赶尽杀绝么？”

　　叶秋听到此人说话，便是冷笑一声道：“哼！不仅陷我于不义之地，还想杀我，我赶尽杀绝又如何，带个面具装神弄鬼，不敢露面就别在这里装大尾巴狼！”

　　“你！”

　　两个面具人被叶秋怼的一怒，可是随即便是压下火气，冷声道：“你可知道我俩是谁？你就敢这么跟我们说话？你想死么？”

　　叶秋却是嗤笑道：“我从小就这么说话，至今都没有人能杀得了我，你又算老几？还有，你带着面具我知道你是谁？你是傻哔吗？”

　　所有人这么一听，本身挺严肃的气氛都是不由自主的笑了起来。

　　“这家伙还真逗，带着面具来问他是谁？”

　　“哈哈，他估计是想和叶将军玩捉迷藏！”

　　“来啊！你猜猜我是谁啊！”

　　所有人都是哄笑不已。

　　两个面具人显然都是被气的不轻，一个刚想说话，另一个却是紧忙拦住，摇了摇头。

　　叶秋自然是看到了这个动作，心中顿时就是一动，刚才他虽然嘴上嘲笑，可是却是从细节上发现了很多问题。

　　你知道我是谁么？这句话看起来只是一句装逼的话，可是里面却是显示出来，此人平时一定不是喜欢掩面之人，而且自视甚高，说明身份来历不小。

　　其中面具人想要开口，却是身边的人拦住，显然是怕自己认出二人的身份，那么就意味着，此二人要不是就是自己认识，要不然就是自己看了他们一眼就能认出他们的身份！

　　并且这个面具人出面的时候，对着八个长老表示极为不满，同时也说明了，这两个人其实不想出面，但是因为自己想要逼问他们是怎么知道自己虚弱，才迫不得已的出面。

　　这一切都锁定住了那个知道自己虚弱的人，同时也是想要杀自己的人！

　　不过知道自己拉开太极弓的人太多了，无限极的成员，龟丞相，哮乾坤，风无忧，这些人都是亲眼看到自己拉开太极弓，也知道自己脱力。

　　经历过一次陷害之后，叶秋现在无法相信任何人，而且叶秋也不知道当初在万龙坟场之中还有没有人同时也幸存了下来。

　　到底是谁？

　　而此时其中一个面具人则是突然道：“你难道真的不打算退一步么？你放过八位长老，我俩保证以后都不为难你！”

　　叶秋听到这个话，便是冷笑一声道：“为难我？就凭你们，真把自己当根葱了？来来来，我倒是要看看，你们是怎么为难我的？放狠话没有意义，有能耐一战，站着的说了算，死了的也不用为难！”

　　叶秋打定的主意是想要放对儿一番，好用系统分析一下这背后还有谁想要对付自己。

　　“哼！小子，真以为我们奈何不了你么？”

　　面具人狰笑一声，随即拔出身边的佩剑，对着为叶秋请命的学生和游客道：“速速放了八位长老，不然的话，我可就要不客气了！”


第1206章 你们的良心就不会痛么

　　叶秋脸色顿时就是一变，怒斥道：“下作！你等修仙之人，竟然总是拿凡人的性命相要挟，还有脸贴着名门正派的标签，你们的良心就不会痛吗？”

　　面具人看到叶秋发怒，便是知道自己二人赌对了，冷笑道：“对待你这种不尊天道的魔头，用一些非常手段也是在情在理，更何况不过是些蝼蚁而已，杀了又如何？”

　　在场的八老和香山游客都是大吃一惊，这人这口气就好像人名如同草芥一般，这世界上还有这样的人？可是随即便是气愤无比。

　　“混蛋！你说什么？”

　　“如此轻视生命，我看你们才是魔头不假！”

　　“我算看出来了，你们都不是什么好货色，害叶将军就是为了坑我们！”

　　“难道这就是你们修的天道？这样的天道才是魔道！”

　　所有人都怒了，任谁被说成一文不值的草芥都会这样。

　　“叶将军，杀了他们！”

　　“叶将军不要放过他们！”

　　可是叶秋却是脸色阴沉道：“好，我现在解除阵法，你们退出百里，这件事我就不和你们追究了，可是你们八大隐门最好不要在华夏惹是生非，不然的话，我必碾碎尔等山门！”

　　“哼！好大的口气！”

　　两个面具人都是冷哼一声，不过相识一眼，都是看到对方眼中隐晦的光芒。

　　其中一个却是突然阴测测道：“等等……我们改主意了，想要让我放了这些人，你不仅要放了八位长老，还要自断双手双脚。”

　　“什么？”

　　叶秋脸色一变，全场也是一片哗然。

　　“怎么了？这些人不是你心心念念的同胞么？难道为了他们的性命，你连手脚都舍不得么？放心身怀三九玄功的你只要修养上一段时间，便是能再次生长出来。”

　　面具人语气之中充满了难以言喻的嘲讽意味。

　　叶秋的脸色也是变得漆黑无比，胸膛也是剧烈的起伏。

　　“叶秋，你千万不要冲动，你要是自断手脚，若是这些人反悔的话，不仅仅要搭上你，按照他们的行事作风也未必会放过这些人！”

　　李云重看到叶秋神色挣扎，顿时就是连忙阻拦道，他可是知道叶秋的性格，十分有可能为了这些人活命而做出自戕的举动。

　　本身因为这面具人的话而震惊的群众也都是纷纷反应过来。

　　而这时候一个女声尖叫传来：“叶秋！你个大傻子！这还用想么？这些人明显都不是好人，怎么可能会遵守约定，我们死了就死了，你要保护的是整个华夏，不是这几万人！你要是倒下了，整个华夏就被这些无耻的人操纵了！”

　　叶秋猛然转头，看到喊话的人赫然就是顾盼儿，看到顾盼儿浑身颤抖，却是鼓起全部勇气喊出这句话的时候，叶秋的身体忍不住就是一震。

　　而其它的学生也是纷纷喊道：“叶老师，不要被他们骗了！”

　　“叶老师，不要管我们，我们都不怕……呜呜……”

　　有些学生虽然说是不怕，可是明明已经吓得流泪。

　　而更多的人则是选择了沉默，在真正的生死威胁面前，毕竟不是所有人都能做到慷而慨之。

　　他们明明知道，叶秋自断手脚，可能对于所有人都是一场灾难，可是他们还是期待着这个曾经保护了他们这么长时间的守护神，能为他们挺身而出，或许他们真的信守承诺呢？

　　人心如暗潮，面平如水，内涌狂流。

　　“好，我答应你。”

　　而此时叶秋的声音轻轻传出，听在众人耳边却仿佛一道惊雷，所有人都被震傻了。

　　就是两个面具人也是震骇莫名，他们这么说一是羞辱叶秋，二是想要挑拨叶秋和民众的关系，要是叶秋拒绝他们也是毫无办法，毕竟叶秋只是失了人望。

　　但是他们哪里能想到，这叶秋竟然会答应这么无礼的要求。

　　叶秋对着顾盼儿淡然的笑笑道：“华夏保护神不是白叫的，既然顶了这个名头，享受着这个名头带来的殊荣，也要做与这个名头相称的事，今日连你们都护不住，谈何来日守护华夏，不过一副手脚尔，断了就断了！”

　　叶秋淡然的声音，回荡在整个香山上空，所有人都呆住了。

　　而叶秋随即转头，虎视两个面具人，扯开嘴角嘲讽的冷笑道：“断手断脚可以，但是我有一个要求，我每断一肢，你们退五十里，你们知道我神弓，神箭，魔龙尚且被我斩掉，现在纵然气力不济，毙掉你俩之一不成问题！”

　　两个面具人相互对视一眼，都是心中震撼，同时也是充满了不解，难道这小子以为退出二百里难道就奈何不了自断手脚的他了么？

　　可是随即两个人都是自嘲的笑笑，这小子浑身的本事都在拳脚上，没了拳脚还能如何，真是多心了。

　　“很好！便是如你所言！”

　　两个面具人都是点头答应，可是还没等这二人反应过来，叶秋眼睛一瞪，悍然拔剑对着腋下一横，只听“铿锵”一声响，一个手臂扬天而起，血流入大江狂涌，漫天飘洒。

　　叶秋乃是真龙之身，体内鲜血异于常人，这一番声势却是把所有人都给吓傻了。

　　而叶秋微微皱眉，脸色一白，却是连吭都没吭一声，对着众人笑笑道：“这一只手，以全师生之谊。”

　　随即叶秋对着两个面具人神色转为冷漠，淡然道：“五十里！”

　　“嘶……”

　　两个面具人都是倒吸一口冷气，背后泛起一股渗人的凉意。

　　狠！

　　这小子简直……太狠了！

　　说断就断，毫不迟疑，就好像这一只手与他无关，好像这并不是一只手，只是脱掉了一件衣服，拔掉了一根汗毛。

　　“啊……叶将军！”

　　“不要啊……呜呜……”

　　“叶将军你怎么这么傻啊！”

　　所有人在短暂的震惊之后，情绪瞬间崩溃了，而此时以顾盼儿为首的燕大学生更是哭的泣不成声。

　　“叶老师……呜呜……叶老师……”

　　“您的这份情谊太重了……我们受不起啊！”

　　“叶老师，您走吧，不要管我们了！”

　　所有人都被叶秋的毅然决然震惊了。

　　而此时看着大屏幕的张烨唏嘘感慨道：“一只手，一段师生情，如此慷慨，古今罕有见矣。”


第1207章 万世永昌

　　“五十里！”

　　叶秋淡漠的声音再次响起，而所有的哭喊声也是被叶秋这似乎带着沉重力量的声音压制了下去，哽咽的不敢发出声响。

　　所有人都似乎觉得，也许这种哭泣，是对叶秋的仁义之举的一种亵渎。

　　而两个面具人也是心头发寒，下意识的退了一步。

　　傻的怕楞的，楞的怕不要命的，这两个面具人也都是被叶秋这股悍勇之气给吓得不轻。

　　可是随即两个人便是觉得一阵羞恼，自己二人何等的身份，竟然能被这个小子个吓住，这人可是丢大发了。

　　不过紧接着二人便是强自按下怒火，相互对视了一眼，都是看出对方眼中的阴狠，现在还不保险，等到这小子断下四肢，到时候定然要让着小子好看！

　　“退！”

　　两个人不约而同道。

　　随即两个人轰然飞驰出五十里开外，继而厉声道：“五十里已退，小子……”

　　还没等其中一个面具人说完话，叶秋再次挥剑，随即一道剑光闪过，叶秋一剑斩断自己的右腿，同样是血流狂奔，铺天盖地，洋洋洒洒，好不壮烈。

　　“这一条腿，以全诸位信我叶某人之忠义。”

　　叶秋此时已然浑身浴血，此时悬立于空中，单脚而立，左手无臂，就像是一个沾满血腥的残破玩偶。

　　随即叶秋对着两个面具人的方向冷声道：“再五十里！”

　　叶秋此时的语气，不想是在交易，反而更像是在命令，语气似乎不容置疑和违背。

　　这两个面具人也都是怒火中烧。

　　“这小子已经断去一手一脚，战力十不存一，不如你我……”

　　其中一个面具人狠厉道，心道再不出手，他们的面子可都算是给丢光了，要是传扬出去还怎么见人？

　　“再等等，这小子邪门的很，等他再断一腿再说！恐其有诈！”

　　另一个面具儿却是警惕的慎重道。

　　叶秋的这般狠厉，已经把两人彻底震骇到了，哪怕是看到叶秋现在半残之身，也是不敢轻举妄动。

　　另一个面具人沉吟了片刻，也是同意道：“也好，咱哥俩就算失了面子事小，耽误了上面的事，可就算是万劫不复了！”

　　紧接着二人便是再次退了五十里，此时这两个面具人依然距离香炉峰百里有余。

　　而这个时候，叶秋手中的黄金古剑再次扬起，所有人也都是已经是泣不成声嘶喊道：“够了！叶将军不要啊！”

　　“您做的已经够多了！”

　　“我们不值得您这样啊！”

　　可是下一刻，叶秋手中的长剑再次挥下，直接斩断自己的右腿，随即叶秋身子猛然一个摇晃，差点直接坠落下去，还是李云重眼疾手快，直接把叶秋抱住。

　　李云重看着面如金纸的叶秋也是神色复杂，长长的叹了口气道：“叶老弟，你这又是何苦呢？”

　　而叶秋却是仰天长笑道：“哈哈哈，我叶某人，生于斯，长于斯，骨头里装的华夏的魂，血里流的黄河的水，华夏十三亿人，都是我的父老兄弟，谁动他们一根手指头就是要我叶秋的命！我叶秋站在这，能抗华夏的天，就是没了手，没了脚，躺在这谁要动我的父老兄弟，也要问问我的牙口！你问何苦？我说不苦！”

　　所有人都被震撼了，全场寂静无声，唯有叶秋的慷慨陈情在所有人的心头回荡。

　　在这一刻，全华夏所有人的都是失声痛哭，悲恸不已。

　　“叶将军……呜呜……”

　　“我们错了，叶将军，我不该怀疑你！”

　　“娃儿啊……好娃儿啊……大娘错怪你了……”

　　本身因为舆论误导而误会叶秋的人都是羞愧不已，有的人已经开始左右开弓扇起自己的大嘴巴。

　　叶秋的行为让很多人都是无地自容，就是八老也都是沉默的落泪，一瞬间似乎老了十岁。

　　“叶将军还是那个营口市的叶将军，只是我们变了觉得叶将军的付出都变成了理所当然！”

　　“真他妈不是人！我都看不起我自己！”

　　两个面具人也傻了，这自古到今，有谁能有如此人望？到了此时便是再铁石心肠的人也动容了。

　　两个面具人眼神也都是复杂无比，本以为这叶秋不过是邀买人心，但是这般一看，若是邀买人心都能做到这个地步，那也和真心也一般无二了，就是假戏也是真做了！

　　“动手吧！”

　　“再等等，还有一只手！”

　　“好。”

　　而此时二人也不知道是在担心叶秋临死反扑，还是因为别叶秋的狠厉震慑，亦或是有着别样的情绪，二人也都是默默的后退了五十里。

　　这个时候也不需要多说什么狠话来激叶秋了，说多了也不过是自取其辱。

　　而此时叶秋也是能感觉到，自己失去的信仰之力在飞速的回到自己的体内，但是与此同时叶秋也是能感觉到自己越来越虚弱，而系统也是在用大量的声望值开始弥补叶秋的生命力。

　　“叮咚！恭喜宿主，在华夏等级提升为全民信仰……”

　　“叮咚！恭喜宿主，信仰等级提升……”

　　“恭喜宿主，装了一个大无畏的逼，奖励声望值+500万。”

　　“恭喜宿主，装了一个大仁大义的逼，声望值奖励+700万！”

　　“恭喜宿主……”

　　“修复生命力美妙消耗声望值-1万。”

　　看着两个人再次后退五十里，叶秋扯开嘴角笑了，剑柄倒握，手腕一转，剑光再次闪过，叶秋大吼道：“这一只手，愿我华夏大地，与天无疆，万世永昌！”

　　“五十里！”

　　叶秋厉声的对着两个面具人大呵道。

　　两个面具人相互对视一眼，陷入了沉默，随即纷纷叹了口气，其中一个面具人感慨道：“活了这么多年，人，仙，妖，魔我见过的数不胜数，你是最特别的一个。”

　　“你是个值得敬佩的对手。”

　　另一个面具人也是低声道。

　　叶秋没有说话，脸上则是挂上了一抹极为嘲讽的笑意。

　　两个面具人也是苦笑的对视了一眼，随即都是叹了口气道：“不过今天我哥俩要是放过了你，可没有人放过我俩，任你觉得我俩失信也好，不要脸也罢，也都不过是奉命行事，你安息吧。”

　　随即两个面具人身上的气势轰然爆发了出来。

　　所有人脸色都变了，这二人说话果然不算数！


第1208章 我小舅不是疯了么？

　　叶秋却是似乎早已经预料到这种情况，本身已经有些涣散的眼神瞬间变得凌厉无比，三九玄功飞速的超负荷运行起来。

　　“滴滴！滴滴！紧急提示，宿主强行再生断肢，有身体崩溃的危险！”

　　“滴滴！滴滴！宿主生命体征下降！”

　　可是叶秋却是对系统提示音充耳不闻，叶秋浑身上下金红色的光芒忽明忽闪的闪烁起来。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　声如雷鸣的爆响传出，叶秋脊梁一弓一挺，从李云重的怀里挣脱了出来，四肢皆断的叶秋，悬浮上天空。

　　紧接着所有人竟然看到叶秋断裂的四肢竟然在一瞬间生长了出来。

　　“啊……叶将军四肢重生了！”

　　“这叶将军也太厉害了！”

　　“哈哈哈，我就说，叶将军是不会这么轻易被打败的！”

　　所有人都是惊喜无比，这可谓是峰回路转，所有人都以为要遭难的时候，叶秋竟然又长出了四肢。

　　两个面具人也是一惊，倒吸一口冷气。

　　“嘶……”

　　“这么可能？这断指再生就是三九玄功也没有这么快的功效！”

　　可是随机两个面具人看到叶秋面如金纸，摇摇欲坠的样子就是恍然大悟。

　　“走！这小子不过是强打精神，不用怕他！”

　　“这小子斩断四肢，已然元气大伤，现在强续断肢，不过事情强弩之末，速速斩了他好去复命！”

　　两个面具人却是一眼看穿了叶秋的虚实，都是相互对视一眼，向着叶秋追去。

　　听到这两个面具人的话，所有人激动的表情全都僵硬在了脸上，可是随机所有人都反应过来，都是大喊道：“叶将军快点跑啊！”

　　“叶将军不要犯傻了！”

　　“叶将军，留得青山在不怕没柴烧啊！”

　　可是随即所有人都看到了叶秋飞天而起，却是不仅没跑，而是还是跑向了香山的方向。

　　所有人都是浑身一震，看到飞驰而来的叶秋都似乎明白了什么，都是纷纷泪目。

　　“这，这原来叶将军断肢退敌竟然是打的这样的主意。”

　　“呜呜……”

　　当叶秋拖着虚弱的身体，横剑站在香山之前的时候，所有人也终于明白了叶秋的良苦用心。

　　大爱无言，叶秋用自己的生命和行动来诠释了他当初的那句话，风来我挡，敌来我战！

　　两个面具人，看到这一幕也是动容无比，随后都是叹了口气，其中一个面具人沉声道：“叶秋，你自裁吧，我以心魔起誓，只要你自裁谢罪，我们绝不动这些人一根汗毛。”

　　听到这两个面具人的话，在场的所有华夏人都怒了。

　　“滚你妈！谁不让你动！来啊！杀了老子啊！”

　　“不要脸的！藏头露尾，就知道用阴谋诡计，有本事光明正大和叶将军决斗啊！”

　　“草！老子不怕死，有本事就动手！威胁叶将军算什么？”

　　底下的华夏人大骂不已，而两个面具人却是无动于衷，只是静静的看着叶秋，似乎在等待着叶秋的决定。

　　叶秋嘴角渐渐浮起了一抹笑意，横剑淡然道：“华夏没有不战而降的将军，动手吧，少废话。”

　　两个面具人也都是犹豫了片刻，相互对视一眼都是看出对方眼中的惊异，这小子到底是还有后手，还是真能坦然赴死，竟然如此从容。

　　“时间不多了，管不得了，全力以赴，毙了他！”

　　其中一个面具儿突然厉声道，随即两人都是点点头，一咬牙向着叶秋扑杀而去。

　　叶秋也是周身气势酝酿，准备殊死一战。

　　而就在双方要短兵相接的时候，一道血红色的剑气骤然划破苍穹，似乎从九天之上飞来，带着轰然巨响，竟然向着两个蒙面人轰击过去。

　　两个面具人脸色大变，骇然失声道：“魔族？这怎么可能？”

　　只是随即两个面具人眼神便是极为警惕，随即一个面具人厉声呵斥道：“大胆魔族，胆敢偷袭天……咳咳……看我伏魔金刚印！”

　　紧接着，这个面具人双手结印，随即便是一道充满了浩然正气的金印凌空飞出，见风就长，越来越大。

　　可是谁知道，这血红色的一剑竟然在轰击到印玺的前一刻，悠然一个翻转，一刹那变得金光璀璨，摇身一变竟然比这印玺之中蕴含的浩然正气还要纯正。

　　只见这道剑气直接形同无物的贯穿了黄金印玺，对着两个面具人轰击而去。

　　两个面具人勃然色变，却是已经闪避不及，猝不及防之下，都是被这剑气轰个正着。

　　“轰轰轰！”

　　“噗……”

　　“噗……”

　　只看到这两个面具人都是倒飞而出，鲜血狂喷不已。

　　所有人都傻了，这两个面具人前一刻还是杀气腾腾，可是下一刻便是别一道天外来剑给击飞，这剧情转变的也太快了。

　　“难道是来帮手了？”

　　“是不是叶将军的朋友啊？叶将军这么牛逼，有厉害的朋友也是正常的！”

　　“哈哈哈，也不知道是哪位大仙降临！好生厉害！”

　　叶秋也是凌乱无比，我朋友？我在地球上还有这么牛逼的朋友呢？

　　以叶秋的眼光看去，这一剑都难以看出虚实，而这一剑到底是怎么从魔气缭绕变得的正气堂皇的，这一个人怎么可能拥有两种截然相反的剑意？

　　可是这八大隐门的长老看到这一剑，却是全都变得脸色苍白，骇然道：“是他！是他！”

　　“不可能！这绝对不可能！他早已经疯了，道基也被斩碎，怎么可能会这么强！”

　　“不！不是他！绝对不是他！”

　　八大隐门的似乎都被这一剑给吓疯了，竟然瑟瑟发抖了起来。

　　“到底是谁？何方鼠辈，藏头露尾……”

　　面具人也是震惊无比，这华夏竟然还有这样的高手，他们竟然都不知道。

　　“藏你妈了，老子人还在千里之外呢，敢欺负老子大外甥，麻痹的不想混了！”

　　叶秋听到这个声音顿时就傻了，失声道：“小舅？这怎么可能？我小舅不是疯了么？”

　　“你个兔崽子你才疯了呢！你个每良心的小混蛋，功成名就也不知道来看看老子！还记恨老子骗你鸡腿儿吃呢？”

　　叶秋听到这句话，顿时就是浑身一颤，没跑了，这厮绝逼就是自己小舅了！


第1209章 又是不说完就走

　　“果然是他，剑魔素平生！！！”

　　八大隐门的长老脸色都是煞白无比，他们筹谋叶秋已久，自然对叶秋的家世了然无比，可是谁都没把已经疯掉的绝世天才放在眼里。

　　可是谁能想到，十多年前就已经疯癫的素平生竟然回来了！

　　“完了！这素平生为何清醒了，而且看其修为，竟然比当年更加的厉害了！”

　　八大隐门的长老都是被吓得瑟瑟发抖，就差要尿裤裆了。

　　这当年的恩怨，他们可是心知肚明，甚至还亲身参与，这素平生卷土重来，他们还能得好？

　　而两个面具人都是相互对视一眼，都是看出对方眼中的骇然之意，不约而同的惊呼道：“佛道双修？这是当年的那个忤逆子！”

　　在场的八老和香山的游客也都傻眼了。

　　“我的个乖乖，这人竟然是叶将军的舅舅！”

　　“叶将军的舅舅这么厉害，我勒个去，我刚才没听错吧，这老舅人在千里之外呢！”

　　“吓死宝宝了，一剑千里，叶将军都没这么牛逼吧？”

　　可是随即所有人都是纷纷大喜，来了这么一个强援，千里之外的一剑都能，重创这两个深不可测的蒙面人，还用怕什么？

　　“哈哈，叶将军有救了！”

　　“咱们都不用死了！”

　　叶秋也是被自己小舅弄得尴尬无比，这自己等到装逼系统这么长的时间，也都没说回到外公家去看一看。

　　当初他也想着看看系统能不能治好小舅的伤，后来事多就给忘了，现在被小舅这么一数落，叶秋也是有点羞愧，可是叶秋什么样的脸皮，直接就是指着两个面具人道：“小舅，闲话少叙，先帮我擒下这两个家伙，我怀疑背后有人阴我！”

　　两个面具人一听此话，顿时就是心头一寒，这素平生当端的是厉害无比，要不是用了些手段，根本就是难以击败，如今竟然清醒过来，修为更胜当年，要是弄不好真可能要被擒拿住。

　　要是被擒住，暴露了身份，那一切可都坏了，两个面具人对视了一眼，纷纷低喝道：“走！”

　　随即二人便是飞驰向八门金锁大阵，卷起了八位长老直接便是向着西方逃遁。

　　“哼！谁来就来说走就走？小舅留住他们！”

　　叶秋冷哼一声，今天可谓是憋气带窝火，从得到装逼系统以来，从来都是以力压人，今天确实穷尽算计还差点陨落，叶秋能不生气么？

　　而且叶秋现在十分想知道到底是谁在背后算计自己。

　　“好嘞，吃我一剑！”

　　素平生似乎也是毫不含糊，又是一剑甩出，所有人这回都是看到这剑光来自遥远的苍芎，仿佛自九天之上倾泻下来，而这一剑的威势比刚才的哪一剑还要隆盛。

　　叶秋这回才是真正的感受到了这剑光之中蕴含的力量，便是心里一跳，喃喃道：“我的个乖乖，小舅这么吊，这一剑堪比大乘之威了，难道小舅是大乘期高手？”

　　而此时千里剑光转瞬即到，两个面具人都是大骇，他们都知道素平生剑意多变，而且圆润如意，根本无法抵挡，不管用什么手段，都会被他破掉。

　　一个面具人一咬牙，随即便是向后猛然一甩袖子，一道璀璨的绿光闪过，撞击在了剑光之上。

　　“叮！”的一声轻响发出，绿屑飞溅，可是这剑光也是瞬间受阻，变得迟滞起来。

　　“咦……这是什么宝贝？”

　　千里之外的素平生似乎也是颇为惊奇，可是就是阻断的这一会儿的功夫，两个面具人带着八位隐门的长老已经消失不见了。

　　叶秋眉头皱起，不满道：“小舅，你这是什么意思？你外甥被人熊成那样，你不应该把场子找回来了么？把人放走算是怎么回事？”

　　“咳咳……此地不好说话，带着你老娘来西北见我！”

　　而千里之外，素平生却是轻轻的咳嗽了一声，嘱咐了叶秋一句便是不说话了。

　　叶秋一愣，随即便是浑身一震，难道是……随即叶秋大喊道：“好，你就老老实实在家等我就行了，我不日便到！”

　　而所有香山的游客看着空空如也的天上，和已经消失的八门大阵，所有人都是有点转不过弯儿来，这难道就这么结束了？

　　“我们得救了？”

　　“扇我一个嘴巴试试！”

　　“啪！”

　　“哎呦喂，你还真下得去手！”

　　“哈哈哈，我们得救了！”

　　随即整个香山之中都是被劫后余生的欢呼声充满，更多人的人则是喜极而泣。

　　“叶将军，万岁！”

　　“小舅万岁！”

　　漫山遍野都是传遍了对叶秋的欢呼声，这一次危难之中，他们也是再次认识了叶秋。

　　八老也是神色复杂的看着叶秋，黄老感慨道：“恐怕这一次之后，在华夏，谁也撼动不了叶秋的地位了！”

　　八老也都是深以为然。

　　叶秋缓缓的落在香炉峰上，所有游客面前，满脸笑意的拱手道：“诸位的情谊我叶秋终生铭记在心。”

　　“不敢不敢！”

　　“叶将军你这是让我们折寿啊！”

　　“叶将军的作为对于华夏保护神这个名头当之无愧，就是让我们天天把你供起来我们都愿意！”

　　“求神拜佛，不如拜叶将军！”

　　叶秋也是和一群游客都寒暄了起来，只是一直叶秋的眼神都没有离开顾盼儿，直把顾盼儿看的脸色秀红，转身隐藏到人群之中才罢休。

　　等到叶秋把所有游客都打发走了，唯独留下了顾盼儿。

　　“你，你，你留我干什么，你还不赶紧回家，你家里妻儿父母都要担心死你了吧。”

　　顾盼儿话说的磕磕绊绊，叶秋却是从中听出了一点酸酸的味道。

　　叶秋心中也是有些唏嘘，感慨道：“自燕大一别，咱们也有许久没见了吧。”

　　顾盼儿听到叶秋这么一说，眼圈也红了，却是把头低了下去，努力抑制着情绪，低声道：“有什么见不见的，为什么要见，我们也早就不是邻居了。”

　　叶秋看着顾盼儿，知道这丫头心中有结，但是现在显然叶秋没有时间来和她谈心，便是叹了口气道：“我要出一趟远门，等回来找你，咱们的事得好好商量一下，没事多去我家转转，咩咩挺想你的。”

　　顾盼儿猛然抬头，刚想还嘴道：“我和你有什么……”

　　只是看到叶秋已然飞起，却是把话咽回肚子里，气愤的跺了跺脚，羞恼道：“混蛋！又是不说完话就走！”


第1210章 叶将军是咱们少爷？

　　而之后叶秋又是找到了李云重，笑呵呵道：“老哥，要是不嫌弃，跟我同去西北，我小舅也是剑道高手，咱们都是耍剑的，一起坐而论道岂不快哉？”

　　李云重闻言便是苦笑道：“叶老弟，你也是看得起我，你舅舅乃是大乘期的高手，我哪里有资格与他论道？”

　　叶秋则是摇头道：“老哥不要妄自菲薄，我小舅自由修仙天分是一方面，资源又是一方面，你则是以武入道，已然厚积薄发，走出自己的路，这剑法一道可不是比修为高低，练剑之人怎么能没有亮剑的锐气？”

　　李云重听到叶秋的话，便是浑身一震，随即拱手诚恳道：“老弟言之有理，是老哥着相了，唉……真是白活了这么大的年纪，这每逢迷惑竟然要让你这年轻人来指点迷津。”

　　李云重虽然叹气，脸上却是笑的开怀。

　　“哈哈哈，瞧你这酸溜溜的样子，哪里还是一代剑神，走，一起会会我那小舅舅去！”

　　叶秋也是开怀大笑，和李云重把臂而去，从始至终也是没有和八老说一句话。

　　八老也是神色黯然，叶秋这人看起来气度恢廓，但是心眼却是小的跟针尖儿似的，看来这次真的是伤到他了。

　　……

　　而回到家里之后，叶秋又是被老娘一顿穷追猛打。

　　“你个小崽子，让你不惜命，你现在也是有家有室的人了，就你非得强出头！”

　　“哎呦……老妈，这还有客人在呢，给我留点面子！”

　　叶秋被打的嗷嗷叫，不过心里也是知道老娘一定是被吓坏了，也是只能顺着。

　　“面子？你命都不要了，还要面子……哎呦……老剑神来了，这次可是多亏了您了。”

　　素宁心看到了李云重总算是收敛了点，毕竟当初素宁心也是混过江湖的，而对于江湖人来讲，李云重也就是当之无愧的神人，自然是心有敬意，更何况还是李云重及时报信才救下叶秋。

　　“不敢当，我和叶老弟的交情颇深，这点事儿不算什么，要是谈及叶老弟的恩惠，我反倒还欠着叶老弟呢。”

　　李云重也是直咂舌，看到叶秋被素宁心打的满路乱跑，李云重才想到这个小老弟才是一个二十出头的小伙子。

　　“得了，你俩就别客套了，老妈赶紧收拾行李，去西北看小舅。”

　　叶秋正色起来，拾掇了一下被老娘揪乱的衣服道。

　　“那个小犊子先等着，娘希匹，看到自己外甥断手断脚，自己还看热闹，要不是快死球了，才出来冒个泡！”

　　素宁心一听叶秋提自己弟弟便是气不打一处来，这就看出来还是儿子亲，自己弟弟疯癫十几年一朝醒来她不高兴，反而是要教训一下。

　　叶秋则是皱眉摇摇头道：“老妈，这事情不对，小舅情况可能没有想象中的那么好，还是快点去看看，这八大隐门祸患未除，迟则生变。”

　　“什么？这小子难道没好？”

　　素宁心一听叶秋这么说脸色也是一变，随即便是急了起来，然后连忙道：“你小子等会，我拿两件换洗的衣服，算了不拿了，到地方再买，我就说这小子这么疼你，怎么舍得干瞪眼。”

　　叶秋也是苦笑不已，便是对着李云重道：“劳烦老哥御剑吧，这样还能快上一些，我现在实在是不方面。”

　　叶秋叫上李云重的原因还有一个，当司机。

　　李云重似乎也猜到了叶秋的想法，也是有点无奈，便是点头道：“这好说，若是西北的话，御剑飞行一个小时就能到了。”

　　“那还等什么，快点走吧！”

　　素宁心已经等得急不可耐了。

　　……

　　而在素宁心一路的催促之中，三人也是以最快的速度赶到了西北，这么赶路，就是让此时已经元婴大成的李云重也是几乎耗尽了体力，腿肚子有点发软。

　　叶秋看到自己外公家的庄园的时候，也是生出一种恍如隔世的感觉。

　　从前世自己残废，隐居龙京，到重生已经将近有十年未曾回来过了。

　　而几个人落在庄园之内，顿时引起了整个庄园守卫的注意，素家事武林世家，保安也全都是练家子，可是当看到三个人的时候，所有保安都傻眼了。

　　“叶将军！老剑神？我的个妈呀，这两个大神怎么来这了？”

　　保安顿时就给炸锅了，而保安队长则是一个中年的汉子，却是对着身边的保安一人后脑勺拍了一下，几个保安都是被拍的差点趴地上，迷惑不已。

　　可是随即保安队长直接单膝跪地，双手抱拳热泪盈眶道：“恭迎大小姐回家！”

　　随即保安队长，看着叶秋也是哽咽了一声道：“小少爷！”

　　叶秋看到保安队长也是有些激动，直接快步的走上前去，抱住了保安队长，兴奋道：“嘎子叔！”

　　这保安队长可是看着他从小长大的，从小叶秋被家里禁止练武，最开始一些粗浅的拳脚都是跟着嘎子叔学的，最后还让嘎子叔吃了不少的苦头。

　　所有保安一下子都蒙了。

　　“我，我的妈呀……叶将军是咱们少爷？”

　　“不行了，我有点晕……快，快扶我一下！”

　　随即保安队长便是狠狠的踹了身边的小子一脚，怒道：“还不快点去禀报老爷！就说大小姐，和小少爷回家了！”

　　叶秋看到这样的场景也是有点疑惑，这些小保安虽然看起来岁数都挺小，可是不知道自己的身份怎么可能？

　　保安队长似乎看出了叶秋的疑惑，便是爽朗地笑道：“小少爷不用困惑，老爷当初下了命令，怕素家人披着你的名头出去为非作歹，便是隐藏的你的身份，便是有些素家的小辈儿都不认的你是素家的外孙子呢！”

　　叶秋一愣，随即便是感慨道：“还是外公他老人家有风骨！”

　　“风骨你奶奶个哨子！你小子现在翅膀硬了，叶将军的名声叮当乱响，怕是都想不起来你有个外公了！”

　　叶秋听到这个声音便是猛然转头，便是看到一个虎背熊腰，身着玄色长袍的拄拐老者铿锵走来。


第1211章 那这怎么办？

　　叶秋听到外公这么说便是有点尴尬，自己这么忙，哪有时间回来，不过话可不能这么说，便是叫屈道：“外公您这可是错怪我了，身为西北王的外孙，要是不混出点名堂怎么好意思来见您，如今这不是来了么？”

　　素天刀看着叶秋一副滑头的样子也是一阵好笑，无奈道：“你这小子！什么西北王，瞎说！”

　　“爹！”

　　素宁心看到了自己老爹，也是有些激动，这自从一家三口隐居西北，已经有些年月不曾来往了。

　　倒不是素家如何，而是素宁心好面子，平日里哪怕是遇见了困难，老爷子想要接济一番，也都是直接拒绝。

　　如今儿子有了大出息，这省亲一番，也算是荣归故里，面子里子都有了，也就不再介怀。

　　“唉……回来就好，再不回来，老子都快入土了！”

　　父女二人相视一眼，都是无语泪千行。

　　叶秋看到这个场面眼圈也是有唏嘘，便是插嘴道：“您二位就别感慨了，闲话等会再叙，我小舅呢？他到底在哪个精神病院？他苏醒的事情你们也都应该知道了，怎么没有接回来？”

　　听到叶秋这么说，素宁心也是反应过来，急切道：“是啊，爹，小弟怎么样？回家了没有？怎么不出来见我们？”

　　素天刀闻言脸色也是凝重起来，摇摇头叹了口气道：“在之前我已经去过一趟了，不过却是没有见到平生，他说现在只能见小秋，我也不知道怎么回事，而且据道上的朋友说，有很多大派的人都开始向西川来了，不过你大哥和你二哥已经带人在医院候着了。”

　　叶秋听到外公这么说，心中的怀疑又是笃定了不少，二者这各大派来人，难道是也猜到了什么？

　　叶秋眼睛微微眯起。

　　“那我们就先去医院看看吧。”

　　一行人，都是火速的朝着医院前进。

　　……

　　等到了医院附近，所有人都是看到了医院附近已经人满为患，叶秋眉头皱的更紧，因为他发现来到此处的修真人士竟然数以千计，从功法来分辨，道门，佛门，奇门数术，千奇百怪。

　　而且都是静静的围在医院周围，叶秋眼中寒光越来越盛。

　　素宁心却是疑惑不已，纳闷道：“这些武林中人都赶来西川做什么？”

　　素天刀也是十分困惑，摇头表示不解。

　　叶秋却是冷笑道：“除了八大隐门还能有谁，怕是现在这八大隐门中人已经反应过来，小舅并没有痊愈了！一个重伤未愈的大乘期高手，身上到底蕴含了多少的好处？”

　　“什么？平生没有痊愈，这怎么可能？”

　　父女二人都是大吃一惊，可是随即素天刀急道：“他们怎么会这么笃定？难道这些人就不怕平生已经痊愈了吗？”

　　叶秋摇摇头道：“这些人不过是八大隐门的探路石子，而这些人也未必就不知道风险，不过是人为财死而已，而且这个赌注也值得堵，只要是拿到一丁点好处，足够这些门派一步登天！”

　　“那他们就不怕你么？”

　　素宁心急切道。

　　“怕我？你儿子伤重未愈，怕是风吹就倒，谁会怕我？现在要不是还未确定小舅情况，我一露面，这些人怕不是要生吞活剥了我！”

　　叶秋也是有点自嘲，现在他可谓是虚弱到了极致，元气大伤，怕是在地球上的话，需要将养很长的一段时间了。

　　父女二人也是有点傻眼，他们本以为叶秋荣归西北，素平生久病大愈，是双喜临门之事，可是没想到这其中竟然隐藏着这么大的杀机。

　　“那这怎么办？”

　　素宁心急了。

　　“乖孙，要不然的话你先不要露面，我把平生悄悄接出来吧。”

　　素天刀也是面色凝重无比道。

　　叶秋却是摇摇头道：“不必如此，这四处是眼睛，要是被发现了，反而是显得心虚，兵来将挡，水来土掩，怕这些个宵小之辈作甚，你们在车上，我进去看看。”

　　说完叶秋便是推开车门，直接走下车去，父女二人也是忧心忡忡的看着叶秋的背影。

　　……

　　看到叶秋下车，这在医院周围的各路人士都是引起了一阵骚动，叶秋能敏锐的感觉到无数双眼睛盯在自己的后背之上，隐含杀机，嘴角不由得露出一抹冷笑。

　　真当自己是虎落平阳，要是放在以前，谁看这么看自己？

　　不过叶秋对这些觊觎的眼神却是视而不见，坦坦荡荡的走进了医院的大门。

　　叶秋走进医院之后便是看到自己的两个舅舅，正一边一个蹲距在住院楼的门口，面带忧色。

　　“大舅，二舅！”

　　两个汉子一听叶秋喊人，猛然就是一抬头，顿时惊喜无比。

　　“小秋！你过来了！”

　　随即二人便是面色凝重道：“小秋，这些人……”

　　叶秋却是使了个眼色，然后打了个哈哈大笑道：“多半是武林同道来庆贺小舅大病初愈，二位舅舅怎么还不去准备两个本子好写礼账？咱们素家家大业大，可不要让诸位同道看了笑话！”

　　二人顿时就愣住了，庆贺？写礼账？可是看到叶秋的眼神之后，两个人顿时都是心中恍然，二人也都是在西北呼风唤雨的人物，自然不是白给的。

　　叶秋大舅点点头中肯道：“确实如此，老儿，去护士站借两个本子，这些都是心意，到时候都要还回去，可不能漏了谁家的！我去拿两张桌子来！”

　　几人交换了一下眼神，叶秋被告知的病房，便是直接上楼去了，而素家的大儿子，二儿子则是在众目睽睽之下摆开了案子，淡然自若的等待收礼的架势。

　　而刚才叶秋几人的话他们都是听的清清楚楚，这一下所有人都有点惊疑不定起来，一时间进也不是，退也不是。

　　素天刀看了半晌，长叹一口道：“宁心啊，你这儿子跟我那姑爷儿简直就是一个模子刻出来的，真是比猴儿还要精上三分。”

　　“去去去，哪有你这么说外孙子的！”

　　素宁心听到自己老爹夸赞自己儿子，脸上也是一脸得意。


第1212章 让狗去接电话？

　　素家乃是西北首富，素平生所住的病房也是独门独户，等叶秋来到病房的门口，鼻端便是嗅到了一丝清甜的气味，叶秋脸色一变。

　　血腥味！

　　叶秋随即便是展开神识，想要往病房里面探去，可是却是被直接阻拦了下来。

　　随即里面便是传来一阵虚弱的声音道：“臭小子……咳咳……进来吧……咳咳……我布下了阵法……神识窥测不了。”

　　叶秋一愣，才是松了口气，直接推开病房的门，只是瞬间一股浓重的血腥味喷薄而出。

　　紧接着叶秋看到病床上枯瘦如柴，病号服前大襟上全是鲜血人便是浑身一震，随即失声道：“老舅，你这是……”

　　“关上门说话……咳咳……”

　　素平生似乎每说一个字都要承受极为巨大的痛苦，不过一双眼睛却是明亮无比，根本就不像是一个重伤垂死的人。

　　叶秋忙不迭的把大门关上，快步走到素平生的病床前，急切道：“老舅，你这是怎么回事？怎么伤的这么重？”

　　可是素平生却是没有回答叶秋的话，而是一双明亮的眼睛上下打量着叶秋，越看越加欣喜，激动道：“果然没错……果然没错……哈哈哈……咳咳……我看你自幼命格玄奇，便是断定你有大出息……咳咳……”

　　素平生一激动又是一大口鲜血喷出，脸色更加的灰败，一副行将就木的样子，可给叶秋吓了一跳，连忙道：“老舅，你先别激动，我先给你看看伤。”

　　素平生听到叶秋这么说，本来明亮的眼神也暗淡了下去，摇摇头道：“不必看了，我强行突破道印封锁，神魂已损，生机已灭，已经时日无多了，今日叫你来，不过是想将毕生所学传授给你，以至于不让这旷世经典沦为沧海遗珠。”

　　叶秋却是皱眉道：“老舅，何至于这么悲观，我先看看再说。”

　　说完叶秋就是扶着素平生，扣住素平生的手腕开始诊脉起来，同时也是让系统开始分析自己老舅的伤势。

　　素平生也是叹了口气，任由自己外甥把弄。

　　叶秋真正的摸到素平生的脉象的时候，便是浑身一震，难以置信的看着自己老舅，这脉象看来，自己老舅的体内完全就是一片枯寂，根本就没有任何脉象，就像是摸到了一块石头一般。

　　“叮咚！检测结果得出，检测对象生机泯灭剩余0.01%，道基崩碎，神魂损毁程度为90%。”

　　“叮咚！系统权限不足，无法出具治疗方案。”

　　叶秋脸色刷的就白了，系统竟然也没法治愈！

　　“算了，臭小子，不用看了，我这样的伤势，便是金仙救起来都要棘手，你还差的远呢。”

　　素平生反而要洒脱的多，随即便是轻笑道：“我听说你小子还学了一手好厨艺，速速烤两只鸡来，好让你老舅做个饱死鬼上路！”

　　“不，不会的，一定有办法……”

　　叶秋眼圈都红了，他知道老舅以前虽然疯癫，不过却是好模好样的，可是如今却是这般模样，定然跟救下自己那一剑不无关系。

　　“你这小子，怎么这么犟呢，你不必自责，我苟延残喘这么多年，早就受够了，平时没有勇气踏出这一步，今天终于走出来了，反倒是感觉轻松自在。”

　　素平生看着叶秋的样子，叹了口气道。

　　可是随即叶秋浑身一震，嘴中喃喃道：“金仙没办法，那超过金仙的层次呢……那家伙说不定有办法！”

　　叶秋一拍大腿直接站了起来，下了素平生一跳，却是看到叶秋直接掏出手机，打了一个电话出去。

　　素平生看的苦笑不已，无奈道：“超过金仙的层次？你小子难道认识圣人么？别折腾了……”

　　而那边叶秋电话已经打通了，是正在打扫卫生的陆青鸾接的电话，陆青鸾按下免提便是听到叶秋急切的声音道：“快点，让狗犊子接电话！告诉他有急事！”

　　素平生也是差点噎死，狗犊子？还以为这小子结交了什么了不得的医道高手，这算是什么名字？一听这名就不是高手！

　　电话那边陆青鸾也被叶秋的大嗓门吓了一跳，随即就傻了，让那条哈士奇接电话？叶秋不是脑子坏了吧？

　　“你确定？”

　　“臭丫头，快点！十万火急！”

　　陆青鸾听到叶秋骂自己，顿时就是一气，不过她一听叶秋的语气也是真得着急了，便是没敢造次，嘴里嘟嘟囔囔的去院子了。

　　“神经病，让狗接电话？”然后陆青鸾便是看到了在院子里殴打大白和紫麒麟的哈士奇，翻了个白眼道：“那个谁！狗犊子是吧，叶秋找你有事儿，说是十万火急，让你麻利点去接电话。”

　　而叶龙图，姬青衣，朱宏伟，几个人都是在院子里葡萄架下面一边喝茶一边纳凉，顺便看热闹，可是一听陆青鸾的话，也是一愣，让狗去接电话？

　　可是哮乾坤一听被陆青鸾喊自己顿时就炸毛了，怒吼道：“小丫头好大的狗胆！狗犊子也是你叫的！”

　　所有人都凌乱了。

　　“窝草！这哈士奇竟然会说话！”

　　朱宏伟顿时脱口而出，震惊无比，随即稀奇道：“这哈士奇灵智极低，从古到今成精的万万中无一，老板倒是弄了一个稀奇的品种！我倒是眼拙了，没看出来这竟然是个狗精！”

　　叶龙图反而是极为淡定。

　　“你特么才是狗精！你全家都是狗精！老子是上古魔龙！”

　　狗犊子都要被气炸了，这边一口一个狗犊子，这边还叫自己狗精，被叶秋骂骂也就算了，竟然让一个猪精给嘲讽了！

　　姬青衣听到狗犊子自报家门，再感知着刚才狗犊子泄露出来的神魂气息，顿时就是浑身一震，想到叶秋龙族一行，便是再清冷的性格脸色也变了。

　　这小子胆子也太大了，竟然把上古魔龙弄回家了！

　　可是还没等狗犊子发作，叶秋的声音从免提之中传了出来，咆哮道：“狗犊子，你个狗曰的！快点来接电话！要不然等老子回去，抽你的狗筋，扒你的狗皮，吃的狗肉，我现在数三个数……三……二……”

　　狗犊子听到叶秋的声音也顾不上发怒了，浑身就是一个尿颤，夹着尾巴向着电话跑去。

　　朱宏伟刚才也是被狗犊子的威势吓住了，可是看到狗犊子这样便是哂笑道：“这狗玩意儿还挺喜欢吹牛逼的！”


第1213章 三昧真火我也有

　　姬青衣看到狗犊子这样更是惊奇，这叶秋到底用了什么手段，竟然能把上古魔龙驯服的如此温顺？

　　不过姬青衣听到了朱宏伟的话便是摇头道：“你这小猪精，这上古魔龙不是你能招惹的起的，少说两句吧。”

　　“什么？这狗犊……咳咳……真的是上古魔龙？”

　　朱宏伟顿时就傻眼了，一屁股坐在了地上，然后连滚带爬的跑到姬青衣的身边，开嚎道：“姬奶奶！您可要救救我啊！”

　　姬青衣摇摇头道：“你别想了，便是我巅峰时期也比不过魔龙的一根指头，找我没用。”

　　朱宏伟双眼茫然，四肢瘫软绝望道：“完了，完了，这下死定了！”

　　……

　　而此时在客厅里，狗犊子已经跑到了电话旁边，抱怨道：“叶秋，你这小子能不能给我留点面子……”

　　“别特么面子不面子的，再墨迹老子让你里子都没了！”

　　叶秋极不耐烦道。

　　狗犊子气的鼻子都歪了，可是随即便是丧气道：“你说吧，有什么急事儿。”

　　叶秋平复了一下心情，把自己小舅的病情介绍了一下，然后急切道：“你老小子活的年头多，有没有什么办法？”

　　狗犊子一听，便是不屑道：“这有何难，区区小伤而已，你听我的，我给你出个主意，保证药到病除！”

　　叶秋顿时大喜，激动道：“你真有办法？好样的，这回你立功了，等我回去定然好好犒赏你一番！”

　　素平生看到叶秋和狗犊子聊得热火朝天，电话那边还说是区区小伤顿时就是摇头不已，叹了口气道：“大外甥，你这朋友是哪个医院的病友啊？你就别拿我寻开心了。”

　　叶秋也是有点哭笑不得，听自己老舅的意思，怕是把狗犊子放对着自己老舅道：“老舅，你别打岔，这老家伙不是一般人，既然他说你这伤能治，那就一定能治！”

　　狗犊子本身听到电话那边，不信自己顿时就是一气，不过一听叶秋给自己回面子，脸色也是好看了不少，却是牛气哄哄道：“哼！小子，算你有眼光，那边的没见过世面的小子你也给我听着，我这药方可复杂！”

　　素平生也是傲气的人，冷笑道：“我没见过世面？我倒是要看看你有什么妙术良方，若是你真的治得好我，你就得管我叫爸爸！”

　　“咳咳……”

　　叶秋哭笑不得的看着自己老舅，这家伙，还是这么没遛，自己都要蹬腿了，还是一副不饶人的性格。

　　“好一言为定！”

　　狗犊子高傲道，他一个开天之前的老家伙，哪里见过这样的文字陷阱，一下子就上当了。

　　“噗……”

　　叶秋也是没忍住差点笑出声来，平复了一下心情道：“快点，方子拿来，别斗嘴了！”

　　狗犊子的声音随即在电话里传来。

　　“记好了，绛珠仙草十棵，用以温血活脉，九天青霜叶，用以滋阴补魂，万年朱果果核十八颗……三万年的蟠桃，去皮，去肉，去核，之留下筋络……金乌蛋壳五千斤……龙心血三滴……伏龙肝，三两七钱……瑶池钟乳，四十九滴……用三昧真火炼制九日，用菩提树上最高一片叶子，和最低一片叶子上面的晨露送服，保证药到病除！剩下的道伤等肉身治愈了我在与你详说！”

　　狗犊子得意洋洋道：“小子，你见识不浅，可能看出此方的精妙所在？”

　　可是还没等叶秋说话，素平生先是轰然大笑起来。

　　“哈哈哈，大外甥，你这朋友到底是哪个医院的？是不是早上起来还没吃药呢？咳咳咳……笑死我了！”

　　狗犊子一听顿时就给气坏了，怒道：“你小子笑什么？你难道看出我这药房里面有什么不对么？”

　　素平生抹着笑出的眼泪道：“小子，你药方对不对我不知道，不过你是逗比么？你说的都是仙界灵材，这凡间上哪弄去？还有三昧真火乃是仙火，非真仙不能用，就是弄来灵材，谁会炼丹？”

　　素平生这么一说，狗犊子也傻眼了，他倒是没想到这个问题，在他这种先天神魔眼中这些灵材不过是路边的野草，可是现在一想这他妈是凡间啊，哪来的灵材啊！

　　“大外甥，你还是给老舅烤两只鸡靠谱，快别听他瞎白话了！”

　　素平生虚弱得靠在枕头上对着叶秋道。

　　而叶秋却是突然道：“这些东西我能弄到！三昧真火我也有，丹我也会炼！”

　　素平生闻言顿时呆了一下，随即皱眉道：“小子，别拿你老舅寻开心了，你还是先烤鸡……”

　　叶秋摇摇头，随手一甩，满屋子顿时铺满了仙材灵草，灵气顿时汹涌冲击着整个房间，然后一个偌大的丹炉也是出现在屋子的正中间，笑呵呵的对着自己老舅道：“吃烤鸡，行啊，等会我炼丹捎带脚就给你烤了！三昧真火烤的鸡，大乘期的高手也没吃过吧！”

　　素平生顿时就傻了，枯瘦的手哆哆嗦嗦的指着叶秋，结巴道：“你，你，你小子，这些玩意儿都哪来的？嘶……这灵气……太他妈邪性了！”

　　素平生虽然没有见过仙界灵草，可是这汹涌澎湃的灵气，已经侧面证明了很多的问题了。

　　狗犊子一听也是一愣，眼睛大放光芒，急吼吼道：“小子，你能弄来仙草？好家伙，你帮我炼几服药！”

　　叶秋顿时变了一张嘴脸，言辞拒绝道：“仙草不要钱啊！想我帮你炼要，拿东西来换！”

　　随即叶秋就把电话给挂了，看着满屋子灵材叶秋也是十分肉疼，这些东西几乎把叶秋的家底儿都给掏干净了，要不是当初在万龙坟场搞得那么多声望值，怕是连这些药材都凑不齐。

　　不过谁让这是自己老舅呢，风吹鸡蛋壳，财去人安乐，清仓了好，自己再努力去装逼吧。

　　叶秋专心致志的炼起丹来，旁边还支了个烤架，上面穿着几只灵鸡，看着目瞪口呆的老舅，叶秋扫去了散财的阴霾，也是有些得意道：“如何？别瞪眼了，丹药出炉还得等，先吃鸡好吧。”


第1214章 岐山三鬼

　　蹲在墙角的吃鸡的素平生终于相信了，自己侄子是一个有大本事的人，慨叹道：“你老舅我本来以为这天下间没有谁比我更天才，结果今天算是见识了！你这小子了不得啊，了不得……嘶……这鸡可真鸡儿好吃！”

　　叶秋一边有条不紊的炼丹，一边摇头道：“也没什么，不过是运起好点，其余多点。”

　　叶秋也没多心，在自己老舅面前也没什么可装逼的。

　　可是素平生却是差点辈子都给气歪了，怒道：“你这小子，跟你老舅还装什么犊子，厨艺人间绝顶，手中天材地宝无数，炼丹之术出神入化，你跟我说这没什么？你这是在寒碜我么？”

　　叶秋也是哭笑不得，自己没想装逼，倒是还让老舅给误会了。

　　“得了，先不提我，先说说你这伤，我万万没想到你当初就已经达到了大乘期，可是既然你玄功大成，那是怎么而被八大隐门给害了的？”

　　叶秋连忙岔开话题，同时也是好奇，那些八大隐门之中可是应该都没有这么厉害的高手，怎么能把自己小舅给坑成这样？

　　素平生听到叶秋这么说也是一愣，然后叹了口气道：“我当初的遭遇和你差不多，八大隐门忌惮我势大，还不受约束，唯恐我颠覆八大隐门，便是设计捉了我心爱之人，我只好以自损来保爱人性命。”

　　素平生没有详说，可是叶秋也是气的不轻，怒道：“这帮无耻的家伙，原来也是这般的手段！”

　　不过随即叶秋转而笑道：“不过咱们叔侄俩的选择都是一样的，怪不得说娘亲舅大，可惜你当初没有我运起这么好。”

　　谈起往事，甥舅二人也是唏嘘不已，叶秋反手又拿起一个蟠桃来提取筋络，顺嘴问道：“老舅，那你当初到底是怎么自损的？功夫废了也就算了，怎么还疯了这么多年？”

　　“这就不说了吧，挺丢人的。”

　　素平生似乎有点抗拒。

　　叶秋听到老舅这么一说，更加好奇了，追问道：“唉……这有啥丢人的，我断手断脚不是照样面子赔到姥姥家了！”

　　素平生耐不住叶秋追问，顿时就是一脸惆怅道：“惊门之中有一块南天门的墙砖，乃是一块仙砖，我对着额头拍了三下，便是道基碎裂，三魂迷乱，被魔障困住。”

　　“噗……”

　　叶秋一个没忍住直接就喷了出来，手上一抖差点剔坏了一个蟠桃。

　　“哈哈哈，哈哈哈……”

　　叶秋笑的前仰后合，素平生则是一脸吃了苍蝇的难受表情恼羞成怒道：“你小子行了，说好的不笑呢！”

　　叶秋看到老舅发怒，强忍住笑意，竖了个大拇指中肯道：“老舅乃真猛士也！”

　　本来是一个悲伤的故事，可是叶秋一想到当初的场景，小舅拿着一块仙气缭绕的板砖，一脸凶悍的拍自己脑门的样子就忍不住想笑。

　　……

　　病房之内，叶秋炼丹忘记了时间，而此时医院之外已经山雨欲来。

　　越来越多的各路人士把医院围的水泄不通，叶秋的两个舅舅端坐在医院大门之前，面不改色，心中却是已经急的火上房了。

　　他们都是武人，修为也都不浅，都是后天巅峰的水平，可是这放眼望去，这人山人海之中，他们看不出深浅的人，竟然接近十之八九。

　　华夏自古以来都是侠以武犯禁，往往名门大派都是极为低调，隐世不出的高手也是多如过江之鲫，如今这些平时都是不见名姓的人都是突然被炸出来，便是这二人见惯了风浪，也是心头发毛。

　　而此时人群之中也是开始小声的议论。

　　“你们说到底这消息是真是假？”

　　“这玩意儿谁说的准啊，不过我觉得这传言也未必没有道理，这素平生要是真的好了，为什么不露面？”

　　“是啊，这里面一定有问题，这叶秋都进去快两个时辰了，一点动静都没有，你说是不是在给素平生治伤？”

　　“十分有可能这素平生已经垂死，而叶秋也是身体空虚，现在不过是在拖延时间而已！”

　　“要不我们先是试探一番？”

　　一些名门大派的人都是眼中贪婪之色闪闪发光，现在这里面不仅仅有一个大乘期，还有一个天下无敌的叶秋。

　　据他们听到传闻，两个人都毫无战力，要是能拿下的话，这得有多大的好处！

　　“先等等，这消息放出来的本身就有问题，你们想过到底是谁放出这个消息的么？”

　　崆峒派的掌门摇头道。

　　听到崆峒掌门这么一说，所有人心中也都是一阵犹豫。

　　“是啊，说的有道理，很有可能这放出消息的人也是想让我们当探路石子！”

　　“那怎么办？难道就这么等下去？”

　　跟前的人都急了，上也不是，等也不是。

　　“等，总有耐不住性子的人……看有人耐不住了……”

　　崆峒派的掌门指着远处，却是看到几个没见过的散修向着素家的大儿子，二儿子走了过去。

　　“岐山三鬼，见过二位爷，听闻剑魔素平生前辈重出江湖，特来拜会，小小薄礼，还请笑纳！”

　　三个散修，领头的那个双手奉上一个礼盒，还算客气。

　　叶秋的大舅二舅相互对视一眼，都是心头一紧，总算来了。

　　叶秋大舅面色如常道：“老二记账，素某人在这里替我小弟谢过三位，不过我小弟大病初愈，还要整理一番才方便见客，诸位择日等我素家大宴西川再来吧。”

　　所有的武林人士都是竖起耳朵在探听，闻言都是露出了了然的神色，暗道果然这求见被拒绝了！

　　“哼！这是什么意思？都说素家向来好客，今天竟然驱逐我等，难道是看不上我岐山三鬼没有名头么？”

　　领头的那个毫无预兆的勃然大怒，浑身气势绽放开来，叶秋大舅二舅脸色都是一变，心中暗惊，先天高手！

　　周围的人也都是一愣，随即都是有些感慨，这没想到三个一点名气都没有散修，竟然都是先天高手，这先天高手也太不值钱了！


第1215章 联名上前

　　只是随即所有人都是看向这素家的大儿子和二儿子眼神诡异，现在就看这二人到底是个什么样的反应了。

　　“岐山三鬼，很有名气么？”

　　一个凌厉的声音突然传了出来，所有人都是感觉到耳膜一阵刺痛，随即便是看到从素家的车队上面，下来一个白衣胜雪的青年，身上的白袍还沾染着血迹。

　　可是这个青年一出来，所有人都是一惊。

　　“哪里来的小子……咳咳……老剑神！”

　　岐山三鬼闻言便是一怒，正要骂还回去，却是转头赫然看清青年的面目。

　　李云重返老还童人尽皆知，而且这一个小时之前，很多人还是在电视看到李云重和叶秋并肩作战，此时李云重一露面，所有人都被吓了一大跳。

　　“老，老剑神，我……我……”

　　三个散修都被吓傻了，他们本身想要试探这素家的虚实，可是没想到这老剑神竟然也在场！

　　“素先生乃是大乘期的高手，尔等区区先天，略施薄礼便是要求见一个大乘期高手，难道大乘期高手就这么没有身段么？”

　　李云重面色冷厉，心中也是无奈，自己平时根本不是霸道处事的人，可是如今叶秋有难，背后群狼环饲，他也只好出面来震慑。

　　“走吧！大乘期的高手不是你们想见就见的！”

　　李云重的出现，让本身想要看一看素家虚实的人，都是一阵失落，李云重以武入道，修为高深莫测，若是强来，谁都没有把握能拿下李云重。

　　而这些大门派的掌门也是心中犯愁。

　　可是这崆峒派的掌门却是冷笑一声道：“果然！这叶秋和素平生定然现在没有战力了！”

　　所有人都是一愣，各大掌门都是连忙问道：“这话又从何说来？”

　　崆峒派掌门摇头不屑道：“叶秋请李云重守门，定然就是心虚，可不像是他说的，大乘期高手有架子，这么明显都看出不来么？”

　　所有人闻言眼睛都是一亮，可是随即还是有人皱眉道：“这位掌门说的倒是有些道理，不过这不怕一万就怕万一，这叶秋诡计多端，要是……”

　　崆峒派掌门伸手打断一副智珠在握的表情道：“这有何难？我们各大门派一起备上厚礼求见，看看这李云重还有什么样的理由！而且我们也不相信，这李云重浑身是铁，还能挡得住这么多的人？到时候哪怕是素平生真的没有问题，咱们也可以说是渴望求见他，难道他们还能丧心病狂的屠戮我们不成？”

　　“好主意！”

　　听到崆峒派掌门的话，峨眉，武当，少林，青城，五岳剑派，这些门派都是拍手称赞。

　　李云重看到这些武林人士交头接耳也是心中大急，这医院里面的情况到底怎么样？李云重自问虽然剑法卓绝，修为也是精湛，可是这人群之中他已经发现了数人，自己都看不清底细，要是到时候这些人真的发难，自己也未必抵挡得住。

　　只是随即，各大门派却是已经派着门下弟子把这个主意传遍了，整个人群，所有人都是眼前发亮，随即这些领军人物，还有一些避世不出的能人都是纷纷向着医院走来。

　　“武当太上长老，张雪华，携千年老参三株，拜见素先生！”

　　“少林智章禅师，携千年何首乌，拜见素先生！”

　　“峨眉掌门，碧云瑶，携千年钟乳一瓶，拜见素先生！”

　　“崆峒派……”

　　“青城派……”

　　“茅山……”

　　“慈航静斋……”

　　“八卦奇门……”

　　这一个个跺跺脚，整个华夏武林都抖三抖的人物一起联名上前，李云重的脸色也都变了。

　　现在像刚才那一套身份的说辞已经不好用了，而且这些人口中的礼物，也都是一些稀世奇珍，凡间百年难得一见，若说贵重，那也可称之为十分贵重了。

　　李云重一咬牙，知道这些人多半已经看出了什么门道，看来只有一战了，只希望能多给叶秋争取一点时间。

　　而此时这些大门派的掌门看着李云重不说话了，也都是心中一喜，看来已经八九不离十了，要是这李云重开口推辞，那么便是有了发难的理由！

　　可是随即一个不屑的声音传来道：“哼！就这么点破玩意儿，就想见我弟弟？难道大乘期的高手就这么不值钱么？”

　　这些掌门脸色都是一遍，随即转头看去，却是看到这素家的车队上下来一个女人。

　　“这是哪里来的娘……”

　　一个小辈儿的江湖客顿时就像破口大骂，这话太气人了，这么多的宝贝，竟然说是破玩意儿？

　　“慎言！这是叶秋的母亲！”

　　身边的长辈顿时拦住想要出言不逊的小辈，顿时出了一身的冷汗，好家伙，现在虽然猜测叶秋没有战力，可是要是万一呢，这些人都是知道叶秋的尿性，要是他妈被人辱骂了，那绝对是要炸的。

　　那个小辈也是吓的脸都白了。

　　“叶夫人，这口气未免有些大了吧，不过你不是我们修仙众中人，不识货也是情有可原，我们不与你计较。”

　　武当派的掌门也是被气的不轻，不过话里还是带着转圜。

　　素宁心却是一点都不惯着，柳眉倒竖不屑道：“我不识货？老娘吃过的宝贝比你见过的都多！今天要不是我那兔崽子横巴拉竖挡着，我非要尝尝那真龙蛋！和我计较？你计较一个试试，借你俩胆子！”

　　所有人听到素宁心的话也是一愣，不过随即便是摇头不已，这牛逼吹的，简直就是天方夜谭，差点吃了真龙蛋，你咋不说你活吃真龙呢！

　　不过看到这叶秋老娘打定了主意撒泼，所有人也都是一阵无奈。

　　少林派的太上长老笑呵呵道：“叶夫人，这礼重不重，起码是个心意，我觉得还是让素先生亲自看一看，才好！”

　　随即少林派的掌门对四周使了个眼色，瞬间腾空而起，李云重脸色一变便是想要出剑挡下，可是瞬间这些大门派的高手都是纷纷飞起。

　　所有人心里都是咯噔一下子，坏了！

　　可是下一刻，整个医院猛然一震，随即一股气浪席卷了而整个医院上空，这些高手都是被吹的倒飞出去，一个淡然的声音响起道：“我大姐说的对，这礼太薄了！”

　　听到这个声音，所有人都傻了！


第1216章 寒酸点就寒酸点吧

　　这个声音简直就是和当初回荡在整个华夏上空的声音一模一样！

　　“是素平生！”

　　所有人被掀翻回来的高手都被吓傻了。

　　而素家的人也都是大喜过望。

　　“小爷出来了！”

　　“是小爷！”

　　素天刀也是从车上直接下来，激动的看着医院里面，颤抖道：“我儿……好了！”

　　素宁心也是心中松了口气，她刚才可不是莽撞之举，而是那种情况之下，只能撒泼解围，现在弟弟出关，那么一切都解决了。

　　李云重也是放松了戒备，把长剑收了起来，现在已经不用他出手了。

　　随即所有人都是看到，这从住院部的大门，两个面容十分俊逸的青年走了出来。

　　其中一个是叶秋，所有人都认识，那另一个已经不用猜了，而素宁心眼睛刷的一下就红了，而素平生看到从小把自己带大的大姐脸上也不在淡然，而是一路小跑过来直接把素宁心搂住，激动道：“大姐！我想死你了！”

　　“臭小子！臭小子……呜呜……醒了就好，醒了就好……”

　　素宁心看着自己最疼爱的弟弟痊愈，也是一时间泪眼决堤，情难自控。

　　“小弟！”

　　“小弟！”

　　叶秋的大舅，二舅也是激动不已。

　　“大哥，二哥，这些年你们都受累了。”

　　素平生握着两个哥哥的手，转眼十三年，两个哥哥已经从青年步入中年，若非形容还带着年轻的模样，他恐怕也都不敢相认。

　　随即素平生看到了远处的老者，便是拨开两位哥哥，直接扑通一下跪在地上，“砰砰砰”磕了三个响头，惭愧道：“孩儿不孝，多年为侍奉父亲，真是万死难书其罪！”

　　素天刀也是老泪纵横，嘴唇颤抖道：“傻孩子，你只要没事儿，哪怕你是个忤逆子也行啊，谁要你来孝顺……”

　　而此时站在一旁的叶秋却是突然开口道：“咱们的家事，回家再说，这么多来往的武林同道千里迢迢而来，可不能冷落了，到时候传出去，好让人说我素家没有礼数！”

　　本身见到素平生醒来，都是想要悄悄遁走的武林人士听到叶秋的话都是大惊失色。

　　“不，不，不，还是不用管我们了！”

　　“是啊，素先生大病初愈，我们就是来看看，你们一家人不用理会我们！”

　　“来日方长，我们等过些时日再来拜会！”

　　“现在就不打扰了！”

　　这所有人都是看到这素平生面色红润，中气十足，而且刚才还出手掀翻他们，哪里像是伤重垂死的样子，都是心中暗暗叫苦。

　　别让他们知道到底是谁最开始传的这个消息，要是知道的话，非得找他算账！

　　“站住！”

　　素平生却是轻喝了一声，随即这些人都是脸色大变，因为他们发现随着素平生这一句话，他们就好像是被施了定身术一般，连一动都不能动。

　　“素先生，你这是干什么？”

　　“我们可都是按着礼数来拜见你的，你这样难道不怕让天下同道笑话么？”

　　“我们此行并无歹意，不过是想要看看传说中的大乘期高手，你不要误会！”

　　这所有人都被留住，一时间都是慌了神了，这可是大乘期的高手啊，那简直就是比全盛时期的叶秋还要可怕，叶秋他们尚且不敢招惹，又何况是曾经威名赫赫的剑魔！

　　“瞧你们说的好像是我要把你们怎么样似的，你们来不是都是为了见我么？”

　　素平生笑眯眯道。

　　所有人看到素平生的笑脸都是一愣，难道这素平生真的不知道他们来着所为何事？还是这素平生这么好说话？

　　不过这些大门派的掌门也都是忙不迭道：“是啊，是啊，就是这样，我们都是过来看一眼而已！”

　　“就是涨涨见识，没有别的意思！”

　　“您忙您的，我们先走了！”

　　素平生却是摇摇头道：“话不是这么说的，便是如我大姐所说，你们这些薄礼见一个大乘期的高手是远远不够的。”

　　所有江湖人听到素平生的话，都是产生了一种极为不好的预感。

　　“那素先生的意思是……？”

　　少林的太上长老皱眉道。

　　“我的意思啊，那我可就不客气了，虽然你们的礼物不够，可是我却是给面子的现身了，那你们是不是把礼物补齐，不然的话传出去，这三瓜俩枣就能见大乘期，我这大乘期的面子可是要丢干净了，以后是不是什么阿猫阿狗提着两兜子苹果也能求见我了？”

　　素平生叹了口气，一副我也很苦恼的样子。

　　素家人都是有点憋不住笑意，这小爷和叶少爷嘴可都是一样的损，这阿猫阿狗，指的是谁那还不清楚么？

　　这些大派的掌门脸色都是漆黑无比，任谁被称为阿猫阿狗都不会高兴，更何况还是这些在武林自重都是呼风唤雨的人物，而且这素平生的意思已经很明显了，就是敲诈！

　　不过这些人心中生气，脸上却是丝毫都不敢表露，生怕素平生发飙，相互对视一眼，都是看出对方眼中的无奈。

　　“那素先生的意思，需要多少贺礼才可？”

　　崆峒派掌门面色凝重道。

　　几个人的眼神商议得出的结果就是，破财免灾。

　　“不多不多，最主要的是心意，在这次的礼单上小小翻个十倍便可，如今地球资源匮乏，我知道你们弄这些玩意儿也不容易，寒酸点就寒酸点吧。”

　　素平生一副将就表情，各大派的掌门都是眼睛瞪大，差点一口老血喷了出来。

　　翻十倍！

　　还寒酸！

　　这些都是他们的探路石而已，赌的是天大的富贵，现在富贵没拿到，这是要让他们赔的底朝天啊。

　　“唉……这年头总是有些人喜欢舍命不舍财，也怪不得人家管杀不管埋，你们看看，这微博上一个女的，竟然跟抢匪拼命，让人家一刀给捅死了吧，唉……钱财乃是身外之物，那能有命重要，妈你看看……”

　　叶秋不知道什么时候已经拿着手机刷起了微博，还大声念了出来，随即把手机递给素宁心。

　　素宁心也是叹了口气道：“钱没了可以再挣，命没了就完犊子了，这大姐不明智啊。”

　　听到这娘俩一唱一和，所有大门派的掌门脸都绿了。


第1217章 不会这么巧吧！

　　还什么刷微博！

　　还什么大姐拼死斗抢匪！

　　还什么舍命不舍财！

　　我草你二大爷！

　　所有的江湖人心里都清楚，叶秋这一套很明显了就是在威胁他们，拐着弯的告诉他们，老老实实被抢就得了，不然的话就跟那个被抢的女人一样！

　　可是看着散发着凛凛之威的素平生，没有人能提起讨价还价的勇气，他们也心知肚明，有叶秋这个鸡贼在他们是一点便宜都讨不到的。

　　“素先生……言之有理，还请容我等通知一下门内，把礼物送来！”

　　一群大派的掌门都是憋屈无比，可是在商量了一番之后，也都是无奈的答应，形势比人强，要是命没了，留着那些宝物也都没有意义。

　　而那些江湖散修身上虽然没有什么油水儿，叶秋也是依然没有放过他们，就差把他们都榨的当裤衩了。

　　“武当派，礼物送到！”

　　“少林派，礼物送到！”

　　“峨眉……”

　　“八卦奇门……”

　　随着时间的推移，各大门派也都是派人把后续的礼物都给补齐，素家也是派了几个大卡车来拉物资，毕竟小门小派是没有这些稀世奇珍的，用寻常物资也是能顶账一番。

　　“怎么着？诸位真还要留下吃饭不成？”

　　叶秋坐在写礼账的桌子前，纳闷道。

　　几个大派的掌门，奉上礼物之后依然是忐忑无比，可是这叶秋和素平生都没有开口，谁人敢擅自离开。

　　现在听到叶秋这番话之后，所有人眼前都是浑身一震，然后纷纷摇头道：“不了，不了！”

　　“不用叶将军麻烦了，素先生大病初愈还是先和家人团聚一番！”

　　“是啊，要是没有什么事儿我们就先走了！”

　　素平生也是笑眯眯道：“真是怠慢了，不过既然诸位如此坚决，我也不好留你们，那就回吧！”

　　得到了素平生的首肯，所有人都是心中涌起狂喜，几乎是几个呼吸之间，已经奉上礼品的门派就都已经，跑的一个不剩。

　　叶秋和素平生对视一眼，顿时开怀大笑。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　而在场的素家人，和赶来驰援的素家的同道也都是随之大笑不已。

　　……

　　等到接收完从这些各大门派勒索的东西的时候，已经太阳西沉，而素家的筵席也已经准备好了。

　　筵席之中，素家的小辈也是惊叹于声名赫赫的叶将军竟然就是他们哥哥，都是兴奋无比，更加兴奋是那个患病多年的小叔叔竟然是修仙界的绝顶高手。

　　作为整个筵席之上的主角，叶秋和素平生都是被灌了不少酒，可是二人都是何许人也，凡间的酒水喝起来真的就跟水似的。

　　等到连素宁心都醉倒的时候，整个素家大宅，除了叶秋和素平生已经无人清醒，连李云重也是醉眼朦胧。

　　“大外甥，你什么时候启程？”

　　素平生坐在椅子上，把玩着筷子，有一搭无一搭的问道。

　　叶秋看了看外面的光景道：“等会儿就走，那家里就你来照顾了。”

　　“这一点你放心，一切有我，这个你拿着！”

　　素平生点点头，随即从怀里掏出，一个玉符甩给叶秋。

　　叶秋一愣，疑惑道：“这个是？”

　　素平生笑道：“这是我的一具分身，有渡劫之能，你现在还未恢复，此去可能危及重重，还是有一道保险好。”

　　叶秋眼睛一亮，随即点点头道：“那我就不客气了，不过你也要小心，八大隐门诡计多端，一定还会试探你的，你道伤未愈，最好也不要轻易动手，等我找回玉竹，再给你想办法治愈道伤。”

　　“一路顺风……”

　　“你也保重。”

　　此时谁都不知道，在一天之内在华夏搅起渲染大波的叶秋已经悄然的离开了华夏。

　　而叶秋的离开的华夏也是用了自己途径，没有让任何人知道，毕竟八大隐门眼线遍布华夏，要是被发现叶秋单独出行，叶秋定然是会被追杀的。

　　……

　　三日后，美国，俄亥俄州。

　　早上七点的一架航班，悄然落地。

　　一个身着一席白衣，梳着中长发，充满着文艺气息的，俊朗华裔青年提着一个古旧的小提琴盒，有条不紊的行走在人群之中。

　　青年一双漆黑的眼睛神秘而充满了活力，对每一个投来目光的人，都是报以一个善意而风度的微笑。

　　“哦，我的上帝，这个小伙子长得简直太英俊了！”

　　“真是一个有魅力的男孩儿！”

　　周围的人，不论男女老少，都是在纷纷赞叹青年的英俊。

　　“他的笑似乎带着光，哦……露娜，他在看我，我不行了，我的心里好像有一只驯鹿在奔跑！他简直就是一个行走的风景！”

　　一个金发的脸上带着可爱小雀斑的美国女孩被青年看了一眼，顿时是脸色发红心头狂跳，对着身边身材火爆的女伴低呼道。

　　而身边的女伴面不改色，轻轻的撩了一下微曲的卷发，淡淡道：“克里斯蒂娜，我早已经湿了……”

　　“露娜，你这家伙！”

　　雀斑女孩瞪了朋友一眼，然后两个小女孩都是笑闹在一起。

　　沿着安检往前走，几乎每个人都在谈论那个俊朗的青年。

　　克里斯蒂娜，看着前面的青年，眼中带着羞怯，有些低落道：“也不知道这个帅哥是哪里的人，华夏人，日人，还是棒子人，他来俄亥俄州干什么？他提着琴盒，会不会也是音乐学院的学生？”

　　“克里斯蒂娜，你如果真的喜欢他的话那就去搭讪啊！你这么害羞，什么时候才能找到男朋友！”

　　露娜一副恨铁不成钢的语气，随即叹了口气道：“要不是约翰对我很好，我真想踹了他，飞向那个帅哥的怀抱！”

　　“露娜！你不要乱说！离得这么近会被听到的！”

　　克里斯蒂娜明显是个羞涩的女孩，被露娜这么露骨的一说，顿时就是惊慌失措的去捂露娜嘴。

　　而前面走到安监处的青年回头疑惑的看了一眼，对着两个女孩笑了笑，然后扭头走走到安检关口。

　　“你来美国干什么？”

　　“我是华夏音乐学院学生，这次是来克利夫兰音乐学院进修的，这是我的准考证。”

　　青年开口了，两个小女孩神色顿时变得呆滞无比，相互对视一眼，露娜讷讷道：“不会这么巧吧！”


第1218章 不要丧气

　　听着青年和安检人员对话，两个美国女孩都是吃惊不小。

　　安检的中年大叔让青年打开琴盒，一边检查琴盒，听到青年的话之后，也是露出惊叹的表情，赞叹道：“克利夫兰可是全美最好的音乐学府，你很优秀，亚洲能得到邀请资格的可是少之又少。”

　　青年含蓄的笑笑道：“华夏音乐天才很多，我不过是比较幸运的一个而已，没什么大不了的。”

　　安检大叔也是爽朗的笑笑，顺便把琴盒合上递给青年道：“你们华夏人就是喜欢谦虚，给你吧，小伙子，你的琴很漂亮，祝你学业有成。”

　　“谢谢。”

　　青年礼貌的道谢，然后提着琴盒就离开了安检通道。

　　而两个女孩看到青年走了，顿时就急了，两人纷纷掏出学生证，露娜对着安检的大叔道：“大叔，麻烦快一点，我们两个都是克利夫兰的学生。”

　　安检的大叔一愣，随即便是一脸暧昧的看着两个女孩，并且接着递过来的学生证扫了一眼，笑呵呵道：“好了，好了，快点去吧，这可是一个难得的小伙子！”

　　这一句话，直接给两个女孩闹了一个红脸，在周围人炯炯的目光中落荒而逃。

　　“哈哈哈……”

　　背后则是一群人善意的笑声。

　　安检大叔喃喃道：“青春，真是让人羡慕啊……”

　　……

　　两个女孩走过安检关口已经失去了青年的身影，露娜气愤的跺跺脚道：“真是的，走这么快干什么？距离报名还有好几天呢！”

　　克里斯蒂娜脸色也是写满了失落道：“可能是他有什么急事吧，他长得这么帅气，很有可能已经有女朋友了。”

　　“不要丧气，只要是在一个学校，以后已经会有相遇的机会的！”

　　露娜心不在焉的安慰道。

　　克里斯蒂娜也是茫然的“嗯”了一声，那个帅气的青年已经把她们的魂儿给勾走了。

　　……

　　而此时青年已经坐上了出租车，这个青年当然就是化妆易容的叶秋了。

　　叶秋的打算很简单，用他掌握的世界名曲，和宗师级别的演奏技巧以一个普通人的身份迅速的成名，才能走进诱拐韩玉竹的那一群人。

　　而想要迅速的成名，在华夏的环境中还是有些困难的，毕竟不论是艺术还是娱乐方面，都是以欧美为主流，而全美最大的音乐学院克利夫兰，也是叶秋目前最好的选择。

　　毕竟叶秋可仅仅想着以一个音乐家的身份成名，这样需要的时间会很漫长，可是有着好莱坞的美国则不一样，在一夜成名之梦的好莱坞一切皆有可能。

　　而克利夫兰的学生这一个身份，和优秀的外形很容易被好莱坞的星探注意到。

　　从叶秋用黑客手段查阅的好莱坞资料之中，叶秋了解到，每年有数以万计的星探盘踞在各大学院的门口。

　　而好莱坞的金牌星探亚当——格瑞斯，便是在克利夫兰学院的门口开了一家酒吧，而且这个金牌星探专注于在好莱坞培养冷门的亚洲面孔，所以他此行就是叶秋对象。

　　“克利夫兰音乐学院对面的爱乐酒馆。”

　　叶秋打算直奔酒馆，住宿的事情先不用惦记，毕竟手里有钱，想要找个住的地方很简单，不过救韩玉竹的事情已经迫在眉睫，他需要尽快的接触到亚当。

　　司机是个中年的白人，似乎心情有些低沉，话很少，也让叶秋免于相较于龙京的哥不遑多让美国司机的疲劳轰炸。

　　叶秋下了车，便是看到了装修极具格调的爱乐酒馆，门口传出舒缓的爵士音乐，给朝气蓬勃的早晨带来了一抹慵懒之意。

　　可是等叶秋刚要进门的时候，却是被一个正在擦玻璃的服务员拦住道：“这位先生，本店已经打烊了，现在是休息时间。”

　　叶秋一愣，随即便是苦笑，拍拍自己的脑袋，自己真是傻了，大早上的酒吧怎么可能会开门。

　　“不好意思，可能是坐飞机太久了，脑子还有点昏沉，想要喝两杯睡个好觉，看来这真是一个糟糕的主意。”

　　叶秋摊摊手，尽量让自己不太奇怪，毕竟这是亚当的酒吧，要是表现的很急切或者奇怪的话，会让亚当认为自己是故意找上门的，上赶着不是买卖，叶秋可不想当棒槌。

　　“哈哈，原来是这样，您可以买两瓶酒去旅店喝，卖两瓶酒我还是能做主的。”

　　服务员笑呵呵道。

　　叶秋苦笑道：“你还真会做生意，你的老板应该庆幸有你这样的员工，那好，给我拿两瓶轩诗尼，自己喝酒可不是一件开心的事儿，不过谁让我想睡个好觉呢。”

　　叶秋极力让自己像一个糊涂的客人，冒失而来。

　　服务员从屋里拿出两瓶酒，脸上挂着笑意道：“八十五美元谢谢。”

　　叶秋直接给了一百美元，告诉他不用找了，拿了酒就要走，可是背后的服务员却是招呼了一声道：“先生请等等。”

　　服务员心里十分惊喜，平时出手这么大方的学生可不多见，看到叶秋疑惑的回头便是热情道：“一个人喝酒确实很无聊，我看先生应该是来克利夫兰的新生吧，如果有兴趣的话，晚上七点钟过来一下，这里有很多克利夫兰的学生会免费表演，我们老板和克利夫兰很多老师都是好友，他们也会来闲暇的时间观看表演，顺便指点一下学生，没准在这里你就能交上好运，提前认识一下自己的导师呢！”

　　服务员心里想的美滋滋，要是这个客人晚上还来，没准自己还会赚到一笔不菲的小费呢？

　　叶秋一愣，随即便是笑笑道：“好啊，谢谢你的小道消息，我晚上来请你喝酒！希望你的酒量不会太差。”

　　服务员大喜，脸上都要笑开花了，对着叶秋摆摆手道：“那好，阔绰的先生，晚上再见，卡尔的酒量远近闻名，希望你的腰包不会太扁！”

　　叶秋笑笑，真是一个有意思的服务员，不过这能能看出来，爱乐酒馆的确名不虚传，能让一个服务员都如此阳光自信。

　　叶秋随便找了一个小旅店，办理了入驻手续就开始拿出灵石补充体内的损耗，看着空空如也的丹田，叶秋叹了口气，恢复之路任重道远啊。


第1219章 快点去拿酒！

　　“铃铃铃！”

　　闹钟声惊醒了打坐的叶秋，叶秋看了一眼窗外，夜色将近，霓虹已经开始闪烁，证明了繁华夜生活的开启。

　　叶秋稍微收拾了一番，就提着琴盒走出了旅店，再次来到爱乐酒馆的时候，门口的爵士乐已经停止了播放，而那个会做生意的机灵的卡尔，正站在门口翘首以盼。

　　“嗨！先生，你果然来了，没有让卡尔白等！”

　　叶秋有点哭笑不得，不过也是感慨这市井之人还真是会看人，不过也许也是小人物的生存之道，这样的人也更容易得到机会。

　　“嗨，卡尔，真是辛苦你了，如果可以的话今天就不要上班了，咱们一醉方休，我雇你陪我喝酒！一个小时一百美元怎么样？”

　　叶秋也是爽朗地笑道，和这个服务员打好关系，也有利于他混迹于爱乐酒吧。

　　“哦！我的上帝，这个主意简直太棒了！”

　　服务员欢呼一声，紧接着就把身上的工作服三下五除二的脱了下来，对着屋里面大喊了一声道：“豪斯！帮我向老板请个假！卡尔今天交上好运了！”

　　然后卡尔转过头，对着叶秋一招手道：“走！咱们进去，作为回报，卡尔会把自己知道的所有小道消息都告诉你！不要小看卡尔，这些消息保准会让你在克利夫兰如鱼得水！”

　　叶秋眼前一亮，跟着卡尔走了进去，两个人在行走的途中叶秋也做了自我介绍。

　　随即便是听到卡尔的大嗓门对着周围的服务生炫耀自己交上了一个阔绰的朋友，周围的服务员都是羡慕无比，一个小时一百美元，那可是他们忙活两个晚上才能得到的报酬。

　　“嘿！华夏人，不要让卡尔忽悠了，要是想喝酒的话找我！我一个小时五十美元就行！”

　　一个黑人大个吹了口哨道。

　　卡尔则是恼羞成怒道：“费德烈！你是想尝尝我的拳头么！”

　　黑人则是秀秀肌肉，挑衅道：“小鸡仔卡尔，你是在搞笑么？”

　　叶秋则是摇摇头拉着卡尔道：“喝酒去。”

　　他可不想看一场闹剧。

　　卡尔则是骂骂咧咧的跟着叶秋离开了，只是这卡尔显然也是没心没肺的主，转眼就笑逐颜开和叶秋攀谈起来。

　　“你喜欢喝什么？还是轩诗尼么？”

　　叶秋摇摇头，随口道：“轩诗尼，龙舌兰，伏特加，威士忌……”

　　还没等叶秋说完，卡尔就瞪大了眼睛，吃惊道：“你疯了，喝的这么杂，你难道想要醉死么？”

　　叶秋翻了个白眼道：“一样都给我来十瓶。”

　　然后叶秋便是挑了一个屋里最大的卡座，约莫有十人的容量。

　　卡尔一愣，随即点点头道：“原来你还有朋友，不过这些也不少了，你的朋友酒量看来也很好。”

　　“什么朋友？就咱们俩啊。”

　　叶秋疑惑道。

　　“什么？！！！”

　　卡尔顿时就是惊叫一声，难以置信的看着叶秋，然后牵强地笑道：“叶，你不是在开玩笑吧，这么喝酒你确定不会死人么？”

　　而刚才的那个黑人听到卡尔的惊呼，再次插嘴道：“怎么了？你的华夏朋友酒量太好吓到你了？要我说，你还是把这个活计让给我！”

　　旁边的服务员也跟着起哄道：“卡尔你不是号称千杯不醉么？怎么怂了？”

　　“哈哈，要是不行我上！”

　　一个小时一百美元，就是喝的不省人事也值了。

　　卡尔这次可没心情和那个黑人斗嘴了，而是探寻着叶秋眼睛，想要找出叶秋在开玩笑的蛛丝马迹，可是他却是看到了一双肯定的眼睛，附带一双白眼。

　　“卡尔，你怎么这么墨迹，快点去拿酒！”

　　叶秋催促道。

　　“好，好吧，我的个天，难道华夏人都这么疯狂么？”

　　卡尔终于认定了叶秋没有开玩笑，打了个寒战就去吧台开单子去了，这钱恐怕不好挣啊！

　　而当着卡尔拿着单子到酒库的时候，工作人员也都是侧目不已，毕竟哪怕是一批很多客人要这么多酒的也不多。

　　当酒库的工作人员提着把酒都摆满整个桌子的时候，所有的服务员都是倒吸一口冷气，那个黑大个也瞪大了眼睛，不敢说话了。

　　而叶秋和卡尔也瞬间成了整个酒吧的焦点。

　　“我的个上帝啊，这是要喝死么？”

　　“这些酒精足够醉死大象了吧！”

　　不过也有人十分不屑。

　　“切！不过是为了哗众取宠而已！”

　　“说不定又是华夏的土鳖！来这里炫富的！”

　　随着夜色加深，酒吧里面人也开始渐渐的多了起来，看到叶秋桌上的酒，也都是众说纷纭，不过叶秋俨然成功的成为了今天爱乐酒吧的第一个话题。

　　而叶秋则是和卡尔闲聊起来，叶秋倒了一杯伏特加一饮而尽，然后又倒了一杯，看着脸色发绿的卡尔笑呵呵道：“我喝酒快，你不用跟着我，陪我聊聊天就行。”

　　卡尔这脸色才渐渐的好转了起来，苦笑道：“我就没见过你这么喝酒的，我差点以为今天要死在这里呢，你们华夏人真是太可怕了。”

　　叶秋温和的笑笑道：“我从小习武，身体好，所以能喝，华夏向我这种酒量的人如同过江之鲫。”

　　“哦？功夫？李晓龙？哦！叶你真厉害！怪不得！”

　　卡尔的眼睛闪闪发亮。

　　叶秋则是摇摇头道：“卡尔，你跑题了，你的小道消息呢？”

　　“哦哦哦！好吧，喝酒我是陪不了你了，起码得让你的一百美元花的有价值！”

　　卡尔看到叶秋提醒自己，便是悻悻道，随即便是打开话匣子，开始介绍克利夫兰和爱乐酒馆。

　　“说重点，卡尔，你说的这些但凡是想要来克利夫兰的学生都了解过。”

　　叶秋翻了个白眼道。

　　卡尔被叶秋说的一阵尴尬，看来这个远道而来的华夏学生并不是想象中的好忽悠，只是随即门口传来一阵惊呼。

　　“天啊！好美！”

　　“这双美腿简直就是上帝的杰作！”

　　“真是天生的尤物！”

　　卡尔也是大吃一惊道：“我的上帝，这位怎么来了？叶，你的运气来了，艾琳可是很少来这里的！”

　　叶秋一愣，随即转头一看，便是看到了一个十分美丽的女人。


第1220章 你这也太夸张了

　　叶秋自问见过美女不少，而且还都是上上之姿，对美女都有一定的免疫力，可就是这样他还是被这个女人惊艳了一下。

　　酒红色的微曲卷发，在酒馆迷蒙的灯光下显得极为妖娆和魅惑。

　　一双栗色的眼睛，却又凸显出几分柔和，让这种妖娆不至于放浪，精致的小脸，似乎在雪白的肌肤之下都能隐隐约约看到毛细血管。

　　至于身材，叶秋隐隐有种感觉，这女人不论是前面那两坨肉，和后面那两坨肉，比之曲灵犀也是有过之而无不及。

　　可以说，这是一个能满足男人所有欲望的女人。

　　屋里的口哨此起彼伏的响起，纷纷惊叹于女人的美丽，而女人一双眼睛也是顾盼生姿，让每一个欢呼的男人都不会感受到冷落。

　　“妖精！这就是一个妖精！他能让任何一个男人荷尔蒙爆炸！”

　　叶秋慨叹道，要是谈及魅力，他认识的这些女人，也只有身居高位的曲灵犀，还有绝世金仙姬青衣，可以与之相比，就是韩玉竹相较于这个女人，也是稍显青涩。

　　“叶，你是说的没错，她就是一个妖精！一个为音乐而生的妖魅！她是克利夫兰最年轻的提琴教师，被学院院长霍夫曼称之为百年来最优秀的小提琴手，也是唯一一个拒绝纽约爱乐乐团的邀请的人，不过因为私生活混乱，已经被院长停课三年了，没想到竟然来到这儿了！你的运气简直太棒了！”

　　卡尔兴致勃勃的侃侃而谈，似乎谈及这个艾琳，卡尔便是有一肚子话要说。

　　“等等！”

　　叶秋疑惑的打住了卡尔的话，纳闷道：“私生活混乱是个人的事儿，也不影响教学生，为什么会被停课，弄得好像我们华夏的学校一样，你们不是很开放么？而且怎么还和我扯上关系了，我有什么运气？”

　　卡尔看着叶秋一脸不解的样子，便是一脸暧昧道：“当然，一般情况下是没有人管一个老师的私生活的，可是艾琳可不一样，她混乱的对象不是别人，正是她的学生！而她来爱乐酒馆，那说明她的停课处罚可能已经结束了，这次来无疑就是想要在开学之前，找一找有没有好苗子，而你还这么英俊多金，嘿嘿……”

　　卡尔给了叶秋一个男人都懂的眼神。

　　叶秋差点一口酒喷出来，瞪着眼睛指着自己道：“卡尔，你这个臭小子，你难道是想让我出卖色相么！”

　　卡尔看到叶秋吃惊的样子就是翻了个白眼，鄙夷道：“叶！你知道我最烦华夏人哪一点么？那就是装腔作势！刚才我明明都看见你眼睛都要瞪出来了，现在竟然还在这里跟我装贞洁烈女！你正好也是拉小提琴的，你觉得能和这样的美人而共度良宵，而且还能帮助你的学业，这样的好事上哪里去？”

　　叶秋被卡尔弄得哭笑不得，无奈道：“不会用成语就别瞎用！那叫坦荡君子，娘希匹，这馊主意不要提了，我有妻子了！”

　　叶秋哪怕本身对这个艾琳还有点垂涎之意，可是一听这个女人私生活混乱这一点旖念也消失殆尽了，他可不是穿破鞋的人。

　　“哦！我的上帝，真是可惜这一张漂亮的脸，竟然这么早就走进了自由的坟墓！”

　　卡尔一脸的惋惜之色，摊摊手道：“好吧，是我多嘴了，这真是一个顶好的机会，现在酒馆里来的多半是新生，都不认识艾琳，在开学时期，我们老板也禁止我们透露克利夫兰教师的身份，也只有你和我的交情能让我破例，不过看来这个机会你是不想要了！”

　　卡尔目光追逐着艾琳，脸上别提有多失望了，本想着靠着叶秋的英俊能和这个远近驰名的美人儿近距离接触一下，可是看来这个希望落空了。

　　叶秋已经在自顾自的饮酒，不再看那个行走蹁跹的蝴蝶，此时舞台上的灯光也已经亮起，一个提着萨克斯的白人青年走上了台，脸上都是飞扬的自信。

　　而看到有人上台，整个酒馆都下意识的安静了下来，这是同为艺术学者最起码的尊重。

　　低沉，而舒缓萨克斯换换奏起，伴随着酒吧昏暗的灯光，让整个环境似乎都变得慵懒而轻松起来。

　　叶秋轻轻笑道：“聪明的小子，懂得揣摩环境，来选择适合的音乐，基本功也很扎实，岁数不大，但是已经是个老手了，台风很自信，是个不错的苗子，不过指法上有点小毛病，要是纠正过来，水平可以得到很大的飞跃。”

　　说完叶秋便是饮了一口酒，不再去关注台上。

　　卡尔有点古怪的看着叶秋，这小子，明明自己岁数不大，却是总摆出一副老气横秋的样子，还点评上别人了，你也是学生好不好！

　　一曲结束，台下响起整齐的掌声，台上的青年也带着笑意，极为绅士的鞠了一躬。

　　“这位同学等一下。”

　　一个带着金丝边眼睛的中年人从一个角落里站起来，扶了一下眼镜道。

　　台上的青年一愣，随即眼中爆出一团喜色，顿时激动起来，可是却没有说话，似乎在等待着什么。

　　而全场的目光也聚集到中间人身上，中间人点点头，随即开口道：“基本功很扎实，动的利用环境来疏导情绪，台风很稳健，经常演出么？”

　　“是的老师，我父亲就是一个萨克斯手，我八岁的时候就跟着我父亲演出了。”

　　青年被赞赏，脸色都涨红了起来。

　　“嗯。”

　　中年人嗯了一声，随即漏出一抹微笑道：“我是克利夫兰的萨克斯老师，麦克金，如果有兴趣的话，开学的时候可以去我的班级旁听一下，你指法上有三处很不好的小习惯，我可以给你纠正过来。”

　　“好的，谢谢老师！我，我，我一定会去的！”

　　青年激动的鞠躬行礼，恨不得都要跳起来了。

　　所有在酒吧的学生也都是吃惊不小，这么快就有人被克利夫兰的老师看中了！随即所有学生都是投去羡慕嫉妒的目光，这小子简直太幸运了。

　　而卡尔也是瞠目结舌的看着叶秋，结巴道：“你，你，你，叶……你这也太夸张了吧，你怎么和那个老师说的一模一样？”


第1221章 一个骄傲到骨子里的人

　　叶秋则是微微的耸耸肩，漫不经心道：“这没什么，稍微有点眼力的都能看出来。”

　　卡尔摇摇头道：“叶，你不用谦虚了，我能看出来你的骄傲，而且你的骄傲和我见过那些自命清高的学生不一样，怎么说呢……恕我不善言辞，总之，我知道，你一定是个有本事的人。”

　　喜欢嬉笑的卡尔，难得正经一回，他常年供职爱乐酒馆，知道能来到克利夫兰的学生都是全世界最优秀的音乐天才。

　　可是这个来自华夏的叶，竟然能和克利夫兰的老师几乎一字不差的点评，还能发现这个萨克斯手的缺陷，那就很了不起了。

　　叶秋举起酒杯笑笑道：“卡尔，你这话说的可不对，你不善言辞？你拍马屁的功夫已经登峰造极了！”

　　卡尔则是翻了白眼，不满道：“叶！我可是很真诚的！不要怀疑真诚卡尔的赞赏，在爱乐酒馆混了这么久，就算我不懂音乐，也学会看人了！你以后一定是一个伟大的音乐家！我肯定！”

　　叶秋有点被卡尔突如其来的认真给弄得哭笑不得，无奈道：“好吧，好吧，那就让我来敬真诚的卡尔一杯，等到我成为了音乐家，我一定让你给我当经纪人！”

　　“真的吗？叶！你是在说真的么？”

　　卡尔眼中闪烁出极为绚烂的光彩，看的叶秋也是有点发愣，随即拍拍卡尔的肩膀，一口把酒饮尽，爽快道：“好，一言为定！”

　　卡尔笑的无比灿烂，高兴的露出了一口洁白牙齿，也是端起酒杯直接仰脖子倒了下去。

　　“你慢点，那杯是伏特加！”

　　不过叶秋的提醒显然已经有些晚了。

　　“咳咳咳……该死，我差点被呛死……哈哈哈……”

　　卡尔被烈度伏特加呛的满脸通红，眼泪都要出来了，不过依然是喜不自胜。

　　“嘿，小卡尔，看来你结识了了不得的人物，那么未来的伟大音乐家，有兴趣请我喝一杯么？”

　　一个慵懒而充满磁性的声音，从背后传来，与此同时叶秋的鼻端也嗅到了一股柔和的百合香水气味，随即一处软肉就贴在叶秋的后背，随即一根手指也开始玩弄自己的中长发，显得毫不见外。

　　而叶秋不用猜，也想到了背后的是谁，有些无奈，不过哪怕是叶秋不想沾染这个女人，可是偏偏在刚才那一瞬间也犹豫了一下，倒是被贴上了。

　　艾琳趴着的姿势很巧妙，左手撑在椅背上，让前面那坨肉挤压的更加饱满紧紧的贴在自己的背上。

　　叶秋心中无奈，道心不坚啊，其实叶秋刚才是可以避开的，可是他没有，现在要是躲开的话，气势可就被艾琳压下去了，也是败退的一种，是装逼系统所不允许的。

　　“哦！美丽的艾琳小姐，我们来自华夏的叶，可是一个阔绰的小伙子，他一定不介意请你喝酒的，你看这桌上的美酒，不都在向你开口欢笑么？”

　　卡尔忙不迭的指着桌上因为叶秋的要求已经全部开启的美酒，根本连过问叶秋的意思都没有，就对艾琳发出的邀请。

　　叶秋瞪了卡尔一眼，卡尔却是对叶秋连忙挤眼睛，示意叶秋不要说话。

　　卡尔现在已经把自己带入到了叶秋经纪人的身份里，准备为叶秋在克利夫兰的光明未来铺路了。

　　看到卡尔话都说到了这个份上，叶秋也只好无奈的笑笑道：“在这样的夜晚，有一个美丽的女孩，共饮美酒，确实是一件值得羡慕的事儿，你看，要是男人的眼光能杀死人，恐怕我现在已经千疮百孔了。”

　　叶秋委婉的邀请，并且小小的捧了艾琳一把。

　　“咯咯咯，原来小帅哥是华夏人，女孩？你说我是女孩？咯咯……我认识的华夏人都是中肯而老实，像你这么油嘴滑舌的人可不多，说吧，你这张抹了蜜糖嘴已经让多少女孩伤过心了？”

　　艾琳不落痕迹的离开叶秋的后背，像一条美女蛇一样滑向座位，就当叶秋松了口气的时候，艾琳又好像没有骨头一般，斜靠在叶秋手臂上，笑嘻嘻的问道。

　　叶秋余光看到，已经有越来越多的目光投向这边，叶秋灵敏的听觉已经听到了几个小青年对自己的咒骂。

　　叶秋有点哭笑不得，我也不想这样啊，我也很崩溃啊，你们要是有本事就把她牵走啊！

　　不过叶秋显然想多了，虽然很多人都是羡慕自己，不过像电影里哪种在酒吧里因为抢女人而大打出手的情况并没有出现。

　　叶秋转过头一本正经对着艾琳道：“当然，我们华夏传统的爱情关键是从一而终，我很爱我的妻子，从不招惹别的女孩，怎么会让别人伤心呢？”

　　叶秋当然是在扯淡，说这自己有家室不过是让艾琳对自己失去兴趣，不过叶秋显然低估了艾琳的尿性，听到叶秋说自己已经有了妻子，反而眼前一亮，似乎发现了新大陆。

　　叶秋敏锐的感觉到艾琳贴向自己的身体变得更紧了，叶秋感觉一只柔软无骨的小手，已经从自己腰际开始探索，自己的衬衫已经被换换的卷起，一根灵巧的指头沿着自己的皮带边缘画着圈。

　　叶秋心中一紧，这丫也太生猛了，在不停下，自己小兄弟的清白可能就保不住了，连忙向卡尔打眼神求救，可是卡尔却是似乎丝毫没有注意到，不过叶秋在卡尔嘴角的笑意里面发现，这小子根本就是装着没看到。

　　叶秋连忙举起酒杯，窘迫道：“来，喝酒吧……咦……这个小女孩真幸运，她是今天第二个被老师选中的学生了。”

　　叶秋看到艾琳对喝酒不感兴趣，顿时急中生智指着台上，并且露出一副羡慕的表情。

　　而听到叶秋这么说，艾琳终于停下了捉弄叶秋的手，端起一杯龙舌兰，一饮而尽，脸上露出不屑的表情道：“一群庸才而已，教这样平庸的学生是不幸，而学生遇上平庸的老师则是更大的不幸，不过是一场不幸与不幸相遇的悲剧，有什么可看的呢？还不如喝酒。”

　　叶秋一愣，短短的几句话之间，他就能明显的感觉到，这个艾琳确实是一个骄傲到骨子里的人。


第1222章 鬼子

　　距今为止上台的已经有五个学生了，表现的可以说都很不错，这些学生虽然稍显生涩，不过在一些市级的乐团担任某一乐器的首席已经绰绰有余了。

　　可是偏偏在艾琳口中，这些人都是让人不屑一顾的庸才，而且就连两个开口点评的克利夫兰学院的老师，也被艾琳评价为平庸的老师。

　　不过叶秋也是了然，也只有这样有个性的音乐天才，才会拒绝爱乐乐团的邀请。

　　而卡尔则是极为夸张的举起酒杯，恭维道：“那是当然，在伟大的乐之精灵面前，这些平庸的凡人只能承受被天才支配的恐惧。”

　　艾琳只是漫不经心的笑了一声，并不以为意，似乎有些败兴。

　　而卡尔则是有些尴尬，叶秋把玩着酒杯摇头笑笑道：“卡尔，你这马屁可是拍在马蹄子上了，真正的天才怎么会在意凡人的追捧，他们都只站在高高的云端，不屑听你的话，只是冷傲的凝视，享受着仰望的目光。”

　　卡尔听到叶秋的话之后就是一愣，随机苦笑道：“好吧，我只是个服务员，不懂天才的世界。”

　　而艾琳则是有些诧异的看了一眼叶秋，似乎很难想到这个俊美的小伙子竟然活说出这样的话。

　　随即艾琳一只手拄在桌面上，手里把玩着装着半杯龙舌兰的酒杯，活像一只慵懒的猫咪，微微眯着眼睛饶有兴致的看着叶秋道：“听你的话，好像对天才的性格很了解，难道你也是个天才？”

　　艾琳一边说话一边眼神则是若有若无的看向叶秋座椅旁的琴盒，目光中似乎带着挑衅的意味。

　　艾琳很敏锐，亦或者天才都很敏锐，就在刚刚叶秋陈述天才的论调的时候，她似乎在叶秋身上嗅到了和自己相似的味道。

　　叶秋当然也感受到了艾琳的挑衅，有点哭笑不得，这女人好胜心还挺强。

　　叶秋心里一动，缓缓的为自己倒上一杯酒，端起来喝掉，然后偏过头对着艾琳笑道：“我不是天才。”

　　艾琳一愣，似乎没想到会得到这样的回答，火热的眼神温度也有些减退，似乎刚刚提起了兴致，对方就缴枪投降一样。

　　可是随即叶秋嘴角扯起一个优雅的弧度，淡然道：“但是我喜欢碾压天才。”

　　“当啷！”

　　艾琳显然有些错愕，这个刚刚缴枪的华夏青年，竟然杀了个回马枪，说出这么霸气无比的话来，让她敏锐的大脑在刚才的一瞬间稍稍有点短路，手里的酒杯也松了一下坠落下来。

　　可是这个时候，却是一只手更快的出现，接住了砸在桌面上的酒杯，手腕一转，把飞溅出来的酒液一滴不落的接了回去，免于溅到艾琳的身上。

　　“啊……”

　　而这个时候艾琳的惊呼才将将响起。

　　“哦！叶！难道这就是你们的华夏功夫？太帅了！你的反应简直快的就像闪电！”

　　卡尔看到叶秋漏的这一手，顿时就是惊奇的大呼小叫起来，也让有些失态的艾琳避免了尴尬。

　　叶秋心里暗赞卡尔的应变能力，随即便是对着两个人挤挤眼睛显得有些谐趣道：“那是当然，亲爱的艾琳小姐，可不要误会我刚才的话，我的意思是，这些才华横溢，品学兼优的音乐天才，我可以……”

　　叶秋话说了一半，微微顿了一下，然后摆了一个秀肌肉的姿势笑眯眯道：“一个打十个！”

　　显然卡尔和艾琳都被叶秋的话给惊呆了，只是随即两个人都是哈哈大笑起来。

　　卡尔指着叶秋都要笑的钻到桌子底下了，抹着笑出的眼泪道：“叶！你简直太幽默了！刚才我还以为你是个自大的人呢，没想到你竟然是在开玩笑，这就是你说的碾压么？”

　　艾琳也是捂着嘴笑个不停，只是随即眼睛紧紧盯着叶秋，认真的评价道：“叶！你真是个有魅力的男人！还有……你真的会功夫么？”

　　叶秋被艾琳突然变得火热的眼神看的有点起鸡皮疙瘩，自己不是说错什么了吧？连忙又倒了一杯酒，叶秋现在庆幸自己点了这么多的酒，喝完这一杯赶紧尿遁。

　　卡尔看到这个场景却是眼前一亮，有戏，简直太有戏了，随即低声的暧昧道：“不知道艾琳小姐指的是哪个功夫？反正我们的叶可是很强壮的！能喝四十瓶烈酒的人，恐怕比大象还要强悍呢！”

　　叶秋差点一口老血和着酒一口喷出来，这尼玛真是遇人不淑啊，卡尔啊，卡尔，你这家伙当服务员真是屈才了，你要是当皮条客绝对早发财了！

　　“我只是学了一点粗浅的搏击技巧而已，不要听卡尔这个混蛋瞎说，抱歉，可能是酒喝得太多了，我想上……”

　　叶秋连忙先要使出尿遁必杀技，可是紧接着便是听到了一个稍显稚嫩的声音在台上再次响起道：“那位同学可以借我一把小提琴么？我的琴不小心遗失了。”

　　刚才的时候，这个声音已经响起了一回，只不过用的是英语，叶秋也没注意，他并不是乐于助人的人。

　　可是第二遍竟然用的是华语，顿时就引起了叶秋的注意，转头看着台上，叶秋却是看到了一个亚裔的小男孩，约莫最多不会超过十五岁，应该是华夏人没错了。

　　而此时他正在向台下另一位抱着一把小提琴的亚裔青年求助。

　　可是随即叶秋便是眉头微微皱起，这个青年好像不是华人啊，随即叶秋便是听到一口古怪的音调一字一顿用着蹩脚的英语道：“蠢货！乐器就是一个演奏者的生命！是他踏上战场的武器！你竟然会丢掉它，你这么对音乐不负责任的人，我怎么会把我的爱琴借给你？我想在场人也不会有人把琴借给一个不爱惜琴的人！而且你知道我的琴有多昂贵么？这是伟大的制琴大师，村野小夫的遗作，价值三十万美元！借给你，就是对这把琴的玷污！”

　　叶秋脸色瞬间黑了下来，嘴角抽了抽，牙缝里挤出两个字。

　　“鬼子！”

　　很明显了，这日人这么义正言辞的指责，无疑会挑动很多人的情绪，小男孩听到这一番话之后，顿时就是脸色苍白，连话都说不出来了。


第1223章 用我的琴

　　果然在场的很多人，在听到了这个日裔青年的话之后，本身对小男孩的一点同情也是消失殆尽。

　　他们都是音乐天才，对音乐也都有着痴迷的热爱，自然也是对自己的乐器视若珍宝。

　　“的确，这个日人说的没错，我可不放心把我的宝贝交到一个不爱惜乐器的人的手里。”

　　“竟然会把自己的乐器遗失，真是太可笑了！”

　　华夏的小男孩面对众人的指责，都要哭出来了，委屈的嗫嚅道：“我……我没有……”

　　而就在日裔青年说明自己提琴的价值之后，所有人都是倒吸一口冷气。

　　“嘶……三十万美元！我的上帝啊，这琴也太贵了！”

　　“小野村夫？是哪个日本近代最杰出的小提琴制作大师的作品？”

　　“这日人就是一个土豪啊！”

　　“咦……他的胸章，那是三菱家族的族徽！”

　　“这位同学是三菱家族的人！我就说，哪怕是有钱也未必能买得到大师级别的乐器，不这已经不仅仅是一个乐器，而是一个工艺品！”

　　昂贵的乐器有很多，这样价值高昂，而且由名家之作的乐器要是出现在一个音乐大师的手里，那无疑是很寻常的事情。

　　可是现在出现在一个看起来还不满二十岁的小青年手里，那就十分博人眼球了。

　　毕竟到了大师的级别已经不会缺钱了，而制作出一把优秀的作品，并且想要让作品发挥出自己的价值，每一个制琴大师多数都会选择有些的小提琴家。

　　而还有一种情况，那便是这个日人有一个音乐家的长辈把琴传承了下来。

　　最后情况那就是这个日人青年本身就是一个极具天分的天才，得到了大师的认可，才购买了这样一把大师级别的提琴。

　　得到众人艳羡的目光，和交口称赞，日人青年的脸上都是难以掩饰的得意，有一把这样的提琴也是得到克利夫兰老师认可的一大利器。

　　“谢谢大家，等会儿我就会用这把小野大师的遗作，来为大家演奏一曲，以表示对小野大师最诚挚的敬意。”

　　日人青年虽然身材略矮，不过长相清秀，彬彬有礼的样子也是卖相出众。

　　“非常好，今天真是幸运，能看到大师级的提琴！”

　　“我还没有亲耳听过大师级提琴的音色呢！”

　　所有人的注意力都被拿出大师级小提琴的日人青年所吸引，甚至已经有人在驱赶台上的华人少年。

　　“臭小子，快点下去吧！”

　　“你们华夏有句话叫占着茅坑不拉祥，说的就是你吧！”

　　“快点下去吧！没有人会把琴借给一个不爱惜乐器的人！”

　　其实这些学生也未必全都是受到了，日人青年的蛊惑，同时也是有着自己的小心思，这个华夏小男孩十五岁就能来到克利夫兰进修，那说明天分无疑是极好的。

　　可以说，这个小男孩也是他们的竞争对手，把自己的提琴借出去难道是给自己的敌人帮忙么？

　　能这么轻而易举的淘汰一个竞争对手，何乐而不为呢？

　　而就在这个时候，一个淡然的声音响起道：“假如你诚信的喜欢你的乐器，那你就不会用它的经济价值来标榜他，一个优秀的乐器固然能奏响优美的音乐，那么难道音乐家没有了名琴就不拉琴了么？以乐器为傲，从开始就是本末倒置的事情。”

　　这段话一出口，整个爱乐酒馆都陷入了一片安静之中。

　　而卡尔则是大惊，连忙跑到叶秋身边拉着叶秋低声急道：“叶！你在干什么？你难道想要得罪所有人么？而且你难道不知道三菱集团有多厉害么？你这是不明智的！这会影响你在学校的进修的！”

　　可是叶秋却是充耳不闻，只是拨开卡尔拉着自己的手，走到了台前，居高临下的看着那个日人的青年。

　　而那个日人青年似乎一时间被震慑住了，不论是叶秋的言论，还是高大的身躯，都形成了一种压迫性的气息。

　　“这不是那个美女身边的男人么？”

　　“他怎么突然站出来了？难道他就不怕得罪三菱财团么？”

　　“不过他说的话，还是有一点道理的。”

　　其他人也都是议论纷纷，而有几个中年人看着叶秋也都是沉默的点点头，不过也都是没有说话。

　　焦急的卡尔也没有注意到，艾琳看向叶秋的眼神陡然一亮。

　　“我想这个小男孩也不是故意丢掉自己的乐器，至于你连丢失乐器都能上升到对音乐热爱，对乐器尊重的道德程度，你对音乐还真是真诚的要命啊！既然你不想借琴，那就闭上你的嘴巴，抱着你的大师提琴去温存！”

　　叶秋声音似乎带着一种不容抗拒的力量，日人青年直接被叶秋的吓得脸色苍白，一屁股坐在凳子上，他不知道自己为什么害怕，可是刚才他在被训斥的时候竟然有小时候爷爷训斥自己的哪种感觉。

　　所有人也都是有点瞠目结舌，这小子胆子也太大了吧，竟然敢当众的训斥三菱家的少爷。

　　叶秋转过身去，对着台上的小男孩笑笑，然后不满道：“臭小子！竟然被一个小曰本给拿住了，你这是在给华夏人丢脸么？”

　　小男孩本身还是感激的看着叶秋，随即便是眼睛瞪得溜圆，因为他听到叶秋所用的语言明显是华夏语。

　　“大哥哥，你是华夏人？”

　　小男孩明显有些激动，老乡见老乡，而且还这么仗义的给他解围，小男孩顿时感觉遇到了亲人，随即内心的委屈全都爆发了出来，眼泪珠子噼里啪啦的掉了出来。

　　叶秋则是摇摇头，微微皱眉道：“男儿流血流汗不流泪，哭个球！多大点事，别他娘的把人丢到国外来了！不就是一把琴么？用我的！”

　　叶秋招招手，卡尔心里叹了口气，但是还是把叶秋的琴盒提了过来。

　　而这儿时候，那个日人的青年听到叶秋说华夏语，才猛然惊醒过来，脸色顿时羞恼无比，自己刚才竟然被一个华夏人给吓住了！

　　真是该死！

　　“八嘎！混蛋！你有什么资格这么说我？我的天分是得到了小野大师的亲口承认的！也是我对音乐的执念和痴爱才得到了小野大师的认可！你想要教训我，就先拿出你的资本！比我更好的琴，更优秀的天分，要不然你最好跪下收回你的话！不然我一定会让你尝到代价！”

　　日人青年嘶吼道。


第1224章 这小子还真酷

　　所有人听到叶秋说华夏语也是恍然大悟，原来这个英俊的青年是华夏人，怪不得敢得罪三菱集团的少爷也要帮着这个小男孩儿出头。

　　而所有人听到了这个日人青年的话也是心中一惊，看来这个三菱集团的少爷是真的生气了。

　　卡尔也是脸色苍白，喃喃道：“完了，完了，这叶怎么这么冲动，这可怎么办啊。”

　　而此时卡尔却是没有注意到，本身慵懒的斜靠在桌子上的艾琳已经直起了身子，眼中异彩连连的看着叶秋，显然对叶秋的兴趣更加浓烈了。

　　小男孩也没想到，因为自己的借琴，竟然会惹出这么大的麻烦，小男孩显然也知道这个日人不好惹，顿时就急了，带着哭腔道：“不用了，这琴我不借了，我不表演了。”

　　“不许哭！给我憋回去！”

　　而叶秋却是突然大声的呵斥，宏阔的嗓音把整个屋子里的人都吓了一跳，小男孩也是一脸的惊恐之色。

　　叶秋皱眉道：“立于国门之外，你代表的就是华夏的形象，高成低就，这都无所谓，这是才德所致，没人会笑话你，可是你要是失了骨气，弯了骨头，却是给全华夏的人丢脸，到时候人家嘲笑的不仅仅是你，而是你身后站的十三亿人！所以现在给我憋回去！如果你是个男人的话！不要想着你还十五岁，年幼不是你软弱的借口！”

　　小男孩浑身巨震，似乎完全被叶秋的话震惊了，只是随即便是猛然惊醒，用袖子狠狠的擦拭了一下眼睛，咬牙道：“好！我不哭！”

　　十五岁独闯异国游学，又怎么能没有点奇志和狠劲，只不过刚才被从未见过的场面吓住了，如今在叶秋声色俱厉的训导之下，也是渐渐鼓起了勇气。

　　“八嘎！混蛋！你竟然敢无视我！我……”

　　日人青年看到叶秋不仅不理会自己，而且还当众教诲小男孩，都要气炸了，无视，赤裸裸的无视，这让从小颐指气使的三菱财团的少爷怎么能受得了。

　　叶秋却是猛然回头，双眼圆睁瞪视着日人青年，一步步的向着日人青年靠近。

　　所有人都是被叶秋这猛然的回头吓了一跳，没来由的看到叶秋眼神的人都是感觉后背一股凉气乍起。

　　日人青年也是被吓了一跳，后退了一步，然后色厉内荏道：“怎么？你还想动手么？你难道不怕被学院开除么？在场可是有很多老师的！”

　　所有人也都是一惊，这个华夏青年身材魁梧，几乎比这个日人青年高出一个脑袋加上一个脖子，要是动起手来，这三菱的少爷恐怕会被打的很惨。

　　“凡事要讲道理，动手干什么？”

　　“用文明的方式解决问题！”

　　“大家都是同学，有什么解决不了的事情，非要动手。”

　　一些学生都是出来劝解，可能是为了给老师留下有爱同学的印象，有的是为了巴结这个三菱的少爷，当然也真的有劝架的。

　　场面一时间乱了起来，而几个克利夫兰的老师也是有点坐不住了。

　　可是还没等几个老师出面，叶秋却是站住脚步，双手背到背后，表示自己并没有动手的意图，所有人都松了口气，他们还真怕这事儿闹得不可收场。

　　叶秋随即居高临下的看着日人青年，嘴角扯起一抹轻慢的笑意，摇头道：“打你，你还不配，无视你，是因为你不配我重视，至于你说的代价，只要你出手，我全都接着，所以现在请你安静，像你说的，很多老师都在场，尊贵的三菱少爷，可不要在老师面前失掉了风度，不然会被减分的。”

　　说完这段话，叶秋转过身走向舞台，把琴盒推向小男孩，顺带着揉了揉小男孩的脑袋，微笑道：“好了，现在开始你的演奏，不要辜负了这把琴。”

　　小男孩也瞬间呆住了，刚才还是气势张狂，威风四溢的人突然又变成了一个温暖如一江春水的老乡大哥，让他一时间有点转不过来弯。

　　不过感受着头顶传来的温度，顿时让他有些茫然和怯懦的心变得安稳坚定起来，重重的点点头道：“嗯！我一定不会辜负大哥的期望的！”

　　在场的学生也是被叶秋弄得鸦雀无声。

　　唯有底下的几个克利夫兰的老师面面相觑，他们都是成年人，很容易就能看出，这个青年并不简单。

　　卡尔却是摇头苦笑道：“这个叶，真是不知道该说他什么好。”

　　不过随即卡尔脸上突然扯起一抹莫名的笑意，嘟囔道：“不过这小子还真酷！艾琳小姐……你说呢？”

　　卡尔转过头看向艾琳，却是发现艾琳眼神迷离的盯着叶秋的方向，脸上充满了潮红，鲜红的小舌头不断的舔着嘴唇，似乎在渴望什么，听到卡尔说话，顿时发出一丝极为魅惑的声音：“嗯？叶么？咯咯……”

　　艾琳似乎已经醺醺欲醉了，而这一副媚态顿时看的卡尔心中大呼要命，连看都不敢看了，紧忙翘起二郎腿，不在询问艾琳的意见，艳羡的看了叶秋一眼，低声嫉妒道：“这小子！你的艳福来了！”

　　随即卡尔幸灾乐祸的贼笑起来。

　　“小子，有些东西可不是你想躲就能躲的掉了，没有人能逃出她的手掌心！”

　　而此时小男孩已经打开了叶秋的琴盒，只是看到琴盒里面的琴的瞬间，小男孩顿时就傻眼了，惊叫一声道：“我的天，这，这，这是什么？不，这不可能！这怎么可能？”

　　小男孩带着耳麦，这一声惊叫顿时通过音响传了出来，把所有人都是吓得一个激灵，随即都是十分不满。

　　“干什么啊！”

　　“今天这人都怎么回事，要是有人有心脏病已经都被吓得进医院了！”

　　刚才叶秋的大嗓门吓人，他们慑于叶秋的威势，不敢造次，可是这小男孩他们可不怕。

　　可是有人也是疑惑道：“难道是一把好琴？或者是名琴？”

　　不过随即便是有人摇头道：“三十万美元级别的大师级提琴都出现了，难道还能比那把琴更好？”

　　诚然，有三菱少爷的大师级提琴珠玉在前，哪怕是再出现一把名琴，对所有人的冲击力也小了许多。


第1225章 不可能

　　而这个时候，一直怨毒的看着叶秋的龙崎宇，却是突然发现了攻击叶秋的口子，冷笑道：“名琴？难道名琴是那么好得到的么？我可没听说过华夏有什么名琴，也没听说过，华夏有什么伟大的制琴大师！我觉得也没有大师会把自己的大作卖给一个无名小卒！”

　　听到龙崎宇这么说，酒馆里所有人都是暗暗点头，就是包括克利夫兰的老师也都是有些无奈。

　　虽然他们也觉得这个龙崎宇并没有什么格局，不过他说的话却是没错，每一个大师都不会轻易把自己的杰作卖出去，到了大师的层次，已经不是只看钱了，如果只看着钱，也成不了大师。

　　至于龙崎宇拿出的小野大师之作的提琴，售价三十万也未必是大师的定价，而是业界对这把琴价值的承认。

　　“这个三菱的少爷说的有道理。”

　　“我还真没听过华夏有什么制琴大师。”

　　“华夏在提琴方面可没有什么极为知名的演奏家，这方面的空白让大师们很难会垂青华夏的演奏者。”

　　“哼！提琴可是我们的贵族乐器，东方人怎么可能懂得其中的真谛！”

　　不管是对叶秋的嫉妒，还是刚才被叶秋震慑的羞恼，还是有意的巴结这个三菱财团的少爷，很多人话里话外都是向着龙崎宇。

　　龙崎宇看到周围人的议论，刚才被叶秋所剥夺的勇气也似乎重新回到自己身上，对着小男孩嘲讽道：“没见过世面的乡下人，拿出来给大家看看，你如此惊讶的是什么，要是他的琴超过我的琴，我立刻向你们道歉！”

　　随即龙崎宇瞪着眼睛，做出一副咀嚼的样子，有些人也是跟着笑话了起来。

　　而几个克利夫兰的老师也都坐在了一起，其中一个身材高大的黑人女教师对着一个穿着格子衬衫的中年白人打趣道：“嘿，菲尼斯，有天分的提琴学生可不多，这个日人的学生难道你就不考虑一下么？”

　　格子衬衫的白人，有点无奈道：“这个日人学生能得到制琴大师的遗作，说明他的天分确实没有什么可质疑的，可是性格有点张扬，还是需要考察一下。”

　　“嘿嘿，这是名琴，小野村夫可是亚洲数一数二的大师，他的遗作难道你就不想试试么？菲尼斯，这可是很好的机会！”

　　身边的克利夫兰教师也都是纷纷打趣。

　　提琴教师菲尼斯也是有点哭笑不得，不过当看到龙崎宇手中的提琴的时候，也是闪过一丝热切，哪个提琴手不想试一试更好的提琴呢？

　　“快点啊，到底是什么琴，拿出来看看啊！”

　　“不要浪费大家的时间，后面呢还有那么多人等着呢。”

　　“有什么大不了的，难道是弥赛亚么？蠢货！”

　　很多学生这回是真的有些不耐烦了，毕竟开学之前能多出一次表演机会，就多一份被导师赏识的可能性。

　　“弥赛亚？哈哈，真羡慕你天马行空的想象力！要是弥赛亚，我立刻就吃掉它！”

　　龙崎宇也是来了兴致，顿时猖狂地笑道，所有学生也都是哄笑不已。

　　看着几乎所有人都在哄笑，卡尔顿时一头雾水，疑惑道：“艾琳小姐，什么是弥赛亚？天主教的那个么？他们在笑什么？在笑叶么？”

　　艾琳摇摇头道：“弥赛亚是一把传说中的小提琴，弥赛亚在天主教中是被上帝选中的人的含义，这把提琴以此为名，是因为制琴宗师斯特拉迪瓦里，在制作这把琴的时候被上帝感召，所以弥赛亚也被称为被上帝选中的小提琴，现在在牛津阿什莫尔博物馆有一个疑似弥赛亚仿制品，预估价值为两千万美元。”

　　“什么？我的上帝！仿制品，两千万……美元！！！”

　　卡尔差点惊的把自己的舌头给咬掉下来。

　　“蠢蛋卡尔！你小点声，英国官方可是一直在强调那把弥赛亚是正品，只有少数人心照不宣而已，当然也没有人会去买，也没人会去卖，在防盗箱里的展品，谁又能去验证他的真伪呢？”

　　艾琳的语气似乎有些嘲讽。

　　而此时小男孩却是浑身战栗的看着叶秋，嘴唇哆嗦道：“大，大大哥，是真的么？”

　　叶秋也是被这小男孩儿的表情给逗笑了，可是却是没有明说，而是训斥道：“臭小子，有琴拉就行了，管那么多干什么，快点的，我没世间和你扯淡！”

　　小男孩一副要哭了的表情道：“你，你……大哥……我，我不敢拉……这琴太贵重了……”

　　每一个出色的小提琴手，都会鉴别一个提琴的好坏，刚才他打开琴盒的那一瞬间顿时就吓傻了，他知道，这把提琴哪怕是一件仿制品，那也绝对价值不菲。

　　“贵重？哈哈哈，他说因为贵重而不敢拉琴？哈哈哈！”

　　“你已经丢掉了作为一个演奏者的尊严！”

　　“快滚回家去吧！克利夫兰会因为有你这样的学生而感到羞耻的！”

　　所有人都是对小男孩鄙夷不已，一个演奏者竟然因为琴很贵而不敢拉琴。

　　龙崎宇也是放肆的嘲笑道：“怎么啊，难道真的是弥赛亚啊，我已经迫不及待的想要吃掉它了！”

　　“都给我闭嘴！”

　　小男孩本身压力就很大了，今天还受到了这么多的白眼和嘲笑，一个孩子的心性，怎么能承受这么大的委屈，终于忍不住爆发了！

　　小男孩正处于变声期，喊叫声尖锐而高亢，所有人都是感觉耳膜刺痛，下意识的捂起耳朵只是随即全都是愤怒无比，可是还没等众人发怒，小男孩顿时抱起琴盒，对着台下的人嘶吼道：“来啊！你们厉害！你们牛逼坏了！我看看你们谁敢动这把琴？”

　　随即小男孩猛然转头，死死的盯着龙崎宇，愤怒道：“好啊！你不是要吃琴么？先拿两千万美元来！吃啊！吃死你丫的！”

　　“我……等等……这是啊……这是……不可能！”

　　有人看到小男孩咆哮，顿时就像骂回去，可是看到琴盒里面的琴的刹那，所有人都傻了。

　　“弥赛亚！！！”


第1226章 这小子要倒霉了！

　　一把古旧的提琴，就这么静静的躺在琴盒里，在酒馆昏暗的灯光之下，散发着柔和的微光，显得优雅而沉静，就像是一个令人尊敬的长者在陈述一个古老的故事。

　　“弥赛亚！这是弥赛亚，这怎么可能？”

　　在场的克利夫兰的老师也都是轰然站起来，眼中充满了难以置信。

　　但凡是专攻音乐的人，极少有人没有听说过传说中的乐器，而且在学习乐器史的时候，弥撒亚也是占据了一整页插图的存在。

　　相较于弥赛亚的传说和伟大的斯特拉迪瓦大师，更加能彰显弥撒亚珍贵的，就是它代表的经济价值，两千万美金！这无异于是天价！

　　“不对！弥撒亚在阿什莫尔博物馆中陈列，你怎么可能会有弥撒亚！你的琴是假的！哈哈哈，哗众取宠的家伙，蠢货，连书都不好好念么？弄一个假货来这里吓唬我们么？”

　　龙崎宇笑的前仰后合，指着叶秋嘲讽不已。

　　而所有人也都是反应来，看向叶秋的眼神里也是纷纷呈现出了鄙夷之色。

　　“我想起来了，弥赛亚的确陈列在牛津的博物馆！”

　　“吓了老子一跳，还以为他真的拥有弥赛亚呢！”

　　“蠢货，就是仿制也不找一个不那么出名的，竟然选择了传说中的提琴！你是在搞笑么？”

　　而此时那个穿着格子衬衫，叫做菲尼斯的老师，则是皱着眉头走上前来，严肃道：“这位同学，我可以看一下你的提琴么？”

　　叶秋对所有人的质疑都是不屑一顾，他来到这里也不是为了一群学生仔一争高低的，得到这些学生的认可，可不会让他扬名天下。

　　可是当看到这些人这么震惊的时候，叶秋才突然反应过来，自己手里的这个提琴可能是了不得东西。

　　这个提琴的来历很简单，从系统里面换的，至于真假，当然是正品行货了，系统也从来都没有卖给他假货过。

　　他当初的想法也很简单，既然是来到克利夫兰进修，那一定是要有一件儿乐器了，不过既然是乐器也不是什么稀罕的东西，叶秋当初就随口来了一句要最好的，然后系统就用一千声望值兑换了这个提琴。

　　反正叶秋现在声望值虽然因为兑换仙草花了大部分，可是一千声望值叶秋还不放在心上。

　　叶秋瞬间翻看了一下这把琴的来历，也是有点吃惊，原来这把琴这么有名，怪不得这群人都一致的认为自己手里的琴是假的。

　　叶秋心里突然生出一个念头，看来这把琴可能会让他提前出名了。

　　叶秋故作疑惑的看着菲尼斯道：“你是？”

　　菲尼斯面色严肃开口道：“现在我自我介绍一下，我是克利夫兰小提琴系的主讲菲尼斯，也是世界小提琴协会的荣誉会员，也是一个小提琴的制作者，我现在可以看一下你手里的琴么？”

　　听到菲尼斯自我介绍，全场都是一副了然的神色。

　　“是克利夫兰的老师！”

　　“他难道是来揭穿这个小子的么？”

　　“这小子要倒霉了！”

　　而龙崎宇听到周围的人的议论，顿时也是眼前一亮，脸上顿时一片愤怒的大喊道：“老师，你终于出现了！这个家伙竟然敢仿造弥赛亚出来招摇撞骗！这是对斯特拉迪瓦大师最大的侮辱，这是对音乐的玷污！”

　　“您也是一位提琴制作者，您最厌弃的应该就是造假者！他应该被抓起来！永远剥夺他拉琴的资格！我想提琴协会也不会饶恕这样的造假者！这把假琴也应该被收缴上去，以免让死去的斯特拉迪瓦大师蒙羞！”

　　龙崎宇今天算是丢尽了脸面，所以才会不遗余力的打击叶秋，他的愤怒只能靠让叶秋失去音乐生涯来填埋，而龙崎宇这一番话，却好像是一个正直果敢的卫士，在批斗一个卑微的造假者，一个蒙骗世人的伪君子。

　　“嘶……”

　　所有人也都是倒吸一口冷气，这龙崎宇也太狠了吧，这也太上纲上线了，就是造个假不至于这么大的罪过吧。

　　不过在场的很多老师，也都是脸色一变，这个龙崎宇不简单啊，这是要把这个华裔青年往死里弄啊。

　　其实本身仿制者也并没有什么大罪，可是在音乐界，和小提琴协会眼前，这仿制传奇小提琴和让大师蒙羞那可是十恶不赦的，到时候舆论也不会放过这个华裔青年。

　　哪怕是不会因此而获罪，这个华裔青年的音乐前途也毁了，音乐界，和无知的观众也都不会承认一个造假者。

　　菲尼斯听到龙崎宇的话，浑身顿时就是一震，眼中闪过一丝隐晦的光芒，而他注意到的并不是这些，而是上缴。

　　他是小提琴制作者，其实刚刚在近处看了一眼就能看出这把琴的不凡之处。

　　不论是作工，还是材料，都是顶级，所以哪怕这把“弥赛亚”是假的，那也十有八九是一件极品乐器，很有可能这个制作者见过真的弥赛亚，而且长期把玩才仿制出来的。

　　而今天，发现“造假者”的还是他，那么这里面可以操作的空间就很大了，想到这里，菲尼斯的心顿时砰砰砰的剧烈跳动起来。

　　“你也认为我的琴是假的？”

　　叶秋的眼力自然能看出这个菲尼斯的古怪，略为一想就知道这家伙再想什么，叶秋心中暗暗摇头，贪婪真是肮脏的原罪啊。

　　菲尼斯则是义正言辞道：“不是认为，而是真正的弥赛亚现在就躺在阿什莫尔博物馆，而你手里的弥赛亚是哪里来的？如果是真的，那我可以怀疑是你偷盗了博物馆的藏品么？要是假的，那么如这位日人从学所说，你造假的行为就是在让斯特拉迪瓦大师蒙羞！安东尼奥家族，英国，小提琴协会，所有的提琴演奏者，制作者，都不会轻易放过你的！所以我希望你不要执迷不悟！”

　　龙崎宇看到菲尼斯的态度，顿时就是大喜，这个克利夫兰老师果然领会的他的意思！

　　叶秋似笑非笑道：“怎么？你还是为我好喽？”


第1227章 算什么东西

　　菲尼斯似乎被叶秋犀利的眼神刺了一下，看着叶秋的眼睛微微闪躲了一下，可是随即便是对自己闪躲而感到羞辱，亦或是心中有鬼被看穿的窘迫，菲尼斯脸色也难看起来，不过想到了那把琴，便是强迫自己把火气压下去。

　　菲尼斯深深的吸了口气，努力摆出一副老师的威严，沉声道：“我作为你未来的老师，有责任和义务为每一个学生负责，我不希望任何一个克利夫兰学院的学生走上歧途！希望你能明白我的良苦用心。”

　　叶秋心里都有点无奈了，这家伙可真是个戏精啊，不过叶秋也不怕他，他倒是想要看看这个家伙能搞出什么名堂来。

　　叶秋面无表情道：“小家伙，把琴给这位老师看看。”

　　小男孩似乎也被菲尼斯的演技所欺骗，双手把琴盒恭敬的奉上，然后诚恳道：“希望老师可以公正的处理这件事情。”

　　菲尼斯则是热切的接过琴盒，用手抚上了“弥赛亚”，在用手触摸到提琴的瞬间，菲尼斯浑身顿时就是一震。

　　云杉！

　　阿尔卑斯山的云杉树！

　　他本身就是一个小提琴制作者，也十分了解制作提琴的极品木材，而生长在阿尔卑斯山的云杉树就是制作提琴的极品木材，而且弥赛亚的真品也是云杉树。

　　菲尼斯的眼睛更加的火热起来，随即便是看向提琴上年轮，他知道真正的弥赛亚制作于1577年到1687年，而这当初为了观赏弥赛亚，和探索阿什莫尔那把提琴到底是真是假，他专门研究过这个年代的云杉树的年轮。

　　菲尼斯细细的数算着年轮，紧接着菲尼斯眼睛完全瞪大，脸上全是骇然之色。

　　这，这怎么可能！

　　年轮和自己印象中那个年代的云杉树竟然高度一致，就连年轮的走向也都出奇的一致！

　　这说明了什么，这个提琴的制作木材，极有可能和真品的弥撒亚生长在同一片山坡，享受同样的日照和雨水！

　　菲尼斯被自己的发现完全震惊了，这简直太不可思议了，他开始只是抱着做做样子的想法粗略的鉴定一番，可是他万万没有想到会有这么惊人的发现。

　　菲尼斯的心脏剧烈的跳动起来，要不是众目睽睽之下，他可能都已经激动的跳起来了。

　　这个提琴和真正的弥赛亚几乎一模一样！

　　这可不可能是当初斯特拉迪瓦大师做的另一把琴呢？又或者这是真的弥撒亚！毕竟现在在英国的那一把弥赛亚也是备受质疑的，更退一步讲，哪怕这把琴是假的，是赝品，仿制品，那也是极品！和真品丝毫不差！

　　我要得到他！

　　菲尼斯贪婪的念头疯狂的滋长，几乎要让他癫狂了，一个大胆念头猛然窜了出来，扣下这把琴，然后的自己仿制一把，到时候把事情闹大的时候，再把自己的仿制品交出去，那时候这把极品小提琴就是自己的了！

　　“不得不说，做出这把琴的人也是一个高手，可是他唯独漏下了一点，真正的弥赛亚的第二根弦曾经断过，可是这把琴根本就没有换弦的痕迹，所以这把琴是假的。”

　　菲尼斯强迫自己冷静下来，对着周围道。

　　所有人都是一副恍然大悟的样子。

　　“果然是假的！”

　　“我就说怎么他的手里怎么会有真的弥撒亚？”

　　“老师英明！”

　　龙崎宇也是兴奋无比，指着叶秋故作愤慨道：“好啊！现在老师都已经认定你这把是赝品了！你还有什么话说？我要曝光你，让全世界人都知道你是一个造假者！一个欺骗者！一个亵渎音乐者！”

　　菲尼斯听到龙崎宇这么一说，顿时就是一个激灵，暗骂这小子简直就是一个蠢货，要是这么快就闹大，自己怎么有时间作假？顿时连忙道：“这位同学，还是不要冲动，这件事情闹大，对你并没有什么好处，可是却毁了这位华人同学的音乐之路，我想他也能认识到自己错误，知错能改就是好事。”

　　所有学生听到菲尼斯的话，顿时就是肃然起敬，纷纷赞叹道：“老师真是胸怀宽广的！”

　　“为这样的人老师都能向着他的前途，真是一个好老师！”

　　“老师太伟大了！”

　　菲尼斯接着对叶秋语重心长道：“这位同学，我想你也不想断送你的音乐之路，这样，我想个折中的办法，你的琴暂时交给我保管，我递交到世界提琴协会来商讨这个问题，如果你的认错态度良好，我想是提琴协会是不会追究你的责任的。”

　　叶秋听到这菲尼斯的话，顿时就明白了这家伙的最终目的，刚才这家伙看到弥撒亚的时候那副嘴脸已经被他尽收眼里，就连这家伙之后想要干什么，叶秋都猜的八九不离十了。

　　小男孩也惊呆了，他万万没想到这个老师竟然要扣下老乡大哥的琴，难以置信的喃喃道：“怎么会这样，怎么会这样……呜呜……大哥……对不起，都是我的错，我不应该借琴的，都怪我……”

　　可是此时在场的人，丝毫都没有人在意小男孩自责的哭泣。

　　看到刚才一直极为霸道的华人青年陷入困境，所有人都是生出一股解气的感觉。

　　“你最好听菲尼斯老师的话，上缴你的琴！”

　　“要是你不想被曝光的话！”

　　“交出你的假琴，这是你唯一的出路！”

　　全场的学生都开始指责叶秋，并且威胁叶秋交出小提琴，群众都是盲从的，而且其中也未必没有包涵一些黑暗的心里。

　　龙崎宇心里都要舒爽的起飞了，冷笑道：“作假者！遇上菲尼斯老师是你的运气！以后做人做好低调一点！”

　　菲尼斯看到这个华人青年一副亲夫所指的样子，顿时就是脸现喜色，这个华人青年就是再不凡也不过就是一个学生而已，面对这样的压力，断送前途的威胁，他怎么能抵挡得住？

　　卡尔也是急的要死，求救式的向着艾琳焦急道：“艾琳小姐，这可怎么办啊？叶的性格是不会交出提琴的！唉……要我说就把提琴交出去算了！”

　　艾琳也是一副神色凝重的模样可是还没等艾琳开口，一声嗤笑传出。

　　“敢扣我的琴？世界小提琴协会算什么东西！”

　　听到叶秋的话，全场顿时一片哗然。


第1228章 心里有舞台

　　所有人都是骇然的看着这个口出狂言的华夏青年，根本难以想象这样的话是他说出来的。

　　世界小提琴协会是什么东西？

　　这胆子也太大了吧！

　　就是本来一脸无所谓的艾琳，脸色也都变了。

　　“你，你说什么？你敢在说一遍？”

　　菲尼斯脸上全都是难以置信的表情。

　　叶秋冷笑道：“怎么？很难听清楚么？我尊敬的老师，这样的听力让我很怀疑你的水准！那好，我再说一遍，世界小提琴协会算什么东西！”

　　全场的学生都是鸦雀无声，这下所有人都认定了，刚才他们并没有听错。

　　“你，你，你的胆子也太大了！你知道你在说什么吗？”

　　菲尼斯震惊的连话都说不清楚了，对于一个小提琴演奏者，世界小提琴协会便是盛典一样的存在，可是这个华人青年竟然敢公然辱骂小提琴协会。

　　叶秋却是无所谓道：“我从小胆子就大，而且我也不认为这是什么英勇的事情。”

　　随即叶秋脸色一冷，皮笑肉不笑道：“发表完你的意见了么？发表完意见就把我的琴还给我，它不论真假都是我的个人财产，如果你再以各种奇葩的理由不还给我，那我有权利报警，让警察来解决这个事情，我想如果俄亥俄州的警方不蠢，那就知道该怎么解决问题！”

　　而全场听到这个华人青年说要报警，所有人都是感觉有点不可思议。

　　龙崎宇也是嘲讽道：“我看你是疯了，报警？你以为警察会偏袒一个造假者么？”

　　叶秋叹了口气，臊眉耷眼的看着龙崎宇，无奈道：“第一，我从来没说过我的琴叫弥赛亚，第二，就算我说了，你们也没有权威来鉴定它的真假，第三，哪怕它是假的，还是我造的，那也是我喜欢，我也没往出卖，我不欺不诈，不骗不蒙，只是独属于我的个人财产，跟你们有鸡毛关系？你丫是傻哔吧！”

　　叶秋这么一说，所有人都傻眼了。

　　“是啊，好像他从来都没说过这是弥赛亚。”

　　一个白人学生有点茫然道。

　　龙崎宇也愣住了。

　　菲尼斯也蒙了。

　　艾琳也是讶然的张开小嘴。

　　这弄了半天好像，都是他们在自说自话，这特么就尴尬了。

　　叶秋没有管在场人的震惊，而是翻了个白眼儿道：“我再说一遍，不然我真的报警了。”

　　菲尼斯的脸色顿时变得难看无比，这个学生竟然一点都不怕自己，而且还敢这么公然的顶撞自己，难道他就一点都不把自己放在眼里么？

　　可是这把琴！

　　菲尼斯觉得自己被这股渴望都要烧的发狂了，这绝对不是一把简单的琴！

　　以假乱真，又或者这就是真的。

　　至高无上的传奇地位！

　　无与伦比的经济价值！

　　不！绝不能放弃！

　　“公然的顶撞老师，你难道就不怕被学院开除么？要知道，我这可都是为了你好，你却不识好歹！看来你是不想再音乐之路上走下去了！你知道你今天的言论传出去，就凭你今天辱骂小提琴协会的话，就没有任何一个学院会接受你！也没有任何一个剧院会承接你的演出，甚至没有任何一个顶尖配件厂卖给你一根琴弦！”

　　菲尼斯阴沉着脸威胁道。

　　事到如今，唯有图穷匕见，菲尼斯已经用上了自己的杀招，只要是正常人，一个追求音乐艺术梦想的青年，一定会因此而妥协了。

　　整个酒馆都变得鸦雀无声，只有小男孩微微的啜泣。

　　所有人都似乎猜到了的结局，一个即将入学的学生，一个世界顶级音乐学府的老师，谁胜谁败早已经注定了。

　　龙崎宇也是不在说话，而是冷笑的看着叶秋，这个家伙注定要为他的狂妄付出代价！

　　叶秋则是直视着菲尼斯，寸步不让道：“如果克利夫兰是一个本位思想如此专行的地方，那我在这样的地方读书，可能对我来说反而是一件好事，而且我不相信，你有权利可以开除我，我没有违反任何一条校规，至于我的前途就不劳您挂心了，对于一个热爱音乐的人，哪怕是街头巷角，也一样能演奏，心里有舞台，哪里都是舞台！”

　　所有人都难以置信的看着叶秋，这个家伙，难道真的一点不在意么？来到克利夫兰进修，那是多大的殊荣啊，他竟然说被开除反而是幸运！

　　随即叶秋不屑的看着菲尼斯道：“我都能仿制传奇小提琴了，我还用买琴弦了？妈的智章！”

　　所有人听到叶秋这句话都是变得脸色十分古怪。

　　而菲尼斯已经要被叶秋死猪不怕开水烫的架势给气炸了，胸膛剧烈的起伏，手指哆嗦的指着叶秋。

　　“你，你，你……”

　　显然已经被气的话都说不利索了。

　　“你什么你？我最后说一遍把琴还给我，然后爱哪去哪去！而且我最讨厌别人用手指着我。”

　　叶秋已经有些不耐烦了，说完便是向着菲尼斯靠近了一步，菲尼斯被吓了一跳，看着叶秋高大的身躯，浑身汗毛都炸起来了，他一个学艺术的人，怎么可能是这个大块头的对手。

　　“给你……”

　　菲尼斯忍受着屈辱和不舍，把琴盒还给叶秋。

　　叶秋拿过琴盒，直接扭过头对着小男孩无奈道：“得了，碰上一群棒槌，回吧，这么挑也没啥意思，这种老师你要是被他挑上了反而倒霉，走，大哥请你喝果汁。”

　　小男孩虽然岁数小，可是也并非不懂事，知道叶秋为了自己得罪了克利夫兰的老师，感动和愧疚已经无法言表，哽咽道：“大哥，对不起……”

　　“行了，行了，你离开家，就是一个男人了，不要总是哭哭啼啼的。”

　　叶秋提着小男孩从舞台上走了下来，小男孩也是顺从无比。

　　“哼！小子，你等着，你在克利夫兰，是没有任何一个老师会要你的！”

　　菲尼斯看到叶秋如此不把他放在眼里，都要被气疯了，临走的时候撂下一句狠话，剩下的克利夫兰的老师也是面面相觑，然后都是叹了口气，也都走了，今天闹成这样恐怕也没法继续挑选学生了。

　　所有的学生也都傻眼了，这可是无妄之灾啊。

　　叶秋走到桌边听到菲尼斯的话，顿时就是翻个白眼吐槽道：“就这两下子还想当老子的老师，怎么选了这么个破地方。”

　　小男孩震惊的看着自己的老乡大哥。

　　卡尔不明所以。

　　而艾琳眼中则是闪过一抹异色。


第1229章 谈一谈艺术和人生

　　等到叶秋落座，酒馆的环境也变得压抑起来，大部分的学生都是对叶秋心怀怨恨。

　　克利夫兰的老师都走了，他们失去了一次展示自己的机会，也就意味着会有人失去得到未来导师青睐的机会。

　　这个机会尤为重要，毕竟每年有那么多的学生入学，可是名师的数量毕竟有限，想到得到名师的指点，那就必须在导师心里留下一个好印象。

　　现在这个机会吹了，他们能不生气么？

　　不过生气归生气，他们也没有胆色找叶秋的麻烦，毕竟人家连三菱集团的少爷都不放在眼里，除了脾气，恐怕背景应该也不会太小。

　　“走吧，回去吧，真是晦气！”

　　“真是的，自己不想好，还连累我们！”

　　很多学生都是骂骂咧咧的走了，而龙崎宇也是阴狠的看了叶秋一眼，随即离开了酒吧。

　　叶秋则是点了一大杯果汁给小男孩，然后微笑的看着艾琳和卡尔笑眯眯道：“来啊，喝酒，都愣着干什么？”

　　卡尔看着叶秋的样子也是有点着急道：“叶，你说你这是何必呢，不过就是一架赝品的提琴而已，再买一个就算了，为了一把琴而得罪克利夫兰的老师，你难道真的不在意的你的前途么？”

　　小男孩听到卡尔的抱怨，抱着果汁杯子的手顿时就颤抖了一下，然后缓缓的把杯子放在桌面上，眼圈微红的看着叶秋，愧疚道：“老乡大哥，都怪我……”

　　叶秋给卡尔扔了个白眼，然后拍了小男孩的脑袋一下，皱眉道：“你这小子又来了！能有什么大不了的事儿，我不需要老师，这个菲尼斯的水平也教不了我，所以没有你这件事，我也不会选择他，克利夫兰的老师如果都是这样的水平，那上他们的课还不如自学。”

　　“叶！你说话注意一点！”

　　卡尔被叶秋吓了一跳，心中也是苦笑不已，他看到叶秋话不多，本身还以为叶秋是一个极有涵养而深沉的人，可是经过这一出发现这家伙明显就是一个意大利炮啊，得谁喷谁。

　　就这么一会儿，小提琴协会，克利夫兰学院的老师都快被这小子喷完了。

　　可别忘了，这还坐着一个克利夫兰的老师呢！

　　“咯咯……叶，你可真是一个有意思的人。”

　　艾琳身为克利夫兰的老师，却是对于叶秋嘲讽她的同事，并没有什么波动，反而是娇笑起来。

　　叶秋摊摊手道：“有意思么？难道我说错了？”

　　“不不不，你是说的一点都没错，不过有一点我要纠正你，克利夫兰虽然庸师横行，不过还是有真正的好老师的，如果你有兴趣，我可以像你引荐一下。”

　　叶秋一愣，随即笑呵呵道：“那感情好啊，倒是谢谢艾琳小姐了。”

　　艾琳却是正色起来，摇头道：“叶，你先别谢我，我给你介绍是有着条件的。”

　　自从艾琳进到酒馆，叶秋还是第一次看到她露出这么认真的表情。

　　“你先说说看。”

　　卡尔却是似乎猜到了什么，顿时就急了，瞪着叶秋十分夸张道：“叶！真不知道你在犹豫什么，艾琳在克利夫兰可是极为神通广大的人物，要是得到她的青睐，你还担心找不到好的老师么？”

　　叶秋用一个白眼回瞪过去，自己以后一定得注意点，要不然这个丧心病狂的“经纪人”十分可能把自己当成鸭子卖出去，随即叶秋微笑的看着艾琳道：“说出你的条件，要是合适的话，我会考虑。”

　　艾琳漫不经心的摇晃着酒杯，灵巧的舌头在艳丽的红唇上勾勒了一圈，随即吃吃地笑道：“条件很简单啊，你晚上有没有时间，咱们去酒店谈一谈艺术和人生。”

　　叶秋的微笑顿时就僵硬在脸上，丫的，他或多或少都已经猜到了一点这艾琳应该是要提出什么过分的要求了，可是没想到女流氓这么猖狂。

　　还酒店谈艺术，你大爷的，把约啪说的这么清新脱俗，不愧的搞艺术的！

　　随即叶秋脸色一黑，因为他已经感觉到一个没穿鞋的小脚在沿着自己的小腿一步步的攀援上来，膝盖，大腿，一步步的向前进军。

　　而看着艾琳，此时眼色迷离，娇艳欲滴的样子，叶秋也是有点上火，只是随即叶秋摇摇头，把刚刚生出来的旖念祛除，用手拿住艾琳的小脚，淡淡地笑道：“这个事儿再说吧，我晚上喜欢早睡，天色不早了，那咱们有机会再见。”

　　叶秋站起身来，从钱包里拿出一沓美金，对着卡尔笑道：“卡尔，这是你今天晚上的报酬，你是我初来乍到美国的第一个朋友，感谢第一个夜晚有你陪伴，这是我的电话，有事电联。”

　　随即叶秋便是扯着还是一头雾水的小男孩离开了爱乐酒馆。

　　剩下卡尔和艾琳独自发愣，卡尔看了一眼手里的厚厚现金足有千把块左右，顿时就是眼睛瞪的溜圆，倒吸一口冷气。

　　“嘶……这叶还真是阔绰啊！”

　　卡尔看向叶秋离开的背影，眼神猛然热切起来，他似乎看到了改变命运的机会。

　　“嗯……”

　　卡尔的耳朵边上突然传来一声极为魅惑的低吟，却是发现，艾琳此时已经伏在桌子上，脸色潮红，眼神迷离而激动，似乎处于一种失神的状态，大口大口的喘着气，就像是一个缺水的鳟鱼。

　　这种状态，卡尔心里一跳，他也不是初哥，女人这种状态代表了什么，已经有点不言而喻了。

　　我的上帝，叶的魅力不会这么大吧！

　　眼睛一瞥，卡尔却是看到了桌下艾琳修长的玉腿摆在桌下，脚上没有穿鞋，而方向对着的，便是刚才叶秋离开的方向。

　　卡尔一愣，随即便是暧昧的笑了起来，这个叶，还以为他是正人君子，原来其实是一个高手啊！

　　……

　　“阿嚏！”

　　叶秋此时不知道，自己被卡尔给误会了，看着身边亦步亦趋的小男孩，叶秋疑惑道：“对了，你这小子，家里就这么放心让你一个人出来闯荡么？”


第1230章 有钱人还真是多啊

　　小男孩听到叶秋的话之后眼圈就是一红，摇摇头道：“我不是一个人的。”

　　叶秋听到小男孩的话之后就是一愣。

　　“不是一个人？那刚才在酒馆里……”

　　叶秋看到这小男孩一副又想哭的架势，就是连忙打住，不过叶秋的意思也很明显，如果刚才要是这个小男孩身边有长辈的话，应该也不会遭遇那种窘迫。

　　或许是叶秋为他解围的行为得到了小男孩的信任，小男孩把自己的事情都交代给了叶秋。

　　叶秋一听脸色就是有点发黑了，通过这个小男孩的自述，叶秋了解到，这个小男孩名字叫郎青，家里是川地凉山山区的孩子，被当初的央乐学院老院长下乡采风，发现了幼小的郎青十分具备音乐天分，便是特招进了央乐院。

　　郎青的父母都是正经的山民，不过在知道孩子未来能有一个光明的前途之后，也都同意了让孩子寄宿学校。

　　郎青也十分争气，到了学院之后音乐天分如同井喷一样爆发了出来，几乎碾压了所有那些从小就受到培养的音乐世家的孩子，尤其是在小提琴的天分上，无人能出其右。

　　更是拿下了克利夫兰的入学邀请，让老院长老怀大慰，可是好景不长，老院长突然离世，郎青所受到了的一切待遇都变了。

　　这一次，来到克利夫兰入学，央乐院的孩子不止一个，可是带队老师却是带着其它的学生去拜访克利夫兰的熟人，偏偏没有带上郎青。

　　郎青没有办法只好自己出来，找到了爱乐酒馆，却是因为赶时间把提琴遗落在了出租车上。

　　叶秋一听就把事情猜的八九不离十，老院长去世，人走茶凉，郎青一个无权无势的孩子，背后没有了靠山，那麻烦就来了。

　　叶秋无所谓的揉揉郎青的头，笑笑道：“小子，不用难过，天才嘛，总是要受到凡人的排挤的，我也要在克利夫兰待一阵子，一个人也无聊，你就跟着我吧。”

　　“真的么？”

　　郎青惊喜莫名，他虽然年级小，可是见过的事情多了，也都知道自己要是跟着学校的队伍应该会很不好过，可是要是跟着这个为自己出头的老乡大哥，那就不一样了。

　　“当然。”

　　叶秋笑呵呵道。

　　“这简直太好了！可是不会给大哥添麻烦么？”

　　“滚犊子，一个小娃子，哪来的那些虚头巴脑的！”

　　“……”

　　一高一矮两个身影，在街灯映照之下，越拉越长。

　　……

　　三天之后，清晨。

　　“大哥，大哥，别睡了，今天就开学了！”

　　郎青焦急的砸着叶秋的房门，可是却是一直都没有得到回应。

　　“你这小子，我还不知道开学么？这是早点，快点吃，吃完了就走。”

　　叶秋从旅店的门外走了进来，一个汉堡顺手扔了过去，郎青手忙脚乱的接住，只是随即郎青的眼睛便是定格在叶秋的手上。

　　叶秋手上提着一个琴盒，但是却不是装着“弥赛亚”的琴盒。

　　“大哥，这个是？”

　　郎青有点激动，三天前，叶秋就说要帮他弄一架小提琴，可是这几天叶秋没有开口，也不练琴，只是把“弥赛亚”借给他用，他也不好开口，而今天叶秋提着的琴，难道……

　　叶秋笑骂道：“就你小子精，给你的！先看看成色！”

　　随即叶秋便是要把琴盒扔过去，郎青顿时吓的脸都白了，手里汉堡直接扔了出去，大呼道：“使不得，使不得……”

　　郎青一个健步跑过来，从叶秋手里接过琴盒，迫不及待的打开盒子，只是随即郎青便是尖叫一声道：“这！这是，凯特琳女王！！！”

　　紧接着郎青便是颤抖的抚摸上了提琴，深情的架势让叶秋起了一身鸡皮疙瘩。

　　“看你这没出息的样！假的！”

　　叶秋嘲笑道。

　　郎青听到叶秋说琴是假的，激情也丝毫没有减退，头也不抬道：“我当然知道是假的，可是假的也牛逼啊，太像了！简直太像了，和书上写的一模一样，叶大哥，你的朋友也太牛逼了，我都怀疑他是不是斯特拉迪瓦大师转世了！”

　　随即郎青便是想要拿出琴试试音色，却是被叶秋制止道：“你这小子，还试呢！刚才还急的火上房呢，这琴是你的了，以后想怎么试，就怎么试。”

　　“什么？我的了？不行，不行，这太贵重了！就是借用我都不知道来怎么还大哥的人情呢。”

　　郎青一听顿时就是一惊，然后连忙摇头，这大哥也太大方了，要知道这琴仿的这么真，那价值也一定不低，这么贵重的礼物他怎么能要。

　　经过三天的时间，叶秋也考察了一下这小子，也了解了这小子的人品，叶秋也是越来越喜欢这孩子，所以才从系统兑换了一把名琴，看到这小子宝贝在前，也能保持本性，叶秋也是暗自欣赏。

　　所以这把琴当然是真的，价值千万，虽然不及弥赛亚，也是不可多得的极品。

　　“你说怎么样就怎么样，现在最重要的事情是上学，第一天上学就迟到总归不是什么好事。”

　　叶秋也会没强迫，强送东西叶秋还没那么没逼格。

　　郎青一路上都是抱着凯特琳女王傻笑，叶秋看的也是摇头不已。

　　……

　　等到了学校门口，叶秋放眼看去，便是看到一整排的豪车，保时捷911，兰博基尼毒药，宾利慕尚，法拉利，凯迪拉克。

　　叶秋不由得感叹一声道：“有钱人还真是多啊。”

　　“大哥，你就别装了，明明自己就是个有钱人，你觉得这样有意思么？”

　　郎青听到叶秋感慨，在旁边插了一句，三天时间足够两个人混熟，郎青也知道叶秋爱开玩笑的性格。

　　叶秋一愣，随即沉吟片刻道：“确实，我开的每一架飞机都够买下全场的豪车了。”

　　郎青差点栽个跟头，翻了个白眼道：“大佬，你是开战斗机的么？我发现了，您最大的缺点就是喜欢吹牛逼。”

　　叶秋差点鼻子都被气歪了，怒道：“你这小子，混熟了是吧，我看你就是欠揍！”

　　“哈哈哈！”

　　郎青被叶秋追着满地乱跑。


第1231章 有什么问题么？

　　两个人笑笑闹闹，很快就赶到了报名点，此时报名点处已经挤满了学生，学生按部就班的等待分配寝室，领取被褥。

　　和国内的大学别无二致，不过相对来讲，克利夫兰的效率相对更高一些，虽然前面排队的人很多，不过很快就排到了叶秋和郎青。

　　“叶冬，这是我的邀请书。”

　　叶冬是叶秋的化名，身份也全是伪造，不过叶秋利用了，黑客技术修改了户籍系统，就是查询也绝对没有问题。

　　“我叫郎青，麻烦老师了。”

　　叶秋和郎青都是递交上了自己的邀请书，负责登记的老师，抬头看了两个人一眼，眉头微微皱起，然后脸色冷漠低下头在笔记本上录入两个人的信息随即道：“好了，你们两个被分配在伊丽莎白9号公寓去那边领一下被褥然后那边有义工学长，让他们带你们去公寓。”

　　“谢谢老师。”

　　郎青终究还是小孩子心性，虽然遭遇了菲尼斯的事件，可是郎青对克利夫兰仍旧充满了期待。

　　叶秋却是从这个等级老师的脸色上看出来了点什么，眼中厉色一闪，难道已经开始了么？

　　“什么？伊丽莎白9号？你们确定没有听错么？”

　　义工学长帮着二人提着行李，听到叶秋报上住址，顿时就是大吃一惊。

　　“怎么有什么问题么？”

　　叶秋皱眉问道。

　　“没，没什么。”

　　这个义工学长，顿时变得支支吾起来。

　　而等到叶秋和郎青来到他们被分配的公寓的时候，叶秋终于明白了这个学长为什么会是这样的表情。

　　“叶大哥？这个老师不会搞错了吧？这怎么住人啊！”

　　郎青顿时看着眼前的残垣断壁，顿时就傻眼了，说是公寓，这里其实是一栋极为古旧的独院别墅。

　　别墅有两层高低，庭院极大，不过这里显然已经很久没有人住了，庭院之中长满了一人高的荒草，窗户玻璃几乎没有一块完好，显然荒废已久，说是公寓，到不说更像是一个龟宅。

　　“那好了，人我已经送到了，我还有事，那我就先走了。”

　　这个义工学长在接了一个电话之后，直接就忙不迭的跑了，而叶秋却是看出了一点落荒而逃的味道。

　　叶秋摊摊手无奈道：“这刚入学，麻烦就来了，这小人报仇还真是从早到晚。”

　　“这，怎么能这么过分！难道学校就不管么？”

　　郎青气愤道。

　　叶秋拍拍郎青的脑袋道：“你这孩子还是太年轻，他既然能用出这样的手段，拿一定就能拿出完全的理由，什么锻炼自立能力啊，庭院有什么古老的历史啊，给我们住是因为看好我们啊……”

　　郎青顿时就傻眼了，结巴道：“那怎么办啊，这根本就没法住人啊。”

　　叶秋微微笑道：“这点小事儿还难不住你大哥。”

　　随即叶秋掏出手机，拨打了一个电话出去。

　　“我请问院方，可以对我住的公寓进行改建么？……嗯……是的个人出资，我需要一个更良好的学习环境……好的。”

　　叶秋撂下电话，又拨了一个电话出去。

　　“喂，老朱，你洛克菲勒家族的关系还能动用么？很好，给我在俄亥俄州找一个工程队，最顶尖的，嗯……一个房屋改建，效率要快……钱给我往死了砸，反正咱家有钱。”

　　朱天擎在家里接到叶秋的电话也是有点发愣，这老板怎么跑到克利夫兰去了，不过叶秋的命令就是第一要务，朱天擎马上打电话开始统筹安排。

　　随即叶秋撂下电话，笑道：“等一会，我找了人来装修一下，如果没有意外，今天咱们就能住进去了。”

　　郎青在一边都听傻了，骇然道：“大，大，大哥……你这也太夸张了吧，这么大的别墅，你要重新装修？这得多少钱啊！”

　　叶秋却是极为淡然道：“孩子，今天大哥就给你上一课，能用钱解决的就不叫事儿，这个世界上用钱都解决不了的才是难事儿。”

　　金钱开道，郎青今天算是见到了美帝资本主义的效率，叶秋打电话没有十五分钟，十辆卡车浩浩荡荡的杀来，单单工人就是装了一卡车，看的郎青直眼晕。

　　叶秋和工头交接好了之后，拿到定金的美国工人，开始涌向庭院，除草砸墙，拆旧装新。

　　等他们到了离开去参加入学典礼的时间，郎青发现满院子的荒草已经被清除的干干净净，已经开始平整地面了。

　　整个公寓区域都是充满了装修的喧闹声，冲击钻与切割机齐飞，电锤和风泵一色，几乎很多学生都被炸了出来。

　　“我的上帝，这也太夸张了，难道是总统的儿子来上学了么？”

　　“快别开玩笑了，我猜一定是罗斯柴尔德家的少爷！”

　　“管它是谁家的呢，一定是个土豪！”

　　“九号公寓一直都因为修缮成本太高，学校都没有出经费修整，当初还传出消息要拆掉盖四座新公寓，没想到今天竟然有土豪住进来了！”

　　“窝草！那是天然化石的瓷砖么？该死！这一块砖就他妈值两万美金！”

　　一个学生尖叫道。

　　所有学生都傻眼了，可是随即都是纷纷摇头不相信。

　　“开玩笑呢么？两万美金一块砖？我怎么没听过这么贵的砖！”

　　“那是因为你每见识，我曾经和我父亲去过盖茨的家，他的客厅墙砖就是这种天然化石砖！那是盖茨亲口说的，你难道认为首富在说大话么？”

　　所有人这回是真的傻了，两万美金一块砖，看来克利夫兰可是来了一个了不得的人物，不管是新生还是老生，都是被这样的大手笔给震惊了。

　　“天啊，我一定要认识一下这个新邻居！”

　　“算了吧，这样的人物怎么会想认识咱们？”

　　“那可不一定，以后都是同学了。”

　　所有人学生都热切起来。

　　“走走走，这个人一定是新生，说不定运气好真的能认识这个人呢。”

　　“对，说的有道理，那咱们快点走！”

　　不仅仅是新生，就是一大帮的老生也都是开始涌向了克利夫兰的大礼堂。


第1232章 大哥快醒醒！

　　“听说了么？伊丽莎白公寓区住进来一个土豪，竟然带着工程队来的！”

　　“是嘛？真的假的？这也太夸张了，到底是谁家的少爷？”

　　学生公寓里面住进来一个土豪，第一天就开始装修别墅的事情越传越广。

　　而此时龙崎宇也是和几个在爱乐酒馆结交的学生走在一起，因为入学时间一前一后，被分配到了一起，而此时龙崎宇正在打电话。

　　“好的，规格就按照我在家中的卧室……好……可以……可以……让工人们尽快……”

　　龙崎宇撂下电话，周围的几个学生都是羡慕道：“龙崎，你还真是阔气，刚以来就装修别墅，你考入克利夫兰家里没少奖励你吧？”

　　“是啊，我们可都是沾了龙崎大少爷的光了，克利夫兰可是出名了的抠门，有很多老生现在住的可还是七十年代的公寓呢！”

　　身边的几个室友，都是开始大拍马屁，心里也是打的好算盘，有这么一个土豪室友，以后的生活想必一定十分美妙了。

　　“龙崎，你听见没有，周围的人都在议论你呢！看来你还没等入学，就成了名人了！”

　　身边一个耳朵好使的黑人同学顿时就是毫不克制的恭维道，黑人的大嗓门顿时引起周围人的注意。

　　“我的上帝！这难道就是那个土豪么？”

　　“我知道他！他是三菱集团的少爷！我说是谁这么阔气，原来是他！”

　　“是哪个龙崎宇么？我知道，我都听我弟弟说了，他这几天可是在爱乐酒馆大出风头，据说他手里可是拿着一把大师级的提琴，提琴名家小野村夫的遗作！价值三十万美元！”

　　“哇！这可是一个标准的土豪啊，刚入学就能拿到那么名贵的提琴！”

　　有的花痴女孩也是尖叫道：“太帅了！还这么有钱，我一定要拿下他！”

　　周围的议论声也是越来越大，很多人都是跃跃欲试的想要上来搭讪。

　　龙崎宇则是一脸无奈道：“内马斯，我们日人都喜欢低调，你看看你，这是要干什么，你难道想让我的学院生活变得一团糟么？我可不想被一群花痴女缠上！”

　　龙崎宇虽然是在抱怨，不过脸上的得意却是根本就难以掩饰。

　　“嘿，龙崎，要是我能有这么高的人气，那我高兴还来不及呢！”

　　黑人一脸的冤枉道。

　　其它室友也是纷纷起哄道：“哈哈，只希望龙崎招来很多漂亮的女孩子，咱们搞一个泳池派对怎么样？”

　　龙崎一脸的无奈道：“好吧，好吧，都随你们，只是不要玩的太晚，也不要试图给我介绍女朋友，我可是来自专心学习的。”

　　而三菱集团的少爷，花费高昂的价格请装修队来装修别墅的事情，一传十，十传百，在克利夫兰学院里面迅速的蔓延，不仅仅是学生，就是很多老师也都是得到了这个消息，也都是纷纷感慨这个三菱集团的少爷真是有钱烧的。

　　……

　　当叶秋和郎青来到了礼堂的时候，整个克利夫兰大礼堂已经是人满为患。

　　不过两个人都是新生，所以拿着入学证明都找到了前排的专属座位，叶秋粗略的看去，新生大概有两百多人，其中包含了各个乐器系别。

　　“当当当……”

　　礼堂里面的大钟敲响。

　　“请各位同学安静，典礼的时间到了，有请我们的学院院长讲话。”

　　随即一个苍老的白人老者拄着拐杖，走上讲台。

　　“咳咳……各位同学大家好，我是克利夫兰的现任院长，派拉普·莫尔金斯……”

　　院长刚做完自我介绍，整个礼堂里面就响起了热烈的掌声，学生也都是激动无比。

　　“天啊，终于见到派拉普大师了！”

　　“我从来没想到过，能亲眼见到派拉普大师！”

　　“哈哈，世界现存的最顶尖的钢琴大师，现在是我们的院长了，我有机会一定要和他合个影！”

　　郎青也是十分激动，拍着座椅道：“大哥，大哥，我竟然能亲眼见到派拉普大师！大哥……嗯？大哥……你……睡着了？”

　　郎青有点瞠目结舌的看着在一边酣睡的叶秋，这简直太不可思议了，世界顶级的钢琴大师，他们的最高院长，来住持他们的开学典礼，而大哥竟然睡着了？

　　郎青有点无奈，自己这个大哥，真是不能用平常人的标准来比较。

　　不过随即，郎青的热情也是慢慢减退了下去，老院长可能是因为身体的原因，并没有说几句话，只是勉励了新生一番。

　　随即便是步入了新生入学的正常的流程，系主任老师上台讲话，然后分配学生，这个时候，在之前在爱乐酒馆被选中的学生被一一点名上台，收获了一大片掌声，而没被选中的学生，被随机分配。

　　郎青突然也是觉得，大哥睡觉好像也不是没有理由。

　　不过等到，郎青看到学生一个个被点名分配从出去走到台上，站在自己导师的身后，而他和叶秋的名字一直都没有被念到，顿时就是心里一跳。

　　“大哥，大哥快醒醒，大事不妙啊，小提琴系的学生都已经被念过了，十三个导师也都分配完了学生，可是咱们两个没有被念到啊！”

　　郎青连忙摇晃叶秋，想要把叶秋摇醒。

　　“你这臭小子，是想挨揍么？嗯？什么？”

　　叶秋刚才不愿意无聊的听这些家伙长篇大论，就关闭五感开始恢复伤势，可是这一被叫醒，顿时发现周围已经没有人了。

　　郎青看到最后一个学生走上新生席位，就剩下他和叶秋两个人的时候，一个老师走上了讲台，不是菲尼斯还是谁？要是还不明白怎么回事，那他就是傻子了。

　　“大哥，是他！”

　　叶秋眉头也是微微皱起。

　　而菲尼斯也是嘲讽的向着台下看了一眼，叶秋和郎青座位的地方，随即开口道：“想必大家也都看到了，新生席位还有两个学生没有被分配导师，当然，这也是我开始也没有想到的事情，不过在我和小提琴的老师们谈话之后，所有老师都不同意接收这两位学生。”

　　听到菲尼斯的话，全场顿时一片哗然，没有任何老师愿意接受这两个学生？全场的视线顿时都集中在叶秋和郎青的身上。

　　郎青的脸色瞬间变得极为苍白。


第1233章 这个妖精回来了

　　新生座位席很显眼，因为本身克利夫兰的礼堂就是一个中型的剧院，沿袭了七十年代的歌剧院的建筑风格。

　　而新生所在的席位，便是曾经的王储公爵，那些贵族老爷的席位，被周围的席位拱卫在中心，所以当其他的新生席位都变得空空如也的时候，叶秋和郎青此时就显得格外的显眼了。

　　“怎么回事？这好像是两个亚裔的学生，为什么没有老师愿意接收他们？”

　　很多人都是一头雾水，只是随即便是有知情者道：“你们连这都不知道？你们难道不知道有一个华夏的小子拿着仿造的弥赛亚的事儿么？”

　　有人这么一提，很多学生都是纷纷反应过来，恍然大悟的看着叶秋二人。

　　“什么？那个事儿是他们两个干的么？”

　　“我可听说那个华夏的学生胆子大的很，竟然敢辱骂世界小提琴协会！”

　　“那叫什么胆子大，那是傻，据说他还把菲尼斯老师弄的下不来台，还没开学就得罪老师，我看他是不想再克利夫兰待了！”

　　“话也不是这么说，我听说本身这事儿跟他没什么关系，是因为龙崎宇那个三菱的土豪少爷，难为一个华夏的小男孩，这个家伙才站出来的，我觉得这家伙还是挺有担当的。”

　　“这些话都是白说，我看这菲尼斯老师竟然公然的要把事情挑明，那么这两个学生想要入学就难了，没有老师教，难道自学么？”

　　所有学生似乎都找打了话题，开始议论了起来。

　　派拉普院长听到菲尼斯的话也是有些诧异，拿过话筒请了一下嗓子，随即疑问道：“菲尼斯老师，这是什么情况？按照正常入学规则，这两个学生也是要按照随即分配的。”

　　“院长，事情的经过是这样的……”

　　菲尼斯脸上无喜无怒，原原本本的把事情复述了一遍，显得自己既公平又公正。

　　这就是菲尼斯的聪明之处了，当初在场的人很多，他要是添油加醋，反而让人家觉得他是小人，要是被院长以后知道了，也会对自己心有芥蒂。

　　而且，这种客观的陈述已经足够了！

　　侮辱世界提琴协会，挑战老师的权威，这两点的罪名，让哪怕是违反校规拒收学生的小提琴系的教师，也变得顺理成章。

　　果然派拉普院长听完菲尼斯的话就沉默了下来，深深的看了菲尼斯一眼。

　　尽管他知道，在音乐界，仿制名器的人有很多，而且在中世界以后也涌现了很多的仿琴大师，一样名垂千古。

　　不过这种事情，要是上纲上线，那就有问题了，造假从理论上就是不对的，而且这个事情还牵扯到了，斯特拉迪瓦大师，小提琴协会，牛津的阿什莫尔博物馆。

　　不过，派拉普活了这么多年，也经历过大风大浪，他很明显的看出今天的事情并不简单，而菲尼斯如此激进似乎也像是故意在攻击这个华夏的学生。

　　派拉普老院长沉吟了片刻，随即对着台下温和的笑笑，然后道：“年轻人嘛，性格急躁一些也能理解，学校就是教书育人的地方，我觉得这也并不是什么不可饶恕的罪过，不如在哪个老师的班级先旁听一段时间，以观后效，毕竟没有人生来都不犯错，哪个老师愿意给这个学生一个机会？”

　　苍老已经教会了派拉普不要武断的决定一件事，更何况他也觉得这事情并不单纯，他虽然老，但是也不会给底下人欺上瞒下的机会。

　　菲尼斯听到派拉普院长这么说，脸色顿时就阴沉了一下，这个老狐狸！

　　叶秋也是点点头，看来克利夫兰的院长还是有可取之处的，要是真的黑到底，那叶秋可就要搞搞事情了。

　　郎青也是感动道；“老院长真是个好人啊。”

　　叶秋却是摇头笑道：“好人可未必能给我们解决问题。”

　　菲尼斯收拾了一下心情，昂首的看着老院长，直言拒绝道：“院长，恕我无礼，不过我实在是接受不了一个品性卑劣的学生，我觉得克利夫兰有这样的学生也是在给我们学院抹黑，我想也没有任何一个老师愿意接收这样的学生。”

　　而菲尼斯一开口，一个微胖的女老师也是站了出来，冷声道：“我也不想接受一个对老师不尊敬的学生！”

　　“我也不想！”

　　“我也不想！”

　　一个个的小提琴系的老师站了出来，都是和菲尼斯站在了统一战线上。

　　随着一个个老师的站出，郎青的脸色越来越白，他这个时候才明白，大哥说的，好人未必能给我们解决问题是什么意思了，事情远远没有那么简单，他低估了菲尼斯的能量，还有老师对叛逆学生的排斥。

　　菲尼斯的脸上写满了志得意满，随即沉声道：“尊敬的院长，您看，没有任何一个提琴老师想要教导他们，您觉得他们在克利夫兰还有什么意义么？还不如开……”

　　而菲尼斯还没说完话，一个慵懒的声音突然传来豪爽道：“好啊，既然没有人要这两个学生，那这两个学生就是我的了，正好本小姐这个学期还没开张呢！”

　　菲尼斯的脸色顿时就僵住了，所有人也都是一愣，看着栽栽晃晃，即使衣衫不整，头发蓬乱也难掩其风情的女人，不是艾琳还是谁？

　　“是艾琳老师！”

　　“我的上帝，是个妖精，这个妖精回来了！”

　　“难道她的停课已经结束了么？”

　　“真有趣，她竟然要收下那两个学生！”

　　艾琳的登场，顿时让已经有些僵硬的气氛变得沸腾起来。

　　“骚瑞，骚瑞，昨天酒喝得有点多，来晚了，抱歉……”

　　艾琳扫视了全场一眼，却是没有发现自己的席位，但是却是丝毫没有窘迫，反而是直接坐在了系主任面前的桌子上，显得霸气十足。

　　派拉普脸上挂着苦笑，可是却是没有批评艾琳，而其他的老师却好像也是视而不见，漠视了艾琳出格的举动。

　　菲尼斯胸膛剧烈的欺负，显然被气坏了，本来以为都要把这个小子开除了，却是没想到竟然会杀出个艾琳来搅局！


第1234章 你来这里做什么

　　郎青也是吃惊无比，难以置信的看着叶秋目瞪口呆道：“大，大哥，这是什么情况？这不是那天爱乐酒吧的漂亮姐姐么？她这话是什么意思？”

　　叶秋也是有点无奈，本来他都已经要开口了，可是没想到这艾琳竟然杀到了。

　　想想那天艾琳说的，要给自己介绍一位名师，他还以为可能是哪个德高望重的音乐家，合着这家伙说的就是她自己了。

　　叶秋耸耸肩道：“如果没有意外，这位美丽的艾琳小姐以后就是咱们两个的导师了。”

　　如果说不发生冲突，就能留下来，叶秋也懒得和这些人扯皮，虽然艾琳以后可能是个麻烦，不过现在至少是个解决问题的捷径。

　　“什么？艾琳小姐是老师？这也太不可思议了！”

　　郎青惊的下巴都要掉下来了，只是随即便是大喜道：“那大哥，是不是意味着有老师要我们了，我们就不会被开除了？这是好事儿啊！天大的好事儿！”

　　叶秋翻了个白眼道：“对你小子是好事儿，对我来说可不是什么好事！”

　　郎青有点迷糊，不知道叶秋这话是什么意思。

　　而此时菲尼斯已经要被气炸了，冷厉的盯着艾琳道：“艾琳老师，你难道真的要收下这个品行不端的学生？今天他能拿着假的弥撒亚出来招摇撞骗，明天他就会把你的名声都损害的干干净净！”

　　艾琳本来还是翘着二郎腿，嘴里哼着不知名的小调，似乎心情很好，听到菲尼斯的话就是一顿，随即漫不经心的从鼻子里挤出一个十分不屑音调。

　　“哼！名声？笑话，我有名声么？”

　　菲尼斯顿时就愣住了。

　　主席台上的老师和校领导们包括老院长派拉普也都是无奈至极，这个艾琳，本身是音乐天才，小提琴天赋无人能出其右。

　　甚至在业界公认的艾琳只要勇往直前，成就未必会低于提琴大师帕格尼尼，可是偏偏喜欢胡闹，弄得艳名远播，如果说名声，那艾琳可没有什么好名声，甚至堪称臭名昭著。

　　一些知道内情的家长，都不敢让自己孩子在艾琳的班级，可是这家伙竟然不以为耻反以为荣。

　　而就在这个时候，艾琳却是突然开口道：“而且，你怎么知道他手里的弥赛亚是假的？你菲尼斯什么时候都有资格来鉴定传说中的小提琴了？”

　　艾琳可谓是语不惊人死不休，全场顿时哗然。

　　“这艾琳小姐什么意思？”

　　“我怎么有点转不过弯来了！”

　　“不可能吧！”

　　所有的学生都是陷入了迷惑惊异不定起来，而台上的老师们也都是纷纷摇头，这个艾琳，她知道她在说什么吗？

　　而唯有派拉普和提琴系主任脸色一变，随即表情都变得凝重起来。

　　菲尼斯一愣，随即哑然失笑道：“艾琳老师，你难道是在说他手里的弥赛亚是真的么？哈哈，这个玩笑一点都不好笑！如果他手里面的是真的弥赛亚，那么牛津阿什莫尔博物馆里面的弥撒亚难道是假的么？”

　　“哈哈哈……”

　　“艾琳老师又开始胡闹了！”

　　“艾琳老师就是一个唯恐天下不乱的性格！”

　　底下的学生也都开始哄笑。

　　叶秋闻言也是一愣，艾琳这是什么意思？难到她……

　　艾琳则是蔑视的看着菲尼斯，冷笑道：“谁跟你说过，阿什莫尔博物馆里面放着的弥撒亚是真的？”

　　“什么？”

　　全场都是一惊，难以置信的看着艾琳。

　　“住口！艾琳老师！你知道你再说什么吗？你有什么资格质疑阿什莫尔博物馆中的弥撒亚不是真的？阿什莫尔里面的弥赛亚可是经过世界提琴协会专家经过十年的考证才得出的结论！你是在否定小提琴协会的大师们么？”

　　菲尼斯也是被艾琳不屑的态度给激怒了，脸色顿时暴怒无比，声色俱厉道。

　　艾琳看到菲尼斯冲着自己大喊大叫，本身无所谓的俏脸也是顿时一变，轻慢的笑容也凝固起来，朱唇轻启道：“引用我学生的一句话，小提琴协会算什么东西！”

　　轰！

　　全场顿时就炸了，都是骇然的看着艾琳。

　　“我的上帝！艾琳老师难道是疯了么？”

　　“作为一个小提琴演奏者竟然公然的诋毁小提琴协会？”

　　“难道她和这个学生有什么关系么？她为什么这么回护这个华夏的学生？”

　　所有的学生都蒙了。

　　在座的所有老爷也都傻眼了。

　　而此时本身看似暴怒的菲尼斯脸上却是突然挂上了一抹阴谋得逞的笑容。

　　派拉普院长在短暂的震惊之后，也是面色严肃的训斥道：“艾琳！注意你的言辞，你是一个老师！”

　　而还没等艾琳还嘴，礼堂后台的大门轰然被一脚踹开，一个带着高傲和怒意的声音突然传了出来。

　　“小提琴协会是什么东西？那你又是什么东西？”

　　随即三个穿着黑色燕尾服的欧洲人，气势汹汹的鱼贯而入，三个人衣着整齐，面色冷峻，都是四十岁以上，每个人的胸前都是别着一个金光闪闪的小提琴胸针。

　　“啊……这是世界小提琴协会的人！他们怎么会来？”

　　“希拉里尔！是希拉里尔大师，他是俄亥俄州小提琴分会主席！”

　　“糟了，难道艾琳的话都被他们听见了么？”

　　克利夫兰所有的老师都是吃惊不小，而老院长派拉普脸色也是阴沉了下来，冷眼看着菲尼斯。

　　小提琴协会的人为什么会突然来到，除了菲尼斯他想不到别人。

　　派拉普心中也是充满了疑惑，这个事情到现在更加的让人看不清了。

　　可以说一切都是这个华夏的学生引起的，菲尼斯为什么会如此执着的刁难这个学生，艾琳为什么会出面保护这个学生，现在连小提琴协会的人都来了。

　　难道是……这个学生的提琴？“弥赛亚”！

　　派拉普顿时觉得事情变得清晰的了起来。

　　派拉普看着气势汹汹走上台的三个小提琴协会的人，皱眉道：“希拉里尔，我可没记得邀请过你，你来这里干什么？”

　　希拉里尔则是礼貌的向派拉普院长弯腰行礼，随即脸色一变，阴沉下来道：“我接到举报，有人仿制斯特拉迪瓦里大师的弥赛亚，而且还足以假乱真，我们已经通知了牛津方面，阿什莫尔博物馆的人也在赶来，我们只是先过来了解一下情况，哼，幸亏我们来了，要不然的话，还不知道克利夫兰竟然有这么骄狂的老师！”

　　希拉里尔话中的锋锐直指艾琳，叶秋眉头也是微微皱了起来，随即轰然起身。


第1235章 打不打脸

　　叶秋对身边郎青嘱咐了一句。

　　“好好呆在这。”

　　随即叶秋便是阔步的走下新生席位，临到舞台前的时候，一个纵跃直接跳上舞台，发出咚的一声巨响，老旧的木质舞台似乎整体都发出一声凄厉的惨叫。

　　“咯吱……”

　　紧接着叶秋一个跨步就站在了艾琳身前，高大的身材，带着无与伦比的威严。

　　所有人都是一惊，眼球差点被惊掉下来。

　　“我的天，这个家伙难道是青蛙么？这个舞台可是有一米五，他这么大的块头，竟然一下就跳上去了？”

　　突然有学生惊呼道：“我知道了，这是华夏功夫，吼吼哈嘿，真实太神奇了，这个华夏的小子竟然会功夫！”

　　“等等，他现在是要干什么？英雄救美么？”

　　而台上的老师也是受惊不小，这个华夏的学生看起来来者不善啊。

　　“这位同学，你要干什么？你冷静一点！”

　　小提琴系主任也是心里大呼倒霉，这个学生虽然还没分配老师，可是总归都是小提琴系的学生，也只能他站出来说话了。

　　叶秋翻了个白眼道：“放心，我很冷静，大家都是搞艺术的，文明的人，就用文明的方式解决问题。”

　　所有人都是差点被叶秋给噎住，瞠目结舌的看着叶秋，你这气势汹汹的架势，像是来解决问题的？不知道的还以为你是来杀人的呢？

　　你还文明人？

　　去你大爷的吧！

　　就你这身材长得就不文明！

　　艾琳也是忍不住笑出了声：“咯咯……小家伙，还真是有意思。”

　　只是感觉被挡在一座如同小山的身体后面，炽热的雄性气息迸发出来，艾琳觉得自己又有些软了。

　　叶秋对着三个世纪小提琴协会的人，摇摇头道：“我们克利夫兰到底有什么样的骄狂老师，跟你们没有半毛钱的关系，不过这今天新生入学，你们这又踹门，又是指责我们的老师，你们是来砸场子的么？还是觉得克利夫兰学院不值得小提琴协会尊重？”

　　所有人都愣住了，这个家伙竟然直接对着，小提琴协会的人开炮了。

　　不过叶秋这么一说，克利夫兰学院的老师包括老院长派拉普的脸上都是有点挂不住。

　　事情是这么个事情，情况是这么个情况，不过小提琴协会本身地位也很高，这也是虽然你派拉普不满意小提琴系会的做法，也没有发火的原因，可是叶秋这么一戳破，那就尴尬了。

　　就连派拉普老院长心里也骂上叶秋，这个狡诈小混蛋，竟然三言两语就把学院拖下水了！

　　不过叶秋的话说的没错，派拉普也是阴沉着脸道：“希拉里尔，你今天是有些过分了，我们关上门说话，我们克利夫兰的老师，还是学会有什么不对，我们学院会予以处置，而你却这么不礼貌的闯进克利夫兰的礼堂，难道你是觉得我老了不中用了么？”

　　希拉里尔也是一惊，心中早已经大骂不已，不过这派拉普在世界音乐上的地位是他远远难以企及的，执教四十年，很多大人物从派拉普的手中走出，他也得罪不得，看到派拉普脸色不好，顿时就是连连摇头道：“不不不，派拉普院长千万不要误会，我为我的莽撞道歉。”

　　无形之中，本身携带着无尽威势而来的小提琴协会等人的气势，顿时矮了一头。

　　看到希拉里尔道歉，派拉普的脸色也是好了一点，可是随即希拉里尔则是指着叶秋道：“不过派拉普院长，这个学生是怎么回事？我从他的话里听不出一点对小提琴协会尊敬之意。”

　　菲尼斯在一边已经等了很久了，听到希拉里尔发问，顿时就是插嘴道：“希拉里尔大师，就是这个学生仿制弥赛亚，而且开口辱骂小提琴协会！”

　　菲尼斯这么一插嘴，就连所有的老师眉头都皱起来了，这个菲尼斯怎么回事？如果说帮着他来排斥一个不尊敬师长的学生，他们都是同意的。

　　可是现在小提琴协会来克利夫兰耍威风，你还在这跳来跳去，就有点不好了吧。

　　叶秋惊奇的看着艾琳，拢着双手似乎说悄悄话的架势道：“老师，难道这就是传说中的吃里扒外？”

　　虽然叶秋说得“悄悄话”可是声音却是毫不抑制。

　　艾琳也是一愣，随即点点头一本正经道：“也许，可能，大概，是吧。”

　　“嘘……”

　　台下很多学生也都是传来了一阵嘘声，百年老校的集体荣誉感还是很强的，因为学院的地位，就代表着他们日后走出去别人的尊敬程度。

　　菲尼斯的举动顿时引起了很多学生的不满。

　　菲尼斯也是被气的脸色涨红，不过看到所有老师，和老院长投来的眼神，心里也是一凉，连忙把嘴闭上。

　　派拉普深深的看了叶秋一眼，这个小家伙，道行不浅啊，三言两语就把自己和克利夫兰的荣誉挂上了钩，来挑动所有人的情绪。

　　而希拉里尔并没有管菲尼斯的处境，他关注的是叶秋，听到菲尼斯爆出叶秋的身份，希拉里尔脸色顿时难看无比，冷声道：“好啊，原来你就是那个造假者……”

　　还没等希拉里尔说完话，叶秋顿时就是开口道：“造不造假跟你有什么关系？你算什么东西？”

　　所有人都是一阵绝倒，这家伙，为什么总问人家是什么东西？

　　人家是小提琴协会的大佬啊！

　　希拉里尔都要被叶秋气疯了，但凡是人被左一句挤兑，右一句挤兑，而且还丝毫不放在眼力，就算再有涵养的人，也都没法控制自己的脾气了。

　　“混蛋！你信不信，我现在立刻就能让克利夫兰开除你！”

　　希拉里尔怒吼道。

　　叶秋翻了个白眼不屑道：“我不信，你算什么东西？克利夫兰是你家开的？我又没违反校规？就是骂你这个龟孙，难道有哪一条校规规定了学生不许骂人么？”

　　派拉普看着被气的跳脚的希拉里尔也是快绷不住了，这些学会的人平时就知道用鼻孔看人，今天碰到个光棍儿，吃亏了吧。

　　派拉普院长皱眉的看向教师席位中的一个老师，郑重道：“约翰老师，是我们的校纪检部主任，请你给希拉里尔先生解读一下校规是否能开除这个华夏的学生。”

　　校纪检部的老师一愣，随即站了起来，扶了一下眼镜歉意道：“对不起，希拉里尔先生，根据校规，我们并没有理由开除这个学生。”

　　希拉里尔顿时就愣住了。

　　叶秋摇摇头叹了口气道：“怎么样？装逼者遭雷劈，打不打脸，我就问你打不打脸！”

　　叶秋落井下石的话顿时让底下的学生都炸锅了。


第1236章 你拦不住音乐接纳我

　　希拉里尔的鼻子都要被气歪了，他万万没想到这派拉普根本一点面子都不给他，整个克利夫兰学院都是派拉普说了算，开除一个学生不是他一句话的事儿。

　　不过此时已经被气糊涂的了希拉里尔丝毫没有想到，派拉普保护叶秋，同时也是在保存克利夫兰的尊严。

　　要是之前他们没来，派拉普随意怎么处置叶秋都可以，可是现在要是派拉普处理了叶秋，那么反而会让人觉得派拉普是怕了小提琴协会。

　　所以现在，派拉普院长不论如何都要保下叶秋。

　　叶秋也是看穿了这一点，才会把自己绑在克利夫兰的战车上，不过叶秋看到了派拉普的表现也是暗暗点头，不论是从一个院长保护学生的角度来讲，还是保护学院的尊严，哪一个出发点都值得尊重，因为得罪小提琴协会，毕竟不是什么好事。

　　“好！好！好！非常好！”

　　希拉里尔怒极反笑，脸色也是变得阴冷无比，对着叶秋威胁道：“我现在给你最后一次机会，交出你的假琴，然后向协会公开致歉，不然的话，哪怕你从克利夫兰毕业，也没有任何一个乐团会要你！也没有任何一个舞台会为你开放！音乐？以后与你无缘！”

　　希拉里尔此时就像是一个暴怒的狮子，在原地迂回，指着叶秋，疯狂的咆哮。

　　听到希拉里尔的话之后，全场都是变得极为寂静，所有的学生都沉默了下来。

　　他们都知道，希拉里尔说的话并不是单纯的威胁，作为小提琴演奏制作双料大师，而且还是小提琴协会的分会主席，在整个音乐界都有着重量级的地位。

　　在整个欧美地区，这种专业性质的协会是极具影响力和权威的，可以说今天希拉里尔一句话就能断绝了这个华夏学生的音乐之路。

　　而派拉普脸色也是彻底变得阴沉起来，还没等叶秋说话，便是冷声道：“希拉里尔，你是在威胁我的学生么？”

　　希拉里尔此时已经气昏头了，丝毫不打算给派拉普面子了，也是寸步不让道：“如果您这么问，我想我的回答是：是的！”

　　派拉普也是被气的不轻，不过心里也是十分无奈，如果要是真的撕破脸皮，他还真的拿希拉里尔没有什么办法。

　　虽然都是搞艺术的，可是到了一门技艺的巅峰，也可以说的上是隔行如隔山，他虽然在钢琴界位高权重，不过在小提琴界还真的没有什么话语权。

　　而此时克利夫兰的老师和学生虽然都是十分愤慨，不过也都知道，在这件事上，希拉里尔赢了。

　　尽管和叶秋都不相干，不过很多人也都是为叶秋生出一些惋惜之情。

　　断送音乐之路，这对一个酷爱音乐的人，简直就是和杀了他一样。

　　不过所有人都没有想到，叶秋并不是一个玩音乐的，要不是系统他丫连五线谱的都不认识。

　　音乐之路？

　　开玩笑，老子就是个打酱油的！

　　所以叶秋无欲无求，当然不鸟这个希拉里尔。

　　“断送我的音乐之路？我想你本身就对音乐存在误区，我来克利夫兰上学，只是为了追求我的音乐梦想，锻炼技巧，学习知识，来成为一个更好的演奏者，提升自己仅此而已。”

　　叶秋此时变得异常的平静，不过随即叶秋话锋一转脸上也戴上了嘲讽意味道：“而你对音乐之路的理解，应该是成名，掌声，金钱，和权柄，我们的追求不同，所以你自以为能压制我，不过是徒增笑柄，我拿起琴的那一刻，不管有没有观众，都并不重要，因为只要手里有琴，我就是幸福的。”

　　叶秋的话，顿时让全场都变得寂静无声，相对于刚才希拉里尔扬言要封杀叶秋的音乐之路，所有人的无奈的沉默，而此时所有人都对这个学生产生了一丝敬意。

　　叶秋对着台下礼貌的笑笑，然后对着希拉里尔厉声道：“你可让所有乐团都不接纳我，可是你拦不住音乐接纳我！”

　　“你可以让我没有办法在剧场演奏，可是你不能剥夺我拿起琴的权利！”

　　“你可以在众人面前诋毁，污蔑，陷害我，可是你堵不住所有人的嘴巴和耳朵！”

　　“只要我的手没有断，只要我的脖子还没有断，那你就永远都断不了我的音乐之路，因为在音乐上，没有人能主宰，只有梦想，激情，和热爱可以主宰！”

　　叶秋一番振聋发聩的发言把全场都震傻了。

　　所有的老师也都是难以置信的看着叶秋，似乎没有想到这个狂妄的学生会说出这样的话。

　　所有的学生也都是感觉到一股热血直冲脑门，激动不已。

　　艾琳凝视叶秋的眼睛眼睛变得迷离无比，身体也软的要贴到叶秋身上。

　　派来普院长也是深深的看着不卑不亢的叶秋，沉声道：“说的好！你有作为克利夫兰学生的资格！”

　　听到派拉普院长的话，压抑已久的学生轰然爆发了。

　　“好！说得好！”

　　“兄弟，你说得对，音乐的梦想无人可以主宰！”

　　“他说出了我的心里话！”

　　“去他妈小提琴协会！滚吧！”

　　剧烈的掌声和欢呼声几乎要把整个礼堂的房盖都掀开。

　　三个小提琴协会的人都是脸色苍白，他们也丝毫没想到叶秋会说出这么一番话来。

　　在全场的欢呼声中，叶秋对着台下招了招手，大喊道：“青子，把琴拿来！”

　　郎青一愣，随即轰然起身，提起琴盒发疯似的向着舞台跑去。

　　“大哥！给你琴！”

　　郎青高高举起琴盒，小脸上也是透露着激动，他已经想到了大哥会干什么。

　　而所有人看到这个场景也是一愣，只见叶秋珍而重之的打开琴盒，从里面取出一架样式极为古朴的小提琴。

　　随着小提琴架起，叶秋浑身的气质也是一变，脸色也是渐渐的变得严肃起来，在舞台灯光的映照之下，散发着柔和庄严的光芒。

　　而看到叶秋这把小提琴，派拉普院长脸色巨变，腾的从座位上站了起来。

　　叶秋优雅的用琴弓在虚空画了一个圈，整个会场极为默契的瞬间安静了下来。


第1237章 她的好胜心太强了

　　就在所有人屏息的时候，叶秋的琴弓悄然落下。

　　“嘶！”

　　琴弓在琴弦上，猛然一划，如同烈马长嘶，随即开始剧烈波动了起来，慷慨激昂的乐章顿时奏响，全场的人都愣住了，紧接着便是勃然变色。

　　“这，这好像是……悲怆！”

　　“不对，这调子好像不对……”

　　“等等……快板……2/2的拍子，回旋曲的形式……太奇怪了，像极了悲怆，可是却好像比悲怆还要激昂！”

　　“这到底是什么曲子？难道真的是悲怆么？可是为什么还有这种演绎方法？”

　　“优美与慷慨并存，我似乎看到了白天鹅，也似乎看到了圣女贞德！”

　　“太可怕了，如此频繁的连续跳弓，紧密而快节奏的回旋演绎，他的手腕是安了发条么？这是什么样的技巧？”

　　“这琴的音色，太纯净了！精准的简直像是被上帝调校过一样！”

　　所有的学生都好像中毒了一般，被这种前所未见的演绎方式所深深的吸引，也有为叶秋突然展现出来的高超技巧所震撼。

　　同时懂得小提琴也是人也是惊骇的发现，这个小提琴的音色和一般提琴的音色简直就是天差地别。

　　所有的老师都已经被震傻了，呆呆的看着激情演奏的叶秋。

　　身边的钢琴系老师犹豫了半天，还是忍不住开口对着派拉普老院长问道：“院长，我怎么听起来，这个华夏学生弹奏的好像是悲怆奏鸣曲？”

　　其它的老师听到了这个老师的发问也都是竖起了耳朵。

　　派拉普深深的看着叶秋，眼神之中充满了复杂的情绪，深深的吸了口气道：“这就是悲怆，不过不是原曲，他改编了悲怆！”

　　派拉普脸色凝重的看着叶秋的背影，似乎极力的想看透叶秋。

　　“他删改的变调不仅没有让乐曲变得单薄，反而气势更上层楼，不……不对……这意境已经不在一个层次上了，悲怆是在抗争之中充满了犹豫，而这一番改编却是省去了所有的犹豫，勇往直前，就好像是一个冲锋的战士，无人可以阻挡！”

　　所有的老师一边体会着叶秋的演奏，一边点头，老院长这一番话直接说出了，他们的心声，不过他们都不敢说而已，没有人敢说，叶秋的改编相较于原版的悲怆更加优秀。

　　“天才！这小子简直就是一个天才！”

　　艾琳激动的浑身都在颤抖，此时的艾琳俨然变了一个人一样，妩媚之意尽去，眼神也是变得清澈无比，手里也是在不断的比划，似乎虚夹了一个提琴，张牙舞爪的样子哪里还是那个勾人夺魄的妖艳美女，更像是一个疯子。

　　艾琳神神道道的碎碎念着，然后猛烈的摇头，喃喃道：“不行，不行，这么试不出来……这么完美的曲子，如果是二重奏的话，那绝对无人可比……琴……谁有琴？”

　　艾琳跟疯了一样，开始在台上寻找了起来，可是新生典礼上，除了舞台上的一架斯坦威钢琴并没有任何乐器。

　　只是随即艾琳眼神一亮，看到了台下激动的郎青手里还提着一个琴盒，直接就是狂奔下台去。

　　当郎青被夺取手中提琴的时候，也是一脸的错愕。

　　“老师，你……”

　　“琴先借给我一下！”

　　艾琳只是丢下一句话，就迅速的跑上了台，而其它人也是注意到了来回奔走的艾琳。

　　“艾琳老师要干什么？”

　　“等等……难道艾琳老师想要和她二重奏么？”

　　“艾琳老师据说可是克利夫兰最天才的提琴手！要是二重奏的话的，这首曲子一定会非常震撼！”

　　可是小提琴主任却是一惊，连忙惊呼道：“艾琳，不要，你没有和他配合过！你会打乱他的节奏的！”

　　所有老师脸色也都是一变，两个从来都没有配合过提琴手，一个还是一个刚入学的新生，要是被艾琳一时激动而打断那就糟了，毕竟在这么重要的场合演奏，这个学生的心理压力一定也是极大的。

　　只是一切都已经晚了，艾琳已经放下了琴弓，找到了一个回旋的节点切入了进去。

　　所有的老师都是脸色一白，完了。

　　可是就在这个时候，更加恢弘的乐章奏响，两个提琴相互和鸣，将演奏的气势瞬间提升了一个台阶，叶秋似乎有点诧异，转而回头看到和自己重奏的艾琳，脸上也渐渐的挂上了笑意。

　　所有的老师都被震惊了。

　　小提琴主任也是目瞪口呆，吃惊道：“这，这，怎么可能，突然的加入竟然完全没有打乱他的节奏，这小子也太稳定了！”

　　“配合的很完美，毫无间隙，要不是知道他们也是刚刚认识，我还会以为他们已经排练了几百遍。”

　　其它的提琴老师也是赞叹不已。

　　而派拉普的院长则是面色凝重道：“这，是两个天才的对撞！”

　　所有的老师也都是惊讶的看着派拉普院长，派拉普院长竟然承认这个华裔的学生是个天才？而且听口气，还是可以和艾琳媲美的天才。

　　不过随即所有人都是摇了摇头。

　　“不可能，我还没有见过谁能超越艾琳的天赋。”

　　“这个华夏的学生可能很有天分，不过年龄毕竟在那里，想要和艾琳并驾齐驱还是很难做到的，毕竟艾琳已经接近了大师的水准了！”

　　“是啊，能在艾琳加入进来还没有乱了节奏已经很难能可贵了。”

　　“在艾琳的强大压力面前，我觉得他可能坚持不了很久，艾琳的技巧压迫性太强了。”

　　派拉普则是摇了摇头，有种感觉告诉他，这个华夏的学生还远远没有拿出全力。

　　而叶秋此时也是一愣，因为他发现，艾琳的节奏突然加快了一点，虽然不明显，可是他能清晰的感觉的到，而叶秋此时也是在艾琳的眼神中看到了一抹挑衅之色。

　　艾琳突然加快节奏，对于学生来说听起来并不明显，可是在场的很多老师都是个中高手，在第一时间都听出来了变化。

　　小提琴主任脸色一白，惊呼道：“不好，艾琳这个家伙，她的好胜心太强了！”


第1238章 平手而已

　　发现艾琳的节奏加快，所有的小提琴老师也是心中一紧。

　　“这个艾琳，这不是胡闹么？她这样会打乱那个华夏学生的节奏的！”

　　“唉……这可怎么办，这艾琳就是个琴疯子，一旦拉起来非要争个高低，她也不想想，这个叶冬就是再天才，也还是一个学生啊！”

　　周围的老师都是急的直跺脚，不过他们都是没有发现，他们现在已经开始下意识的关心起这个离经叛道的华裔学生了。

　　而就在所有人都是以为叶秋马上就要，被艾琳越来越快的节奏所打断的时候，叶秋操纵琴弓的手速顿时猛然拔高一截，而叶秋的猛然提速，让艾琳有些猝不及防，竟然拉错了一个音节。

　　回旋曲的旋律本身就是相对固定，一个错掉的音节，显得极为突兀，甚至让很多乐感敏锐的学生都发觉了。

　　“等等，刚才我听到了什么？艾琳老师拉错了一个音节！”

　　“艾琳老师怎么会出错？这怎么可能？”

　　“不对！是哪个华夏的学生突然变调了！他加快了节奏！我的天！都已经这么快还要加速，他难道疯了么？”

　　全场的学生都傻了。

　　而所有的老师也都是目瞪口呆的看着笑意盎然的叶秋，对于猛然加速节奏，竟然丝毫没有突兀的感觉，而且还似乎带着那么一点……轻松！

　　“我是听错了么？这个学生竟然给艾琳带的走调了！”

　　一个小提琴老师难以置信道。

　　小提琴系的主任从震惊中反应过来，也是震撼不已。

　　“不！你没有听错，艾琳刚才就是出错了！”

　　“太不可思议了！”

　　所有的老师都是感觉世界观被颠覆了，艾琳的加速不仅仅没有影响到这个学生，反而被这个学生的加速给带的出错了，要知道，艾琳可是克利夫兰有史以来最为天才的小提琴手啊！

　　而本身极为不屑的希拉里尔在看到叶秋反制艾琳的场景的时候，也是瞳孔一缩，这个学生好像并不简单！

　　二重奏还在继续，艾琳毕竟不是一般人，在发现自己出错的瞬间就是耸然一惊，然后迅速的纠正过来。

　　不过艾琳看向叶秋的眼神也更加的热切，这个小子果然不是普通人，而叶秋反制的举动，也是更加激起了艾琳的好胜心，手速也是猛然加快。

　　小提琴主任也是一惊道：“艾琳又加速了！这个家伙，难道她真要和和这个学生一较高低么？这可不是比赛！”

　　这回艾琳的加速十分明显，不仅仅是老师，就是所有的学生也都感觉到了，这两个人杠上了！

　　针锋相对，寸步不让！

　　两架小提琴发出剧烈的嘶鸣，好像两匹烈马，在旷野之声疯狂的奔腾咆哮，而激昂的乐曲也是越来越加的高亢。

　　“这家伙太厉害了！竟然能和艾琳老师比拼这么久！”

　　“太强了！太可怕了，他还只是个学生啊！”

　　“这要是我，可能早就败了吧！”

　　很多小提琴系的学生更加的震撼，现在这个华裔学生展现出来的技巧，就是高年级的学生扪心自问，也都远远达不到。

　　一个学生，还是新生，竟然能和克利夫兰最优秀的小提琴教师，被派拉普院长称之为可以成长为第二个帕格尼尼的提琴手的音乐精灵相抗衡，而且不分伯仲。

　　而两个人似乎都已经陷入了比赛之中，节奏也是越来越快，甚至现在两个人的手和琴弓都已经快成了一团虚影。

　　“等等，我看到了什么，艾琳在流汗！”

　　一个老师突然惊呼道，所有人循声看去，却是发现艾琳穿着的雪纺衬衫上，露出了明显的一块拳头大小的汗渍，而且越扩越大。

　　所有人本身都是陷入了两个天才的比拼之中，没有注意到两个人的状态，可是听到这个老师一指，所有人脸色都变了。

　　此时再向着两人看去，却是发现那个华裔的学生脸上还是带着最开始的微笑，似乎轻松写意。

　　而反观艾琳却是已经满头大汗，琴弓挥舞之间已经能看见汗水甩出，艾琳的脸色凝重无比，牙关紧要，微微透出的苍白之色。

　　提琴系主任惊呼道：“体力！艾琳已经体力不支了，这样的快板持续太久了，连续跳弓对身体的负荷也极大！”

　　所有老师顿时一片哗然，艾琳技巧之强，相比大师也是不遑多让，可是今天这种高强度的技巧竟然让艾琳出现了虚脱的征兆！

　　“等等！这个学生竟然还在加速！他的身体是铁打的么？”

　　一个小提琴老师骇然道。

　　所有人也都发现了这个事实，一个不敢相信，却又不得不相信的事实，艾琳体力不支，已然是强弩之末，可是这个学生竟然还在提速！

　　这也太不可思议！

　　“难道艾琳会败给他么？”

　　所有的老师都被自己心里的想法给吓了一跳。

　　而此时叶秋也看到了艾琳的状态，当叶秋看到艾琳不服输的眼神的时候，顿时就是一愣，随即心中叹了口气，自己怎么还真的和她较上劲了。

　　叶秋叹了口气，等拉到最后一个小节的时候，琴弓猛然一抬，停止了演奏，而与此同时，艾琳似乎也支撑不下去了，手上的琴弓一滑，拉出一个破音。

　　剧烈的响声停息，随之而来的就是比真空还要安静的死寂。

　　沉默了半晌，艾琳胸膛剧烈的起伏，还喘着粗气，神情复杂的看着叶秋道：“我输了。”

　　而叶秋却是没有说话，而是从兜里掏出一根烟，所有人都是一愣，这家伙，也太嚣张了吧，竟然在舞台上抽烟？

　　可是叶秋浑身上下摸了一下，却是好像没有找到火机，有点苦恼的挠挠头，而本身想要制止叶秋的老师也都没有开口，现在所有的老师眼里，这个华裔的学生已经变成了一个高深莫测的存在。

　　可是随即所有人都愣住了，便是看到叶秋拿着烟向着琴弦戳去。

　　“他想要干什么？”

　　所有人都是一头雾水。

　　可是在台上的老师在下一刻都是听到了“滋啦”一声轻响，随即一缕白烟冒起。

　　叶秋拿起点燃的烟，满足的抽了一口，然后笑笑道：“老师别谦虚，平手，平手而已，怎么样，来不来一口？”

　　所有人看到这一刻都傻眼了。

　　琴弦，把烟点着了！！！


第1239章 您得帮帮我啊！

　　所有人看着袅袅升起的青烟，都是脸色变得极为苍白，能把香烟点着，这得多高的温度，而刚才琴弓和琴弦摩擦的速度到底有多快，才能产生这么高的温度。

　　“你这家伙！”

　　艾琳本身输给叶秋也是有些心有不甘，可是再看到这个场景之后，便是知道自己输的并不冤枉。

　　“叶冬，你这首曲子的名字叫什么？”

　　艾琳对叶秋的演奏的这首曲子也是十分好奇，而艾琳也同时问出了很多人的疑惑。

　　叶秋嘴角扯起一抹优雅的弧度，淡淡笑道：“这首是我闲暇时改编的悲怆奏鸣曲第三乐章，我给他起名为Beethoven's Poison贝多芬的病毒。”

　　“贝多芬的病毒，病毒……确实，很贴切，这首曲子就像病毒一样会传染情绪，刚才突然插入你的演奏，是我冒昧了。”

　　艾琳听到叶秋说出这首乐曲的名字眼前就是一亮，深以为然的点头道，随即也是诚恳的致歉，叶秋的演奏已经折服了这个才华横溢的音乐精灵，并且赢得了她的尊重。

　　叶秋耸耸肩，笑道：“哪里，哪里，有了艾琳老师二重奏，才让这首乐曲诠释的更加完美。”

　　“老师？你可别叫我老师，我可教不了你，你的能力已经足以在克利夫兰当老师了。”

　　艾琳听到叶秋叫自己老师便是有点哭笑不得，她本身就是天才，天才不屑于强撑颜面，胜就是胜，败就是败，仅仅是刚才的曲子，艾琳就清楚的知道，这个华夏的学生实力要超过自己，而且可能不是一点半点。

　　所有的学生顿时一片哗然。

　　“什么？艾琳老师说这个华裔的学生有成为老师的实力？”

　　“这简直太不可思议了！”

　　“难道艾琳老师说自己败了是真的么？”

　　而这个时候苍老的声音响起。

　　“艾琳说的没错，叶冬所表现出来的实力，已经足以成为克利夫兰的老师，不过鉴于叶冬同学刚刚入学，所以我建议聘请叶冬同学为代理教师职位，就替代菲尼斯老师的课吧，诸位觉得怎么样？”

　　这一下全场的老师的脸色也都变了，因为说这话人不是别人，正是克利夫兰的院长派拉普！

　　菲尼斯彻底傻了，这个学生不仅仅没有被开除，反而在一番演奏之后被聘请为助教？而且还要替他任教？那他呢？

　　“院长！为什么？这是为什么？我需要一个合理的解释！你凭什么开除我？”

　　菲尼斯反应过来脸色便是变得狰狞无比，愤怒的嘶吼道。

　　“因为你在没有证据的情况之下，污蔑和诽谤学校的学生，哪怕你是老师，你也没有这样的特权胡作非为，而且你举动也破坏了克利夫兰的荣誉和团结，所以菲尼斯老师你被解雇了。”

　　派拉普院长脸色冷厉道。

　　全场顿时大惊，派拉普院长竟然要开除菲尼斯老师。

　　不过所有老师也都不傻，一听派拉普院长说菲尼斯老师破坏团结，都是明白了，院长对菲尼斯请世界小提琴协会的人出来搅局十分不满了。

　　“我冤枉他？你凭什么说我冤枉他？他手里明明就是一把假琴！”

　　菲尼斯此时已经快要被气疯了，说话都已经不再用敬语。

　　“你怎么知道他手里的是假琴？如果我说他手里的弥赛亚是真的呢？”

　　艾琳突然开口道。

　　“真的？”

　　菲尼斯气急反笑道：“哈哈哈哈，笑死我了，你说他手里的弥赛亚是真的？哈哈……那牛津阿什莫尔博物馆中的弥撒亚难道是假的？”

　　艾琳则是翻了个白眼道：“谁说阿什莫尔弥赛亚是真的？难道这是斯特拉迪瓦大师亲口告诉你的？”

　　希拉里尔也是突然开口道：“你这是在质疑提琴系会的鉴定么？你又什么资格？”

　　“咳咳……如果说在场的人谁最有资格认定弥赛亚是真是假，那么艾琳确实最有资格。”

　　派拉普院长突然开口了，所有人都是一愣，呆呆的看着老院长，不知道他为什么会说出这么一番话。

　　随即派拉普院长叹了口气，看着艾琳眼中充满了宠爱道：“你们都知道艾琳是不可多得小提琴天才，可是你们从来都没有注意到过艾琳的姓氏。”

　　听到派拉普院长这么说，所有老师愣住了。

　　随即小提琴主任眼中闪现出难以置信的光芒，惊呼道：“安东尼奥·艾琳，安东尼奥·斯特拉迪瓦！难道有什么关系？”

　　“是啊！等等，艾琳就是姓安东尼奥！”

　　希拉里尔也有点傻了，目瞪口呆的看着这个妖艳的女孩。

　　派拉普嘴角带着笑意道：“没错，艾琳就是安东尼奥家的小公主，斯特拉迪瓦大师的后代！所以艾琳对斯特拉迪瓦大师的琴是最有发言权的！”

　　所有人都傻了，谁能想到，这个放荡不羁的音乐精灵竟然是斯特拉迪瓦大师的后代。

　　希拉里尔也是震惊不已，他从来没听说过安东尼奥家还有一个小公主，可是他知道派拉普的身份是不会骗人的，那么就说明这极有可能是真的。

　　希拉里尔心里一跳，要是这样的话，自己可就解决不了了，虽然他不怕派拉普，可是安东尼奥家族在小提琴制作界可是当之无愧无冕之王。

　　希拉里尔脸色难看，不过也知道时不可为了，狠狠的瞪了菲尼斯一眼，要不是这个家伙自己怎么会这么丢脸，而且还差点得罪了安东尼奥家。

　　“那我倒是冒昧了，我想这一切应该都是一个误会，那我们就先走了，至于弥赛亚的真假，目前还不能武断的决定，诸位还是等着总会和阿什莫尔的人来了再说吧。”

　　说完转身就要走，而菲尼斯彻底傻了，连忙追了上去。

　　“希拉里尔大师，您不要走啊！院长要开除我，您得帮帮我！您一定得帮帮我啊！”

　　克利夫兰老师的职位是十分值得尊敬的，收入不菲，而且要是他被开除恐怕一般的学院都不会要他了。

　　“对不起，这是你们学院的内部问题，我无法干涉，诸位再见。”

　　希拉里尔冷漠道，随即带着两个小提琴组织的人离开了。


第1240章 我在这里向您道歉

　　听到希拉里尔绝情的话，菲尼斯顿时就像是一个别抛弃的怨妇，哀嚎道“希拉里尔大师，你不能这么无情啊！您可是答应我……”

　　可是还没等菲尼斯说完话，走到大门口的希拉里尔眼神就是一变，猛然回头，死死的盯着菲尼斯。

　　菲尼斯被希拉里尔一瞪，顿时就像是一只被踩住脖子的鸡，后面的话也是连忙咽进嘴里，面如死灰，他知道，他被开除已成定局了。

　　小提琴协会的人离开了，全场的学生才渐渐的反应过来，还是有点难以置信事情竟然来了这么大的转折。

　　这个华裔学生不仅没有被开除，反而顶替了菲尼斯成为了临时教师。

　　艾琳老师竟然是赫赫有名的安东尼奥家的小公主。

　　“好了，新生的分配已经结束了，散会吧，希望诸位同学在以后的学习中，积极进取，熟练技艺，在音乐之路上有所成就。”

　　派拉普院长毕竟岁数已经大了，经历了这一番震惊之后也是已经有些疲惫了。

　　在和一群老师相互认识了之后，也是相互道别。

　　“叶老师，不要忘了去教务处备案，然后领取教材，你也会被分配到教师寝室……”

　　教导主任临走之前还在嘱咐叶秋的准备事宜，叶秋一听顿时摇头道：“可别！我刚找人装修的宿舍，还是不换了。”

　　老子斥巨资的装逼别墅，你给老子换了试试。

　　教导主任一愣，随即也是点点头道：“好吧，那就不换了。”

　　叶秋看着在一旁等待的郎青，招呼一声道：“臭小子走了。”

　　郎青呆呆的应了一声。

　　“嗯。”

　　只是随即，郎青小心翼翼的试探道：“那大哥以后就是老师了？”

　　叶秋笑着点点头道：“是啊，以后见面就要叫老师了。”

　　“真是太不可思议了！”

　　郎青似乎才接受了这个事实，显得兴奋无比。

　　“有什么不可思议的……”

　　“真是的，大哥你又傲娇了……”

　　……

　　而等到叶秋和郎青走到大门口，叶秋却是看到了一个婀娜的背影，顿时就是有点无奈，想要绕开，而郎青却是兴奋道：“艾琳老师原来您还没走啊！”

　　叶秋瞪了郎青一眼，给郎青弄得一头雾水。

　　“大哥，你瞪我干什么？”

　　艾琳听到郎青的话便是直接转过身来，叶秋暗骂这小子坏事儿。

　　果然艾琳有些幽怨的看着叶秋道：“怎么？叶老师？你好像不想见到我。”

　　叶秋摇头道：“没有，我怎么能不想见到艾琳老师呢，以后都是同事了，相互关照啊。”

　　看到叶秋顾左右而言他，艾琳却是丝毫没有客气，开门见山道：“我这么帮你，你难道不应该感谢我么？我记得你们华夏有一句话叫礼尚往来，是这样得吧。”

　　艾琳竟然用华语说了一句成语，叶秋也是没有办法了，看来多半是躲不开了。

　　叶秋耸耸肩道：“好吧，艾琳老师说的对，是我欠缺礼数了，那么我是否有荣幸邀请艾林老师共进晚餐呢？”

　　艾琳眼前顿时就是一亮，欣然答应道：“好啊，我很喜欢华夏菜，在唐人街，我可是竟然光顾华夏的餐馆。”

　　叶秋也是彬彬有礼的笑笑道：“那是当然，我们华夏饮食文化博大精深，很多国外友人都很喜欢。”

　　“好的，那就先去超市买菜吧，可是要小心我吃穷你！”

　　艾琳在阳光下的样子，竟然显得像是一个清纯无比的花季少女，叶秋不由得心中暗叹，这个女人到底哪一张面孔才代表她的真实内心。

　　不过要是真的被第一眼的印象所迷惑，那一定会被这个女人玩儿的很惨。

　　几个人一齐出行买菜，因为艾琳的挑剔，整整几乎在超市里面泡了一下午，叶秋因为别墅还没装修好，也没有其它的事情，也没有催促。

　　似乎极为默契的是，两个人在一路上谁都没有提过弥赛亚的事情。

　　“铃铃铃……”

　　叶秋的电话铃声传来，叶秋接起电话，得到了通知别墅已经装修完毕，甲醛也已经清除干净，可以住进去了，一行人便是打道回府，购买的东西直接让超市的人给送到住地。

　　可是在走向别墅的路程中，几个人却是听到了来往学生的议论。

　　“你们听说了么？三菱家的少爷今天来了就装修了别墅！这家伙真是有钱啊！”

　　“哈哈，你这都是老消息了，你难道不知道三菱的少爷今天要在他的新居举行泳池派对，这可是结识他的好机会！”

　　“很多美女都等到了邀请，哈哈，泳池派对，要大饱眼福了！我可是有消息说，没有收到邀请的也可以去呢！”

　　叶秋和郎青也都是面面相觑，随即都是相视一笑。

　　而在公寓区的门口，龙崎宇和他们的室友都是站在公寓区的大门口在迎接来参加派对的新老学生。

　　“来来来，同学们这边，先进去坐坐，第一个别墅就是。”

　　“看到没有，就是那里，已经有很多同学在了！”

　　龙崎宇此时也似乎放下三菱少爷的架子，热情和同学攀谈和打招呼。

　　不过也是有住在伊丽莎白学区同学疑惑道：“等等我记得不是第九号别墅么？怎么变成一号别墅了？”

　　“管他呢，可能是你记错了，一个是打头第一个，一个是倒数第一个，记错很正常。”

　　“可能吧……”

　　而这个时候，在接待同学的龙崎宇顿时看到了叶秋几人，顿时迎了过来。

　　“叶老师好，艾琳老师好，今天我刚装修完我的别墅，我诚挚的邀请二位老师来我的新家坐坐。”

　　叶秋也是一愣，这小子怎么会突然变得这么客气，而且还邀请自己去他家，一定是有鬼，他可不相信因为自己变成他的主教老师他就会变得如此客气。

　　郎青也是十分不信任得看着龙崎宇。

　　叶秋摇摇头道：“算了，我家里也是刚收拾好，有时间再过去看看。”

　　“难道老师还在为昨天的事情而生气么？如果是这样的话，我在这里向您道歉！”

　　龙崎宇突然一个九十度鞠躬，大声道。

　　叶秋眉头一皱，这龙崎宇这么说自己不去好像也是不行了，要不然显得自己心胸狭隘，不过这小子葫芦里到底卖的什么药？


第1241章 你是在扯淡么？

　　龙崎宇和叶秋俨然已经是今天在克利夫兰的绝对话题人物。

　　一个土豪的一逼，刚一开就装修别墅，另一个刚刚入学就成为了代课老师，两个人一碰头，顿时成为焦点之中的焦点。

　　不过很多学生也都知道昨天晚上发生的事情，也都是面面相觑的沉默了下来。

　　这本来是有着恩怨的两个人，今天身份突然的变换，难道是龙崎宇真的是怕了叶冬这个新老师？

　　叶秋微微一笑，显得极有风度道：“既然龙崎同学盛情邀请，那我就却之不恭了，时间还早，坐一会儿也好。”

　　龙崎宇听到叶秋答应，顿时就是一喜，眼中闪过一抹隐晦的光芒，到了老子家，看老子怎么整你！

　　“叶老师真是好度量，学生非要请您喝上几杯，以表达学生的敬意。”

　　龙崎宇心中虽然想着怎么整治叶秋，脸上却是显得对叶秋尊敬无比。

　　而艾琳也是饶有兴致的大量着龙崎宇，似乎也看出来这小子心怀鬼胎。

　　只有郎青咕哝道：“算这鬼子识相，这么一看这个家伙好像还不坏。”

　　叶秋却是翻了个白眼，郎青这个小子除了提琴上有点天赋，简直就是交际白痴，不过叶秋现在也没时间跟他讲，只是随着人群向着龙崎宇的别墅走去。

　　而因为叶秋和龙崎宇的相遇，气氛也是渐渐的变得有些微妙了起来。

　　当一大群人来到龙崎宇的别墅的时候，都是一惊。

　　“我的上帝，这里竟然被改造成了一个小园林了！”

　　“这些草皮，和树木都是一下午运来的？”

　　“格局严禁，一丝不苟，这是典型的日系装修风格，这个别墅并不大，可是偏偏给人一种宽敞通透的感觉。”

　　所有的学生都是感叹这龙崎宇真是土豪，就这么一下午就闹出这么大的动静。

　　“焕然一新，要是不走出大门，我还以为来到了另一个世界！”

　　“嗯？这是什么味道？好香！是那几棵树发出来的。”

　　进到院子之中，很多人都是闻到一股扑鼻的香味。

　　听到周围的学生惊叹龙崎宇则是傲然道：“这是香樟树，属于珍惜保护树种，也是优秀的家具材料，香味可以持续几十年的时间，是我让人用私人飞机空运过来的。”

　　空运树？

　　所有学生都是暗自咂舌，这三菱集团的少爷真是有钱没地方花了给烧的。

　　“这个是我在华夏购买的藏品，一套海南黄花梨木的桌椅，现在估算价值差不多在三万美金左右。”

　　龙崎宇说三万美金的表情就像是说三百块一样，这些学生家里有钱的也都不少，不过就这一张桌子就三万美金，他们还是受惊不小。

　　“嘶……我知道了，这是华夏的古董啊！”

　　而叶秋渐渐的也想通了这龙崎宇到底想要干什么了，原来是跟自己炫富来了，叶秋不禁有点哭笑不得，还以为这小子想出了什么了不得的主意，而且这些古董……叶秋眼神有点古怪起来。

　　“这是华夏瓷器，清朝珐琅彩，从一个盗墓者手里买下来的。”

　　“这是华夏的……”

　　而有的学生一边看着龙崎宇介绍东西，再看看这个新晋的叶老师都是有点反应过来，这龙崎宇怎么这话里都带着点刺的意思啊。

　　可是反观叶老师，则是一脸儒雅的笑意，并不生气，反而频频点头。

　　“老师，我这些藏品怎么样？”

　　龙崎宇眼神中带着挑衅的看着叶秋，却是言语尊敬的问道。

　　叶秋沉吟了片刻，然后叹了口气，拍拍龙崎宇的肩膀道：“孩子，古董这玩意儿不是一般人能玩儿的，水太深，图个乐呵就行，要是真认真，你就输了，不过你要是真想支援我们华夏的现代仿古工艺发展事业，我也替我们老乡谢谢你。”

　　龙崎宇一愣，有点摸不着头脑，听不懂叶秋的意思，只是心中纳闷，这家伙怎么一点都不生气。

　　叶秋心里也是无奈，要是这些古董是真的他多半心里真的会不舒服，可是这一屋子现代仿，还被这小子当的真真儿的，叶秋也是无话可说。

　　叶秋也懒得拆穿他，叶秋还乐不得这个愣子多买点假货呢。

　　“行了，我看大家都饿了一天了，我们先开饭吧！”

　　龙崎宇一计不成又生一计，直接招呼众人开饭，所有学生也是兴奋不已，也不知道这个土豪的龙崎宇会请他们吃什么。

　　没等多久，筵席摆上，却是日人特色，寿司，各种各样的寿司流水一般的端上来，这些学生都很少吃日餐，也都是吃的新奇不已。

　　酒过三巡，菜过五味，龙崎宇也是已经有点醺醺欲醉了，席间龙崎宇频频向着叶秋敬酒，还带着室友和同学，可是叶秋啥事儿没有，敬酒的学生都已经醉倒了好几个。

　　龙崎宇心中大恨，这家伙酒量怎么这么好，他当时可没注意叶秋的桌子上摆着的酒，不然的话他也不能想出来这个馊主意，可是随即龙崎宇眼睛一眯，最后一招我就不信你能招架的住。

　　“嗝……叶老师，你看你新搬家，我们都没有去拜访过，现在这么多同学，大家一起过去帮着叶老师收拾一下屋子吧。”

　　叶秋终于明白了这小子想要干什么了，估计这厮就是想在经济上压制一下自己。

　　叶秋心中冷笑，面上却是摇头道：“太晚了，还是不要麻烦了，明天还有课呢，你的好意我心领了。”

　　龙崎宇却是眼睛一亮，满脸通红酒气熏熏的大声道：“老师这么客气干什么，难道是看不起我们么？”

　　叶秋还是婉拒道：“这样不好，哪有说使唤学生干活的，还是算了吧。”

　　而叶秋越这么说，龙崎宇便是越认定了叶秋的窘迫，他当初可是和菲尼斯商量好了，给叶秋分配一个最差的宿舍，今天非要他好好丢脸不可！

　　其它学生也是纷纷起哄道：“没事儿，老师我们闲着也是闲着！”

　　“第一天，不会讲什么重要课程的！”

　　“认认门，我们以后也方便拜访叶老师。”

　　叶秋则是叹了口气道：“好吧，好吧，只是我家现在有点简陋，不要笑话老师啊。”

　　郎青的小脸也是古怪无比，“简陋”大哥，你是在扯淡么？


第1242章 叶老师太有钱了

　　龙崎宇看到叶秋答应了便是心中一喜，还虚情假意道：“叶老师谦虚了，叶老师手里可是拿着弥赛亚啊，艾琳老师不也说这是真品么？这么昂贵的提琴都拿着了，家里怎么会差，大家说是不是？”

　　这些学生也都是喝的五迷三道了，听到龙崎宇这么说，还以为是在吹捧叶秋，都是纷纷迎合。

　　“是啊，叶老师家里也应该很有钱的吧！”

　　“叶老师谦虚什么？华夏人就是这么含蓄！”

　　“哈哈，等会儿可要好好欣赏一下叶老师家里！”

　　不过有些没喝醉的学生都沉默了下来，他们算是看出来了，合着这龙崎宇就是想要挤兑这个叶老师。

　　诚然，就算这个叶老师的家境不错，可是也是要看跟谁比，再有钱能有你这个三菱的少爷有钱？

　　一行人沿着公寓区前进，大家都是各怀心思。

　　“等等，怎么还没到，这都快走到头了。”

　　“是啊，这叶老师的家到底住在哪啊。”

　　可是随即便是有人突然一惊道：“等等，这怎么好像是去九号别墅的方向？”

　　“等等，九号别墅？我怎么记得，好像今天就九号别墅也装修了。”

　　“好像动静还不小！”

　　“我记得我听说的好像也是九号别墅装修来着，可是龙崎同学的却是一号别墅，我当初还以为我记错了，难道……”

　　本身就住在伊丽莎白公寓区的学生脸色都有点变了，一个十分可怕的猜想从脑海中钻了出来。

　　而九号别墅公寓因为太大，和其它八座公寓楼是分离开的，在一片梧桐树后，当一群学生走出树林之后，瞬间看到一阵刺眼的亮光。

　　“啊……这是什么？我的上帝！”

　　“这是王宫么？”

　　所有的学生都傻了，因为他们一眼就看到了一座灯火辉煌的小型庄园，典型的欧式建筑风格，主体之上漆刷的极为细腻，在建筑的棱角处还走了一圈灯带。

　　主体建筑周围是一座小园林，假山，水榭，花亭，地面上是修建整齐的草皮，花坛之中也种植了很多名贵的茶花。

　　所有学生都是傻了，而醉酒的学生酒也在一瞬间醒了一半。

　　“这，这，这是叶老师的家？”

　　“我的上帝啊，这九号别墅什么时候变成这样了！”

　　“太不可思议了，九号别墅在早上的时候还是一片废墟呢！”

　　“装修成这样到底得花多少钱啊！”

　　龙崎宇彻底傻了，目瞪口呆的看着眼前的建筑，喃喃道：“这，这怎么可能，这不可能，怎么回事？谁能告诉我这到底是怎么回事？”

　　艾琳也有点吃惊，小嘴微微张开，显得极为可爱。

　　而郎青在看到周围的人的惊叹和艳羡之后，心里也是充满了无穷的成就感，好像这别墅是他建造的一样。

　　“都别在这站着了，进去坐坐，房子刚装修完，有几处我还真的不是很满意，既然大家都这么热心，那就一起来帮一下忙吧。”

　　叶秋走到大门之前，大门直接发出一阵电子合成音道：“欢迎主人回家，祝您愉快。”

　　然后大门瞬间的打开。

　　这些学生都是茫然的走进叶秋的别墅的，可是一进到别墅之中，这些学生更加吃惊了，这别墅不仅仅是外部极为华丽，连内置都是十分名贵。

　　水晶吊顶，在加上柔和的客厅灯，让整个客厅都充满了一种极为魔幻的色彩。

　　瓷砖地面光洁如镜，直接能把人影都反射出来，这个别墅称之为极品豪宅也毫不夸张。

　　相比于龙崎宇的别墅，在这样的豪宅面前，简直就是一个渣渣！

　　这叶老师也太有钱了！

　　“等等，那是天然化石的墙砖！我的上帝，那一块可就是价值两万块美金啊，1……2……100……200……250块，该死！这个客厅光贴瓷砖难道就要五百万美金么？”

　　“什么？你确定这一块砖就要两万美金？这也太夸张了吧！”

　　全场顿时一片哗然，用五百万贴砖，这种奢侈的事情怕是只有首富能干出来吧！

　　龙崎宇也是脸色苍白，自己到底得罪了一个什么样的人，这种财富和手笔，难道这个家伙是华夏世家的人么？可是世家子花钱也不会这么阔气啊。

　　五百万美元，这可是他五年的零用钱了，要是他父亲知道他用五百万美元只是为了贴墙砖，保准会把他的腿打断。

　　“行了！同学们，动起来吧，等会老师请你们喝酒。”

　　叶秋从来都不是客气的人，而且这些学生之中也不乏想要看他笑话的人，使唤一番何乐而不为呢。

　　这些学生也都是一愣，这叶老师还真使唤他们，可是这些学生哪里见过这样的阵势，都被吓住了，哪里敢不干活。

　　于是叶秋便是坐在沙发上，开始指挥这些学生更改卧室的格局。

　　“那个同学注意点，那个壁画是毕加索的，三千万美元，别戳破了。”

　　“那个同学，你拿的那个叫元青花，一个亿美金，打碎了我会伤心的。”

　　“那个同学，那架钢琴是贝多芬大师用过的，你轻点擦，你可是在抹去贝多芬大师存在的痕迹哦。”

　　叶秋漫不经心的指挥，却是听的整个屋子里面学生都是心惊肉跳，这尼玛一个瓷瓶一个亿，这尼玛是疯了么？

　　“我有点相信了，叶老师手里的弥赛亚可能是真的了，这屋里任何一样东西好像都能换一架弥赛亚！”

　　一个学生哭丧着脸道。

　　周围的学生也都是暗自同意，这个叶老师太有钱了，富有到了这个地步，还会用一架假的小提琴么？

　　龙崎宇也是憋屈不已的帮着叶秋干活，更憋屈的是他还要小心翼翼的，因为他悲哀的发现，就是他三菱少爷的身份，他竟然赔不起这个叶老师的东西！

　　几乎大半个晚上，这些学生都在提心吊胆的干活，最后当这些学生干完活，叶秋拿出酒的时候，这些学生都要累趴下了，也没有人喝酒了，都是纷纷告辞。

　　等到所有人都走了，郎青顿时从沙发上跳起来，哈哈大笑道：“哈哈哈！太爽了，看到这个龙崎少爷小心翼翼的拿花瓶我就想笑！”

　　艾琳也是有点哭笑不得，她能看出来，叶秋就是想捉弄这些学生。


第1243章 你答应了？

　　在一阵笑闹了之后，整个大厅突然安静了下来，气氛也开始变得微妙了起来。

　　“咳咳，大哥，艾琳老师，我明天还有课，你们聊天，我先回房间睡觉了。”

　　郎青却是好像突然开了窍了一般，突然道。

　　叶秋眉毛一挑，拽住郎青，瞪着眼睛道：“你小子第一天上课，哪有什么可忙的！”

　　叶秋心中暗骂，这小子平时傻不拉几的看起来没脑子，这个时候瞎抖什么激灵。

　　“那个，那个啥……我还小，我得早点睡，要不然长不高了，大哥也不想我以后长成个小矮子吧，想那个龙崎宇似的。”

　　郎青连忙解释道。

　　叶秋这回傻眼了，这小子，难道是在装傻黑自己么？

　　在叶秋发愣的时候，郎青一个甩手，一溜烟的就跑着上楼了。

　　“叶，难道你就这么怕我么？我又不吃人。”

　　艾琳哀怨的声音传来，叶秋后背都是有点发凉，叶秋转过头勉强笑道：“艾琳老师，今天天色也不早了，你也早点回去吧，回去晚了不安全。”

　　艾琳却是嗤笑一声道：“不安全？我晚上出去，只有别人担心不安全。”

　　叶秋一噎，他还真忘了，这个艾琳在克利夫兰臭名昭著。

　　只是随即艾琳突然正色起来，直视着叶秋道：“好了，叶，我不和你开玩笑了，咱们来谈一下正经事。”

　　叶秋看到艾琳的样子顿时就是一愣，他可没想到艾琳还有这么正经的一面。

　　“艾琳老师你说吧，我洗耳恭听，如果要是有什么事情需要帮忙的话，我也乐意帮助你，就算还你今天支持我的人情。”

　　艾琳却是摇摇头道：“我说的事情和我没有关系，而是关乎于你。”

　　“和我有关系？”

　　叶秋顿时被艾琳说的一头雾水。

　　艾琳面色凝重道：“是的，就是跟你有关系，在知道你手里的弥赛亚是真品的时候我也很惊讶，因为只有极少数的人知道，真正的弥赛亚已经消失于1830年，阿什莫尔博物馆里面的弥赛亚是赝品无疑了，只是我们安东尼奥家一直没有出面说明而已。”

　　叶秋心里暗道，管你丢失不丢失，这都是我在系统里面兑换的。

　　叶秋无所谓地笑道：“那能怎么样？真的假的有什么区别么？”

　　艾琳叹了口气道：“当然有关系，难道你以为，小提琴协会，和英国会善罢甘休么？小提琴协会鉴定过弥赛亚认为其实真品，从而获得极大的荣誉，而英国也是一直以弥撒亚为国宝级乐器，而如今我出面证明你的弥撒亚是真品，无疑是在打两方的脸。”

　　叶秋嘴角却是勾起一抹不屑的笑意，可是刚想说话，却是被艾琳拦住，摇头道：“我知道你来历不小，可是要是在音乐这一条路上，只要你还拉提琴，你就绕不过小提琴协会，而且你认为个人财富再富有，你能敌得过一个国家么？”

　　叶秋心里有点无奈，这个艾琳确实在为他着想，而他此时要是再说他不管是乐器，还是声乐都是全能，一人敌一国也是轻而易举，这就有点不识好人心了，而且艾琳也不会相信，除非他暴露身份。

　　艾琳看到叶秋沉默，点了点头，看来这个家伙是听进去自己说的话了，微笑道：“从你能改编贝多芬大师的奏鸣曲的时候，我就知道你是一个天才，甚至有点嫉妒的说，你的天分可能还要超过我。”

　　只是随即艾琳话锋一转道：“可是一个人再天才也有陷入瓶颈的时候，就连贝多芬，莫扎特，这样的绝顶天才，也会有灵感枯竭的时候，灵感枯竭那种走投无路的感觉，简直比死还难受。”

　　叶秋眉头微微皱起，摇头道：“艾琳老师，你有什么话就直说吧，我思维健全，可以理性的考虑，你这么苦口婆心，我怎么感觉你想忽悠我去干传销呢？”

　　艾琳听到叶秋的话也是飞给叶秋一个美丽的白眼儿，嘟囔了一句：“你这个不识好歹的家伙！”

　　随即艾琳变得无比正色起来，对着叶秋道：“叶，我知道一个地方，这个地方在音乐界有着无与伦比的权利，也是最为神秘之地，贝多芬，帕格尼尼，柴可夫斯基，约翰施特劳斯这些大师都曾经是他们的成员，传出这个地方有着无与伦比的音乐魔力，只要是你的灵感枯竭走投无路的时候，他们可以重新赋予你灵感！而小提琴协会也再也不能为难你！”

　　开始的时候，叶秋还是有些漫不经心，可是越听叶秋的眼睛瞪得越大，浑身巨震。

　　灵感！

　　走投无路！

　　神秘组织！

　　韩玉竹！

　　叶秋心中产生了一个极为荒诞却又十分符合逻辑的猜测，会这么巧合么？

　　叶秋心脏剧烈的跳动了起来，不够叶秋脸色却是没有变化，要是真的是这样，那么要是冲动的话，极有可能打草惊蛇。

　　叶秋做出一副感兴趣的样子笑呵呵道：“怎么？难道艾琳老师也是这个组织的成员么？”

　　艾琳看到叶秋的样子也是展开笑意，打了个响指。

　　“聪明！果然和聪明人说话不累。”

　　只是随即艾琳有些低落道：“不过我只是一个外围的成员而已，组织的等级划分制度很严格，我的成就还不足以进入核心。”

　　随即艾琳自嘲道：“一个水性杨花的女人，有如何能成为大师呢？不过你放心，我还是有推荐会员的权利，只要你完成组织发布的任务和考验，你就能加入组织了。”

　　“哦？难道艾琳老师的天分还不能成为核心的成员么？那核心成员都有谁，艾琳老师知道么？介绍给我，看看我听没听说过。”

　　叶秋脸上虽然在笑，可是眼中却是寒光闪烁。

　　艾琳一愣，随即说了几个名字，叶秋瞳孔猛然一缩，艾琳说的这几个人中正好有他探查的时候，有这几个人的人名存在。

　　“好，我加入，有什么条件？”

　　叶秋爽快的答应，让艾琳都是有点猝不及防，结巴道：“你答应了？”


第1244章 等你创造奇迹

　　叶秋已经有九成的几率能断定这个组织极有可能就是把韩玉竹拐走的组织。

　　因为一切的线索都太过吻合，韩玉竹一时因为自己的事情而纠结，最后又留下了一张没有完成的曲谱，多半是因为灵感枯竭而导致了抑郁。

　　而正好这个组织也接触到了她，所以她才会加入这个组织。

　　叶秋来到美国就是为了引起这个组织的注意，却是没想到这个偶然结识的艾琳竟然就是这个组织的人，真是无巧不成书。

　　所以叶秋丝毫没有犹豫的答应了下来。

　　不过叶秋心中也是有些担心，听到艾琳的描述，这个组织站在了音乐权柄的巅峰，连贝多芬，施特劳斯这样的大师都曾经是这个组织的会员。

　　这种形式的存在，很像欧洲的共济会，和美国的骷髅会，而且叶秋可不相信这个地方仅仅就是为了研究音乐而存在了，因为从艾琳的口述之中，叶秋就能感觉这个组织透露出来的玄奇和诡异。

　　叶秋不会这么自大的认为只有华夏有真正的神话历史，也不会欧洲的神话很虚弱。

　　在北欧的神话之中，那些神怪也都是能动辄颠覆世界的，不一定会比华夏神话之中的仙佛差劲。

　　而艾琳在叶秋果断答应的同时，也是十分欣喜，在她的理解之中，叶秋如此迅速的答应，无疑是对她的信任。

　　“感谢你的信任，我相信，凭你的天分，很快就能得到认可的，剩下来的时间就等待我上报组织，然后给你传递考题了。”

　　叶秋笑道：“我还得感谢你呢，要是不是你我还不知道弥赛亚会牵扯这么大，而且我相信这个组织会给我一个很大的惊喜的。”

　　艾琳突然郑重道：“相信我，组织带给你的好处，远远超过你的想象，那好，天色也不早了，我回去递交资料了。”

　　叶秋一愣，这倒是稀奇，艾琳竟然没有继续诱惑自己，不过想必也是把拉自己入伙的事儿放在了心上，不过倒是省去了叶秋怎么想法办应对艾琳，如果艾琳要是以此为要挟想睡自己，自己还是真没有什么办法。

　　“好的，希望艾林老师有一个美妙的夜晚。”

　　送走了艾琳，叶秋关上大门的那一刻，脸色也是变得极为阴沉起来。

　　“希望你们不要伤害玉竹，要是你们敢做出什么事情，老子一定不会轻易放过你们。”

　　……

　　“好的同学们下课，下一节课，我给大家讲解我在贝多芬毒药里面，使用的连续跳弓技巧。”

　　叶秋合上琴盒，课堂里面一阵沉默，只是随即便是爆发出一阵震耳欲聋的掌声。

　　“叶老师讲的简直太好了！”

　　“难道这就是华夏语中的，听君一席话胜读十年书？”

　　“我很多的困惑竟然全都解开了，我的新曲子有主意！”

　　只是一个学生突然咒骂道：“混蛋！该死！”

　　所有的学生突然一愣，这小子难道疯了么，怎么敢骂叶老师，只是随即便是听到这个学生怒骂道：“这个该死的混球菲尼斯！耽误了老子这么长的时间，听叶老师一节课，我感觉我大一整整一年都被这个蠢货给耽误了！”

　　所有的学生听到都是轰然大笑。

　　“哈哈哈！说得对！”

　　“和叶老师一比，菲尼斯这个家伙简直就是一个狗屁！”

　　叶秋也是莞尔一笑。

　　叶秋在学生的包围声中，走出了教室。

　　艾琳在教师门口招呼道，叶秋心里一跳，这个考验来了。

　　“叶老师，你来一下，我有事情跟你说。”

　　在所有学生的暧昧的嘘声中，叶秋和艾琳走到了一边。

　　叶秋微笑道：“怎么？这个考验来了么？”

　　而艾琳听到叶秋发问，脸色有些不太好看，叹了口气道；“对不起叶，可能这次你想要入会难度很大了。”

　　叶秋眉头一皱道：“怎么回事？是出了什么问题么？”

　　艾琳叹了口气道：“我们在提交申请的时候，被一个安东尼奥的敌对家族的人看见了，我们少年结仇，她看到我介绍人入会，竟然动用权利影响了考核官，让考核官发布了一个你不可能完成的任务。”

　　叶秋一愣，随即凝重道：“你说，到底是什么难度的任务，你觉得我无法完成。”

　　艾琳眼神有些闪躲道：“还是不要说了，总之这次是我的我问题，害你无法入会。”

　　叶秋摇摇头道：“你有什么错，不用大包大揽的，你说，我看看到底是什么不能完成的人物。”

　　艾琳看到叶秋坚定的眼神，看来自己不说出这个任务，他是不会死心的，只好叹了口气道：“在三年之内获得任何一种世界级音乐奖项，然后在维也纳金色大厅举办一场演奏会，这几乎是不可能完成的任务。”

　　“好，这个任务我接了！”

　　叶秋一口答应道。

　　艾琳一下就愣住了。

　　“你说什么？你接受了？叶，难道你疯了么？任何一个世界级音乐奖项都不是一个新人能拿到的，这需要资历，维也纳金色大厅的演奏会也需要得到奥地利皇家的认可！这对于你的年纪根本就不现实！”

　　叶秋摇摇头道：“没有什么不可能，反正我接受了，如果你真的想帮助我，就把我接受任务的事情上报上去，其它的不用你来管了。”

　　“疯子！叶！你就是一个疯子！”

　　艾琳顿时觉得叶秋疯狂无比，二十多岁拿到世界级音乐奖，并且在维也纳举办演奏会，就是莫扎特重生也未必敢于挑战这样的困难！

　　“疯了么？我当然疯了，对于一酷爱音乐的人，谁能拒绝这样的挑战呢？我的人生意义就是为了挑战巅峰而存在的！”

　　艾琳听到叶秋的话顿时浑身巨震，眼神复杂道：“叶，可能你才是真正的天才，我和你差的远了。”

　　叶秋当然是在吹牛逼，可是他必须忽悠着艾琳把他接受任务的事情上报上去。

　　叶秋相信自己凭借系统，想到得到一个奖项还不容易么？

　　“好，既然你决定了，我等待你创造奇迹。”


第1245章 乐神的祝福

　　叶秋回到家里就开始思考怎么才能迅速的成名，而且完成这个组织的任务的目标。

　　可是还没等，叶秋凳子坐热乎，手机就响了起来，叶秋一看竟然是艾琳的电话，叶秋心里一跳，难道是又出了什么变故？叶秋连忙把电话接了起来。

　　可是还没等叶秋说话，那边就已经传来了艾琳略显激动的声音。

　　“叶秋，我有一个天大的好消息要告诉你！快点说，你要怎么感谢我！”

　　叶秋一愣，好消息，难道自己入会有什么回旋的余地了么？叶秋连忙道：“这都好说，只要我能做到的，我都可以满足你，快点说，有什么好消息？”

　　“真的？什么都能满足我，包括……”

　　艾琳声音有些古怪道。

　　叶秋有点哭笑不得，摇头道：“不要太过分的都可以，你还是不要开玩笑了。”

　　艾琳也只是逗一逗叶秋，听到叶秋焦急的语气也是变得正经起来道：“叶秋你知道么？我把你的曲子给我的长辈们过目了，我的长辈们都是认可了你的实力，而且因为弥赛亚的事情，我父亲也觉得你和我们安东尼奥家族有缘分，所以决定帮助你！”

　　叶秋听到艾琳这么说，心里也是一阵感动，不管艾琳对自己有没有什么非分的想法，但是能这么帮助自己，还这么上心，也是做得很到位了。

　　“是真的么？那真是太感谢了。”

　　艾琳却是突然道：“你先别着急感谢我，帮助你我的家族也是有条件的，这样吧，我等会去接你，然后带你去我家，商议一下你的事情。”

　　叶秋连连点头道：“好，那我等你。”

　　没过几分钟，艾琳就已经来到了别墅的楼下。

　　叶秋坐上车之后，艾琳就带着叶秋向着她家里驶去。

　　艾琳犹豫了一下道：“叶秋，我先简单跟你说一下事情，在组织里一年一度都有一次大比，是组织的高层子弟参与选拔培养的机会，第一名会得到乐神的祝福。”

　　“乐神的祝福？这是什么？”

　　叶秋听到了一个有点让他敏感的字眼。

　　艾琳摇摇头道：“我也不太清楚，因为我也没有得到过，不过据说有很大的好处，很多的音乐大师都曾经得到过乐神的祝福，但是已经两百年没有人得到乐神的认可了，不过先知预言，这次的大比会出现一个神选之子，所以每个家族都挤破头的想要把自己家的子弟送进去，我想的是，只要你得到名次，哪怕是前十名，进入组织也是绰绰有余了。”

　　叶秋越听，越觉得这组织不简单了，单单看这些称谓，乐神，先知，神选之子，叶秋就感觉这个组织一定和神话世界脱不开关系。

　　“然后呢？你的意思是？”

　　艾琳脸色有点尴尬道：“情况是这样，我当初想的简单了，因为我们主家就我一个女儿，所以还有两个名额的位置，我想帮你要一个，可是刚才就在我来的路上，我父亲告诉我分家不满这个决定，在主家闹开了。”

　　看到叶秋一愣，艾琳还以为叶秋生气了，连忙道：“不过你不用担心，他们也就是说话会难听一点，你不用管他们就行了，这个位置我一定帮你争取到的。”

　　叶秋恍然大悟，他说这个艾琳为什么一见他就是一脸的为难，顿时摇头道：“没事，你放心吧。”

　　“那就好。”

　　看到叶秋不生气，艾琳也是心里松了口气。

　　……

　　一路无话，两个人来到俄亥俄州郊区的一个村庄，显得环境极为清幽，安东尼奥家的庄园就在这里。

　　不过当叶秋和艾琳到了地方下车之后，却是一下子被一群年轻人围了起来。

　　“难道就是这个小子？”

　　“就是这个小子抢了巴斯大哥的名额！”

　　“长得一副小白脸的样子，一定是艾琳的姘头！”

　　艾琳也是脸色难看，冷哼道：“都给老娘起来，好狗不挡道！”

　　“呦呵！脾气还挺大！”

　　“我们的艾琳大小姐生气了！”

　　“吃里扒外，你还挺嚣张！”

　　周围的青年一点都没有惧怕艾琳的意思，叶秋也是眉头微微皱起，看来艾琳在家里的处境并不是很好啊，不过大家族里面的纷争的尔虞我诈叶秋已经见怪不怪了，为了尊重艾琳叶秋也没有开口。

　　“哼！我亲爱的妹妹，这就是你说的天才？看起来更像是一个街头走秀的家伙啊。”

　　一个傲慢的声音传来，随即身边的青年都是纷纷让开一条通路。

　　“巴鲁大哥和巴斯大哥来了。”

　　随即两个高大的白人青年走了出来，一个脸色傲慢而无礼，一个连山写满了愤怒。

　　“巴鲁，你说话注意点，难道你没有家族的修养么？”

　　艾琳脸色很难看，说一个演奏者，像一个走秀艺人，这无疑是嘲讽叶是样子货了，包含着轻蔑的意思。

　　本来这次的参赛人员就是她们三个，可是因为叶秋的作曲，巴鲁的弟弟巴斯可能挤下去，所以才会找茬。

　　这些家伙明显来者不善，可是现在长辈还没有出现，一定是在观察着这里，艾琳也没想到长辈答应了自己的请求，现在却会观望，不过艾琳知道，恐怕这些长辈想要看一看叶的表现，可是这样的试探也是让艾琳一阵愤怒。

　　“哼！你能做出吃里扒外的事情，难道还不许别人说么？”

　　巴鲁冷哼一声道。

　　“吃里扒外？别说的好像这个位置本来就是你们的，只要巴斯能作出和贝多芬病毒一样的曲子，我把我的位置让给巴斯！”

　　艾琳也是寸步不退的回敬道。

　　听到艾琳这么一说，两个兄弟都是一顿，沉默了一下，不过随即巴鲁冷笑道：“我还不知道这个曲子是不是他做的呢，要是一个大师所做再抄袭过来呢？”

　　艾琳都要被气死了，可是随即巴鲁眯着眼睛阴测测道：“而且艾琳小姐的请求有些问题吧，我主攻声乐，巴斯主攻钢琴，而你和这个小子都是主攻提琴，你不觉得两个提琴手有点多余么？要是让出位置的话，我还是觉得你让出来比较合理。”

　　艾琳听到这话顿时就是一愣。


第1246章 这不可能！

　　而这些安东尼奥的家族子弟一听也顿时躁动了起来。

　　“对，为什么不是你让出位置？”

　　“你找来的人，凭什么占用巴斯大哥的名额？”

　　“臭娘们！难道家族荣誉对于你来说，都没有一个姘头重要么？”

　　艾琳完全没有想到，这些人会这么大胆，一时间也呆住了。

　　而此时在屋里，安东尼奥家族主家和分家的长辈也都是隔着窗子看着屋外小辈们的争论。

　　“家主，你看到了吧，面对指责，这个小子根本就没有保护艾琳小姐的意思，所以我觉得这个家伙根本就不配成为安东尼奥家的女婿，他也没法承担安东尼奥家的荣誉。”

　　一个穿着西装的中年人对着站在窗前的一个老者道。

　　“嗯，我也觉得，这个机会不应该给一个外人。”

　　“这对巴斯很不公平！”

　　“他的考验已经失败了，让他离开吧！”

　　站在窗前的老者也是眉头微微皱起没有说话。

　　而他们却是不知道，这些议论已经尽收叶秋的耳中。

　　女婿？

　　叶秋有无奈，这个名额的获得，看来并不是艾琳说的那么简单，还用了点小手段，不过叶秋也没法怪艾琳，反而有些感动，萍水相逢，艾琳能这么帮助自己也的确已经尽心尽力了。

　　可是这些安东尼奥这些家族长辈却是让叶秋有些不舒服，说是考验，但是这些家族弟子未必没有泄愤的意思，话说的太难听了，连叶秋这个喜欢满口脏话的人听起来都有点不舒服。

　　不是想试探么？那老子就给你们点惊喜。

　　艾琳被千夫所指，尽管内心强大，可是脸上也有点挂不住了，只是突然一个宽厚的身影挡在了自己的前面，随即低沉的声音传出。

　　“我虽然主攻小提琴，但是很巧，我也辅修钢琴，如果你觉得你的钢琴弹的很好，我们可以比试一下，如果你要是能赢了我，这个名额我主动放弃。”

　　所有人听到叶秋的话都是一愣。

　　艾琳大惊道：“叶，你不要冲动！”

　　艾琳觉得叶秋有点托大，辅修和主修有主次之分，这巴斯也是个天才，要不然也不会得到这次的名额，他竟然要和巴斯比钢琴，这不是在开玩笑一样么？

　　“好！既然你想要自取其辱，那就比，希望你能遵守你的赌约！”

　　巴斯虽然愤怒，这个家伙竟然说自己辅修钢琴，跟自己比试，那就是看不起自己么？可是他突然反应过来这可是个绝佳的机会，直接忙不迭的答应了下来。

　　“叶……”

　　艾琳急坏了，可是刚想要开口，就被叶秋直接拦住了，对着艾琳微笑道：“放心，我钢琴弹的也不错，这小子还不是我对手。”

　　看到叶秋坚定的眼神，艾琳想要说的话也说不出口了，她从小到大还是第一次感受到这种被保护的感觉。

　　“好，好吧，那你小心，巴斯不简单，他也具备成为大师的资质。”

　　叶秋却是轻松的笑笑，并不在意，大师？算个球！

　　“好，跟我来，我的琴房，有两架琴，曲目由你挑选！”

　　巴斯此时反而并不在意叶秋的态度了，反正只要是赢了就能得到这个名额，而且还是这个小子主动放弃的，哪怕是败了他也没有什么损失。

　　而且巴斯从来都没有想到过自己会败，自己可是钢琴天才，怎么会败给一个辅修钢琴的家伙？

　　安东尼奥家的年轻子弟也都跟了进来，纷纷嘲讽道：“辅修钢琴还想挑战巴斯大哥？”

　　“真是不自量力！”

　　“看他怎么出手吧！”

　　“你说他会选择什么曲目，会不会是欢乐颂，哈哈哈！”

　　所有子弟都是开始肆无忌惮的开始嘲笑起来。

　　“都闭嘴！你们教养难道让狗吃了么？连作为观众最基本的礼节都做不到的话，那就都给我滚出去，不要逼我找家主出来！”

　　艾琳被激怒了，大声的斥责道。

　　而这些弟子因为艾琳提到了家主，也都是一惊，没有那么过分了，不过也都是在小声的议论。

　　“那好，既然如此，那就由我来选，太简单的也没有意思，那就弹拉赫玛尼诺夫的第三钢琴协奏曲吧。”

　　听到叶秋说弹奏第三钢琴协奏曲，巴斯瞳孔就是一缩，这小子不简单啊，第三钢琴协奏曲被誉为世界难度第一的钢琴曲，不是一般人可以轻松完成的。

　　其它子弟也是沉默了下来，知道遇见了内行了。

　　可是随即叶秋笑笑道：“还有一个条件，就是用单手。”

　　“什么？用单手？”

　　所有人听到叶秋的条件之后，顿时一片哗然。

　　“这不可能，单手弹第三钢琴协奏曲，难道他因为这是欢乐颂么？”

　　巴斯也是大吃一惊，有点惊疑不定了，这家伙，只是随即巴斯恍然大悟，冷笑道：“哼，你不用在这里诈我，一只手弹奏第三钢琴协奏曲，就是莫扎特重生也做不道！不想比试的话，那就自己退出，不用想这种歪门邪道。”

　　叶秋走到钢琴旁边，翻了个白眼道：“那是你孤陋寡闻，而且莫扎特做不到，难道我就做不到么？”

　　“胡吹大气，好，你先来，要是你能单手弹奏第三钢琴协奏曲，我再也不争那个名额，只是要是你做不到呢？这样，必须再加一个赌注，你要是可以演奏，我打断自己一只手，你要是不行，你打断自己一只手。”

　　艾琳一听顿时大惊，怒道：“巴斯，你不要太过分了！”

　　“我过分？呵呵，我的代价和他是一样的，艾琳是你太过分了，难道你也认为你的姘头不行么？”

　　巴斯冷笑道。

　　艾琳顿时哑口无言，连忙转头对着叶秋道：“叶，你不要和他……”

　　“叮叮叮……”

　　还没等艾琳说完，一阵迅速而急促的旋律如同暴风骤雨般响起。

　　所有人都是一愣，而艾琳也是难以置信的看着叶秋。

　　整个屋子里面的人都傻了，因为此时叶秋满脸的云淡风轻的演奏，用的就是一只手，而弹奏的赫然是世界难度第一的第三钢琴协奏曲！

　　“这不可能！”

　　所有人都傻了。


第1247章 奥林匹斯十二神！

　　所有人都看傻了，要不是这个琴房就是巴斯的，钢琴也是巴斯的，他们还以为这个钢琴里放了一台录音机呢！

　　“单手弹奏第三钢琴协奏曲，这简直太不可思议。”

　　“这怎么可能？”

　　叶秋的手如同旋风一般在钢琴上起舞，快的已经看不清手指，而且一个音节都没有落下，精准无比，动听的旋律此时更像是在嘲讽他们的无知和短视。

　　全场都是觉得不可思议，哪怕是艾琳眼中也是充满了难以置信，她从来都不怀疑叶秋的天才，可是现在叶秋所表现出来的天才，已经不仅仅是天分了，已经有些恐怖了。

　　“当当！”

　　随着最后一个音符结束，叶秋停下演奏，看着巴斯笑笑道：“我哪怕被打断一只手，我也可以继续演奏，可是你恐怕不行。”

　　巴斯已经脸色变得极为苍白，他这个时候才知道，自己面对的是一个什么样的对手。

　　单手弹奏第三钢琴协奏曲，这还是人么？

　　“不！你不是人！你是魔鬼！魔鬼！你别过来，离我远一点！”

　　巴斯似乎已经吓傻了，死死的抱住自己的手，似乎生怕叶秋把他的手打断。

　　“你，你，你想要干什么？我告诉你，这可是安东尼奥家，你最好不要乱来！”

　　巴斯的哥哥巴鲁也是有些慌乱道，叶秋刚才的那一手也把他吓住了。

　　“够了！你们还知道这里是安东尼奥家，你们有一点作为安东尼奥家的后辈的荣耀么？你们应该感到羞耻，都给我退下！”

　　一个饱具威严的声音从门外传来，然后几个中年人拱卫着一个老者走进屋里。

　　“家主！”

　　“家主！”

　　所有的子弟都是一惊，而巴鲁和巴斯也是被吓的不轻。

　　“家主，我，我们错了。”

　　“家主，我们再也不敢了。”

　　艾琳也是神色复杂的喊了一声：“爷爷，你来了。”

　　安东尼奥的家主没有理会巴斯两兄弟，只是对着艾琳点点头，然后向着叶秋道：“小伙子，我们安东尼奥家已经承认了你的天分，你已经为自己赢得了这个名额，不过刚才你们的赌约是否……”

　　安东尼奥的家主话说了一半，叶秋摊摊手道：“我对他的手可没有兴趣。”

　　“嗯，感谢你的宽容，小伙子，我很看好你，没准你真的能得到乐神的祝福，你的天赋，我前所未见。”

　　安东尼奥的家主话一开口，所有的安东尼奥的家族的人都是一惊，家主从来都是吝惜表扬，对所有人都是十分严厉，今天却能给这个小子这么高的赞誉。

　　叶秋微笑的点点头，没有说话，到了叶秋的层次被一个普通人表扬，还真没什么感觉，要不是为了得到这次推荐的机会，叶秋才懒得理会他们。

　　“那就谢谢爷爷了。”

　　艾琳也并没有觉得有多高兴，在她心里叶秋得到这个名额全都靠自己的本事，而刚才她和叶秋陷入困境的时候，爷爷没有出现，也让艾琳极为失望。

　　“那好，等三天之后，由乌迪尔带你们前往海妖岛。”

　　安东尼奥家主沉吟了片刻道。

　　“好的，全听爷爷吩咐，那我们先回去了。”

　　当艾琳走了之后，安东尼奥的家主微微叹了口气，也是回到了房间。

　　……

　　艾琳和叶秋走在路上，两个人都很沉默，走着走着艾琳却是突然开口道：“叶，如果，我说如果你得到了乐神的祝福，你就自己接受吧，不用交给安东尼奥家了。”

　　叶秋一听也是一愣，心里也涌出一丝感动，叶秋似乎发现，艾琳并不想表面上那么喜欢胡闹，反而内心细腻而敏感，这个时候这么说似乎也是在照顾自己的情绪。

　　“没什么，我只是需要加入这个组织而已，其它的都无所谓。”

　　叶秋摇摇头道。

　　“叶，你其实有你自己的理由吧？你的情绪告诉我，你其实并不在意组织能给你带来的好处，反而更像是有什么目的，你迫切的眼神告诉我你此行的目的是为了一个女人！”

　　艾琳直视着叶秋的眼睛道。

　　叶秋一惊，没想到艾琳这么敏感，正想着怎么解释，艾琳便是笑笑道：“不用说，行有止心，你们华夏语是这么说的吧，又要什么理由呢？”

　　叶秋也是眉头舒展，笑道：“艾琳，我今天才发现你很豁达。”

　　“算了吧，不用夸我，还是好好准备吧，要是不得到名次，你想要加入组织就很难了。”

　　艾琳挥挥手跟叶秋告别，只是叶秋没有看到，艾琳转身时眼中的一缕失落划过。

　　……

　　三日后，叶秋坐上了安东尼奥家的私人飞机，而叶秋也变得沉默起来，开始努力恢复自己的亏空，经过这一段时间的灵石给养，叶秋已经恢复了五成的战力，可是叶秋担心此行会出现什么变故，所以并没有松懈。

　　一路上，巴鲁似乎被长辈训斥了，并没有敢挑衅，而艾琳也没有来着叶秋，也让叶秋一阵诧异，不过心里惦记着韩玉竹，叶秋也没心思再招惹别的女人。

　　看着系统的定位，他们已经飞出了七千多公里，已经濒临南极洲，叶秋的心中也是越加的凝重，南极本身就是人迹罕至之地，而这个组织的总部能设立在这里，没有一些特殊的本事是做不到的。

　　就是各个大国也仅仅是在这里设立了几个观察点而已。

　　“波！”

　　随着叶秋耳畔传来一声轻响，眼前的场景猛然一变，仿佛跳入了另一个世界，从冰天雪地变得温暖如春，向下看去一望无际的林海映入眼帘。

　　叶秋瞳孔一缩，暗惊了一下，这是结界！还是小世界？

　　在南极点怎么可能会有这么一个春暖花开的地方，果然有鬼！

　　飞机缓缓降落。

　　“好了，我们到了，下飞机吧。”

　　带队的安东尼奥的家长开口道，叶秋三人也是随之下了飞机，叶秋如眼看去，便是一怔，他们降落的地方是一个广场，而在广场四周，矗立着十二座神像。

　　神像的尽头则是一座庞大的殿宇，看到这个殿宇，叶秋神色渐渐变冷。

　　奥林匹斯十二神！


第1248章 机会只有一次

　　果然不出叶秋所料，这个组织的背后果然存在这神话的背景，而且还是如此之大。

　　叶秋也还记得当初他在渤海之上，凌虐三个神子，当时叶秋还以为希腊诸神在人间的力量已经十分薄弱，所以完全没有放在心上，可是今天一看，他们在暗中也是存在势力的。

　　“叶，不要一直盯着神像看，这样很不礼貌，会被诸神责罚的，海妖岛上据说有神力的存在。”

　　艾琳看到叶秋一直盯着十二个神像来回打量，顿时就是连忙开口阻止叶秋道。

　　叶秋点点头，不动声色的收回目光，笑笑道：“我只是好奇，这难道是奥林匹斯十二神么？不过奥林匹斯众神的遗迹不是在奥林匹斯山上么？”

　　听到叶秋的疑问，带着三人来到的乌迪尔面色走到前面，对着十二神像弯腰行了一个大礼，然后回头对着叶秋严肃道：“众神在人间遗落的力量不是我们凡人可以理解的，而海妖岛则是太阳神和音乐之神在人间的圣殿所在，小子，你只是一个普通人，不懂海妖岛的规矩，所以你最好少看，少说，多看，多听，这对你没坏处，不然你闯祸自己找死不要紧，不要连累我们。”

　　叶秋眉头微微皱起。

　　艾琳连忙对着乌迪尔道：“乌迪尔叔叔，我们知道了。”

　　随即艾琳小声对着叶秋道：“叶，你不要生气，乌迪尔叔叔没有恶意，只是性格比较直爽而已，海妖岛的确和别的地方不一样，这里有自己的规矩。”

　　叶秋眉头舒展，摇头笑笑道：“没事。”

　　就在这个时候，整个广场顿时传来一声轰鸣巨响。

　　“轰轰轰！”

　　广场上所有人的目光都被吸引了过去，随即便是看到这广场中央平坦的地面上突然升起一个又粗又壮的石柱，上面一个身穿白袍的老者，站在上面。

　　“先知！先知！”

　　“先知！先知！”

　　看到这个老者出现，广场顿时响起了山呼海啸的欢呼，而乌迪尔也是脸色激动，开始狂热的欢呼了起来。

　　叶秋瞳孔一缩，这个家伙，他能明显的在这个老者的身上感觉得到一股隐晦的力量波动，强度堪比元婴期，也眉头皱了起来。

　　这儿地方还有这样的高手，要是他恢复过来，这个老者叶秋用一个手指头就能捏死，可是要是说现在，叶秋可不是这个家伙的对手。

　　老者双手往下压了一下，整个广场上就像是被按了开关一样，瞬间变得鸦雀无声音，由此可见，这个“先知”的权威非同小可。

　　老者脸上带着温和的笑意，开口道：“一年一度的大比即将开始，而大家也都知道了一个好消息，我已经通过渠道向着大家传达了，诸神已经降下旨意，乐神的祝福会降下人间，给这次大比的第一名，而他则会成为乐神大人在人间的代言人。”

　　全场听到老者话更加的热切，纷纷欢呼起来。

　　“乐神万岁！”

　　“乐神万岁！”

　　所有人似乎都知道月神祝福的好处，都是更加的激动。

　　老者似乎很满意台下的反应，双手缓缓展开，眼睛闪过一道睿智的光芒，朗声道：“现在，我宣布，大比正式开始，请诸神降下题目。”

　　老者话音一落，瞬间从远处的神庙之中，飞出一道带着金辉的麻布，悬浮在半空中。

　　“创作一首原创乐曲，不限制主题，不限制时间，只要乐曲得到神像的审阅认可，就可以度过第一关，获得进入神殿的机会。”

　　而就在下一刻，广场之上，瞬间悬浮起无数的石台，和座位上面摆放着一张白纸和一根鹅毛笔，而这广场似乎能识别谁是参赛者，瞬间就把非参赛者都隔绝了出去。

　　参赛者看到考题下来，都是神色一紧，然后瞬间找到就进的座位，开始抓紧时间考试。

　　所有人都是对这次比赛重视不已。

　　“请神像查看！”

　　还没等所有人落座，便是已经有人喊出交卷了。

　　所有人都是一惊。

　　“那是卡克家族的提摩斯，该死，这个家伙怎么可能这么快？”

　　“等等……这个家伙难道是用了以前创作的曲子？”

　　只是随即，代表着阿波罗的神像闪烁出一道光彩，而那个交卷的学生的卷面上也闪烁出一阵红色的光芒。

　　石柱子上的老者欣赏的看了看这个交卷的提摩斯笑眯眯道：“七等……通过！”

　　随即那个交卷的学生带着志得意满的微笑消失在原地。

　　所有人都是纷纷反应过来。

　　“啊，这个家伙，原来用原来创作的曲子也可以！”

　　“我明白了，考题说是一手原创，可是没说现场创作！用以前的曲子也可以！”

　　这下场面顿时就开始变得极为慌乱起来，谁都不知道神庙里面有什么好处，能先进去没准就会得到什么呢。

　　所以这些参赛者全都是开始奋笔疾书。

　　艾琳和巴斯也是在迅速的书写，可是艾琳一看叶秋却是发现叶秋根本没有动笔的意思，顿时大急道：“叶，你在干什么？就写你那首贝多芬的病毒就可以啊，一定会过关的！”

　　叶秋却是摇摇头道：“你先写，我不着急。”

　　叶秋其实在挨着每一张桌子寻找，希望找到韩玉竹的身影。

　　而这个时候，又开始有人交卷了，不过这一次是神像阅卷之后闪烁的是绿色的光芒。

　　老者更加满意道：“很好，五等通过。”

　　艾琳看到叶秋一脸满不在乎的样子也是咬咬牙，开始书写自己的曲子了。

　　越老越多的人交卷。

　　不过这个时候一个考生的卷子闪烁了一抹白光，先知摇头道：“很抱歉，这位考生被淘汰了！”

　　“什么？怎么会？等等……先知，我还有更好的曲子！等等……”

　　这个学生估计是藏了心眼，把好的曲子留在后面觉得可能有用，可是没想到竟然被淘汰了。

　　可是这个学生还没等说完话，就被传送出考场。

　　先知摇摇头道：“各位考生请注意，都拿出自己最好的作品，机会只有一次，不要浪费。”

　　而看到有人淘汰，正在想要交卷的考生都是脸色一变，闭上了嘴。


第1249章 神像，我交卷！

　　看着两个考生都是通过了神像的阅卷，让这些参赛者都下意识的以为只要是拿出说得过去的作品就能通过。

　　可是当有人被淘汰的时候他们才发现，这个神像的考验，可能未必像他们想象中的那么简单。

　　“都给我拿出自己最好的作品！”

　　“不要像那个家伙一样自作聪明！”

　　站在考场之外的长辈都是开始提醒自己家的子弟。

　　很多参赛者都清醒自己交卷慢了一步，要不然恐怕也有淘汰的危险。

　　于是刚才纷纷抢着交卷的场景顿时消失不见，所有人都是纷纷开始修改自己的曲谱，有的直接换了一张纸，写下另一张曲谱。

　　“红色，七等……通过！”

　　“橙色，六等……通过！”

　　“白色，淘汰！”

　　“白色，淘汰！”

　　越来越多的人交卷，可是通过的和被淘汰的数量却是几乎在五五开之间，这也让很多人都变得慎重起来。

　　在经历过初期的交卷狂潮之后，交卷的已经都变成了几分钟一个，而且还都是战战兢兢。

　　而叶秋依然还是在人群中寻找韩玉竹的身影，艾琳早已经完成了自己的乐曲，可是却是一直紧张的看着叶秋。

　　“叶！快点动笔吧，谁也不知道这第一关会选取多少个名额！要是被淘汰就糟了！”

　　叶秋却是摇摇头，对着坐在旁边的艾琳道：“你先过关吧，我不着急。”

　　“哎呦，难道这和就是艾琳大小姐想要走后门找到神殿来的姘头么？长的倒是挺俊俏的，可是好像不是很行啊，连一个音符都没有动，我说事事争先的艾琳小姐怎么这么久都没有交卷，原来是等着小情人呢，咯咯……看来我拦下你的申请书是正确的决定，蠢材怎么配享受乐神的荣耀呢？”

　　一个傲慢而带着取笑的声音传来，艾琳脸色顿时就是一变，回头怒斥道：“乔安娜，你给我闭嘴！有你什么事？”

　　“呦呦呦，还生气了！”

　　乔安娜似乎因为激怒艾琳，而赶到十分喜悦，笑的花枝乱颤，无疑乔安娜也是个美女，而是穿着比艾琳还要暴露。

　　周围的参赛者发现这里发生了争执，也都是纷纷投来关注，然后就被乔安娜前面的两个大白球晃的眼睛直花。

　　“乔安娜和艾琳又吵起来了！”

　　“好像还是因为那个华裔的小子！”

　　“这两个人从小掐到大，现在这么关键的场合也要吵，这得多大的仇怨。”

　　这两个大小姐都是音乐世家之中十分关键的人物，也都是声名远播，几乎在场的大多数人都认识，也都是纷纷议论起来。

　　不够随即所有人看到叶秋的卷子空空如也，都是纷纷露出鄙夷之色。

　　“连曲子都写不出来，还敢来参赛？”

　　“真佩服他的勇气，难道这个华夏的小子是来搞笑的么？”

　　“哈哈，这个家伙看来是艾琳的姘头而已，这艾琳听说骚的可以！”

　　而场外也市纷纷观察到了艾琳和乔安娜的争执，发现叶秋一字不动的时候，都是疑惑的看向乌迪尔，安东尼奥家族难道没人了么？竟然会让一个外人，而且还是一个庸才来参加大会。

　　艾琳冷着脸道：“乔安娜，你自重一点，今天我不想和你吵架，叶是个天才，他也是凭着自己的实力得到了这次参赛的名额，你最好离开，不然我就不客气了。”

　　乔安娜看到艾琳这么维护叶秋也是一愣，她和艾琳从小为敌，也都是没有见过艾琳如此紧张一个人。

　　乔安娜眼睛一转，嗤笑道：“天才？纽卡克家族的小伙子们，让艾琳小姐看看，什么是真正的天才！”

　　艾琳这个时候才看到，乔安娜身后还跟着四个青年，都是气宇轩昂极为不凡。

　　其中一个青年轻蔑的看了叶秋一眼，随即双手捧着卷子道：“交卷！请神像阅卷！”

　　“刷！”

　　神像光芒闪烁，随即这个青年参赛者手上的卷子顿时你爆发出一阵青色的光芒。

　　所有人都是一惊，青色的光芒，从开始到现在，还真的没有人的卷子发出青色的光芒。

　　本身没有见到好的作品，有点昏昏欲睡的先知眼神也是猛然变得一清，脸现喜色道：“青色，三等！好！很好！通过！”

　　全场都是一片哗然。

　　“三等，竟然是三等，这个家伙这么厉害么？”

　　“这可是现在唯一的高等曲谱！”

　　“我也明白了，曲谱的等级是靠着红、橙、黄、绿、青、蓝、紫，这七个颜色定级的！”

　　在外场等待的家长们也都是纷纷看向洋洋得意纽卡克家族的长辈，这可太长脸了。

　　乔安娜居高临下的看着脸色难看的艾琳，冷笑道：“看到了么？呵呵，天才……继续……”

　　又是一位青年站了出来，拿出自己的考卷提交。

　　“刷！”

　　青色的光芒再度闪现。

　　“青色，三等，通过！很好！还有么？”

　　先知显然已经提起了精神，老脸之上满是喜色。

　　而周围的学生，也都是停止了交卷，目瞪口呆的看着乔安娜几个人。

　　艾琳的脸色越来越黑，而乔安娜却是更加的得意，没有什么事能让艾琳吃瘪更让她心情愉悦。

　　乔安娜花枝乱颤，重复着自己的话道：“天才？哈哈哈，来，继续，让我们的天才看看！”

　　又是一个青年走了出来，不屑的提交了自己的考卷。

　　几秒之后。

　　“青色！还是青色！”

　　“该死！还有完没完了，难道纽卡克家的家伙都是怪物么？”

　　“太可怕了，现在乔安娜都还没有出手呢！”

　　而艾琳此时也是大急，她不知道叶秋是因为什么到现在都不动笔，可是她觉得，她应该保护叶秋，至于为什么，艾琳不清楚。

　　“想要看看，我的曲子么？你猜猜会是什么等级？”

　　乔安娜却是拿起自己的卷子，在叶秋面前甩来甩去，叶秋本身找不到韩玉竹就已经十分恼火，而且耳边这些人还在聒噪不已，叶秋终于被这张抖动的卷子点爆了。

　　叶秋余光猛然扫了一眼，乔安娜的卷子纸，便是暗暗点点头，能和安东尼奥家起名的家族的子弟果然不凡，这个曲子在叶秋的鉴赏水平看来也十分过关了。

　　艾琳看到乔安娜这么过分顿时也愤怒了起来，可是还没等她发作就是看到一只手迅速的抢过乔安娜的试卷。

　　随即熟悉的声音响起。

　　“神像，我交卷！”


第1250章 请诸神降下考题

　　叶秋这一嗓子显得格外的响亮，所有关注着这边的人都是看的目瞪口呆。

　　艾琳也有点蒙了，她怎么也没想到，叶秋会抢乔安娜的试卷。

　　所有的参赛者者也都懵逼了。

　　外场的各家长辈也都是瞠目结舌。

　　就连当事人乔安娜也是看一看自己的手，在看看叶秋手里的显得茫然无比。

　　而就在这个时候，神像上的光芒猛然亮起，而叶秋手里的试卷，闪过一道极为绚丽的蓝色光芒。

　　“二等，好！好！好！华夏的小伙子，我很看好你，通过！你是我目前见过最具天分孩子了，希望你得到乐神的祝福，阿波罗神的荣耀与你同在！”

　　随即叶秋身上闪现起淡淡的光彩，身形也是开始变淡，叶秋嘲讽的看了乔安娜一眼，随即对着艾琳眨眨眼睛道：“我在里面等你，快点交卷吧。”

　　随即叶秋的消失在了广场上。

　　广场之上，顿时变得死一般的寂静。

　　随即便是听到乔安娜的尖叫声：“啊……那是我的试卷！是他抢了我的试卷，我的曲子！”

　　全场顿时就炸锅了。

　　“我的上帝，刚才发生了什么？”

　　“瞎了我的狗眼！这难道是在开玩笑么？”

　　“还有这种操作，见鬼！”

　　先知则是皱眉道：“肃静！纽卡克家的参赛者，请你保持肃静，要不然我会以扰乱考场纪律把你驱逐出考场！”

　　乔安娜虽然心中委屈，可是听到先知的话之后顿时吓得脸色一白，可是随即便是对着先知哭诉道：“先知！刚才，刚才那个华夏的小子拿的是我的试卷！您怎么能让他通过呢？”

　　先知听到乔安娜的话也是一愣，狐疑道：“你的试卷？你的试卷怎么在他手里？还是由他交卷？”

　　乔安娜眼泪都在眼圈里打转的，心中大骂先知你难道是瞎的么？是怎么监考的？连他抢我卷子你都没看见，可是话却不能这么说，便是把刚才的经过如实陈述了一遍，周围人这么多，也没法编瞎话。

　　“……事情就是这样，周围的人都可以为我作证！就是他抢了我试卷，然后交卷的！”

　　乔安娜都要气死了，眼泪都在眼圈里打转，这可是她创作过的最优秀的乐曲！

　　“事情是这样的么？”

　　先知也似乎完全清醒过来，眉头紧皱，有些惊异不定，他倒是没有想到在他的监考之下还能出现这样的问题，连忙询问周围的参赛者，看到乔安娜信誓旦旦的样子，八成是真的了。

　　可是这也不能怪他，他监考的时候肯定是要先关注交卷者，在乔安娜在叶秋眼前炫耀试卷的时候，正好还有人交卷，他的视线就移开了，随即就发生了这样的事儿。

　　“是的，我们都是亲眼看到的！”

　　“是那个小子强了乔安娜小姐的试卷！”

　　“真是太无耻了！我就没见过这么厚颜无耻的人！”

　　乔安娜带着哭腔道：“先知，您一定要惩罚这个作弊者！把我的曲子还给我！在众神面前作弊，简直就是亵渎诸神！”

　　可是谁知道先知却是摇摇头道：“这不是我可以做主的，我虽然是监考人，可是也仅仅是一个摆设而已，真正能决定通过的只是神像的审阅，既然神像已经让他通过，那我也没有办法。”

　　听到先知这么说，乔安娜顿时就傻了，没有办法？可是速记乔安娜便是愤怒无比，大声道：“那就是说考场有漏洞么？那个作弊者拿到了我的试卷过关，可是却没有人来惩罚这个作弊者！”

　　“住口！”

　　先知脸色顿时变得阴沉无比，厉声训斥道：“你难道是在质疑众神的旨意么？好了，不要再说了，要不你就再创作一首曲子，要不然就离开考场！众神的威严不容置疑！”

　　乔安娜顿时被突然爆发的先知给吓得脸色苍白，知道自己刚才失言了，心里虽然委屈，不过也知道先知这么说是已经没有回旋的余地了。

　　全场都傻了，也没想到事情会是这样的结果，这也太奇葩了。

　　而艾琳也是忍不住有点哭笑不得，这个叶，还真是，不过看到面如死灰的乔安娜，心里就是一阵舒爽。

　　艾琳安慰式的拍了拍失魂落魄的乔安娜，微笑道：“天才的乔安娜小姐，你的曲子都得到了神像的认可，真是让人羡慕，二等的曲子呢，那您先忙着，我先进去了。”

　　随即艾琳举起手里的试卷道：“神像，我交卷。”

　　乔安娜的脸色顿时变得难看无比。

　　“蓝色！也是蓝色！艾琳的天赋果然也不差于乔安娜。”

　　看着艾琳通过，乔安娜都要气疯了。

　　所有人都是面色古怪的看着乔安娜，这也是够倒霉的，自己的成果给别人做了嫁衣，还得到了一个这么好的成绩。

　　乔安娜没了办法，只好再次坐回位置，开始写了起来，而这个时候，大多数的人都已经不在关注这边，改写，修整也都结束了，又开始了一轮交卷狂潮。

　　等到就剩下几个人的时候，乔安娜才把卷子交上，乔安娜怒气冲冲的低喝道：“混蛋！狗男女，我一定要你们好看！”

　　“蓝色！果然瘦死的骆驼比马大！”

　　“这乔安娜可真是厉害啊！”

　　“果然不愧是纽卡克百年以来最优秀的天才！”

　　所有人都是纷纷惊奇不已，这乔安娜竟然还能拿出一个二等的曲子。

　　先知看到所有的考生都结束了作曲，直接拍拍手喃喃道：“剩下的就看各自的际遇了。”

　　随即广场中央顿时出现了一片光幕，所有通过第一关的参赛者都出现在光幕之上。

　　……

　　而此时叶秋却是有点惊奇，因为他出现的地方并不是什么神庙大殿，而是一个独立的房间，房间里面只有一张桌子，墙上挂着一块石板。

　　随即屋子里出现了先知的声音。

　　“现在第二关开始，请诸神降下考题。”

　　叶秋一愣，紧接着便是看到墙壁上开始出现了一张曲谱，只是曲谱没有写完。

　　“请参赛者完成曲谱续写，进入下一环节。”


第1251章 怎么可能作弊？

　　而此时在场外，所有人也都能看到公布的考题。

　　先知嘴角带着淡淡的微笑道：“这一关考验的是续作的能力，算是综合考验，对速度，乐感，创作能力，和多种曲风的驾驭水平，而这一关的优胜者就能进入，乐神殿接受乐神的祝福了！”

　　听到先知这么说，所有在外的家长们都是有些紧张，成与不成在此一举了。

　　“那个拍在首位的蓝色名字，华夏的字体是不是刚才的那个小子？”

　　突然有一个人指着光幕道。

　　所有人都是寻声看去，都是发现了整张光幕上唯一一华夏的名字，耀武扬威的拍在第一位，无比的显眼。

　　“混蛋！该死的作弊者，我一定不会轻易的饶了他的！”

　　纽卡克家族的长辈是一个五十多岁的老者，愤怒无比。

　　“安东尼奥家究竟找了一个什么样的女婿！真是丢人！”

　　“卑鄙无耻，太恶心了，竟然用这种手段！”

　　叶秋算是犯了众怒，所有家族的长辈都是开始指责和辱骂，而乌迪尔此时都想找一个地缝钻进去，心里已经要把艾琳骂死了，就知道找一个外人不靠谱，这算是把安东尼奥家的脸面都给丢干净了。

　　“诸位不要担心，一个靠着作弊过关的人很快就会淘汰的，难道接下来还能有这么好的运气么？”

　　纽卡克家族的长辈冷笑连连。

　　就在这个时候光幕上一闪，先知眼前一亮，有些惊喜道：“这么快有人完成第一题了？很好，让我看看是谁……”

　　所有人也都是开始在光幕里面寻找起来，到底是谁完成了第一个曲子。

　　“一定纽卡克家的乔安娜小姐了！”

　　因为名字太多，所以一下也没找到，顿时就有人猜测道，同时多半也是想要拍纽卡克家族的马屁。

　　纽卡克家的长辈也是一边寻找，一边点头微笑道：“嗯，这个孩子虽然被坑了，可是心态还算稳定。”

　　“也说不定是艾琳小姐，别忘了艾琳小姐也是天才，不输给乔安娜。”

　　说这话的也是安东尼奥家族的忠实拥护者，毕竟两个都是顶尖的音乐世家，有着无与伦比的权威。

　　“等等……我怎么看到那个华夏的小子名字下面有一颗星星？”

　　有人突然惊呼道。

　　所有人都是一愣随即都是向着第一个写着叶冬的名字哪里看去，果然发现名下有一颗小星星的标记。

　　“不会吧，怎么可能？”

　　所有人都是有点瞠目结舌，刚才他们都是下意识的没有去看代表着那个华夏小子的名字，在他们心里这个小子不过是靠着作弊过关的人，怎么可能会第一个答出第一题。

　　先知也是有点吃惊了，疑惑道：“真的是哪个华夏的年轻人完成了第一题。”

　　得到了先知的确认，全场都是一片哗然，这怎么可能？

　　纽卡克家族的长辈脸色顿时也是变得难看无比。

　　“对了，是运气，一定是这个小子见过类似的曲目，所以才能第一个答上的。”

　　有人突然大声道。

　　所有人都是一愣，随即恍然大悟，纷纷点头。

　　“对对对，这小子一定就是运气了！”

　　“要不然一个作弊者怎么可能会领先这么多位天才！”

　　“哼！看看接下来的考验吧，运气可不是总会伴随他的！”

　　全场没有人觉得叶秋是运气使然。

　　可是下一刻，光屏又闪了一下，所有人都是一愣。

　　“难道是第二个人答出第一题了么？”

　　可是随即先知也是有点惊讶了，低呼道：“第二题，第二题被答出来了？他的速度很快，真不可思议！”

　　所有人听到了先知的话之后都是一愣，答出了第二题，这难道是？

　　“是他！还是那个小子，那个小子的名下有两颗星星了！”

　　这个人声音都有点惊讶的走调了。

　　“这不可能！”

　　全场都傻了，这么快的速度又答出了第二题，而这个时候其它的人还没有答出第一题呢。

　　“这小子不会运气这么好吧，难道前两题都是他曾经接触的过曲目？”

　　有人猜测道，不过这个猜测的声音却是有点没有底气。

　　而就在这个时候，屏幕又闪了一下。

　　“屏幕又闪了，是不是乔安娜和艾琳发答出第一题了？”

　　纽卡克和乌迪尔都是精神一振，连忙看向自己家的两个孩子的名下，可是发现都是空空如而已。

　　“我的上帝，那小子名下……出现第三个星星了！这太不可思议了！”

　　当所有人发现叶秋名下出现了第三颗星星之后，都是一片哗然。

　　这个时候已经没有人说叶秋是运气好了，到底是什么样的运气能撞上三次考题，这也不是幸运之神的考试。

　　先知的眼睛也瞪大了，流露出不可思议的表情，惊呼道：“天才？这个华夏的小伙子一定是一个天才！在乐神祝福的历史上，从来没有人能这么快的完成第二关的考题，就是莫扎特大师，和贝多芬大师都不行！”

　　“先知我怀疑这小子还在作弊！”

　　纽卡克家族的长辈突然大声道。

　　所有人都是一愣，随即也都是恍然大悟。

　　“对！这小子一定还是在作弊！”

　　“要不然怎么可能这么快！”

　　“人家连一道题都没有答出来，他已经完成两道题了，这根本就是不可能的事！”

　　先知一愣，皱眉道：“所有的试题都是乐神留下的，就是我都没有见过，怎么可能作弊？”

　　不过先知心里也是有点打鼓，这个华夏的小子是作弊通过的第一关，而第二关的答题速度简直颠覆了他的世界观。

　　……

　　而此时叶秋正在飞速的奋笔疾书，又是一片稿子完成，叶秋作弊了么？当然作弊了，有着系统在，诸天万界的乐曲都能检索的到，而且因为不涉及强大的力量，这些普通的乐曲价值极低。

　　所以没看到一道题，叶秋都让系统直接检索，然后抄袭。

　　叶秋在参赛者身上没有寻找到韩玉竹的踪迹，所以现在叶秋心里只有想着迅速的通关，看来只有加入了这么组织才行。


第1252章 这才是真正的天才

　　叶秋的在房间里面奋笔疾书，丝毫都没有想到，此时自己的答题速度已经引起了外界的注意，不过就算叶秋知道，也不会在意。

　　……

　　而此时在外面，所有人都是目瞪口呆的看着光幕上，叶秋名下不断的有星星出现。

　　“第九颗星星了，这小子已经答到第九题了！”

　　“第十颗！”

　　“……”

　　“第二十颗……”

　　而直到这个时候，还没有人完成第一道题。

　　“太可怕了，就是乱写也不会有这样的速度啊！”

　　“续写的难度要比自己创作的难度还要高，他怎么可能这么快！”

　　看到这种超乎想象的速度，先知也是有点坐不住了，脸色大变，喃喃道“不对，不对，这个速度太不现实了，难道他刚看到考题就会有灵感么？”

　　乐神赐福的选拔不容有失，而且诸神降下神谕，这次是为了挑选诸神在人间的代言人，要是真的出了什么问题，那他有不可推卸的责任。

　　先知一咬牙，直接跪拜在石柱上，虔诚的望着神像道：“请诸神赐予我权限，查看一下这个参赛者，以保障公平公正，可以么？”

　　所有人看到先知向诸神请愿，都是精神一振。

　　“对，看一看这个小子到底有没有作弊！”

　　“早就应该这样了！”

　　“这个小子一定用了什么手段！要是抓住他，一定要好好惩戒，竟然敢在诸神面前作弊！”

　　而稍过了片刻，神像一闪，先知脸色一喜大声道：“感谢诸神的信任！”

　　随即先知似乎念动了几句咒语，光幕之上顿时出现了叶秋的身影，而叶秋此时正在伏案疾书。

　　“下一题！”

　　叶秋的声音从光屏中传出来，随即所有人就看到了叶秋甩开手里的白纸，扔到了地上，而出题的石板之上，原本的字迹消失，又是出现了一张残谱。

　　叶秋看了两眼，似乎闭目沉思片刻，又开始伏案疾书。

　　“这家伙，怎么敢把谱子扔在地上！”

　　所有人都是对叶秋野蛮的态度给气坏了，这可是在诸神面前考试，这难道是不敬众神么？

　　可是随即所有人都呆住了，因为全场的人都能看到，被叶秋随手扔在地上的白纸上，开始闪烁起一阵紫色的光芒。

　　先知骇然失声惊呼道：“紫色！一等曲！这，这……”

　　全场顿时哗然。

　　“紫色？这小子的卷子竟然是紫色？”

　　“怎么可能？他竟然续写出了一等曲！”

　　可是随即，便是有尖叫的声音传来。

　　“不！不止一张，你们看墙角！”

　　所有人都是一愣，随即向着墙角看去，便是看到了一片紫色的光芒，七零八落的稿纸，十分没有形象的躺在地上，约莫有二十来张，而每一张稿纸上面，都是弥漫着紫色的光芒。

　　“都是紫色！都是紫色，难道他从续写开始都是一等曲么？”

　　“太可怕了！难以置信，这，这怎么可能？”

　　先知也懵了，抄袭？开玩笑，现在谁还能说是抄袭，二十多张一等的曲子，先知作为和诸神最为接近的人，才知道能被乐神石像评价为一等的曲子到底有多优秀。

　　他从未见过，哪怕是在历史中也没见过谁能续写出这么多优秀的曲子。

　　无疑都是传世篇章，他知道乐神殿最大的秘密那就是，曾经的那些音乐大师，享誉世界，流传千古的名曲，大多数都来自这第二关的考验，只要续写成功，这些曲子就会成为他们的作品。

　　先知感慨道；“这是一个真正的天才，不用怀疑了，抄袭的话也不用再说了，或许这个小伙子只是想捉弄一下乔安娜，他的天分，从古至今，无人能企及。”

　　全场的人都沉默了，看到这个场景他们还能说什么？也无话可说，现在他们剩下的只是存在于真正天才的震惊和绝望。

　　天才的世界，果然凡人难以想象。

　　纽卡克家族的人也都是面如死灰，这简直就是一个偌大的讽刺。

　　而剩下的时间，在所有人的眼中已经成为写了这个华夏小子的个人表演。

　　就连不久之后，乔安娜和艾琳也都是完成了第一题的时候，也没有人关注了。

　　因为所有人都知道，没有什么悬念了。

　　不知道多长时间过去，而此时叶秋的名下已经缀满了星星。

　　“咚！咚！咚！”

　　一阵悠长的钟声传来，广场上一闪，所有人参赛者都被传送了出来，广场上的屏障已经消失。

　　“唉……我还没答完呢！”

　　“我已经完成第一题了，不知道能不能过关！”

　　“什么，你这么快就答完第一题了？”

　　所有相熟的考生都是在一起议论纷纷，有的满脸喜色，有的面如死灰。

　　乔安娜对着自己长辈有些兴奋道：“卡尔叔叔，我答出了三道题，应该可以晋级了，对了那个该死的小子被淘汰了没有？”

　　纽卡克家族的长辈神色复杂的看着兴冲冲的乔安娜，嘴动了动没有说话。

　　很多考生都是向着自己的家长来分享自己的伤心和喜悦，可是渐渐的所有人都发现了，这些家长都是一言不发。

　　纽卡克叹了口气，有点不忍心告诉乔安娜。

　　“等等，那个小子为什么还在考试？不是考试已经结束了么？”

　　一个参赛者突然惊呼了一声，发现了天空中的光屏。

　　所有的参赛者都是寻声看去，都是一愣。

　　而这个时候的，先知神色激动道：“出现了，终于出现了，没有全部被淘汰，神选者终于出现了！”

　　所有的参赛者听到这话，都是一愣，乔安娜也傻了，失声道：“淘汰？什么意思？卡尔叔叔你快点告诉我！”

　　纽卡克的长辈叹了口气，把从他们第二关开始的事情转述了一变，所有的考生都傻了，而原本以为自己可以晋级的人，也都蒙了，原来他们竟然都是被淘汰的人！

　　而在场之中，唯一一个没有因此而失落，反而感到开心的人就是艾琳。

　　“我没看错人，你果然是个天才，无人能出其右！”

　　看着失魂落魄的乔安娜，艾琳嘴角勾出一抹微笑，看到了么？这才是真正的天才。


第1253章 快点跑啊！

　　而此时叶秋的所在的房间里已经堆满了谱子，而且清一色的全都是紫色的。

　　“恭喜你通过了考验，成为神选者，幸运儿，光明的未来在等着你。”

　　叶秋正在写谱子，一个声音却是突然传来，叶秋一愣，随即就感觉到自己换了一个场景，出现在一座大殿里。

　　整个大殿都是由纯金浇筑，显得华贵无比，大殿中依然矗立着十二座神像。

　　大殿的尽头有一方水池，其中水雾弥漫，缥缈无比，隐隐有圣洁的光芒溢出，显得极为神圣。

　　而此时在外面所有人也都能在光屏里面看出来，叶秋在大殿里面的行动。

　　“该死！为什么会是他！”

　　“混蛋！得到乐神祝福的竟然是一个华夏人！”

　　所有的参赛者都是一副羡慕妒忌恨的样子。

　　“肃静！乐神的祝福已经要降下，要是谁打扰了赐福杀无赦！”

　　而此时慈善无比的先知说起狠话来也是杀气腾腾。

　　所有人都是被吓的噤若寒蝉，不敢在说话了。

　　先知的脸上也是免得肃穆无比，开口朗声道：“神选者已经出现，请乐神赐福！”

　　“呜呜……啊……”

　　先知话音一落，似乎不知道从何处响起一阵号角声，还有似乎万民的吟唱之声。

　　所有人也都是变得紧张无比，看着光屏之中。

　　而叶秋看到了，水池上面的迷雾渐渐散开，出现了一张纯金的床榻，上面一个身着一袭白衣女人躺在上面。

　　先知也是激动起来，沉声道：“神选者，床上的圣女乃是我们筛选了很久才选到的可以承载诸神之力的躯体，只要你和她合为一体，就可以得到了乐神的神力！”

　　所有人都是一愣，和这个女人合为一体！！！全场所有人都是变得面红耳赤起来，难道是他们直播看成人教育片么？

　　谁都没想到乐神的赐福竟然是这样的。

　　“我的天，这个女人好美！”

　　“明艳照人，简直美艳不可方物！”

　　“天啊，这小子哪里来的运气，竟然配享用这样的美女！”

　　在场的所有男人都是对叶秋升起了一阵妒忌的情绪，要是他们能得到乐神的赐福，那是不是也意味着他们可以享用这么女人？

　　在场中，一些女孩子在听到是这么获得神力也是有点错愕。

　　“为什么是这样，怎么，难道神选者注定不会是女人么？”

　　“原来咱们是白来了！”

　　“等等，难道你们没有发现什么不对么？这个女人也是亚洲面孔！”

　　“怎么回事？难道乐神抛弃我们欧洲了么？”

　　在场的人中，唯有艾琳脸色苍白，似乎不忍直视。

　　而此时叶秋看到床上的女人便是浑身一震，眼中充满了难以置信。

　　韩玉竹！

　　床上的女人是韩玉竹！

　　踏破铁鞋无觅处，而叶秋本来已经失望，打算进入组织在徐徐图之的时候，竟然发现了自己通关的奖品竟然就是韩玉竹。

　　可是随即叶秋便是出离的愤怒起来，该死，要是通关的不是自己，那是不是就是意味着韩玉竹可能会被玷污？

　　而先知看到叶秋“激动不已”便是笑着抚须道：“神选者，跪拜诸神之后，便是可以接受乐神的赐福了，不要着急，圣女在传承神力之后就是你的奴隶了，你想怎么样就怎么样。”

　　叶秋此时已经怒不可遏，气急反笑道：“跪他们？我怕他们承受不起！”

　　叶秋的话顿时让全场都变得鸦雀无声，先知的小脸也僵硬在了脸上。

　　所有人都是难以置信的看着叶秋。

　　“他，他在说什么？”

　　“这小子难道是疯了么？”

　　“难道他是因为太兴奋疯了么？”

　　艾琳也惊呆了，随即便是焦急无比了，叶这是怎么了？

　　而先知在反应过来之后，也是愤怒无比，低喝道：“你说什么？你知道你在说什么么？”

　　而此时叶秋却是已经对外界的声音充耳不闻，手里突然出现一把长剑。

　　所有人看到叶秋手里出现的长剑都惊呆了。

　　“他的手里怎么会有剑？”

　　“这是这么回事？难道是见鬼了么？”

　　而先知的脸色也变了，随即大吼道：“敌袭！敌袭！神庙守卫何在！”

　　“轰轰轰！”

　　可是先知的话已经晚了，叶秋抬起手中的长剑猛然一挥，一道剑光轰然闪现，向着大殿中间代表着阿波罗的神仙挥了出去。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　随即所有人就看到原本矗立在大殿之中的阿波罗神像的头颅发出剧烈的碎裂之声，紧接着偌大的头颅滑落，砸在了地上，发出轰然巨响。

　　所有人都傻眼了。

　　“疯了！这家伙疯了，竟然敢亵渎乐神！”

　　“不对！这个家伙，难道是东方的强者么？”

　　“该死！混蛋！神庙守卫在哪里，快点给我杀了这个渎神者！”

　　先知已经要疯了，脸色也是极为苍白，要是诸神知道他把一个亵渎神的家伙放进了考场，那他可就必死无比了。

　　而此时叶秋频频挥剑，把十二诸神的头颅全都斩落，知道这个时候，才有一群穿着青铜甲胄的护卫进入了神庙之中。

　　“混蛋！快点住手！”

　　“该死，竟然敢亵渎神像！”

　　叶秋漠然的看了这些神殿护卫一眼，一步步走向水中黄金床榻，走到韩玉竹身前，叶秋发现韩玉竹是睁着眼睛的，而且神色空洞，顿时就是解除了易容，颤抖道：“玉竹，我来晚了，我们回家。”

　　在光屏中，所有人看到叶秋漏出本来面目全都傻了。

　　“是他！叶秋！华夏的战神！”

　　“该死！怎么会是他，他怎么会来到神殿！”

　　“他不是在华夏么？”

　　只是随即一个人惊呼道：“我认出来了，这个女人好像叫韩玉竹，是亚洲的一个偶像级歌手，她曾经和那个华夏战神传过绯闻！该死！她是哪个魔鬼的女人！”

　　随即所有人都是陷入了惊恐之中，叶秋的战力全世界都知道，这可是一个人颠覆了龙族的存在，今天神殿竟然抓了他的女人。

　　“快点跑啊！”

　　“这个家伙要是发疯，咱们都死定了！”

　　场面顿时变得混乱无比。


第1254章 飞机怎么会爆炸？

　　而此时露出本来面目的叶秋却是不知道他已经引起了多大的骚乱，因为他发现了韩玉竹似乎有些不对！因为在他露出了本来面目之后了，韩玉竹依然是茫然无比，似乎根本就没有认出他来。

　　“玉竹！你看看我，我是叶秋！你醒醒！”

　　不论叶秋怎么呼唤，韩玉竹都是一脸的茫然，没有任何回应。

　　叶秋心里顿时就是咯噔一下，难道是被动了什么手脚？叶秋紧忙对着系统道：“系统，快点检测一下玉竹怎么了？为什么不认识我？”

　　“叮咚！开始检测，检测结果得出……检测对象的魂魄被不知名的力量禁锢，所以才不认识宿主。”

　　叶秋一惊，他已经习惯了系统的官方解释，一般出现神秘之类的字眼，很有可能是系统现在无法解决的问题。

　　“系统！那你能把她唤醒么？”

　　叶秋还是抱着一丝侥幸，试探的问道。

　　“叮咚！抱歉，当前系统权限不足，无法祛除此力量！而且，检测者的灵魂在被此神秘力量侵蚀同化，面临消亡！”

　　果然！叶秋的猜测变成了现实，该死！！！而且系统的说法，让叶秋勃然变色，灵魂正在侵蚀消亡，那不就是意味着死亡么？就是躯体还活着，那也是一摊行尸走肉！那还有什么意义？

　　叶秋看着变成一片废墟的神庙的，还有十个断头的神像一股怒火猛然爆发出出来。

　　“啊……混蛋！阿波罗，你给老子出来！”

　　叶秋愤怒的咆哮，穿过了神庙的阻隔，直接笼罩在整个岛屿的上空，而本来一片祥和的岛屿之上，鸟兽都是暴乱起来，似乎被叶秋的杀气刺激的焦虑不安。

　　所有人都被叶秋狂暴的怒吼给吓得脸色苍白，叶秋曾经的事迹已经开始在各国传唱，而且他们还都是出于上流社会，自然经常能听到与叶秋有关的传闻，怎么能不害怕。

　　一个覆灭了龙族的巨龙的绝世强者，哪怕是一个国家，也都未必能抵挡的住啊！

　　“阿波罗，我草尼玛！给我滚出来！”

　　叶秋的怒吼如同惊涛骇浪，翻涌不休，可是注定一切都是徒劳，任凭叶秋怎么喊，都没有任何回应。

　　叶秋的胸膛剧烈的起伏，看着如同石化一般的韩玉竹，叶秋心中既愤怒又悔恨，如果自己能早点注意到韩玉竹的情况，如果自己足够强大，可以屠灭众神。

　　可是一切都没有如果。

　　叶秋的眼神顿时变得冷漠无比，整个神殿的温度似乎都猛然直降，一群神庙的守卫都是大惊。

　　叶秋直接兑换一条绑带，把韩玉竹结结实实的捆在自己身上，向前踏出一步，直接踩在被他剁下来的阿波罗神像的头上，寒声道：“很好，不出来是吧，那我就杀到你出来！”

　　听到叶秋的话，所有的神庙护卫都是一惊。

　　“他说什么？”

　　可是随即在众人眼中，他们的视线之中已经失去了叶秋的身影。

　　“等等，他怎么不见了？”

　　“他在哪？”

　　“上面没有，后面也没有！”

　　赶来的这一批神庙护卫紧张的四处查看，可是在任何一个角落都没有发现叶秋的踪迹。

　　“风？我怎么感觉到有风吹过？”

　　一个神庙守卫，突然惊呼道。

　　“风？什么风？神庙是完全封闭的，怎么会有风？”

　　身边的神庙守卫也是一惊，可是随即眼睛便是惊恐无比，练练后退几步，指着那个感觉到风的守卫，面色骇然道：“你，你，你的头……怎么？”

　　那个感觉到有风神庙守卫看到同伴一脸惊恐，都要被吓哭了，颤抖道：“头？怎么了？我的头怎么了？等等，你在转什么……怎么回事？”

　　而周围的神庙守卫也都是被引起了注意，转头一看都傻眼了，只见那个说发现有风的守卫，头颅从脖颈上渐渐滑落，在空中打了几个转，然后坠落在地，之后再也没有声息。

　　“防御！防御！”

　　“他一定就在暗处盯着我们！”

　　“所有人背靠背！防止他偷袭！混蛋！”

　　神殿守卫领头的队长脸色苍白的大声下达命令。

　　所有神庙守卫都是被吓的不轻，对于常人相比，他们都是极为厉害的高手了，可是面对叶秋，他们甚至提不起一丝反抗的情绪。

　　而且这种死法简直太过诡异，一阵风吹过来，头颅就被割下来了，还有什么能比这种看不到的敌人更可怕的事情么？

　　“队长，我，我感觉有风吹过来了！”

　　就在所有神庙守卫都做好了，防御姿态的时候，一个守卫带着哭腔道，所有人都是猛然回头，看向那个守卫，而在所有人看去的刹那，这个守卫的头颅已经开始动脖子上开始滑下，而他却是恍如未觉。

　　“我这里也有风！”

　　“我这里也有！”

　　而就在这个时候，又是两个带着哭腔的声音传出，所有人的汗毛都炸起来了。

　　“快跑啊！”

　　“要不然咱们都要死！”

　　封闭的空间，看不见的敌人，让这些神庙的守卫全盘崩溃了。

　　……

　　而此时在外界，一阵剧烈的轰鸣声响起。

　　“轰轰轰！”

　　跑到停机坪的地方的所有人都傻了，看着所有爆成一团火焰的飞机的，没有一架幸存。

　　“这，这怎么会？”

　　“飞机怎么会爆炸？难道有人做了手脚？”

　　“就是他，就是那个华夏的强者！他要把咱们全都留下！”

　　所有人都是绝望无比，难道真的要死在这里么？

　　“去找先知，先知一定会有办法的，先知不是能召唤乐神降临么？”

　　纽卡克的家长突然道，所有人都是眼中升起希望！

　　“对！只要先知召唤出乐神，一定能击败这个小子！”

　　“去，我们都去找先知！”

　　一群人后路被断绝的人都是返回了广场上。

　　当所有人返回的时候，顿时看到了失魂落魄的先知委顿在台上，所有人都是一惊，随即看向那个演示神庙内场景的光屏，随即尖叫声响起。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“呕……”

　　尖叫声此起彼伏，伴随着还有无数的呕吐声，此时光屏里面已经是一片人间炼狱。


第1255章 这不可能

　　整个光屏之中，满目看去，全都是一片猩红的血色，鲜血滚滚的流淌，似乎汇聚成了一条条小溪。

　　残肢断臂遍布了整个大殿，入眼已经完全看不出这些神庙守卫生前是什么样子，就这么一会的功夫，神庙的守卫已然全军覆没。

　　死亡的恐惧瞬间把所有人都死死的攫住。

　　“啊……”

　　“魔鬼！他就是一个魔鬼！”

　　“疯子！谁来救救我们啊！”

　　而随即一张冷漠的面孔，突然占满了整个光屏，看着这一道阴冷的眼神，所有人都感觉到灵魂仿佛都要被冻结住了，很多胆子小的人都是被吓得大小便失禁。

　　一时间，整个广场之上都是变得臭气熏天。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　突然，所有人都是感觉整个广场都开始震颤了起来，所有人都是脸色极为惊恐。

　　“这，这是怎么了？”

　　“难道是地震了么？”

　　可是随即便是有人惊呼道：“不对！是神庙，神庙在震动！”

　　“不好，是他要出来了！”

　　所有人都被吓傻了，这个家伙几乎是瞬间就把神庙守卫屠戮一空，这要是跑出了神庙，那他们还有活路么？

　　“先知！先知！您不是能沟通众神吗，那您赶快让诸神来惩罚他啊！”

　　“先知，您还在等什么？”

　　石柱之下，所有人都在求救和尖叫，而失魂落魄的先知，听到众人的喊话，顿时惊醒过来，神神叨叨道：“对，对，祈祷，祈祷众神，乐神一定会惩罚这个家伙的！”

　　先知顿时“扑通”一下跪在了地上，从怀里掏出一个金黄色的号角，双手高举虔诚的祈祷道：“全知全能的奥林匹斯十二神，你们的信徒莫拉虔诚的向你们祈求，华夏的恶魔把死亡加害给我们，请您派下大能征战的使者，来惩治这坏事做尽的恶鬼！”

　　先知大声的祈祷，所有人都能看见金色的号角越来越亮，生存的希望猛然从众人的心头升起，很多人都是失声痛哭起来。

　　“乐神听到先知的呼唤的了……呜呜……”

　　“我们得救了！”

　　“乐神，请您杀掉这个恶魔吧！”

　　而就在这个时候，震耳欲聋的声音突然传来，所有人都是骇然的看到，整个神庙瞬间崩塌，烟尘四起，形成一道巨大的烟浪向着四周扩散开来。

　　“啊……他出来了！”

　　“乐神为什么还出现啊！”

　　“完了，完了，难道我们都要死了么？”

　　所有人都是从希望的云头坠落而下，看着悬浮在天上的身影，死亡的阴影笼罩在所有人的心头。

　　叶秋此时已经杀红眼了，韩玉竹被害的愤怒让叶秋完全失去了理智，而叶秋现在唯一的念头就是杀光这些人。

　　在叶秋眼里，这些家伙都是害韩玉竹变成这样的同谋，而且要不是他机缘巧合下来到这里，那韩玉竹是不是要成为这里其中某一个人的奴隶？

　　罪不容诛！

　　叶秋横空直下，直接向着人群冲去，挑，劈，砍，刺，每每刺出一剑，都会带走一条人命。

　　叶秋此时的愤怒已经完全不能抑制，所以叶秋丝毫没有使用剑气的打算，屠戮这群凡人，只要最基础的剑招就好，而这样的剑剑见血，更能泄愤面对这些白皮儿的洋鬼子，叶秋的杀戮丝毫没有负罪感。

　　而这个组织的丑恶与肮脏，有让叶秋下定决心扫灭，要不然死灰复燃一定还会有人受害。

　　“啊……快跑啊！”

　　“杀人了！”

　　“跑啊！”

　　而此时艾琳已经满脸的泪水，她丝毫没有想到，自己所认识的音乐天才会是叶秋，会是那个战无不胜的华夏战神！

　　艾琳的内心复杂无比，可是对叶秋却是丝毫提不起恨意，换位思考，自己的女人差点就被被人玷污，现在还是一副痴呆的模样，谁都不能保持冷静。

　　甚至艾琳还隐隐有一丝觉得，叶秋做的很对，不过当叶秋开始屠戮这些普通人的时候，艾琳奔溃了，撕心裂肺的大喊道：“叶！你不能这样！他们都没有错！错的只是神殿的人抓了你的爱人，你不应该这样！他们都是无辜的。”

　　乌迪尔顿时面色大变，慌乱道：“艾琳，你疯了么？他已经疯了，你难道以为他对你还会有情谊么？”

　　而正在杀戮的叶秋听到了艾琳的尖叫也是也是一愣，手上也停了下来。

　　所有人看到艾琳只是招呼了一声，叶秋就停了下来都是觉得难以置信，随即便是有人猛然惊醒，扑向艾琳。

　　“艾琳小姐！求求你让他放过我吧！”

　　“是，这些跟我们都没有关系！都是神殿的高层做的！”

　　“你们是男女朋友，他一定会听你的话的！”

　　艾琳顿时就蒙了，在跪拜的人在平时无一不是声名赫赫的人物，而就连她的死对头乔安娜也是在跪地求饶。

　　叶秋叹了口气，深深的看了艾琳一眼，开口道：“你觉得他们真的是无罪的么？”

　　艾琳一愣道：“叶，你这是什么意思？”

　　叶秋摇摇头，直接反手一剑挥出，巨大的黄金剑气直接把神庙的废墟炸开一个偌大的窟窿，而随即艾琳眼睛顿时瞪大，看着眼前难以置信的一幕。

　　成百上千的女人，男人都是一丝不挂的被吊在一个空旷的房间里，有的已经死了，有的剩下一口气，身上伤痕密布，看起来凄惨不已，而有的人的重要器官，都被加上了各种各样羞耻而邪恶的东西，似乎受尽了凌虐。

　　叶秋脸色漠然道：“我刚刚在破开神庙的时候，碰巧进入了这个房间，几个幸存者告诉我，他们都是普通人，都是被这些人蒙骗或者绑架来的，很不幸，你的家族也在其中，只是你不知情而已。”

　　“你胡说！”

　　“不是这样的！我没有！”

　　所有人都是面色惊恐，而那些家族的家长更加吓得面无人色。

　　“这，这不可能，这不可能！”

　　艾琳面如死灰，看到这些人，包括乌迪尔叔叔的脸色和反应，她知道，恐怕叶秋所说是真的。


第1256章 这还是人么？

　　艾琳浑身颤抖道：“怎么会这样，大家不都是神明的忠实信奉者么？我们的教义也是劝人向善，怎么会做出这么肮脏的事情？”

　　看着绝望的艾琳叶秋漠然道：“人的恶，谁都渡不了，漫天诸神的善，也不过是虚伪的假面，所以……今日除了你，没有人能走出这个岛屿。”

　　听到叶秋话，艾琳浑身巨震，委顿在地上。

　　而所有人看到艾琳制止不了叶秋，全都是心丧若死，全都转头看向先知，刚才哪怕是叶秋在屠杀这些人，先知也是丝毫无动于衷，在虔诚的祈祷。

　　而先知手中的号角也是越来越闪亮，而渐渐的有一种神秘的气息流露出来。

　　“诸神啊！拯救我们吧！”

　　“快点斩杀了这个魔鬼！”

　　而叶秋看到了金色号角之中流露出来的气息，怒火瞬间燃烧了起来，因为他在这个号角之中感受到了，和禁锢韩玉竹力量一模一样的气息。

　　“凡人，呼唤我有什么事？”

　　一个饱具威严的声音从金色的号角之中传出，紧接着一个浑身散发着神辉的巨大的身影悬浮在空中，英俊如刀削斧刻的英俊面旁，黄金浇筑的身躯，和广场上矗立的阿波罗神像别无二致。

　　“万能的乐神啊，您可算降临了啊！您的神庙已经被毁了，您的神像也被推倒了，您的信徒也都被屠杀，您再不来整个海妖岛都要被摧毁了！”

　　先知涕泗横流，似乎有道不尽的委屈，指着叶秋血泪控诉。

　　而所有人都是一愣，随即脸上都是露出劫后余生的欢愉，狂喜不已。

　　“乐神降临了！”

　　“我们得救了！”

　　“我还以为这次死定了！”

　　而阿波罗本身还是一脸傲然的神色顿时一变。

　　“什么？你是说什么？”

　　阿波罗随即，环视四周，顿时就看到倒塌的神殿，还有神庙守卫的尸体，一击在广场上被屠杀的信徒。

　　“这是谁干的！”

　　阿波罗看到这个场景瞬间暴怒起来，浑身散发出极为强大的气息。

　　先知也是被吓得不轻，在阿波罗的神威之下，哆哆嗦嗦的指着叶秋，颤抖道：“原谅我们吧，神明，我们实在不是这个魔鬼的对手，除了您没有人能够制裁他！”

　　阿波罗顿时看向叶秋怒目圆睁，所有的神威如同狂风暴雨的冲击向叶秋，怒吼道：“就是你拆毁了我的神殿？愚蠢的凡人，谁给你这么大的胆子！”

　　而叶秋在阿波罗的神威之下，却是丝毫没有任何感觉，神威说白了也就是精神威压，叶秋连天道都不层畏惧，怎么会害怕一个西方的鸟神。

　　叶秋冷声道：“是你动了我女人？你好大的胆子，我现在给你一分钟的时间，把你那该死的神力给我收回去，不然的话，奥林匹斯十二神今天就会变成十一神！”

　　所有人听到叶秋的话都傻了。

　　“这个家伙在说什么？他难道是疯了么？他竟然敢这么和乐神说话？”

　　“他竟然在威胁神明？他难道以为他是谁？”

　　“这个家伙难道以为自己可以挑战神明的权威么？”

　　而阿波罗也是瞪大了眼睛，似乎难以置信竟然会有凡人这么和自己说话，便是气急反笑。

　　“凡人？这可能是我平生听过最好听的笑话！你，要弑神？”

　　阿波罗说着说着，脸上的笑意已经完全收敛，变得阴冷无比。

　　而就在此时，所有人都以为阿波罗要降下神罚，击杀叶秋的时候，所有人都是看到叶秋不知道从哪里拿出一把偌大的长弓，一半黑，一半白。

　　叶秋十分不想动用太极弓，因为现在他虽然努力恢复，可是都依然没有恢复到巅峰，而这一次要是再此使用太极弓，很有可能自己就面临着陨落，可是现在他现在能够威胁到阿波罗的只有这把极品道器。

　　一个可以封杀上古魔龙生机的盖世凶器！

　　阿波罗哈哈大笑：“哈哈哈，凡人就是愚蠢，难道你以为一把弓箭就能弑神么？哈哈哈……”

　　而就在这个时候叶秋浑身气势轰然爆发，怒吼一声道：“太极弓给我开！”

　　同时叶秋也是在心里大吼道：“系统，时刻准备修复身体！”

　　太极弓渐渐拉开，强大的毁灭性的气息，铺天盖地的爆发出来，顿时苍穹之上浮起一层阴云，万道雷霆酝酿其中，狂风炸起，神号鬼哭之声从九幽之下翻涌上来。

　　这次没有在万龙坟场的遮蔽，极品道器的凶威，彻底被释放了出来。

　　阿波罗的狂笑声戛然而止，瞬间变得惊恐无比，骇然道：“怎么可能？你一个凡人这么会有东方仙界的神器！不！这绝对不可能！”

　　所有人都傻了，这家伙为什么仅仅是拉开一个其貌不扬的弓箭，就能引起气象的改变，甚至能把神明都吓成这样？

　　他们明显能看到，阿波罗的脸上写满了惊骇与恐惧。

　　叶秋额头青筋暴露，感觉体力的力量在飞速的被抽走，咬着牙低吼道：“我说能杀你，便能杀你，你信也不信？你若是信了，解开她身上的封印，若是不信，那你就给我的女人陪葬！杂碎！怕死么？怕死就乖乖听我的话！”

　　阿波罗此时已经完全没有心思在意叶秋的辱骂了，因为他真正的感受到了死亡的威胁！

　　不是这个降临的虚影，而是他远在奥林匹斯神山的真身，此时已经感受到了这弓箭的锁定，经历过在诸神之战以后他已经千年没有感受到过死亡的威胁了，可是现在他知道，要是这一箭射出他真的会死！

　　“不！你先不要激动！我解开封印，我现在就解开，是我的错，得罪了不该得罪的人，请你饶恕我的罪过！”

　　阿波罗此时已经顾不上自己的脸面了，神明的威严也已经放在脚下，神明不怕死么？不是，反而更加怕死，漫长的生命，无穷无尽的享受让诸神对死亡有着莫大的恐惧。

　　所以此时的阿波罗丢弃了尊严，只求活命。

　　全场的幸存者都傻了，他们本以为神明降临他们就会活下来，谁能想到就是连神明都要想他求饶。

　　这还是人么？


第1257章 你就给我来这套？

　　看到阿波罗怂了，叶秋就知道他感受到了太极弓的威胁，可是同时叶秋也是感觉到，体内的力量在飞速的流逝。

　　叶秋的脸色也是变得极为苍白，努力的咬牙坚持冷声道：“你应该能看出来，我只是一个强大一些的凡人，是无法完全掌控仙器的，如果你不想陨落，那最好快一点！”

　　阿波罗本来还想刷点小心眼，可是听到叶秋这么一手，顿时就是被吓得魂飞魄散，慌乱道：“你，你，你先把弓箭放下，有话好好好说，我马上就给她解除封印！”

　　“别废话，快点！我不知道我能支撑多久，作为神明，你应该能感受到我体内生命力的流逝！”

　　叶秋说起自己生命力流逝，完全就是一副旁观者一般的冷漠口吻，听的阿波罗也是心惊肉跳，这个小子难道就这么不怕死么？

　　可是从他的神觉来感应，这个小子体内的生命力确实在飞速的流失。

　　疯子！

　　傻子怕愣子，愣子怕不要命的，此时叶秋一副破釜沉舟，同归于尽的架势已经把阿波罗彻底吓住了，和一个凡人同归于尽？开什么玩笑！

　　阿波罗顿时双手拨动竖琴，嘴里也是开始吟唱希腊的歌谣，冥冥之中，这首歌谣似乎带着一种极为奇妙的力量，而叶秋感觉到在阿波罗唱歌的时候，背后的韩玉竹动了一下。

　　叶秋心中一喜，然后继续咬牙坚持的拉着太极弓。

　　时间一分一秒过去，叶秋的脸上已经没有一丝血色，哪怕是三九玄功筑基的身体，也抵挡不住极品道器的消耗。

　　而阿波罗也是提心吊胆，生怕叶秋坚持不住松开弓弦。

　　似乎一支歌曲唱完，阿波罗顿时放下竖琴，焦急道：“好了，我已经解除她身上的封印了！”

　　叶秋此时几乎已经快连说句话的力气都没有了，可是还是强打精神道：“那她为什么好没醒。”

　　阿波罗连忙道：“你放心，灵魂封印毕竟有影响，过一段时间之后她就会苏醒的！”

　　叶秋点点头，随即松开手，漠然的看着阿波罗道：“对不起，我骗了你。”

　　阿波罗脸色顿时就是一变。

　　“你说这话是什么意思？”

　　就在这个时候，叶秋的手已经再也坚持不住，离开了弓弦。

　　太极弓上强烈的气势轰然炸裂开来，四把羽箭迎风变化，形成了四象。

　　青龙、白虎、朱雀、玄武，四象虚影悍然的对着阿波罗冲击了过去。

　　“混蛋！你敢骗我！”

　　阿波罗顿时就是魂飞魄散，他没想到一个区区凡人竟然敢欺骗自己。

　　“啊……该死，我要让你付出代价！”

　　阿波罗看向叶秋的眼神顿时变得怨毒无比，怒吼一声道：“出来吧！我的奴隶！给我杀掉这个该死的凡人！啊……你等着，我一定不会放过你的！”

　　紧接着，四象直接轰击到了阿波罗的身上，阿波罗的虚影发出一声惨叫，瞬间崩碎。

　　所有人都是傻眼了。

　　“难道乐神被他杀了么？”

　　“这个小子弑神了？”

　　而先知却是大喊道：“大家不用怕，刚才那只是乐神的分身，乐神不会放弃我们的！”

　　叶秋确实虚弱的冷笑了一声，摇摇头道：“不会放过我？你还是先活下来再说吧！”

　　只是随即叶秋的眼神也瞬间变得凝重无比，他在刚才阿波罗的话音落下的刹那就感受大了一种致命的威胁。

　　紧接着，整个海妖岛都震颤了起来，六根通天的石柱从岛根之下生长起来，组成一个六芒星阵，恐怖的气息渐渐传来。

　　叶秋死死的盯着六芒星阵之中，他能感受到了虚空的气息，这个阵法极有可能是一个传送阵，而在阿波罗的分身被消灭之前，到底传送了什么东西过来。

　　“吼！吼！吼！”

　　巨大的吼声传遍了整个岛屿，所有人都是感觉到耳膜都要被震的破了一般，面色骇然。

　　“这，这是什么在吼叫？”

　　“太可怕了，难道是什么魔兽么？”

　　随即，所有人都看到，六根通天的石柱，猛然破碎，从里面走出了六个数百米高的巨人，每一个巨人都长着一只眼睛，浑身披着盔甲，散发着极为残暴的气息。

　　“啊……巨人！好大！”

　　“太可怕了！难道这些就是神明的奴隶么？”

　　叶秋看到这六个巨人的时候脸色也是猛然大变，气息太强了，这里任何一个巨人都比他巅峰的时候要强上数倍。

　　“系统！这些是什么玩意儿！”

　　“叮咚！开始检测，得出检测结果，检测对象为被奴役的泰坦神族，泰坦神族因为阉割了父亲，苍穹之神儿受到了惩罚，被众神奴役。”

　　“此六个检测者的等级相当于六个渡劫初期的强者，肉身强度堪比，渡劫大圆满强者。”

　　叶秋也是吓了一跳，现在自己这儿状况就是对阵一个都未必能赢，更被说还是六个。

　　突然叶秋想起了小舅给自己的那道玉符，里面是小舅的身外化身，看来自己只能用这个办法了，叶秋毫不犹豫的捏碎了玉符。

　　“乐神竟然有这么厉害的奴隶，这个家伙完了！”

　　“神明岂是那么好亵渎的？”

　　“他死定了！”

　　所有人都是兴奋不已，这六个强大的巨人难道还拿不下他么？

　　而就在这个时候，叶秋身上瞬间爆发出一阵强大的气息，隐隐和这六个巨人身上气势分庭抗礼。

　　“等等……这个小子不是脱力了么？”

　　“这是怎么回事？”

　　可是紧接着所有人都看到叶秋身边出现了一个一身白衣的男子。

　　“哈哈，大外甥，你这也不行啊，这么快就把我叫出来了？”

　　素平生哈哈大笑道，只是随即素平生看到六个巨人的时候顿时就是吓了一跳。

　　“窝草！什么玩意儿！这么粗，这么大！一副很猛的样子！”

　　叶秋对自己舅舅的反应有点哭笑不得，虚弱道：“别扯淡了，快，说实话，你这道分身，到底有多强，这是泰坦神族，六个能打过么？”

　　素平生瞪大了眼睛，一副看傻子一样的看着叶秋。

　　“打不打的过？”

　　随即素平生便是大吼道：“扯什么蛋呢！就是真身在也打不过啊！快特么跑啊！”

　　叶秋顿时就凌乱了，说好的大乘期高手呢，你就给我来这套？


第1258章 我要去找爸爸！

　　“你丫给我分身的时候信誓旦旦说能保命，你现在是在逗我么？你一个大乘期高手，打几个相当于渡劫的怪物还不行？”

　　叶秋心里一万个妈卖批，要不是直系亲属，叶秋就想问候他母亲了！

　　“那个，那个……你这小子，分身和真身能一样么？”

　　素平生脸上也是有点挂不住，看到叶秋一脸鄙夷的样子，也是有点恼羞成怒道：“谁知道你这臭小子竟然惹上希腊神族了！你把他们怎么了，竟然派出这些玩意儿来？”

　　叶秋摇摇头道：“没什么，就是我对阿波罗射了一箭，这家伙可能就要死了，临走之前给我召唤出这么六个大家伙。”

　　“什么？你小子要斩了阿波罗？等等……难道就是狗犊子口中的太极弓？你小子疯了，竟然还用这玩意儿，你是自己找死么？”

　　叶秋也是一愣，没想到自己走了才没几天，老舅就已经到了自己家里了，而且好像还认识了狗犊子，要不然是不会知道太极弓这种事儿的。

　　叶秋皱眉道：“我也是没有办法。”

　　素平生看着叶秋一副气虚体弱的样子，脸色也终于变得严肃了起来，看来事情比他想象的要严峻的多。

　　素平生沉吟片刻，看到这几个巨大的泰坦神族已经迅速的接近这里，对着叶秋沉声道：“你小子赶紧跑，能跑多快跑多快，我试着拦住他们，速回华夏，我让真身去接应你！到了华夏，我就有东西能对付他们了！”

　　叶秋一愣，有些犹豫，素平生看到叶秋犹豫就知道他在想什么，顿时跺跺脚道：“你小子不用担心我，只是一句分身而已，还可以再炼速逃！”

　　随即素平生直接转身，仗剑迎向六个巨大的无比的泰坦神族。

　　战斗瞬间展开。

　　“轰轰轰！”

　　“吼！！！！”

　　“吼……”

　　巨大的剑芒，漫天爆散，仿佛有数万人在挥剑斩向几个泰坦神族，而几个泰坦神族也是汹涌怒吼，出拳迎接剑气，强悍的剑气也只是能斩破巨人的皮肉伤不到筋骨。

　　战斗从一开始就进入了白热化的阶段，叶秋一咬牙，也不再犹豫，直接兑换处一架战斗机，飞逝而去。

　　……

　　而此时远在华夏的叶家，正在屋里打坐的素平生的真身猛然苏醒过来，迅速的走出屋子，直接告诉了全家人叶秋遭遇了生命危险的消息。

　　“这小子，这回是真的糟了，极有可能存在陨落之危！我临时占了一卦，卦象乃是大凶之兆，万万不妙，所以我现在必须去接应他！”

　　素平生面色凝重道。

　　随即素平生直接用千里传像只术，把自己分身迎战场景展示在所有人面前，此时战斗虽然还没进行多久，可是所有人都能看出来，素平生已经有些捉襟见肘了。

　　毕竟素平生是大乘期高手，可是分身却是不过是渡劫期，要不是本身惊才绝艳，战力无双，估计一个照面就败下阵来了，现在也仅仅是狼狈而已，不过看样子也坚持不了多久。

　　“那你快去啊！现在就启程！”

　　素宁心也急了，虽然叶秋总是九死一生让她担心，最后都是能完好无损的回来，可是这一次，自己这个最有本事的弟弟都说自己儿子有性命之危，那就是说明真的极为危险了。

　　“好了，冷静一点，小点声别让孩子听到了。”

　　叶龙图连忙安慰妻子，同时也是提醒了一声。

　　“对，对，一定不能让咩咩知道，家里所有人都给我保密！”

　　可是谁都没有发现，在房间一角的陆青鸾脸上闪过了一抹诡异的微笑。

　　……

　　“什么？你是说爸爸出事了？”

　　咩咩迷迷糊糊的爬起来，听到陆青鸾的话，顿时眼睛就瞪的溜圆，随即咩咩就想要跳下床，带着哭腔道：“不行，我要去找爸爸！”

　　陆青鸾一惊连忙拦住咩咩道：“咩咩，这可就是害了我啊，你奶奶千叮咛万嘱咐，不让任何人告诉你的，我是觉得咩咩已经不小了，而且还这么聪明，这事儿不应该瞒着你。”

　　咩咩泪眼朦胧道：“那可怎么办啊？”

　　只是随即咩咩一愣，然后狐疑的看着陆青鸾道：“不对，你没有这样的胆子，你也不喜欢我，我平时就能看出来，你不会这么好心的！”

　　陆青鸾顿时大惊，她没想到这孩子这么精，而咩咩看到陆青鸾发愣，也似乎明白了这个家伙不怀好意就想要大喊。

　　“奶……”

　　只是下一刻，陆青鸾便是一咬牙，直接掏出金针，连续刺激身上的几个穴位，猛然喷出一大口血，不过紧接着陆青鸾的脸色也是变得狰狞无比，眼中闪过一道迷幻之色。

　　“看我！”

　　咩咩听到陆青鸾这么一喊，下意识的向着陆青鸾看去，随即眼神便是变得空洞无比。

　　陆青鸾从怀里掏出一个红色的药丸，喘着粗气道：“来，吃了它，吃了它就能帮你找到爸爸了。”

　　“吃……吃……就能……找……爸爸……”

　　咩咩眼中闪过一抹迷惘之色，只是随即，找爸爸的执念似乎驱使着她把小手伸向药丸。

　　看到咩咩拿起药丸，放进嘴里，陆青鸾一口气瘫坐在地上。

　　“妹妹，你在干什么？！！！你怎么可以，她还只是个孩子啊！”

　　陆红鸾本身就在二楼居住，听到咩咩的房间传来声音第一时间赶了过来，便是看到了陆青鸾骗咩咩吃药这一幕。

　　“红鸾，你什么时候变得这么优柔寡断了？”

　　一个苍老的男声从陆青鸾的口中传了出来，饱具威严。

　　“师父！”

　　陆红鸾顿时就傻了，自己妹妹口中为什么是自己师父的声音？难道是……

　　一个可怕的想法出现在陆红鸾的脑海之中，看到自己妹妹身上的灵气气息，还有身上刺穴的位置，顿时骇然失声道：“天魔刺穴大法？师父，你怎么可以，青鸾可是我的亲妹妹啊！”

　　她说妹妹身上被叶秋封印灵气，怎么还能迷惑咩咩，原来叶秋的封禁竟然被师父用这样残酷的方法破解，这种方法虽然可以破解封印，可是自己妹妹的后半生也断送掉了。

　　“红鸾，我知道你难过，不过想要除掉这个小子只有这个办法，为了宗门，这都是你们应该做的。”

　　陆青鸾的声音变得越来越缥缈悠远，最后消失不见，而陆青鸾也是昏迷过去。

　　陆红鸾失魂落魄的站在屋里，可是紧接着，一股强大的气息轰然在屋内爆发，陆红鸾神色大变，震惊的看着躺在地上的咩咩，这股强大的气势竟然是从咩咩身上发出来的！


第1259章 果然醒了

　　陆红鸾难以置信的看着躺倒在地上的咩咩，身上散发出七彩色的光芒，骇然道：“仙气！怎么可能！竟然是仙气！这孩子身上怎么会出现仙气的？”

　　陆红鸾清清楚楚的感知到，咩咩此时身上散发出来的气息简直和祖师爷降临的时候，一模一样！

　　顿时咩咩的身份在陆红鸾的眼中变得扑朔迷离起来，一个孩子身上竟然会有仙气，自己师父宁可废掉自己的妹妹也要骗这孩子吃下一颗药丸，这到底是为了什么？

　　……

　　而此时在客厅之中，都是一片愁云惨淡，素平生已经出发，可是所有人还都是愁眉不展。

　　姬青衣突然眉头微微一皱，猛然起身看向楼上，面色极为震惊，喃喃道：“这，怎么可能？为什么会有仙气……”

　　家里所有人都是在忧心叶秋的安危，全都是被姬青衣突然站起吓了一跳。

　　素宁心眉头微微皱起，疑惑道：“青衣，你说什么仙气？”

　　所有人也都是看着姬青衣。

　　而就在这个时候房门轰然洞开，狗犊子直接窜了进来，虎视眈眈的看着楼上，垂涎若渴道：“好清甜的仙味，好精纯的仙气，那个小宝贝自己送上门来了，让你狗爷开开荤！”

　　这下所有人也都听明白了，两个神仙人物都嗅到了仙气，那说明什么？

　　“你们的意思是有人进来了？还在楼上？”

　　素宁心脸色一变。

　　曲灵犀也是一急。

　　“不好，咩咩还在楼上！快！”

　　一家人都是紧忙的跑上楼，素宁心和叶龙图，还有曲灵犀根本就没有管到底危险还是不危险，咩咩可是一家子的心头肉，就是朱宏伟都是跺跺脚，一咬牙跟上了楼。

　　而且他们也都是知道叶秋和天庭结怨，要是真的有仙人来报复也不是不可能！

　　越到楼上，姬青衣满脸都是凝重道：“就是从咩咩的房间里发出来了！”

　　而狗犊子也是更加的兴奋，满眼都是贪吃的欲望，低吼道：“小宝贝我来了！”

　　等到一家人到了咩咩房门口，顿时看到大门洞开，而陆红鸾手足无措的站在门口，陆青鸾则是晕倒在床边，而咩咩也是倒在地下，身上闪烁着七彩的光芒。

　　“咩咩！”

　　“咩咩！”

　　素宁心和曲灵犀看到咩咩倒在地上，身上还散发着诡异的光芒顿时眼睛就红了，直接就要往屋里扑。

　　可是当看到咩咩身上的光芒的时候，狗犊子却是从垂涎之色顿时变得骇然无比道：“是她！是她！怎么会是她！这娃娃……叶秋这小子就是个混蛋！”

　　姬青衣也是满眼都是充满了难以置信，直接抓住了素宁心和曲灵犀，低喝道：“不要动！现在不能过去！”

　　“青衣，你放开我！我要看看咩咩怎么了！”

　　两个女人都在挣扎，可是随即狗犊子却好像是发现了什么让它极为惊恐的事情，尖叫道：“该死！哪个蠢货！到底是哪个蠢货！九转还灵丹！转世之身怎么可能承受九转还灵丹！还是在凡间！快！快跑！离开这里！”

　　随即狗犊子便是以自己最快的速度夹着尾巴，跑下楼，而在听到狗犊子的话之后，姬青衣也是面色大变，惊呼道：“九转还灵丹？不好！”

　　她虽然看不出咩咩身上为什么会突然发生这样的状况，可是她却相信狗犊子的眼光，直接深深的看了咩咩一眼，随即挥起衣袖，卷起屋里除了咩咩之外的所有人，一拳轰碎屋顶，飞遁了出去，落在庭院里。

　　而此时狗犊子已经站在庭院之中，焦急的来回踱步，碎碎念道：“这小子，这小子，到底用了什么神通，竟然把他的亲生女儿都带转世了！而且还是带着仙力转生，疯子！疯子！现在被人阴了吧！”

　　听到狗犊子的话，姬青衣也是疑惑不已，她虽然能隐隐的感知到咩咩可能的身份，可是这叶秋难道也是什么大人物转生？

　　一个可怕的猜猜在姬青衣心中升起。

　　“狗犊子，你到底在说什么？咩咩怎么？为什么把我们带出来？把咩咩一个人留在屋子里？不是有人来了么？”

　　素宁心都要急死了。

　　狗犊子在地上焦急的来回踱步，听到素宁心发问，便是阴沉道：“叶秋那小子作下的祸事！你们知道没什么好处，这已经超出的凡人的范畴了，现在的情况已经不是我们能控制的了，只求她心有执念，追之而去，不然的话，我今日都必死无疑。”

　　所有人都是震骇不已，已经超出的凡人的范畴，难道咩咩身上还有什么秘密不成？

　　狗犊子却是看着别墅，喃喃道：“这个小姑奶奶要是发飙了，这地球就算是完犊子了，老子怎么就这么倒霉啊，刚一出来就一屁股的事儿，妈的！”

　　……

　　而此时叶秋已经飞了将近十个小时了，突然叶秋猛然感觉到，有几道相似于神识的东西锁定住了自己，而且在飞速的拉近距离。

　　“坏了！小舅的分身败了！”

　　叶秋顿时就明白是怎么回事了，面色顿时凝重无比，现在凭他的状态，要是和这六个泰坦相遇，那绝对就是必死无疑，想都不用想。

　　只是随即叶秋心头猛然一跳，一阵钻心的刺痛传来，瞬间叶秋额头上汗都下来了，视线也迷糊了一下。

　　“爸爸……你在哪儿……”

　　一声轻轻的呢喃在叶秋耳畔响起，叶秋浑身巨震，顿时恢复了精神。

　　“咩咩？”

　　叶秋诧异无比，自己怎么会产生幻觉，还会听到咩咩呼唤自己，叶秋摇摇头，努力让自己清醒一些，想必应该是自己太过虚弱而产生的幻觉吧。

　　叶秋以极限的速度驾驶着战斗机，只要回到华夏就能得到小舅的接应。

　　放心，咩咩，爸爸很快就到家。

　　可是刚才那一声似是而非的呼唤，却好像在叶秋的心头蒙上了一层阴翳，挥之不去。

　　而就在此时的叶宅之中，一道巨大的蛇尾猛然从别墅之中钻出，龙京上空，瞬间阴云密布。

　　狗犊子浑身巨震，沉声道：“果然醒了！”


第1260章 除魔时间到

　　在龙京的居民都是有点纳闷，这刚才还是万里无云，朗朗晴空，怎么突然间就变天了？

　　“唉……难道是要下雨么？”

　　“这好好的天，说变就变啊！”

　　可是紧接着便是有人便是尖叫道：“快看，那是什么？好大，好粗！在那边！”

　　“至于么？有什么……啊……那是什么？”

　　所有人都是寻声望去，纷纷看到让它们终生难忘的场景，一条青色的粗壮的尾巴，参天而起，搅动云霓，雷霆随身，风火缠绕，似乎带着毁天灭地的威势。

　　“那好像是蛇尾巴！天啊，难道是什么妖怪来袭了么？”

　　“太大了，太可怕了！”

　　“那边好像是香山的方向！”

　　所有人都被吓傻了，可是随即便有人惊醒道：“没事，没事，叶将军还在，叶将军的舅舅也是超级强者，就算有妖怪出现也是没事的。”

　　“对对对，还有叶将军在！”

　　在危机来临的时候，所有人第一时间想到的就是叶秋，便是没有那么恐惧了。

　　……

　　而此时在香山别墅区也已经乱成了一团，所有的住户都是隔着窗子看着这个粗大的蛇尾，惊悚不已。

　　“这到底是什么？”

　　“叶秋呢，为什么还不出现？”

　　“等等……那条蛇尾出现的方向好像就是叶秋的家里！”

　　就在这个时候，天上由远及近，闪现出成百上千的亮点，转瞬即到，直到近处，所有人才看到这些星星点点都是穿着各式各样的服装的人。

　　道袍，僧衣，奇装异服，不一而足。

　　“呔！何方妖孽敢在龙京作祟？”

　　“此乃上古蛇妖，十分凶悍，我等齐心协力，保护国民！斩杀此妖！”

　　“哼，区区妖孽也敢来华夏逞凶？”

　　这些来人都是口称除魔卫道，保护群众，叶秋一家脸色都是有些不好看，他们都是知道这条蛇尾是咩咩，虽然不知道为什么会变成这样，可是被说成妖魔，也自然不会高兴。

　　“哎……这不是叶秋的家么？难道叶秋的家里圈养妖魔？”

　　“这可说不准，他不就是收复了一个猪妖么？”

　　“这妖蛇妖力非凡，莫不是失去了控制？”

　　几个家伙都是开始大声的议论，恨不得整个别墅区的人都能听见。

　　叶家的人面色更加难看，这些家伙的意图很明显的，这么说话明显还是想要败坏叶秋的名声。

　　狗犊子却是破口大骂，怒道：“难道就是这些犊子搞的事？蠢货，该死，老子把他们都吃了！”

　　狗犊子倒不是回护叶秋，而是因为他知道咩咩所化之物有多恐怖，要是发起狂来，他现在寄托狗身，想跑都跑不了。

　　“狗前辈，现在不是赌气的时候，您还是消停一会吧。”

　　姬青衣摇摇头道，随即驰空而起，对着来到的修仙人氏道：“你们最好离这里远点，不然的话小心性命难保。”

　　“我们除魔之人早已将生死置之度外！”

　　“不过是蛇妖而已，如今刚刚苏醒法力不强，此时不除更再何时？”

　　可是这些人却好像是铁了心，一点都不听劝，纷纷叫嚣着要斩妖除魔，替天行道一样。

　　狗犊子冷笑一声道：“小旱魃，不用管他们，让他们除，自己找死管他们干什么？”

　　“狗精！”

　　“叶秋家还养了一个狗精！”

　　“这个家伙，整整的一个妖魔之地么？”

　　“哼！藏污纳垢，还什么保护神，分明就是祸害！”

　　“他一离开，这些妖魔就造反了！”

　　这些卫道之士开始毫不留情的指摘叶秋，似乎毫无畏惧。

　　整个叶家都被气坏了。

　　可是曲灵犀却是拦住想要骂人的素宁心，摇头凝重道：“阿姨，这些家伙很有可能知道了叶秋无法出现，小舅也不能出面，所以才来发难，这些人本身很有可能就是和害咩咩的人是一伙的，现在咩咩出事，咱们就是有一百张嘴也是说不清，还是不做口舌之争了。”

　　素宁心一愣，随即便是脸色漆黑的不说话了，她虽然脾气暴躁，可是并不傻。

　　姬青衣欣赏看着曲灵犀，点点头看着天上的卫道士们嘲笑道：“你们放心，这些家伙打错的算盘。”

　　狗犊子也是被一句“狗精”给气的直哆嗦，怒不可遏道：“找死，找死，真是不知道怎么回事了，好，今天老夫就看他们是怎么死的！”

　　……

　　而上层部门，也都是很快发现了香山别墅区的事情，逐级上报。

　　一份文件摆在八老的面前，几个老者都是面色凝重。

　　周老迟疑道：“现在怎么办？已经确认叶秋没有在国内了，要不然的话他早就出现了。”

　　“还能怎么办？不闻不问！难道你们还没吃够教训么？相信叶秋，现在我们唯一的出路！”

　　黄老却是一脸坚定道。

　　其它几位老者也是沉默了下来，周老叹了口气，拿起电话道：“停止行动，如果有必要，保护叶秋一家，要是这些江湖人乱来，准许动用洪荒打击。”

　　周老撂下电话，几个人相视一看，竟然都看到了对方的如释重负。

　　叶秋给他们的压力太大了。

　　……

　　在苍莽的大海上，叶秋此时的精神状态已经极为不稳定，动用太极弓的后遗症几乎全面的被爆发了出来，更让叶秋焦急的是，自己距离华夏还有两千多海里，可是后面五个泰坦已经快要追击到了。

　　恐怖的威压已经降临到了叶秋身上。

　　“再快点，再快点！”

　　现在叶秋就在争分夺秒，只要是稍有松懈，保证这些泰都会追上来把他撕碎。

　　“爸爸……爸爸……不要怕……我马上就来……救你……”

　　模糊之中，叶秋似乎再次听到了咩咩的声音，叶秋摇头苦笑，这到底是怎么了？难道自己真的已经初夏你幻觉了么？可是这幻觉也太不靠谱了，自己竟然会幻想咩咩来救自己。

　　……

　　而此时远在龙京的香山猛然一阵摇晃，似乎都要倾倒下来，别墅区的普通人都是惊恐不已。

　　“吟！”

　　一声巨大的吟啸声平地而起，随即那条在众人眼中绝大的蛇尾猛然一落砸在地上，埋在屋子里的上半段开始翘起。

　　“不好它要出来了！诸位道友，除魔的时间到了！”


第1261章 司令，你看

　　“爸爸……”

　　一声轻声的呢喃响起，清脆而悦耳，充满了童稚。

　　所有人都看呆了。

　　“人首蛇身！这是什么妖物？”

　　“啊……这个蛇妖就是叶秋的女儿！原来叶秋的女儿就是妖魔！”

　　“真是没想到，这么可爱的小女孩竟然是一个蛇妖！”

　　“人不可貌相，妖魔都会幻化人的模样来欺骗人！”

　　听着这些卫道士挑拨离间，很多人都是又开始猜测叶秋起来，毕竟这次出现问题的可是叶秋的女儿，而且叶秋现在都还没有出面。

　　“爸爸……我来了……我来找你了……”

　　咩咩眼神空洞，似乎在凝望着远方，上半身还是咩咩最喜欢的公主裙，可是下半身却是颀长的蛇尾显得极为骇人。

　　“道友们，此妖厉害，我们同心协力，斩杀了她！”

　　这些卫道士义正言辞的对着咩咩发动起了攻击。

　　素宁心和曲灵犀都是目眦欲裂，叶龙图也是虎目圆睁，朱宏伟都是气愤不已，就是大白，紫麒麟，也是狂吠不已。

　　“咩咩……”

　　“咩咩……”

　　咩咩平时都是大家的开心果，心尖尖，现在被这么多卫道士攻击，他们怎么能受得了。

　　“不要冲动，他们是伤不到咩咩的，你们不要出声，不然会影响咩咩的判断，现在的咩咩是没有神志的，她能记得叶秋，未必会记得我们。”

　　姬青衣连忙拦住众人，心中也是对咩咩散发出来的气息忌惮不已，要是真的不小心刺激到了咩咩，导致咩咩发狂，那一切都完了。

　　狗犊子也是面带惊恐的看着咩咩，龇牙咧嘴抽着冷气道：“这丫头表现出来的力量已经接近玄仙了，而且还在飙升，在祖地末法的情况下，没有人会是她的对手！先天古神族果然，名不虚传，也只有他能生出这么操蛋的女儿！”

　　“先天古神族？狗前辈，你说的是真的？”

　　姬青衣被狗犊子自言自语的话吓了一大跳。

　　“不然呢，出了先天古神族内蕴世界，谁能在末法之地攫取仙灵之力？”

　　狗犊子一脸的凝重，随即伸出一只狗爪指着道：“看吧，这丫头要发飙了！”

　　就在狗犊子话音一落，便是听到咩咩有些暴躁的声音传来。

　　“为什么要打我，为什么都拦着我，你们都是坏人，不然我找爸爸……你们和他们都一样……都是坏人……都该死！”

　　轰！

　　被法术淹没的叶宅之处，瞬间爆发出一阵无比强大气息，紧接着一道苍青色的蛇尾瞬间席卷而出，向着一群卫道士横扫过去。

　　“啊……这……这是什么力量！”

　　“太快了！”

　　“快跑啊，此妖太凶，我们不是对手！”

　　“为……为什么，我都动都动不了！”

　　“我也动不了！”

　　所有的卫道士都是似乎被一种神秘的力量禁锢住，面临即将到来的攻击都是避无可避。

　　“啊……”

　　“救命啊！”

　　“我错了！不是我们要来的，是八……”

　　“啊……”

　　惨叫声此起彼伏的响起，蛇尾之上裹挟的沛然巨力之下，这些最低都是炼气期的卫道士仿佛如同纸糊了一般，当年空爆成一团血雾。

　　顷刻之后，惨叫声顿时消失，整个香山别墅区都是变得噤若寒蝉。

　　“滴答，滴答，滴答……”

　　漫天的血雨飞洒，所有人都看傻了，这上千的修士竟然在这一尾巴之下全部覆灭。

　　就是叶家人也都看呆了，这还是平日里娇俏可爱的咩咩么？

　　“爸爸……”

　　咩咩茫然的呢喃了一声，随即飞身而起，拖着颀长的蛇尾，飞天而去。

　　“咩咩……”

　　“咩咩……”

　　素宁心和曲灵犀看到咩咩这个样子也是心疼不已，可是现在这个状况，不论他们怎么喊，咩咩都是头也不回，直到消失在远方。

　　……

　　而此时看着传来的卫星影像的八老都是相互对视一眼，脸上露出庆幸的表情，幸亏刚才没有派出部队，要不然恐怕已经和这些门派众人一样，被全歼了吧。

　　周老一个激灵，直接拿起电话，焦急道：“传令下去，无论是谁，哪支部队，都不许给我发动攻击，违背者按叛国罪论处。”

　　……

　　咩咩的因为一颗丹药而唤醒了前世的功力，速度也是极快，几乎在短短的时间之内，就横跨了龙京到大链港的距离。

　　而很多国人也都看到了，这样一个庞然大物从头顶掠过，都是战栗不已，生怕它一个不高兴，降下攻击。

　　所幸，咩咩一路上并未受到阻拦，也都没有发动攻击，而她前进的方向也似乎带着一定的目的性。

　　“吓死了我了，我还以为大难临头了！”

　　“真是的，叶将军怎么不在啊？”

　　“你疯了，难道你没听到网上说么？这就是叶将军的女儿！”

　　“啊！！！你说什么？”

　　全国上下都是在议论，各种版本都有，导致人心惶惶。

　　直到咩咩离开了华夏领海，所有人都才松了口气。

　　谁都没有看到，全国著名的大乘期高手素平生趴在云头，大气都不敢喘，喃喃道：“大孙女，你这也太邪门了，我滴个乖乖……”

　　咩咩一路前行，可是这在度过一片海域的时候，瞬间发生了问题。

　　“怪物！这里是棒国领海！我劝你快点退出，不然的话，我们就要发动攻击了！”

　　一片棒国的海军舰队，浩浩荡荡的开了过来。

　　咩咩没有回应。

　　“我再说一遍！离开我们的领海，我们的忍耐是有限度的！”

　　咩咩依然没有回应。

　　“混蛋！开炮！把这个家伙给我打下来！敢挑衅我大棒民国的尊严！”

　　“轰轰轰！”

　　密集的火炮在咩咩的身上炸响。

　　棒国海军指挥官冷笑道：“敢挑战我们大棒民国，敢入侵我们领海的，都没有好下场！”

　　而下一刻，一个士兵尖叫道：“司令，你看！”

　　随即整个舰队的士兵都看到，一条硕大的尾巴，从炮火的硝烟中钻出，竟然完好无损，随即蛇尾在海面上猛然一荡，瞬间掀起万丈狂澜。

　　……

　　而此时在华夏，所有正在打开的电视频道猛然一跳，变成现场直播。

　　“紧急插播一条新闻，从我国境内发现的一跳强大的蛇妖，刚刚全歼的棒国的海军部队……”


第1262章 为什么会这样？

　　看到插播新闻的华人都是大惊失色。

　　“我的天啊！这个蛇妖这么胸闷？”

　　“太可怕了，竟然这么轻易的就覆灭了棒国的舰队！”

　　“要是当初它在华夏境内发飙，那后果真是不堪设想。”

　　不过过人看到的是棒国舰队被覆灭之后的图片，并不是视频，而能看到现场视频的华夏高层都是被八老明智的决定折服了。

　　“幸亏八老明智啊，这根本就不是现代武器能对抗的力量！”

　　“太可怕了！”

　　八老都是相互对视一眼，都看到了对方眼中的苦笑，他们明智？

　　还不是他们在过往的经历之中认知到，只要是和叶秋沾上关系的，那一定就是招惹不起的。

　　“等等，它行进的方向是日笨岛链，日笨人也派出了部队！我们要不要，通知……”

　　一个中校看着洪荒上面的监测视频，顿时惊呼道。

　　所有人也都是一愣，紧接着屋里就传来一阵此起彼伏咳嗽声。

　　“咳咳……”

　　“咳咳……”

　　中校也是脸色一红，跟着咳嗽了起来。

　　……

　　“压机给给……蛇妖……死啦死啦地……滚开！”

　　日笨舰队反应十分迅速，空中部队也都是纷纷驰援，而日军舰队上，一批一袭黑衣忍者，也都是蓄势待发。

　　“伊贺族长，这一次全靠你们了！”

　　舰队司令鞠躬道。

　　站在队伍对前面的老忍者冷笑道：“不过是一个区区的蛇妖，我们忍村的战士，一定会把她的头颅斩落下来，献给天皇作为贺礼的！”

　　舰队司令脸色严肃无比，大声指挥道：“由忍村部队主攻，海上部队，和空中部队协同作战，保卫我们的天皇！”

　　“天皇万岁！”

　　“天皇万岁！”

　　所有士兵也都是开始疯狂的吼叫，气势上升到定点。

　　……

　　而此时人心惶惶的看着电视里面还会不会传来后续消息的华人看到电视画面猛然一变。

　　“据最新消息报道，日笨冲绳海军舰队，空中部队，忍者部队全军覆没……”

　　随即画面一转，整个日笨海上，一片血红。

　　全国一片哗然。

　　而距离最开始咩咩化身从华夏出境，然后到了覆灭棒国舰队，和日笨三大部队，时间已经过去了一个小时。

　　经过了一个小时的发酵，世界范围内都获知了蛇妖覆灭两国部队的事情。

　　联合国！

　　老美发言人控诉道：“这很有可能是华夏的秘密武器，目的就是用来打击各国部队的！”

　　老英发言人也是大声道：“我们要组织各国部队！来消灭这个妖怪！”

　　“这可能是世界性的威胁！”

　　“它会毁灭世界的！”

　　“我们必须行动！”

　　各国发言人都是严厉的控诉，只有华夏的发言人默不作声，冷眼旁观，他已经接到了国内的命令，不发表任何一眼，不透露一句话。

　　凡人？想要击杀一个神仙？

　　呵呵……

　　……

　　世界全都被一条“蛇妖”牵动了起来，各国部队都是开始紧密的集结，向着“蛇妖”前进的路线开始埋伏堵截。

　　“杀死蛇妖！保卫地球！”

　　“太壮观了，这么多世界顶尖部队，一定会杀死这个家伙的！”

　　“我们国家已经动用了洲际导弹！”

　　世界各国卫星都是集中运行，来锁定“蛇妖”，全世界的人民都在激动不已，这样壮观的场景什么时候见到过。

　　而且也没有人认为，在这么多国的围堵之下，这个蛇妖还能幸存下来。

　　可是事情往往和期待着事与愿违……

　　“现场传来战报……鹰国空中部队全军覆没……”

　　“现场传来战报……霉国十三艘航母全部沉默……”

　　“现场传来战报……”

　　现实很残酷，各国联合部队在交火的瞬间，就是损失惨重，各国精英部队相机陨落，成为苍茫大海之中的一道轻波。

　　全世界人都是傻了，各国部队在这个蛇妖面前竟然脆弱的就像纸糊的一般。

　　“这，怎么会这样？”

　　“难道是世界末日要来了么？”

　　“上帝啊，救救我们吧！”

　　世界各国的领导人也都傻了，看着陨落的部队，他们的心都在滴血，更加让他们心里绝望的是，这个蛇妖要是所向睥睨的话，要是它想毁灭世界怎么办？

　　“等等……还有一架战斗机，是苏-30，它是怎么回事？怎么没有被击落？”

　　“不对！他好像从远处飞来的，等等……那是什么，好大！”

　　“巨人！这是五个巨人！天啊，这个长相，难道是传说中的泰坦神族么？”

　　在视频的之中突然闯入的战斗机，让所有人都愣住了，可是所有人随即都骇然的发现，这架战斗机之后竟然跟着五个巨人。

　　“这是什么情况？难道是众神派使者下来拯救我们了么？”

　　“神啊，你还是没有忘记我们！”

　　……

　　而此时叶秋也是脸色大变，心里“咯噔”一下子，看着海面上一片殷红，战斗机和战舰的残骸，这是哪里冒出来的蛇妖？

　　这下可坏了，后面这五个泰坦眼看就要追上，可是前面竟然还出现了强大的妖物，自己想要绕开已经来不及了。

　　而就在这个时候，一声欢呼雀跃的声音猛然响起。

　　“爸爸……”

　　叶秋听到这个声音浑身巨震，眼中充满了难以置信失声道：“咩咩？这怎么可能？”

　　“不！这不可能……绝对不可能！”

　　叶秋听到这个声音之后顿时就是傻了，连身后咬的最紧的泰坦，已经悄然接近自己都没有发现，此时泰坦手中的巨剑高高扬起，对着叶秋架势的战斗机劈砍而去。

　　“啊……不要伤害我爸爸……我要杀了你……”

　　这个时候，所有人都是发现，蛇妖尖叫了一声，巨大的蛇尾直接甩向泰坦巨人。

　　轰！轰！轰！

　　“吼！”

　　“扑通！”

　　随着泰坦巨人的一声惨叫，所有人都是骇然的看见，刚刚蛇尾的那一道攻击竟然直接把泰坦的头颅抽了下来，鲜血狂喷出数百米高。

　　这下叶秋心里已经万分确认了，这就是咩咩无疑了。

　　“为什么？为什么会这样……”

　　而这个全世界也震惊了，这个蛇妖竟然在保护这架飞机！

　　此时的叶家的人看到这个场景也都是下意识的轰然站起，他们可以确定。

　　叶秋在飞机里！


第1263章 我是叶秋！

　　叶秋心中震惊的无疑复杂，咩咩为什么会突然变成人首蛇身，而且还变得这么强大。

　　要知道这些泰坦神族血脉强大，肉身强悍，连小舅的分身都奈何不得，拼死才斩杀了一个，可是咩咩一个尾巴，竟然就把一个泰坦的头颅都给抽掉了。

　　可是这样的变化，叶秋却是一点都高兴不起来，因为他能感觉到，咩咩现在的神志并不正常，甚至很空洞，如果按照平时咩咩连蚂蚁都不肯踩的性格，怎么会大开杀戒？只是似乎这孩子还能记得自己。

　　看着咩咩和四个泰坦战成一团，叶秋心中疑窦丛生，到底自己离开家的这段时间发生了什么事情？

　　叶秋没有思索直接兑换了一个手机，拨通了家里的电话……

　　……

　　而此时在华夏战略室，技术人员大喊道：“检测到了叶家有接话数据，地点在太平洋上，应该是叶将军打来的电话，我们是否接入？”

　　八老都是神色凝重，周老转过头对着另一边的接线员询问道：“再等等……联合国那边的消息怎么样了？”

　　“许部长传来消息，很有可能，动用‘裂缝计划’，现在还在争论。”

　　“什么？裂缝？该死？那些家伙难道疯了么？不是说裂缝会导致空间结构不稳定么？”

　　黄老大急道：“那还等什么？赶快联系叶秋快跑啊，就是他在强，也挡不住空间坍缩啊！”

　　……

　　几分钟之后，叶秋在和姬青衣的通话中，明白了事情的原委，顿时暴怒无比，怒吼道“混蛋！该死！竟然敢害我的女儿！老子不杀你们誓不为人！”

　　叶秋已经要气疯了，自己还没找这八大隐门的麻烦，可是这些家伙竟然自己找上门来了，看来是真的想死了！

　　“吼！”

　　而就在这个时候，咩咩已经杀掉了最后一个泰坦神族，然后浑身一震，悬停在了空中。

　　“爸爸……我怕……爸爸……”

　　经历过凶悍的战斗之后，咩咩的声音再次变得楚楚可怜起来，而这一次，叶秋从咩咩的声音里听出了一丝清醒。

　　叶秋大惊，咩咩这是要苏醒的前兆，要是这孩子知道自己干了什么，一定会吓坏的。

　　叶秋一咬牙，带着韩玉竹直接从飞机里弹射了出来，落在咩咩的肩膀上，随即大喊道：“咩咩不怕，爸爸在这，听爸爸的话，现在把眼睛闭上。”

　　全世界关注着“蛇妖”的人，看到飞机弹射出来两个人，竟然还落在蛇妖的肩膀上，顿时就是一愣，只是紧接着看清了叶秋的面孔之后，所有人都傻了。

　　“这是叶将军！”

　　“叶秋！”

　　“这不是华夏的那个战神么？怎么会在那架飞机里，还被那几个巨人追赶？”

　　全华夏，乃至全世界都是一片哗然。

　　听到叶秋的大喊，咩咩下意识的闭上了眼睛，随即颤声道：“爸爸……爸爸你在哪？咩咩做噩梦了，好可怕，咩咩怎么喊爸爸，爸爸都不答应，好多人拦着咩咩不让咩咩找爸爸，这些人好坏好坏的。”

　　叶秋看着咩咩下的浑身发抖，一副孤立无助的样子，就是一阵心疼，连忙安慰道：“咩咩不怕，爸爸就在这，哪里都不去，谁都拦不住咩咩见爸爸。”

　　咩咩听到叶秋的安慰似乎安定了一些，嗫嚅低声道：“爸爸，那咩咩可以睁开眼睛了么？咩咩还是害怕……”

　　叶秋牵强的笑笑，连忙制止道：“咩咩不要睁开眼睛，这样，咩咩和爸爸做个游戏，只要咩咩不睁开眼睛，爸爸就答应给你做满汉全席怎么样？你不是惦记很久了么？”

　　“好！”

　　或许是美食的诱惑，也或许是叶秋的安慰起了作用，咩咩直接答应了下来，只是随即咩咩嘟着嘴道：“那爸爸在哪啊，好奇怪，咩咩怎么感觉爸爸就在咩咩的耳朵边上哩。”

　　咩咩说完就伸手向着肩膀上叶秋方向摸去，所有人看着都是心惊肉跳，和巨大的咩咩相比，叶秋现在整个人也就相当于咩咩一个手指头那么大，这一只手拍上来，那可不一下子拍死了。

　　可是叶秋却是丝毫没有想躲开的意思，而是笑眯眯道：“咩咩，可要慢点哦，爸爸现在可是很小的，要是咩咩一不小心可就把爸爸拍扁了。”

　　“呀！我摸到爸爸了，爸爸怎么回事？你怎么变得那么小了？”

　　咩咩听到叶秋的话下意识的把手放请，随即就摸到了比她小伤无数倍的叶秋，吓得咩咩一下子把手拿出去老远，生怕把爸爸捏扁了。

　　“爸爸，你怎么了，不要吓唬咩咩啊……”

　　咩咩声音带着哭腔，叶秋就是一急，急中生智道：“那是因为咩咩是小仙女啊！咩咩昨天睡着了不知道，咩咩在梦里唱着小叮当，然后就把爸爸变小了。”

　　“啊？是这样啊，这可怎么办啊？爸爸以后不会一直都这么小吧。”

　　咩咩一惊，似乎感觉自己做错了什么事情一样。

　　叶秋连忙道：“咩咩不怕，咩咩在唱几遍小叮当就把爸爸变回来了啊。”

　　然后叶秋补充了一句道：“咩咩最好堵着耳朵唱，那样效果会更好，爸爸马上就能变回来的。”

　　“哦哦，原来是这样，好的，好的，咩咩马上就唱。”

　　咩咩对叶秋的话深信不疑，直接就用双手把耳朵捂住，开始唱了起来。

　　“如果我有仙女棒，变大变小，变漂亮……”

　　悠扬的童谣瞬间回荡在整个海面上。

　　看着咩咩捂着耳朵，闭着眼睛唱起歌来，叶秋长长的出了口气，随即抬起头面色严肃的对着天空，他知道现在天空之中各国的间谍卫星都监控着这里。

　　“我是叶秋，我想现在很少有人不认识我，而这个被你们成为蛇妖的，是我的女儿，首先她不是妖怪，其次若非你们主动攻击，她不会攻击任何人，所以之前的事情我不会再计较，可是接下来，如果哪一国，再发动攻击，可就被怪我叶秋心狠手辣，估计现在我祖宗十八代都被你们翻遍了，你们都知道我的性格，不要试图挑战我。”

　　全世界一片哗然，叶秋竟然在威胁全世界。


第1264章 有什么本事报复我们

　　而此时在全世界的范围内，通过卫星转播的视频，都能听到叶秋霸道的宣言。

　　联合国会议厅。

　　“啪！”

　　一个穿着美军军服的中年将军狠狠的拍了一下桌子，怒吼道：“混蛋！难道是在威胁全世界人么？”

　　日军将领也是满脸的怨毒，低吼道：“他的女儿，那个怪物，覆灭了联合国的作战部队，几乎占据了世界顶尖强国加起来30%的精锐兵力，他说算了就算了，他当他是谁？”

　　“谁知道这个怪物是不是叶秋故意培养出来，我看华夏就是在威胁世界的安全！”

　　整个会议大厅里面也都是群情激愤，怒不可遏，而且矛头因为叶秋的将军身份引导向了华夏威胁论。

　　华夏的发言人，冷着脸敲敲桌子道：“请注意你们的言辞，而且不要什么事情都上纲上线，也不要试图曲解叶将军的话中的含义，要知道叶秋作为华夏将军的前提上，他也是他孩子的父亲，作为一个父亲保护女儿出发点来说，这些话都没有错。”

　　随即华夏发言人继续道：“而且，首先由棒国舰队先发起进攻，叶将军的女儿才发起了反击，从始至终她都没有主动的发动攻击过，是你们神经紧张，才会造成巨大的损失，我华夏并未作出反应，所以在境内并未发生对抗和损失。”

　　“你这些话，用你们华夏语来说，是站着说话不腰疼，在她没有发动攻击之前，谁知道她会不会，作出威胁举动，一切都是假设，如果她侵入各国国土境内，然后发狂，会造成多大的平民伤亡？”

　　棒国的发言人觉得受到了点名嘲讽，直接就火了。

　　“是啊，朴理事说的一点都没有错，谁都不知道他会不会发狂！”

　　“我们在不确定威胁之下，做好所有的防范措施！”

　　华夏发言人眉头也是紧紧皱起，看着整个会议大厅再次被讨伐之声淹没，他就知道大势已去了。

　　除非华夏真的难处强硬态度，不过这毕竟是不可能的，毁灭了这么多国的部队，伤亡士兵数十万计，从道理上说的通，从道义上也说不通啊。

　　“经过投票决定，17票同意票，1票弃权，联合国理事会决定，开启裂缝计划。”

　　而华夏的发言人也是手在桌子底下默默的发送了一条短信。

　　……

　　华夏战略室。

　　“混账！”

　　八老都是气愤不已，可是他们也实在没有办法。

　　“那还等什么，快点给叶秋打电话啊！”

　　黄老顿时就急眼了，看到接线员手忙脚乱的样子，自己一个健步冲过去，拿起卫星电话。

　　……

　　“铃铃铃！”

　　叶秋眉头微微皱起，这个时候谁会给自己打电话？可是看到这一行超长的来电显示叶秋心里就是一跳，有种不好的预感产生。

　　接起电话，里面顿时传来黄老急吼吼的声音道：“叶秋，快点离开那片海域！联合国要对你实施‘裂缝计划’，这是国际科技联盟的终极武器，可以制造黑洞，引发空间坍缩，你挡不住的！”

　　叶秋脸色猛然一变，人造黑洞？这样的科技已经可以正式的投入使用了？

　　叶秋因为自身的强大，已经很久没有关注过科技的发展，可是他万万没想到地球上还有这样的黑科技。

　　黑洞已经涉及了空间攻击的范围，用修仙的解释来说就是虚空，现在他不过是区区合体期，而且伤重在身，还带着一个韩玉竹，咩咩的话，叶秋不知道咩咩现在有多强，可是现在叶秋也无法断定虚空会不会对咩咩造成伤害。

　　“好的，我知道了。”

　　叶秋脸色很难看，不论是别有用心，还是心有恐惧，他已经不想再理解这些人了，伤害他，他还可以忍，可是一旦事情设计到了咩咩，叶秋忍无可忍。

　　叶秋脸色漠然的对着天空道：“如果我是一个人，你们怎么对我，我都无所谓，今天……你们过分了。”

　　所有人都是不明所以，可是随即便是看到，卫星视频变成了二分之一，一个西装革履的联合国发言人站在讲台前。

　　“经过联合国决议，决定开始秘密研究的‘裂缝’计划……用黑洞进行空间打击，流放目标物……该研究成果主要用于对抗可能出现的外星人入侵……请全世界人民放心，我们一定会坚决包围地球的安全，科技可以战胜一切！”

　　全世界都是一片哗然，随即各国都是一阵欢呼。

　　“哈哈，原来我们还有秘密武器！”

　　“让这个家伙这么嚣张！以前没对他用这种武器，真是仁慈！”

　　“黑洞有多强大？该死的家伙，好好领略一下科技的威力吧！”

　　而华夏国人集体沉默了，在这样的场景下他们都不知道该说什么。

　　可是还有叶秋的坚定支持者在网上抗议。

　　“混蛋！凭什么对我们叶将军用出这样的武器？”

　　“这不是对付外星人的么？”

　　“蠢货，要不是你们主动攻击，叶将军的女儿怎么会消灭你们的部队？”

　　可是华夏的声音太小，太微弱，根本没有什么影响。

　　而此时叶秋深深的吸了口气道：“我是个疼女儿的人，我曾经在心里发誓，谁敢动我女儿一根头发，我便是灭一国也在所不惜，谁若是敢让我女儿流一滴血，我可以让全世界都陪葬，不要以为我在放狠话，我说这样的话，就有这样的能力，现在你们停手，我可以当什么事都没发生，若是你们执迷不悟，那我就对不起全世界了。”

　　随即叶秋竟然扯开嘴角似嘲讽，似自嘲的笑了一下，看着视频之前的所有人都是头皮发麻。

　　叶秋轻轻道：“一个女儿被伤害的父亲，可是什么事情都做的出来的。”

　　而多方反应各有不同，联合国会议厅里都是传来阵阵冷笑。

　　“吹牛不打草稿，你马上就要被流放太空了，看看你能有什么本事报复我们！”

　　网上的各国网友也都是嘲讽不已。

　　而华夏的战略室里，八老都产生了一种极为不妙的感觉。


第1265章 这小子，疯了！

　　叶秋心知肚明，现在这种情况下，他根本就没有带着咩咩和韩玉竹逃走的能力。

　　最不是办法的办法，就是传送到四大部洲，可是那样的话，自己现在这个状况，咩咩还是这幅样子，四大部洲危机四伏，连自保都成了难事。

　　万龙坟场一役，叶秋已经把六大圣地全都得罪了干净，天庭也是仇敌遍地，除非迫不得已，叶秋并不想带着女儿来承受四大部洲的危机。

　　而他的威胁，也并非空口说大话，想要毁灭世界，叶秋有以前另一种办法。

　　“铃铃铃！”

　　叶秋的电话再度响起，叶秋心里渐渐的转冷，他似乎已经预见了这些人的态度。

　　“叶秋，你快点走吧，这些人已经下了决心了，现在不仅仅是你女儿的问题，而是这些人是想变着法的除掉你啊！你还不明白么？对撞机已经开始启动了，这是在太空的卫星发动的攻击，我们无法进行打击，这次是一点忙都帮不上了。”

　　黄老在电话里焦急的大吼道。

　　叶秋听到黄老的话，心里也是稍有安慰，毕竟八老虽然忌惮过他，可是也不曾想要直接除掉他，今天此情此景，也已经算是仁至义尽了。

　　叶秋突然道：“民意怎么样？”

　　“民意？”

　　黄老听到叶秋一问顿时就是愣住了，随即便是理解了叶秋内心的想法，便是沉重道：“全世界大多数国家的国民都很反对你，毕竟你行事激进，民族主义强烈，已经引发了多国的不满，不过放心，国内支持你的声音还是很高的，只是有些不明智的人被外媒舆论引导，说了些难听的话。”

　　黄老知道，叶秋的对同胞国民还是极为看中的，此时黄老在叶秋的语气里也听出了一些英雄末路的悲凉。

　　叶秋点点头道：“很好，很好，黄老，天凉了，注意多添几件衣服，您的虎皮大衣再不穿，可就要便宜老首长了。”

　　黄老一愣，这小子怎么知道自己又虎皮大衣的？难道是伟成那小子透露的？可是这小子没头没脑的说这么一句干什么？

　　而叶秋却是话音落定，直接举头看向天空，此时晴朗的天空上，已经变得漆黑一片，一种极为危险的气息在酝酿。

　　“系统，兑换T……”

　　轰！轰！轰！

　　天空之上，一个黑点突然出现，而海面之上瞬间开始沸腾了起来，方圆十里的海水在刹那之间，就号线脱离了重力的控制一般，直接冲天而起，飞上天空。

　　可是却是诡异的消失不见，而天空之上的黑点也是越变越大，开始表现出黑洞真正的威力，疯狂的吞噬着海水，而太平洋的海面上竟然以肉眼可见的速度开始下降。

　　可是这黑洞似乎没有底线一般，幽深看不见尽头，却是持久不绝的吮吸着海水。

　　“爸爸……这是怎么了？什么声音……咩咩感觉自己在被吸走，爸爸……咩咩好怕。”

　　咩咩带着哭腔的声音传来，叶秋温和的安慰道：“咩咩不怕，爸爸带你去另一个世界玩一玩，那里有好多好多好玩的东西，还有好多，好多有意思的人。”

　　咩咩抽噎道：“是真的么？有多好玩……”

　　叶秋笑眯眯道：“很好玩，很好玩……”

　　所有人都认为叶秋是在说，他们要死了。

　　“哈哈哈，该死的魔鬼！去死吧！”

　　“带着你的怪物女儿去见上帝吧！”

　　“不，是去见撒旦！”

　　各国的网民都是纷纷解恨的大骂，快慰的大笑，毕竟叶秋这样超然的强者，已经给各国都带来了极大的威胁，华夏要是有这样的一个强者存在，对于各国的压力也是与日俱增，他们都担心有一天会被黄皮肤的人统治。

　　而华夏举国悲恸，叶秋曾经为华夏做的事情一幕幕在所有人面前浮现。

　　“叶将军！呜呜……”

　　“不要死……”

　　“你死了，我们可怎么办啊……”

　　而黑洞的吸力，终于已经波及到了叶秋的周围，叶秋仰头对着天空，漠然道：“若是我女儿不出事便好，如果是我女儿掉一根汗毛，等我叶秋再回地球之日，便是诸国亡族灭种之时！”

　　叶秋话音落定，便是直接在心里对系统道：“系统！开始传送！”

　　随即叶秋消失不见，谁都没有发现，在叶秋离开的前几分钟，捏碎了一个螺旋形的玻璃管状物。

　　黑洞消失了，海面上变的一片浑浊，海底的泥浆都被黑洞吞噬而翻搅起来，蔚蓝大海已经堪比黄河，其中一片死寂，没有鸥鸟，也没有游鱼。

　　而所有人的耳畔，都似乎还回荡着咩咩的歌声，和叶秋临走的时候留下的一句话。

　　……

　　联合国议事大厅。

　　所有的国家代表全都是大声的欢呼，似乎打了一场偌大的胜仗。

　　“太好了终于消灭了这个家伙！”

　　“哼！一个死人而已，我看你怎么报复？”

　　“哈哈，这下子，看看华夏人还敢不敢那么嚣张！”

　　而这个时候华夏的发言人突然站了起来，合上手里的本子，脸上挂着一抹冷笑道：“不要高兴的太早，翻一番叶将军早期的视频记录，你们会发现，叶将军说的去另一个世界，可并非你们想的那个地方。”

　　说完这段话，华夏发言人扭头就走。

　　而整个议事大厅都陷入了一片寂静。

　　随即一个意大利的将领突然尖叫一声道：“该死！我想起来了，那个家伙曾经去过另一个世界！一个无比强大的世界，还开展过一段直播！”

　　“什么？还有这种事？”

　　整个议事大厅瞬间骚乱了起来。

　　而此时在国际上的各种论坛上，各国人民都是弹冠相庆，可是突然一个视频集锦发布在了各大论坛上。

　　里面叶秋在另一世界，一边讲解，一边直播，直到叶秋在傲来国作乱皇都为止。

　　全世界的人都傻了，渐渐的开始回忆起确实有这么一件事情。

　　而华夏全国看到这些视频之后也纷纷想起了叶秋直播的事情，都是大喜过望。

　　而此时所有人都不知道，一种极为狂暴的因子在空气中疯狂的酝酿，开始随着季风，渐渐的飘向整个世界。

　　黄老努力的揣测着叶秋跟他说的添衣服的事情，百思不得其解，给自己儿子打了一个电话。

　　“那件大衣？嗯……我以前曾经和叶秋提过……爸，我跟你说，现在立刻回家，去找你的大衣，这小子从来不说没有用的话，一定有什么关键的东西。”

　　黄伟成在电话里猜测道。

　　八老一听也都是连忙赶往黄老的住所，便是在黄老的虎皮大衣里面找到了一个螺旋形的管状物，和一封信，看了这封信之后八老全都是脸色变得极为苍白。

　　“这小子！疯了！”


第1266章 怎么会这样

　　黄老家中，八老围坐在客厅之中，而茶几上摆着叶秋留下的信件，和物品。

　　“这小子胆子可太大了。”

　　八老都是面色凝重。

　　“这小子是要灭世啊！要是这病毒真的有他信中所说那么恐怖，那便真按他所说，要让全世界都给他女儿陪葬！”

　　周老也是愁眉不展。

　　“这个小子什么时候研究的病毒？这个T病毒真的会让人喜食鲜血生肉还完全失去理智？而且会通过各种途径传播？最后发展成全世界都是丧尸么？”

　　黄老还是有点不相信叶秋会这么丧心病狂。

　　“这小子就是匹恶狼，除了自己的族群，其它的什么都不被他放在眼里，他的善只对自己人，所以这小子做出什么事儿，我都不觉得意外，而且他有这个能力。”

　　黄伟成推开门，他是被黄老紧急召回的，现在黄老的家里已经被全面戒严，只有他身为叶秋的老首长，还有线索第一发现人的身份可以进来。

　　黄伟成叹了口气继续道：“而且，这一次他们做的实在是太过分了，想要除掉叶秋的心也太激进了，他们根本不知道这小子到底有多少底牌，叶秋这小子的心理我清楚，多半是认为自己空有强大的力量，却连保护自己的女儿都做不到，才做出激烈的行为，我十分理解，因为我也有女儿。”

　　“那现在怎么办？难道就真的只求自保？这毕竟不是小事，牵扯这国际……”

　　周老皱眉道。

　　黄伟成摇摇头直接打断道：“不要低估了这小子的决心，当他还是一个普通人的时候，就能为了战友报仇，死卧泥潭33天，任凭水蛭，毒虫噬咬，身上都烂的没一块好肉，最后还是狙杀了敌人，便如这小子话说，但凡等他回来，也要灭了诸国。”

　　黄伟成脸上带着些许嘲讽道：“你们以为这小子能把解药留下，就不能把它收走么？哪怕是他本人不在，他家里住的又是怎么一群人？”

　　黄伟成话可以说是毫不客气了，叶秋在当兵的时候，就给他挡过子弹，是过命的交情，可是如今，却是生生被这些人害的远走异界，生死未卜，他也同样咽不下这口气。

　　“那……好吧，通知中科院，还有国家下属制药厂，全线开始制作解药，所有常规药物都停掉，必须在季风到达之前，研制出全民数量的解药，动物也要全线防治，大量收购国际资源，停掉所有出口端。”

　　周老一咬牙，下达了决议，八老相互对视一眼，都是沉声道：“从今日起，闭关锁国，召回华侨！”

　　……

　　华夏的动向，也都开始渐渐传到了各国的耳朵里，嘲笑着有之，疑惑者有之，总之全世界都十分不理解华夏的行为。

　　“哼！华夏看来是疯了，难道是想要重新回到那个故步自封的年代么？”

　　“这就是在自取灭亡！”

　　“我看，这次他们国家的将军惹祸了，害怕我们责难，才有这样的举动吧。”

　　等到华夏开始全线购买基础资源的时候，这些国家也都是眼热起来，大肆的倾销商品，而且不论怎么涨价，华夏都是全单照买，更是刺激各国的商人蜂拥而至。

　　……

　　老美战略室。

　　一个美军参谋脸色大变道：“报告部长，在华所有的谍报成员，全部失去联系！”

　　“什么？”

　　战略室中所有将领全部都是震惊不已，这意味着什么他们很清楚。

　　……

　　鹰国国防部。

　　“在华谍报人员全部十连！”

　　法国，德国……日国，棒国……这些国家的都是在探查华夏的最新动向，可是他们全都发现，哪怕是隐藏在华夏，已经身居高位的高级谍报人员，也都是失去了联系。

　　……

　　“不好！华夏的终极兵器锁定我们的间谍卫星了！”

　　“难道华夏是疯了么？”

　　“该死的家伙，我看看你们能坚持多久！”

　　“全都停止对华夏的监测！”

　　华夏彻底和世界失去了联系，当华夏真的发起动作的时候，他们发现还是小看了华夏。

　　一切都在波谲云诡之中酝酿，这下全世界都不知道华夏为什么会变成这样。

　　难道仅仅是因为一个将军？

　　……

　　而在遥远的虚空之中，叶秋正在承受一场重生以来最大的危机。

　　“滴滴！滴滴，紧急报警，紧急报警，传送受到强烈干扰，传送地点发生偏移！”

　　“滴滴！滴滴！紧急报警，空间结构失衡，空间通道碎裂。”

　　“滴滴！滴滴！……”

　　叶秋感受着强烈的空间撕扯，这种力量似乎要把叶秋的灵魂都撕扯开去，叶秋整个人都变得极为混沌。

　　“爸爸……爸爸，你在哪……”

　　“咩咩……”

　　叶秋听到咩咩的哭喊，瞬间就是强打精神，可是睁开眼却是看到自己已经被虚空之力撕扯的离开了咩咩的身边，叶秋目眦欲裂，奋力的想要抓住咩咩，可是却离奇的发现，自己越想靠近咩咩，离咩咩的距离却越远。

　　“爸爸……”

　　“咩咩……”

　　随着咩咩一声哭喊，叶秋双眼一黑，顿时失去了意识。

　　……

　　“咳咳咳……咩咩……”

　　叶秋浑身上下都是感受到一阵撕裂性的疼痛。

　　只是瞬间，叶秋轰然坐起，看着四周草木葱茵，溪水潺潺，灵气充裕，便是知道他已经到了四大部洲，可是不论是咩咩，还会韩玉竹都已经不见了。

　　叶秋顿时就呆住了，喃喃道：“怎么会这样，怎么会这样……”

　　随即叶秋便是暴怒道：“混蛋！系统，传送为什么会出问题？”

　　“叮咚！因为空间传送抽到干扰，导致空间通道崩溃，所以传送地点产生了偏移，不过宿主放心，传送大致地点还是在四大部洲之内。”

　　“混蛋！光知道在四大部洲有什么用？就是在这个地方才危险！怎么样，能不能定位他们？”

　　叶秋彻底急了，一个咩咩，一个韩玉竹，都是没有什么自卫的能力，要是遇上歹人，那就糟了。

　　“叮咚！因为法则影响，系统权限无法定位。”


第1267章 万漏之体

　　“混蛋！该死！”

　　叶秋咒骂的两句，就听了下来，他知道现在这种情况之下，仅仅抱怨和愤怒，都是解决不了事情的。

　　而系统界面上声望值已经空空如也，在传送的过程中，系统全都用于保护自己在传送过程中不受到虚空的伤害已经耗尽，剩下不到两位数。

　　叶秋状态也极为不好，灵气消耗的干干净净，身上也有多出的损伤，实力十不存一，三九玄功，龙血，以及僵尸之身，铸就的强悍身体，可谓是一无所有。

　　“冷静，现在必须冷静。”

　　叶秋不断的重复的告诉的自己，强迫自己冷静下来，现在他的首要目的就是生存下来，恢复实力，然后才能去找女儿和韩玉竹。

　　自己在四大部洲，树敌极多，现在这种状态要是被人发现了身份，那定然难逃一死。

　　叶秋翻找了一下空间，顿时发现了空间里兑换过只用了几次伪装面具，直接戴在了脸上。

　　叶秋自嘲的笑了一声，从来都是用假面孔骗人，可是从来都没曾想过，会有一天需要它来保命。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　一阵马蹄声响起，还带这车轮转动的声音，叶秋脸色一变，有人来了。

　　随即叶秋便是听到一个清脆如银铃一般的声音。

　　“钟叔，那里好像有人，好像受伤了，身上全是血。”

　　“三小姐，不要多管闲事！我们快要来不及了，这山林之间，怎会有人受伤，恐防有诈，出门在外，不得不防啊，而且，大小姐和二小姐忌惮你的天资，想要半路阻拦咱们也说不定！”

　　一个出声粗气粗气的声音劝说道。

　　“钟叔，你多虑了，这可能是山中的猎户，被野兽袭击也不一定呢？我们怎么能见死不救？而且若是被开阳圣地知道了，估计也要说我品性不过关呢，这才可能是大姐，二姐的计谋！”

　　小姑娘口齿伶俐，古灵精怪，说的那个叫钟叔的人哑口无言。

　　“唉……三小姐，你这心太善了……”

　　“嘻嘻，才不是呢，这种情况很多人都会帮忙哩，出门在外，哪有不遇见难处的呢？”

　　叶秋听着这番对话，眼睛微微一转，暗暗点头，顿时掩藏浑身气势，显得自己就像是一个普通人一般，连连呼叫道：“救命啊，有人么？救命啊……谁来帮帮我……”

　　随即也是用1点声望值换了一身行头，在周围迅速布置了一下。

　　叶秋将将喊出一句话，便是看到了一个湖绿色的身影，在林间辗转腾挪了几下，便是落到了叶秋身前。

　　叶秋上下打量了一番，却是个娇俏可人的小丫头，不过二八，身段还未长开，但是身上却是隐隐散发着练气的波动，却是一个修真者无疑了。

　　叶秋“激动”道：“这位小姐真是好心，我在这林间受伤已有几日，却是几经行人都是不闻不问，还以为要死在这里，没曾想竟然来得仙女搭救。”

　　随即叶秋便是变了一堆瞎话，说自己上山打猎，遭遇妖兽，结果妖兽被一个更强大的妖兽惊走，留下自己。

　　“嘻嘻，你这人嘴甜的很，不过人家不是仙女啦，放心吧，遇见我是你的运气，等我捎你出林子，你便回家吧。”

　　小丫头也都被叶秋的好嘴给逗笑了。

　　“哎呀……小姐，你怎么自己先跑出来了！真是要命……呼呼……”

　　一个身高九尺的，豹头环眼的中年大汉，带着几个护卫打扮的人匆匆赶来，都是气喘吁吁，叶秋扫了一眼，大多都是练气修为，唯有大汉是练气十重，不过已经潜力耗尽，无法筑基了。

　　小丫头却是转过头吐吐舌道：“哎呀……钟叔，你不要小题大做啦，果然如我猜测，这个大哥是山中猎户，只是个普通人，您就不要担心了。”

　　大汉无奈的看着自家小姐，也是无话可说，暗叹了口气，随即瞪着眼睛对着叶秋道：“你真是山中猎户？”

　　叶秋似乎被吓了一跳，随即便是做出一脸无辜的样子道：“这位大哥，我不是猎户，还能是什么？您这话是什么意思？”

　　“钟叔，咱们就把他带上吧，就带到附近有人烟的地方就行，反正也是顺路，他伤的这么重，咱们把他放在这是一定活不起下去的。”

　　小丫头嘟着嘴撒娇道。

　　大汉看到小丫头这幅样子便是心也软了，嘴也软了，无奈道：“那好，遇见有人烟的地方就把他放下。”

　　“谢谢钟叔。”

　　小丫头喜笑颜开，叶秋也是练练道谢。

　　叶秋知道，这小丫头是个善良的娃娃，这大汉的警惕也是跑江湖的自然心态，要是真的铁了心不救他他也没有办法。

　　“那好，先清洗一下，方大，方二，给这小子处理一下伤口。”

　　钟叔直接使唤起几个侍卫，随即小丫头补充道：“把灵玉霜给他用上吧，他看起来伤的很重，普通伤药应该也不太管用。”

　　“小姐！”

　　大汉脸色一变，小丫头又嘟起嘴，大汉也是没有说话。

　　叶秋也是任凭这几个侍卫粗手粗脚的帮自己脱衣服，小丫头也背过身去。

　　“嘶……你这家伙，受了这么重的上还没死？身子骨倒是硬朗！”

　　几个侍卫扒下叶秋的一副，顿时就是倒吸一口冷气，身上数道深可见骨的伤口，骨头断了不知道多少处，臂骨，腿骨有些地方都已经有些扭曲了，这伤势简直就跟被洪荒巨兽攻击过一样。

　　叶秋扯着嘴笑笑道：“山里人，每天都是和这些穷凶极恶的家伙打交道，别的不硬，骨头硬，命硬。”

　　看着叶秋这么重的上，还能自嘲，这几个侍卫都是有点佩服了，手下也轻了不少。

　　“咦……怎么回事？这灵玉霜不是说，可以肉白骨么？怎么伤口不见好？”

　　侍卫极为艳羡的给叶秋上药的时候，却是发现，这极品的灵药却是对叶秋的伤口一点作用都没有。

　　叶秋心里也是苦笑，自己这金身想要修复，区区低等灵药怎么能做到，可是随即叶秋看到周围人投来诧异的眼神就是心里一惊，连忙解释道；“我小时候遇见过一个道长，说我是什么，漏体……灵气啥的都在我这跟漏斗似的就传过去了，算了，算了，这么好的药还是不要浪费了。”

　　而大汉疑惑的眼神也是一缩，惊呼道：“万漏之体？”


第1268章 够了！够了！

　　“万漏之体是什么？”

　　听到钟叔惊呼，小丫头也是一副很感兴趣的样子。

　　钟叔摇摇头道：“没想到竟然会遇上这种倒霉的体质，这种体质极为罕见，稀有度和圣体，玄体，神体都不相上下，经脉就像是个漏斗，灵气穿过都不会驻留下来，是废体中的废体。”

　　“不过肉身会很强悍，难怪这小子重伤不死，估计当初那个道士想收他为徒，结果发现是万漏之体就放弃了。”

　　“原来如此，我说的嘛，这就算是普通人身体也不应该一点灵气都没有，就好像被榨干了一样，他真可怜。”

　　小丫头惋惜道。

　　“那就不要给这小子用灵玉霜了，这小子的情况，用灵药不如用金疮药。”

　　钟叔还是为叶秋浪费的不少灵玉霜而惋惜不已，叶秋心里也是松了口气，要不是自己见机的快，恐怕就要露馅了。

　　“咦，别说，你这小子洗干净长得还挺俊的！”

　　几个侍卫帮着叶秋梳洗干净，发现叶秋长得俊美非凡，也都是吃惊不小。

　　叶秋“不好意思”的笑笑道：“山里人，俊俏有啥用，家里没写资材，连媳妇都娶不上。”

　　“嘻嘻……你这家伙，长得还真是招人喜欢哩，若是在天音城，保准好些个姐姐要抢你呢！哪里用你有本事。”

　　小丫头也是盯着叶秋美目闪闪发亮打趣道。

　　“小姐慎言，要是让家主听到又要责罚您了！”

　　钟叔有点无奈，这个三小姐天真烂漫，口无遮拦，什么话都往出说。

　　“哦……”

　　小丫头吐吐舌头，一副受到惊吓的样子，叶秋也是装着一脸不明所以的样子。

　　给叶秋收拾完，一行人就又收拾上路了，叶秋有余伤重，被安排在了车里，便是和这丫头聊了起来，小丫头明显没什么心眼儿，三两句的功夫就把这丫头的底细套的清清楚楚。

　　小丫头家里是天音城的城主之女，叫方清音。

　　天音城也是一个一流的势力，以培养歌姬舞女闻名，叶秋听起来这天音城反而更像是一个异界的娱乐公司。

　　不过想想也是理所当然，四大部洲没有科技，娱乐方式匮乏，看看歌舞表演可能就是他们为数不多的娱乐方式。

　　天音城另辟蹊径，培养明星结交强者，狂揽资材，再送家族子弟去各大宗门进修，武力财力齐头并进，看来这天音城的城主也是个人物。

　　而这一次开阳圣地开山收徒，方清音便是离家去开阳圣地求学。

　　叶秋眼中亮色一闪，现在自己山穷水尽，要是能混入开阳圣地，不论是其中资源，还是装逼获得声望都是手到擒来，筹谋一番可以早日恢复。

　　若是装逼系统再度升级，应该就可以锁定韩玉竹和咩咩的位置了。

　　叶秋便是“羡慕”道：“方小姐，此行前途坦荡，定然能成仙做祖，举霞飞升。”

　　方清音看叶秋羡慕，便是叹了口气道：“哪有你说的那么简单，修仙之路难如登天，只求能顺利成为内门弟子便可，便是有些人连外门一关都熬不过去，蹉跎一生。”

　　叶秋难得的看这天真烂漫的小丫头露出悲观的表情，叶秋“犹豫”道：“小姐，不知道这普通人能不能拜入圣地。”

　　方清音一愣，感兴趣打量着叶秋道：“你的意识是？”

　　叶秋满脸的认真道：“我从小就羡慕那些高来高去的神仙人物，要是这些圣地能收下普通人，就算学些拳脚，也算长了本事，到时候到富贵人家当个护院，也好过山中打猎，娶个媳妇，也圆了老父老母的心愿。”

　　方清音被叶秋热切的眼神烫了一下，随即惋惜道：“开阳圣地收徒大典，对所有人族开放，只要能到达圣地所在，便可得有机会参加，可是你的体质，恐怕圣地不会收你。”

　　“不试试怎么知道不行呢？我在这里有个不情之请，方小姐您能不能带着我也到开阳圣地看一看，我想尝试一下。”

　　叶秋眼神里带着坚决。

　　方清音顿时就愣住了，似乎被叶秋的执着感动刚想答应，那个钟叔便是抖开马车帷幔，瞪了叶秋一眼，然后对着方清音道：“小姐，咱们盘缠不多了，用度还稍显不够，已经吃不消了。”

　　方清音闻言脸色也是一红，对着疑惑的叶秋道：“我一路上见到困难的人便是赠送一些资材，走了一半的时候盘缠就散光了，还是钟叔他们卖艺赚了些钱才走到现在。”

　　叶秋差点一口口水喷出来，合着方清音这丫头还是个散财童子，他就说城主之女，阔绰无比，怎么会缺钱到路费都没有了，难为这几个侍从了，竟然还卖艺赚钱。

　　方清音犹豫了一下，小心翼翼道：“钟叔，要不然的话，拿出一块下品灵石，还些金银得了……”

　　还没等方清音说完，钟叔脸色大变，义正言辞道：“不可，万万不可，这是小姐在入门之后领先别人的资本，我等几个人就是饿死，也绝不能动用。”

　　方清音有些沮丧，不过也知道这钟叔不会在纵容自己了。

　　叶秋哭笑不得道：“这倒是没事，若仅仅是吃饭，我便能解决。”

　　随即叶秋就抄起自己的道具弓箭，钻出马车站在车辕上，眼睛一扫，直接一箭射出。

　　“吱……”

　　一声惨叫响起，天空上一只人头大小的飞鸟被射了下拉。

　　叶秋再抄起一箭，再次射出。

　　“吱……吱……”

　　这次竟然传来两声惨叫。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　叶秋随后一连几箭，几乎都连在一块，却是百发百中，直到天上的飞鸟绝迹，不再飞起。

　　“呀……你的箭法好准啊！你难道都不用瞄准么？”

　　方清音反应过来惊呼一声。

　　钟叔愣住了。

　　一群侍卫也傻眼了。

　　这箭法，也太……特么准了！

　　而叶秋却是回头憨笑了一下道：“吃饭的本事，不足挂齿，山里随便找个猎户，都一样里，这些够不够吃？不够我再射几只。”

　　“够了，够了。”

　　钟叔连连道，几个侍卫看着叶秋眼神里也带着点敬畏，这小子好像有点邪门啊。


第1269章 真是可惜了

　　“你这小子，这般箭法就是在军阵之中，也是一把好手，为何不去当兵，博得写马上功名？”

　　钟叔疑惑道。

　　叶秋一怔，随即“羞涩”地笑道：“俺娘说，好铁不打钉，好男不当兵，我家就这么一根独苗苗，可不敢上阵杀敌，丢命事小，不孝是大。”

　　“说的也是，近几年战乱频繁，军事极多，要是上阵都是九死一生，若非强征，很难有兵源。”

　　钟叔点点头，算是承认了叶秋的解释，随即指派道：“方大，你们几个把这几只鸟收拾一下，烤了吃，咱们也开开荤腥！”

　　钟叔这几句话倒是说得方清音脸红不已，要是不她把盘缠散尽，几个人也不至于这么窘迫，她的饮食尚且能保证，这几个护卫已经开始吃干粮了。

　　“还是我来吧，你们城里人定然不擅长这烧野味，再说哪里有让恩人动手，给我做饭吃的道理。”

　　叶秋连忙道，这钟叔几人看叶秋态度坚决，同时也对自己的厨艺不是很自信，也就半推半就的让叶秋来了，他们几个跟着大下手。

　　众人拾柴火焰高，过了一段时间之后，一切都准备停当，叶秋开始动手烤肉，没用多大一会，香味便是释放出来。

　　“啊……好像啊，这烤鸟简直比鸿雁楼的烤雁还香！叶秋，你的手艺真的不错啊！”

　　方清音琼鼻动了动，眼中充满了兴奋的色彩。

　　“咕噜……”

　　“咕噜……”

　　几个侍卫眼睛都直了，发出阵阵咽口水的声音，钟叔低声训斥了一声道：“没出息！”

　　“咕噜……”

　　只是随即，钟叔的肚子，响亮的叫了一声，几个人都是强忍着不笑出来。

　　“咳咳……手艺是不错！”

　　钟叔也是掩饰尴尬的赞叹了一句。

　　“哈哈哈……”

　　……

　　几个人就饱饭足，都是躺在地上直哼哼，十多只大鸟，全都被几个人吃的一干二净。

　　“好吃啊，简直就是人间绝味！”

　　方清音满足的赞叹了一声，随即便是低落起来，叹息道：“以后要是吃不到这样的美味可怎么办啊……啊……想起来就好委屈……”

　　钟叔和几个护卫也都是点头表示同意。

　　“我跑江湖跑了这么多年，走遍四洲，这可能是我吃过最好吃的一餐了！”

　　钟叔感慨道。

　　叶秋眼中闪过一抹笑意，这还能不上钩？随即叶秋便是郑重道：“其实我觉得，方小姐本身出身富贵，孤身一人入了宗门，毕竟是陌生之地，生活需要些照应，身边的事务也需要打点，我若是能以侍从的身份能进开阳圣地么？”

　　“好啊，这个主意好！当初大姐，二姐入圣地的时候不是也带了丫鬟么？我也应该可以吧，嘻嘻……那就委屈委屈叶大厨了！真开心，以后每天都能吃到这样美味的烤小鸟了！”

　　方清音眼睛一亮，钟叔也是皱眉沉思叶秋的话，点点头道：“叶兄弟要是有这个心也不是不可，到时候可以看看，这开阳圣地应该能给天音城一个薄面。”

　　叶秋的一番本事和机灵劲，也赢得了钟叔的欣赏，要是小姐在圣地有了什么麻烦也能策应一番。

　　“好，那就这么愉快的决定了！”

　　方清音欢呼道。

　　……

　　几人行了几日，叶秋的手艺已经完全把这些人都给征服了，一群护卫都开始跟叶秋称兄道弟，亲如一家，而且叶秋的人情练达也赢得所有人的尊重。

　　“我的天，这开阳圣地也太气派了，竟然为了收徒大典盖了一座宫殿！”

　　几个人寻路来到开阳仙山之下，却是看到了一座极为庞大的宫殿，宫殿之外，人头攒动，越有数万人计，就是方清音一行人也都看傻了，活像是一群土包子。

　　“这位师姐，打扰一下，向您请教个事儿。”

　　叶秋对开阳圣地有什么敬畏之心，当初一群圣子都被他玩的团团转，而且这样的排场在叶秋看来也不过尔尔，反而显得俗气，见到一个穿着开阳圣地道袍的女弟子经过，叶秋直接就上去拉人了。

　　“大胆！竟然敢……嗯？……师弟有什么事儿？”

　　女弟子被人拉住衣服，顿时勃然大怒，只是回头一看到叶秋顿时就是一愣，脸上顿时和缓了不少。

　　方清音几人也都是有点脸色古怪，这叶秋的长相还真是有一番用处。

　　叶秋看着这女弟子花痴的样子，也是有点无奈，不过随即有点臭屁想到，这看脸的世界，对帅比还真是充满了善意啊。

　　“这位师姐，请问这拜师去哪里报道？若是杂役随从，想要进入山门，在哪里登记造册？”

　　女弟子看到叶秋彬彬有礼，一副翩翩佳公子的样子，也是和颜悦色道：“师弟这是带着妹妹来拜师的吧，一看师弟气宇轩昂就是出身不凡，你看那边，便是检测灵根的地方，会根据灵根和修为分配山门，而那里则是杂役登记的地方，不过师弟记住，哪怕是杂役也有考核标准，起码要有一马之力，方可进入。”

　　叶秋得到信息，便是礼貌地笑道：“谢谢师姐指点了。”

　　随即叶秋转过头对着几个神情古怪的方清音和钟叔二人道：“小姐，你去那边检测灵根吧，我去那边登记，等我登记结束就去找你。”

　　女弟子顿时就愣住了。

　　方清音点点头，笑道：“那好，谁先完事儿，就先去找谁。”

　　两个人对着女弟子笑笑，分别走开。

　　女弟子讷讷的对着钟叔几人吃惊道：“刚才那个师弟是杂役？”

　　钟叔连忙解释道：“说是杂役，其实是书童，从小跟小姐一起长大，也饱读诗书，有状元之才，在天音城才名远播，只是万漏之体无法修炼，他担心小姐生活，才跟着来的。”

　　钟叔瞎话随口就来，他可不敢说叶秋是猎户，要是这么说，恐怕就把这女弟子给得罪了。

　　“这样啊，真是可惜了，状元之才，若是可以修炼，在我们开阳圣地也是会得到很好的培养的，那行了，尔等退下吧，收徒大典一定要开始了。”

　　女弟子脸色稍霁，若是刚才真的被一个吓人拽住了，那她是万万不能轻饶的。


第1270章 可有此事？

　　杂役造册不算严谨，不过毕竟不是筛选子弟，人数还少，可不是所有人都有资格在侍从进山门的，所以优先开始。

　　“来来来，快一点，在这里打一拳，达到一马之力的来等级，达不到的直接可以走了，不要浪费时间。”

　　考官席位坐了两个人，一老一少，一个是杂役的执事，一个是外门弟子，杂役执事昏昏欲睡直磕头，外门弟子也是一脸的不耐烦，指着一个石碑说道。

　　这差事既没油水，看不了热闹，也结交不了人物，来杂役考核的都是些没出息的家伙，好处得不到，也提不起来重视的心思。

　　一群硬拼杂役的人有男有女，都是些练家子，甚至有些修炼过，不过天分都很差，潜力耗尽，也没有不凡的灵根，面对这考核弟子。

　　“砰！”

　　一个膀大腰圆的青年一拳轰在石碑上，石碑上顿时浮现出一匹骏马的虚影，然后还有一匹淡淡的虚影，只是瞬间就消失不见。

　　“一匹半马之力，通过。”

　　青年喜不自胜，然后上去签字等级，练练道谢。

　　“谢谢师兄，谢谢师兄。”

　　“谁是你师兄？上一边去！”

　　外门弟子不耐烦道，青年脸色一紧，连忙让开。

　　“砰……半马之力，淘汰，可以走了。”

　　外门弟子对一个个子矮小满脸雀斑的女孩冷着脸道。

　　“师兄，再给我一次机会吧！要是被小姐知道，我会被打死的！”

　　女孩脸色悲苦，一步上去抱住考核弟子的大腿。

　　“砰！”

　　“啊……”

　　女孩直接被一脚踹飞，口吐鲜血，外门弟子冷着脸极为厌恶的拍拍裤腿，嫌弃道：“不要脸的贱货，肮脏的胚子，奴才的命，还敢攀我！快滚，不然我先打死你！”

　　一群来考核的人都是脸色大变，可是也都是敢怒不敢言，要是得罪了这个外门弟子，很有可能他们都进不去外门了。

　　杂役执事眉头微微皱了一下，他本身也是杂役熬上来的，说是奴才，他又何尝不是，不过也没必要因为这点事起冲突，便是不在做管。

　　叶秋却是眉头一皱，这外门弟子太过分了，不过他现在也无法惩治这个家伙，只好径自走了过去，扶起女孩，叹了口气道：“你快走吧，这里有些金银，拿去做点小营生，也好比做奴才。”

　　“呦呵！还遇上了大善人，本身也是做奴才的命，还要说教别人，你这么阔绰，还当什么杂役，给老子滚吧！杂种！下贱胚子！”

　　外门弟子可能觉得叶秋这番举动扫了他的面子，顿时驳口大骂。

　　周围所有人都是脸色一变，这外门弟子也太过分了，人家就是扶了一下，说了两句，你就要剥夺人家的选拔资格。

　　叶秋脸色瞬间就黑了，冷声道：“你把刚才的话再说一遍？”

　　叶秋想要低调，但是也并不是任人羞辱，办法可以在想，还能叫一个外门弟子骑在自己头上？

　　“哎呦呦……许执事看见没有，小崽子还有脾气的很！敢跟我炸毛……”

　　外门弟子狂笑不已，只是随即脸色瞬间变得极为狰狞，怒吼道：“你是找死！”

　　外门弟子直接从考核席位上凌空跃起，抬手便是一拳对着叶秋狠狠砸下来，当空便是放出一道猛虎虚影，显得威势几大。

　　“啊……练气十重巅峰！”

　　“这难道是传说中的外门绝学虎啸神拳！”

　　“完了，这个善良的小兄弟要死了！”

　　很多来参加考核的弟子都是心有戚戚，杂役的命运就是这么下贱，哪怕是一个外门弟子能对他们生杀予夺。

　　杂役执事也是眉头微微皱起，叹了口气，闭上了眼睛。

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　“啊……”

　　只是下一刻，所有人都傻了，却是外门弟子一拳轰下，那个帮扶女弟子的英俊杂役一拳迎上，直接一拳把外门弟子手臂轰断，倒飞出去。

　　“这是怎么回事？”

　　“是我瞎了么，这家伙把外门弟子轰飞了！”

　　“太不可思议了！这家伙好强啊！”

　　杂役执事也是一阵错愕，揉了揉眼睛以为自己老眼昏花了，反应过来之后腾的就站了起来，在外门弟子身上检查一番，顿时倒吸哟口冷气，惊呼道：“竟然没有用灵力？小子好大的力气！”

　　外门弟子被叶秋一拳震蒙了，好一会才反应了过来，顿时惨叫道：“混蛋！好疼啊……竟然敢攻击我，你死定了！我要杀了你！”

　　叶秋却是不屑道：“你一个外门弟子，练气十重，都被我一个没修炼过人轰趴下了，还好意思咋呼呢？开阳圣地有你这样的弟子还真是耻辱啊。”

　　“没修炼过？我的天，难道他是天生神力么？”

　　“不过这兄弟胆子也是真大，竟然敢打外门弟子！”

　　周围参加选拔的杂役都是议论纷纷。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个天生神力的逼，奖励10点声望值。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个胆大包天的逼，奖励10点声望值。”

　　听到久别重逢的装逼提示音，叶秋竟然有点感动。

　　“干什么？都干什么？为何大声喧哗？难道不知道那边选拔大典已经开始了么？”

　　两个穿着内门服饰的弟子，一脸的厌烦的走了过来，一群杂役备选都是敬畏的让开，这些可都是宗门精英，而且都是筑基期的实力，万万开罪不起。

　　那个被打伤的外门弟子见到来人，顿时就是惨呼道：“庄师兄，刘师兄，你们可要给我做主啊，就是这个下贱的家伙！竟然敢偷袭我，还打断了我的手，这简直就是对开阳圣地的大不敬！两位师兄一定要毙了这个家伙，给我报仇啊！”

　　两个内门弟子一愣，看了看外门弟子，又看了看叶秋，一个杂役备选，给外门弟子的手打断了？

　　“可有此事？”

　　一个内门弟子脸色渐渐转冷，对着杂役执事问道。

　　杂役执事心里一跳，这可是内门弟子，地位要远远超过他，不敢怠慢，便是把刚才事情如实陈述了一遍。

　　两个内门弟子都是点点头，皱眉的看着躺在地下的外门弟子，脸色有点难看，这家伙不够丢人的，竟然让一个普通人打成这样，便是不太想管这事儿了。


第1271章 你真的没有修炼过？

　　外门弟子一看，这杂役执事不给自己说话，顿时心里就气愤不已。

　　可是看到两个内门弟子的脸色就知道事情要遭，忍痛爬起来，对着两个内门弟子哭诉道：“两位师兄，我是丢人了，可是这小子一介外人敢伤我，那就是踩咱们开阳圣地的面子，您二位可不能不管啊。”

　　随即外门弟子便是从怀里掏出一堆散碎的晶莹物体，分别塞到两个内门弟子手心里。

　　两个内门弟子脸色微微一变，连忙收起袖子，点算了一番，对视一眼，便是由一人开口对着叶秋寒声道：“胆敢殴打外门弟子，谁给你的胆子？好，既然你能打，便是只要能把我俩打倒，便是不追究你的责任，还要引你进外门！不过你要是不敢的话，那就速速下山吧。”

　　所有杂役备选都是脸色难看，这外门弟子明显是给了内门弟子好处，这么公然贿赂，一点都不背人，以内门弟子的身份为难一个杂役备选，简直无耻之极。

　　“两位内门的师兄，不必如此大动干戈，一个杂役弟子而已……”

　　杂役执事连忙想要说几句话，也是看叶秋顺眼，却是被内门弟子一瞪厉声道：“怎么？难道胡执事有意见？”

　　而这个时候叶秋突然开口道：“两位师兄说的可是真话，只要我打倒你俩便了入外门？”

　　叶秋这一开口，所有人都蒙圈了，惊恐的看着叶秋，这小子难道是不要命了么？

　　难道他以为真的力气大就能抗衡两个内门弟子了？这可是筑基期！

　　“哈哈哈，好小子，胆子倒是不小……”

　　一个内门弟子气急反笑，这小子竟然真的敢挑衅他们可是话还没说完，便是迎来一个偌大的拳头。

　　“砰！”

　　“啊……”

　　内门弟子直接被叶秋一拳砸飞出去，惨叫拉成了一条优美的弧线。

　　另一个内门弟子都看傻了，心里一万个问号，这小子为什么这么快？张师弟的护体罡气呢？他是怎么做到的？可是随即便是听到一声带着玩味的嗤笑声道：“师兄，对不住了。”

　　内门弟子大惊，可是想要抵挡已经晚了，一个大拳头在眼前浮现，随即便是眼前一黑，也是倒飞出去。

　　“啊……”

　　“扑通！”

　　外门弟子傻了。

　　杂役执事懵逼了。

　　所有的杂役备选弟子也要崩溃了。

　　这可是内门弟子啊？筑基期啊！又被打飞了？这小子难道是妖象成精了么？

　　这得是多快的速度？多大的力量？能快的筑基期弟子反应不过来，能打的穿过护体罡气打翻筑基弟子！

　　而叶秋则是拍拍手，对着杂役执事认真道：“执事大人，我现在已经听两位内门师兄的话把他们打倒了，我可以进入外门了吧，登记怎么办？还在这里么？外门弟子什么待遇？”

　　叶秋有点开心，这两个家伙没事儿找事，有让自己揽了几十点声望值，而且貌似还能有点惊喜。

　　“咳咳……你先等等，这个我做不了主，得请示一下。”

　　杂役执事顿时就反应过来，可是也是有点忌惮叶秋，他也不过是筑基初期的修为，这小子有点危险，还是客气点好。

　　“这是谁动的手？难道不知道门规不许相残么？给老夫站出来！”

　　这另一边收徒大典直接传来一声怒吼。

　　“哎呦，这是怎么回事？这不是两个内门弟子么？”

　　“好家伙，都给打晕了！”

　　“鼻口窜血，有点凄惨啊！”

　　“这到底是谁这么大的胆子，竟然敢在收徒大典上动手！还让刑堂长老给看见了！”

　　原来是叶秋一拳直接把两个内门弟子给打飞到另一边收徒大典的地界了，直接让座位席上的刑堂长老看见了。

　　杂役执事脸色一白，连忙腾飞了过去，跪在地上把事情原委讲了一遍。

　　全场顿时就是一片哗然。

　　“我去！真的假的？一拳打断外门弟子的胳膊？两拳打飞内门弟子？”

　　“最主要还是一个杂役备选！现在杂役都这么牛逼了么？”

　　主考席位上，刑堂长老，几个内门长老，还有几个随身侍奉的核心弟子都是满脸的错愕。

　　刑堂长老脸色也有点难看，冷哼一声道：“哼！谁这么大的胆子？难道当圣地律令是摆设么？杂役修为不得超过练气五重，这是谁家的小姐少爷，好金贵的身子，这是带杂役呢？还是带护卫呢？速速给老夫站出来，不然的话这山门也别进了！”

　　底下的人都是一愣，顿时反应过来。

　　“哦哦哦，原来是这样，我说怎么杂役还能打翻内门弟子，那内门弟子也太不中用了！”

　　“嘶……这谁家的少爷小姐，胆子是真大啊，这下完了，连自己都保不住了！”

　　“胆子还不小，本身就违规还这么张扬，连累主子了吧！”

　　方清音也是吐吐舌头，有点鄙夷道：“哎呀，这是谁家的，真不知羞，这是要带着护卫欺负我们么？”

　　方清音一开口，周围的男性弟子都是纷纷迎合道。

　　“方小姐说的对，着家伙居心叵测！”

　　“是啊，还带着护卫来，真是不要脸！”

　　“方小姐，不知道晚上有没有时间，我们一起吃个饭！”

　　“滚！长得这么丑还敢请方小姐吃饭！”

　　短短时间内，方清音身边已经围了一大群护花使者，方清音生的娇俏可人，家世雄厚，而且刚才检测灵根的时候还是罕见的雷灵根，质地精纯，被很多长老都看好。

　　要是能攀上这朵高枝，那以后绝对前途光明。

　　可是随即所有人都是听到一个清朗的男声开口道：“鄙人乃天音城三小姐方清音的侍从，只是长老莫要误会，我从未修炼过，侥幸胜过两位师兄，也是因为天生力气大点，两个师兄没有防备而已，至于说同门相残说不上，我只是应两位师兄要求打倒他们，没想到他们这么不经打。”

　　叶秋一边说话，一边往收徒大典这边走，随即似乎试探的询问道：“这两位师兄说把他们打倒，我就能进内门，他们说的算么？”

　　方清音顿时就傻了，结结巴巴道：“叶，叶，叶秋？怎么是你？”

　　所有弟子也都蒙圈了，看着目瞪口呆的方清音，想起刚才方清音一副鄙夷的模样，合着你方三小姐还是个戏精啊！都被你给骗了！

　　难为你带着护卫来，还能装出一副置身事外的样子，只是下人不靠谱，把你给卖了！

　　而刑堂长老看着叶秋却是越看越惊奇，眉头微微皱起道：“你真的没有修炼过？”


第1272章 你速速下山吧！

　　周围来测试的弟子都是一阵不相信。

　　“开什么玩笑，没修炼过就能打翻内门弟子？”

　　“还是一下打翻两个！”

　　“这家伙至少也是筑基中期！”

　　叶秋摇摇头道：“回禀刑堂长老，我天生就无法修炼，只是力气大了一些。”

　　方清音看到叶秋被问询，担心叶秋触怒刑堂长老，连忙站出来跑到叶秋身边道：“长老，叶秋是天生的万漏之体，所以根本就无法修炼，还请长老明察。”

　　“嘶……万漏之体？”

　　几个长老都是相互对视一眼，看出对方的惊奇，他们显然也是知道这古今罕有的体质。

　　一群弟子也都是迷惑不已。

　　“天生不能修炼的有绝脉，有伤宫，可是这万漏之体是什么东西？”

　　“吹逼呢吧？我怎么没有听说过？”

　　刑堂长老视线在叶秋身上扫来扫去，似乎在查探叶秋的虚实。

　　叶秋心里冷笑，现在他身上伤势未愈，丹田之中所有的灵气都被三九玄功榨干，想要看到灵气，除非他长了火眼金睛，或者练过三九玄功。

　　“嗯嗯……确实，体内一点灵气的痕迹都没有，经脉枯干闭塞，但是体魄强悍如龙象，是万漏之体的表现。”

　　刑堂长老点点头，开口道。

　　全场也都是一阵哗然。

　　“真的有这样的体质？”

　　“我去，真的假的？这不就是废物么？”

　　“你小声点，人家就是废物，也打翻了两个内门弟子，要是他听到了可要找你麻烦！”

　　叶秋诚恳道：“现在误会已经解除了，长老，我的条件应该符合杂役的标准了吧，我也不求进外门，只求能照顾我家小姐生活便可。”

　　刑堂长老也愣住了，没想这小子还真就一门心思的想当杂役，倒是忠心。

　　方清音听了也是感动不已，低声对着叶秋道：“对不起叶秋，委屈你了，只是没想到你本事这么大。”

　　叶秋微微笑了一下，摇头道；“这没什么的。”

　　“慢着，傅师兄三思，这个口子可不能随便开，一个杂役弟子还未入门就目无尊上，殴打内门师兄，若是进门了，还不翻天了？不用想，只要他入了门，至少方清音直到内门都能横行无忌。”

　　一个身穿黑色道袍相貌阴鸷的长老脸色冷厉道。

　　方清音脸色顿时就是一变，连忙趴在叶秋耳边道：“叶秋，这是黄涛长老，这两个弟子穿的也是他门下的服饰，应该是他的弟子。”

　　叶秋点点头，随即拱手道：“这位长老此言差矣，我乃应两位师兄要求才出手的，可不是目无尊上，反而是令行禁止，何罪之有，开阳圣地，以儒道立教，以法道树规，行事总要讲些道理。”

　　黄涛长老的脸色顿时就变得难看无比，几个长老也都是惊奇的看着叶秋，这小子胆子不小，敢和长老争论，而且巧舌如簧，含沙射影的再说这黄长老不讲道理。

　　“我可以作证，刚才我就是被那个外门师兄给打伤，这个叶师兄搀扶了我一把，然后……”

　　刚才那个女孩既是感激又是愧疚，直接站出来给叶秋作证。

　　全场弟子都是一片哗然。

　　“原来是这样，这外门弟子也太过分了把，不就是碰他一下么？”

　　“一个外门弟子，好像自己多高贵一般！”

　　“老子极品火灵根，直接入内门，哪个外门弟子敢动我的下人？打狗还要看主人呢！”

　　很多来收徒大会的弟子也都是高大门阀，而且天分卓越，听说下人竟然收到这种待遇都激动起来，诚然能被千里迢迢带到宗门修炼的，哪个不是贴心的下人。

　　而且这其中的人，也都不免有巴结方清音的嫌疑，罕见的雷灵根，极品的资质，以后定然前途无量，现在雪中送炭，可要好过以后锦上添花。

　　“肃静！”

　　刑堂长老冷着脸斥责了一声，这些弟子也都是渐渐的安静了下来，毕竟一派长老还是有很大的威严的。

　　刑堂长老对着叶秋道：“既然如此……”

　　这众目睽睽之下，刑堂长老也不好偏私，而且这事情也没什么可以偏私的，讲规矩的话，这外门弟子跋扈，内门弟子恐怕也有猫腻，将情分，天音城三小姐也不能轻侮，反正一个杂役之位，也没什么。

　　可是刑堂长老正要答应，便是听到一个态度轻慢的女声。

　　“傅长老，慢着……”

　　随即一个一身红衣，身材火爆的机妖艳的女子从天而降。

　　几个长老眼睛都是一缩，拱手道：“见过方真传！”

　　随即几人心中都是一紧，他们可都是知道这方真传的身份，难道是给自己妹妹出头的？

　　底下的弟子也是一阵惊呼。

　　“真传弟子！”

　　“我的天啊，简直太美了！”

　　“眼睛往哪看呢，这可是真传弟子，元婴强者！地位仅次于圣子，你不怕人家把你眼珠子抠出来？”

　　方清音也是彻底呆住了，惊呼道：“二姐！”

　　随即方清音脸色便是难看起来，对着叶秋道：“叶秋，你还是走吧，咱们不当这个杂役弟子了，我二姐一定会想尽办法刁难你的！”

　　叶秋摇头笑笑，没有回答。

　　周围的人也都是听到了方清音的那一声惊呼，也都是恍然大悟。

　　“我说，这位真传怎么和方小姐这么像，原来是三小姐的姐姐！”

　　“难道就是传说中的开阳五大真传之一的赤练仙子，方魔音？”

　　“这下这黄长老的弟子白挨揍了！”

　　随即便是看着方魔音对着几个长老傲慢的点点头，然后道：“此子可入门，不过不能入杂役堂，不然这内门之下的规矩都要坏掉。”

　　所有人都是一愣，这方真传这话锋好像不太对啊！

　　“清音虽然是我妹妹，但是就因为是我妹妹，便更不能纵容，而且毕竟打伤了内门弟子，若是不追究，也要寒了门下弟子的心。”

　　“依我看，此子既然如此衷心，想要侍奉清音，那便在内门做个沙包同时享受内门弟子的待遇，反正其体魄强健，若是修了铁骨功，没准还能成为炼体强者，既是惩罚，也是机遇，诸位长老觉得如何？”

　　方魔音一脸的公平公正，可是方清音却是脸色大变，对着叶秋急道：“叶秋不要答应，这沙包不是人干的活，是要死人的！你速速下山吧！”


第1273章 小子，新来的？

　　所有人都是恍然大悟，这方家二小姐恐怕不是来给妹妹出头的，反而更是像来刁难方清音的。

　　“沙包……嘶……这方二小姐是真狠啊！”

　　“完了，在内门当沙包，就算体魄再强也迟早被打死！”

　　几个长老也都是愣住了，眼神都有些意味深长起来，看来这方家小姐之间，应该是有什么矛盾了。

　　叶秋却是笑眯眯道：“二小姐此言当真？”

　　方魔音眼中寒光一闪，傲然道：“当然，在整个开阳圣地，谁不知我方魔音说一不二！”

　　方清音看到叶秋竟然意动就是脸色大变连忙道：“叶秋，你不要冲动，这沙包乃是内门弟子修炼攻伐之术的靶子，虽然会穿着护具，可是每月被打死的沙包都是不计其数，这些内门弟子修炼的都是高等功法，你是扛不住的。”

　　叶秋摇头笑笑道：“没事，小姐，我抗揍。”

　　叶秋转过头对着方魔音“感激”道：“感谢二小姐提携，若是日后有了出息，定然不忘二小姐恩情。”

　　所有人都是目瞪口呆，就是几个长老都有些不可思议，看着小子谈吐分明就是一个机敏之辈，可是他竟然会答应去当沙包，脑袋难道进水了么？

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个傻哔，奖励声望值+100。”

　　方魔音有点错愕，只是随即便是咯咯笑道：“好，好，好，你若是能在沙包营中活三个月，我便亲自收你为徒！”

　　方魔音然后转头对着方清音诡异笑道：“只是希望，到时候小妹不要舍不得。”

　　方清音看到事情已经坐定，便是无比愤怒的瞪着自己的姐姐，可是她却是没有任何办法，只好回头恨铁不成钢的看着叶秋，气呼呼道：“你就是个傻子，哼，真不想管你，算了算了……我会尽量保护你的！谁要想打你，先来挑战我！”

　　叶秋也是莞尔一笑，没想到这个丫头还挺讲义气，郑重的点头笑呵呵道：“那就承蒙小姐关照了。”

　　“你这人，竟然还能笑得出来！”

　　方清音彻底无奈了。

　　在一场闹剧之后，叶秋也算是出了些名声，被一个内门弟子带到了声名赫赫的沙包营。

　　“砰砰砰……”

　　重物击打的声音沸反盈天，叶秋走进沙包营便是看到一群，内门弟子服饰的弟子，正在对着一个个穿着护具的活人施展功法。

　　刀枪剑戟，斧钺钩叉，风雨雷电，拳掌腿印，十八般兵器，五花八门的攻击都是向着人肉沙包招呼，而且各个几乎都是杀招，招招必中要害。

　　叶秋看的也都是直皱眉，这种训练方式，当初他在一些国际佣兵训练营也见过，里面大多都是穷凶极恶的死刑犯人，要不然就是穷苦人家的孩子，专门用于战士训练格杀技巧的。

　　就这么沿着过道走一通的功夫，叶秋就看到了有一个沙包被轰碎全身的骨头，当场暴毙。

　　“恭喜周师兄降龙伏虎拳大成！”

　　“哈哈哈，周师兄晋升核心弟子的日子不远了！”

　　周围都是一群弟子的欢呼声，没有人去看看那个死去的沙包，就是同为沙包的人也都是一脸的冷漠，或许只有这个时候他们能得到一丝空隙，不必承受狂风暴雨式的攻击。

　　因绝望而麻木，这可能就是这些悲惨的沙包的人生，最真实的写照。

　　走到住地，内门弟子便是一脸嫌弃的站在门口，指着屋子道：“这就是你以后住的地方，你的信息已经被做成牌子了，以后只要有人摘牌子叫到你，你就出来挨揍就行了，这是你的月例拿好了，我走了。”

　　等到内门弟子走了，叶秋便是打开袋子看了看，一共两块下品灵石，两株中品培元草，两株炼骨花，一套护具一本小册子，名字叫《铁骨功》便是沙包弟子都要修习的炼体功法。

　　“扣哔！”

　　叶秋吐槽了一句直接走进房间里，可是紧接着叶秋就被一股浓重的臭味给熏了出来。

　　“草！这么臭，难道是猪圈么？”

　　叶秋眉头大皱，他刚才扫了一眼，里面是一溜大通铺，容量有百人计，臭衣烂鞋满屋乱飞，要是这样是根本没法住人的。

　　叶秋只好坐在门口等待，一边琢磨怎么才能获得声望值，然后得到开阳圣地的资源，毕竟这千年的圣地，里面蕴含的财富数不胜数，只要能得到机会，想要恢复修为不是难事，不过现在还得徐徐图之。

　　“嗡……”

　　一阵铜钟长鸣之声响起，随即便是响起了一阵欢呼声，叶秋查看了一下时间，发现是这一天的修行时间结束，沙包也都“下班”了。

　　随即叶秋便是看到一个鼻青脸肿的青年，一边脱护甲，一边往这间屋子走了过来，临到近处也看到了叶秋，有些惊讶道：“新来的？不是说下一批得收徒大典之后才会到么？奇怪，奇怪……”

　　青年像是在和叶秋说话，也像是在自言自语。

　　叶秋点点头，表示同意。

　　青年也点点头，随即犹豫了一下然后道：“我不知道你是因为什么来到这里的，不过还是事先跟你说一下，等会要是有一个独眼的人要你的月例，你不要反抗，要是第一天就被打伤，以后很难熬的，这算是我的忠告吧，你好自为之。”

　　叶秋一愣，倒是没想到这个青年竟然会好心劝说自己，不过看着青年眼中还带着些许清澈，还未麻木，便是笑呵呵道：“兄弟，我看你也应该是刚来不久吧？我叫叶秋，怎么称呼你？”

　　青年怔了一下，随即脸色变得漠然点头道：“我来了不足三个月，名字就不用知道来了，你的名字我也会很快忘记，记住，在这里不要试图交朋友，因为可能你刚交的朋友第二天就变成了一抔黄土。”

　　青年转身走近屋里，叶秋若有所思的看着这个小青年，多半倒是个有故事的人。

　　就在叶秋感慨的时候，突然一个蛮横的声音传来。

　　“小子，新来的？知道规矩么？把你的月历都拿来，要不然信不信老子宰了你？”


第1274章 问过我么？

　　听到这个声音叶秋便是一愣，抬头果然便是看到了一群鼻青脸肿的家伙，约莫十来人，领头的是一个粗壮独眼龙中年人，浑身肌肉遒劲，空洞洞的眼睛没有任何遮掩，显得恶形恶状。

　　叶秋明白，这些家伙应该就是要“立威”了，剥削新人，来获得好处，同时也起到一定的威慑，这种手段跟号子里面差不多。

　　而且几乎每个号子里面都有一个老大，而这个家伙应该就是这个房间字百来号人的老大了。

　　叶秋玩味的笑笑道：“同是天涯沦落人，一般命苦，就不要相互伤害了吧。”

　　叶秋这话一说，跟前几个“沙包”都呆住了，随即便是爆发出一阵哄堂大笑。

　　“哈哈哈……这小子有病吧，来这拽词儿来了！”

　　“就这脑子，我保证他活不过七天！”

　　“七天？你在逗我么？我觉得他活不过三天！”

　　麻木的沙包们似乎被叶秋逗的“活”了过来，不再是一脸的漠然，而是充满了滑天下之大稽的嗤笑，似乎要笑的死去活来。

　　叶秋叹了口气喃喃道：“人啊，别人把苦难加诸给你，你就把苦难给更加弱小的人，明明都是被踩进泥土里，却还要践踏些什么来满足自己扭曲的心态，这样真的好么？”

　　而这个时候，越来越多的人回来，都是听到了叶秋这一番话，本身漠然的眼神里都闪过一道莫名的色彩。

　　有的人驻足停下怜悯的看着叶秋，而有的人则是神情兴奋，似乎打算看一场头破血流的热闹。

　　“段老大，看来你越来越没出息了，竟然被一个新来的给教育了！要是我直接打断他几根肋骨，明天等人揭牌子，直接就被打死算了！”

　　一个身材矮小，却是极为精悍的青年嘴里叼着一根草棍，晃晃悠悠的走了过来，身边还带着几个跟班似的家伙，不过相较于这些沙包人人带伤，这个精悍的青年身上的伤口极少，显然受伤不重。

　　很多沙包看到来人，也都是眼神漏出忌惮之色，让开了一些。

　　独眼龙脸色也转冷了下来，怒哼道：“哼！王英，我做事什么时候用你教了？别忘了，你也是我手下走去的！”

　　王英听到独眼龙的话脸色也是难看起来，只是随即便是嗤笑道：“是啊，可是要多谢当年段老大的教导，不然的话哪有我王英的今天！只是看来现在段老大的手段，可是没有当初凌厉了，这小子这么说话，都还好好的站在这。”

　　叶秋有点无奈，竟然能看到这么狗血的戏码，两个有着旧怨的两个“老大”生了口角，若是一个普通人，在今天可能就真过不去这个坎儿了。

　　叶秋明显能看到，这段老大看向自己的眼神也变得极为不善起来。

　　段老大盯着叶秋，寒声道：“小子，既然你想挑战我的权威，那就不要怪我了，都给我上！”

　　叶秋很清楚，能在沙包营这样动辄生死的地方，能立的住的人多半都是狠人，若是不狠便没有人服气，现在别人来架梁子，他要是心慈手软，老大的位置恐怕就不稳了。

　　不过叶秋这也并不是叶秋心慈手软的理由，想要在这沙包营待的舒坦，没人打扰他也得拿出点本事来。

　　段老大手下的几个“沙包”都是眼神嗜血的向着叶秋一步步走来。

　　“段老大，这个小兄弟是新来的，不知道规矩，不用如此大动干戈。”

　　屋子的房门被猛然打开，刚才那个跟叶秋搭话的青年走了出来急切道。

　　随即青年回头对着叶秋猛打眼色，厉声道：“刚才我不是交代过你，段老大来了就把月利交上么？哦……我知道了，你是不认识段老大，瞧我这记性都没告诉你段老大长什么样！”

　　叶秋倒是没有想到，这个小子竟然能出来替自己说话，多半是良心未泯，看不得自己挨打，在被统治地位还能来帮自己，叶秋倒是有点开始欣赏起这个小子了。

　　“哎呦……这不是君家的小少爷么？怎么还当自己是及时雨呢？”

　　王英眼神玩味的嘲讽道。

　　段老大也是冷着脸道：“君无悔，你最好不要多管闲事，泥菩萨的身子，还想揽金刚佛的茬子，今天的事情跟你没有关系，这小子今天必须揍一顿，你要是不让开就和他一起挨揍，可别忘了，明天可是有核心弟子点名要找你！”

　　叶秋一愣，听这话头，这小子竟然叫君无悔？而且好像来头不小，顿时让叶秋想起了那个让他在万龙坟场玩的团团转的君无邪，难道这两个人还有什么关系不成？

　　而君无悔听到这段老大的话脸色也是一变，随即便是一咬牙道：“段老大，我可不是怕了你，你既然知道我明日有生死关，那你就不应该招惹我，我丹田虽然被废，可是我底子还在，今天这个兄弟我保了，要是你想动手就来。”

　　叶秋这回是真有点感慨了，这小子心眼儿不是一般的好啊，素昧平生就能这么帮衬自己，人品过硬，可见一斑了。

　　“好！好！好！今天我就给你君无悔一个面子！希望你过得去明天，要不然的话，我看你能保住他今天，能不能保得住明天！”

　　段老大似乎也有些忌惮君无悔，看到君无悔放狠话，气势明显就弱了下去。

　　王英则是哈哈大笑道：“段老大啊，段老大，没想到啊，你是锐气真的丧尽了，竟然被一个废人给下住了……”

　　段老大被说的脸色青一阵红一阵，可是还没等王英说完话，君无悔就是冷声道：“王英，不用你嚣张，有本事亲自跟我放对儿，赢了在说话，要是不敢就不要在这说风凉话。”

　　王英闻言顿时就是一怒，可是随即脸色数变，冷哼一声道：“我才不屑和你这将死之人计较！我们走！”

　　很明显，这王英也不敢喝这君无悔较量，段老大一伙人脸色稍霁。

　　可是随即一个散漫的声音传来道：“说来就来，说走就走，问过我么？”

　　所有人都是一愣，看着说话的人不是那个一直坐在门口的家伙还是谁？


第1275章 他们的末日来了

　　所有人都是不可思议的看着叶秋，这家伙要干什么？

　　这君无悔冒着受伤的危险才保下他，难道他真的以为君无悔就能当他的靠山么？

　　“小子，你这话是什么意思？”

　　段老大脸色顿时就黑了下来，王英也是眼中凶光闪烁。

　　叶秋玩味的笑笑道：“你既然问我什么意思，那我就告诉你。”

　　随即叶秋拍拍手站了起来道：“你们不是喜欢，立山头，当老大么？那正好，我在外面也是当老大的，不喜欢当人家的小弟，看人家眼色，今天我来到这，就给你们这些咸鱼当一回老大。”

　　听到叶秋这么说，全场顿时一片哗然，随即便是哄然大笑。

　　“哈哈哈，这小子我看是真的疯了！”

　　“他真是想死了！段老大和王老大都不会放过他的！”

　　“想给我们当老大？你在做梦么？”

　　君无悔也是错愕无比，随即便是有点感觉自己白费力气，竟然保了一个傻子。

　　段老大冷声道：“好啊，你想当老大，兄弟们让他看看，老大是不是这么好当的！”

　　段老大手一挥，身后的一群沙包小弟顿时就是神色狰狞的冲了上来，将近百来人横扑直上，看起来气势强大不已。

　　君无悔也是摇摇头，后退了一步想要回头进屋，不打算再掺和了，既然这小子脑子有问题，那就没有必要帮他了，这样的人在沙包营也注定活不了多久。

　　“啪……啊……”

　　“啊……”

　　“哎呦……”

　　只是一听声音有点不对，君无悔猛然回头却是惊恐的看到，地上已经躺满了人。

　　百十来人，成了滚地葫芦，翻来覆去的痛呼，而那个本应该被打的半死的“傻子”好端端的站在原地。

　　段老大傻了。

　　王英也懵逼了。

　　周围看热闹的沙包们也都是目瞪口呆。

　　叶秋勾勾手指，笑眯眯道：“现在我能当老大了么？”

　　场面顿时变得安静无比，段老大和王英也都是干巴巴的吞了一口口水。

　　所有人都是震撼无比，这个家伙也太强了，这些人可都是沙包啊，平时干的都是挨打的活。

　　可是刚才那电光火石之间，这个家伙却是拳拳必中，中拳者必倒，速度，力量，拳法，这些常年给内门弟子当陪练的沙包都知道，他们跟这个家伙根本就不是一个水平线的人，简直……太强了。

　　看到没有人回应，叶秋叹了口气道：“怎么着？还非得把你们都撂倒才行是不是？当老大看来还挺麻烦的。”

　　段老大和王英齐齐后退一步，脸色都是一变，练练齐声道：“不用，不用，您以后就是我们老大了，叶老大！”

　　沙包营这样的卑微的地方，也有它最朴素的生存法则，弱肉强食，而且轻易不能受伤，对于沙包来说，受伤很可能就代表了死亡，他们见识了叶秋的强大，顿时就怂了。

　　而且段老大还对着手下的沙包怒喝一声道：“一群兔子崽子还愣着干什么？快点叫叶老大！”

　　沙包们听到段老大的呵斥，也是纷纷一个激灵，忙不迭的叫到：“叶老大！”

　　“叶老大！”

　　叶秋满意的点点头，嘴角挂着笑意道：“很好，我就喜欢聪明人。”

　　王英看到这段老大顺杆爬，顿时就是一急，刚才自己可是还挤兑过这个强大的家伙，要是不好好表现，以后日子可就难了，便是眼睛一转从怀里掏出一个乾坤袋，敞开露出里面几十块下品灵石，谄媚道：“叶老大，这是我的孝敬，您先过过目。”

　　段老大一惊，心中暗骂王英这个小狐狸，只是还没等段老大反应过来，便是听叶秋笑道：“不用这样，我可不是来剥削你们的，反而是来拯救你们的。”

　　所有沙包都是一愣，拯救？什么意思？

　　叶秋摇摇头道：“你们难道就想每天朝不保夕么？你们难道就想每天靠挨揍过活么？你们难道就没有尊严没有理想么？难道就没有成为一代强者的信念么？”

　　所有人都傻了，目瞪口呆的看着叶秋。

　　这个新老大不会脑子真的有什么问题吧！

　　叶秋皱眉道：“你们不会想的是，我们是沙包啊，不挨打干什么啊，沙包啊，没准哪一天就被打死了，还有什么尊严啊，我们是沙包啊，资质这么差，怎么能成为强者啊？”

　　所有沙包都沉默了，心里这么想是一回事，可是被叶秋这么鲜血淋漓的披露出来，哪怕是这些自暴自弃的人都难掩其悲哀。

　　叶秋看到这些人被刺激了，心里也是松了口气，要是真的麻木到刺激都刺激不动了，那这些人也就完了。

　　看到了反应，叶秋突然升起一个念头，他干过新兵营教官，要是把这些家伙都当成新兵培养，会是什么样？一个大胆的想法在叶秋心中升起，嘴角渐渐勾起一抹笑意。

　　一个不畏死，打不死军队？

　　陷阵营？敢死队！

　　叶秋拍拍手严肃大声道：“好了，我知道你们的想法了，不过既然我来了，那你们咸鱼一般的生活也就结束了，只要一心跟着我，服从命令听指挥，我保证三个月之后，站在这里的人不会有人再死！”

　　听到叶秋的话，全场顿时就是一片哗然，都是像看傻子一样看着叶秋。

　　这个老大脑袋绝对有问题！沙包不死？谁死？

　　叶秋看着这些沙包的眼睛，知道这些家伙内心是不相信自己的，不过叶秋一点都不在意，不就是咸鱼改造么？这可是部队里最擅长的事儿！

　　叶秋严肃的开口道：“从今天开始，你们学习的第一件事就是热爱生活，而热爱生活的开始就是讲个人卫生，集体卫生，饭前便后要洗手，睡前睡后洗澡洗脚……”

　　随即叶秋就把临时改变的内务条例噼里啪啦的说了出来，这可比教新兵内务要难得多，这个“集体宿舍”简直就是重灾区。

　　当所有人看到叶秋把一床被褥清洗烤干，然后叠成一个豆腐块之后，在惊恐之余，他们发现一个比挨揍还要可怕的事实。

　　他们的末日似乎来了。


第1276章 叶兄，等等我

　　叶秋逼着这些家伙把整个“宿舍”都收拾了出来，扫地，擦地，清理边角，平整地面，脏臭的衣服，床单被褥也都经过洗涮，还派了几个人去搜集野花，碾成浆液涂抹在墙上除味。

　　虽然这些家伙干的活在叶秋的眼里，简直就是不堪入目，不过也不能太过强求，不能一口吃个胖子。

　　“呼呼……累死了……简直比挨一天揍还累！”

　　“这都是大姑娘的活啊！”

　　“这简直就是人间炼狱！”

　　一群沙包都被“累瘫”在地上，与其说身体累，不如说是心累。

　　而看到一个个的干完活的脏汉都是要往自己的床上躺，叶秋眼睛顿时一瞪，训斥道：“洗澡了么？就上床！拿我的话当耳旁风么？”

　　所有的沙包都是一个激灵，屁股挨到床上的，顿时就是仿佛坐在针尖上一样，蹭的就窜了起来。

　　刚才叶秋也是狠狠的收拾了几个偷懒的刺头家伙，一顿胖揍虽然没有伤筋动骨，可是也是被打的满地乱滚，惨叫连连。

　　据当事人说，这叶老大的手打在身上，就跟改锥扎的似的，从里面疼到外面。

　　这几个人在平时的时候都是硬气出名，平时两个老大的话都不怎么听，能被新来的老大打的惨叫，那得是什么手段。

　　所以这些人对叶秋都有了一种敬畏之心。

　　君无悔在一边都看傻了，这些沙包都是些牵着不走，打着倒退家伙，几乎是个个都是滚刀肉，却是被这个新来的老大轻易驯服。

　　“叶兄，我算是服了你的手段了，当初有眼不识泰山，小看了英雄，还请不要见怪。”

　　君无悔抱拳苦笑道。

　　叶秋笑眯眯道：“这算什么，君兄弟是个磊落的人物，不管今天这事儿出的如何，我都承你的情，相逢即是有缘，这么客气作甚，难道是看不起我？”

　　“叶兄言重了，可不敢这么说。”

　　君无忧更是苦笑不已。

　　正在叶秋和君无忧叙话的时候，屋外传来一声尖锐的喊声道：“杂碎们，开饭了！”

　　一群丧打幽魂没精打采的沙包一听开饭了，眼睛瞬间就亮了起来，可是随即都下意识的看向叶秋。

　　叶秋点点头，所有沙包都是一喜，想要往外冲，可是随即叶秋便是厉声呵斥道：“三人成列，两人成行，都给我有点规矩！”

　　所有沙包都是脸色一苦，却是没个奈何，只好排好队列，按着秩序匆匆的走了出去。

　　而这两个毗邻的宿舍，段老大和王英手下的沙包都被收编，两百来人排成队列整齐前进的样子，顿时成了沙包营一道“亮丽的风景线”。

　　其它的沙包偶尔投来诧异的目光，只是随即便是不在关注，他们没有时间和心情溜号。

　　现在对于他们来讲，最重要的就是进食，一日两餐，缺了一餐体力就可能不支，死在明天。

　　而当叶秋到了放饭的地方之后，顿时一股馊臭的味道铺面而来，而当叶秋看着一大锅绿不拉几的糊糊的时候，差点连隔夜饭都吐出来，怒道：“这是人吃的么？猪食都没有这么敷衍的！”

　　放饭的人一愣，随即脸色一冷，嘲笑道：“怎么的？你还想吃山珍海味啊，新来的吧？”

　　而另一个脑满肠肥的胖子则是冷哼了一声道：“爱吃不吃，不吃就滚！”

　　被叶秋收编的两个宿舍的人都是暗暗叫苦，这要是叶老大一怒，不让他们吃饭可怎么办？

　　叶秋皱眉问向身边的君无悔道：“君兄，你们难道平时就吃这些东西？”

　　君无悔看到叶秋一脸厌弃的样子便是叹了口气道：“阶下之囚，哪里还有资格嫌弃，足以饱腹充饥便可，叶兄我知道你的出身也定然非凡，只是不知道为什么沦落在此，不过这吃食方面，便是忍忍吧。”

　　叶秋听到这话也是一愣，随即便是摇摇头道：“不对，我明明在路上见到过抛弃的兽骨，这沙包营背后就是大山，就不能自己去打猎么？”

　　君无悔一惊，连忙道：“叶兄，此法万万不可，这沙包营背后大山名为万兽山，乃是圈养妖兽之地，如今已经进入了妖兽交配的季节，贸然入山遇见高等妖兽，那便是有生命危险。”

　　“你看到那个兽骨便是我遗弃的，可是当初还没入春时，给我饿急眼了，才进山了一次，尝到了甜头，不过再次入山便是倒霉催的遇见了邪眸白虎，差点就没回来，便是在也不敢去了。”

　　叶秋却是笑眯眯道：“无妨，无妨，区区小妖还未有化形之能，不足挂齿。”

　　随即叶秋便是等到这些人都领了饭，纷纷散进便是把自己的人给叫到一块。

　　“谁想吃肉？”

　　二百来人顺服无比，叶秋不开口他们都不敢动筷子，而听到叶秋这么一句话，所有沙包眼睛都是浮现出一道绿光，不自觉的咽了口口水。

　　“咕噜……咕噜……”

　　“肉？很久都没有尝过肉的滋味了！”

　　“难道叶老大能让咱们吃上肉么？那我就真服他，以后他就是我吴老二的亲老大了！”

　　君无悔叹了口气，摇了摇头没有说话，他已经知道叶秋想要干什么了。

　　叶秋扫视着全场道：“好，不过这天上没有白白掉下来的午餐，想吃肉就跟我进山狩猎，我保你们吃涨肚子。”

　　“什么进山？那不是找死么？”

　　“不去，不去打死都不去！”

　　所有沙包的态度都是毅然决然，这已经涉及到了生命危险，他们就是再害怕叶秋，也总怕不过死。

　　叶秋翻了个白眼，似乎早料到了是这样个样子，便是摇头道：“没出息，那好，既然不想自己动手，那我打回猎物也没你们的份。”

　　叶秋便是直接转身想要进山，而君无悔脸色数变，最后一咬牙道：“叶兄，等等我！”

　　叶秋一愣，随即暗中点点头，对着君无悔越看越顺眼了。

　　“怎么？不怕妖兽了？”

　　叶秋戏谑道。

　　君无悔脸色一红，随即苦笑道：“叶兄你既然都敢进山，我也不能弱了风头，要不然也是不好意思与你相交了，其次也是真的饿急眼了！”

　　两个人相视一眼，都是哈哈大笑。

　　“哈哈哈……”


第1277章 君子之道

　　“君兄且看，不管妖兽多高等，也是有着一些兽类的习性，喜欢留下粪便，来圈禁领地，若是对实力不自信，避开便可……”

　　“靠近水源的地方，多半有猎物出没……”

　　“这是野山菇，下雨之后遍地都是，就是煮点蘑菇汤都比吃猪食强百倍……”

　　叶秋一路前进，一路传授君无悔狩猎技巧，怎么规避危险妖兽，怎么追击，从脚印上分辨前面的生物，怎么下套，怎么布置陷阱。

　　叶秋用杂草掩盖住一处陷阱，站起身笑道：“这些陷阱放下，等会回来的时候可能就有猎物上套了，这山中无人狩猎，兽类缺少警惕，应该会很好抓。”

　　“叶兄真是大才！”

　　听着叶秋侃侃而谈，君无邪顿时惊为天人，崇拜的看着叶秋，没想到这个叶兄弟竟然还是打猎的行家！

　　跟着叶秋规划的路线，这一路走来竟然连一个低等的妖兽都没遇到。

　　叶秋摇摇头道“小技巧而已，不足挂齿，只是我比较好奇的是，君兄想必也应该是开阳君家的子弟，想必和那圣子君无邪也有关系吧，为了会沦落至此。”

　　叶秋虽然看似随口一问，不过暗地里却是在观察君无悔的脸色，这君无悔多半曾经是君家的重要人物，要是能从他身上打开突破口，那开阳圣地的宝库，或者藏宝秘地那不是唾手可得。

　　果然听到叶秋开口问到这个问题，君无悔的脸色顿时就是一变，随即长叹一口道：“叶兄，一言难尽啊。”

　　叶秋眼前一亮，随即便是接口道：“不如说来听听，也好与你分忧。”

　　君无悔看着叶秋一副好奇的样子，也没多心，同病相怜之心一起，便是打开了话匣子。

　　“君无邪是我的长兄，我是三房的长子，若按儒道天分这君无邪还要弱我一头……”

　　君无悔在说起君无邪的时候，脸上竟然还带着一点轻蔑和讽刺，随即叶秋便是听出了大概，这君无邪妒忌贤能，担心自己圣子之位不稳，才害了君无悔。

　　君无悔长叹一口道：“也怪我当初鬼迷心窍，贪图儒道宝典《论语》，才被君无邪抓到把柄，公之于众，我被处以重罚，废除丹田，扔到沙包营自生自灭。”

　　“啧啧啧……这君无邪看起来像个人似的，没想到还会这一手，等等……你说宝典是《论语》？知之为知之，不知为不知，是知也，那个论语？”

　　叶秋吐槽了一句，速记便是一惊，脱口道。

　　君无悔脸色大变，骇然的看着叶秋，竟然颤抖起来，结结巴巴道：“你，你，你怎么知道，盛典之中有这一则？”

　　叶秋心说我怎么知道？华夏人全知道，顿时叶秋就反应过来，丫的按照系统的操性，那果断就是把四大部洲的文化背景也都给删改了！

　　自己似乎找到了一个惊天的BUG啊。

　　叶秋看到君无悔震惊的样子，便是摇头道：“我从出生开始，便是有一样貌清癯，飘飘欲仙的老者在梦中传我诗书，不然我出身猎户，怎么能有此谈吐，我梦中拜他老人家为师，学的便是这论语经义。”

　　“什么？我的个妈呀！至圣先师梦中授徒？莫不成叶兄乃是文曲下界？了不得，了不得……容我冷静一下……”

　　君无悔都有点语无伦次了。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个令人震撼的逼，奖励声望值+100点。”

　　叶秋一愣，随即连忙问道：“系统，这怎么回事？君无悔按现在来说，不过是一个沙包的身份，也是废人一个，怎么会产生这么高的声望值？”

　　“叮咚！此子乃是蕴含气运之人，有潜龙在渊之象，所以宿主获得的是预期身份的10%收益，也可以认为是宿主和其产生因果，并且触发了改变其命运的潜在任务。”

　　叶秋一愣，竟然还有这种说法，自己似乎发现了，了不得的事情，若是如此的话，看来自己触发这潜在任务的关键，就是论语了。

　　“等等……那你以前的时候为什么不提醒我？”

　　叶秋有点恼怒。

　　“宿主没有问，系统没有义务主动告知，并且宿主在之前并未激发潜在任务。”

　　叶秋吐出一口浊气，知道自己对这个不负责任的系统也讲不出什么道理来，便是不在理会，心里琢磨既然激发了潜在任务，那必然不能放过啊，而且这潜在任务分明就是在搞养成啊！自己对君无悔影响越大，可能自己未来的收益就越高。

　　叶秋便是故作疑惑道：“怎么，难道这《论语》还能修炼不成？这还用偷学？若是君兄需要，我传你便是。”

　　君无悔脸色彻底变了，眼中闪现出渴望之色，只是随即便是消失不见，感慨道：“我垂涎圣典，已经有违君子之道，我如今境遇也算是得到了惩罚，万万不敢再贪图宝物，叶兄的好意我心领了。”

　　叶秋心里感慨这君无悔果然是个死心眼，要不然也不能被君无邪坑的死死的，不过任凭你再君子，能扛得住老子忽悠？

　　叶秋摇头道：“这是为何，论语之中，多为出世良方，进退之道，乃是治世之言，广布仁义，本身就是教化万民只用，恩师也教我替其传道受业，让天下人都知晓仁道义理，没想到现在却是被人束之高阁，因私废用，这才是小人啊！蒙昧天下之大贼，其心可诛！”

　　“叶兄慎言，叶兄慎言，这话可不能乱说。”

　　叶秋的话给君无悔吓得不轻，连连劝阻，这话的意思不就是说开阳圣地乃是窃道之贼么？要是让人听到叶秋准讨不了好处。

　　叶秋皱眉道：“君兄，君子诤直，无话不可说，恩师还曾教导我开私塾，教化天下，怎么到这里偏偏反了过来。”

　　“君子诤直，无话不可说，妙哉，妙哉，叶兄大才啊！教化天下，诚然此乃真正的君子之心，德化之志，如此宏愿，果然是至圣先师的风采！”

　　君无悔听到叶秋的话顿时就是浑身巨震，一副目眩神迷的样子，看的叶秋直起鸡皮疙瘩，暗道没文化真可怕，一个论语给你激动成这样，要是四书五经全拿出来了，你是不是要跪下叫爸爸。


第1278章 放心！放心！

　　君无悔激动的难以自持，可是随即便是叹息一声道：“可惜啊，唯有在诸子圣殿方可以文证道，现如今兄我空有经义，却是已经没了入诸子殿的权利，真是时也，命也！”

　　叶秋已经无力吐槽君无悔的脑子了，或者说这家伙有些迂腐了，不过看穿了君无悔性格的叶秋，也不能直截了当告诉他说在他这学了《论语》之后，偷偷进诸子圣殿修行，看来只能以后骗着这小子进去了。

　　叶秋摇头道：“论语之道明心见性，溯本还真，有修身立德之用，难道仅仅是用来修行的么？那君兄未免有点舍本逐末了。”

　　君无悔一听，脸上顿时浮现出羞愧之色，深深的向着叶秋鞠了一躬，惭愧道：“叶兄乃是真君子，君某真是无地自容。”

　　随即君无悔脸色一变，庄重无比道：“若是叶先生不弃，君某人愿拜叶先生为师，学习至圣之道。”

　　叶秋一愣，这家伙有点实在大劲儿了吧，便是笑着道：“君兄，不必如此，我德行修炼还未过关，哪有收徒的资格，不过若是代师收倒是尚可，日后你我便是师兄弟相称。”

　　君无悔大喜，激动的手舞足蹈，连连问道：“是真的么？是真的么？君某何德何能可拜至圣为师啊……”

　　叶秋笑呵呵道：“我骗你作甚。”

　　“叶师兄，叶师兄……”

　　君无悔得到了叶秋肯定的答复，仿佛癫狂了一般。

　　叶秋有点感慨，要是远在平行空间的华夏中学生，知道这有一个对《论语》如此渴望的家伙，不知道会如何做想。

　　“放心，等我回去整理一下讲义，便是为师弟讲解论语，时辰差不多了，猎物也都该上钩了。”

　　叶秋安抚了一下情难自制的君无悔，便是带着君无悔打道回府。

　　一路走下山去，果然如叶秋所说，收获颇丰，两只梅花鹿，三只灰野兔，一头小野猪，叶秋套子下的不多，却是各个有货，君无悔惊为天人，更加信服这个师兄是个有本事的人。

　　两个人一边下山，一边叙着闲话。

　　……

　　而此时在宿舍里面却是议论纷纷。

　　“你们说，这叶老大和君无悔是不是死在山里了？”

　　“哼，真以为自己天下无敌了？估计已经被妖兽给吃了！”

　　“不自量力，便是取死之道啊。”

　　只是随即，便是有一人惊呼道：“我怎么好像听到猪叫唤了？”

　　“我也听到了！”

　　“怎么回事？难道是山上的野猪跑下来了？”

　　这个猜测让所有人心中都是激动不已。

　　“走出去看看……”

　　整个山下的沙包营听到猪叫后都是一窝蜂的冲了出来，却是看到了让他们震惊的一幕，叶秋和君无悔笑谈着满载而归。

　　“这，真的假的？两个人没事儿？”

　　“不仅没事，竟然真的猎到野兽了！”

　　所有人眼中都是显现出不可思议的神色，这家伙到底有多大的本事，竟然能在这个时候上山不死？

　　不过这些人虽然眼红，却是没有人敢上前来争夺，叶秋打翻百人的战绩已经在沙包营传扬出去，而且能在这万兽山打猎，还安全返回的家伙怎么能没有点本事。

　　君无悔还是满脸警惕，叶秋却是理都不理，旁若无人的走到了宿舍门口，便是开始开膛破肚，洗洗涮涮，架在火上开始烤肉，香味渐渐弥漫出来。

　　而叶秋宿舍的门口，围过来的人越来越多，一个个沙包眼睛里面都是绿油油，阴森森仿佛恶狼出行，看的君无悔背后发凉，可是看到叶秋淡然自若的样子，心说可不能弱了师兄的威风，便是也挺直了腰杆。

　　“咕噜……咕噜……”

　　咽口水的声音此起彼伏的传来，就连君无邪都是不自觉的吞了一口，脸红的尴尬道：“师兄，你的手艺也太好了，我……那个……”

　　叶秋哈哈大笑道：“好了，不用着急，等会就可以吃了。”

　　随即叶秋扫视着，周围的沙包们戏谑道：“馋了？想吃？”

　　没有人回答，可是叶秋一惊从这些人的眼神里读出了肯定的答复，而叶秋下午收编的沙包都是眼前一亮，难道这老大大发慈悲想要请客吃饭？

　　叶秋摇摇头道：“可惜，这猎物是我打回来的，没你们的份，想要吃肉，明天和我进山。”

　　所有人都是失望不已，听到叶秋说和他进山便有肉吃，有人神色怯懦，有的人脸色复杂，有的人脸上浮现出挣扎之色。

　　叶秋点到为止，没有继续说，这种事强求不来，不过若都是烂泥扶不上墙，那也没有办法。

　　叶秋二人吃饱了饭，便是直接和君无悔回了房间，叶秋晚上的时候命人打造了两张床榻，虽然屋子都收拾了，可是让叶秋和这些人一起睡大通铺，叶秋还没有这种勇气。

　　而两个人刚刚躺下，便是听到一阵“咔嚓……咔嚓……”的声音，君无悔一愣，随即敬畏的看着叶秋道：“师兄果然料事如神，这些家伙看来已经上钩了。”

　　叶秋笑着点点头道：“你早点睡，明天不是有强人来找你么？我看一看这和沙包营的管理条例就睡。”

　　君无悔听到叶秋嘱咐，也是郑重的点点头道：“放心，师兄，我一定能挺过去的，然后跟着师兄好好学习至圣之理。”

　　“睡吧……”

　　叶秋应了一句，随即开始翻看起这沙包营的律令，开始了自己的谋划，直到有人悄悄打开房门进屋，叶秋能感觉到这些人看向自己的眼神更加的热切了。

　　而等到第二天，叶秋起床的时候，很多沙包都在酣睡，而君无悔已经在穿护甲了，面色凝重。

　　叶秋笑眯眯道：“怎么？昨天还不是信心满满的么？现在却是一副没把握的样子？”

　　君无悔苦笑道：“师兄，信心这个东西不靠谱啊，毕竟是核心弟子，有着金丹期的实力，这家伙多半是我那大哥派来的，想要置我于死地，这一关很难。”

　　叶秋轻松笑道：“放心，只要他不一招毙了你，你就死不了，放心，放心。”

　　君无悔更是苦笑不已，这个师兄，怎么好像比自己还有信心。


第1279章 你认识他？

　　早上再放饭的时候，一群沙包已经本能的有点抗拒，端起饭碗的时候，明显的产生了一些厌恶的情绪。

　　哪怕是嚼了一堆骨头渣子，也要比这些‘猪食’美味千百倍，食髓知味，再贴切无比。

　　“太难吃了，这一口下去，便是胃里都在翻搅！”

　　“我差点第一口就吐出来！”

　　“昨天那骨头可是真香啊！这叶老大烤的肉简直就是人间珍馐！”

　　听着一群人，议论纷纷，叶秋也是嘴角挂起笑意，而君无悔倒是一脸的忧心忡忡。

　　来到演武场之后，一群沙包都陷入了沉默，等待着掀牌子，恍如引颈待死。

　　“甲字房叶秋出来，内门弟子方清音点你名！”

　　管理演武场的执事冷着脸喊了一声，随即叶秋便是一愣，看到了蹦蹦跳跳走过来的方清音。

　　方清音看看四周，便是发现自己是第一个来到的弟子，便是拍拍小胸脯，松了口气道：“还好，还好……”

　　叶秋笑呵呵迎了上去道：“小姐果然言而有信。”

　　方清音听到叶秋说话，顿时就是眉头一挑，嗔怪道：“还不是你，要不然我哪里用起的这么早！”

　　叶秋从怀里掏出一块油纸，对着方清音挤挤眼睛道：“来，不知道这块鹿肉能不能让美丽可爱的方小姐不生气了？”

　　方清音眼睛顿时就是一亮，直接劈手夺过叶秋手里的纸包，拆开嗅了一下，随后满足的叹了口气道：“吃过你烤的肉，这开阳圣地饭堂的饭简直就是没法吃。”

　　随即方清音一脸傲娇道：“既然你这么识相，那本小姐就不生气了！”

　　虽然脸上傲娇，可是时不时的用大眼睛瞥烤肉的样子却是把她出卖的一干二净。

　　叶秋顿时也觉得这丫头可爱无比，下意识的拍拍方清音的小脑袋温和道：“那就趁热吃，凉了就不好吃了。”

　　“你，你，你……咳咳……我吃东西了！”

　　方清音也没想到叶秋会有这种突然亲昵的举动，顿时就是脸色一片羞红，心里怦怦直跳，紧张的后退了一步，连忙把烤肉往嘴里塞，差点都赛到鼻子里。

　　叶秋也是有点尴尬，这丫头岁数也不小了，自己怎么也没个轻重，罪过，罪过，叶秋倒是没有什么歪心思，把这下丫头当成妹妹一般，不过这方清音好像却是误会了。

　　“慢点吃，慢点……别噎着了。”

　　叶秋在一边嘱咐道。

　　所有的沙包都看愣了，都是一片哗然，他们还是第一次看到这内门弟子和沙包相处的这么融洽的。

　　“我知道了，这叶老大和这方小姐认识！”

　　“废话，这还不容易看出来么？没想到叶老大还有这样的关系！”

　　“这下叶老大就不必愁了，在沙包营都可高枕无忧了。”

　　所有沙包都是羡慕无比。

　　“乙字营，罗前，内门弟子黄秋山找你！”

　　另一个被叫到的沙包脸色顿时就是一苦，悲悲切切的站了出来。

　　“丙字营，胡晓，内们的字张罗京找你！”

　　内门弟子一个个的来到，都来遴选自己的沙包，选完之后，都走到指定的区域，开始演练了起来。

　　叶秋和方清音也走到了一个小擂台，开始假模假式的演练了起来，这方清音出拳，每每都是轻飘飘的落在叶秋身上，叶秋穿着护甲根本一点感觉都没有。

　　两个人闲的蛋疼，开始聊起了家常。

　　方清音：“怎么样？还住的习惯么？”

　　叶秋：“都要臭死了，一群脏汉，我收拾了一番，才算学会了讲个人卫生。”

　　方清音：“嘻嘻，能想象的出来，对了，你的鹿肉哪来的？我昨天打听了，其中一个师姐的哥哥就在饭堂做执事，说给沙包吃的都是猪食。”

　　叶秋翻了个白眼：“还好意思说，那根本就不叫饭，我昨天进山打猎了。”

　　方清音：“吓！万兽山可是很危险的，你别乱来，我今天晚上给你送点吃食来。”

　　叶秋：“安啦，别忘了，我可是猎户出身，再者说我要是不打猎，你哪来的好吃的？”

　　方清音一听也是心中感动，叶秋以身犯险竟然还是为了兑现他的承诺，便是更加羞愧道：“叶秋对不起，要不是我二姐……”

　　叶秋摇摇头打断方清音道：“不要这么说，沙包营也挺好的，起码能学到功法。”

　　方清音皱眉沉思片刻，随即低声道：“叶秋，要是你想修炼，那我把内门弟子的炼体功法传授给你吧。”

　　叶秋一愣，没想到这方清音对自己这么掏心挖肺，便是笑着摇摇头道：“这可不敢，这铁骨功我还修炼不明白，内门功法就先不要想了。”

　　就在方清音想要说话的时候，一个声音传来。

　　“甲字营，君无悔，核心弟子张超找你！”

　　沙包营执事这一嗓子，直接让整个沙包营中都变得安静无比，随即便是看到这天空之上，一个踩着飞剑的弟子横空而来落在一处擂台上，浑身劲气四溢，核心弟子的服饰被劲风吹动的猎猎作响，显得霸道非常。

　　君无悔脸色顿时就是一变，咬着牙道：“是你！”

　　“呦呵，当初惊才绝艳的君师兄怎么落魄成这样了？来来来，快点让我瞧瞧！”

　　那个叫张超的核心弟子，对着君无悔勾勾手指，脸上都是狂暴和狰狞的笑意。

　　君无悔脸色数变，不过还是依言上台，沙包不应战是死罪，他本身就是如履薄冰，怎么可能让人挑出把柄，不过却没想到今日生死关遇见的却是往日仇敌，想必凶多吉少了。

　　叶秋眉头微微皱起，审视一番，算计了起来，喃喃道：“金丹初期，嗯……倒是无事，一拳打不死。”

　　方清音一愣，疑惑道：“你认识他？”

　　叶秋点点头道：“是朋友。”

　　而君无悔深深的吸了口气，冷声道：“要打就打，不要磨磨唧唧像个娘们！”

　　核心弟子张超闻言就是一怒，冷笑道：“好，好，好，都沦落为沙包了还这么有威风，这是你自找的！”

　　随即张超顿时化成一道虚影，君无悔脸色一变，只是下一刻，便是当空传来一声爆裂的响声，君无悔鲜血狂喷的倒飞出去。


第1280章 你不一样低贱如狗？

　　全场的沙包都是哗然变色，这核心弟子显然是用了全力，这很明显就是要打死君无悔。

　　沙包营有着不成文的规矩，虽然沙包的命在所有人看起来都不是命，可是毕竟都是宗门的财产，不可轻易打死，一旦打死也要赔偿不菲的灵石，因为沙包的特殊性，搜罗起来也并不容易。

　　所以一般都不会有人故意打死沙包，而沙包营的执事就是负责管理这些事宜的，一旦发现有弟子故意用沙包泄愤致死，便是会记录下来，处以重罚，如果是意外失手，按情节轻重适量处以罚款。

　　不过也有些弟子财大气粗，不在意这些，而今天这个核心弟子恐怕就是抱着这样的目的。

　　“咳咳……噗……”

　　君无悔从高空坠落在地上，鲜血狂喷，想要强撑着起身，却是试了几次都没有起来。

　　核心弟子张超冷笑一声道：“好啊，没想到丹田被废还这么抗揍，好好好，我今天就看看你能挨我几拳？”

　　沙包营执事看到这张超开口就知道不好，连忙过来道：“张师兄，可以了，再打下去这沙包可是要被打死了。”

　　张超眉毛一挑，寒声道：“怎么？你敢拦我？”

　　沙包营的执事心里一跳，知道这张超不可得罪，不过职责所在也只能硬着头皮道：“张师兄，我不是这个意思，您也应该知道沙包营的规矩，要是故意打死沙包，可是要重罚的，我可是为您着想。”

　　张超皮笑肉不笑道：“你倒是好心！不过我不用你为我着想，灵石我有的是！今天我就要打死这个沙包，你要是不想缺胳膊断腿，也最好给我离远点！有些人，你可惹不起。”

　　随即张超解开乾坤袋，直接口子冲下一倒，亮晶晶的灵石散落一地，粗略一看这下品灵石就已经将近数百快。

　　所有沙包都看傻了，他们什么时候见过这么多的灵石？

　　沙包营执事听到张超这么说，在一看这散落一地的灵石，心里便是一惊，“有些人”这说的是谁？再想及这君无悔的身份和传闻，难道是……

　　沙包营执事顿时打了一个激灵，连连后退，这已经涉及了上层的争斗，可不是他一个小小的执事能插手的。

　　“不敢，不敢……”

　　所有人都是面露怜悯的看着君无悔，这个家伙这下子死定了。

　　而就在这个时候，所有人却是看到这君无悔身边突然出现了一个人，扶起君无悔笑眯眯点头道：“嗯嗯……不错，不错，体格还算硬朗，骨头断了十三根，经脉断了两根，脾脏出血，没事，死不了。”

　　所有人都愣住了，这个人不是昨天出尽风头的叶老大么？这家伙怎么……

　　君无悔看到叶秋来搀扶他，涣散的瞳孔猛地聚集起来，心中感动不已，随即便是大急道：“师兄……咳咳咳……你不要管我，此人……咳咳……就是来取我性命的……咳咳……今日一劫我算是躲不过了……”

　　随即君无悔惨笑道：“可惜昨日方才……咳咳……遇见师兄，真是相见……恨晚啊！”

　　叶秋翻了个白眼道：“别搞得像生离死别的一般，消停点，别说话，肋骨插到心脏里就麻烦了，有我在这，你想死都死不了。”

　　随即叶秋便是伸手在君无悔身上揉捏的几下，把君无悔身上断裂的骨头都复位，掏出金针，出手如电，“刷刷刷”几下，扎在君无悔周身大穴上。

　　叶秋笑眯眯的拍拍君无悔道：“回去给你开几服药，这点小伤三天就好。”

　　所有人都是看的目瞪口呆，明眼人都能看到这君无悔一条命十去其九了，可是在叶老大嘴里却是变成了小伤，忽悠人也没有这么忽悠的。

　　可是君无悔作为当事人，却是已经震撼的无以复加，修行之人对身体都是极为了解，他能感觉得到他的伤势真的得到了遏制。

　　折断的骨骼全都归位，内脏出血竟然离奇的被身体重新吸纳，本来极其严重的伤势，竟然被几根金针就医好了五成，若是用药得当，三日复原并非不可。

　　叶秋安抚式的拍拍震惊的君无悔，站起身看着张超，笑眯眯道：“这位师兄，沙包营是练武之地，不是泄愤之所，故意杀人有点过分了吧？”

　　叶秋和一开口，全场脸色都是一变，这家伙胆子也太大了吧，身为沙包却是敢和核心弟子这么说话。

　　张超气急反笑指着叶秋道：“你算什么东西？敢指责我？一群肮脏下贱的蠹虫，猪猡，垃圾，老子说杀便杀，说剐便剐，谁敢说一个不字，没你的事儿，就给老子滚远点，要不然老子连你也毙了！”

　　所有沙包听见这话，都是脸色极为难看，虽然他们已经近乎泯灭了尊严，可是这张超刻毒阴损的咒骂还是让这些沙包的灵魂感到深深的刺痛，不过都是敢怒不敢言而已。

　　叶秋却是不怒，依旧笑眯眯道：“那你又算什么东西？核心弟子的身份？卓越的天资？高贵的身份？这些是你骄傲的资本么？”

　　叶秋似乎再问张超，紧接着便是摇摇头，没等着张超说话便是直接回答道：“不不不，你只是一个可怜虫，一个为人驱使的棋子，一个高不成低不就的庸才，相比沙包默默承受命运，你更像是一个自顾自怜的跳梁小丑，在沙包面前你高贵如神，在更高贵的人面前，你不一样低贱如狗？”

　　叶秋挺胸抬头，高傲而轻蔑的凝视张超，所有人都听傻了，一个沙包竟然指着鼻子骂一个核心弟子，而且句句见血，字字诛心，明明不带一个脏字，却是恍如一盆狗血铺天盖地泼洒而来酣畅淋漓。

　　没有人能想象的到，连咒骂都可以如此高雅而富有风度，这哪是骂人啊，这简直就是艺术啊。

　　就连在这训练的内门弟子都是目瞪口呆，震惊无比的看着这个振振而言的叶秋，手上也都停了下来。

　　而所有的沙包也都是凝视着叶秋，满脸通红，激动无比，叶秋的话似乎喊出了他们的心声。


第1281章 这个家伙太强了

　　“你找死！”

　　张超反应过来，便是心肝脾肺肾都要气炸了，顿时就是周身气势鼓荡，也不管沙包营里不允许动用武器的规矩，直接提起长剑，迅如奔雷的向着叶秋劈砍而来，快如疾风，迅如奔雷。

　　“叶秋小心！”

　　方清音脸色顿时变得苍白无比。

　　君无悔也是大喊道：“师兄，小心！”

　　可是下一刻，所有人都傻了，因为所有人都看到这张超以比攻击更快的速度倒飞出去，撞入沙包营的护墙，直接把护墙撞塌，鲜血狂喷不已，骇然的看着叶秋。

　　“你……你……你……噗……”

　　叶秋悠悠然叹了口气道：“你看，你现在的样子，多像一条狗啊！”

　　整个演武场一片哗然。

　　方清音小嘴圆张，还没来得及合上。

　　君无悔也是目瞪口呆。

　　所有的内门弟子眼珠子都要掉出来了。

　　全场的沙包也都是骇然无比。

　　一个沙包竟然把一个核心弟子给打飞了，而且看样子还伤的不轻。

　　这可是金丹期的高手啊！

　　真是见了鬼了！

　　“你，你，你怎么敢动手？”

　　沙包营的执事反应过来，顿时便是吓得魂都要飞了，今天轮到他执勤，却是遇上了沙包动手反抗，这要是被上头知道了自己可就死定了。

　　叶秋却是摊摊手笑眯眯道：“沙包营哪一条规定说沙包不许还手了？”

　　叶秋这么一说，全场都是一愣，沙包营执事也傻了，因为沙包营确实没有这个规矩！

　　众所周知，这沙包营本身就是用来弟子练习演武的，沙包也本来就是处以一个挨打的角色。

　　以前也不是没有沙包被打急眼了，想要反抗却是被弟子直接打死，而且这种情况下弟子是不受惩罚的，所以久而久之沙包哪怕被打成重伤，都是不敢还手。

　　毕竟内门弟子或是筑基期，或是天资卓越的骄子，等级碾压，功法碾压，沙包仅仅修炼了最下等的铁骨功，就算还手又如何能胜？

　　“你这个下贱的猪猡，竟然敢伤我，我要宰了你！”

　　张超从震惊中苏醒过来，便是一阵热血上头，羞愤的难以自控，不仅仅是被沙包辱骂，现在更是被打飞，这脸已经丢的干干净净了。

　　而他便是觉得，自己被叶秋打飞不过是他大意，自己一个金丹期的核心弟子还能打不过一个沙包？

　　张超轰然从倒塌的护墙凌空而起，金丹之威全部释放出来，长剑之上青光闪烁，一道里许的剑气轰然迸发了出来，在场的所有人都是感觉汗毛炸立，无与伦比的威压施加在身上，压得在场人都几乎要喘不过气来。

　　所有人都是骇然变色，金丹之威，恐怖如斯！

　　这张超也不傻，他知道叶秋恐怕肉身极为强横，所以打算用术法攻击。

　　张超冷冷的凝视着叶秋，神色狰狞道：“死吧！”

　　叶秋无奈的摇摇头叹了口气道：“难道你以为飞上天我就打不到你了么？”

　　张超心里一跳，一种极为不安的感觉油然而生，而下一刻便是有一个内门弟子惊呼道：“他不见了，那个沙包不见了，他怎么突然消失了？”

　　所有人都愣住了，刚才还站在原地说话的人怎么就不见了？

　　张超也傻了，就一句话的功夫，这人怎么就能不见了？他难道会隐身术么？

　　“啊……他在围墙上！这怎么可能？他什么时候上去的？”

　　随即便是有人眼睛尖，看到了屹立在墙头的叶秋。

　　张超艰涩的扭过头，发现叶秋就那么站在墙头吸血的看着自己，心中顿时大骇，这家伙速度怎么会这么快？

　　不过这个时候反应依然来不及了，所有人都是震惊的看见，叶秋一个屈膝，猛然蹬在墙头，顿时如同一道箭矢，爆射出去，一整面围墙瞬间崩塌。

　　“轰！轰！轰！”

　　叶秋速度太快，摩擦的空气都是产生阵阵爆碎之声。

　　“啊……”

　　就在所有人还都没看清的时候，张超便是发出一声凄厉的惨叫，对着地上爆射而去。

　　“轰！”

　　张超直接砸落在了地上，直接砸出了一个人形的坑洞。

　　而这个时候，叶秋轻巧的落地，所有人都是浑身巨震，惊悚的看着叶秋，这个家伙……太强了！

　　一次打飞张超，那可以说张超没有防备，可是这两次都是一一种碾压的姿态重创张超，这就不是偶然了，而是说明这个家伙的实力果断超过了张超，而且还不是一点半点。

　　想到这里，所有人都被自己的想法给吓傻了，一个沙包，一个身上没有一丝灵气的沙包，竟然比一个金丹期的核心弟子还要强大！

　　这也太可怕了！

　　张超挣扎的从坑洞里爬出来，这回看向叶秋的眼神也变了，看着叶秋一步步走过来，顿时就是身子一颤，结巴道：“你……你想要怎么样……你不要过来……”

　　叶秋依然是一脸的微笑，不过此时这种微笑，在所有人看起来更像是一种致命的信号。

　　叶秋盯着张超的眼睛，伸出两个手指郑重道：“现在，给你两个选择，要么走，要么死，你选什么？”

　　所有人一听叶秋的话，更是惊恐无比，这个家伙竟然在扬言要杀一个核心弟子？

　　沙包营执事这下彻底坐不住了，不管叶秋多强，若是这张超真出了什么意外，他绝对逃不脱干洗。

　　“叶秋，注意你的身份，你很强，可是要是你敢击杀核心弟子，宗门是不会放过你的！”

　　张超也是反应过来，对着叶秋大声的叫嚣道：“对，你不敢杀我，你要是杀了我，我的师兄弟，我师父，圣子，圣主都不会放过你的！”

　　叶秋嘴角一扯，缓缓的蹲了下来，捏住了张超的脖子，张超张狂的脸色瞬间凝固在脸上，这个时候叶秋的戏谑的声音传来。

　　“我要是你，就小声点，真不知道你的脑子再想什么？你觉得宗门会为一个被沙包杀掉的核心弟子出头么？我想是不会的，死掉的天才，便没有用了，而且被一个沙包打败的人会是天才么？你问猪！猪都不会信啊！”

　　张超的脸色顿时变得极为慌乱，因为叶秋说的一点都没错，修仙界就是这么现实！没有人会为了一个死去的天才出头。

　　“我错了，放过我吧，我走，我现在就走，不要杀我……我还年轻！”

　　张超开始大声的求饶，泗涕横流，在叶秋的施加的重压之下，心态彻底崩溃了。

　　整个演武场都是鸦雀无声。

　　难以置信，一个核心弟子竟然被一个沙包给吓哭了。


第1282章 叶老大收下我们吧！

　　叶秋扯开嘴角轻声道：“别这样，好歹也是核心弟子，哭哭啼啼的像什么样子。”

　　叶秋的样子看起来温和无比，可是这张超已经完全被吓傻了，依然是呼天抢地的喊着救命。

　　“不，不要杀我……我还有大好的前途啊……我不能死……”

　　整个演武场上都是张超哭号的声音，而所有人看到叶秋的笑容也都是不寒而栗，他怎么笑的出来。

　　“闭嘴！”

　　叶秋脸色顿时就是一变，厉声道。

　　所有人都是被叶秋突然的断喝吓了一跳，紧接着张超的哭号声也是戛然而止，只是惊恐的看着叶秋，不断的抽噎。

　　叶秋又重新挂上笑脸，伸出手擦去张超的眼泪和鼻子，随即又嫌弃的在地上抹了抹，笑呵呵道：“这才对嘛，哭什么，不就是摔了一跤么，也不是小孩子，说出去让人家笑话。”

　　所有人都愣住了，这是什么意思？

　　摔了一跤？

　　张超也是一脸的委屈和茫然。

　　叶秋随即抬头在扫视了一圈，轻声道：“你们刚才都看到了什么？”

　　虽然不知道叶秋是什么意思，可是这叶秋暴打张超余威还在，所有人包括沙包和内门弟子都是下意识的闪躲叶秋的眼神。

　　“你看到了什么？”

　　叶秋指着一个内门弟子，那个被叶秋指中的内门弟子顿时就慌了神了，一副要哭了表情，颤抖道：“我……我……什么都没看到。”

　　叶秋满意的笑笑道：“很好，我就喜欢诚实的人。”

　　随即叶秋一扭头，再次指着一个内门弟子眯着眼睛问道：“你说，今天张师兄来过沙包营么？”

　　所有人这下都是恍然大悟，就是在傻也都知道叶秋是什么意思了。

　　那个被指着的内门弟子一脸茫然道：“啊……张师兄？哪个张师兄啊，这宗门姓张的师兄没有以前也有八百啊……”

　　叶秋脸上的笑意更甚，转过头看着有些目瞪口呆的张超，笑眯眯道：“这位师兄，为何伤的如此之重啊？”

　　张超顿时就是一个激灵，彻底明白了叶秋是什么意思，心里憋屈无比道：“我上万兽山采灵药，却是遭遇了啸月天狼群，一翻争斗之下，跌下山崖侥幸逃得一命。”

　　叶秋笑这点点头，拍拍张超的肩膀道：“那就行了，伤不重，回去洗个澡好好收拾一下，没什么大不了的。”

　　随即叶秋便是起身走开，张超一愣，紧接着整个人似乎都瘫软了下来，如同一摊烂泥，看向叶秋的眼神顿时变得阴狠无比，如此奇耻大辱，若是不报，他此生都难安。

　　随即张超便是颤颤巍巍的从人形坑洞里面站了起来，使用御风之术飞上天空，飞出老远刚想要放一句狠话，却是听到一句轻飘飘的话音传来。

　　“以后上山小心点，山上久了总要遇狼的，下一次就未必只是摔一跤这么幸运了。”

　　张超浑身顿时就是一颤，威胁，赤裸裸的威胁，张超脸色数变，终究还是没有说出什么狠话，便是直接飞走了，所有人都能看到，这张超遁走的身形，充满了仓惶的味道。

　　安静。

　　死一般的寂静。

　　整个演武场上，除了风声再无任何声响，所有人都对站在场中的叶秋产生了一种极为畏惧的情绪。

　　核心弟子都被打破了胆，他们能不怕么？

　　叶秋眉头一皱道：“都看我干什么？该练自己的练自己去。”

　　“不，不，不，我们不练了……”

　　“我们回去……”

　　“我想起来了，我晾的衣服的还没收呢！”

　　这看到叶秋因为君无悔暴打了核心弟子，他们哪里还敢拿着沙包演练，谁知道这家伙只是因为和君无悔认识才出头，还是因为张超对君无悔下了重手？

　　几乎眨眼的功夫，整个沙包营里面内门弟子都是走的干干净净，唯一留下的就是方清音。

　　叶秋笑眯眯的走了过去，伸出手把方清音因为惊讶而合不拢的小下巴合上。

　　“大小姐，先回去吧，晚上过来，我给你弄点好吃的野味。”

　　方清音听到叶秋说话，才终于惊醒过来，尖叫道：“啊……叶秋，你原来这么厉害！连核心弟子都不是你的对手！你太牛了！你给我当师傅吧，你到底是怎么做到的？”

　　方清音小脸都涨得通红，显得激动不已。

　　叶秋笑眯眯道：“当师傅可不敢，我可是个沙包哩，不过要是你想学，我当然可以教你。”

　　方清音眼睛通亮，碎碎念道：“真的么？真的么？嘻嘻……叶秋你简直太好了！”

　　这个善良天真的小丫头已经得到了叶秋的认可，叶秋当然对自己人当然不会吝啬。

　　刚才这一通下来，也收获了近千的声望值，从商城里选一种差不多的炼体功法，然后在训练一下方清音的实战，也能让这丫头速度的成长起来。

　　突然一个声音响起。

　　“叶老大，我想跟你！”

　　叶秋一转头，便是看到了一个长得极为雄壮的汉子，走到叶秋身边直接双膝跪在自己面前。

　　看到叶秋转头，汉子心头一热，直接“砰砰砰”在地上磕了三个响头，大声道：“请叶老大收留！”

　　叶秋饶有兴致的打量着汉子，笑眯眯道：“哦？想跟我？好啊。”

　　“叶老大，您就收下我……嗯？您答应了？”

　　汉子一脸的严肃和坚定，只是随即便是有点茫然，他似乎万万没想到叶秋会这么轻易的就答应他。

　　“是啊，我答应了，有什么问题么？”

　　叶秋疑惑道。

　　全场都愣住了，这叶老大也太好说话了。

　　汉子反应过来猛然大喜，连连磕头道：“谢谢老大，谢谢老大，以后我刘黑子一定鞍前马后的侍奉您，刀山火海，莫敢不从。”

　　“那到不必……”

　　叶秋摇摇头，可是刚一开口，便是听到又是一声大喊：“叶老大，收下我吧！”

　　紧接着，又是一声。

　　“叶老大收下我吧！”

　　几乎在转瞬之间，在场的沙包全都是轰然大喊起来，仿佛山呼海啸，齐齐的大喊道：“叶老大收下我们吧！”

　　方清音看的目瞪口呆。

　　君无悔也是崇敬的看着自己这个师兄。

　　沙包营的执事满头大汗，看到这个场景却是连屁都不敢放一个。


第1283章 考验

　　沙包营彻底都炸了。

　　不外乎叶秋今天的表现简直太强势了，路见不平的出手，强大的力量，犀利的词锋，高明的医术，这一切的一切都仿佛让这些麻木的沙包们看到了一种希望。

　　叶秋双手压了压，示意安静，而这些激动无比的沙包们也都是敬畏的安静了下来。

　　叶秋的脸色也严肃起来，双手背负，虽然穿着落魄的沙包护具，却是带着一种异样的威严。

　　看到全场寂静无声叶秋才开口道：“跟着我，可以，但是要守我的规矩，服从命令听指挥，而我承诺不了你们什么，但是我敢负责任的说，只要听我的话，你们可以顿顿有肉吃，三个月之后，你们其中不会有人一个人再轻易死在演武场上！”

　　“老大，我们本就是破落的人，苟且偷生已经是大幸，还会要求什么？”

　　一个沙包大喊道。

　　“吃肉？只要能吃上肉，让我干什么我都干！”

　　叶秋的话直击要害，这些沙包所有为何？还不就是活下来，好好的活下来，这两点足以让这些沙包都死心塌地。

　　“不过……”

　　叶秋话锋一转，神色也冷了下来，所有沙包都是一个激灵。

　　叶秋眯着眼睛道：“不过……若是有人阳奉阴违，或是背后做损，那也不要怪我心狠手辣，你们也见过我的手段，此番聚义不求造反，不求富贵，只求换个活法，不让人轻贱如狗，让所有人都知道，沙包也都是有尊严的。”

　　所有沙包都是听的血脉喷张，尊严？这已经是在他们灵魂之中泯灭的词汇，如今却是重新贯入他们的耳朵，振聋发聩。

　　“不会，不会！”

　　“要是谁敢在这使坏，不让兄弟们好过，我们不会放过他的！”

　　“好不容易有点奔头，谁要是敢整事，就和他拼了！”

　　所有的沙包也都是不傻，有的直接虎视眈眈的看着那个沙包营的执事，看的沙包营的执事惊恐不已。

　　叶秋转过头笑眯眯的看着沙包营的执事，从地上捡起张超抖落在地上的数百灵石，直接塞进执事的怀里，沙包营执事头皮都要吓麻了，差点把灵石都扔了出去，却是被叶秋死死按住。

　　“执事大人，这也不知道是谁丢的灵石，真是粗心大意，要不您看着给收起来，等到失主来寻，便交换给他？”

　　沙包营执事都要吓哭了，这到底是什么意思啊，若是堵自己的嘴，自己也不敢收啊，这钱烫手啊，失主什么的纯属是扯淡了，他才不信张超还敢来。

　　丢了这么大的脸，叶秋还那么明目张胆的威胁，别看今天在场的人那么多，可是今天这个事儿都未必传的出沙包营的大门。

　　内门弟子不敢传，传也没人信，张超自己更不会说，那么这些灵石可就算是无主之物了。

　　虽然这财帛动人心，可是也要看着财帛是否有命享，沙包营执事一咬牙，随即便是一脸恍然大悟道：“叶老大，你瞧瞧我这脑袋，这不是你们这个月的月例么？都怪我，昨天忘了给你们分发下去了，就劳烦叶老大大驾帮着分发一下吧。”

　　所有沙包都愣住了，随即便是心中狂喜，这沙包营的执事算是彻底被叶老大个下怂了。

　　叶秋满意的点点头道：“我就喜欢聪明人和实诚人，这两点你都占了，哈哈……”

　　随即叶秋惊呼一声道：“哎呦……执事大人，您这灵石怎么掉地下了，怎么不收好，都是干的辛苦活，奔波来去都是这三瓜俩枣得照顾好了。”

　　叶秋手一抖，袋子里面直接洒出来几十块灵石，叶秋用手抄起，递给执事。

　　沙包营执事顿时就傻了，结结巴巴道：“这，这是我的？”

　　叶秋疑惑道：“是啊，我亲眼看到这些灵石都是从执事大人身上掉下来的啊。”

　　沙包营执事这回算是真的看出叶秋是想给自己点贿赂了，几十块灵石，这可是自己忙活一年都赚不下的。

　　沙包营执事心里扑通扑通的跳了起来，可是还怕叶秋试探自己，在加上这钱确实烫手，要是被人发现自己准没好，便是脸现犹豫之色。

　　叶秋眼睛一瞪，声音高了一个八度道：“还不接着？”

　　沙包营执事被叶秋眼睛一瞪，浑身顿时就是一软，仓惶的伸手接过灵石，连连道：“我拿着，我拿着……”

　　沙包营执事欲哭无泪，什么时候，自己都到了被人主动送贿赂都不敢收的地步了，结果还不敢不收，他也是知道这下算是彻底上了叶秋的贼船了。

　　“怎么还不走？难道想留下来吃口饭？我们这沙包营伙食可不是很好。”

　　叶秋慢悠悠道，沙包营的执事顿时就是知道这叶老大是要逐客了，便是紧忙道：“叶老大您先忙，我先走了，有什么事儿招呼一声就行，今天我贴牌子说沙包营整修，就不接待内门弟子了。”

　　随即沙包营执事落荒而逃。

　　叶秋轻笑一声道：“不错，不错，是个识相的家伙。”

　　“哈哈哈，老大简直太牛逼了！”

　　“瞧瞧那怂货落荒而逃的样子，哪有平时的威风？”

　　所有沙包们都是喜不自胜，这叶老大如此厉害，竟然把沙包营的执事都给拿下了，若是还能像护着君无悔一般护着他们，那以后生活岂不是要滋润起来？

　　君无悔对叶秋佩服的更加五体投地，这师兄太有名堂了，这才来两日竟然就把整个沙包营都收编了，君无悔内心更加认定叶秋就是至圣先师的徒弟，要不然怎么能有如此本事。

　　这一步步的谋划，若是差上一步，都是会引起巨大的反弹，偏偏却是被这叶师兄消弭于无形，这才是圣人的手段啊。

　　叶秋目光扫视全场，随即笑道：“要是你们认为以后的日子会很舒服，那就错了，反而你们会经历一段极为残酷的训练，这也是你们日后活下来的资本。”

　　所有沙包都是一愣，残酷的训练？是什么？

　　叶秋嘴角勾起一抹残酷的笑意道：“今天给你们一个机会，也是一次考验，只要能坚持下来的，就可以跟着我，不然的话，就不要跟着我，我的麾下不要废物。”

　　所有沙包看到叶秋脸上的笑容都生出了一种极为不妙的预感。

　　……


第1284章 尊严！

　　“什么？上山砍柴狩猎？老大您是认真的么？”

　　所有沙包在听到叶秋的第一道考验便是一阵惊恐。

　　“老大，我们可不像您啊，要是在山中遇到妖兽，那是十死无生啊！”

　　众多沙包单单听说上山，便是一惊腿肚子转筋，怯懦不已。

　　叶秋冷着脸道：“想要跟我的就跟上来，不来的话，以后也不要在我眼前转悠了，机会只有一次。”

　　叶秋把话撂下，直接便是向着万兽山走去。

　　所有沙包都傻了，他们没想到这叶老大的考验这么要命，跟还是不跟？

　　而段老大和王英两人对视一眼，也都看到了对方眼中的挣扎，可是更多的是一种难以言喻的热切。

　　“老大，等等我！”

　　“老大，不要走，我们也上山！”

　　不仅仅是这两个原本的宿舍老大，便是昨天一起见过叶秋打回猎物的沙包也都是纷纷跟上，其中不乏啃过叶秋扔下骨头的人。

　　“算了！算了！早死晚死都是死，老子赌了！”

　　“老子就是死，也要当个饱死鬼！”

　　“富贵险中求！”

　　二百来人几乎都没怎么犹豫，而其它的沙包见到了这么多的人，都跟了上去，也都是在挣扎了一番之后尾随而上。

　　直到最后，唯有几个实在是胆小如鼠沙包留在原地，悔恨不已，却是无论如何都提不起勇气。

　　……

　　万寿山中。

　　叶秋站在一块巨石之上严肃道：“沙包营共有十支，甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸，一支百人，由原本各营老大为队长，前四营按照我教给你们的狩猎技巧开始狩猎，后六营伐木采石，修整宿舍，日落之前，完成所有的任务。”

　　所有沙包都是心中暗暗叫苦，可是这山都已经上来了，便是一咬牙都抡起膀子开始干了起来。

　　千人垦山，颇有些热火朝天的尽头。

　　不过也是状况频出。

　　“啊……有妖兽！是赤火猿！快跑！”

　　“完了，这回死定了！”

　　叶秋斥责道：“蠢货，跑什么，百十来人打不过一个还未筑基的妖兽？”

　　……

　　“啊……我被毒蛇咬了！救命啊！救命！”

　　一个沙包抱着脚惨叫连连。

　　叶秋眉头直跳，怒道：“三角头的才是毒蛇，咬你的是菜蛇，瞎叫唤什么？”

　　这些菜鸟初入山林，叶秋差点跑断了腿，喊破了嘴。

　　不过好在叶秋一拳毙了一头金丹期的虎妖之后，这些沙包的胆气也都被完全的激发了出来，干活也是渐渐的走上了正轨，临到太阳下山，叶秋下达的任务也完成了十之八九。

　　当所有人把全天的收获都摆在广场上的时候，看着堆积如山的猎物，木材，还有石材，所有沙包自己都看傻了。

　　“这是我们做到的？”

　　“我的天啊！这些肉得吃多久啊！”

　　“嘿嘿嘿……”

　　还有很多沙包都是坐在地上嘿嘿嘿的傻笑。

　　叶秋笑道：“今天所有人吃肉管够，这些都是你们的劳动所得。”

　　“吼！”

　　“老大万岁！”

　　所有沙包都是大声的欢呼了起来。

　　叶秋也没含糊，直接撸开袖子，开始迅速的准备进千人的烤肉，和肉汤，这些沙包都是为了吃肉，也都是积极的开始打下手，肉香很快就弥漫了出来。

　　“真香啊！”

　　“老大，什么时候可以吃了啊？”

　　“天啊，这真的只是普通的烤肉么？我怎么觉得好像比玉皇顶上的仙宴还要馨香！”

　　叶秋擦了擦汗珠子，苦笑不已，自己真是没事儿找事，不过想到自己的计划，叶秋便是扯着脖子喊道：“马上就好了，等一会能死啊！”

　　……

　　当热气腾腾的肉汤和香喷喷的烤肉摆在所有沙包的面前的时候，竟然没有一个人动筷子。

　　“呜呜……这是肉么？三年了，整整三年了……这可是老子第一次闻到肉的滋味！”

　　一个身材高大的汉子竟然扯开脖子，嚎啕大哭了起来。

　　这一人嚎哭，便是好像火药捻子被点燃，直接爆发开来，哭号之声几乎沸反盈天，似乎要哭出所有的悲哀和苦难。

　　方清音被这样的场景都给弄蒙了，结结巴巴的问着叶秋道：“叶秋，这不是有肉吃了么？他们应该高兴啊，哭什么？”

　　叶秋还没说话，君无悔却是叹了口气道：“憋得太久了，方三小姐未曾经历过绝望，也必然理解不了这种从绝望之中看到一线希望时候的情感，师兄简直太高明了，今天过后，再无沙包营了！”

　　叶秋赞赏的点点头，嘴角勾起一抹意味深长的弧度，轻声道：“只有濒死之人，重获新生之后才能爆发出最强大的力量，而这种力量，无坚不摧。”

　　随即叶秋笑眯眯的招呼道：“来来来，你们也别愣着，先吃东西，这肉汤里有我采的草药，对师弟你的伤有好处，小姐，你也多吃点，这灵猴肉固本培元，要筑基了，得打好底子。”

　　君无悔和方清音也都没有客气，大快朵颐起来。

　　夜宴不知道持续了多久，直到堆积如山的猎物都被消灭的干干净净，欢声笑语也都随着篝火渐渐熄灭，所有沙包都是目光炯炯的看着叶秋。

　　叶秋长生而立，站在篝火中央，拍拍手笑道：“恭喜你们都通过了考验，你们证明了自己，在今天的狩猎采集过程中，你们展现了勇气，坚韧，勤恳，同心协力，互帮互助，服从命令，这些优良的品德，证明了你们并不是被生活抛弃的废物，也不是一无是处只知道挨打的沙包。”

　　在火光之中，叶秋似乎散发着这一种极为神秘而富有感召力的色彩，所有的沙包似乎都被感染，认真的倾听。

　　方清音看着叶秋振振而言的风姿，眼神之中也是充满了一种说不清道不明的色彩。

　　随即叶秋掷地有声道：“可以明确的说，从今天开始，你们重新拾起了尊严！”

　　“尊严？尊严？”

　　所有的沙包心中似乎都开始燃起一团莫名的火焰。

　　可是随即便是有人丧气道：“尊严？一个沙包终究是要被打死的，我只要能顿顿有肉，死了也不亏了。”

　　这一句话却是把所有人心中刚刚升起的火苗浇灭，过的再滋润的沙包也终究跳脱不了的固有的命运，而叶老大也仅仅是在绝望之中的一个幻想，命运不是这么容易被改变的。

　　叶秋脸上露出一抹玩味的笑意道：“你们有这些想法我也不怪你们，这样吧，远的不说，既然咱们是沙包，那就先成为最耐打的沙包吧！”


第1285章 《金身诀》

　　所有沙包都是一愣，最耐打的沙包？这是什么意思？

　　叶秋背负双手，脸色严肃道：“在我家乡有一句话，有道是习武先挨打，修行也是如此，而你们现在的身份正应了这句话，这样的境遇在我看来，不仅仅不是困境，反而是莫大的机遇！”

　　所有沙包更蒙了。

　　“习武先挨打？这是什么话？”

　　“练武修行不都是打人的么？怎么还成了挨打了？”

　　“机遇？老大不是在开玩笑吧？”

　　叶秋摇摇头道：“这不怪你们无知，其实也是修仙界所有人的误区所在，只求练气，追求修为，却鄙视炼体，这其实是舍本逐末。”

　　叶秋看着一脸茫然的沙包，哪怕是君无悔和方清音这样家学渊源的人也都是一脸的迷惑便是耐心的举例道：“试想想看，不管的习武还是修炼，强大的都是自身，假如你肉身强大，经脉强健，是不是就能容纳更多的灵气？运行灵气的时候速度也会更快，而不怕撕裂经脉？同为练气五重，一个人只练气，另一个人兼顾气体双修，孰强孰弱？”

　　“好像有点道理！”

　　渐渐的已经有人开始听懂了，君无悔和方清音的眼睛也开始亮了起来。

　　叶秋继续道：“更具体一点的举例，便是今天那个金丹期的核心弟子，他明明修为高绝，可是为什么他连我一个体内没有一丝灵气的人都打不过？就是因为他的反应太慢，慢的连我的动作都看不见，还因为他的身体太弱，弱的连我一拳都扛不住！所以他败是必然！”

　　全场的沙包都是浑身巨震，纷纷反应过来，是啊，这老大为什么能击败核心弟子，为什么能一拳毙掉金丹期的妖兽？这分明就是身体强大啊！

　　“那老大，我们能变得像您一样强么？”

　　一个长得矮小却是显的有点机灵的小子压抑着兴奋道。

　　所有沙包都是一愣，随即都是摇头道：“别扯了，我们怎么可能会有老大强！”

　　“白日做梦呢！”

　　“想想就行了！”

　　“我们只是废物而已！”

　　而叶秋却是笑眯眯的点点头道：“谁说不行？如果不行的话，我和你们说这些不就是废话一样么？你们以为我说的三个月之后无人再死靠的是什么？很简单，那就是让你们比所有的内门弟子都要强！”

　　全场顿时都是一片哗然。

　　“怎么可能？比内门弟子还要强？”

　　“不可能，这绝对不可能！”

　　“我们只是沙包啊！”

　　就连方清音也都是有点不敢相信，瞠目结舌道：“叶秋不是在吹牛吧？”

　　君无悔这下也是惊疑不定了，师兄的本事大是真的，可是师兄真的有本事能把这些沙包都训练的比内门弟子还要强大？

　　叶秋厉声道：“我说你们行，不行也行，没有天生的废材，只有心理的废物，你们已经一无所有，难道连搏一搏的勇气都没有么？你们的资质差，资源少，但是你可以拥有一样东西，那就是决心，他们不变强可以庸碌一生，你们不变强就是死路一条！”

　　所有沙包都是浑身巨震。

　　“扑通！”

　　一个沙包直接跪在地上，大声喊道：“老大，求求你教我们怎么变强吧！我想活下去！”

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　在场的沙包都是推金山倒玉柱一般的跪倒了下去。

　　“老大！求您教我们怎么变强吧！我们想要活下去！”

　　“我们想要活下去！”

　　叶秋的话彻底击沉了所有的沙包，在这一刻，活下去的火种熊熊燃烧起来。

　　“很好，从今天开始，沙包营更名敢死营！对外我们还是沙包，但是对内，我们都要报着必死的信念去修行！”

　　叶秋掷地有声道。

　　“敢死营！”

　　“敢死营！”

　　看着山呼海啸的场景，君无悔浑身激动道：“这些人……师兄简直太厉害了，简直就是天生的领袖。”

　　随即君无悔叹了口气道：“只是师兄是万漏之体，不然的话也定然是一方豪杰。”

　　方清音也是惋惜道：“叶秋好厉害，上天真是不公平。”

　　叶秋已经安排完了敢死营回去休息，训练一事不能操之过急，毕竟这些家伙，明天还要正常恢复沙包的工作。

　　叶秋听到两个人的话，便是笑道：“天道本来就不公平，有人生来富贵，有人生来贫穷，有人生来享乐，有人生来受苦，不过逆境本身就是一种修行，鸟只有逆着风才能飞的更高不是么？”

　　叶秋也是慢慢的踱步离开，君无悔听到叶秋的话却是浑身一颤，本身带着疲惫和迷茫的眼神渐渐的变得明晰起来，站起身来对着叶秋深深的鞠了一躬道：“谢师兄教诲！”

　　方清音的小脑袋似乎理解不了，叶秋的话，想要追问却是发现整个演武场都已经变得空空如也，便是愤愤的跺脚道：“讨厌，一点风度都没有！”

　　……

　　而等到所有敢死营的成员都回寝室的时候才都发现，每个人的床头都摆放着一本小册子，上书《金身诀》。

　　“这是……”

　　“是老大！一定是老大准备的！”

　　“是老大给我们的功法！”

　　等到翻看一番之后所有人都发现，这《金身诀》简直就超出《铁骨功》十万八千里，简直就不是一个档次的功法！

　　而且浅显易懂，根本不像铁骨功那样晦涩，就是难以理解的地方，也都用小字注解，怎么去修炼。

　　承力，卸力，借力打力，这样高明的招数都用最简朴的方式罗列出来，他们终于明白为什么老大说他们首先会变成耐打的沙包了，而且按照功法来讲，他们挨打越狠，修炼的越快。

　　“老大简直太好了！”

　　“呜呜……”

　　“我们一定好好修炼，不丢老大的脸！”

　　在发现《金身诀》的一刻，所有“沙包”都哭了，今天一天，他们的世界似乎都变了一个模样。

　　认了老大，吃了肉，得到了神功，得到了活下去的理由和希望。

　　他们会活下去。

　　“活下去！”

　　求生和变强的信念悄然建立。

　　此时叶秋也已经酣然入睡，毕竟伤了根基，两次战斗也消耗不少，而几乎所有的敢死营成员彻夜未眠都在攻读《金身诀》的修炼之法。


第1286章 闭嘴

　　一晃眼，半个月过去了，很多来沙包营的内门弟子都是开始发现这沙包营的气氛变得很诡异。

　　又是一天的挥汗如雨结束，几个内门弟子三个一帮，两个一伙，开始闲聊起来。

　　一个脸上有一条刀疤的内门弟子疑惑道：“你们觉不觉得最近这些沙包有点奇怪么？”

　　“卓师兄也发现了？对，对，对，我发现最近在这些沙包好像都变干净了，以前整个沙包营都是又馊又臭，现在一点味都没有了。”

　　一个身段有点妖娆的女弟子满脸好奇的附和道。

　　“我也发现，最近这些沙包好像都变得耐打了，以前都是扯着脖子喊，最近都好像不怎么喜欢出声了。”

　　“稀奇了……”

　　很多内门弟子都是有点摸不着头脑，不过也仅仅是感到有点奇怪而已，一群沙包的变化，仅仅是茶余饭后的谈资而已，一笑而过没有什么可上心的。

　　而他们不知道的是，在沙包营闭营的时候，所有的沙包没有像往常一样拖着疲惫的身体回到宿舍，反而是全都聚集起来，整齐的站在演武场上。

　　十个宿舍的原来的老大站在排头，迈着整齐的步伐出列，脸上都是严肃庄重道：“甲子营！”

　　“到！”

　　“乙字营！”

　　“到！”

　　“……”

　　“癸字营！”

　　“到！”

　　……

　　“报数！”

　　“一，二，三……一百！”

　　“报告营长，甲字营全员一百人，实到一百人，无一人缺勤！”

　　“报告营长，乙字营全员九十九人，实到九十九人，无一人缺勤！”

　　“报告营长……”

　　整齐划一的动作，完全一致声音，站姿，风貌，已经和正规部队十分相似了。

　　“一，三，五，七，九排，向后转！原地解散！四人为一组，交流实战经验！”

　　十个队列各自营长的命令下达之后，自己也是进入队列，和队员们一起热烈的讨论起来。

　　“我今天运气不错，又遇到一个练习追风神腿的弟子，运行线路我已经整理了七成，他再来一次，差不多就可以悟透了！可以传授给大家了。”

　　“哈哈，那个内门弟子连着五天，天天找我，百步神拳我已经研究透了，乃是用丹田之气游经督脉，再通过手少阳三焦经脉分十次爆发出来，我刚才试了一下已经有感觉了，我已经写下笔记，大家有时间传阅一下。”

　　基本上每一个人脸上都洋溢着兴奋和喜悦。

　　……

　　而几个沙包营的执事则是都在一个小房子里神色复杂的看着整个“沙包营”。

　　“这沙包营可真是大变样了！”

　　“那不是废话么，你都没看到他们那个院子，连地上都找不到一搓灰！干净的跟什么似的！”

　　“这才多长时间啊，十五天，到现在我都感觉像做梦似的！”

　　“还有你猜我前天看到什么了，妖兽肉！你们猜是什么妖兽的？金睛白虎！”

　　一个执事一惊一乍道。

　　“什么？还有这事儿？这叶老大怎么厉害？”

　　所有人在短暂的震惊之后，再想到那个强大的身影，都是不自觉的打了个寒战，觉得有些理所当然，两拳打哭核心弟子的那天，所有人就知道这沙包营的小池子里游进来一条大龙。

　　“你们说用不用报上去？”

　　一个沙包营执事低声道。

　　“闭嘴！报什么报？你疯了？你难道不怕叶老大？再说了，咱们可都是拿了叶老大的好处，凭叶老大的心眼儿不可能没有证据，要是露馅了，咱们全都玩完！”

　　亲眼看到叶秋击败核心弟子，还收了叶秋灵石的那个沙包营执事直接就急了，其它的沙包营执事脸色数变也都是沉默了下来，表示默认了。

　　……

　　一个时辰，叶秋还未归来，这些弟子的实战交流已经结束，开始放松的闲聊起来。

　　“我们三班评了内务先进，老大说直接奖励一只金丹期的妖兽肉！”

　　几个三班的家伙都是骄傲无比，其它人也都是投去羡慕的目光。

　　“金丹期妖兽！我的乖乖，刘老四，你都快筑基了吧！”

　　“我说老大怎么还没回来，我也快到练气十重了，这老大给的《金身诀》是真厉害啊！”

　　“那你可说，老大就是个神人，这金身诀越练，越感觉深不可测，锤炼筋骨的同时，我竟然感觉我的资质都在提高，挨打就是修炼，还可以气息的感觉到这些弟子使用功法在体内的运行线路！”

　　所有沙包聊着聊着就感慨上了。

　　“真都不知道怎么感谢老大！”

　　“是啊，日子有了奔头，等到咱们都筑基了，就不会轻易被打死了。”

　　“哈哈哈，我以前做梦都想离开这里，现在就是撵我走，我都不走！”

　　而这个时候，叶秋的声音传来道：“谢我？好好修炼就是谢我了！”

　　叶秋笑眯眯的走了出来，身后跟着方清音和君无悔。

　　“列队！”

　　十个营长看到叶秋回来，连忙站起来整队，整个敢死营迅速的排成队列，齐声道：“老大！”

　　叶秋满意的点点头，这经过半个月整训，已经有了一番气象，叶秋挥挥手，如同小山似的妖兽尸体被堆在广场上，然后道：“行了，晚上集训，现在炊事班准备晚饭，各营长全面汇报营地情况。”

　　“是！”

　　随即各营长都掏出一个小本子，挨个向着叶秋汇报道：“报告老大，宿舍整修已经进入收尾阶段，拖请执事采购的日常用品已经到位，今天就可以用上了。”

　　“报告老大，医护兵基础技能已经学习完毕，急救技能过硬，五日内有十二名队员被重伤，都得到了及时救治！”

　　“报告老大，五日内达到练气十重有七十三人，有四十六人有筑基之感！”

　　“报告老大……”

　　“报告老大，炊事班做饭差点意思……”

　　所有营长都汇报完毕，看到叶秋满意的脸色还开起了玩笑。

　　叶秋笑骂道：“怎么的？还想使唤我了？好啊，想要我亲自下厨，那就拿出点劲头，练气十重即将突破者，能吃我熬的筑基汤，掌握三门法诀的，我亲自烤肉奖励。”

　　章节更正说明！

　　上一章复制错误，把前面的一章发上去了！中午吃饭后用手机发的，太赶了没认真看复制上去的内容。

　　非常抱歉！目前已经更正，大家点目录，然后长按错误的那一章，选重新下载，就可以看到更正后的内容了。


第1287章 真传师姐？

　　叶秋打发了几个营长，一群人都开始忙活着热火朝天的埋锅造饭。

　　君无悔慨叹道：“师兄乃是天生的将帅之才，区区十五天，这整个沙包营都已经发生了翻天覆地的变化，君某真是佩服的五体投地。”

　　方清音也是崇拜的看着叶秋道：“叶秋，你真的好厉害，我们天音城的城卫军都没有他们这么有气势。”

　　叶秋无所谓的笑笑道：“我用的的确都是练兵之法，不过更重要的就是他们有了希望，有了奔头，死中求活而迸发出来的激情，这是最为强大的力量，他们每一天都在必死之中锤炼，不强才是没有道理的。”

　　随即叶秋放眼望去，意味深长道：“这些可都是宝贝啊，却偏偏被弃之如敝履，长期的抗击打，让他们都变得不畏疼痛，筋骨变得紧致而刚强。”

　　“我再以食补药膳的方式治好他们的暗伤，传授上乘的炼体之法，修为当然是突飞猛进。”

　　“不出月余，只要是在沙包营待过半年以上的，全部都会筑基，掌握三到五种功法，而且实战经验丰富，内门弟子不过是一个笑话而已。”

　　君无悔和方清音越听越惊恐，身上泛起一阵阵冷意，不是因为叶秋夸口，而是因为他们有预感，这极有可能会实现，沙包营的飞速成长他们都看在眼里。

　　整个沙包营有千人之数，待过半年的人有四百左右，一个月培养出那就是……四百个筑基弟子！

　　两个人顿时就傻了。

　　试问整个四大部洲谁有这个本事，能在区区一个月的时间内培养出四百筑基？大乘期灌顶授徒么？

　　而且这些沙包一旦筑基会有多可怕，他们都看到过这些沙包对练，那根本就是拼命的打法，一个个悍不畏死，而且肉身强悍无比。

　　隔三岔五还会到万兽山之中赶山狩猎，与妖兽搏斗，反正叶秋医术高明，根本就不怕受伤，两个人都是打了个寒战，据他们的了解，那些内门弟子遇上这些沙包，可能就是一场噩梦。

　　叶秋笑呵呵道：“行了，别惦记这些了，君师弟，我让你背的论语十则你都背下来了没有？”

　　两个人脸色顿时就苦了下来。

　　君无悔尴尬道：“师兄，这论语太过晦涩，而且似乎有法则之力在抹除我的记忆，我如今只是死记下来三则。”

　　叶秋眉头微微皱起，这《论语》并没有他想象中的那么简单，在他传授给君无悔的时候，就发现好像冥冥之中在有一种力量在干扰，自己写在纸上，纸会直接崩碎成齑粉，只能口述传授，结果这君无悔这号称过目不忘的天才，却是记的磕磕绊绊。

　　“继续努力吧。”

　　君无悔连连点头。

　　叶秋转过头看向方清音道：“清音，我传给你的拔剑术，可以斩出十三剑了么？”

　　方清音听到叶秋的话也是脸色一红，结结巴巴道：“那个……那个……目前还卡在第十剑……”

　　看到叶秋皱眉，方清音顿时扯着叶秋的袖口摇来摇去撒娇道：“人家在努力啦，现在很多师兄妹都不是我的对手了。”

　　叶秋摇摇头道：“不斩出十三剑，拔剑术不算小成，十剑和一剑也没有什么区别，你得上点心，一个半月之后就是大比，你想要拔得头筹，这点修为还是远远不够的，你难道只想和一堆咸鱼在一起么？”

　　方清音扁着小嘴委屈巴巴道：“好啦，好啦，人家去练剑，吃饭的时候不要忘了叫人家。”

　　叶秋哭笑不得，这小丫头就是个吃货，半个月来已经胖了一小圈了，本身有点清瘦的小脸也都圆润起来，不会吃成二百斤的大胖子吧。

　　叶秋看着全场眼睛微微眯起，等到这些家伙都练出来，自己的计划也就可以开始了。

　　不过叶秋没想到，自己还没开始动作，机会就已经主动的先找了上来。

　　……

　　又是半个月之后。

　　整个沙包营都刚出完早操，沙包营大门也都开了。

　　一个傲慢的声音高喊道：“叶秋呢？叶秋是哪个？就选这个家伙了！”

　　十来个内门弟子一拥而进，领头的内门弟子直接指着挂牌子地方叶秋的名字大声。

　　所有沙包都停下了手中的动作看着门口眼神不善。

　　而沙包营的值班的执事全都是脸色大变，这一段时间以来，都是方清音早上早早过来，摘叶秋的牌子。

　　时间一长，几乎大部分弟子也都是知道了叶秋和方清音的事儿，都当时自家小姐惦记自己家的下人。

　　而且方清音手上功夫不弱，有几次来人找叶秋都是被方清音一顿暴揍，渐渐的就没有人再找叶秋了，他们也都是乐得清闲，毕竟叶秋可不是一般的沙包了。

　　说实话，现在他们连沙包营的宿舍都不敢靠近，一个沙包营，晚上竟然有人巡逻，这已经完全就是正规军了，现在他们再接好处都哆嗦，还不敢不拿着。

　　“这位师兄，您还是找别的沙包吧，这个叶秋有点不太方便。”

　　沙包营执事连忙上前道。

　　“不方便？有什么不方便的？我还第一次听见有人谁沙包不方便！”

　　内门弟子嗤笑了一声道。

　　“不是，这个叶秋是内门方师姐的御用沙包，方师姐近日闭关，今日来的晚了一些，您几位要是找了叶秋，我们不好跟方师姐交代啊，就是那个一月筑基，剑法超群的方师姐。”

　　沙包营执事也不傻，沙包营的事儿不能乱说，那只有拿出方清音来压人，正好这方清音在这一个月之间就在内门打下了偌大的名声。

　　可是没想到这几个弟子都毫不买账，领头的那个内门弟子冷声道：“内门方师姐？我只知道有两个方师姐，一个云游天下的大师姐方仙音，一个五大真传之一的方魔音师姐，其它师姐恕我不认识！”

　　那个内门弟子冷笑道：“实话告诉你，今天我所来就是奉真传方师姐来到此地，考验这个叫叶秋的沙包，若是考验通过，魔音师姐便是收此人为徒，这是他天大的机遇，还不速速叫来！”

　　几个沙包营的执事脸色都是大变，真传师姐？

　　这事儿好像有点不是那么简单啊！


第1288章 这不可能！

　　现在内门的小道消息已经传的沸沸扬扬，天音城方家这三位小姐似乎多有不和。

　　大小姐远在海外云游暂且不说，就是在收徒大典之上，这二小姐为难三小姐的侍从就能看出来，这两个小姐的关系可能不是很好。

　　而现在这几个内门弟子找上门来，说奉了方二小姐之命，点名道姓的要找叶秋，恐怕来者不善。

　　不过若是叶秋只是一个普通的沙包，那叫来了便叫来了，毕竟得罪方三小姐，总比得罪一个大权在握的真传弟子要容易的多。

　　可是现在关键的是，这叶秋根本就不是他们几个执事能得罪的起的，一个月来，这些沙包都变成了什么样，他们都是亲眼见证的。

　　现在可以说，就是最弱的一个沙包都开始不尿他们了，至于那个叶老大，他们已经不敢用正眼瞧了。

　　看到几个内门弟子咄咄逼人，几个沙包营的执事急的脑门上汗都下来了。

　　“这个，这个……”

　　领头内门弟子看到几个沙包营的执事都是支支吾吾，顿时就是勃然大怒道：“怎么？你们想要违抗方师姐的命令么？我看你们这沙包营的执事是不想当了，你们信不信，只要方师姐一句话，你们这几个执事就都给我下到沙包营里面给我当沙包！”

　　几个沙包营的执事脸色都是瞬间变的煞白，他们都知道这个内门弟子所言非虚，真传弟子的权利太大了，根本不是他们可以抗衡的。

　　而就在这个时候，一个粗狂的声音传来道：“是哪个想要找我们老大？我们老大没有时间，想要找对练的我来！”

　　一个身材高大的“沙包”从人群里面走了出来。

　　其它沙包一看顿时就是一愣，随即纷纷低声怒道：“郭强这小子太贼了！”

　　“不要脸啊，这摆明了要拍老大的马屁啊！”

　　“我怎么就没反应过来呢！”

　　一群沙包都是悔恨不已，这么好的机会怎么就错过了呢？

　　几个内门弟子看到这个沙包走出来就都愣住了，沙包竟然主动要求挨打？

　　那个领头的内门弟子掏掏耳朵，疑惑道：“我没有听错吧，你说什么？”

　　名叫郭强的沙包眉头一皱，嚣张道：“怎么？耳朵不好使？那好我再说一遍，我老大很忙，没时间招待你们这群垃圾，如果想练那就摘我的牌子，不想就滚蛋！没时间伺候你们！”

　　内门弟子顿时就被骂蒙了，难以置信道：“你敢骂我？”

　　几个内门弟子都傻了，真是怪事年年有，今天特别多，这沙包脾气都这么大了？

　　几个沙包营的执事脸色也是一变，这搞不好要起冲突，顿时便是直接站了出来道：“郭强，你冷静点，这几位师兄，找叶老大没有恶意。”

　　随即又连忙对着几个内门弟子焦急道：“几位师兄不要生气，这叶老大对整个沙包营恩情都不小，这些沙包都惯于维护他，不是故意冲撞各位的，要不您几位等方三师姐出关，还是等叶老大回来再来吧。”

　　“你闭嘴！”

　　“你闭嘴！”

　　沙包郭强和那个内门弟子异口同声道，吓得打圆场的沙包营执事一脸煞白，心中暗暗叫苦，这两边都是得罪不起的主，现在倒是里外不是人了。

　　“好，好，好，没想到我一个月没来沙包营，现在沙包都这么张狂了！揭牌子不来报道，在沙包营里还当上老大了！”

　　内门弟子气急反笑，随即便是脸色狰狞道：“好啊，你不是忠心耿耿么？想要替老大挨打么？好，我成全你，我就看看打死了你，你老大出不出来给你收尸！”

　　“打死我？”

　　沙包郭强指着自己的鼻子似乎有点诧异，随即哈哈大笑道：“好啊，你来，能打死我算你的本事！”

　　所有沙包看到这内门弟子扬言要打死郭强，不仅不怒反而是一脸看热闹的表情。

　　而几个沙包营的执事则是暗暗叹了口气，不在说话了。

　　其他几个内门弟子也都是被这郭强气的不轻，还没等那个领头的内门弟子说话，一个内门弟子就拿出一个乾坤袋，掏出十块下品灵石，冷声道：“给，这是按律赔偿！”

　　几个沙包营的执事都是摇摇头，其中一个道：“诸位师兄还是等一等吧，这灵石未必用的上。”

　　那个拿出灵石的内门弟子一愣，随即便是脸色缓和了一些把灵石揣起来道：“算你识相！放心，要是上面责问起来，你就说我们是方师姐的人，上面自然不会怪罪！”

　　几个内门弟子怎么想的？那就是这几个沙包营的执事不敢收灵石。

　　沙包营的执事也心知肚明这几个内门弟子心中所想，不过也没有开口解释。

　　而这个时候，那个领头的内门弟子已经打算动手了，厉声道：“记住杀的人叫李飞，到阎王爷那里问道，别忘了！”

　　随即那个叫李飞的内门弟子气贯全身，气势轰然爆发出来，低吼一声道：“拿命来！看我百步神拳！”

　　几个内门弟子都是拍手怒赞道：“李师兄这百步神拳已经快要大成了！”

　　“怕是这百步神拳修炼者之中，李飞师兄都是佼佼者！”

　　“这一拳，怕不是有二十马之力！”

　　“这个沙包死定了！”

　　而郭强看到这李飞发狠，却是不仅不怕，反而是一脸的淡然。

　　“轰轰轰！”

　　硕大的拳头虚影直接轰击在了郭强身上，吹得沙地上烟尘四起，只是烟尘落定之后，一群内门弟子都呆住了。

　　“窝草！什么情况？这小子怎么没死？”

　　“不仅没死？还站在原地，好像……一点事儿都没有！”

　　“这……不是我瞎了吧？”

　　李飞也惊呆了，自己这一拳打的结实，就是同样修为的内门弟子中拳也要手上，可是这个沙包竟然安然无恙？

　　“这不可能？”

　　郭强却是翻了个白眼扫兴道：“原来就这点本事，那还敢找我们老大？快点回去好好修炼吧，内门弟子？什么玩意儿啊！”

　　郭强拍拍身上的灰扭头就走了。

　　所有内门弟子都傻了，这个沙包竟然嫌弃李飞没本事，一拳没打伤他竟然还挺扫兴！

　　这沙包营到底是怎么了？


第1289章 表现不错

　　只是在短暂的震惊之后，几个内门弟子都是勃然大怒，李飞更是被气的七窍生烟，竟然被一个沙包嘲讽了。

　　“好啊，竟然敢看不起我，今天我非要毙了你！”

　　李飞脸色涨红，运起全身的灵气，筑基期的气势再次爆发，轰然再次发动攻击，大吼道：“神拳无敌！”

　　一个人形的虚影猛然出现，悍然劈出一拳，对着郭强后心要害打去。

　　几个内门弟子都是一惊。

　　“我的天，原来李师兄的百步神拳已经练到了最后一重了！”

　　“这神拳无敌一招已经有筑基中期的威势了！”

　　“让这沙包嚣张，这下他死定了！”

　　“砰！”

　　巨大的爆鸣声响起，只是几个内门弟子再次傻眼了，只见这威势无匹的一拳轰击在郭强的身上，可是郭强依然丝毫没有任何反应，依然像是没事儿人一样。

　　郭强慢悠悠回头嘲讽的看了李飞一眼，啐了一口唾沫，不屑道：“快点滚吧，这点本事就别在这丢人现眼了，没吃饭的老太太都比你的拳头重！”

　　所有的内门弟子都是目瞪口呆。

　　“这特么也太邪门了！”

　　“这一拳打上去，就是我们都要重伤，打到要害要死人的，这个沙包怎么会没事？”

　　“见鬼，见鬼！”

　　几个沙包营的执事也是心里快要凉透了，他们都是见到过这些沙包的残酷训练，可是万万没想到，这些沙包都已经强到了这个地步，这郭强不过是一个最普通的沙包而已啊！

　　“啊……小子，竟然敢如此辱我，我要杀了你！”

　　“刷拉！”

　　李飞直接拔出身上的佩剑，冷厉的刀锋对着郭强的脖颈直接劈砍过去，状若疯狂，俨然彻底动了杀心，两次攻击竟然都没有打死一个沙包，还被这么羞辱，要不杀了郭强，那他以后在内门还怎么立足？

　　“不要！”

　　几个沙包营的执事这下彻底慌了神了，几乎异口同声大喊出来，同时展开身法想要直接上去阻拦。

　　而几个内门弟子却是直接上前拦住几个沙包营的执事冷声道：“怎么？还想要拦着？告诉你们没有用，这沙包必须死！出了什么事儿我们担着！”

　　几个沙包营的执事急的直跺脚，头上汗都要出来了，慌乱道：“哎呀……我们拦着不是为了保护沙包，而是保护李飞师兄！”

　　几个内门弟子哑然失笑。

　　“保护李飞师兄？你觉得李飞师兄拿着剑都杀不了这个沙包？还是这个沙包敢还手？”

　　沙包营也是被这几个内门弟子逼急了，一咬牙大声道：“你们以为我们为什么不收处罚的灵石？那是我们知道李飞绝对打不死这个沙包！而且你们真的以为沙包不敢不敢还手么？”

　　几个内门弟子一听，都愣住了，随即便是听到李飞一声凄厉的惨叫。

　　“啊……你，你，你怎么会百步神拳？”

　　几个人紧忙回头，便是看到这李飞直接倒飞而出，在空中划过一道优美的弧线，“扑通”一声掉在地上，而那一边的沙包则还是摆着出拳的姿势。

　　郭强弹弹拳头上的不存在的灰尘，不屑道：“还敢偷袭？老子揍不死你！”

　　“疯了！疯了！这个沙包竟然敢出手打人！”

　　几个内门弟子都是震惊不已，沙包还手打内门弟子，真是滑天下之大稽。

　　随即几个内门弟子愤怒的对着沙包营的执事吼道：“这就是你们管理的沙包营？沙包动手打人？”

　　沙包营的执事也被这几个胡搅蛮缠的内门弟子惹得不舒坦了，冷着脸道：“诸位师兄，沙包营本身就不许用武器，是李飞师兄先触犯的规矩，而且沙包营从来都没有不许还手的条令，李飞师兄被击败，那只能说明是技不如人。”

　　几个内门弟子更蒙了，这沙包营的执事这么一说，怎么好像是他们理亏一样？

　　随即便是有一个内门弟子怒道：“你这么说话是什么意思？难道你们想要推卸责任么？”

　　沙包营的执事心中杜明，既然已经得罪了这几个内门弟子，那不如得罪到底，毕竟他们都是按着规矩来的，开阳圣地这么大的宗门，总要按着规矩办事，他们没有大问题。

　　就算是被真传弟子为难，那能为难到哪里去？沙包营的执事本身就不是什么好活计，注定了一辈子没出息，就算是被降格为沙包，那也有叶老大罩着。

　　“什么意思？字面上的意思！要是不服尽管上报！”

　　沙包营的执事都是硬气了起来。

　　几个内门弟子鼻子都要气歪了，纷纷怒道：“好啊！我看你们这沙包营的执事都不想干了！”

　　“竟然还敢护着沙包，我们定然要禀报方师姐，你们就等着好看吧！”

　　而这个时候，一个戏谑的声音传来道：“呦呵，好大的威风，几位执事秉公办事，何罪之有，若是上报宗门，反而是大大的该赏才是。”

　　几个沙包营的执事听到这个声音都是一喜，回头便是看到叶秋，君无悔，还有方清音三人。

　　而沙包营看到叶秋回来，都是瞬间整齐列队，齐声道：“老大！”

　　千人列阵，气势如虹的架势，本身几个还想说两句狠话的内门弟子顿时就给吓虚了，这沙包营何时有这样的气势了？这还是那些低眉顺眼的沙包么？

　　“走！”

　　几个内门弟子抬着晕倒的李飞便是仓惶逃走，临到门口一个内门弟子色厉内荏地吼道：“你们都等着，我们等会就回来！”

　　可是当几个内门弟子都走出大门之后，沙包营之内都是传出一阵哄堂大笑，几个内门弟子听到这笑声之后，脸都涨成了猪肝色。

　　“混蛋！一定要禀报方师姐，让这些家伙都付出代价！”

　　……

　　而在沙包营之内，叶秋赞赏的看着郭强，点头道：“很好，表现的不错，没有给敢死营丢脸！自己去领赏！”

　　郭强大喜过望笑嘻嘻道：“嘿嘿，这都是我应该做的，敢侮辱我们老大，这不是找死么！”

　　其它的沙包都是羡慕不已，这小子机灵得到了老大的赏识，自己当初怎么就没有这个眼力见呢？


第1290章 给我打！

　　叶秋转过头看向几个惴惴不安的沙包营执事，笑呵呵道：“几位不用慌，咱们一切都是按着规矩办事，便是刑堂的长老都挑不出毛病来，没人会为难你们！”

　　几个沙包营听到叶秋这么说，心中稍稍安慰，随即那个最开始和叶秋搭上线的执事面色为难道：“叶老大说的是，可是就怕这真传方师姐啊，这真传弟子权利极大，要是亲自打上门，咱们可都是招架不住啊。”

　　沙包营的几个执事都是深有同感，毕竟这叶老大再强，可以抗衡核心弟子，可是这方魔音毕竟是真传弟子，元婴期的强者，这叶老大怎么能是对手？

　　叶秋却是无所谓笑笑道：“没事，兵来将挡，水来土掩，做好你们的事就可以，一切有我。”

　　几个沙包营的执事听到叶秋这么说，也不好再说什么了，径自退下。

　　等到这几个沙包营的执事走了之后，方清音脸色彻底变得难看起来，气愤道：“二姐太过分了，都已经把叶秋弄到沙包营了，她还想怎么样？不行，我得找她去理论！”

　　说完方清音扭头就想走，叶秋有点哭笑不得的拉住方清音道：“你这丫头，这么冲动干什么，没事，她不能把我怎么样。”

　　“真的？”

　　方清音一脸的不信。

　　君无悔摇头道：“清音小姐，你最好还是不要冲动，一切由师兄来解决，你们姐妹之间的事情，轻易不要起冲突，不然的话容易为人诟病。”

　　君无悔看到方清音，似乎仿佛看到了当初的自己，便是有些唏嘘。

　　“放心了，这事不闹大还好，闹大了反而是我敢死营扬名之时。”

　　叶秋一副智珠在握的模样。

　　君无悔一愣，随即便是满脸佩服道：“师兄之智，君某算是服了。”

　　方清音却是一脸的懵逼，疑惑道：“你们两个在说什么呢？我怎么听不懂？”

　　叶秋和君无悔两个人相视一笑，都没有说话，方清音看到这两个人的样子顿时就知道是不打算跟自己解释了，便是嘟着嘴，愤愤的跺跺脚道：“哼！不说就不说！”

　　……

　　魔云峰。

　　五大真传，都有自己独自的山峰，这也是真传弟子的特权之一，山峰之上灵气充裕，鸟兽成群，俨然一副人间仙境的模样。

　　可是在山顶的宫殿之内，却是一片压抑的气息，几个内门弟子的噤若寒蝉，前面李飞躺在地上，还未苏醒过来。

　　“废物！连个沙包都带不回来！还给我躺下一个！”

　　方魔音脸色极为不愉，怒斥道。

　　几个内门弟子都被吓的一个哆嗦，连忙解释道：“禀报师姐，这个沙包不一般，耐打的很，而且竟然还还手，李飞师兄猝不及防之下才中招的，我们担心李飞师兄有危险才匆匆返回。”

　　他们才不敢说，是看到沙包营人多势众，给他们吓回来了。

　　“真是这样么？”

　　方魔音眼睛一眯，其中凶光闪烁道，元婴期的气势也是释放而出。

　　几个内门弟子顿时就吓傻了。

　　“师姐饶命啊……”

　　“师姐是这样的……”

　　几个内门弟子在方魔音的淫威之下顿时你一言我一语的把事情所有的经过都交代了。

　　方魔音听到这几个内门弟子的话也是一愣，疑惑道：“这小子还有这样的本事？”

　　方魔音似乎提起了兴致，意味深长道：“这小子有点意思，我本想这小子未必能在沙包营活到一个月，却是没想到这小子竟然能收服了，沙包营，小妹啊，小妹，你这个侍从不简单啊。”

　　随即方魔音脸色渐渐转冷道：“哼！我的命令都敢不应，好大的胆子！魔云峰弟子听令，给我杀上沙包营！我看看这一个区区沙包能翻出多大的浪花来！”

　　方魔音的声音顿时传遍了，整座魔云峰，几个内门弟子震惊的看着这个霸气四溢的方师姐，这师姐想要干什么？难道是踏平沙包营么？

　　“喏！”

　　“喏！”

　　“喏！”

　　魔云峰的弟子纷纷响应，云集到大殿之中，三百多内门弟子，浩浩荡荡的向着沙包营开去。

　　沿途所过之处，所有人都是纷纷侧目。

　　“啊……是魔云峰的人！”

　　“这又是哪一峰的弟子招惹到了方师姐？”

　　“你们没听说么？是沙包营，方师姐派人去办事，没想到竟然被沙包给打了！”

　　“哎呦，真的假的？沙包敢动手打人？真见鬼了！”

　　魔云峰弟子出行，顿时惊动了不少人，内门之中一传十，十传百，听到这个消息的人都是震惊不已。

　　唯独有一些内门弟子一惊，纷纷想起了一个月之前在沙包营看到的事情。

　　“难道是他……”

　　“我还以为这个事儿平下去了，没想到他竟然还惹到了方师姐！”

　　“这小子胆子也太大了，敢得罪方师姐，走走，去看看这小子是怎么死的！”

　　这个时候正直午休，很多内门弟子都是在各个授课老师那里，听讲完毕准备去饭堂，看到这魔云峰弟子出行一副气势汹汹的样子，也都跟上去想要看个热闹。

　　一行人来到了沙包营大门口，魔云峰的弟子都是气势汹汹的鱼贯而入。

　　“哪个是叶秋？”

　　“快点给我滚出来！”

　　“赶紧……嗯？好香……什么味？”

　　只是这些魔云峰的弟子一进来，便是铺面而一股馨香的气息，所有人都呆住了。

　　原来是今天又是有一批弟子成功筑基，叶秋亲自下厨犒赏沙包营，正好也到了饭点，整个沙包营趁着午休的时间吃宴。

　　“这特么煮的什么东西？怎么这么香？”

　　“等等，好像灵气还很充裕？”

　　“难道是妖兽肉？不能吧，这些沙包还有这样的本事？”

　　而整个沙包营都在眼巴巴的等着开饭，这魔云峰的弟子一来，千来人蹭的就站了起来，怒视着魔云峰的弟子。

　　叶秋也是撂下勺子，拍拍手饶有兴致的打量着气势汹汹的魔云峰的弟子，笑呵呵道：“我就是，找我有事儿？”

　　“就是你？”

　　领头的魔云峰的弟子看到叶秋站出来，眼睛一咪，随即便是厉声道：“给我打！”


第1291章 战！战！战！

　　所有来到的内门弟子都是一愣，纷纷震惊无比，看来这定然是方师姐发了狠了，这上来就要打人，若是没有方真传之命，这些内门弟子也不敢这么造次。

　　毕竟怎么来说，这沙包营也是宗门的重要修炼之所，三百内门弟子直接冲击沙包营可是要犯律重罚的。

　　一群沙包营的执事都是勃然色变，纷纷站出来道：“你们想要干什么？你们难道不怕宗门处罚么？”

　　魔云峰领头的弟子冷笑道：“宗门处罚？我们管不着，我们只知道奉方师姐之命来捉拿一个不守规矩的沙包到魔云峰受罚！”

　　几个沙包营的执事还想说话，魔云峰的领头弟子面色极为不耐的冷声道：“都给我拿下！”

　　十来个内门弟子闻言直接就是一拥而上，直接把几个沙包营的执事按倒在地，拿着绳子捆上，还用布条把嘴给塞上了。

　　一群内门弟子见状都是后撤了几步，心头微微发寒，这魔云峰行事果然如从传说中的那般百无禁忌。

　　“啧啧啧，这方师姐好大的威风，麾下弟子都胆大到可以枉顾宗门律令了？沙包营乃是内门弟子修炼重地，你们上来就要拿人，奉的门规的哪一条，哪一例？”

　　叶秋并不生气，反而是笑眯眯的问道。

　　魔云峰的弟子哑然失笑，看着自己身后的弟子哈哈大笑道：“这个沙包竟然这跟我谈宗门律令？真是笑煞我也！”

　　“哈哈哈，怪事年年有，今天特别多！”

　　“这还是一个看过宗门律令的沙包！”

　　“笑死我了！”

　　魔云峰的内门弟子都是哄堂大笑。

　　而下一刻，魔云峰的带头弟子便是脸色一冷，厉声道：“跟我讲律令？我今天就告诉你，方师姐的命令就是律令！只要方师姐一声令下，就是踏平你沙包营，也是翻手之间！”

　　叶秋转过头疑惑的看着君无悔道：“师弟，这真传弟子都有这么大的权力了么？”

　　君无悔却是一本正经的摇摇头道：“这方魔音仗着师父是太上三长老，行事素来百无禁忌，不过若真是能一手遮天那也未必，按圣地祖师也开阳星君所立门规，无人可以凌驾于门规之上，包括圣主。”

　　叶秋脸上笑意更甚，一脸的恍然大悟道：“我还以为真是如此，那可真是开罪不起，原来不过是癞蛤蟆大喘气，吹牛逼而已。”

　　在场看热闹的内门弟子听到叶秋这么说，都是倒吸一口冷气，这个“沙包”胆子怎么这么大？这是在嘲讽方魔音么？

　　虽然所有人都明知道，这魔云峰的弟子说的不过是场面话而已，可是这明目张胆的揭穿，那不是想把方魔音往死里得罪么？

　　而魔云峰的弟子听到这二人一唱一和都是勃然大怒，领头的弟子眯着眼睛寒声道：“君无悔，你乃是戴罪之身，竟然还敢这么口无遮拦，看来你是真是想活到头了，好，好，好，今日就让尔等看看，这就算打傻了尔等，宗门会如何做处！”

　　随即魔云峰的领头弟子便是冷笑一声道：“哦，对了，只是你们已经看不到了，魔云峰弟子听令！给我踏平沙包营！敢反抗者，杀无赦！”

　　“喏！”

　　“喏！”

　　“喏！”

　　三百魔云峰的弟子气势轰然爆发出来，各个都是摩拳擦掌，面色狰狞无比，三百筑基弟子齐聚在一起，威势可想而知。

　　而且这能如魔云峰跟随五大真传的之一的方魔音的人都是天资卓越之辈，气势一放开，那些跟随而来的普通内门弟子都是心里一惊，连连后退唯恐被误伤。

　　叶秋看到这个场景眼睛便是一亮，大声道：“君师弟，这冲击沙包营，扬言踏平沙包营，并且付诸行动算何罪状？若是我们反抗宗门有功还是有过？”

　　君无悔意味深长道：“魔云峰弟子冲击沙包营之罪可大可小，小则损害宗门财产，处以重罚，大则乃是违抗宗门律令，有谋反之意，按律当诛，我们沙包营反抗不仅无过，反而有大功！”

　　魔云峰的弟子一听，都是冷笑不已，领头的弟子嗤笑道：“反抗？好啊，我倒是要看看你们怎么反抗，一群沙包还能反了天？都给我上，往死里打！就是都打死了方师姐也赔的起！”

　　看热闹的内门弟子都是摇头不已，沙包营对抗内门弟子？用屁股想都知道下场会是什么样。

　　“愚蠢，这方师姐是何等人物，也是区区沙包可以违抗的！”

　　“这些沙包可惨了，无辜被连累。”

　　而就在这个时候，一个轻慢的声音突然传来道：“甲字营，给我上，往死里打，不用留手，都是一群宗门的叛逆，枉顾门规，若是平叛得力，宗门想必也会降赏！”

　　“甲字营领命！”

　　“战！战！战！”

　　轰！

　　所有人本身站在原地一言不发的沙包们，猛然站出百人，气势轰然爆发出来，一股凶厉之气瞬间席卷整个演武场。

　　百人方阵踏步齐行，跺脚如雷，吼声震天，整齐划一的高喝震动云霓，区区百人之数，偏偏喊出了千军万马的气势。

　　所有人都傻了，呆呆的看着如虎如狼的沙包营。

　　“筑基期！我感受到了筑基的气息！这些沙包里面有人筑基！”

　　一个内门弟子大声惊呼道。

　　“我也感觉到了，还不止一个，不对，是很多！一，二，三……十二……根本数不过来太多了！”

　　“这不可能！沙包怎么可能会筑基？还这么多人？”

　　所有人都是难以置信的看着这群气势如虹的“沙包”。

　　魔云峰的弟子也都是震惊不已，而沙包营这出站的百人队确实越行越快，竟然主动发起了攻击，在魔云峰弟子猝不及防之下，两军短兵相接。

　　“百步神拳！一，二，三，齐！”

　　甲子营的队长直接大吼一声，随即这些沙包们便是全都齐声运气，所有人都是骇然的看到，这百人的队伍在同一时间，发出百步神拳。

　　这下所有的内门弟子更傻了。

　　“窝草！真的假的？这些沙包竟然会内门的功法！”

　　“这谁这么大的胆子？”

　　“我怎么感觉，这沙包营的沙包气势比魔云峰的弟子还要强上半头？”

　　“快看，交手了！”


第1292章 到底是何许人也？

　　可是下一刻两军对垒的结果让所有人都惊掉了下巴。

　　“啊……”

　　“啊……啊……”

　　“该死……我的脸，谁打我的脸……啊……”

　　在第一个照面，这仅有百人的沙包队伍瞬间就把魔云峰弟子冲散，一群沙包冲进三百人群中，却是如同虎入狼群大杀四方，魔云峰的弟子瞬间都被打傻了，只听得惨叫连连，竟然毫无还手之力。

　　几乎没有受到什么反抗，战斗就结束了，从战斗打响到结束，几乎就是从一闭眼到一睁眼的时间。

　　“报告老大！战斗结束，俘获战俘魔云峰内门弟子三百人整，几乎没有遭到反抗，所以没有下重手。”

　　“报告老大！战斗中有三人轻伤，无一人伤亡。”

　　“报告老大！战斗过程中，发现了协同作战部紧密，队员修为高低不平引起的配合失误等问题，导致了战斗节奏过慢，如果解决配合问题，战斗节奏还可以提高三成。”

　　其余的沙包在控制手下的战俘，而甲字营的营长，政委，书记员都开始向叶秋开始做起了战斗总结。

　　叶秋点点头满意道：“不错，第一次实战就能取得成绩，已经很不错了，不过不要骄傲，继续努力。”

　　“是老大！”

　　三个甲字营的头头得到了叶秋的口头表扬，虽然努力做出一副严肃的样子，不过依然能看出脸上的得意之色。

　　所有观战的内门弟子都要崩溃了，今天这沙包营和魔云峰弟子一战简直就是刷新了他们的世界观。

　　一百个沙包竟然以闪电战的方式，击败了三百个魔云峰的精英内门弟子？

　　而且还嫌战斗结束的太慢？

　　这个世界难道是疯了么？

　　“疯了！全都疯了，这还是沙包营么？”

　　“快点走吧，这热闹好像看不起！”

　　“我感觉要出大事儿了！”

　　沙包营表现出来的实力，彻底把所有人都给吓傻了，都预料到这可能不仅仅是关于一个沙包的命运的事情了。

　　一群看热闹的内门弟子都是怕惹麻烦上身，纷纷离开。

　　叶秋摇头笑笑道：“都挂起来，咱们继续吃饭！”

　　沙包营全都是欢天喜地的应喏，似乎并没有发生什么大不了的事情。

　　而君无悔脸上虽然带笑，却是心中隐忧，不过随即便是悠悠的吐了口气，看着叶秋浑不在意的神情，但愿这神奇的师兄能妥善解决。

　　“唉……山雨欲来啊……”

　　……

　　“什么？真的假的？扯淡呢吧？魔云峰的弟子被沙包营杀的大败？”

　　“去去去，大白天的没时间在这听你说胡话！”

　　“沙包营都是一群什么样的货色，还反了天了！”

　　当听到沙包营大败魔云峰的弟子时候，所有的内门弟子都是一副不信的样子。

　　“爱信不信，要是不信的话，就去沙包营看看，这魔云峰的弟子都被挂在墙上了！”

　　传话的内门弟子看到不信任的眼光顿时就是梗和脖子道。

　　“什么？真有这事儿？那得去看看！”

　　听到这很多人说的言之凿凿，闻风者也都是开始有点惊疑不定起来。

　　……

　　魔云峰，魔云殿内。

　　“什么？你说的是真的？”

　　方魔音蹭的从椅子上站了起来，吃惊道。

　　来报信的内门弟子感受着方魔音的威压，脸色煞白，浑身汗出如浆，颤抖道：“弟子所言句句属实，这魔云峰的弟子不仅败了，而且还被沙包营给扣下了。”

　　“大胆！好啊，我倒是没想到这小子竟然有这般本事！”

　　方魔音知道，这内门弟子是万万不敢欺骗自己的，可是她心中也都是一万个问号，这小妹的侍从到底是何方神圣，这可是她在内门弟子精心选拔出来的精英，竟然会被一百沙包击败，这简直就是不可思议。

　　这里面一定有问题！

　　方魔音脸色数变，随即神色一冷，长空而起，飞向沙包营。

　　……

　　刑堂驻地。

　　“报告长老，这魔云峰弟子被沙包营大败，如今都被悬挂于围墙之上了！”

　　刑堂长老正在吃饭呢，闻言顿时就是一愣，眼神似乎有点茫然道：“你说啥？”

　　报信的弟子苦笑的重复了一遍，刑堂长老顿时筷子直接都直接掉在了桌子上，眉头一皱道：“走去看看怎么回事！”

　　……

　　雷击峰，五大真传之一雷霆所在山峰。

　　“禀报雷师兄，刚刚传来消息……”

　　一个端坐闪电，吞吐雷电的粗犷青年一愣，皱眉道：“慢慢说来……”

　　片刻之后，一阵大笑传来。

　　“哈哈哈，方魔音这娘们的手下折在沙包营了？这可真是天的乐事！速去看热闹！”

　　……

　　玄水峰，五大真传之一水云天所在山峰。

　　“禀报水师兄……”

　　一个温和的男声诧异道：“竟有此事？去看看热闹吧……”

　　……

　　玉皇顶，圣子殿。

　　“禀报圣子……”

　　正在闭关的君无邪被打搅眉头便是一皱，可是听到了这传讯弟子的话也是十分惊讶。

　　“而且圣子，据说这君无悔和这叶秋相交过密，我怀疑当初张超没有杀掉君无悔的事情也有蹊跷，只是这小子突然说下山游历，招呼也不打，没有找到他责问而已。”

　　君无邪听到“叶秋”二字浑身便是一颤，瞪着眼睛大喊道：“你说是谁？叶秋？哪个叶秋？”

　　报信的核心弟子被君无邪“狰狞”的表情吓了一跳，脖子一缩，结结巴巴道：“这叶秋乃是天音城三小姐的侍从，收徒大典上受到了方家二小姐的责难，给扔到了沙包营，没想到这小子有些本事，竟然归拢的沙包营……怎么圣子，难道这叶秋有什么问题不成么？”

　　君无邪反应过来，才知道自己刚才失态了，不过想及当初那个在万龙坟场的家伙便是恨得牙根直痒痒。

　　“圣子？您……”

　　核心弟子明显看到这圣子在听到“叶秋”的名字的时候，竟然好像变得有点惊慌起来，顿时就是一头雾水。

　　“该问的你问，不该你问的不要多嘴，走，一起去看看，这沙包是何许人也。”

　　君无邪不耐烦的斥责道，吓得核心弟子连忙闭嘴，心中却是腹诽道这圣子最近真是越来越喜怒无常了。

　　……

　　一时之间，沙包营大败魔云峰三百内门弟子的事儿几乎传遍了整个内门，甚至还有蔓延到上层的趋势。

　　整个内门都因为一个名字而被搅动起来。

　　“叶秋？到底是何许人也？”


第1293章 这怎么可能？

　　大量的人在向着沙包营赶来，而沙包营之内，却是一副歌舞升平的样子。

　　“团结就是力量，团结就是力量，这力量是铁，这力量是钢，比铁还硬，比钢还强！”

　　沙包营在饭后开始了拉歌比赛，这群沙包已经完全被叶秋训练成了一支“解放军”异界部队，一个个汉子嗓门贼大，修为不浅，中气还十足，扯着脖子唱歌，能传出好几里地。

　　问询赶来的各路人都是纷纷相遇，听到这气势如虹的歌声，都是惊奇不已。

　　等众人飞临近处，便是看到这沙包营之外，三百个鼻青脸肿的内门弟子都是凄凄惨惨，悲悲切切的挂在墙上。

　　“混蛋！快点把我们都放下来！”

　　“你们完了！胆敢殴打内门弟子，你们都死定了！”

　　“方师姐是一定不会放过你们的！”

　　可是这些弟子显然被打的不轻，而且这样色厉内荏的叫嚣声和这些沙包营的汉子的歌声相比就像是小奶猫在可怜的叫唤。

　　“哎呦……这是方师姐！方师姐来了！”

　　一群早就赶到的内门弟子，一边议论一边也在关注着行事，看到这方魔音气势汹汹的一马当先的冲在前头议论声顿时就是戛然而止。

　　方魔音悬浮在天上，看到这三百个被悬挂在沙包营围墙上的魔云峰弟子脸色彻底黑了下来。

　　“方师姐！是师姐来了！”

　　“师姐您可算来了！快来救救我们啊！”

　　“师姐，您可要给我们做主啊！”

　　一群魔云峰的弟子看到这方魔音到来委屈的眼泪都要掉出来了。

　　能不委屈么？从来都是他们在外面欺负别人今天却是让一群沙包给欺负了，而且还这么羞耻的挂在墙上，这简直就是奇耻大辱，这脸算是丢的干干净净。

　　“都给我闭嘴！还有脸在这叫屈！被一群沙包给打败了，真是好样的！”

　　方魔音雷霆震怒，这些魔云峰的弟子全都吓得不敢出声了。

　　方魔音这一嗓子，蕴含了元婴之威，宏阔无比，同时也是在昭示着自己的到来，叶秋看到这方魔音到了，也是伸手压了压，整个沙包营的肆意放歌也都戛然而止。

　　来人也都是啧啧称奇，这沙包营竟然如此令行禁止，倒是有点门道的意思。

　　叶秋笑眯眯拱手道：“真传师姐到来，有失远迎，还请不要见怪，只是不知难道这真传弟子也要找沙包陪练么？”

　　所有来人更是一愣。

　　“这小子胆子挺大了，竟然敢和方师姐说话！”

　　“而且这小子好像是在调侃方师姐啊。”

　　同时来到的两大真传也都是有点惊奇。

　　雷霆抹着光秃秃的脑袋咧嘴笑道：“这小子有点意思！”

　　水云天长身玉立，手中折扇轻轻摇动，一副翩翩佳公子的模样，点头道：“不卑不亢，倒是个人物。”

　　随即便是摇摇头道：“只是此次怕是在劫难逃，惹了方魔音，按那女人睚眦必报的性格，如此伤她的面子，恐怕难逃一死。”

　　雷霆摸摸脑袋，意味深长地笑道：“我倒是挺喜欢这小子的！”

　　水云天一愣，便是摇摇头没有说话。

　　方魔音被叶秋气的不轻，俏脸寒霜道：“你不用再这里跟我装傻，我召唤你，你为何不来？还胆敢殴打我门下弟子？”

　　叶秋依然淡淡笑道：“既然师姐问了，我就如实回答，第一我乃沙包营一员，不是魔云峰弟子，我没有义务师姐召唤就到达，沙包才是我的本职工作。”

　　“其二，是因为贵门下弟子在沙包营动用武器，坏了规矩，沙包自卫还手，合情合理，而后来魔云峰三百弟子之所来，也是扬言要踏平沙包营，我等为了保护沙包营，保卫宗门财产被迫反抗，就算是告到刑堂，我们没都没有错处。”

　　所有人都是一愣，看向叶秋的眼神也都变了，这家伙竟然在方师姐面前讲道理，他难道不知道这方师姐是最不讲道理的么？

　　方魔音也是没想到叶秋的对应竟然滴水不漏，便是冷着脸转头看向在路上相遇的刑堂长老。

　　“傅长老，确实如他所说，他没有犯下任何一条宗门律令么？”

　　刑堂长老听到这方魔音询问自己，也是暗暗叫苦，可是众目睽睽之下，怎能不说实话，便是皱眉道：“若是事情属实，这个名叫叶秋的沙包并没有错处。”

　　“没有错处？呵呵……”

　　方魔音轻笑一声，随即便是浑身气势突然爆发出来，厉声道：“小子，你难道以为宗门律令就能保的住你？一个沙包营而已，今天我便是灭了，大不了作价赔偿，小子你便是拿命来吧！”

　　所有人都是浑身一震，这方魔音是气急了，要发狠了，元婴之怒，这沙包营顷刻间就要覆灭当场。

　　刑堂长老脸色也是微微一变，嘴唇动了动，却是没有说出话来，一是为了沙包营得罪方魔音这个极有可能未来会晋升太上长老的天才弟子不值得，而且这沙包营规矩便是如此，若是杀死沙包作价赔偿便可，大不了再换一批沙包。

　　所有人也都是摇头不已，这方魔音果然霸道，这沙包营怕是要夷为平地了。

　　被挂在墙壁上的魔云峰弟子都是激动起来，纷纷怨毒的大声咒骂。

　　“混蛋！知道打我们是什么下场了吧？”

　　“敢招惹我们魔云峰只有死路一条！”

　　“方师姐的名头也是你能弱的！受死吧！”

　　真传水云天叹了口气道：“还以为能看些热闹，却是草草收场，真是扫兴。”

　　真传雷霆眉头微微皱起，似乎想要开口，可是下一刻却是听到一个玩味的笑声道：“作价赔偿？方师姐怕是赔不起，按照沙包营的赔偿条例，筑基期的沙包，打死一个赔偿三块上品灵石，练气十重的沙包打死一个赔偿十块中品灵石，我沙包营共千人，筑基期六百，练气十重四百，便是一千八百块上品灵石，外加四千块中品灵石，方师姐你觉得你有这些灵石么？”

　　叶秋这话一落定，全场顿时一片哗然，而整个沙包营似乎为了证明叶秋的话一般，全部放出自己的气势。

　　所有人都彻底傻了。

　　“筑基期！好多筑基期！这怎么可能？”


第1294章 变成香饽饽了

　　修炼之人对气机的判断都是十分敏感，一下就感觉到这沙包营竟然大部分的人都是筑基期。

　　而且剩下的也都是练气十重巅峰气息相距筑基也不远了。

　　刑堂长老瞠目结舌。

　　水云天和雷霆两大真传离开的脚步也是僵住。

　　所有的内门弟子都是惊恐万状。

　　方魔音也是瞪大了眼睛，一副难以置信的模样。

　　“这怎么可能？这些沙包……”

　　“六百筑基，真的有六百筑基！太可怕了！”

　　“这到底是怎么回事？谁能告诉我？”

　　“沙包怎么可能会筑基？”

　　沙包营表现出来的实力，让所有人都呆傻当场。

　　叶秋笑眯眯的看着方魔音道：“怎么样？方师姐，你觉得你现在还能赔的起么？”

　　方魔音听到叶秋状似挑衅的话，顿时就是怒火中烧，寒声道：“小子，我虽然不知道你小子到底是怎么做到的，可是你以为这样就能逃过一劫么？区区六百筑基又如何，我便是灭了，宗门也不会把我怎么样！受死吧！”

　　所有人脸色都是一变，这方魔音竟然如此狠辣，都这样了竟然还想动手。

　　“方真传慢着！”

　　刑堂长老看到方魔音还想动手，心里都是咯噔一下，连忙开口。

　　这沙包营突然出现六百个筑基的沙包，这里面到底有什么事儿，还都不清楚。

　　可是要知道，整个内门一共才八千内门弟子，六百个筑基已经不是小数目了，要是真的被灭了，他这个刑堂长老还在一旁，肯定是要追责的。

　　“怎么？傅长老要拦我？”

　　方魔音脸色阴冷。

　　刑堂长老看到方魔音的样子心里就是一跳，可是还是硬着头皮道：“方真传，六百筑基之事，非同小可，若是真有什么冲突也该等圣主定夺，你若是擅自灭杀，有点不妥吧。”

　　“六百筑基算什么？敢违逆我方魔音，就是金丹期的弟子也讨不了好！傅长老最好让开，不然的话，可不要怪我不客气了！”

　　方魔音一脸的浑不在意，显然并没有把这个刑堂长老放在眼里。

　　虽然方魔音也好奇这沙包营是如何能有六百人筑基，可是今天若是不杀了叶秋的威风，却是难消心头之恨！

　　刑堂长老看到方魔音一点面子都不给，脸色顿时变得一阵青一阵红，可是却也没有办法，若论势力，方魔音背后站着台上长老，论实力，他元婴初期的修为怎么是方魔音元婴中期的对手？一时间便是有些坐蜡。

　　“方师妹等等！”

　　而就在这个时候，一个粗犷的声音传来。

　　方魔音转头一看，不是雷霆还是谁，便是眼睛微微眯起冷厉道：“怎么？难道雷师兄也想拦我？”

　　雷霆并不在意方魔音的态度，两个人本身就是对头，有过几次不愉快，要是有好脸才怪呢。

　　雷霆也没有回应方魔音，反而是向着叶秋笑呵呵道：“小兄弟，你很不错，这六百筑基是你搞出来的吧。”

　　听到这雷霆问话，叶秋淡然的点点头。

　　雷霆脸上浮现出一抹满意之色笑道：“很好，小兄弟本事不小，这样，只要你拜入我雷击峰，我便保下你，你放心只要入了我雷击峰，我定然保你周全。”

　　听到雷霆的话，全场都是一片哗然，这雷霆竟然想要法收服叶秋，这分明就是想和方魔音唱反调啊。

　　方魔音一听这雷霆的话，脸色顿时就黑了下来。

　　“雷师兄，你有点过分了吧！”

　　雷霆笑呵呵道：“方师妹此言差矣，什么叫与你作对，我只是爱才心切而已，况且方师妹这沙包营出现六百筑基甚为稀奇，若是这叶秋有什么培养的良方，若是贡献出来对宗门也是大功一件，师妹这么轻易的想要灭杀一个人才，太过不妥，师兄我是怕你犯错啊。”

　　所有人都是一愣，方魔音也是瞳孔一缩，恍然大悟，原来这雷霆打的是这样的主意，他并非要和自己作对，而是对叶秋是怎么培养出六百筑基沙包的手段感兴趣。

　　而还没等方魔音开口说话，真传弟子水云天也是突然开口道：“这位师弟，既能培养出六百筑基沙包，还能让他们死心塌地，说明人品确实可靠，而且颇具统帅之才，这样我水某诚挚邀请师弟来我玄水峰，我玄水峰有二百内门筑基弟子，三千练气十重的弟子都让你管辖，我请命我师尊，让你们合法脱出沙包营，你破格提升为核心弟子，并入我玄水峰，你看如何。”

　　水云天这么说，全场更是一片哗然。

　　这水云天竟然也想招揽叶秋，而且还许下如此重诺，不仅要提拔叶秋为核心弟子，就连这沙包营千人他也想要吞下！

　　雷霆听到水云天的话顿时也是勃然大怒，冷厉道：“水师弟好大的胃口，就不怕撑死么？”

　　水云天淡淡地笑道：“何为胃口大，我便是也如雷师兄一般，爱才心切而已。”

　　“哼！”

　　雷霆怒哼一声，随即转头看向叶秋道：“小子，你选吧，只是我劝你最好选对了地方，不然的话可是后患无穷。”

　　雷霆的话中已经对带着一些威胁的味道。

　　而水云天也是继而开口温和道：“师弟不用担心，你选择自由，你之才华，到哪里都会得到承认，我也不会干涉与你。”

　　所有人都傻了，这两大真传竟然因为抢夺这个小子给吵起来了！

　　不过见到这两位真传所说，所有人都看到叶秋背后隐藏着的价值，只要解开这个秘密，说不定有着巨大的惊喜。

　　可是随即方魔音也是突然开口道：“这样小子，你只要归顺与我，我便不在与你计较之前的事情，我还给你道歉，你说如何？”

　　方魔音这么一开口，所有人更傻了，现在就连方魔音都想要招揽叶秋，这儿家伙突然变成香饽饽了！

　　叶秋则是满脸的嘲讽，心里却是知道，这几个真传心中所想不过是打算利用自己，还想要挖掘自己背后的秘密而已。

　　随即叶秋神识突然一阵波动，感觉到一股强大异常的灵气波动，眼神顿时也变得诡异无比，随即叶秋义正言辞道：“我沙包营只忠于圣地，不会向任何人效忠的！”


第1295章 圣主出面

　　三大真传顿时就愣住了。

　　刑堂长老脸上也是极为不可思议。

　　随即就看到叶秋一脸正气道：“我叶秋既然身为沙包，那就知道一个沙包的本分，身处圣地之中，整个沙包营也都是圣地的财产，所以沙包营不会效忠任何人。”

　　“这家伙脑子有问题吧？”

　　“效忠圣地？我的天，这也是一个沙包能说出来的话？”

　　“别逗我了，他拒绝几个真传的招揽就是因为自己要效忠圣地？”

　　所有的内门弟子看叶秋的眼神就跟看傻子似的，只是下一刻……

　　“说的好！”

　　一个威严的声音从天上传了下来，云雾散开，一个身穿白色长袍，国字脸，威风凛凛，相貌堂堂的中年人，从云头显出身形，身后还跟着一群身穿道袍的老者，显然都是圣地之中的重要人物。

　　“圣主怎么来了！”

　　所有人都是大吃一惊，随即纷纷恭敬道：“见过圣主！”

　　三位真传都是恭谨的束手而立悬浮在天上，而一群内门弟子已经跪倒了一片，刑堂长老也是弯腰行礼。

　　而就在这个时候，十个营长显然都是眼中闪过一抹隐晦的光芒，纷纷打了一个手势。

　　“拜见圣主，祝圣主仙福永享，寿与天齐！”

　　沙包营全体都是瞬间打了一个立正，发出“啪嗒”一声整齐的响声，紧接着便是爆发出一阵如同山呼海啸一般的声音。

　　“祝圣主仙福永享，寿与天齐！”

　　“祝圣主仙福永享……”

　　千人整齐划一的喊声，仿佛像是一个人喊出来的一样，恢弘博大，气势如虹，一连三声，几乎要把天都给喊的翻个跟头。

　　所有人都傻眼了，看着整个沙包营喊的脸红脖子粗，眼神之中充满了崇敬之意的看着圣主，那种狂热，崇拜，甚至信仰的眼神，看的一群人鸡皮疙瘩都起来了，这也太夸张了！

　　开阳圣地的圣主也是被这沙包营突如其来的热情给吓了一跳，只是随即听到这沙包营所喊内容，还有这虔诚的态度，圣主顿时就是心花怒放，朗声抚须笑道：“好好好，好一个仙福永享，寿与天齐，沙包营有心了！”

　　只是随即便是做出一副谦卑的样子道：“只是以后不要这样了，我等求仙之人虽然向往长生，可是与天同寿，那得是成为圣人才有可能，本尊便是早日登仙便已是幸运，但求不辜负祖师的期望。”

　　所有人都傻了，他们分明都能看出，这圣主喜悦之情俨然已经溢于言表了。

　　“狡猾！”

　　“马屁精！”

　　“这小子运气怎么这么好，在这个时候遇见圣主！”

　　所有的内门弟子都是议论不休，而三个真传弟子都变得沉默了下来。

　　叶秋眼中带着一丝戏谑，他刚才当然是在神识之中感知到了，这开阳圣地的圣主的到来，在开启了上古神瞳之后，叶秋的灵觉就已经发生了质的飞跃，所以轻易的感知到了这一大堆站在云头的人。

　　至于这种齐声高呼，则是前一段时间叶秋计划的时候加进去的一环，在山中操练过几次，现在用到直接就搬了出来。

　　叶秋腹诽，不论是在地球，还是在四大部洲，这领导就没有不喜欢被拍马屁的，果然这一个马屁就给开阳圣地圣主拍舒服了。

　　叶秋继续恭维道：“圣主仙诀通玄，人间无敌，若是飞升以后定然大有作为！”

　　圣主哑然失笑道：“你这小子，倒是长了一张好嘴。”

　　叶秋摇头道：“话非如此，弟子说的乃是实话，便是人尽皆知，便是笨嘴拙舌之人，也会阐明实话吧，我这人天生就实在，不会说漂亮话，圣主可不要冤枉我。”

　　圣主没想到叶秋会来这么一句，顿时就是一愣，随即便是开怀大笑。

　　“哈哈哈，你这小子，有意思！”

　　所有人都蒙了，这是圣主平时深居简出，不苟言笑，就是相处多年的长老也都从来都没见过圣主笑这么多此，这小子的拍马屁的本事简直就是登峰造极。

　　叶秋看着周围投来的目光，心中便是极度不屑，玩心眼儿，钻营投机，这些手段在华夏官场上，就是一个小科员都是娴熟的流油，一群异界的野蛮人，修仙把脑袋都修傻的土包子，怎么能抗的住叶秋的忽悠。

　　“圣主，不要被这小子迷惑了，这个沙包不尊上命，还敢殴打内门弟子，对真传弟子也没什么敬意，还把沙包营弄得乌烟瘴气，还请圣主下令，毙了这小子！”

　　方魔音一看叶秋的这架势生怕一会儿把圣主忽悠的找不着北了，连忙指责叶秋道。

　　圣主听到方魔音开口，笑脸渐渐的转为严肃，看着方魔音沉声道：“方真传，你们和沙包营的冲突的事情，从头至尾，我都知道了，叶秋处事虽然对你不是那么尊重，可是也没有犯下大错，无从获罪，至于你魔云峰弟子败于沙包营，那是你门下弟子太过无用，据我所知，沙包营只出了百人，便是料理了你们魔云峰三百人，难道这三百个弟子是吃干饭的么？刑堂长老你说呢？”

　　圣主转过头问向刑堂长老，而此时刑堂长老则是面无表情，摆出一一副铁公无私的样子道：“从宗门律令之看，沙包营无错，而魔云峰的弟子先是打算在沙包营动用武器，然后又率领三百内门弟子冲击沙包营，应当处以重罚！不过若是沙包营不在追究，也不必如此了。”

　　刑堂长老刚才被方魔音折了面子，现在圣主已到，有了靠山，要是不出口恶气，那真是憋屈死了。

　　“你……”

　　方魔音被气的不轻，看来圣主多半是要保下这些弟子了。

　　可是随即，方魔音身边的一个弟子在她身边提醒了一句，方魔音眼睛顿时就是一亮。

　　紧接着方魔音便是直接大声道：“圣主，我有事要说！”

　　开阳圣主眉头一皱。

　　“方真传，你还有什么事情要说？”

　　方魔音则是冷笑的指着叶秋道：“圣主！此人可未必是想象之中的那么简单，我怀疑此人是埋伏在开阳圣地的卧底！他来这里就是为了扰乱我们圣地的！”

　　方魔音话一出口，全场顿时哗然。


第1296章 十圣教余孽

　　圣主脸色也是一变，严肃道：“方真传何出此言，这种话可不能随便说，虽然你是真传弟子，可是随意诽谤他人也是不行的，开阳圣地上下一视同仁，我可不会偏袒与你；。”

　　方魔音则是一脸郑重道：“圣主，若非没有确凿的证据，我怎么会信口胡说，您可知道，我门下弟子李飞是如何被沙包打伤的么？而三百魔云峰的弟子又是如何被打伤的么？”

　　所有人听到方魔音的话也都是一愣，是啊，他们虽然在知道这沙包营大败魔云峰弟子，可是亲眼看到的人却是几乎没有，他们也都想要知道，这沙包营到底用了什么手段击败了魔云峰的弟子。

　　“方真传有话便说吧，不要卖关子了。”

　　圣主的脸色也变得不善起来，若是真的想方魔音说的，这叶秋真的是卧底，那事情就变性质了。

　　方魔音冷笑的指着沙包营道：“百步神拳！他们用的是内门的绝学百步神拳！”

　　“我想问问，这沙包营是怎么会百步神拳的？偷学内门绝学这一点难道不就是重罪么？而且一个月六百筑基，这根本就是天方夜谭，若是真的连这些沙包都能修炼的这么快，那么我们的内门弟子都成了什么？难道这些沙包都是天才么？”

　　所有人都是一震。

　　“这方师姐说的有道理啊！”

　　“这些沙包都没有资格被传授高级功法的，而且为什么修炼的这么快？”

　　“这里面确实有蹊跷！”

　　一群宗门高层听到方魔音这么说，也都是变得惊疑不定起来。

　　方魔音一脸的冷厉道；“这么快的修炼速度，大批量的筑基成功率，各位难道没有想到什么地方么？”

　　“难道是……十圣教！”

　　一个内门的长老直接骇然失声惊呼道。

　　这个内门长老一声近乎，却是让全场都变得寂静无声，这整个沙包营的演武场之上，温度都似乎凭空下降了几度，所有人的汗毛都炸了起来，惊恐的看着沙包营。

　　十圣教带给整个四大部洲阴影太过强烈，培养信徒的疯狂态势，全民崇拜的颠覆性信仰，消耗生命而带来的极限修炼速度，浩浩荡荡的席卷狂潮。

　　但凡只要提起十圣教，那绝对就是人人心情恐惧。

　　更让人恐惧的是，沙包营的崛起和十圣教的作风简直太像了！

　　盲目的崇拜，一个月筑基，这种离奇的进击方式，简直就是和十圣教如出一辙！

　　方魔音寒这脸道：“我实在是想不出，除了那个地方出来的人，还有谁有这样的本事！还请圣主明察！”

　　方魔音自己猜着猜着都越来越觉得自己的说法简直就是天衣无缝，是不是有可能这叶秋真的是十圣教的信徒，而打入了开阳圣地的内部？

　　想到这里，方魔音的内心开始剧烈的跳动起来，要真是如此，那绝对就是大功一件，发现十圣教妖孽，这可是扬名四大部洲的大好机会！

　　圣主也是脸色骤变，一群宗门长老也都是如临大敌。

　　“圣主，这叶秋必须拿下！”

　　“是啊，若是十圣教的余孽，必须要灭杀！”

　　“大胆狂徒，竟然敢来开阳圣地兴风作浪，必须杀之！”

　　一群长老都是浑身气势翻涌，看架势只要是沙包营有所异动便是迅速上来扑杀。

　　“叶秋，你还有何话说？”

　　圣主神色复杂的看着叶秋道。

　　叶秋却是嗤笑了一声，拱手对着圣主道：“欲加之罪何患无辞，圣主我现在就算说我不是十圣教的人，会有人信么？”

　　叶秋并未解释，反而是一副清者自清的模样，可是偏偏就是这样一副无关紧要的态度发，反而让所有人都有些摸不着头脑了，如果这家伙是十圣教的话，那么也太淡定了。

　　开阳圣主沉吟了片刻，突然道：“怎么？难道你觉得方真传在污蔑你么？放心，开阳圣地以儒立教，以法治教，从来都不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人，如果有什么冤屈尽管说来。”

　　方魔音听到圣主这么一说，顿时脸色就是一黑。

　　叶秋却是从中看出了点什么，看来这圣主并不是很喜欢方魔音啊，而且难道其中有什么龌龊？

　　叶秋却是直接还没等方魔音开口，便是抢着开口道：“圣主圣明，何止是怨啊，简直就是弥天的冤案！我沙包营的兄弟明明就是苦心修炼厚积薄发才有今天的成就，却是偏偏被说成邪教余孽，弟兄们心里都委屈啊！”

　　方魔音怒道：“滑天下之大稽！一个月，把一群根骨差到极致的废物培养成筑基期，你难道以为你是谁？修行没有捷径，唯一的捷径就是十圣教以燃烧生命为代价的燃血神功才行！”

　　叶秋则是冷笑道：“你不行，那是你孤陋寡闻，不代表别人不行，不过又一句话内说对了，修行没有捷径，可是也终有一条捷径，那就是勤能补拙！”

　　随即叶秋拱手向着圣主大声道：“圣主明鉴，若是可能，我希望带圣主和诸位宗门长辈参观一下沙包营，大家就都明白了，我们到底是如何在一个月内修炼成为筑基弟子的！”

　　众人闻言就是一愣，有些惊疑不定起来，这家伙哪里来的自信，难道真有什么门道不成？

　　方魔音也是心里一跳，这小子为什么这么说？

　　“圣主不可，沙包营乃是肮脏下贱之地，圣主之尊怎么可以纡尊降临，而且说不定有诈，这小子若是真的是十圣教的余孽，很有可能有危险。”

　　一个内门长老直接站出来，大声道，便是那个在收徒大典上叶秋打伤两个内门弟子的师父。

　　“无妨，便是去看看又如何，怎么诸位难道还怕区区一个沙包营么？”

　　圣主却是浑不在意，他现在对叶秋也是越来越感兴趣了。

　　一群内门长老都还想说几句，却被圣主挥手制止，也都是不敢开口了。

　　一群宗门高层，由圣主带头直接落在演武场上。

　　叶秋笑呵呵的虚引一下道：“圣主，这里请。”


第1297章 内务条例！

　　方魔音看到圣主如此，也是脸色阴晴不定，随即冷哼一声道：“看你耍的什么花招！”也是兀自飞临下来。

　　水云天和雷霆两大真传也是飞落了下来，几个长老相视避让，把位置让给三位真传弟子。

　　一群内门弟子也是有点好奇，想要看看这沙包营里面到底有什么秘密。

　　开阳圣主见状哂笑道：“若是有兴趣就都来看看吧，我看叶秋的样子，也是不惧公开吧。”

　　叶秋点点头拱手道：“圣主说的对，事无不可对人言，弟子光明正大，行的端，坐的直，哪里怕人看，同去，都同去！”

　　一行人便是由着叶秋领路，向着沙包营的驻地浩浩荡荡的开了过去。

　　……

　　演武场距离沙包营的驻地还有一段距离，中间还隔了一片林带，曾经是因为沙包营驻地脏乱，有碍观瞻，损害宗门形象才隔绝出来的。

　　“圣主，您请用。”

　　一个随侍从乾坤袋里拿出一件方巾，双手奉给圣主，圣主也是点点头，拿过方巾掩在鼻子下面。

　　很多知道或听闻过沙包营的长老和弟子见状都是掏出手帕，掩盖住鼻子，唯恐嗅到什么异样的味道。

　　叶秋见状，摇摇头也没有说话。

　　君无悔则是脸色古怪，方清音则是皱着小鼻子“嗤”了一声，显得很是不满。

　　“大胆！你这是在藐视圣主和宗门长老么？”

　　那个弟子被叶秋打伤的胡长老一直在伺机找茬，总算是找到了机会，直接大声的斥责道。

　　一群长老耳聪目明自然听到了方清音的嗤笑，也都是皱起眉头。

　　“这个弟子也确实没有些规矩！”

　　“罗师姐门下弟子不是一向如此！”

　　方清音本身就是委屈无比，听到还竟然波及到了自己师尊，便是大声道：“本身就是啊，为什么那么嫌弃，沙包营很干净的！比内门所有的别院都干净，难道就因为他们是沙包么？他们和我们一样都是圣地的一份子啊！”

　　“还敢顶嘴！简直太没有规矩了！我今天便是代替罗师姐教一教徒弟！”

　　胡长老大怒，抬起手来便是想要打方清音。

　　叶秋眼中寒光一闪，直接一个闪身站在方清音的身前。

　　“算了！胡长老不必如此，刚入内们的一个小丫头而已。”

　　圣主的声音突然传来，胡长老手瞬间悬停在半空中，回头恭敬道：“属下遵命。”

　　叶秋身上也放松下来，回头摸摸方清音的小脑袋，摇了摇头示意她不要再开口。

　　方魔音的眼中却是闪过一抹失望之色。

　　开阳圣主转过头饶有兴致的看着刚才为沙包营辩驳的方清音笑道：“这个弟子，刚才你说沙包营很干净？”

　　方清音见到圣主刚才给她解围，对圣主的好感顿生，便是打开话匣子热情道：“圣主，圣主，您都不知道，叶秋对沙包营的卫生要求的可严格的了，严格到变态的地步了……”

　　“变态？”

　　圣主一愣表情疑惑不已，表示对这个词汇的生疏，方清音一拍脑门，不好意思的搅着手指头尴尬道：“哎呀，这是叶秋创造的词儿，就是违反常态的意思，总之就是要求的很高啦！”

　　“大胆，身为内门弟子，竟然敢这么跟圣主说话！”

　　刑堂长老也是厉声开口道。

　　圣主笑着摇摇头道：“无妨，这孩子心思纯净，我喜欢的紧，何至于如此，说吧，这叶秋到底是怎么严格要求的。”

　　刑堂长老一听也是摇摇头不说话了，他开口只是职责之内，并非刁难，圣主不在意他还能说什么。

　　方清音偷偷的对着转过头去的刑堂长老翻了给白眼，随即对着圣主便是喜笑颜开道：“圣主圣明，怪不得能当圣主，比我爹好相处多了，用叶秋的话说，我爹就是典型的穷横穷横的！真正的大人物才不会计较这些小事呢！”

　　“哈哈哈，你这丫头，你爹可不穷，四大部洲谁不知道，天音城富敌圣地。”

　　圣主被方清音这一个马屁拍的浑身舒爽，开怀大笑，顺带着看向叶秋的眼神也更加温和。

　　一群长老都是脸色有点难看，这丫头也不傻啊，话里面夹枪带棒的，穷横，穷横，事儿贼多，表面说她爹，反过来说的不就是他们么？

　　大人物不会计较这些小事儿，那他们就是小人物呗！

　　去你二大爷的！

　　这丫头就是欠揍！

　　叶秋也是哭笑不得，这丫头，把自己和她闲聊时候的话都搬出来了，不过也算活学活用，看起来傻乎乎的，反而收到奇效。

　　随即就见到方清音小脸变得严肃无比，搬着小指头认真数算道：“第一，饭前便后要洗手，第二，不喝生水，不吃不干净的食物，第三，不随地吐痰，不随地大小便，第四，勤洗澡，勤洗衣服，勤晾晒被褥……”

　　开阳圣主都听的愣住了，所有长老和弟子也是瞪大了眼睛，这丫头说起来没完没了，从个人到群体，从室内到室外，从饮食到饮水，从落后到先进，滔滔不绝，要是在让她说下去，那恐怕是要说到明天天亮了吧。

　　“行了，行了，这写便是我听的头都大了，这些沙包真的能按照这些去做？”

　　圣主最为一个圣地的管理者，也不是无能之辈，他能在方清音的叙述之中，听的出来，她陈述叶秋的这一套管理方法十分高明，可以说事无巨细，就连最为点滴的小事都不放过。

　　“胡吹大气！而已，一群不知书，不守礼的家伙，能做到就见鬼了！”

　　胡长老冷哼道。

　　不过这回其它的一群长老却是都没有说话，一副若有所思的样子。

　　一群内门弟子都是听的一头雾水，不过也都没有发表什么意见。

　　叶秋却是暗笑不已，看着圣主越来越感兴趣，便是知道他上钩了，只要这个圣主不傻，那就应该能听出来，这内务条例的含金量。

　　叶秋浑不在意道：“是不是胡吹大气，那咱们眼见为实，光在口头上说，一切都是虚幻，正好也到了！”


第1298章 要不说你怎么就只能当个真传呢

　　随即叶秋话音落定，树林隔离带已经走到了尽头，穿出树林，眼前便豁然开朗。

　　“这是……我的天……”

　　一个内门弟子的惊呼声响起，所有人都是目瞪口呆的看着沙包营的宿舍区。

　　想象之中的脏乱差并没有出现，映入眼帘的是一排排整齐的小房子，纵列成行，一共二十五间，都是被漆成了白色，显得整洁无比。

　　每一间房子前都有一小片空地，空地之上是一排木架，上面缀满了白色的床单被套，在阳光的照耀之下，显得异样光洁。

　　地面上是被切割打磨而成的花岗岩石板，严瓷和缝的铺陈在一起，背山靠林之地竟然连一片落叶都找不到，营地周围是一拳石灰，防止虫蚁进入。

　　这沙包营的宿舍给所有人的第一个感觉就是，干净！整齐！近乎苛刻。

　　“这是沙包营？”

　　“我的天，我记得沙包营可不是这样的啊！”

　　“这也太干净了！”

　　所有人眼前所见之地惊呆了，掩住口鼻的弟子和诸位长老都是下意识拿下鼻端的手帕面巾，这样整洁的环境还如此这般，那真是有些装腔作势的嫌疑了。

　　“我就说吧，沙包营很干净的！要不是叶秋不让我住在这里，我都想搬进来呢！”

　　方清音看到所有人一副瞠目结舌的样子，也是一脸的得意。

　　叶秋哭笑不得道：“你一个女孩子，跟一群粗汉子打诨算什么样子。”

　　方清音津着小鼻子，挤出一个不满的音调。

　　“哼！”

　　然后便是笑嘻嘻的转头对着圣主道：“圣主，圣主，这还不算什么，叶秋对室内的要求更高，您一看保证会大吃一惊的！”

　　圣主已经领略了沙包营的干净，听到方清音这么一说便是更加好奇笑道：“那好，我们就看看，是怎么让我吃惊的。”

　　叶秋也是笑呵呵道：“既然圣主想看，那便屋里请吧。”

　　随即叶秋带着一群好奇的宗门高层，随即找了一间宿舍，进了屋之后，所有人都是倒吸一口冷气。

　　宿舍的房间不大，可以说对睡四十个人来讲都有些小，可是这屋内的光景却是比外面更加整齐。

　　二层的木床，一共二十张，分为两排整齐的排列在一起，床上都是铺着雪白的床单，床单之上的被子竟然被叠了一摞摞的方块，棱角分明。

　　鞋靴每床两双，贴在床角，床边有一张床头柜，柜上放着餐具，两碗，两碟，两双筷子，整齐的落在一起，极致的整齐，近乎病态的整齐，就好像这里面住的不是四十个人，而是一个人。

　　“这也太整齐了……”

　　“看着好舒服，有种说不出来的感觉……”

　　“有点汗颜啊。”

　　沙包营的印象完全被刷新了，甚至有的弟子已经有点不好意思看下去了。

　　“哼！哗众取宠，不过是表面功夫而已，我看不出来有什么独特之处，被告诉我这就是你培养出六百筑基诀窍，你难道把所有人都当傻子么？有时间做这些，还有时间修炼？”

　　方魔音虽然也是震惊无比，可是她知道她不是来看热闹的，她可是来找茬的。

　　“是啊，方师姐说的对，干净是干净，可是和修炼有什么关系？”

　　“干净又不长修为！”

　　“把被叠成这样，还得打扫屋子，一天没事儿就干活了，还有时间修炼？”

　　所有的内门弟子似乎都被一语点醒，纷纷嘲讽，似乎发现了新大陆一般，刚刚的汗颜随风而散。

　　圣主虽然没说话，可是也是投来疑惑的目光，极为长老也都是纷纷咬起耳朵。

　　叶秋没有说话，而是走到一个床铺跟前，直接把床单被褥扯散，把鞋踢歪，碗碟都挥倒，散落在床头柜上。

　　所有人都是一愣，这叶秋怎么了？难道是在发脾气么？圣主也是微微皱起眉头，却是听叶秋笑道：“请圣主随便点一位沙包过来，哪个人都可以。”

　　圣主一愣，似乎明白了叶秋的用意，便是对着屋外遥遥一指道：“就个站在排头就可以了。”

　　被点中的就是甲字营的营长，当初嘲讽叶秋的矮个子王英，被圣主点中，脸色都激动的涨红了起来，似乎急不可耐。

　　叶秋点点头，大声道：“王英出列！”

　　“是！”

　　王英昂首挺胸，直接迈出一步，随即提起双臂直接跑步过来，“啪嗒”一声站定，大声道：“报告！沙包营甲字营营长王英报道！见过圣主！见过诸位长老！见过老大！”

　　偌大的声音喊的整个宿舍都是嗡嗡作响，一群人都被吓了一跳，刑堂长老眼睛一瞪，刚要说话，却是被圣主用眼神拦住，摇摇头示意看下去。

　　叶秋也是含胸拔背，点点头道：“今天圣主大驾光临，也是时候展现出你们艰苦训练的成果了，不要给兄弟们丢脸！去吧，整理内务，以最快的速度完成！”

　　王英猛然点头，大吼道：“保证完成任务！”

　　叶秋一挥手下令道：“整理！”

　　随着叶秋一声令下，原本就像钉子一样站在地上的王英如同利箭一般窜了出去，鞋子归位，碗碟收整，铺床单，叠被褥，手上几乎都快成了一团虚影。

　　“报告！整理完毕！请求归队！”

　　还没等众人反应过来，王英已经回到了原地大声道。

　　叶秋点点头满意道：“13点7秒，很好，再接再厉，归队吧。”

　　“是！”

　　随即王英便是直接一个转体，小跑着归队，而此时的床铺上，和没被叶秋打乱的时候一模一样。

　　叶秋笑呵呵的看着吃惊的众人道：“看，这仅仅需要一会儿的功夫而已，哪里需要很久？”

　　方魔音顿时就是脸色一黑，这叶秋明显就是在针对刚才自己说的话，便是冷声道：“这又能证明什么？你终究还是没有说到关键上！这些对你培养出六百筑基有什么作用！你始终在顾左右而言他！”

　　叶秋叹了口气道：“要不说你怎么仅仅就能当一个真传弟子，这眼里就不行。”

　　还没等方魔音发怒，叶秋便是对着圣主拱手道：“圣主想必已经看出一点苗头了吧。”


第1299章 死亡威胁下的自律

　　一听叶秋和开阳圣主说话，所有人都安静了下来，疑惑的看着圣主，难道圣主看出什么来了？

　　圣主也是一愣，随即便是摇摇头道：“我见其沙包营上下，都是令行禁止，上行下效，严格自律，其它倒是真的没看出什么来。”

　　所有人都是一阵摇头这圣主所见也是他们看到的没什么两样，方魔音也是冷笑不已刚想说话，却是见到叶秋猛然一拍大腿。

　　“啪！”

　　叶秋突然的动作把所有人都吓了一跳，随即就看到叶秋竖起一根大拇指赞叹道：“圣主不愧是圣主，一下就说到了点子上了。”

　　所有人都傻了。

　　圣主也蒙了，我说什么了？就说道点子上了。

　　叶秋随即便是笃定道：“就是自律！古有君子砥砺德行，诚意正心，毋自欺也，便是严格的要求自己。”

　　“我让沙包营上下都日复一日的坚持内务整洁，便是锤炼他们的自律性，以小见大，连生活中的每一件小事都坚持的做到做好，渐渐就能培养出在修炼的时候也能全心全意的严格要求自己。”

　　“换言之，连生活中一些小事都做不好，又怎么能做好大事呢？一屋不扫何以扫天下？”

　　叶秋话音落定，所有人都是浑身一震，圣主眼睛一亮，咀嚼道：“一屋不扫何以扫天下，一屋不扫何以扫天下……说得好！说的高明，世人都说，成大事者不拘小节，我却是不太认同，如今你这一句，却是说出了我的心声。”

　　叶秋笑呵呵道：“这下我是真服了，能把圣地治理的井井有条，看来圣主果然是一代名主，我这点雕虫小技在圣主面前简直就是小儿儿戏一般。”

　　所有人都是目瞪口呆的看着叶秋，这小子也太夸张了，就因为圣主说了一句话，都能夸成这样，这拍马屁的功夫简直就是登峰造极了。

　　圣主被叶秋说的有点老脸发红，自己就说了一句，这小子却是把自己捧到天上去了，连忙谦虚道：“咳咳……不可这么说，圣地的治理都是各位长老的功劳。”

　　叶秋却是摇头道：“这可不一样，圣主作为圣地的管理者，是任何政策的决策人劳心伤神制定规矩，而各位长老都是执行者，执行者按命令办事，只是按图索骥，所费心力都不可相提并论。”

　　开阳圣主听的唏嘘不已，慨叹道：“若是所有人能这么想就好了。”

　　叶秋这话算是直接说到他的心坎上了，作为圣地的圣主在享受无尽荣耀的时候，所耗费的心力也是奇多。

　　上有一群太上长老掣肘，下有派系林立倾向碾压，言路淤塞，不能上达，既要抵抗外部压力，也要处理内部纷争，连修炼都被耽误了。

　　一群长老都是心头一紧，诚惶诚恐道：“如今开阳圣地有如此光景，全都是圣主领导有方。”

　　“圣主受累了。”

　　“见圣主日理万机，我们却不能分忧，真是心中惭愧啊。”

　　一群长老心里都给叶秋骂翻了，这个小子拍马屁还带着贬损他们。

　　叶秋心中却是暗笑，自己这一番话绝对勾起了开阳圣主的领导心态了。

　　在每一个领导的眼里，下属都是猪脑子，被叶秋这么一说，当然感觉遇到了知音。

　　而开阳圣主越看叶秋便是越加的顺眼，笑呵呵道：“别看你出身微末，倒是颇为懂得管理之道。”

　　叶秋谦虚道：“叶某管理千人，哪比得上圣主管理整个圣地数万人，圣主谬赞了。”

　　圣主摇摇头道：“你不用谦虚，你的管理之道甚为高明，常言道授之以鱼不如授之以渔，你教导他们严格自律，却是比直接教导他们如此修炼有用得多，修行一路所谓步步荆棘，历史已经告诉我们，勤奋的普通人，往往要比懒散的天才走的更远。”

　　周围所有人都沉默了下来，看着圣主和叶秋两个人在这互相吹捧，一副君臣相宜的模样。

　　方魔音更是恨的牙根直痒痒，低喝道：“媚上之徒，我承认你管理有些手段，可是你终究还没有说出，这些沙包是怎么学会内门功法的，又是怎么迅速筑基的！”

　　圣主眉头一皱，已经对方魔音几次三番插话有些不耐烦了。

　　叶秋却是摇头道；“和聪明人说话，只需两三句便可，和蠢人说话，便是要多费唇舌。”

　　“你……”

　　方魔音一怒，却是便听叶秋道：“沙包营为什么能大批的筑基？仔细一想就能清楚，不过是厚积薄发而已。”

　　叶秋走出宿舍，指着站着一群标板溜直的沙包淡淡道：“他们想活下去，所以他们每一天都抱着必死的信念去修行，他们白天挨打锤炼筋骨，夜晚修行温养经脉，吃不饱就去万兽山打猎，受伤了就去伤重采药治病。”

　　“什么？去万兽山打猎采药？”

　　全场都是一片哗然。

　　“难道是不要命了么？”

　　看到所有人震惊的样子叶秋便是哂笑道：“有什么可稀奇的么？万兽山再危险，野兽也是因饥饿而吃人，而在沙包营他们需要面对一群吃饱了来要他们命的人！”

　　所有人听到叶秋这么说，都变得沉默了下来，这话是什么意思不言而喻，在山中狩猎要被野兽杀死，在沙包营也要被弟子打死。

　　叶秋抬头看着远方的山丘，淡淡道：“他们想活，所以要吃饱，要修炼，死亡在要求着他们自律，并非我要求他们自律，外来的加害要求他们团结，命运让他们抱成一团，可以说，他们具备了一个修炼者所有的品质，只是欠缺一些资质和功法。”

　　叶秋表情变得冷酷道：“资质差，那就不睡觉，别人修炼两个时辰，那他们就修炼十二个时辰，没有功法，那就学习功法，你不是想问百步神拳怎么学的么？那我告诉你，那就是他们在挨打的过程中，牢牢记住内劲在体内攻击的线路，一步步的尝试出来的！”

　　叶秋的话音落定，所有人都傻了。

　　“修炼十二个时辰？难道他们在挨打的时候也在修炼么？”

　　“挨打的时候竟然还有心思研究攻击线路？”

　　“这是真的么？”

　　所有人都感觉有点背后发凉。


第1300章 内外门总教习

　　全场都被叶秋的话给震惊了，只是随即方魔音便是反应过来大声道：“这不可能，普通人的经脉能承受的住十二个时辰的运行！而且还能在挨打的时候修炼，这完全就是天方夜谭！”

　　所有弟子似乎也被方魔音喊醒纷纷反驳道：“修炼十二个时辰？你就吹吧！”

　　“挨打的时候修炼不会走火入魔么？”

　　“胡吹大气！对了我想起来了，此人根本就是万漏之体，天生无法修炼，他说的话根本就不能信。”

　　就是圣主和一群宗门长老也都是皱眉眉头，这修炼十二个时辰，的确是有些夸张了，普通人的身体，怎么可能承受的住？

　　除非天赋异禀经脉坚韧之人，不然的话，在筑基期灵气运转三个周天就已经是极限了，炼气期连一个周天都完成不了。

　　叶秋摇头笑笑道：“他们可不是普通人，他们的经脉确实可以承受十二个时辰灵气的运行。”

　　所有人都一愣，不是普通人？经脉可以承受住十二个时辰的运行？

　　“哼！难道他们还是天才不成？”

　　方魔音嘲讽道。

　　叶秋冷笑了一声，寸步不退道：“他们不是天才，可是他们修炼起来比天才丝毫不差！不是不信么？来，儿郎们脱护甲，都给我操练起来！”

　　“喏！”

　　“喏！”

　　“喏！”

　　沙包营千人闻声应喏，以最快的速度脱下护甲。

　　叶秋严肃的对着圣主道：“圣主，叶某造次了！”

　　圣主看到叶秋的架势也是十分好奇，点点头示意允许。

　　叶秋转过脸悍然挥拳冲向天空厉喝道：“战！”

　　“吼！战！战！战！”

　　本身静止的沙包营听到叶秋的命令指挥之后，瞬间爆发，竟然相互对轰起来。

　　“轰！轰！轰！”

　　距离的爆鸣声几乎要把空气都震碎，两两对轰之际，都是拳拳到肉，毫无保留，都是拼命的架势。

　　“噗！”

　　“咳咳……战！”

　　“噗……”

　　有的已经鲜血狂喷，有的头破血流，却是丝毫没有停下的样子。

　　而且更为可怕的是，不论受伤多重，这些沙包的脸上丝毫都没有任何痛处的表情，都是一脸的冷漠，似乎受伤的根本不是自己的身体。

　　一股异样惨烈的气息爆发出来，凶神恶煞莫过于此。

　　“疯了！都疯了，这些沙包竟然都在用百步神拳对轰！”

　　“该死！他们难道都不知道疼么？”

　　“不要命了，没有人防守，全都在进攻，就好像对方有杀父之仇一样。”

　　“这就是一群亡命之徒啊！”

　　所有的内门弟子都被吓得胆战心惊，常言道傻的怕楞的，楞的怕不要命的，这些沙包不要命的架势，彻底把他他们给吓着了。

　　想及平时要是这些沙包都是这一副拼命的姿态，所有人的汗毛都炸了起来。

　　而三大真传似乎都看出点什么，眼神骇然无比。

　　水云天震惊道：“不对！他们在运行大周天！这怎么可能？在这样狂暴的攻击下，竟然还敢运行大周天，难道他们都不怕走火入魔么？”

　　雷霆难以置信道：“他们的肉身很强大，根本就远超了筑基期，持续的周天循环也让他们的气息十分悠长，几乎招招都是倾力一击，还能坚持这么久，丹田之中的灵气数量也要超出普通的弟子很多！”

　　一群宗门长老和圣主也都是震惊无比。

　　“气体双修！这些沙包都是气体双修！”

　　刑堂长老骇然道。

　　“怪不得，这小子说这些沙包能连续十二个时辰运行灵气，他们竟然是以炼体为基础，锤炼肉身，经脉筋骨都远超常人，在修炼的过程中遭受外力捶打，把灵气都打散融入肉身，好高明的手段！”

　　所有的宗门长老都被沙包营表现出来的修炼方式震惊了。

　　叶秋看着差不多了，随即便是下令道：“好了，停下吧。”

　　本身悍然对轰的沙包们都是瞬间停下，然后整齐的站回方阵，似乎刚才的对轰对他们人丝毫都没有任何影响。

　　叶秋笑道：“这就是我们的修炼方式，可以说高明，也可以说愚蠢，正因为我们的沙包的身份，这也是最为合适的修炼方法，以修炼肉身为根基，磨刀不误砍柴工。”

　　“强壮筋脉以让灵气更加快速的运行，容纳更多的灵气，再加上勤勉无比，一个月筑基不过也是因为缺少资源而已，若是有资源扶持，半年之内，这里最起码会出现八百金丹！”

　　“嘶……”

　　所有人都倒吸一口冷气。

　　“八百金丹！！！”

　　全场都被叶秋的口气给吓到了，金丹是什么？那可是核心弟子的标准啊，而且仅仅需要半年，要知道整个开阳圣地，总共才三千位核心弟子啊。

　　所有的宗门长老和圣主都是勃然变色，所有人都知道天才可遇不可求，宗门真正的中流砥柱就是中层的弟子。

　　若是想叶秋所说，这些天资差到极致的沙包都能半年培养成为金丹，那么内门数万弟子，外门数十万弟子，我的天啊，要是这些弟子都用这种方法来培养，那岂不是在短期之内就能培养的出数十万的金丹弟子？

　　“此言非虚？”

　　圣主的向前一步，看向叶秋的眼神都热切起来。

　　叶秋笑呵呵道：“当然，这也并非是什么难事，何至于欺骗圣主，而且半年的时间也不长，时间能证明一切。”

　　叶秋嘴上虽然说是如此，不过心中却是冷笑，这不过是一张画饼而已，他也知道现在这些宗门高层的想法，几十万金丹谈何容易。

　　“好，好，好……”

　　圣主激动的在地上踱步起来，激动的都有些语无伦次了，一群宗门长老也是都脸上各形各色，说不出的精彩。

　　“好！这样，上下听令，我以圣主之位下令，叶秋从今日起为内外门总教习，想要什么资源直接开口，特事特办，我不要求多，只要你一年之内培养三万金丹出来，若是不成提头来见，你可敢接下这个任务？”

　　圣主这一句话，所有人都傻了。

　　方魔音也蒙了，这叶秋不仅没有受罚，反而还得到了重用！


第1301章 第三太上

　　还没等叶秋说话，所有长老都是勃然变色，纷纷开口。

　　“圣主万万不可啊！”

　　“是啊，这自古以来，从来都没有沙包青云直上，直接担任总教习一说啊！”

　　“这不合规矩啊！”

　　所有的长老都是纷纷出声抗议。

　　圣主脸色顿时就是一阴，冷声道：“怎么？我连任命一个教习的资格都没有么？”

　　随即圣主身上的气势轰然爆发出来，叶秋心里一跳。

　　这开阳圣主竟然是大乘期巅峰的修为，只怕再过几年就要到圆满的地步了吧，圣地的底蕴的确不可小视，幸好自己耐得住没有主动恢复伤势积攒灵气，不然的话自己这万漏之体可能要露馅了。

　　一群长老也都是被这圣主的发飙给吓到了，顿时跪倒一片，诚惶诚恐道：“不敢，不敢。”

　　“卑职不敢，还请圣主息怒。”

　　“实在是此事太过重大，还请圣主三思啊！”

　　“是啊，此子来历不明，怎么能委以重任！”

　　方清音一听顿时就不乐意了嚷嚷道：“什么叫来历不明啊，叶秋明明就是我的侍从，要不是被发配到沙包营，现在还在内门照顾我的起居呢！”

　　叶秋一听这方清音插嘴，心里顿时暗叫不好，这丫头太直了。

　　随即便是看到这方魔音眼睛一亮，掏出一块玉牌似乎查探了一番，然后顿时大声道：“小妹，你撒谎，我刚才查阅了一下，不论是天音城，还是神琴府，都没有这个叶秋的名字，说这叶秋到底是何来历！”

　　方清音听到自己姐姐质问，顿时就是脸色一慌，结结巴巴道：“你，你管我，叶秋是我在外面新收的属下，还没来得及向府中报备，等钟叔回家就会给叶秋登记的！”

　　“果然！这小子就是来历不明！”

　　方魔音脸上浮现出胜利的微笑。

　　全场也都是一片哗然，这叶秋竟然真的来历不明的人。

　　“天啊，这小子竟然真的不是天音城的下人！”

　　“那他是怎么搭上方小姐这条线的？”

　　“难道这小子真的是别有用心？”

　　圣主也是皱起了眉头。

　　方魔音对着圣主恭敬道：“圣主，小妹年幼无知，被别有用心之人利用，现在我怀疑这小子绝对有问题，他来到开阳圣地一定有不可告人的秘密。”

　　“你胡说，叶秋本身就是一个山中的猎户而已，因为受伤被我救了才会要报恩照顾我的！而且叶秋本身还是万漏之体，根本就无法修炼，他能有什么目的！”

　　方清音看到形势越来越不利，都要急哭了，直接把自己遇到叶秋的事情全都说了出来。

　　叶秋心理暗叹，这丫头三言两语就把自己全给卖了。

　　“哼！小妹，你少不更事我不怪你，你难道就不想想，一个山中的猎户如何能懂得这么严酷的训练之法，一个月铸就六百筑基，你难道以为这是儿戏么？”

　　方魔音冷笑道。

　　“圣主，方真传说的有道理，这叶秋必须抓起来！”

　　“宁杀错不放过，要是真的被别有用心之人潜入圣地之中，那绝对是祸非福！”

　　“是啊，圣主，一个山野村夫，怎么可能有这样的能耐？”

　　一群宗门长老都开始纷纷建言。

　　圣主也是脸色阴晴不定，十分难看，看向叶秋的眼色也是复杂无比。

　　“不用研究了，直接抓起来，严刑拷问，难道你们都没事干么？”

　　一个饱具威严的声音传来，云端的云彩渐渐成形，幻化出一个老人的虚影。

　　“第三太上！”

　　所有人都是一惊，这到底是怎么回事，竟然连太上长老都给惊动了。

　　“见过太上长老！”

　　“见过太上长老！”

　　所有的长老和内门弟子都是半跪在地，恭谨的问安。

　　“魔音见过师尊。”

　　方魔音也是喜形于色问安道。

　　“嗯，魔音发现谍子有功，到时候去藏宝阁领赏吧。”

　　第三太上满意的点点头。

　　圣主的脸色彻底阴沉了下来，很显然，这第三太上就是被这方魔音请来的，圣主皮笑肉不笑道：“见过君太上，太上不是坐关之中么？怎么突然出关了？”

　　第三太上也是眯着眼睛笑道：“我正在坐关之中，却是听无邪说这疑似在万龙坟场之中遇到的邪魔妖孽出现了，我便是出关来查看一番。”

　　“什么？原来是圣子请的第三太上？”

　　“我还以为是方真传报的信。”

　　“邪魔？哪个邪魔？等等……我想起来了……那个传闻中碾压的六大圣地所有圣子圣女的妖孽好像也叫叶秋！”

　　“叶秋……叶秋……我也想起来了，据说很多核心弟子都留下心理阴影了！做梦都会大喊大叫！”

　　听到这第三太上这么一说，所有人都纷纷想起了万龙坟场那一役，核心弟子死伤惨重，到现在都还没有恢复元气。

　　叶秋心里也是一跳，没想到这君无邪这么惦记自己，连听到同名都不放过，看来自己真给他留下了不小的心理阴影，仔细一看这第三太上，那不就是君无邪的爷爷么？

　　不过同时叶秋也看出来了，看来这圣地之中的权利划分很复杂，圣主并非他想象之中的一言堂，这第三太上在圣主当面也能信口发号施令，竟然丝毫没有把圣主看在眼里的意思。

　　叶秋眼睛微微眯起，既然是这样的话，那就有意思了。

　　圣主听到第三太上的话，顿时就是摇头笑道：“太上言重了，如果此叶秋乃是彼叶秋，他还敢大张旗鼓的来到开阳圣地，那他真是取死有道，起码也要换个身份吧，而且那个叶秋据说惊才绝艳，碾压当代，就是连玉帝都丝毫不放在眼里，怎么会是万漏之体呢？”

　　第三太上脸色也阴沉了下来，冷声道：“此人牵扯甚广，有莫大神通，你怎知道此人不会化身来此？宁杀错，不放过，若是冤枉了他，也怪他父母起错了名字！不用多说，今天此人必死！我已传讯几位师兄弟，所有人都同意诛杀此子！”

　　圣主脸色顿时就是一变，这第三太上下手竟然如此之快，已经和其它几个太上通了气。

　　而此时君无悔再也忍不住了，他知道若是再不开口，这叶秋必然要丧命了。


第1302章 论语圣典

　　“不可，万万不可！”

　　君无悔大声疾呼道，随即还站在了叶秋前面，唯恐这第三太上突然出手斩杀叶秋。

　　君无悔这一声大喊，所有人都是一愣，纷纷惊奇无比，这君无悔难道是疯了么？他本身已经是戴罪之身，难道他是想给叶秋求情么？

　　“逆子，你想要干什么？”

　　第三太上的脸色顿时就阴沉了下来，看向君无悔的眼神之中也是充满了厌恶。

　　君无悔却是对爷爷厌恶的眼神视而不见，脸色如常，拱手对着圣主和第三太上道：“圣主，太上，这叶秋师兄万万动不得，若是动了，说不定就是开阳圣地的灭顶之祸！”

　　听到君无悔的话，全场都是一片哗然。

　　“灭顶之祸？他在胡说什么？”

　　“这君无悔怕不是已经疯了吧！”

　　“谁敢灭我圣地？开玩笑！”

　　所有人都觉得君无悔在说疯话，连圣主的也是眉头皱起。

　　第三太上勃然大怒：“混账东西！疯言疯语，我看这沙包营对你的惩罚还是太轻了！”

　　君无悔却是面色不改道：“我没疯，而且我还很清醒，我之所以如此说，那就是因为叶师兄乃是至圣先师梦中授徒的第七十三弟子，机缘巧合之下，来到开阳圣地那是我等福分，若是不分青红皂白，害了叶师兄，那我们圣地的气数恐怕就到头了！”

　　“什么？叶秋是孔圣的徒弟？开什么玩笑？”

　　“这不可能！”

　　“他怎么可能会是孔圣的徒弟！”

　　所有人听到君无悔的话都傻了。

　　第三太上脸色彻底阴沉了下来，低喝道：“好啊，好的不学，偷盗蒙骗这一套你倒是学的痛快，本以为让你在沙包营潜心思过，你确实不思悔改，今日我便是连你一起毙了，就让我君家没有你这个不肖子孙！”

　　所有的宗门长老也都是怒视着君无悔。

　　“胆敢假借圣人之名蒙骗，此乃罪大恶极！”

　　“斩了，必须斩了！”

　　“若是圣人有感，那才是我们的灾难！”

　　圣主也是摇头叹了口气道：“千不该，万不该……”

　　君无悔见到所有人都不信，也似乎早有预料，一开始的时候他也是不相信的，可是在见过叶秋的种种神通之处以后，他才信之凿凿的。

　　君无悔转过头，对着叶秋恭谨的拱手道：“师兄，可以么？”

　　叶秋早就预料到可能会有这一天，及早埋下后路，便是这君无悔，今天确实派上了用场，看到君无悔问向自己，叶秋便是笑呵呵道：“无妨，今天也算考教一下你的课业。”

　　一听叶秋这么说，一直满脸坦然的君无悔的脸色却是突然变得紧张起来。

　　第三太上看到叶秋二人对话，顿时就是冷哼一声道：“装神弄鬼，都给我拿下！假圣人之名罪加一等，当处以极刑方才解恨！”

　　方魔音脸上带着快意，便是要飞身而已。

　　而就在这个时候，君无悔的开口了。

　　“子曰：学而……时习之，不亦……不亦……说乎，有……有朋自远方来，不亦……不亦……乐乎……人不知……人不知……而不愠……”

　　君无悔极为紧张，完全就像是一个刚发蒙的孩童在先生面前战战兢兢的背书本，磕磕绊绊，结结巴巴，短短的一句话却是背诵的七零八碎，显得窘迫无比。

　　所有弟子都是一愣，随即便是哄然大笑。

　　“哈哈哈，这君无悔难道是傻了么？他在背什么？”

　　“难道丹田废了脑子也坏了么？”

　　“笑尿我了，哈哈哈，他是在表演一个痴呆儿么？”

　　方魔音也是哑然失笑，便是直接飞起，手运玄功擒拿向二人。

　　“都住口！”

　　“魔音，停手！”

　　圣主和第三太上却是勃然变色，纷纷开口吼道。

　　这两个大人物突然开口所有人都被吓了一跳。

　　方魔音也是一愣，悬停在半空中，疑惑的看着自己师父。

　　“师尊您……？”

　　可是第三太上却是根本都没有搭理自己爱徒的意思，却是在云端的幻象直接幻化成常人大小，飞落云端站到君无悔身前，震惊道：“你就看过一眼就记住了！”

　　圣主也是惊疑不定的走到君无悔的身边。

　　而君无悔却是充耳不闻，脑门都要急出汗了，结结巴巴道：“人不知而不愠……人不知而不愠……”

　　第三太上看到这个君无悔这个样子也是不说话了，不过老脸之上显然能看到的是焦急之色。

　　圣主也是能看出有些焦灼。

　　“师兄我想起来了……是不亦君子乎！”

　　突然君无悔眼睛一亮一拍大腿道。

　　叶秋满意的点点头道：“不错，虽然还是不够流利，但是起码能记住了，再接再厉，好记性不如烂笔头，回去再默写十遍加深一下印象。”

　　“啊……”

　　君无悔本来听到叶秋表扬自己顿时就是一喜，不过一听要默写脸色顿时变得极为苍白，默写十遍，这法则之力会在纸上抹除，在加上记忆不深，想要默写十遍谈何容易啊！

　　圣主和第三太上相视一眼，都看出了对方的惊异，第三太上看到君无悔停下，便是连忙追问道：“你什么时候背下来的？仅仅就是看了一眼？”

　　所有人都是一头雾水，这圣主和第三太上怎么回事，这君无悔不就是背了一段古文，为什么他们就变得如此紧张了。

　　君无悔摇头道：“怎么可能？论语圣典之上有法则之力，记忆会被不断的磨灭，哪怕看过顷刻之后也是脑中空空，我能记住这些都是因为师兄每日授课，念一句，我背一句，同时还为我讲解其中释义，一月之久方才记住七则，还不够牢靠。”

　　听到君无悔这么一说，全场顿时都炸锅了，所有弟子和长老都是骇然的看着君无悔。

　　“什么？他刚才背诵的是论语圣典之中的章句？”

　　“这怎么可能？不是谁都记不住么？”

　　“等等……他刚才背的是什么，我怎么一点印象都没有了，竟然一个字都没记住！”

　　所有人反应过来，连忙回忆刚才君无悔背诵的东西，只是骇然的发现，脑海之中的记忆离奇的被抹除了一般，丝毫不存在。

　　所有人都傻了。


第1303章 我来背就是了！

　　“难道君无悔刚才背诵的真的是论语圣典之中的章句？”

　　所有人眼中都是充满了难以置信。

　　论语圣典，乃是开阳圣地的立教法典，所有人都是未见其面，却早已经听遍了这论语圣典的传说。

　　千年以来无人能记下论语圣典之中的内容，也无能人抄录，因为除了诸子圣典之中的宝卷之外，只要是被书写下来，或是妄图记忆，都会被冥冥之中的一种法则的力量抹去，就仿佛这论语圣典不让人记忆一般。

　　渐渐的，开阳圣地的人就认为论语圣典在等待真正的传人，便束之高阁，除了圣主，圣子，还有太上长老，没有人可以观看，而君无悔便是因为偷盗圣典，而被击碎丹田废掉，发落沙包营。

　　在场的圣主和第三太上他们都曾观阅过论语圣典，虽然没有记忆下来，不过还是有些印象，他们可以笃定，这君无悔背诵下来的东西就是论语！

　　若是这君无悔当初仅仅就是看过那么一眼，就记下了一则，那就已经很可怕了，可是现在他们却是从君无悔口中听到了更加可怕的事情。

　　这君无悔学习的论语竟然是被叶秋传授的！

　　“你说的是真的？这小子传授给你的论语？而且还能给你讲解其中的释义？”

　　圣主急切的样子已经完全没有一派之主的风度了，有人能背诵论语圣典，这对整个开阳圣地都是意义重大。

　　君无悔郑重的点点头道：“确实，我这番话毫无虚言，在咱们眼里难如登天的论语在叶师兄眼中就是如同孩童的学问，张口就来，而且叶师兄的讲解简直就是妙到毫巅，我每次听课都能感觉到文心受到了洗礼，悟性飞涨，好处无穷，我敢用性命保证，叶师兄可定就是至圣先师的弟子！”

　　“不对！不对！近一年之中，整个诸子圣典只有你一人进入，他是如何能得见论语圣典的？而且三圣七十二贤，根本就没有道统传承，他怎么能解读论语？你才疏学浅，怎么就知道他解读的就是正确的？若你说是你因为偷看圣典记住一则，可信度还高一些！”

　　第三太上脸色突然便是冷厉起来，大声质问道。

　　这一开口，便是声如洪钟大吕，仿佛天道之音，威严无比，霎时间整个沙包营的营地都是轰然动摇起来，修为差一些的弟子都是被震的头晕眼花，直接栽倒在地，脸色潮红，满眼的茫然之色。

　　圣主和几位长老都是脸色一变，惊呼道：“问心之术？”

　　所有人都是心头一寒，这问心之术，乃是一种拷问之法，若是强制使用极有可能造成神魂受损，成为痴呆，看来这第三太上是真的不把这个孙子当回事了，竟然用这么严酷的法术。

　　而君无悔眼神也是瞬间变得茫然起来，下意识的开口道：“叶师兄乃是至圣先师梦中授徒，哪里用看宝典，而且师兄讲课如同大道天音，洗练心灵，乃是无上妙法，怎能不对……嗯？我这是怎么了？”

　　所有人都看到君无悔说着说着，却是从心口处猛然冒出一股洁白色的光芒，整个人瞬间起清醒了过来。

　　全场都是哗然变色。

　　圣主惊呼道：“这难道是浩然正气护身？”

　　“我的天，怎么可能，这真的是浩然正气么？”

　　“这股至刚至大，堂堂正正的气息，就是浩然正气无疑了！”

　　“仅仅就是一则论语，竟然就已经在胸中培养出了浩然正气，这也太可怕了！”

　　所有的宗门高层都傻了，这浩然正气乃是儒道传说之中的玄奥之气，没想到今天却是在君无悔的身上发现了。

　　叶秋看到这个场景也是惊奇无比，他能感受到这股浩然正气所蕴含的光明正大的气息，看来这论语果然有门道。

　　而反应过来的君无悔却是面色都是难看之色，他联想到刚才的失神，还有突如其来的浩然正气护身，他就知道了刚才自己的爷爷对自己做了什么了，君无悔满脸都是悲哀之色。

　　叶秋见状，拍拍君无悔的肩膀，往前站了一步，双手背在后背淡然道：“何必如此麻烦，如果你们想要证实，那我就背诵给你们听便是了。”

　　叶秋沉吟半刻，随即便是郎朗开口道：“子曰：温故而知新，可以为师矣，这句话的意思是：复习学习过的知识，可以从中获得新的见解与体会，凭借这一点就可以当老师了。”

　　叶秋直接背诵了一条，而且还附带上了其中释义。

　　所有人都是浑身一震，似乎灵魂遭受了重击，呆立当场，就连圣主和第三太上都毫不例外。

　　“太玄妙了，太高深了……”

　　“你听到了什么？我感觉好像听到了极为高妙的声音，却是转瞬即逝，根本没有听清。”

　　“我也是，真是的怎么就记不住呢，真是美妙啊……”

　　叶秋看着一群人的茫然的样子，脸上带着笑意继续道：“子曰：学而不思则罔，思而不学则怠，这句话的意思是：只学习却不是靠，就会感到迷茫而无所适从，只思考却不学习，就会感到疑惑而无所适从。”

　　“这句话其实就是学习和思考之间的思辨关系，灵活的学习，有方向的思考……”

　　叶秋第二则论语撂了出来，所有人还没有从第一则论语的痴迷中走出来。

　　“再等等……我还没有回味呢……”

　　“学而……学而……该死……怎么就记不住呢……”

　　“思考和学习……我记住了……学习……草……怎么一张嘴就忘了……”

　　一群弟子都仿佛如同癫狂了一般，开始嘴里叨叨念诵，却是始终不得要领。

　　而一群长老也是脸色痛苦，表情挣扎，却又时而享受，如坠云雾，飘飘欲仙。

　　只有第三太上和圣主还能保持一些冷静，不过眼中也已经渐渐侵染进了一些迷乱的色彩。

　　叶秋看着糟乱的场面脸上的笑意更甚，他倒是没想到还有这样的效果便是起了玩闹的心思。


第1304章 给圣主当老师

　　叶秋念完两则，丝毫不停，再次开口道：“子曰：由，诲汝知之乎，知之为知之，不知为不知，是知也！这句话的意思是：知道就是知道，不知道就是不知道，这才是真正的智慧啊。”

　　“这句话告诉我们在不论是学习，还是处事都是要实事求是，求真求实，不可虚假，这才是明智的学习状态。”

　　在场所有弟子的神色都开始变得癫狂起来。

　　“别这么快啊，我还都没有理解呢！”

　　“慢一点，慢一点好么？”

　　“我的脑袋都快成浆糊了！”

　　一群长老也是面色潮红目眩神迷。

　　叶秋却是不管那些，越说越快。

　　“见贤思齐焉，见不贤而内自省也……”

　　“三人行，必有我师焉，择其善者而从之……”

　　“士不可以不弘毅，任重而道远……”

　　“岁寒，然后知松柏之后凋也……”

　　而此时场面已经乱做了一团，一大群内门弟子都是捶胸顿足，嚎啕大哭。

　　“我怎么这么不争气啊！”

　　“呜呜……记不住，真的记不住啊……”

　　“如此高妙大大道天音难道就与我无缘了么……呜呼哀哉……”

　　就是几大真传，雷霆，方魔音，水云天也不能幸免，全都是失态的狂呼。

　　而所有的宗门长老也都是一屁股坐在地上，满脸潮红，呼吸急促，就像是脱开水面的活鱼，下一刻就要死亡。

　　圣主则是粗重的喘息，眼中充满了迷乱的享受和痛苦的挣扎，仿佛一念天堂，一念地狱，浑身气势鼓荡，已经不受控制。

　　现在唯一能保持清醒的便是那些刚刚入门的内门弟子，还有一群沙包，因为本身就没有修习过儒道，反而没有受到严重的影响。

　　第三太上连幻身都已经无法保证，几乎有要崩溃的态势，咬牙道：“差不多就可以了……”

　　叶秋却是哂笑了一声道：“可以了么？我还没背过瘾呢，《大学》听过么？”

　　叶秋现在心中可谓是舒爽无比，看着整个开阳圣地，下至弟子，上至太上，完全就像是一群学渣眼见要高考了，才还是发愤图强，却是什么都听不懂的样子。

　　叶秋笑眯眯的继续开口道：“大学之道在明明德，在亲民，在止于至善，知止而后有定，定而后能静，静而后能安……物有本末，事有始终，知所先后，则近道已……”

　　“够了……够了……我不听了……我不听了……”

　　“我不听了，太难受了……”

　　“呜呜……听不懂，记不住……如鲠在喉，难受至极！”

　　所有的内门弟子已经在地上哭嚎着打滚，状若疯狂，宗门长老也是头发散乱，衣冠零落，坦胸露乳，十分不雅。

　　开阳圣主深深的吸了口气，也是一副要哭的表情，祈求道：“停下吧，停下吧……受不了了……”

　　第三太上也是幻象颤抖，几欲崩溃大声道：“住口，快住口，我信你了，我信你了！”

　　叶秋这才悠悠住口，然后哂笑道：“好吧，好吧，说的我口都干了。”

　　全场都变得安静了下来，却还是能依稀的听到剧烈的喘息声，和啜泣声，所有弟子都是一副心有余悸的看着叶秋。

　　而一群长老则是清醒过来顿时发现自己身上的状况，都是直接掩面飞遁。

　　整个沙包营都傻了。

　　“我的个妈呀，这老大也太猛了！”

　　“好家伙，就是念了一通经就给这些人全都撂倒了！”

　　“那你可说，老大就是老大！没看这圣主和太上长老都受不了么？”

　　叶秋却是心里都要乐开花了，这仅仅就是背了论语十则，就获得了数千声望值，这要是当着整个宗门背诵论语，那声望值岂不是要爆炸。

　　“唉……想不到啊，想不到……这冥冥之中至圣先师就已经派遣文曲星下凡，此乃我开阳圣地中兴之兆啊，看来我是时候要退位让贤了。”

　　开阳圣主神色复杂的看着叶秋，心中五味陈杂，想他多年潜心圣道，却是都无缘圣典，这至圣先师却是偏偏选择一个年轻人。

　　听到圣主这么一说，全场都是一片哗然。

　　“圣主这话是什么意思？”

　　“怎么？难道圣主是要退位给叶秋么？”

　　“这不可能吧……”

　　第三太上脸色也是一变，顿时阴晴不定起来，这个“孔圣”之徒的出现的太突然了，难道要生出什么变故？如此一来，恐怕自己孙儿的圣子之位就不稳了。

　　想及此处，第三太上看向叶秋的眼神顿时变得狠辣起来。

　　叶秋心中一紧，这圣主绝非善茬，要是自己显露出要出头的意思，恐怕他就先容不下自己，而这第三太上恐怕也要动了杀机。

　　叶秋可不认为自己捏造的这个孔圣门徒的身份，就能让这些人好好听话，贪欲要胜过一切，包括信仰。

　　只见叶秋摇头道：“非也，我在梦中从师二十载，老师教导我的便是把仁义之道播种天下，从未叫我辅佐任何势力，所谓中兴还是需要圣主诸位努力，各位也知道我天生万漏之体，想必这也是老师选中我的原因，我今生注定只能当一个平凡的人而已，如果可以，我更愿意当一个老师。”

　　听到叶秋这么说，圣主顿时就是一愣，随即便是想起了叶秋的体质，霎时间心头乌云顿散，是啊，万漏之体而已，就算是精通圣道，难道还能夺权不成，四大部洲实力为先，没有实力再怎么都白费。

　　第三太上脸色也是缓和了起来。

　　圣主马上就换了一副脸色，欣喜道：“这有何难，叶先生的圣道修行超凡脱俗，堪称远古圣贤，便是应该师道天下，广种桃李，教书育人也是一种生活，这内外门总教习的名头非你莫属，不……不对……是圣地总教习，便是我等也要听叶先生的课哩！”

　　圣主这下连称呼都给换了，而且十分豪爽的给叶秋安了一个圣地总教习的名头，还声称自己也要听课。

　　所有的弟子这下子算是全都彻底傻了，一个沙包摇身一变，成了圣主的老师了，那岂不是要当他们的祖师爷了？


第1305章 不仅吃，还带走……

　　整个开阳圣地都轰动了。

　　“你们听说了么？有圣人门徒显化在人间了！”

　　“是啊，我也听说了，据说此人讲道之时，天花乱坠，地涌金莲，简直就是圣人再世一般！”

　　“连圣主都拜其为师，我的天啊！”

　　在整个圣地的弟子之间，传遍了叶秋的传说，越传越玄乎，几乎都要传成圣人再世一般。

　　……

　　而此时叶秋却是已经来到了开阳七十二峰的主峰玉皇顶之上的玉皇宫中，其余十一位太上长老也早已经再次等候。

　　“叶先生请坐。”

　　圣主和第三太上热情的引着叶秋的入席，诸位太上长老也是连忙站起，纷纷问号道：“叶先生，大驾光临，有失远迎，还请恕罪。”

　　“叶先生年轻有为，真是让人感慨……”

　　“叶先生……”

　　所有太上长老看向叶秋的眼神都是极为复杂，他们也是从各个渠道知晓了叶秋背诵和解读论语的事情，把他们都惊的不轻，虽然自持乃是太上长老之尊，也是丝毫不敢造次。

　　“啊……哦……大家好，都别客气，坐吧……”

　　叶秋也是从失神之中渐渐苏醒了过来，笑呵呵道。

　　叶秋的心情可以说是很好了，就是现在他的耳朵里面还是不断的传来系统提示音，看来当神棍也是好处多多。

　　叶秋落座之后，便是提起筷子，他现在不比以前，没了灵气循环无法辟谷，忙活了这么久早就饿了。

　　只是随即叶秋一愣，看到几个太上长老都看着自己一脸的古怪，便是疑惑道：“怎么？我脸上长花了？看我干什么？”

　　“没，没有……”

　　一群太上长老连连摆手道。

　　圣主笑呵呵道：“诸位长老，叶先生并非不拘小节，而是叶先生无法辟谷，恐怕早就饿了。”

　　“哦哦……原来如此……”

　　一群太上长老都是恍然大悟，脸色也是恢复如常。

　　“叶先生快吃，我都忘了叶先生的体质。”

　　“吃完再叙话。”

　　圣主和诸位太上长老也都是应景的提起筷子。

　　“来，叶先生尝一尝的灵凤肉，此乃梧桐峡灵凤一族的血脉，由滋补之效……”

　　“来，叶先生，饮一口这冰火神酿，乃是神剑峰峰主，也就是方清音的师尊，罗红菱师妹所酿……只是不能多饮……”

　　“……”

　　“来，叶先生……哎呦……叶先生……您慢点，美味不可所用，这些蕴含的灵气简直太多了，您吃不住的……”

　　开始的时候，这几个太上长老和圣主都是纷纷劝菜，劝酒，可是渐渐的，酒桌上的所有人都傻了。

　　只见叶秋虽然吃香斯文，可筷子却是从来都没有停过，这满桌的酒席，以肉眼可见的速度减少。

　　一桌一共十四壶酒，却是已经被叶秋喝去了一半，桌上的盘子里面也没什么了，圣主和十二个太上长老都是看的目瞪口呆，被叶秋的吃相彻底惊呆了。

　　“嗯？灵气？没有感觉啊，哎呀……真是不好意思，我这人天生胃口就大，头一次见到如此美味，便是有些收不住筷子了，诸位不要见怪。”

　　叶秋一片脑门，一副惭愧懊悔的样子，还带着点羞赧。

　　“啊……没事，没事……我们主要就是担心，叶先生吃坏了，毕竟这些高等灵食就是我们都不敢多吃。”

　　圣主连忙道。

　　“看来这万漏之体果然玄奇，若是叶先生没有吃饱，可以叫后厨再上一些。”

　　“对啊，对啊，叶先生不要客气，这次就当做谢师宴了。”

　　几个太上长老也是纷纷开口道。

　　叶秋脸色一喜，慨叹道：“不愧是大圣地，处事就是大气，好，那我就不客气了，都是一家人，就照这样的席面再给我来十桌。”

　　“什么？十桌？”

　　圣主的筷子“啪嗒”一声就掉在了地上，眼睛都瞪圆了，一群太上长老也是浑身一颤，面露惊恐，这叶先生难道是饕餮转世么？这么能吃？这么吃确定不会吃死人么？

　　“怎么？太多了么？”

　　叶秋一脸“天真”的疑问道。

　　“没，还有，还有……”

　　圣主连忙道，随即吩咐下人去上菜了。

　　叶秋心中暗笑，不过也是暗暗点头，这圣地大宴果然不凡，这酒宴里面的灵肉，灵蔬，都是堪比灵石，一场酒席下来，这肉身的亏空竟然好了将近一成了，若是管够吃，恐怕单单吃这一回酒席，就能补足这七八成的亏空。

　　圣主和几个太上长老心里都在滴血，这灵筵，造价成本都是极高，他们刚才也就是客气客气，没想到这叶先生竟然真的当真了。

　　酒席如从流水一般的奉上，空盘子也是一摞一摞的往下撤，整个后厨都傻眼了。

　　“我的个乖乖，这是来个饭桶么？”

　　“好家伙，十桌灵食，快点告诉圣主，不能再吃了，饭堂仓库都要空了！”

　　“慎言，你知道这是谁，这可是圣主亲口要拜的老师，小心掉脑袋！”

　　“吓……这么可怕，不行，这菜得好好做。”

　　“速度，速度，都动起来，一定得招待好了！”

　　……

　　“嗝……”

　　一个悠长的打嗝声传了出来，圣主和十二位太上长老都是长长的出了口气，这要是还能再吃，他们可就真得哭了，恐怕今年的上元节都没有食材大宴了。

　　“不错，不错，老师曾经说过，食不厌精脍不厌细，圣地的厨子把精细二字已经发挥出几分神妙，足见功底了。”

　　叶秋赞扬了一声，这一桌席面吃下，叶秋伤势好了六成，心情自然不错，而且行家尝菜，也能品出这菜肴起码都是大师级别的水准，已经十分不错了。

　　“食不厌精脍不厌细，妙啊，没想到至圣先师也是爱吃之人。”

　　圣主和一群太上长老都是恍然大悟，怪不得这叶先生这么好吃，这么能吃，原来这至圣也是爱吃之人。

　　本来有些心疼的圣主和几个太上长老也都释怀了。

　　叶秋脸色微微一肃，随即感慨道：“这菜肴不错，若是老师能品尝道一定很开心。”

　　圣主一愣，疑惑道：“叶先生您的意思是？”

　　叶秋搓着手拘谨道：“不知道，能不能带回去几桌，我给老师贡上。”

　　“噗……”

　　几个饮茶的台上长老一口茶水全都喷了出来，震惊的看着叶秋。

　　不仅吃，还要带走？你是土匪么？


第1306章 请叶先生出谋划策

　　圣主和几个长老心里都是一万个“窝草”，可是圣主还是强颜欢笑道：“叶先生孝心可嘉，我等实在钦佩，我便是让后厨再准备三桌吧。”

　　“那叶某就在这里感谢宗主的招待了。”

　　叶秋笑眯眯的拱手施礼直接应下，一点都没有客气的意思。

　　酒过三巡，菜过五味，叶秋也是拿起茶杯开始品茶，一副悠然自得的样子，而十二位太上长老和圣主也都是默默的品茶，交换眼神，却是没有开口的意思。

　　整个玉皇宫中一阵安静，突然一阵急促的声音传来。

　　“禀报圣主，阴阳门的邱门主求见。”

　　随即一个穿着一席白衣的弟子从远处飞来，直入大殿，跪下禀报道。

　　圣主放下茶杯，点点头道：“带过来吧。”

　　其它的几位太上长老也是停下了饮茶，看着大殿门口。

　　过了不一会儿，一个穿着半面白色，半面黑色缝合的长袍老者飞入大殿，拱手施礼道：“见过圣主，见过各位太上长老。”

　　随即老者一愣，看到了叶秋，脸色有些惊奇，这个少年是何人，竟然能和开阳圣主和一众太上长老一起在一个桌上吃饭？

　　“恕在下眼拙，这位俊杰是……？”

　　开阳圣主笑呵呵道：“这不是外人，那是我开阳圣地新晋总教习，叶先生。”

　　老者脸色顿时就是一变，圣地总教习？这开阳圣地什么时候还有这样的位子了？不过这名头听起来便是挺骇人的，还是不要造次为妙。

　　“见过叶先生。”

　　老者恭敬的问好道。

　　叶秋点头示意，没有说话，一派高人风范，看到叶秋这般高冷，这阴阳总的门主更加觉得叶秋有些高深莫测了。

　　开阳圣主开口询问道：“邱门主所来何事？莫不是那片灵田的问题？”

　　“圣主果然料事如神，就是那灵田的事情，唉……这罗浮宗果然又来找事了，而且还突然涌现出一大批高手，我是实在没了办法，才来圣地求援的，我怀疑这些高手都是天权圣地的外援。”

　　这老者一提起话茬，便是满脸的愤怒和无奈。

　　几个太上长老都是眉头皱起，有些不喜。

　　“这片灵田的事情就没完了？”

　　“天天闹，月月闹，什么时候是个头？”

　　“不是已经和天权签了协议么？怎么如今又争起来了？”

　　开阳圣主也是有些犯愁，只是看到正在自顾自饮茶的叶秋便是眼睛一亮，随即道：“正好叶先生在这，让叶先生给出出主意吧。”

　　几个太上长老也都是一愣，随即都是纷纷附和。

　　“叶先生德才兼备，学识渊博，定然能有办法。”

　　“就靠叶先生了，我们是真的没有办法了。”

　　叶秋眉头一皱，扫视了这堂上几人，心中微微一动，心中冷笑，这几人演技也是有点浮夸了，不就是想考教一下自己的真本事，竟然还整出这么一出戏来。

　　叶秋便是慢悠悠的呷了一口茶，随即又用餐巾擦了一下嘴，排场做，就在几人等的都有几分焦灼的时候，然后才笑眯眯道：“说来看看。”

　　开阳圣主被叶秋看的心头一跳，暗暗警醒，这叶先生恐怕是真不简单，难道是看出来什么了么？不过已经都到了这个份上了，也没法不说了。

　　开阳圣主沉吟了片刻，组织好语言道：“事情是这样，在三年前这在圣地北部三百里的地方突然爆发出一阵强大的灵气洪流，我们还以为是有灵石矿产现世，便是纷纷去看，却是发现不是灵石矿，而是一处偌大的灵田将近千顷之广，极其肥沃堪称宝地。”

　　叶秋点点头，脸色如常道：“然后呢？”

　　几个太上长老看到叶秋这么淡然，都是有点不淡定了，脸色微微变色。

　　圣主也是一片愕然之色，重复道：“我说的是一片灵田……千顷，叶先生今天吃的灵蔬就是在其中种植出来的。”

　　叶秋眉头微微皱起道：“我知道，圣主能不能说重点？”

　　开阳圣主一噎，顿时就是有点尴尬，他还以为叶秋是没听清，结果是真的不在意。

　　几个太上长老看向叶秋眼神的真的变了，竟然有些钦佩的味道。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个视金钱如粪土的逼，奖励声望值+1000。”

　　叶秋摇摇头道：“钱财都乃是身外之物，有何重视，还是说说事情吧。”

　　圣主脸色明显变得郑重起来道：“这灵田一夜出现，却是无主之物，不过其中蕴含的价值却是让所有人都眼红不已，而这灵田诞生之地也是稀奇，竟然生在我开阳圣地和天权圣地的交界之地，不过这也无妨，灵田占地极广，我们一家也吃不下，就是吃下也种不过来，便是和天权签署了协议，一家一半也乐得和平。”

　　叶秋点点头道：“继续。”

　　开阳圣主已经对叶秋的淡定麻木了，便是继续道：“门中弟子多专注修炼，没有人主动要求驻守和种植灵田，只能宗门轮派，收成也是一般，很多都是沦为荒地，我们便是想出一个办法，让下属宗门来协助种植，然后分成，收成也渐渐好了起来。”

　　叶秋翻了个白眼，敲敲桌子道：“说重点，圣主到底这里面存在什么问题！”

　　阴阳门的门主看的心惊肉跳，这叶先生到底是何许人也，竟然胆敢在圣主面前敲桌子。

　　开阳圣主也是有点尴尬，连忙道：“到了，马上到了……后来不知道怎么的，药王谷知道了这事儿，派人来收购灵草，并且承诺谁家种植的灵草量大，而且质优，便是优先和那个圣地合作。”

　　开阳圣主看到叶秋神色不耐，又紧忙道：“圣地本身不擅长炼药，可是偏偏弟子众多，需要的丹药也极多，所以就此机遇，两边都想得到药王谷的垂青，这边是争端的由来。”

　　“阴阳宗本分种地，可是这罗浮宗总想着歪门邪道，不好好种植，却是临到验收时期，就暗中派人破坏阴阳宗种植的灵草，而且屡教不改，近一个月来已经发生了很多次争执了。”

　　叶秋一愣，罗浮宗？这不是老熟人么？


第1307章 和圣主吵起来了

　　叶秋还记得，当初在三生池子里，他打了那个王姓的少爷，就是罗浮宗大长老的亲孙子。

　　然后还曾经在傲来国皇都之中，戏弄过罗浮宗的大长老，让其放屁不绝，可谓是老相识了。

　　而且这开阳圣主提起了药王谷，叶秋顿时也还想起了当初结识的渡劫期高手朱天擎，还有富贵楼老掌柜一家，他们当初都是约定好在药王谷相聚，却是因为这些乱糟糟的事情都给耽误了。

　　“叶先生……叶先生可否有对策出来？”

　　开阳圣主看到叶秋愣神，便是小声的招唤道。

　　叶秋思绪被打断，下意识的开口道：“有什么对策？打啊。”

　　“什么？打？”

　　开阳圣主明显是被噎了一下子，大吃一惊。

　　几个太上长老和阴阳门的门主也是脸色一变。

　　“怎么的？人家都欺负上门来了，还惯着他干什么？你们的脾气都很好么？”

　　叶秋疑惑道。

　　开阳圣主有些哭笑不得道：“不是脾气好不好的事儿，而是打不得，两方签署了协议，公平竞争，不可动干戈，下属种植宗门和弟子产生的争端，也是由下面的人来解决，双方圣地高端战力不可出战，这就是难题。”

　　“阴阳门人丁稀少，而且宗门内研究都是周易八卦之类的数术，战力不强，打是打不过的，所以经常被欺负。”

　　“而门内弟子也都兴趣缺缺，哪怕是发布贡献任务，领取的人都少之又少，而且我开阳圣地以儒法立教，下令指派让弟子出战的事儿还真是做不出来。”

　　叶秋翻了个白眼道：“矫情，得了，既然都是低端战力，那便是让沙包营出战，我的人没那么多的毛病。”

　　“沙包营？叶先生开玩笑了，这罗浮宗这回可是出动了两千内门弟子，几乎倾巢而出，这沙包营上去就等于是曲灵犀送死了。”

　　阴阳门的门主也是有点无奈，这叶先生好像不是想象之中的那么靠谱啊。

　　人家问计，他二话不说就要打仗，现在还要让沙包营出战，这哪里是先生，分明就是和混混流氓，而且好像还没见过什么世面，沙包营能打的过一流宗门的内门弟子？

　　“啪！”

　　圣主眼睛一亮一拍大腿道：“还真别说，这不失为是一个办法。”

　　几个太上长老也都是暗暗点头，他们也都听说了沙包营的事迹，若是出其不意，应该能起到奇兵之用。

　　阴阳门的门主顿时就傻了，这圣主是什么情况，难道疯了么？竟然真的听这个家伙的话了？开什么玩笑？

　　难道是……

　　阴阳门门主突然想到一个问题，莫不是这开阳圣地不想管这事儿了？

　　想到这里阴阳门门主顿时就急了，他们现在整个门派都已经要演变成了种植宗门，这要是今年没有收成，那可是要“饿肚子”了。

　　“圣主啊，您不能这样啊，实在不行，这税赋再往上提三成，可怜我一门老小，都是等着这口田吃饭呢。”

　　阴阳门门主眼泪都要下来，声音也是哽咽不已，叶秋也是一脸懵逼，这哪里是一流宗门的门主，这分明就是庄稼欠收的老农啊。

　　同时叶秋也是心中感慨，看来宗门想在四大部洲生存并非容易，其实究其根源也和普通人一样，不过普通人为了一口饭奔波，门派中人则是为了资源奔波，只要没有飞升，那人终究还是人。

　　开阳圣主哑然失笑道：“邱门主不要误会，我们也知道你不容易，不会敷衍于你，这沙包营是由叶先生亲手带出来的，战力非同凡响，就在上午的时候，叶先生率领的一百沙包，还曾经大败魔云峰三百精英内门弟子呢。”

　　“什么？沙包大败内门精英弟子？”

　　阴阳门门主差点把眼珠子都给瞪出来。

　　“千真万确。”

　　圣主言之凿凿，这阴阳门的门主也是不得不信了，看向叶秋的眼神更加的敬畏起来，甚至还带着一点点恐惧，这到底是什么人，竟然能把沙包营培养的能击败内门弟子？

　　不过随即阴阳门的门主便是惊喜起来道：“若是如此强援，那便不用怕这罗浮宗再使坏了。”

　　可是随即阴阳门门主脸色又苦了下来，委屈道：“这还有一事，这几次下来，本身已经要丰收的灵草都被破坏的三成，剩下的都是的成色最差劲的，怕是今年药王谷的单子，是接不成了。”

　　圣主和几位太上长老也是有点犯愁，没有灵草，抵御这罗浮宗的弟子有什么用？

　　叶秋嗤笑一声道：“还能被这点事儿难住？难道药王谷不要，这些灵草就没有销路？”

　　“销路？何为销路？”

　　叶秋这么一说，大殿里面所有人都愣住了，疑惑不已。

　　叶秋翻了个白眼道：“我的意思是，他们不要，那你么不能卖给别人？”

　　圣主摇头道：“卖给别人只是赚取一些灵石而已，我们不缺灵石，而我们提供给药王谷，药王谷则是留下五成，剩余五成炼制成丹药给我们。”

　　叶秋都有点无奈了道：“你们这脑子，难道这是四大部洲只有药王谷能炼丹？你把这些灵草都包给其它的炼丹宗门和散修不行么？不就是个粮食深加工么？都是一套的东西，还五成，小宗门你给他们一成就乐得屁颠屁颠的了。”

　　圣主和叶秋你一言我一语的，圣主也是有点上头了，不耐烦道：“怎么就说不明白呢！丹药谁都能炼，可是小宗门炼制不出高级丹药，六品以上的丹药只有药王谷才可以。”

　　圣主这一怒，给殿下的阴阳门门主吓得不轻，这叶先生可是要糟了，不过也活该，这圣主说一句他抬一句，这不是明显的找茬么？

　　叶秋这下才恍然大悟，原来症结在这里，看着圣主一副你没见过世面的样子，叶秋一撇嘴道：“说你脑子不行，还犟嘴，为什么非得炼制高级丹药？炼制低级丹药就不行？脑子想什么呢？”

　　圣主彻底火了，怒道：“低级丹药有什么用？”

　　叶秋也是毫不客气道：“怎么没用？你用不着，不代表别人用不着！”

　　十二个太上长老都是一脑袋黑线，这两个人看架势是要打起来啊。


第1308章 第十三位太上

　　大殿之外，一群好奇而聚过来核心弟子都是能听到这里面的争吵之声，都是脸色骇然。

　　“我的个天啊，这叶先生胆子也太大了，竟然敢跟圣主吵架！”

　　“我好像还听见他说圣主脑子不好！”

　　“完了，这家伙死定了！”

　　……

　　开阳圣主被可是被叶秋气的不轻，可是还没开口，叶秋便是一脸不屑道：“先不吵，我先问你，圣地发布任务，让弟子种植灵田的奖励不多吧？”

　　开阳圣主一愣，也是压下火气，皱眉道：“但凡是门内弟子，只要是认领一亩地，便是有三块下品灵石的补助，虽然不多，也是旱涝保收。”

　　“若是认领十亩，一个季度下来最起码也有三十块下品灵石的收成，已经不少了，其实按理来说，这些都是对宗门的贡献，就是不领报酬，也都是应当应分！”

　　叶秋有哭笑不得道：“你难道还觉得挺有道理？”

　　“叶先生，您有话就直说，不要绕弯子。”

　　圣主鼻子都要被叶秋的气歪了，他明显能看到叶秋看他的眼神就像是在看一个低能儿一般。

　　“是啊，叶先生，你到底想要表达的是什么，你难道认为提高任务报酬就能让弟子尽心么？非也，这最后造成的只是大批量的弟子涌入灵田，依然没有人用心，究其目的只是为了贪图那点补助的灵石罢了，他们还是更愿意把精力放在提升修为上面。”

　　第一太上长老似乎猜测到了叶秋的想法，便是无奈道。

　　叶秋摇摇头道：“这还不简单，那就把报酬提升到他们无法拒绝的地步便可，让他们认为培养灵草是比修炼更重要的事情。”

　　“那怎么行？这根本就是乱弹琴，弟子不重修炼重种植？而且这需要付出多大的代价，才能让这些弟子一心扑在种植上，而不去修炼？凡是进入宗门的，那必然都是想要修道成仙的。”

　　圣主断然拒绝，现在他觉得这个叶先生根本就没有什么真本事，不过是纸上谈兵而已，出的都是一些什么样的馊主意。

　　阴阳门的门主也是有点无奈，看向叶秋的眼神也带着疑惑，这个草包到底是怎么成为圣地的总教习先生的？

　　十二位太上长老都是面面相觑，这叶先生也太不靠谱了吧？

　　叶秋却是翻了个白眼道：“我看你们就是修炼修傻了，我问你，偌大的圣地，千百年来入门的弟子数十万计有几个得道成仙的？成仙这个东西是靠天分的，有的人就是修一辈子都成不了仙，你这得承认吧！”

　　叶秋这么一说，在场的人都是一愣。

　　“这倒是不可否认的事实。”

　　圣主点点头承认道。

　　叶秋摊摊手道：“那不就成了，其实这是四大部洲所有门派的通病，就是资源浪费。”

　　“资源浪费？浪费什么资源了？”

　　所有人都蒙了，好端端的，怎么又扯上资源浪费了？这叶先生的思维的跳跃性也太大了。

　　“还什么资源浪费，当然是人力资源浪费，每一个门派之中的弟子都是以修仙为目标，可是具备成仙资质的人，却是万中无一，无形之中就产生了人力资源性的浪费！”

　　“百年之后，无资质的人还是碌碌无非，甚至连成为一代强者都做不到，对宗门的贡献度几乎等于零，可是在其中还要消耗各种资源，你们难道不觉得这种浪费很可耻么？”

　　叶秋侃侃而谈，却是把在场的诸人都给说愣住了。

　　叶秋看着众人一脸茫然，便是耐心的解释道：“这只能说明一种情况，那就是管理的不成熟，所造成的资源浪费，导致效率低下，成材率低，有效资源分散无法集中，而形成的一种内部结构失衡状态，这是共性的问题，也是意识形态的狭隘，同时也是时代的局限。”

　　叶秋一番话下来，所有人都听傻了，让几个人听的都是不明觉厉，而刚才认为是在信口胡说的叶秋，此时也油然变得高深莫测起来。

　　“这，这……叶先生……能否说的通俗一些。”

　　开阳圣主有些尴尬道。

　　一群太上长老也是深以为然的点点头。

　　叶秋慢悠悠的举起杯子，呷了一口茶道：“通俗点好啊……你们想想，单单从一个宗门的综合实力来看，额……一看你们就不知道综合实力是什么，简单地说就是战力，文化软实力，经济实力，技术领先实力，外交能力，这些东西加起来才是一个宗门综合实力，这些你们懂吧？”

　　“战力……文化……经济……技术……嘶……好生精辟！这些几乎涵盖了一个宗门所有的东西了。”

　　开阳圣主眼睛都瞪的溜圆，十二个太上长老也是震惊不已。

　　叶秋看着众人震惊的样子，便是满意的点点头道：“常言道，术业有专攻，淡淡从硬件物资这一块来分析吧，一个修真者在修炼的过程中，需要如下几点必备的资源，灵石，丹药，兵器，功法。”

　　“可是在圣地之中，却是没有专业从事这些方面的高精尖的技术人才，所有的人都是在盲目的修炼，这就是最大的问题，这也是在丹药方面，一个偌大的圣地竟然需要受制于药王谷，这简直太丢人了，不过想要解决，也是十分简单的。”

　　圣主和一群太上长老听到叶秋鞭辟入里的分析早就急不可耐了，心里就像是有小猫在抓一样，在听到叶秋说到解决很简单的时候，顿时就是大喜过望，几乎都是异口同声道。

　　“还请叶先生解惑！”

　　“叶先生快说啊……”

　　“到底怎么解决……”

　　阴阳门的门主都看傻了，这叶先生寥寥数就把这几个开眼圣地最高领导人都给说服了。

　　叶秋玩味地笑道：“怎么？现在不是觉得我在胡说八道了？”

　　“哪里，哪里……瞧叶先生说的。”

　　开阳圣主有点脸红，有些窘迫道。

　　“叶先生，就别卖关子了，这可真是急死人了，您放心，只要解决了您说的资源浪费的问题，您可位居第十三位太上长老！”

　　几个太上长老都有些急不可耐了，几人对视一眼，由第一太上道。


第1309章 改革开放

　　“第十三位太上？”

　　阴阳门的门主差点把老眼都给瞪出来，顿时就给吓傻了。

　　这个叶先生只是说了一番话，就要被推举为太上长老了？这叶先生难道是狐狸精变的？把几个高层都给迷了？

　　门主也是一愣，随即也是点点头道：“我也同意几位太上的决定，太上长老的职位多年以来都是由大乘期的强者担任，不过由于叶先生身份特殊，而且若是所出计策可以让圣地避免叶先生口中的资源浪费，那便是对宗门做出突出贡献，破格担任第十三位太上也不是不可。”

　　显然这圣主和太上长老都不是傻子，能听出叶秋一番话里面的含金量。

　　叶秋也是有些意外，不过更多的则是惊喜，自己只是随便装装逼，没想到还有意外收获，现在叶秋的心情就是……感谢国家，感谢党。

　　叶秋笑眯眯道：“好说，好说，这些容后再提，我们先说资源浪费的事情。”

　　随即叶秋有意无意的扫了阴阳门的门主一眼，端起了茶杯。

　　阴阳门的门主顿时大惊失色，连忙道：“这个，这个，小人先行退下，等诸位谈完了我在进来。”

　　说完阴阳门的门主便是逃出大殿。

　　开阳圣主和十二位太上长老看到这阴阳门的门主离开，便是开口郑重道：“叶先生请讲。”

　　“我们洗耳恭听！”

　　叶秋慢悠悠的放下茶杯，眼睛也是变得锐利起来，一字一顿道：“那就是改革开放！”

　　“改革开放？这是什么意思？”

　　叶秋抛出的新名词又给圣主几人给炸的一阵迷糊。

　　叶秋郎朗道：“所谓改革开放的实质便是，解放和发展宗门生产力，的提高综合实力，进一步解放弟子思想，建设有开阳圣地特设的社会主义。”

　　叶秋站起身来，开始在大堂里面踱步，圣主和一群太上长老的目光也是死死的追随着叶秋。

　　“第一，便是加强爱圣地主义教育，增强个人荣誉，和集体荣誉感，贯彻圣地是我家，维护靠大家的基本方针。”

　　“第二，加强基础建设……”

　　“第三，提高全宗门弟子的思想觉悟，让资质不好的弟子自愿投身基础建设当中，为圣地的强大添砖加瓦，同时开展平等教育工作，让从事基建的弟子也能得到尊重，幸福感，和认同感是他们舍弃修炼前途，投身基建的核心动力。”

　　“第四，发展高精尖技术，培养高等技术人才，大力发展炼丹，炼器这两方面，力求达到三年培养出一批次高级炼丹炼器师，五年培养出大师的职业规划。”

　　“第五，建立以发展贸易经济为核心的全面发展政策，以这次灵田事情为例子，宗门派出弟子培养灵草，灵草收货时将一批灵草留作自用，一批外包出去给中小型炼丹宗门，炼制出来的丹药可以内销，可以外销，创造丰厚的效益，换取灵石可以求购高等级的丹药，这样我们既不用求人，不用低声下气，还能收拢一大堆下级炼药宗门，还培养了我们弟子的种植能力，发展经济有些复杂，这是一盘大棋……嗯……得好好研究研究。”

　　叶秋沉吟了片刻，觉得发展经济这个事情，三言两语还说不清楚。

　　而几个太上长老和圣主已经完全都听傻了，胡子都揪断了好几根，他们都不傻，他们完全能听出叶秋这个“改革开放”计划所蕴含的能量，只要能真正的按着叶秋的说法去做，那相当于把宗门的每一个人都用在了刀刃上。

　　“全面发展，全面发展……我的至圣先师，我的三清祖师啊……这也太高明了！中兴之兆，这是中兴之兆啊！”

　　圣主嘴里喃喃自语，神情似笑非笑，似哭非哭，就像是疯了一样。

　　几个太上长老也是激动的难以自持。

　　……

　　而大殿之外，阴阳门的门主走出殿门，便是抹了一把头上的汗水，长长的出了口气，似乎还没有从震惊之中苏醒过来。

　　“哎……这不是邱门主么？”

　　玉皇顶的核心弟子见到这阴阳门的门主出来，便是一拥而上，把邱门主围住，七嘴八舌询问了起来。

　　“邱门主，刚才里面发生什么事儿了？怎么好像听着吵起来了？”

　　“是啊，这叶先生胆子不小啊！”

　　随即一个阴狠的声音传来。

　　“邱门主，是不是那个叶先生被圣主给毙了？”

　　邱门主脸色顿时就是一变，有些惊恐的看着说话之人。

　　所有人也都是一愣，看向出言之人，却是一个脸上带着淤青的弟子不是失踪已久的张超么？

　　“张超你回来了？”

　　“哎呦，你跑哪去了？你可知道圣子找了你多少回了？”

　　“好小子，你可算回来了，走！快点跟我去见圣子！”

　　说罢，一个核心弟子便是脸色冷厉的伸手抓向张超，想要捉拿张超去邀功，可是下一刻却是直接狂喷鲜血的倒飞了出去。

　　“啊……你……”

　　所有人都惊呆了，感受着张超身上散发出来狂暴的气息，都是骇然无比。

　　“元婴期！”

　　“张超晋升元婴了！”

　　“这怎么可能一个月前他还是金丹巅峰，还没有达到大圆满呢？怎么突然就晋升元婴了！”

　　张超脸上全是怨毒之色，被叶秋击败颜面丧尽，还担忧圣子责罚直接逃往山下，却是得到奇遇，知耻而后勇直接晋升元婴，具备了成为了直传弟子的资本。

　　回到宗门一打听叶秋的消息，直接就奔向了玉皇顶想要报仇。

　　“邱门主，我再问你一遍，这叶秋是不是被圣主毙了？”

　　周围的核心弟子从震惊之中反应过来，也都是明白，恐怕这张超和这叶先生怕不是有什么恩怨。

　　“你这弟子好不晓事，让开，让开，叶先生和圣主还有几位太上相谈甚欢，没有你们说的争吵，你说话最好注意一点。”

　　邱门主可是看到这叶秋被圣主奉为上宾，都要提拔人家为台上长老了，哪里敢嚼舌根，一个真传弟子又怎么？要是之前还要忌惮几分，可是现在这邱门主却是丝毫都不给张超的面子。


第1310章 改革开放总设计师

　　张超一愣，随即便是勃然大怒道：“好啊，你敢这么和我说话？”

　　现在的张超可不是金丹期的核心弟子那么简单了，不到四十的年纪晋升元婴期，已经有了成为真传的资格。

　　每一个真传弟子可都圣地的宝贝，相当于圣地的准高层，现在就差被太上收徒了，所以脾气也格外的硬朗。

　　“和你这么说话怎么了？老夫一门之主难道还要向你一个核心弟子低三下四？而且你还胆敢诋毁叶先生，你就不怕圣主和长老责罚你？”

　　阴阳门的门主也是气急反笑，刚才这个弟子的态度就已经让他很不高兴，他怎么说也是渡劫期强者，而且这弟子一看可能就和叶先生有点不对付，他也是底气十足。

　　张超却是不屑的嗤笑了一声，冷笑道：“一门之主？狗屁，张嘴闭嘴都是在给那个姓叶的家伙舔屁股，哼！那叶秋就是一个无耻之徒，卑鄙的小人。”

　　随即张超傲然道：“你难道看不出来我是元婴期么？我现在已经是准真传弟子了，我给你一个机会向我道歉，至于那个叶先生，我也定然要好好处置他一番！”

　　阴阳门的门主却是冷笑道：“好啊，还要处置叶先生！就凭你这一番话，我今天就代劳一番，帮叶先生惩治一番你这不孝徒孙！”

　　阴阳门的门主浑身气势轰然爆发，铺天盖地的向着张超压制了过去，所有核心弟子都是脸色大变，这阴阳门主难道是疯了，竟然敢对张超出手？

　　“噗！”

　　“扑通！”

　　渡劫期的威压怎么能是一个初入元婴的弟子能够承受的住的，张超还未反应过来，便是喷出一口鲜血，跪在了地上。

　　张超眼神骇然，惨呼道：“你敢伤我？我可是准真传弟子，你不想活了？”

　　阴阳门门主冷哼道：“就算是真传弟子又怎么样？”

　　张超没想到自己这准真传的身份都拦不住这阴阳门的门主，看着阴阳门门主狠厉的眼神，顿时感受到了生命威胁，这个阴阳门的门主是真的要杀自己！

　　张超顿时被吓得肝胆俱丧，惨叫道：“不，不要过来，该死我才刚刚成为元婴，我是天才，我的路还很长！”

　　可是张超却是发现，不论自己怎么说，这阴阳门门主都没有收手的意思，威压反而加大，张超发现自己浑身经脉都有点要崩碎的趋势，渡劫一怒恐怖如斯。

　　“别杀我，你知道我是谁的人么？我是圣子的人！你要是杀了我就是得罪了圣子！”

　　张超死到临头，直接抬出了自己的靠山。

　　可是这阴阳门的门主却是丝毫都没有要停手的意思，冷笑连连道：“圣子？今天就是圣子亲临，也救不了你，因为你犯了弥天大罪！”

　　全场的核心弟子都是勃然变色，这阴阳门的门主看来是真的疯了，竟然敢放出如此狂言。

　　张超也彻底傻了，失魂落魄的瘫坐在地上，难道自己是真的要死了么？

　　而就在这个时候，一个威严的声音突然响起：“哼！邱门主好大的威风，我倒是要看看，我来了，你还敢不敢动这个手！”

　　张超死灰一般的眼睛直接闪过一道光彩，凄厉的大喊道：“圣子救我！”

　　全场的核心弟子都是一惊，举目看着天上，纷纷都是一惊，之间一个一席白衣的俊朗青年，威风凛凛的悬浮在天空之上。

　　“圣子来了！”

　　“拜见圣子！”

　　君无邪悠然落在地上，阴阳门的门主也是眉头一皱，不过气势却是丝毫没有弱下来。

　　君无邪脸色一变，有些愠怒道：“怎么？邱门主还打算不依不饶了？”

　　邱门主怡然不惧道：“不是我饶不饶，而是看叶先生饶不饶。”

　　君无邪怒极反笑道：“叶先生？我听说此人了，言称自己乃是至圣先师的徒弟，哼，到底是不是属实还未考证便是有人贴了上来，还真是心急啊。”

　　“圣子，就是那个叶秋，上次我去沙包营……”

　　张超连忙哭号道。

　　“闭嘴！”

　　君无邪脸色一变，断喝一声，制止了张超说话，张超也是被吓了一跳，随即反应过来也是连忙把嘴闭上。

　　君无邪转过头对着阴阳门门主，拱拱手道：“罢了，今天邱门主就当给我一个面子，这事儿就算了，这叶先生的身份还未考证，站队也要看好时机，不要耽误了自己，你说是不是。”

　　君无邪不想生事，本身他心中就有所疑虑，这叶先生身份诡异他一直觉得有问题，而当初派出张超的事情也不便暴露，便是想要息事宁人，这么说也是带着点威胁的意思。

　　可是这阴阳门的门主却好像丝毫没有听懂一般，摇头道：“多谢圣子美意，老朽不怕耽误，我只知道叶先生才华出众，为圣地出谋划策劳苦功高，不该被小人惦记，就是圣主再次，恐怕也不会放过这个弟子的。”

　　君无邪脸色彻底阴沉了下来，冷声道：“怎么？连这个一个面子都不打算给我么？”

　　阴阳门门主也是心里一惊，不过想到在大殿之中所见所闻，便是坚定道：“这不是面子的问题，如果圣子非要这么说，那么这个面子我给不了。”

　　所有的核心弟子都傻了。

　　“这阴阳门门主绝对是疯了，竟然因为维护那个叶先生得罪圣子！”

　　“好家伙，这脑子是真不好使啊！”

　　“这圣子可是未来的圣地之主啊，这阴阳门门主难道鬼迷心窍了不成？”

　　而就在这个时候，一阵爽朗的笑声传来。

　　“哈哈哈，听君一席话，胜读十年书，说的就是叶先生把，这改革开放的重任可就全都交到叶先生的肩膀上了，希望叶先生不负改革开放总设计师之名。”

　　“是极，是极，不不不，现在可不能成为叶先生了，得叫十三长老了，哈哈哈。”

　　“叶师弟，我看便是择日不如撞日，今天我们几个就为你举办大殿，昭告圣地。”

　　“自古英雄出少年，我等今天要大醉一场庆贺我们圣地出现了第十三位太上长老了。”

　　一群台上长老和圣主把叶秋团簇在一起，言笑晏晏的走将出来。

　　整个殿外的弟子都是眼神骇然的呆立当场。


第1311章 师兄这个事儿一定得听我的

　　“第……第十三太上长老？我没听错吧？”

　　“我，我，我听见的，好像也是这样！”

　　“我的妈呀！！！出大事儿了！”

　　反应过来之后，在场的核心弟子全都炸锅了，这个神秘的叶先生也太疯狂了，刚才还是圣地总教习呢，现在摇身一变竟然要成为第十三位太上了，这升职也太快了。

　　张超顿时就傻了，随即便是大喊道：“不可能！这不可能！圣主和诸位太上明鉴啊，这叶秋根本就是一个骗子，他不是什么万漏之体，他在一个月前还能击败我呢！可不要被他给骗了啊！他怎么配成为第十三位太上！”

　　叶秋听到这一声大喊，直接就是一愣，往殿外一看却是看到了的张超和君无邪几人，神识一扫发现这张超已经达到了元婴期，顿时就知道这小子估计跑哪里苦修，然后晋升元婴来找自己报仇来了。

　　圣主和几位太上长老都是眉头一皱，圣主疑惑的看向叶秋道：“叶师兄，这是怎么回事？”

　　叶秋便是无奈的把当天的事情如实讲了一遍。

　　“我和君无悔一见如故，见到这张超想要痛下杀手就拦了下来，事情就这么简单，万漏之体筋骨强健有天生神力，击败金丹不足挂齿，这小子多半以为我扮猪吃虎……”

　　叶秋摊摊手表示很无奈。

　　“确实，这天下没有绝对废物的体质，万漏之体对灵气绝缘，却是对术法的攻击也都能无视，只要肉身力量达到，击败金丹也很正常。”

　　几个太上长老和圣主脸色都是纷纷点头，表示认同，不过随即便是极为古怪的看着第三太上，这里面好像还有事儿啊。

　　第三太上的脸色顿时变得阴沉无比，冷声开口向着张超问道：“是谁让你去沙包营杀君无悔的？”

　　张超见到第三太上相问，头皮顿时就麻了起来，肝胆俱裂，下意识的看向君无邪哀求道：“圣子救我……”

　　君无邪也是面色大变，随即便是牙关紧咬，怒喝一声道：“哼！无悔不管犯下多大的错事，也始终是我弟弟，你胆敢加害与他，今天我便是毙了你了！”

　　“住手！”

　　第三太上刚刚开口，却是见到这君无邪已经抡起手臂，直接拍击在张超的额头之上。

　　“啊……”

　　只听张超惨叫声只是发出一半，便是直接被击碎头颅，身陨当场。

　　全场的弟子都是哗然变色，却是都噤若寒蝉，连声音都不敢发出。

　　“你……”

　　第三太上气的浑身发抖，指着君无邪，君无邪却是义正言辞道：“弟子治下不严，竟然出了此等叛逆，还胆敢辱骂叶太上，简直就是罪大恶极，我已经清理门户了，不过叛逆已诛，但弟子内心实在惭愧，请求面壁十载，不问外事，还请长老责罚。”

　　叶秋眼睛一眯，这君无邪果然是个人物，当断则断，深谙明哲保身之道，这一招以退为进玩的高明。

　　圣主和诸位太上都是两眼看天，这事儿说白了还是君家的家事，兄弟阋墙，他们还真不好插手。

　　第三太上脸色数变，心里也有了几分计较，便是皱眉开口道：“念你有改过之心，这十年面壁……”

　　君无邪心中一喜，他就知道爷爷根本不会责罚于他，不过毕竟事出难堪，若不做作样子也实在没法交代。

　　一群核心弟子也都是看出了第三太上的口风，心知这圣子应该不会受罚了，猛然间看向地下的张超的尸身，颇有些悲凉之感。

　　而还没等第三太上话说完，叶秋便是一脸规劝之意开口道：“哎呦……三师兄消消气，您这是干什么，人家孩子都认错了，难道你还真想要重罚不成？无悔也是没有什么大碍，我看十年就十年吧。”

　　“啊……这，叶师弟……我……”

　　第三太上顿时就傻了。

　　叶秋却是再次一脸急切的打断道：“唉……三师兄，常言道浪子回头金不换，你还想怎么的？谁还没有个犯错的时候，十年面壁的惩罚已经足够了。”

　　所有弟子也都傻了。

　　这是什么情况？

　　叶太上给圣子求情？

　　不过这求情求的好像有点坑啊，看第三太上明显的意思就不打算罚了啊，你这情商难道是瞎的么？

　　圣主和其它几位太上也是目瞪口呆。

　　君无邪都要哭了，你这是干什么，我用得着你求情了，瞎捣乱什么啊。

　　君无邪牵强地笑道：“多谢叶太上……您好像……”

　　叶秋则是一个断喝直接打断道：“住口，大人说话，小孩儿别插嘴，都交给我了，今天我罩你了。”

　　君无邪差点一口鲜血喷出，都要气疯了，谁要你罩着啊，你这分明就是坑我啊，没看我爷爷都不想罚我了么？

　　十年面壁，我就是吹一下牛逼啊，要是真面壁十年，那出来都变成什么年代了？我还当什么圣子了！

　　叶秋转过头看着目瞪口呆的第三太上，严肃道：“三师兄，今天这事儿必须听我的，要不然这改革开放设计师的工作我就不干了，本身就不是什么大事，三师兄，我知道您公私分明，可是无邪毕竟乃是圣子的身份，您还是不要大义灭亲了，话已至此，您就看着办吧。”

　　大义灭亲？

　　我灭你二大爷！

　　第三太上有苦难言，这让叶秋这么一搅和，他这不罚的话却是怎么都说不出口了。

　　圣主似乎也嗅出了一股异样的味道，连忙开口道：“三太上，我看就依叶师兄所言，十年就算了，无邪确实没有犯下大错。”

　　其它几位太上长老一听叶秋要卸任，顿时就不干了。

　　“三师兄，算了算了，听叶师弟的吧。”

　　“三师弟，这事儿就听叶师弟的！”

　　全场的弟子都傻了。

　　第三太上脸色就跟吃了屎一样，胸膛剧烈的起伏，最后还是长长的叹了口气道：“罢了，君无邪面壁书山十载，不得出入，刑满为止，都散了吧。”

　　第三太上的声音传遍了整个开阳圣地，圣地所有弟子都蒙了，圣子被罚面壁十年？开玩笑呢吧？

　　君无邪双眼无神，完了，这下全完了。


第1312章 叶师弟，你来了

　　君无邪被执法弟子押着去面壁了，心里五味陈杂，说不出悲喜，只觉得前途茫茫未卜。

　　“叶秋啊，叶秋……难道我天生就和这个名字犯冲么？”

　　万龙坟场遇见叶秋，结果颜面丧尽，这次倒好又遇见了个叶秋，直接面壁十年。

　　也不知道当君无邪知道，此叶秋就是彼叶秋之后，是个什么样的心情。

　　在场的核心弟子目送着背影带着几分悲怆的君无邪离开之后，也是都散了。

　　一群太上长老和圣主也都是纷纷亲自去准备给叶秋举办上任大典。

　　叶秋则是一个人独自慢悠悠的往沙包营的方向走去。

　　……

　　而一直到现在整个圣地上到真传弟子，下到伙房杂役，全都陷入了一种极度的懵逼状态。

　　“我的个天，圣子真的被罚面壁十年？”

　　“那还有假，没听见这第三太上亲自下令的！我刚才亲眼看见几个执法弟子押着圣子向书山的方向去了。”

　　“我滴个乖乖，这是要变天啊。”

　　随着消息的传开，叶秋的形象都被妖魔化了起来。

　　“你们都听说了么？这一切都是因为那个叶先生。”

　　“什么叶先生，你这消息已经过时了，人家都被提拔成为第十三位太上长老了！”

　　“吓！真的假的？我可是听说这叶先生才来了不到两个月，而且上午还是沙包的身份，这怎么一下午的功夫就变成太上长老了？”

　　“嘘！我听有人说这叶先生其实是狐狸精转世，把圣主和太上长老都给迷了！”

　　“滚犊子，你就不怕掉脑袋，乱嚼什么舌根，人家据说可是圣徒，是天上文曲星转世！”

　　整个圣地之中，关于叶秋的传闻已然愈演愈烈，叶秋走过一路，光听见自己得传闻，便是听到了几十个版本。

　　叶秋有点哭笑不得，不过随即叶秋便是满脸喜意的喃喃道：“传吧，传吧，没有绯闻的名人算不得名人。”

　　叶秋知道自己知名度越高，想要获得声望值就越容易，叶秋轻轻笑道：“生活在水深火热的旧社会的家伙们，等待着改革春风的吹拂吧！”

　　……

　　当叶秋回到了沙包营之中的时候，整个沙包营都激动的围了过来。

　　“老大！听说您成为太上长老了？”

　　“我的个乖乖，那咱们是不是都变成太上长老的弟子了？”

　　“老大太牛逼了！”

　　看着一个个激动的沙包叶秋直接泼了一盆冷水道：“别高兴的太早，也别想着一人得道鸡犬升天，修真界从来都是吃人不吐骨头，我今天能一举被提拔成太上长老，那是因为产生了价值，若是当我没有价值那一天，也能被一撸到底儿，你们也是一样，我教给你们的难道都忘了？”

　　叶秋的话音落定，沸闹的沙包营顿时就变得鸦雀无声起来，沙包们也都是低下头面带羞愧。

　　“老大……”

　　“老大我们知道错了！”

　　“我们马上就去训练！”

　　叶秋笑骂一声道：“今天先不用了，晚上有我的上任大典，今天整个敢死营放假半天，去吃席去！”

　　沙包营一愣，随即又是欢呼起来。

　　“老大万岁！”

　　“哈哈，我们也能吃上圣地的筵席了！”

　　叶秋打发了一群沙包，君无悔和方清音也是凑了过来。

　　方清音满脸都是兴奋道：“叶秋，叶秋，你简直太厉害了，好家伙摇身一变，直接成了太上长老了，快点给我讲讲，你是怎么做到的，还有以后我在圣地里面是不是就没人敢惹我了，哈哈哈，我看以后师父还敢不敢罚我抄书！”

　　叶秋有点哭笑不得，这丫头，想的竟然让自己给她出头偷奸耍滑。

　　君无悔则是崇敬的看着叶秋道：“师兄……啊不，现在得叫太上了，我就说过，太上之才是不会埋没了，恭喜，恭喜。”

　　叶秋伸手拍了方清音的脑袋一下，训斥道：“好好修炼，好好听话，你是师傅罚你都是为了你好，别想着拿着我的名头招摇！”

　　方清音看到叶秋训斥自己，顿时就是小嘴一扁，向着叶秋龇牙咧嘴，不满道：“好啊，叶太上好大的架子，哼，人家不理你了！”

　　叶秋没管方清音作怪，而是对着君无悔笑到：“师弟何至于如此，你我师兄弟的名分可是要高过一切的，这君无邪已经被我弄到书山面壁，等我登上太上长老之位便是给你平反，现在先委屈一下师弟了。”

　　君无悔听到叶秋的话之后便是浑身巨震，眼眶都红了，哽咽道：“师兄……”

　　叶秋拍拍君无悔的肩膀，摇头道：“别的话不用说了，你我师兄弟还这么见外干什么。”

　　而就在这个时候，一个急促的声音喊道：“叶太上，叶太上，大典已经准备好了，请叶太上移驾。”

　　随即一个身穿素衣的核心弟子乘着飞剑飞了过来。

　　叶秋一愣，这搞庆典的效率还是挺快的，便是支应道：“好的，那咱们出发吧。”

　　方清音一脸的不悦也是消失不见，欢呼一声道：“吃好吃的去了！”

　　沙包营一行浩浩荡荡的向着玉皇顶开去。

　　……

　　玉皇顶上此时张灯结彩，峰上的弟子也都在忙忙碌碌，太上接任圣典，整个圣地的，内外门，核心，真传弟子都是纷纷赶来。

　　“哒，哒，哒！”

　　一阵整齐划一，气势雄壮的脚步声传来，却好使千军万马攻山，而随即便是看到这山路拐角走出了一行队伍，排着整齐的方阵，向着山上走来。

　　“唉……这护具，这不是沙包营么？”

　　“沙包营怎么也来了？”

　　“我去，你还不知道呢，这沙包营的老大就是咱们的第十三太上！”

　　“呦呵是么，不过这沙包营看起来是不一样了，倒是卖相十足！”

　　“也就是卖相了，看来这第三太上也不怎么样啊，竟然靠沙包营充门面！”

　　“嘘！可不敢这么说，这上午的时候，沙包营可是打败过魔云峰的弟子！”

　　“吓！真的假的？”

　　而看到叶秋赶来，等候已久的圣主和几位太上长老都是飞了过来。

　　“叶师弟，你来了。”


第1313章 想听的留下，不想听的可以下课了

　　叶秋点点头，笑眯眯道：“嗯，劳烦各位师兄筹办了，大典可以开始了吧。”

　　圣主眉头一皱，打量了叶秋一下，身上还是穿着沙包营的粗布衣服，便是摇头道：“叶师兄，难道不换一身衣服么？”

　　叶秋笑道：“不必，这一身便可，我今天本代表的就是下层阶级，这样亲民点，也更容易获得认同感。”

　　圣主和十几位太上长老眼前都是一亮，圣主慨叹道：“叶师兄这手段真是让人佩服的五体投地。”

　　“哈哈，愚民小术而已，攻心为上，人心和信念，还有实惠才是核心的推动力。”

　　“好了，废话不多说，开始吧，来点干货。”

　　叶秋拍拍手，大步铿锵的走上玉皇殿前的玉台上，而大殿之前的广场上，数万弟子依旧还是议论纷纷。

　　“这就是新晋的第十三太上？”

　　“也不怎么样啊，这么小的年纪，何德何能担任太上长老？”

　　“我都听说了，据说是什么要进行宗门改革，我看就是一个纸上谈兵的货色，把圣主和十二太上都给忽悠了。”

　　而三位真传弟子也都是神色各异，雷霆，水云天眼观鼻，鼻观心，不为所动，也不参与议论，方魔音则是脸色复杂，时而阴鸷时而愤恨。

　　而有一大群弟子更是义愤填膺。

　　“该死，奸人当道，要不是他瞎搅和圣子能被罚？”

　　“我看他就是故意的！”

　　圣地门下的追随者全都是对叶秋恨的牙根直痒痒，圣子闭关他们的后台可就算是倒了，十年之后还不知道是什么样呢！

　　“就是，一个废物体质都能当太上长老了，这世道真是变了！”

　　“沙包营出身的腌臜货，想到被他骑在头上就是一阵恶心！”

　　魔云峰的弟子也都是纷纷表达自己的不满。

　　叶秋淡淡道：“安静。”

　　可是叶秋的话音还没传出多远就被沸闹人声淹没。

　　圣主和几位太上脸色都是一变，没想到叶秋晋升太上长老会让这么多弟子都不服气，这要是扫了叶秋的面子，让叶秋甩脸走人那改革可怎么办？

　　现在圣主几人已经完全沉浸在叶秋勾勒出来的宏伟蓝图之中，要是叶秋撂挑子了他们非得哭死不成。

　　“混账……”

　　圣主喝骂了一声，却是被叶秋伸手拦住，笑着摇摇头道：“圣主不必如此，我自有办法。”

　　圣主一愣，不过看到叶秋坚定的神色，便是不再开口了。

　　叶秋把沙包营的几个营长叫了过来，随即大手一挥，数千低音炮落在地上黑压压的一片。

　　“来，把这些都布置在大殿周围，按照这张图纸摆放。”

　　“喏！”

　　“喏！”

　　沙包营顿时把平时训练的令行禁止都发挥的淋漓尽致，根本没有问这些黑色方块物体是什么东西，直接就按着叶秋的命令开始布置。

　　圣主和十几位太上长老也是一阵惊奇，不明白叶秋想要干什么。

　　而地下的弟子也都是一头雾水。

　　“哎？这是什么玩意儿？”

　　“难道是法宝？不对啊，这东西根本就没有一点法力波动啊？”

　　“他是在摆阵么，哈哈，这是什么方位？黑黢黢大阵！笑尿我了！”

　　开始还是有点惊异不定的弟子，在感知到这些“黑箱子”没有什么威胁感的时候，便是都开始嘲笑起来。

　　方魔音冷笑一声道：“装神弄鬼！”

　　而就在这个时候，叶秋手里拿起了一个话筒，脸色淡然的清了清嗓子：“咳咳……”

　　“咳咳咳……”

　　“咳咳……”

　　巨大的响声直接从数千音响之中悍然传出，音浪直接把地上的尘沙都掀飞起来，咳嗽之声在整个玉皇顶上来回旋激荡，久久不绝，所有弟子都是被震的几个激灵，耳中嗡嗡作响。

　　“窝草！这是什么玩意儿！”

　　“吓死我了！”

　　“见鬼了，这个东西怎么能发出声音？”

　　所有弟子都是一副见了鬼的表情，面色骇然，这些黑色的箱子竟然离奇的发出声响？

　　圣主和一群太上长老也都是轰然站起，脸上带着难以置信的神色。

　　“难道里面都装着人么？”

　　“乖乖，这到底是什么法器？为什么一点都没有法力波动？”

　　“叶师弟竟然有这种手段！了不得，了不得啊。”

　　而这个时候叶秋的声音传来道：“现在大家应该都能听见我说话了吧……咳咳……别找了，里面没人。”

　　叶秋看着骇然转过头看向自己的弟子们，脸上带着满意之色。

　　叶秋笑眯眯道：“我猜你们心里想的是，这个家伙到底有什么本事能一步登天，从一个沙包混到了第十三位太上长老的位子？你们不解，疑惑，羡慕，嫉妒，甚至愤恨，可是不管你们怎么想，我已经成功了，获得了你们可能一辈子都梦寐以求却又可望不可即的至高地位。”

　　叶秋这一番话，却是好像在炫耀挑衅一般，所有弟子脸色都是瞬间变得极为难看。

　　只是随即叶秋话锋一转道：“可是你们有谁知道我到底是怎么成功的呢？”

　　“你们难道不想知道我用了什么办法，从一个沙包摇身一变成为太上长老的呢？”

　　“我，一个万漏之体的修炼废物，怎么能成为开阳圣地的最高掌权者之一，怎么得到了圣主和诸位太上长老认同的呢？”

　　叶秋意味深长道：“成功的轨迹并非不可复制，难道你们就不想功成名就，走上人生的巅峰么？”

　　叶秋一连串的反问，顿时让所有的弟子都是沉默了下来，谁不想成功？而且叶秋这一番话也是所有人心中的疑问，而且叶秋最后的一句话似乎饱含深意啊。

　　圣主和几位太上长老也都是面面相觑，这叶秋真是了不得，三言两语就把这些弟子的心都给抓住了。

　　随即叶秋笑眯眯道：“一看你们的表情就知道你们很想知道，认识我的人就知道，我叶秋并不是一个吝啬的人，今天我就跟大家分享一下我的成功经历，想听的可以留下，不想听的可以下课了。”


第1314章 想走上人生巅峰么？

　　听到叶秋这么说所有人都是一愣，随即便是再次乱了起来。

　　“多稀罕，走就走！老子才不听！”

　　“真以为自己多值钱啊！”

　　“一个钻营之辈而已！”

　　尤其是以圣子门下，和魔云峰的弟子叫唤的最响，可是却是还担心圣主和一群太上不满，不敢付诸行动只是叫嚣而已。

　　叶秋却是无所谓道：“没事想走就走，不用顾忌，没人会的得到惩罚，相反留下的人会感谢你们。”

　　随即叶秋对着圣主使了个眼色，圣主虽然不明所以，可是还是依着开口道：“全凭叶长老做主，不想听的弟子可以离开，不会受到任何形式责罚。”

　　一群心怀不满的弟子听到了圣主的承诺，顿时就是心中石头落地。

　　“走，走，走咱们回去！”

　　“哼！看这小子能玩出什么花样来！”

　　“把圣子坑成这样，还想在圣地混下去，去死吧！”

　　这个时候就能看出君无邪这个圣子在整个开阳圣地颇具人望，大批量的核心弟子，还有内门弟子都轰然转身下山，竟然有数万之数。

　　方魔音也是直接飞身而起。

　　第三太上脸色一黑，训斥道：“魔音！”

　　方魔音浑身一震，却是一脸执拗道：“师父，这次恕徒儿难以从命了！”随即方魔音对着魔云峰的弟子厉声道：“魔云峰弟子，回峰！”

　　魔云峰的数千弟子也是轰然应诺，然后跟随者方魔音下山。

　　雷霆和水云天相视一眼，也是凌空飞起，旗下的弟子也是直接离开下山。

　　转眼之间，人头攒动的广场之上剩下的只有进万人，大部分的都是外门弟子，还有一些资质相对较差，没有加入任何势力的内门弟子。

　　圣主和一群太上长老显然脸色已经很不好看了。

　　“这群混账东西！”

　　“都是平时太过骄纵了，唉……这叶师弟也是，太过刚烈了。”

　　“唉……看来这改革开放并没有想象中的那么简单，多数弟子的心态是很难扭转的。”

　　叶秋却是浑不在意的点点头道：“嗯，不错，不错，人不少了，比我想象中留下的还要多。”

　　所有人弟子都是一愣，这叶先生也太能自我安慰了，这人都已经十去其九了，还多？

　　叶秋笑呵呵道：“我想你们其中有留下看热闹的，有留下打算等我墨迹完事之后吃席的，也有胆子小实在不敢走的。”

　　叶秋一开口，所有留下的弟子都是一阵开怀大笑。

　　“哈哈，这个叶先生还挺有意思的。”

　　“说的没错，我就是留下来吃席的！”

　　“好家伙，够实在的。”

　　圣主和一群太上长老也是面面相觑。

　　叶秋三言两语嬉笑，瞬间就拉近了和这些留下弟子的距离。

　　“不过不管你们根据什么理由留下，我都可以负责任的告诉你们，你们这一次的决定可能是你们一生中所做下的最明智的决定。”

　　叶秋语气笃定，笃定的让这些弟子都疑惑这个叶太上哪里来的这么强的底气。

　　叶秋随即拍拍手把所有人的注意力都吸引了过来道：“好了，闲话我就不多说了，大家既然留下，那我就给大家来点干货，今天我们演讲的主题是，草根的崛起与吊丝的逆袭。”

　　“草根崛起？”

　　“吊丝是什么意思？”

　　所有的弟子都是一头雾水。

　　叶秋笑眯眯道：“大家可能有所一问，那我先解释一下，吊乃是一个名词，意指各位男性同胞的生殖部位，顾名思义，吊丝就是生殖部位的毛发，表示低微，卑贱，一无是处，多指失败男性，各位就是吊丝的典型代表了。”

　　“噗……”

　　“噗……”

　　本身专心致志的在听叶秋演讲的圣主和一众太上长老都是一口口水喷了出来，目瞪口呆的看着叶秋。

　　“这，这，这……”

　　底下的弟子也都蒙圈了，随即反应过来便是勃然大怒。

　　“窝草！你咋骂人呢？”

　　“我们好心给你捧场，你还骂人？”

　　“走走走，我们是吊丝，听不起您的演讲！”

　　留下来的弟子鼻子都要被气歪了。

　　叶秋摇摇头道：“根骨奇差，没有深厚的背景，没有强大的气运，想要找个双修道侣，人家都因为你穷不想找你，在门内被强大的弟子欺负，在门外被外人欺负，看着圣子身边美女环绕，而你们只能偷偷羡慕，连正眼都不敢看，你说你们失败者么？不是吊丝么？这是事实啊。”

　　叶秋这一番话一说出来，所有弟子都顿时如同被踩了脖子的鸡，沸闹声戛然而止，叶秋这一番话简直太黑暗了，这种深入灵魂的剖析瞬间把所有弟子都击溃。

　　“呜呜……你太过分了！”

　　“干什么这么说我们，我们已经够惨了！”

　　“太惨了，我死的心都有了！”

　　“不公平啊，凭什么我生来就是吊丝啊！”

　　有的内心脆弱的直接都开始哭了起来，踏上修炼之路的人谁不想着煊天赫地，名扬天下，最后飞升长生，举世瞩目，可是生活往往事与愿违。

　　资质，天分，背景，气运，他们都不具备，只能沦为边缘人物，生活在修仙界的最底层，与叶秋口中的吊丝有何区别？

　　圣主和十几位太上长老都傻了，这叶秋要干什么，不是说要改革，要励志么，这么还骂人了，还把人骂的这么狠，本身那些资质优秀的弟子都已经走了，剩下这些游兵散勇，现在这是想连这些最差劲的弟子都给得罪光么？

　　叶秋看到底下这个场景，便是笑的开怀，知道他已经成功的击溃这些弟子的心理防线了。

　　要是有懂得传销的人在场，保准会一眼看出叶秋所用的就是传销组织惯用的手段，先行打击，让这些弟子都万念俱灰，对生活失去信心，就差想死了，然后再讲项目，让这些人在绝望之中看到希望。

　　叶秋一脸温和道：“生活就是这样，充满了残酷和荆棘，只要有梦想，一切都会实现，那我现在问你们，你们想月入过万灵石么？你们想得到理解的尊重么？你们想出任太上长老，迎娶圣女走向人生巅峰么？”


第1315章 成功学演讲

　　叶秋极富煽动性和诱惑力的嗓音，通过音响的声音传遍了这个玉皇顶。

　　“月入过万灵石？”

　　“出任太上长老？”

　　“迎娶圣女？走上人生巅峰？”

　　“我的个妈呀！”

　　所有弟子都被震蒙了，谁没做过美梦，谁没想过这些？醒掌天下权，醉卧美人膝，这可能是每一个男人心中的想法。

　　圣主和一群太上长老也是有点哭笑不得。

　　“这叶师弟有点太胡闹了，这算什么利诱么？”

　　“我怎么觉得有点有辱斯文？”

　　“唉……我们一派圣地，怎么能这么教育弟子，要是传出去好说不好听啊。”

　　而圣主却是摇摇头道：“我倒是觉得叶师兄有点另辟蹊径的意思，以往我们都是太过于故步自封，但是用叶师兄的话说，透过现象看本质来讲，修行长生依旧不是清心寡欲，长生也是一种私欲，还是看叶师弟的吧，用人不疑，疑人不用，反正这些弟子也多半无法成才。”

　　其它几位太上长老也都是点点头默许，要是全部宗门弟子都在这，却是有点欠妥当了，只是一些外门弟子，倒是可以由着叶秋胡来。

　　随即这些弟子反应过来，却全都是灰心丧气。

　　“算了吧，还月入过万灵石？开什么玩笑！你以为这是一千两银子？”

　　“出任太上长老，呵呵，难道以为谁都有你这么好的运气么？”

　　“迎娶圣女？连圣子都不一定能娶得到圣女呢！”

　　所有人都觉得叶秋在痴人说梦。

　　叶秋却是突然激动起来大声道：“谁说不行？”

　　叶秋这一嗓子，把全场都是吓得一个激灵，随即叶秋便是慷慨激昂道：“难道我就不是活生生的例子么？别忘了我的出身，我就是一个沙包而已，可是现在不是依旧站在这里给你们演讲？所以能不能不重要，而是想不想，不想就永远不能，但是想就未必不可能！”

　　所有弟子都愣住了，心说是啊，这家伙据说一个月前还是一个沙包，现在摇身一变却是直接成为太上长老，这不就是走上人生巅峰么？

　　“窝草！说的好像挺有道理啊！”

　　“我听的好像也挺对！”

　　“我还听说这个叶长老好像还是万漏之体，根本都没法修炼呢！”

　　这些弟子突然变得热切起来，眼神也变得蠢蠢欲动，似乎有些东西开始渐渐萌芽出来。

　　叶秋深深的吸了口气，随即大喊道：“我再问你们一遍，你们想不想走上人生巅峰？”

　　“想……”

　　“想……”

　　有些弟子下意识的脱口而出，却是被身边的人一看，声音就低了下去，还是显得极其没有自信。

　　叶秋摇摇头道：“我听不见，大声一点，让我听到你们的声音，记住，有梦想不丢人，丢人的是你连自己的梦想都不敢大声说出来，这才是懦夫的表现！你们是懦夫么？”

　　“不是！”

　　“不是！”

　　叶秋这么一激将，顿时就弟子大声的喊了出来，却还是稀稀拉拉。

　　叶秋摇头鄙夷道：“难道就这几个人有梦想么？看来剩下的人都是懦夫！”

　　“不是！”

　　“我们不是懦夫！”

　　“不是！”

　　地下的弟子似乎都被叶秋的眼神刺激到了，开始大声的呼喊了出来。

　　叶秋脸上浮现出笑意，随即振臂高呼道：“大家跟我一起念！我们不是懦夫！”

　　地下的弟子似乎已经陷入了一种极为躁动的气氛，开始跟着叶秋念了起来。

　　“我们不是懦夫！”

　　叶秋振臂道：“我们有梦想！”

　　底下的弟子：“我们有梦想！”

　　更多的弟子也被带动了起来。

　　叶秋举起双臂：“相信自己，我能行！”

　　底下的弟子：“相信自己我能行！”

　　叶秋双手挥舞大开大合狂热无比：“我们要成功！”

　　地下的弟子：“我们要成功！”

　　开始的时候还是百来人，可是渐渐的越来越多的人加入了进来，在所有人都大喊的情况下，没有人再觉得丢人，面花耳热，血脉喷张。

　　万人齐呼，形同排山倒海，浩浩荡荡不可一世。

　　圣主和一群太上长老都看傻了。

　　第一太上胡子都揪断了好几根，疼的龇牙咧嘴，颤抖道：“我，我怎么好像想到了什么地方？”

　　“太像了，这简直就是十圣教的翻版啊！”

　　几个人都是一个激灵，面露警惕的看着叶秋。

　　圣主也是不寒而栗道：“不，十圣教恐怕都没有这么强的煽动性，要知道十圣教主要面对的都是凡人，而且还是战乱国家无依无靠的凡人，还得传授练血魔功，让他们尝到甜头才能收买人心，这可是圣地的弟子啊，这叶师兄就单凭一张嘴就把人煽动成这样！”

　　“不会，不会，十圣教不会这么猖狂的，而且这叶师弟乃是圣人门徒，有至圣先师监护，怎敢加入邪教？”

　　第十二太上却是摇摇头道。

　　“有些道理，还是先看看吧。”

　　其它太上长老也是点头同意。

　　“不过这叶师兄还是要好好盯着，他太危险了。”

　　圣主叹了口气道，其它几个太上也是深以为然。

　　而此时刚刚下山的一群弟子也都是听到了这玉皇顶上的山呼海啸。

　　方魔音冷笑一声道：“哗众取宠！我看你到底能搞出什么花样！”

　　水云天和雷霆相视都是眉头一皱，不过当依稀听到“我们不是懦夫”、“我们要成功”一类的话之后都是有点哭笑不得，随即摇摇头各自回山。

　　君无邪在书山之上，正在郁闷的打坐，听到玉皇顶上的声音之后，便是怒哼一声。

　　“狗屁不通！爷爷真是脑子坏了，竟然相信这么一个蠢货！该死！”

　　君无邪想及自己的境遇便是越来越愤怒，竟然被一个傻子给坑了！

　　叶秋却是不知道这几个圣地高层已经把他给忌惮上了，也不知道圣地有多少人等着看他的笑话。

　　却是看着台下狂热的弟子格外得意，至此为止，这一段成功学演讲可谓是非常成功了，这些弟子已经被他洗脑了。

　　毕竟四大部洲什么时候有过传销，而且还有他自己现身说法，哪有不成功之理？


第1316章 全员职业化

　　叶秋双手压了压，示意所有人都安静下来，可是这些弟子显然都在狂热之中，丝毫没有停下来的意思。

　　叶秋也是有点哭笑不得，传销这玩意儿还真可怕。

　　“大家先静一静，你们现在已经拥有了成功的信念，那么现在你们需要的则是成功的方法，你们难道都不想听么？”

　　叶秋知道这种情绪俨然已经无法压制，精神贫瘠的人一经灌溉就会如同野草般疯长，只能继续引导。

　　“想！”

　　“我们想知道！”

　　“告诉我们怎么成功吧！”

　　底下的弟子一听再次沸腾起来，呼喊声一浪高过一浪。

　　叶秋点点头道：“很好，那我郑重的告诉你们，想要成功，必须得换个活法。”

　　所有人都是一愣。

　　“换个活法？什么意思？”

　　叶秋郑重道：“我想其实你们心里早就知道一个事实，那就是并不是所有人都能成仙，并不是修炼就成创出一条门路，而偏偏在场的各位，容我说句难听的话，都不是修炼的材料。”

　　所有的弟子都是浑身一僵，难以置信的看着叶秋，这又是什么意思？难道刚才的激励都是在扯淡么？所有人都产生了一种被戏弄的羞恼之感。

　　不过叶秋却是话锋一转道：“我不是打击各位，而是告诉大家，想要获得成功并不仅仅依靠强大的修为，并不需要得道飞升，甚至都不需要修炼。”

　　所有弟子都傻了。

　　“不需要修炼？那干什么？”

　　“开什么玩笑，不强大算什么成功？”

　　“这叶长老是在说胡话么？”

　　叶秋看到众多弟子的反应，便是心中了然继续道：“我知道大家都在想什么，可以说这是所有修真界新手的误区！”

　　“你们想想，难道药王谷的弟子难道不受人尊敬么？神兵城的弟子难道不受人尊敬么？他们的修为很强大么？并不是！”

　　“一个炼丹大师或者是炼器大师，可能仅仅有金丹期的修为，却是能让渡劫期乃至大乘期的高人毕恭毕敬！”

　　所有弟子都是若有所思。

　　“说的挺有道理的。”

　　“这么一说，还真是，药王谷的家伙每次来圣地都是牛气哄哄的，一个内门长老来了，都得圣主亲自接见！”

　　叶秋笑眯眯道：“类似药王谷，神兵城这样不是圣地，却是地位还要隐隐高于圣地之所，之所以能成功那就是一种职业化，药王谷同样修炼，却是并不看修炼资质，反而注重炼丹资质，把丹药做到极致。”

　　可是随即便是有人大声道：“不过不对啊，想要成为炼丹大师好想比成为合体期强者还要难啊！”

　　“是啊，我们圣地在炼丹方面是空白，炼丹堂的首席长老也不过就是高级炼丹师，这让我们成为炼丹大师，怎么可能？”

　　一群弟子七嘴八舌，几乎瞬间自己就把刚刚升起的兴奋劲儿给浇灭了。

　　叶秋摇头哂笑道：“这么说就不对了，天下第一个炼丹师难道是别人教出来的？而且我也没说让你们成为炼丹大师，毕竟这也要受到天分的局限，成为普通的炼丹师不行么？成为普通的炼器师不行么？”

　　马上就有人反驳道：“成为普通的炼丹师有什么用？没有资质，无人扶持，可能连灵草都买不起！”

　　“是啊，说的有道理啊！哪一个炼丹师背后没有庞大的资源支持？”

　　“注定无法成长的炼丹师是没有人会花心思培养的！”

　　叶秋笑道：“谁说没有人培养？我今天就敢说这样的话，只要想要成为炼丹师，宗门就会培养，炼丹类型的书籍免费发放，而且还有成手炼丹师授课，你们炼制出来的丹药担心无人购买，宗门可以收购，前期购买不起灵草，宗门可以出政策扶持。”

　　“什么？还有这好事儿？”

　　全场弟子都是一片哗然。

　　“真的假的？我怎么不相信呢，宗门能白白扶持一群注定没有出息的炼丹师？”

　　叶秋摇头道：“怎么能算是白白扶持，你们每一个人都是宗门的一份子，万一其中出现一个资质卓著的弟子成为大师，那宗门反而是赚大。”

　　“而且你们其中一部分人成为炼丹师，那么修炼所需要丹药就可以自己负担，宗门也可以省下一部分月例，在短期之内宗门会有些亏损，可是在长期看来，职业化的基础炼丹师的出现会减轻我们在药王谷购买丹药的压力，甚至还存在外销的可能。”

　　“毕竟在整个修真界，丹药从来是不够的，哪怕小小的一瓶养气丹，也需要一块下品灵石，可是成本确实一块下品灵石买一车的灵兰花。”

　　不过随即叶秋严肃道：“不过谁也别想着这是一个占便宜的好机会，你们前期培养的灵草只能算预支，以后赚钱要还给宗门，而且若是选择成为炼丹弟子，却是不思进取，一年之后都不能成为最基本的炼丹师，那就要受罚，至于怎么罚，我还没想好，总之肯定不好受就是了。”

　　不过这些弟子的心思已经完全被叶秋搞的活了起来，叶秋说的一条条好处，他们都记在心上，一年无条件的培养，后期成为炼丹师再偿还，这可是没有买卖的好事儿啊！

　　只要不是太蠢，想要成为一个最普通的炼丹师还不简单？

　　“那到没有问题，一品炼丹师只需要会炼制养气丹和回气丹就可以了，一年就是再笨也能用灵草堆出来！”

　　“不过我们怎么相信你说的是真的？”

　　叶秋笑呵呵道：“如果不相信我，那圣主的话总信吧。”

　　圣主看到叶秋话头转过来，直接就严肃道：“今天叶太上所说一切的话就是代表着我们。”

　　所有弟子一听全都炸锅了。

　　“那好啊，我要报名！”

　　“我也报名！”

　　“有这好事儿我也报名！”

　　地下的弟子都跟疯了一样。

　　叶秋摇摇头道：“先别着急，成为炼丹弟子有一个先决的条件，那就是必须先去灵田培养灵草，在期间学习炼丹知识，熟悉药性，毕竟药草不是白给你们糟蹋的，同时剩下的时间还要参加沙包营的训练。”

　　圣主和几位太上长老都是一愣，都是恍然大悟，原来叶秋这个包袱埋在这里了。


第1317章 联产承包责任制

　　可是这些弟子一听叶秋这么说瞬间就不干了。

　　“好啊，我说哪有这么好的事儿，就是忽悠我们去种田啊！”

　　“那活要不是实在穷疯了谁会去干！”

　　“算了，算了，还以为真的遇上好政策了，这不是坑我们呢么？”

　　“还参加沙包营的训练，难道我们还得挨打？”

　　叶秋眉头一皱，厉声道：“都给我安静！”

　　所有弟子都被吓了一跳，才想起来，这叶秋可不是好欺负的，再怎么说也都是太上长老了，不过还是有人在不满的小声咕哝，刚刚对叶秋产生的好感也是消失殆尽。

　　“喊什么喊，真是的，还想强迫我们啊！”

　　“忽悠不行打算来硬的？”

　　叶秋却是冷笑道：“机会我已经给你们了，能不能把握，那就看你们自己了，而且你们都看不起沙包营是么？”

　　“那现在我再给你们一个机会，你们一起上，我沙包营就这一千人，只要你们能赢，你们既不用种灵草，也不用参加沙包营训练，直接就能享受我之前说的待遇。”

　　叶秋这话一落定，全场都是一片哗然。

　　所有的弟子都傻了。

　　“什么？让我们和沙包营对战？”

　　“这叶长老是疯了么？我们可是有近万人！”

　　“他以为这沙包营是什么？一群垃圾而已，竟然敢这么说？”

　　就连圣主和一众太上长老也都是一愣，惊疑不定的看着叶秋。

　　“嘶……这叶师兄有点托大了吧。”

　　圣主皱眉道。

　　第一太上也是眉目凝重道：“这叶师弟太自信了，这些虽然都是外门弟子，可是修炼却都是圣地的正统功法，而且人数众多，是沙包营的十倍，想要胜利谈何容易。”

　　第三太上也是摇摇头道：“这沙包营号称六百筑基，可是就算是筑基了，也根基浅薄，相较于根基扎实的外门弟子相比也无法以一敌十，要不要阻拦一下……”

　　“算了，算了，还是先看一看再说吧。”

　　而沙包营听到叶秋的话，都是面不改色，而外门弟子反应过来的已经开始叫嚣了起来。

　　“来啊！打啊！我就不信我们这么多人打不过一个沙包！”

　　“真是的，只是希望到时候你不要出尔反尔！”

　　“师兄弟们，我们难道连一群沙包都打不过么？”

　　渐渐的所有的弟子基本上都被调动了起来，跃跃欲试。

　　叶秋笑眯眯道：“好，有志气，那来吧，无限制级战斗，除了使用兵器用什么手段都可以，沙包营出列！”

　　“战！战！战！”

　　一直站在原地的沙包营的猛然向前踏了一步，气势轰然爆发出来，森然的杀机凛冽的爆发出来。

　　所有弟子都是感觉后背一阵冰凉，脸色大变。

　　“等等……这是什么情况……”

　　“为什么这么强……”

　　“吓死人了，这是什么眼神，他们还是人么？确定不是野兽么？”

　　沙包营爆发出来的杀机，直接就给这些还没有经历过生死的外门弟子吓得走不动道，更别提反抗了。

　　“啊……不要，不要打我……”

　　“我错了，我不参战了……”

　　“啊……”

　　结局很简单，经过叶秋严格训练的沙包营面对这些“温室里的花朵”几乎是一面倒的结局，很多弟子练拳头还没攥紧就被直接击倒了。

　　一刻钟的时间，将近万人的弟子被沙包营直接杀穿了几个来回，全都是开始大声的求饶。

　　叶秋笑呵呵道：“行了，收队吧。”

　　沙包营虽然在打这些弟子的时候心里十分舒爽，可是听到叶秋的命令依然是迅速的收手，然后组织队形，整齐的站在原地，要不是广场之上“哀鸿遍野”根本就看不出来刚刚经历了一场以少胜多的战役。

　　圣主和十几位太上长老再也无法保持淡定，轰然站起骇然的看着沙包营，纷纷倒吸一口冷气。

　　“嘶……”

　　“沙包营竟然有这样的战力！”

　　“简直不可思议！”

　　第三太上眉头微微皱起道：“我看叶师弟采用的是兵家的练兵之法训练的沙包营吧？”

　　叶秋笑着回头道：“然也，三师兄好眼力。”

　　第三太上摇摇头道：“兵家乃是上古杀伐之道，太过凶悍，与我儒家理念不符合，有些不妥吧。”

　　其它的几位太上也是纷纷点头。

　　叶秋则是笑呵呵道：“三师兄不要太迂腐了，道无善恶，看所用之人而已，兵家杀伐之重，战力却是最强，若是放在别人手里唯恐难以驾驭，但是在我们开阳圣地，以兵法训练，以儒道教化，更便于化解兵家的凶厉之气，反而更加放心。”

　　叶秋这么一说，所有人都是一愣。

　　圣主突然开口道：“叶师兄说的有道理，这些年咱们也见识过了天下灾乱，只凭儒道是无法化解的，先用兵道碾压，再用儒道折服，才是良策。”

　　叶秋心中暗暗忖度，这圣主也是有野心之辈，怕也是个蛰伏的枭雄，只是被这十二位太上压制，无法施展所以现在才回全力以赴的支持自己。

　　“这么一说，倒是有几分道理。”

　　“嗯……那便依着叶师弟吧。”

　　叶秋和圣主这么一唱一和，直接就给几位太上说服了。

　　叶秋随即转头对着一群弟子道：“怎么样？现在还看不起沙包营么？我可以负责任的告诉你们，他们本身也是资质奇差之辈，比你们还要差，可是进入沙包营一个月，他们其中就有六百人成功筑基，而且战力非凡！”

　　“而且他们还连一颗丹药都没有吃过！试想想，如果你们成为炼丹师，还参加沙包营的训练，那你们的成长会有多快？负责任的说，只需要三个月，这圣地之内全部的内门弟子都要被你们骑在头上！”

　　叶秋这么一说，本身被沙包营击败而心丧若死的弟子都是浑身巨震。

　　“这是真的么？”

　　“一颗丹药都没吃过就能变得这么强？”

　　“沙包营真的有这么神奇？”

　　“把所有的内门弟子踩在脚下！！！”

　　叶秋随即道：“而且，种植灵草也不是之前一亩地认领三块下品灵石的政策了，我制定了新政，名为联产承包责任制！我们的口号是，保证圣地的，留足集体的，剩下的都是自己的！”


第1318章 圣主和太上被训了

　　所有弟子都有点发呆。

　　“新……新政？”

　　“这是什么意思？”

　　“交够圣地的，留够集体的？剩下的都是自己的？剩下……”

　　叶秋看着一群发愣的弟子便是笑着解释道：“很简单，就是你们每人承包一块土地，然后每个人对自己的那块地负责，圣地只收很少一部分灵草上来，至于一块地能长出多少灵草，除了缴纳的那一部分，剩下的都是你们的个人财产，可以随意支配，卖给圣地，卖给师兄弟，甚至卖到圣地外面，这些完全都可以。”

　　“什么？真的是这样？”

　　所有弟子全都被惊呆了。

　　“叶太上，您的意思是，只要上缴一部分灵草，剩下的收成都是我们自己的？而不是以前不管种的怎么样都有三块灵石的补助？”

　　一个脑子灵活的弟子反应过来，直接大声道。

　　叶秋笑着点点头道：“这回可没有补助了，全凭你们自己，我粗略的算过，一亩灵田，全部种植最普通的灵兰花，播种，除草，灌溉，勤快点灵田一月一收，如果不是遇到噬灵虫之害，一共可以收获三千株，交给圣地一千株，自己剩下两千株，可卖四十块下品灵石，这些灵石都是你们自己的。”

　　所有弟子脸色都是大变。

　　“什么，一亩地就能赚四十块灵石？”

　　“四十块灵石还都是自己的？”

　　“这可是月例的十倍啊！”

　　叶秋看着一群眼睛都闪烁着小桃心的弟子摇头笑道：“当然你们初期的时候缺少经验可能收获不了这么多，自己还需要用灵草联系炼丹，收支勉强可以持平，不过等到你们种植技术提高之后，灵兰花亩产最高可以达到六千株，这就是九十块下品灵石。”

　　“什么九十块？”

　　“我的个妈呀！！！”

　　所有弟子眼珠子都要瞪出来了。

　　叶秋继续摇摇头道：“这只是最基本的收入，简单的想想这是你们纯种植的收入，你们可是要成为炼丹师的，用一品炼丹师来说，炼丹的损耗率最高是一比九，就是每九份，一份三株也就是二十七株灵兰花才能炼成一瓶养气丹，那就是一百八十五块下品灵石。”

　　“噗……一百八十五块灵石！！！”

　　“外门弟子一年才有六十块灵石的例钱啊！一个月就赚到了？”

　　所有弟子都要疯了，眼睛都红的跟兔子似的。

　　就连圣主和一群太上长老也是有点吃惊，这可是千顷灵田，开阳圣地有五百顷，这就是五万亩，要是按照叶秋这么说，这一月所产的利益就能达到将近一千万块……灵石！！！

　　这简直就是抢钱一样啊！可是一想到这些灵石都是被弟子分润去，圣主和太上长老心里都在滴血。

　　“叶师弟，你先等一下咱们过来叙话。”

　　第一太上不管不顾，直接就打断了叶秋的讲话，叶秋一愣随即看到这一群眼睛都冒着绿光的长老也是有点心里发毛。

　　叶秋对着地下的弟子道：“你们先等一会儿啊。”

　　随即叶秋便是走到长老席进钱，第一长老轻轻的咳嗽了一下，为难道：“叶师弟，你不觉得，给弟子分的有点太多了么？”

　　其它几个太上长老也都疯狂的点头，哪里还有一派圣地长老的风范，根本就像是一个个见钱眼开的市侩商人。

　　叶秋摇头叹了口气道：“要不说你们见识短浅呢，这只是小钱……”

　　叶秋还没说完话，一群太上长老眼珠子都瞪圆了，低吼道：“一千万灵石！一个月，你说这是小钱？这可是圣地包含所有矿脉一年的收成了！”

　　叶秋翻了个白眼道：“淡定，淡定，先听我说，我给你们算笔账。”

　　听到叶秋又要算账，几个太上长老全都安静了下来，目光炯炯的看着叶秋。

　　叶秋皱了皱眉头，被一群老梆子这么盯着总是感觉不太舒服，叶秋清了清嗓子道：“咳咳……你们不会以为他们炼那么多养气丹就都能卖出去？一个外门弟子能有什么人脉？”

　　“一个月一百多瓶子养气丹，整个五万多亩地，一千多万瓶子养气丹，没有宗门的帮助，他们往哪卖去？”

　　“卖不出去，那我们就收购，我们有门路啊，实在不行那我们就建立商队，那咱们帮着代卖，起卖得收个管理税，经销税，保值税，这个税，那个税，圣地又能扣下不少吧，这样他们还得感激宗门，更加听话，他们不会以为是宗门在剥削他们，而是货物堆积产生的正常市场规律，而且一条一目我们都交代清楚，合理收费，谁都说不出话来。”

　　叶秋一条条说出来，一群长老眼睛都傻了。

　　圣主结结巴巴道：“还，还能这么弄？”

　　第三太上叹了口气道：“还是叶师弟你心黑啊！”

　　叶秋翻了个白眼一脸悲天悯人道：“你才心黑呢！这就是市场经济，我不过就是进行一下宏观调控而已，看不惯四大部洲的市场乱象，药王谷那种垄断巨头就是炼丹行业的毒瘤，我得铲除它。”

　　几个太上长老先得对叶秋可谓是信若神明，连连点头道：“叶师弟说的是极，这药王谷太可恨了，现在想想这药王谷每年不得赚几个亿灵石！”

　　叶秋摇摇头鄙夷道：“见识又短了不是，咱们圣地强大，在人家眼里可能就是一群只知道蛮干的苦哈哈，几个亿？对于这种几乎垄断了四大部洲炼丹中高端市场的地方几个亿还真就打不住，我粗略的算一下，药王谷一年进账起码十亿下品灵石，其它的没算。”

　　“哎呦！我草他个龟孙儿！”

　　第一太上怒目圆睁，直接破口大骂。

　　一群太上长老和圣主也都是怒火冲霄，十三个大乘期的气势搅动云霓，电闪雷鸣仿佛天威降世。

　　整个圣地都是惊恐不已。

　　叶秋拍拍手不耐烦道：“行了，行了，都消停点，咱们慢慢来也不比他们差，这操行脾气怎么做生意。”

　　一群太上长老和圣主顿时都是一脸尴尬，连连道：“叶师弟教训的对。”

　　“大师兄您这暴脾气得改改。”

　　“叶师弟不是说强调富强，民主，文明，和谐么，我们先做到这些才能共产共荣，对不对，叶师弟。”

　　叶秋对几个老家伙的表现十分满意，而地下的外门弟子都傻了，这十二位太上和圣主竟然被训了！


第1319章 七窍玲珑心

　　叶秋的形象顿时在这些弟子心里变得极为高深莫测起来。

　　叶秋转过头对着地下的弟子道：“我该说的话也都说完了，你们现在想要报名的可以报名了，找沙包营就可以……”

　　叶秋话音一落，地下的弟子顿时就炸锅了。

　　“我报名！”

　　“我现在就报名！”

　　“我要十亩地！”

　　“滚犊子，咋不贪死你呢！”

　　“哎呦……别挤啊，想死是不是！”

　　一群弟子都跟疯了一样，疯狂的向着叶秋涌来，看的站在台前护卫的沙包营都是一阵头皮发麻。

　　“哼！成何体统！”

　　第一太上冷哼了一声，就想要呵斥，叶秋却是伸手拦住笑呵呵道：“大师兄，现在先让他们开心一会儿吧，保持激情，才能好好干活。”

　　第一太上犹豫了一下，随即便是摆摆手道：“罢了，罢了。”

　　……

　　等给这些弟子登记完之后，已经是后半夜了，整个沙包营也是拖着疲惫的身体回到了宿舍。

　　叶秋本身也想回到宿舍蒙头大睡一场，毕竟今天一番惊险，口舌纵横也是颇费心力，不过想到离散的韩玉竹和咩咩，叶秋就无论如何都睡不着了。

　　叶秋坐在房顶上，看着天上狗啃一般缺了一块的月亮，吐了一口气，似乎想吐尽烦忧。

　　“系统，今天赚了不少声望值吧，能定位韩玉竹和咩咩的位置么？”

　　“叮咚！抱歉，咩咩和韩玉竹的方位因为天机干扰，当前无法定位，当系统再次升级时可定位。”

　　叶秋眉头一皱，拳头攥紧了又放下，叹了口气道：“还需要多少声望值才能升级？”

　　“叮咚！一百八十万。”

　　叶秋心里一下子就凉了半截，九百八十万声望值谈何容易，今天这整个圣地面前装了这么多逼，都仅仅不过十万声望值，这声望值的积累实在是太难了。

　　看来仅仅局限于开阳圣地是远远不够的，看来自己的计划必须加快了，只是叶秋心中还有一重障碍，要是自己真的使出浑身解数，四大部洲必乱无疑，如果发生乱战，恐怕……

　　“叶秋，你有心事？”

　　一个很轻的声音，在这样寂静的夜里不下于一道惊雷，叶秋一惊浑身气势猛然一炸，猛然回头虎视身后，却是看到一道碧绿色的剪影不是方清音还是谁。

　　“呀……”

　　方清音一个涉世未深的小女孩，哪里能承受的了叶秋的杀气，直接就是受惊向后仰倒，练气十重的修为好像飞到了九霄云外，却是马上要掉下房顶的时候被叶秋一手拦住腰肢。

　　叶秋心里一松随即便是有点哭笑不得道：“你大晚上不睡觉跑我这来干什么，不知道人吓人吓死人么？”

　　方清音却是一副惊魂未定的样子，惊恐的看着叶秋结巴道：“你，你，你刚才好像吓人。”

　　叶秋无奈道：“小姑奶奶是你吓人好不好，大晚上的我这才是正常反应，我还以为我太招风，被人暗杀呢。”

　　见到叶秋调笑，方清音小孩儿的性子，注意力顿时被扯远，琼鼻挤出一声冷哼道：“臭屁……”

　　随即感受到自己和叶秋贴着的这么近，一阵温热传来，方清音顿时就是一惊，脸色刷的就红了，颤抖道：“呀……快，快点放开我……”

　　叶秋也是一愣，想到这四大不足后的男女大防，便是不落痕迹的把手放开，点了方清音的鼻子一下，嘲笑道：“还没张开的小丫头，瞎寻思什么。”

　　方清音一听叶秋说自己顿时就炸毛了，怒道：“谁没长……呜呜……”

　　叶秋捂着方清音的嘴低喝道：“你这丫头，这都多晚了，你不睡人家不睡了。”

　　“呜呜……”

　　看到方清音眨眨眼睛表示知道了，叶秋才松开方清音。

　　方清音大口喘着粗气，一屁股坐在房顶上，气鼓鼓道：“就知道欺负我！”

　　叶秋也是有点无奈，这方清音涉世未深，还是保留着小孩的心性，幸好叶秋有哄孩子的经验便是道：“女孩子睡得晚，对皮肤不好，乖乖去睡觉，明天给你做好吃的，我传你的剑法练得差不多了吧，明天我再传你一套。”

　　谁知道方清音根本不买账，还是梗着小脖子。

　　“哼！”

　　叶秋这下没辙了，无奈道：“姑奶奶，那你说，你想怎么样？”

　　方清音却是突然转过头来，目光炯炯的看着叶秋疑惑道：“那你告诉我，咩咩是谁？是你养的宠物么？”

　　叶秋一惊，难道自己刚才下意识的溜出口了么？

　　方清音看到叶秋面色改变，顿时就是连忙道：“不许骗我！”

　　叶秋脸色数变，终究还是没有动了杀念，只是脸色转冷道：“有些事儿，不是你应该知道的。”

　　方清音却是好像一点都没有眼色，指着叶秋道：“好啊，你果然有事儿瞒着我！”

　　随即方清音一脸得意的看着叶秋道：“别装了，其实我早就知道你不是猎户了，在树林里的时候我就知道！而且我也知道你不是什么万漏之体，你很厉害，比我姐姐，还有那个君无邪都要厉害！”

　　叶秋心里一惊？自己被这小丫头看穿了？随即叶秋便是凝视着方清音道：“早知道？那你为什么……”

　　方清音带着点嘲讽道：“果然我的心没看错，你就是个烂好人，都这样了还都对我没有一点杀念，嘻嘻……”

　　叶秋瞬间就有点凌乱了，自己是被人反装逼了么？还你的心告诉，这话锋突然变得这么文艺还真是有点不好接受。

　　“有什么不好接受的……”

　　方清音下意识的咕哝道。

　　叶秋大骇，头皮都麻了起来。

　　“你这丫头会读心术？”

　　方清音似乎看到一直淡然无比的叶秋震惊是一件十分值得得意的事情，傲娇道：“读心术是什么东西，人家那是七窍玲珑心。”

　　叶秋眼睛都要瞪出来来了，七窍玲珑心？比干的那颗？

　　“对啊，猜的没错，就是那个上古圣贤，嘻嘻……”

　　方清音没心没肺的从怀里掏出一包零嘴，嘎嘣嘎嘣的吃了起来。


第1320章 分享秘密

　　叶秋目瞪口呆的看着大口咀嚼零食的方清音，这七窍玲珑心可是非同小可，要是真的话，那这丫头的来历，恐怕是没有那么简单的。

　　不过叶秋也是纳闷，这丫头身怀七窍玲珑心，怎么看起来有点傻不拉几的，当年这比干可是智计百出……

　　而就在叶秋想到这个里的时候，本来吃的欢脱的方清音脸色顿时就僵硬了下来，怒视叶秋一副要吃人的模样，怒道：“你说谁傻呢！我可聪明了！”

　　叶秋有点无奈，这丫头这一副没心没肺的态度让他实在是看不透了，想必这七窍玲珑心也是这丫头的秘密，却是能毫不顾忌告诉自己，这丫头到底想要干什么？

　　叶秋没有在这丫头身上感受到什么恶意，毕竟叶秋也不是初入江湖的雏儿，善恶还是能分辨。

　　“你这人真有意思，我非要干什么才能把秘密分享给你么？我们不是朋友么？”

　　方清音再次读出了叶秋的想法，随即鄙夷道，神情似乎还有点落寞，咕哝道：“都是一样的家伙。”

　　叶秋倒是一愣，苦笑道：“朋友？算是吧，不过你可知道你的一颗心有多珍贵，你难道就这么相信我不会动心？”

　　方清音一听却是笃定道：“你不会，你是个好人。”

　　随即指了指自己的胸口道：“它不会骗我。”

　　叶秋有点无奈的搓搓鼻子道：“被七窍玲珑心承认，还真感觉有点荣幸，不过我可不是什么好人，我刚刚还想着怎么祸乱天下从中渔利。”

　　方清音却是丝毫不在意所说，反而是好奇道：“因为那个咩咩？对了，我连我的秘密都告诉你了，你却还没回答我的问题。”

　　叶秋皱眉道：“你不是会读心么？难道没有读到。”

　　方清音也蹙起小眉头，咬着手指头道：“我也纳闷，你和别人不一样，哪怕是大乘期心里所想，我也能看穿，却是偏偏看不穿你，只能看到一点点，多的就看不到了。”

　　方清音苦恼的指着胸口道：“嗯……其实也不是无法看穿，只是它告诉我如果看穿，会很危险，可能会死，我还年轻，所以想想还是算了，不如直接问你。”

　　叶秋听到方清音这么一说，心里就是松了口气，自己身上秘密太多，要是真被这丫头看光终究是祸患。

　　叶秋难得的脸色郑重的拍了拍方清音的脑袋道：“我的事情你就不要问了，对你没好处。”

　　方清音顿时就有点不高兴了，一把拍掉叶秋的手，气鼓鼓道：“这不公平！”

　　叶秋捏捏方清音的脸蛋笑呵呵道：“我也没要你说，是你非要和我说。”

　　方清音顿时大怒，气哼哼道：“你这家伙，太坏了，你要是不告诉我，我就，我就……”

　　叶秋越来越不担心这丫头对自己不利，便是无所谓道：“你就怎么样？”

　　方清音气的不行，却是最后还是泄气道：“你这家伙，你这家伙，我不和你好了……”

　　叶秋无奈道：“好奇心太强可不是什么好事。”

　　方清音抓狂道：“你站着说话不腰疼，我以前哪有什么好奇心，想知道什么直接看就行了，就在你这撞了一鼻子灰，很难受的！我都忍了一个月了！你看看，黑眼圈都出来了！”

　　叶秋一看，这丫头眼圈儿上确实有了一拳黑印，有点哭笑不得。

　　“叶秋，我求求你，就告诉我咩咩是谁就行，我不问别的，我知道你在开阳圣地定有所求，你想想，要是我在你身边，帮你读心，那你岂不是更加如鱼得水？”

　　方清音软磨硬泡，最后都用上了利诱。

　　不过听到方清音的话，叶秋却是怦然心动，这丫头一颗心可读天下人，要是有这一大臂助，确实能方便不少。

　　叶秋犹豫再三，审视方清音良久，才叹了口气道：“罢了，咩咩是我的女儿，我和她失散了。”

　　“你女儿？你都有女儿了？”

　　方清音瞪大了眼睛。

　　“有女儿怎么了？我女儿很可爱的，只是不知道现在怎么样了。”

　　叶秋叹了口气，想起咩咩心里就是一阵阵的绞痛，自己的女儿不知道在哪里受苦，自己却是无能为力。

　　“我能感受到，你很难过。”

　　方清音看到触动了叶秋的心事，也是有点歉疚，不过叶秋却是没注意到，方清音眼中闪过一丝失落，不过似乎连方清音都没有发现这个问题。

　　叶秋突然沉默了下来。

　　方清音有点手足无措，连忙道：“你别难过了，要不我向我爹求助，他人脉很广的。”

　　叶秋摇摇头拒绝道：“不行，只能我自己找，记住，我有女儿的事情万万不可对第三个人提起。”

　　“这个我当然知道，我的嘴很严，要不然这么多年看到了这么多的秘密，我早就死啦！”

　　方清音故作古灵精怪的样子，想要博得叶秋一笑，叶秋却是没有领情，方清音小心翼翼的试探道：“那我跟着你找？”

　　叶秋牵强的笑笑。

　　“谢谢。”

　　随即叶秋眼神有点茫然看着远方道：“你说，假如我为家人做了坏事，很坏很坏的事，应该么？”

　　方清音一愣，随即却是坚定道：“如果我有像你这样值得牵挂的家人，我愿意为他们做任何事，哪怕是背负所有的恶，也不可辜负。”

　　不过方清音随即低落道：“只是可惜，我没有。”

　　叶秋一愣，似乎有所触动，想及这方清音和方魔音两姐妹之间的关系，这方家里也绝难平静。

　　方清音拥有一颗看穿世事的心，想必早已经看透了人间善恶，历经了人情冷暖，而这没心没肺的外表下的一颗七窍玲珑心恐怕早已千疮百孔。

　　一种保护欲望在叶秋心里油然而生。

　　叶秋摸摸方清音的头，显得格外的温柔。

　　“现在不是有了么？”

　　方清音浑身一僵，似乎有些受宠若惊，颤抖道：“真的么？”

　　叶秋温柔的笑笑道：“真的假的你难道看不出来么？”

　　方清音小脸涨红，眼睛朦胧道：“噫……人家有点晕，心里跳的快，看不清。”


第1321章 阴阳门弟子的震惊

　　日出汪洋，其道大光，照的整个开眼圣地都带着一股子喜气洋洋。

　　成千上万的外门弟子扛着锄头欢天喜地的向着灵田所在地进发，有的手头宽绰的弟子还向着圣地租了灵兽，这也是叶秋开放的租赁政策之一。

　　一连五天五夜，一大群外门弟子挑灯夜战，学习叶秋制定的新规，兼顾学习农学，差点把灯油都熬干了。

　　“看来咱们的好日子可是要来了。”

　　“这几天过的就跟做梦似的，要不是看着床头放着的新规，我都以为这不是真的。”

　　“你还有功夫睡觉？我五天都没合眼，不过就是倍儿精神！”

　　“希望有个好收成，要是能像叶长老说的，那今天年关之前达到筑基期恐怕不是难事儿，请个年假回家，好让我爹娘也喜庆喜庆。”

　　“叶长老真是个好人啊。”

　　所有弟子现在提及叶秋都是一脸的崇敬，他们都没想到这个沙包出身的太上长老竟然能制定出这样的有利于他们弟子的政策。

　　“说的可不是么！”

　　而圣地上下也都是在看着这一群赶往灵田的外门弟子。

　　玉皇顶上，圣主和十二太上都是列作其次，看着浩浩荡荡的种植部队，都是感慨万千。

　　圣主慨叹道：“改革之风大作，叶师兄这联产承包责任制要是成功了，那我圣地可真是会变成了另一番光景了。”

　　第一太上也是点头道：“按照叶师弟的手段，短期之内应该便是能看到成效，至圣之徒果然了得。”

　　其它几位太上长老也都是深以为然的点点头。

　　第三太上却是突然道：“不过各位师兄弟，你们觉得这叶师弟真的是至圣先师的徒弟么？这也太过巧合了，我左思右想还是有点想不通。”

　　所有人都是一愣，随即圣主摇头道：“叶师兄乃是千年以来唯一能背诵论语之人，而且精通诸子百家，处处为圣地着想，还有什么可以怀疑的呢？”

　　在场的圣地高层都沉默了下来，要说这叶秋到底是不是至圣先师的弟子，他们始终还是心存疑虑的，只不过都有各自的心思，不想提起罢了。

　　“唉……可是诸子多年不曾显圣，要不然的话倒是可以求证一下了。”

　　第十二太上叹了口气道。

　　“这些先不管，总之先看看再说，反正他也是万漏之体，翻不起大风大浪。”

　　第一太上为这次谈话画上了一个句号。

　　……

　　而此时大部分的内门弟子看到这成群结队开往灵田的外门弟子都是报以嘲讽的态度。

　　“没出息，让人家忽悠两句，就跟着人家去种地去了！”

　　“真是蠢死了，就这样还能成为强者？开什么玩笑！”

　　“折腾吧，反正也是一群废物！有人给咱们种灵草还不是好事儿？”

　　而几大真传也都是对此不屑一顾。

　　水云天闭关。

　　雷霆下山试炼。

　　方清音见到这个场景直接冷哼一声，告假回了老家天音城。

　　而圣子君无邪……面壁，砸东西，面壁，砸东西，似乎陷入了死循环。

　　……

　　正午，骄阳似火，阴阳门的基层弟子正在忙碌的耕作。

　　灵田不像普通的田地，肥力都是灵力，作物生长和收获的周期因作物种类而定，大多都种着最普通的灵兰花，一月一收，现在正面临着一茬收割，和下一批的播种。

　　“窝草！罗浮宗的那群犊子又来了？师兄弟们抄家伙啊！”

　　“狗曰的！眼看就要收割了又来！娘的跟他们拼了！”

　　“我曰！！！怎么这么多人？完了，完了……”

　　阴阳门的弟子看着万人队伍浩浩荡荡的队伍开过来，顿时全都炸毛了，紧接着便是绝望，万人队伍，这是绝对来者不善了。

　　“等等……不对，这好像是友军？”

　　一个弟子眼睛尖，顿时就发现不对了。

　　“哎？这好像是开阳圣地的道袍啊！”

　　“这是怎么回事儿？开阳圣地派遣弟子过来种地了？”

　　“我一定是瞎了，这怎么可能？”

　　所有阴阳门的弟子发现这些弟子全都是开阳圣地的弟子之后都傻了。

　　“都别冲动，这些都是开阳圣地弟子，你们师兄。”

　　阴阳门门主姗姗来迟，先安抚了一下骚动的门下弟子，随即便是飞向开阳圣地的队伍，临到近前便是直接落地，恭敬道：“阴阳门门主邱不同求见叶先生。”

　　这是叶秋的嘱咐，不要泄露自己的身份。

　　“邱门主稍候。”

　　排头的都是沙包营的兵，郭老大现在是副营长，因为为人圆滑，善于交际被叶秋提拔上来。

　　沙包营散开露出一个青色的轿子，郭老大恭敬道：“方小姐，给老大叫醒吧，邱门主求见。”

　　“好了，马上。”

　　里面一个清脆的女声传来，随即便是听到轿子之内一阵响动，叶秋顶着一个鸡窝脑袋和方清音联袂走出轿子，叶秋打了呵欠道：“邱门主抱歉，我身子骨比不得你们这些大修，昨天有点累睡得还晚，今天补了个觉，真是怠慢了。”

　　邱不同却是诚惶诚恐道：“不敢当，不敢当，叶先生贵人事忙，我也没等多久。”

　　所有的阴阳门弟子都傻眼了。

　　“我的天，这叶先生是谁啊？”

　　“我好想从来都没有看到过门主这样啊！”

　　“太夸张了，就是见到开阳圣主，门主也没说这样啊！”

　　“恐怕是了不得的大人物！”

　　叶秋突然感受到一连串的装逼提示音，便是一愣，随即便是反应过来看着阴阳门门主更加和善笑道：“邱门主不要这么见外，以后都是在一起共事了，这么外道可不好。”

　　“叶先生客气了，叶先生先这边请，您看这北面的良田都预备好了，以后就望叶先生多加提点了。”

　　虽然挺叶秋这么说，可是邱不同丝毫不敢造次，昨天叶秋一番震天动地的演讲已经深深的把他震撼到了，他始终觉得叶秋可能就是阴阳门翻身的机遇，所以才有了这么一出。

　　叶秋看着北面万亩灵田，里面显然有曾经种植的痕迹，不过都被拔掉了，便是对着阴阳门门主更加欣赏，这老头会做人。

　　“好说，好说，咱们先让两边弟子交接一下，然后好干正事。”


第1322章 明天给我拿来

　　叶秋选择一块地势比较高的地方，面对着一群激情洋溢的外门弟子笑道：“从今天开始你们就要开始一段面朝黄土背朝天的日子了，农民是土里刨食，你们则是在土里刨前程，没有人监督你们，也没有人约束你们，机会我已经给了，能不能把握住，那就看你们是否勤恳了，来，我们的口号是。”

　　地下一群弟子挥舞着锄头大喊道：“广阔天地，大有作为！”

　　“多劳多得，少劳少得！”

　　“成为先富起来的一批人！”

　　成千上万的弟子，情绪高亢，山呼海啸把阴阳门在场的弟子都是吓得不轻。

　　“我的个乖乖，这好像不是要种地，怎么感觉要打仗呢？”

　　“不就是种个灵草么？怎么搞这么激动？”

　　“我还真想不明白，这开阳圣地怎么把弟子都派出来种地了？怎么难道圣地的日子都这么不好过了？”

　　阴阳门的弟子都是一脑袋雾水，不知道这些开阳圣地的天之骄子怎么会为了谁都不愿意种的灵田而兴奋成这个样。

　　“好！现在开干！”

　　叶秋一声令下，全部的外门弟子就像是战场搞冲锋一样，疯狂的向着灵田冲去，轮着膀子就开始干了起来，那个激情劲儿，简直就像是灵田底下埋着灵石矿一般。

　　给在场的所有阴阳门弟子都看傻了。

　　“我去，要不要这么卖力啊！”

　　“难道这灵田里面埋着啥么？”

　　“我的天啊，翻翻土而已，至于连道法都用出来么？这简直跟拼命似的！”

　　一下午就这么过去了，阴阳门的弟子都是呆若木鸡的看着挥汗如雨的开阳圣地的弟子，几乎活都没怎么干。

　　整整半天，他们就没见过有几个人停下来，有的也只是停下来打坐恢复一下体力喝口水，然后又开始抡锄头。

　　邱不同羡慕的看着开阳圣地的弟子，小心翼翼的试探道：“叶先生，不知道什么时候，我们阴阳门也能实行那个……联产……联产……”

　　在一旁练剑的方清音插嘴道：“联产承包责任制。”

　　叶秋横了方清音一眼训斥道：“练你的剑，再有三天达不到十三剑，停你三天的饭！”

　　方清音脸色瞬间变得煞白，如同受惊的小兔子一般，开始勤奋起来，一把青钢剑拔的直冒火星子。

　　叶秋随即转头对着诚惶诚恐的邱不同笑道：“不着急，不差这三天两天的，现在还不好泄了底子，先紧着我这边来，放心阴阳门只要好好跟着我，想吃肉还是没问题的。”

　　邱不同连连点头称是。

　　“这就好，这就好，只是……”

　　邱不同顿时支支吾吾起来。

　　“有话但讲无妨。”

　　叶秋笑呵呵道。

　　“这沙包营的训练，不知道我们阴阳门……”

　　邱不同带着点祈求道。

　　叶秋脸上笑意更甚，拍拍邱不同的肩膀笑道：“老邱还真别说，有眼光，行，只要有弟子愿意，跟着来训练也可以。”

　　“谢谢叶先生，谢谢叶先生！”

　　邱不同被这一句叶秋这一句老邱喊的受宠若惊，随即犹豫了半晌便是咬牙低声道：“叶先生提携之恩，没齿难忘，日后阴阳门唯叶先生马首是瞻！”

　　叶秋一愣，随即便是眼睛眯起道：“大家都是给圣地办事，不必这么客气，是吧，老邱，你这话我有点不懂事什么意思。”

　　叶秋心中也是有点惊疑不定了，这老家伙这套嗑唠的有点社会，突如其来的表忠心还真让叶秋有点措手不及，一个一流宗门的宗主张嘴就说想要投靠自己，难道自己逼格已经到了这个地步了？

　　邱不同脸色数变，最后还是下定决心道：“我说的意思叶先生应该懂，我说的是您，不是圣地。”

　　叶秋还是心怀警惕，这老家伙不是圣地那几个高层派来试探自己的吧。

　　叶秋笑呵呵道：“邱门主说笑了，我只是一个打工仔，说了两个不成熟的建议，恰巧被圣地采纳了，本身只是一个不能修炼的废材，您投靠我，这可是在逗我么？”

　　邱不同看到叶秋始终不松口，便是把声音压的更低道：“叶先生，实话不瞒您说，您这万漏之体是骗人的吧。”

　　叶秋“……”

　　叶秋差点把隔夜的屁都给吓出来，尼玛，这是什么情况，方清音看透自己的底细，那是因为长了一颗七窍玲珑心，这老头也特么来这套，难道这厮也长了一颗？还是自己早特么露馅了？

　　叶秋心中一寒，看向邱不同的眼神也是凶光四溢，瞬间叶秋的杀念爆发出来，却是一股逆血直冲眉心，一个殷红的血印直接浮现出来，隐隐有要张开的趋势。

　　叶秋大吃一惊，这是怎么回事？难道这神瞳要作妖？这在两大圣地之间，可是要了亲命了。

　　“系统怎么回事？”

　　“叮咚！宿主的心魔状态被激发，神瞳有开眼趋势，不用慌，平静杀意便可。”

　　叶秋得到系统提醒，直接按下心头杀机，神瞳才慢慢平复，叶秋却是眉头大皱，这玩意儿果然还是祸患，心魔一天不除，恐怕自己一天就不能安生。

　　可是反观邱不同却是直接被吓的瘫软在地上，骇然的看着叶秋，哆嗦道：“叶，叶先生饶命，小的，小的，不是故意的！”

　　一个渡劫期大圆满的高手，竟然被神瞳泄露出来的一丝威势差点吓得尿裤裆。

　　叶秋心中一亮，脸上却是阴沉道；“你刚才看到了什么？”

　　邱不同已经被吓傻了，下意识的结结巴巴道：“看……看……”

　　只是看到叶秋瞪眼睛瞬间就是恍然大悟道：“没，什么都没看到！”

　　叶秋由怒转喜，笑呵呵道：“地上凉，邱门主怎么还坐地上了，还不快点起来。”

　　叶秋伸手去拉邱不同，可是邱不同却是连叶秋的手都不敢碰，叶秋摇摇头顺势蹲了下来，笑道：“说，怎么看出来的？”

　　邱不同看着叶秋的笑脸，却是感觉浑身都是透骨的冰寒，一个激灵便是如实交代了。

　　“我阴阳门有先天八卦的一卦……”

　　邱不同一张嘴，叶秋便是知道了这邱不同为什么知道自己不是万漏之体了，只是叶秋也没想到这阴阳门竟然还能有这样的宝贝。

　　叶秋点点头拍拍邱不同，吓得邱不同一个激灵。

　　“明天，给我拿来。”

　　邱不同一迷糊。

　　“什么？拿来什么？”

　　只是随即邱不同脸色大变。


第1323章 龟甲

　　叶秋却是并没有理会邱不同，转身就走，邱不同的脸色彻底变了，惊恐，愤怒，不甘，种种情绪都是如同走马灯一般在眼前走了一个遍。

　　而就在这个时候，叶秋淡然的回头道：“对了！你刚才说的事情我答应了。”

　　“答应……嗯？……答应了！”

　　叶秋已经离开了，邱不同呆坐当场，心中五味陈杂，自己怕是沾上了一个了不得的人物了。

　　开始只是以为能给阴阳门博得一个好出路，如今看来，真不知道是福是祸。

　　阴阳门的弟子见到太阳下山，也都是纷纷回到门内，想必今天晚上估计是一个不眠之夜，今天开阳圣地的弟子的表现，足够成为畅谈一夜的谈资。

　　……

　　而开阳圣地的弟子则是没有回到宗门，他们的修行才刚刚开始。

　　“全体都有，跟我们来，目标万兽山，跑步，走！”

　　叶秋现在俨然已经变成了撒手掌柜，把一万外门弟子都交给沙包营管辖，因为沙包营曾经大败外门弟子原因，这些外门弟子也不敢不服。

　　沙包营的弟子可算是翻身农奴把歌唱，把当领导的滋味给尝了个过瘾。

　　“那边的好好砍树！”

　　“一天营地不建好，你们就都得给我睡野外！”

　　“打猎的也给我上点心，今天要是打不到猎物，就没有饭吃！”

　　一种外门弟子都被逼的苦不堪言，有已经心生不满，几个弟子反驳了两句。

　　“万兽山这么危险，让我们怎么打猎？”

　　“全都是妖兽，我们怎么能打的过？”

　　可是当沙包营示范百人队捣毁一处由金丹期魔狼王率领的魔狼群的时候，所有外门弟子也都闭嘴了。

　　一是吓得，其二也是被激发了勇气。

　　……

　　当太阳在再次升起的时候，由沙包营这些“老木匠”指挥下的营地建造已经进入了尾声。

　　两千顷的地界周围都被筑起了极为高大的木质围墙，把这块地挡的严严实实，墙内四角和中心都是一排排整齐的小木房。

　　所有外门弟子都被累瘫在地上，而在营地中心的木房前，成千上万的妖兽尸体堆积如山，血气冲天。

　　所有外门弟子都是呆若木鸡的看着一切，直到现在，他们都隐约在觉得这一整夜到底经历过了什么。

　　“这些都是我们干的？”

　　“太难以置信了！”

　　“我的天，我们这一夜干了这么多的事儿？”

　　叶秋也是从远处背着手沿着田埂徐徐漫步过来。

　　“叶先生！”

　　“叶先生！”

　　“老大！”

　　“老大！”

　　一众外门弟子和沙包营的兵看到叶秋过来，尽管一夜疲惫不堪，却都还是匆匆站了起来，向着叶秋问好。

　　叶秋点点头道：“不错，再接再厉，开饭吧，等会沙包营把《铁骨功》都传授下去。”

　　叶秋只是点评了一句，便是背着手走了，叶秋还没等走出大门，后面便是传来一阵欢呼声。

　　“开饭喽！”

　　“终于要开饭了，听沙包营的师兄说，这沙包营的伙食简直就是人间绝味！”

　　“在不开饭就要饿死了！”

　　“好期待，这么多的妖兽肉，绝对是大补啊！”

　　沙包营早就已经习惯了自己动手，而且还一边处理妖兽，一边传授烹饪知识，炊事班遴选有天赋的弟子加入炊事班。

　　忙活了一通，酒足饭饱之后，弟子都被传授了改良版的《铁骨功》，又是一震大呼小叫，所有弟子趁着妖兽肉消化的时机修炼了一番，顿时就能感觉出自己身上的变化。

　　“我的天，这铁骨功竟然这么厉害么？”

　　“我感觉，整个身体都能感觉出来再逐步变得强大起来！”

　　“我，我，我突破了！”

　　所有弟子也都是恍然大悟，知道了这沙包营为什么能在短时间之内变得如此强大。

　　“甲子营下弟子，穿护具！”

　　当郭老大看着一众外门弟子都是欢天喜地的时候，便是突然狰笑道。

　　沙包营的兵也都是摩拳擦掌，这些弟子浑身都是寒气大冒，他们终于才知道，这才仅仅是一个开始。

　　紧接着，整个营地之内，惨叫喧天……

　　……

　　邱不同早已经等候叶秋多时，见到叶秋检阅过了开阳圣地的队伍，便是朝着叶秋飞了过来，紧张的弯腰鞠躬道：“见过叶先生。”

　　叶秋笑呵呵道：“都是自己人了，没有必要这么客气。”

　　邱不同摇摇头道：“礼不可废。”

　　叶秋有点无奈，看来自己昨天是真给这个老家伙给吓着了，叶秋多半也能猜到这邱不同的心态，想要投机，却是惹上了自己，多半现在心里已经后悔难当。

　　“东西呢？”

　　邱不同一脸的不舍与挣扎，却是最后还是以咬牙，从怀里掏出一块龟甲，颤颤巍巍的递给叶秋。

　　叶秋眼前一亮，顺手接过。

　　“系统！鉴定一下真伪。”

　　“叮咚！该物品等级过高，需要鉴定时间，和高额的鉴定费用。”

　　叶秋一听，心中便是笃定这邱不同没有忽悠自己。

　　“鉴定。”

　　“叮咚！开始鉴定，鉴定进程1%……”

　　叶秋看着鉴定半天进度条也没动弹就知道这先天八卦非同小可，便是按下焦急的心思，对着邱不同打发道：“行了，你去吧。”

　　邱不同脸色一变，急道：“叶先生，那我们宗门的弟子……”

　　还没等邱不同说完，叶秋便是安抚道：“你先选出一批百分之百忠心的弟子，然后送过来，记得好好审查，我不希望混进来罗浮宗或者天权圣地的奸细。”

　　邱不同一惊，随即便是连连点头道：“好，好，我定然把那些暗子都揪出来。”

　　叶秋箭邱不同被自己打发了便是独自跑到一边开始研究起这篇龟甲起来。

　　……

　　正午当阴阳门的弟子上完早课，吃过午饭之后也都来到了灵田，只是看到这一圈被圈起来的灵田便是一愣。

　　“我的个乖乖，这是要干什么？”

　　“好端端的，这是要在这建城么？”

　　“里面这是什么声？”

　　“好像是在惨叫，好像也是在笑。”

　　……

　　……


第1324章 药王谷来人

　　阴阳门的弟子更加摸不透这开阳圣地到底想要干什么了，派遣万人弟子来种田，现在又建了围墙，难道是真的有什么不可告人的秘密？

　　……

　　第二天过去，阴阳门弟子如时赶到，却是看到这围墙又加高了一倍，越来越像一座城了，里面的惨叫声比前一天还要响亮。

　　“啊……”

　　“要了亲命了！”

　　“嘶……好疼，师兄轻点吧……”

　　阴阳门的弟子都有些紧张了起来。

　　“我去，这里面不是在屠杀吧？”

　　“你们说是不是开阳圣地在搞什么祭祀仪式？”

　　“嘘，别乱说，没看到那个叶先生在城墙上坐着呢么？”

　　有眼睛尖的弟子看到叶秋在城墙上盘坐，似乎在镇守，都是不敢大声言语了。

　　谁都不知道，此时叶秋已然研究龟甲入了神，根本就无心外物了，而且就算是叶秋听到也不会在意。

　　……

　　第三天，阴阳门的弟子依旧还是能听到惨叫之声，而且一天比一天响，一天比一天惨烈，阴阳门的弟子都是已经被弄的人心惶惶。

　　“我都要崩溃了，这到底是在干什么啊！”

　　“一天天的吓死个人！”

　　“这到底是要干什么啊！”

　　……

　　第四天。

　　沙包营的惨叫声还在继续，阴阳门的弟子已经无心种地了，天天都在恐慌之下。

　　“没完了，我现在连做梦都是惨叫声！”

　　“要不然咱们摸进去看看？”

　　“你胆大你去，我可不敢！那叶先生绝对不是简单的人物。”

　　叶秋一连四天高居城墙，在墙内惨叫喧天的背景之下，叶秋的形象也变得越来越高深莫测。

　　……

　　而此时叶秋在一连看了三天三夜龟甲之后有了极为惊人的发现。

　　“嘶……这玩意儿好像和《一掌经》里面的那头巨龟背上的纹路有点相似啊！”

　　这一发现却是让叶秋受惊不小，要知道这先天八卦乃是伏羲根据神器河图洛书推演出来的，龟背河图出洛水，而如今这记载着先天八卦的又是龟甲，自己修炼的一掌经丹田之中幻化的巨龟也和这龟甲上的纹路极为相似，难道……

　　叶秋心中狂跳，一个大胆的想法在叶秋心里诞生，难道这巨龟就是背负河图的那只神龟？

　　要真是这样，那一掌经可就真的了不得了，想及这一掌经效用和威势，竟然与天下第一玄功九转金身诀不相上下，这一掌经的背后到底隐藏着什么样的秘密？

　　而当初那个七窍流血的老者，和龟尸也是叶秋的一块心病。

　　只是看着系统鉴定如同龟速，四天过去也不过才到了2%叶秋也是一阵皱眉，看来这系统的等级确实已经跟不上自己的成长速度了。

　　而就在叶秋犯愁的时候，阴阳门的弟子之中却是传来了一阵骚动。

　　“你们看那边，是不是药王谷的收药弟子来了？”

　　“哎呦……瞧我这记性，我都忘了！”

　　“坏了，坏了，这灵草还没收割，这可怎么办啊！”

　　叶秋一听倒是一愣，数算了一下日子，也到了这药王谷来收药的日子了，便是直接悄无声息抽身走下了城门楼，打算看看这药王谷弟子打算怎么收药。

　　……

　　药王谷一行领头的弟子一共三人，其中一人赫然是叶秋当初戏弄的王震。

　　“华师兄，要按我说，这开阳圣地这里就不用看了，这些废物可种不出什么好东西。”

　　王震在一旁阴险道。

　　药王谷的收药弟子名为华天都，年纪轻轻就达到了六品高级炼丹师的等级，加之背景深厚，所以才能被委以重任。

　　华天都一天严肃道：“王师弟，我乃受宗门之命收药，怎能怠慢，这样的话以后就不要说了。”

　　王震看到华天都义正言辞的嘴脸却是丝毫不惧，而是低声道：“华师兄觉得昨天那两个女弟子怎么样，不如就让她们跟您回药王谷，在炼丹时有美人摇扇岂不是人生大快？”

　　华天都眼中顿时闪过一抹迷恋之色，只是随即便是轻轻的咳嗽了一声道：“咳咳……那些容后再说，我们先看开阳圣地的药，若是不如意，我自会处置。”

　　越行越近，华天都却是眉头大皱，冷哼一声道：“什么玩意儿！”

　　王震循着华天都的目光看去，便是看到了这大片的灵田之上，只是稀稀拉拉的几片地上种植着灵草，而且成色极为一般，能成为上等的灵草没亩地里就是三根两根。

　　王震不动声色，不过心里却是暗笑开花，这开阳圣地的灵田上到底为什么会是这样，他们心里最为清楚。

　　随即王震便是一脸嘲讽道：“我就说这阴阳门这些废物是种不出来好灵草的。”

　　只是随即华天都一愣，指着远处道：“北面那个东西是什么？围墙么？”

　　王震也是才注意到这新起来的围墙，也是有点摸不着头脑，只是他那里管这些，便是信口胡说道：“谁知道呢？多半这些阴阳门弟子一天什么都没干，就在这修城墙了！”

　　华天都一听便是愠怒起来，便是冷着脸直接道：“我们走！”

　　王震脸色一喜，连连称是道：“好，我们回。”

　　而这地下阴阳门的弟子看到了这药王谷的弟子还没等落地就要走，都慌了起来。

　　“这怎么刚来就要走啊？”

　　“呸！一定是王震那厮坏胚子使坏！”

　　“不行，咱们这忙活了这么久，可不能白忙乎了！”

　　几个在阴阳门颇有地位的核心弟子直接飞天而起，对着华天都道：“华师兄，这是为何走的这么仓促……”

　　还没等阴阳门弟子问完，华天都便是冷着脸道：“看看你们都种的些什么？杂草么？我是不是还得在里面把灵草挑出来？”

　　华天都丝毫不客气，这些阴阳门弟子也是一怒，这灵草虽然成色一般，不过也是他们用心种出来的，哪里有这么不堪？可是终究人在屋檐下，敢怒不敢言。

　　“华师兄，我知道这批灵草成色不好，可是毕竟是我们的心血，只是出了点意外，这些都是普通弟子，要是您不收这批灵草，可能大多数人连下一批的灵草籽都买不起了！”


第1325章 再不滚就挨揍

　　“是啊，药王谷的师兄，您就行行好吧！”

　　“我们都求您了！”

　　“这可都是忙了一个多月了！”

　　所有阴阳门的弟子都是低声下气的祈求道，卑躬屈膝莫过于此。

　　叶秋看的直皱眉头，心头唏嘘，这在修真界最底层的弟子，过的也是如同猪狗的生活。

　　可华天都却是嗤笑一声道：“可怜你们？你们是什么东西！实话跟你们说，就你们种的这些成色的灵草，在我们药王谷长满了山坡，连畜生都懒得吃，你们要我收？你当我们药王谷是做慈善的么？”

　　其实说起来，这阴阳门弟子种出来的灵草虽然成色不好，不过也没华天都说的这么夸张，不过就是收了这王震的好处故意刁难而已。

　　王震却是眼睛一转，突然笑呵呵道：“唉……既然你们这么可怜，作为邻居，我也不能冷眼旁观，那这样，我便是出一块下品灵石一亩地的价钱收购吧。”

　　全场都是一片哗然，随即阴阳门的弟子都愤怒了起来。

　　“混蛋！你这就是在趁火打劫！”

　　“该死！这地里为什么会变成这样你不清楚么？”

　　“一亩地一块灵石？没门！”

　　华天都也是一愣，便是看出这王震想要赚上一笔，这些灵草虽然成色一般，可是挑挑拣拣一亩地也能卖上十块下品灵石左右，这阴阳门的占着数千亩地，一下也是能收入几千灵石。

　　不过这一块灵石也太贱了，阴阳门的弟子就是傻都不会卖的。

　　随即华天都便是看到王震向着自己打眼色，华天都顿时心领神会，叹了口气道：“王师弟，你这就有点不地道了，压价也没有这么压的，算了，算了，我自认倒霉，一亩地五块下品灵石，要是卖了我就收着，不卖的话我现在就走。”

　　华天都这么一开口，王震却是一脸的敬重道：“王震惭愧，还是华师兄心地善良。”

　　看着这华天都和王震一唱一和，阴阳门的弟子都是脸色难看，他们也都不是傻子，一看就能看出来，这两个人是在联合起来坑他们，可是要是不卖，他们就连成本都收不回来。

　　毕竟这灵田可不是阴阳门的，他们每个月还要往开阳圣地交租，要是这些灵草不卖，那可就烂在他们手里了，一个月三块下品灵石的租金都得自掏腰包。

　　“我……”

　　有的阴阳门的弟子实在是耐不住压力，便是想要开口答应，而这个时候却是一个散漫声音突然传来。

　　“不卖，谁都不卖。”

　　王震和华天都都是一愣。

　　阴阳门的弟子也都呆住了，回头望去，这说话的人不是叶秋还是谁？

　　“这不是那个叶先生么？”

　　“叶先生好！”

　　“见过叶先生。”

　　叶秋点点头，随即对着阴阳门的弟子道：“不用担心，从今天开始，半年之内阴阳门的地租全免，产出的灵草由开阳圣地市价收购，想在我们这占便宜，没门。”

　　阴阳门的弟子都是一副难以置信的样子。

　　“这是真的么？”

　　“没跑了，叶先生这么大的人物，怎么可能言而无信！”

　　“呜呜……叶先生是好人啊！”

　　阴阳门的弟子在确定了叶秋的承诺了之后都是大喜过望。

　　华天都和王震的脸色顿时变得阴沉了下来，这到底是哪里冒出来的家伙，竟然敢破坏他们的好事？几千块下品灵石就这么打水漂了！

　　“你是开阳圣地的人？”

　　华天都突然问道。

　　叶秋翻了个白眼道：“不然呢？要走赶紧走，刚才不还是一副着急回家奔丧的架势么？”

　　所有人都是一愣，阴阳门的弟子也是大吃一惊，这叶先生果然有两把刷子，竟然敢当众骂药王谷的弟子。

　　华天都顿时勃然大怒，王震突然上前一步怒斥叶秋道：“你什么身份？胆敢对华师兄如此无礼？”

　　叶秋不耐烦道：“无礼不无礼跟你有鸡毛关系，快点给我滚！”

　　华天都怒极反笑，冷声道：“好嚣张的家伙！就是你们圣子也不敢跟我如此张狂！小子，你胆子不小啊！”

　　叶秋同样冷笑道：“我天生胆子就大，圣子不敢，不代表我不敢，走不走，要是还不走，还有胆子更大的！阴阳门弟子听令，我数三个数，他们要是还不走，就给我揍，出了事儿我担着！”

　　阴阳门的弟子都是哗然色变，这叶先生简直也太狂了，可是想到了他们门主都在叶秋面前卑躬屈膝的样子，而且叶秋还一副信心满满的样子，这些弟子也不傻，早知道叶秋的身份非同小可了。

　　现如今有叶秋撑腰，面对的还是老对头王震，还有藐视他们的华天都，一股火顿时就窜上来了。

　　“谨遵叶先生法旨！”

　　“娘的滚不滚，再不滚就挨揍了！”

　　“嘿嘿，今天让你们尝尝爷爷的手段！”

　　华天都和王震也傻了，这小子简直就是个疯狗，而且胆子也太大了，这得罪了华天都就是得罪了药王谷，难道这开阳圣地不想和药王谷合作了么？

　　“小子，你难道就不怕开阳圣地罚你？就是你们圣主都不敢得罪药王谷！！！”

　　华天都鼻子都要气歪了，他走遍四大部洲别人都是以礼相待，今天竟然被一个无名小卒给折辱了。

　　叶秋却是无动于衷，淡然开口道：“三。”

　　华天都怒视叶秋道：“你会付出代价的！”

　　叶秋继续道：“二。”

　　而阴阳门的弟子都是蓄势待发。

　　王震和华天都的脸色都彻底变了，这数千阴阳门的弟子在场，他们两个虽然都是一个金丹，一个筑基，可是哪里打得过这么多人。

　　两个人相视一眼都看出对方眼中的不妙和屈辱之意。

　　“哼！我们走！该死，你就等着开阳圣地惩罚你吧！”

　　华天都本着好汉不吃眼前亏的原则直接逃遁，王震也是紧紧跟随。

　　而后面则是传来了阴阳门弟子的嘲讽声。

　　“哈哈，有本事别跑啊！”

　　“龟孙子！看你们以后还敢不敢欺负我们！”

　　“叶先生万岁！”

　　阴阳门的弟子回过头来，看着叶秋都是激动的不能自已。


第1326章 咋还要杀人呢？

　　看到这华天都和王震被吓走，所有阴阳门的弟子都是觉得一阵扬眉吐气。

　　“真是太解恨了！”

　　“妈的，这帮逼崽子总算是吃瘪了！”

　　不过等到这些阴阳门的弟子反应过来，有些懂事的弟子便是开口道：“叶先生如此仗义，还免了我们的租子，那我们还按着市价卖简直太不是人了！”

　　其它弟子也是纷纷反应过来，附和道：“师兄说的对！”

　　“我们也都这么认为的。”

　　随即几个阴阳门在场的管事弟子找到叶秋道：“叶先生，我们弟子都研究了，您按照成本价收购就行了。”

　　叶秋也是暗暗点头，这阴阳门的弟子还都挺朴实的，便是笑呵呵道：“如果要是真感谢我，那就好好培养灵草就行了，以后你们种植的灵草都由我们圣地收购了，只要给我们圣地做事，不会让你们挨欺负的。”

　　阴阳门弟子一听，看到叶秋没有虚让，都是纷纷大喜。

　　“叶先生高义！”

　　“叶先生放心，我们一定会好好种植灵草的！”

　　“等到下一批灵草下来，您就瞧好吧！”

　　叶秋打发道：“去吧，明天一早，把灵草都挑拣好，送到我们营帐门口就可以了，自有人来接收。”

　　一群阴阳门的弟子都是纷纷应和。

　　“好的，叶先生您请好！”

　　“今天我们连夜把杂草都除了，保证一根脏东西都不掺！”

　　“叶先生您去休息吧！”

　　叶秋告别这些阴阳门的弟子，便是径自走了，今天下午这一出叶秋算是看出来这药王谷在丹药界垄断的地位了，一个金丹期的弟子竟然扬言圣子圣主都不敢招惹，足见其嚣张气焰。

　　叶秋回到营帐，方清音便是好奇的追问了过来。

　　“叶秋，叶秋，发生什么事儿了？”

　　周围的弟子也是竖起耳朵，他们刚才也都是听到营长外吵吵嚷嚷，叶秋便是把事情解说了一遍，一大群外门弟子也都是颇为不忿。

　　“这华天都我听说了，仗着自己家长辈有一个炼丹大师，经常来咱们圣地装犊子！”

　　“这药王谷确实嚣张！”

　　“我有几次都看到这圣子对着这华天都奉为上宾！”

　　“那有什么办法，咱们宗门的丹药八成都是从药王谷买的。”

　　叶秋训斥道：“哪来的那么多的牢骚，人家傲气说明人家有本事傲气，要是有一天你们都崛起了，难道还要看这些家伙的脸色？”

　　所有弟子都是被叶秋说的一阵惭愧。

　　“都给老子去给灵草浇水，然后吃了晚饭开始训练，夜里有仗要打，都给我打起精神来，今晚出战千人，按护具算人头，沙包营都给我选好队员，要是吃了败仗，都给我饿十天！”

　　叶秋拍拍手安排到，随即又背着手走了，留下一头雾水的外门弟子。

　　而方清音看到叶秋对她爱答不理，顿时就是气鼓鼓的一跺脚，对着叶秋打量了一番，似乎读出了什么，大眼睛顿时变得明亮无比。

　　“啊啊啊……叶秋我也要参战，我的拔剑术已经能斩出十三剑了！”

　　……

　　夜凉如水，坚固的木质城墙被月光镀上了一层银灰，蜿蜒数里，形同一条蹲距的银龙，显出几分冷意，墙内安静像是空无一物。

　　而在墙外，阴阳门的弟子正在挥汗如雨的收割灵草，这一次的工作显得极为用心。

　　“沙沙……”

　　“沙沙……”

　　一阵窸窸窣窣的声音传来，远处顿时闪现出无数星火，然后越燃越旺，分明是数之不清的火炬。

　　阴阳门的弟子脸色都是大变。

　　“不好！罗浮宗的家伙又来了！”

　　“这华天都不是都不要我们的灵草了么？他们还来干什么？”

　　“混蛋！这华天都和王震沆瀣一气，这根本就是来出气的！”

　　所有阴阳门的弟子都是恨的咬牙切齿。

　　“完了，完了，这么多人可怎么办啊！”

　　……

　　而在天权圣地所属灵田的一出高耸地势，灯火通明，七八人执灯，二三人执扇，竟然有两人对饮酣畅，娇女嘤嘤，不是华天都和王震又是谁？

　　“哈哈哈，王师弟真有你的，任谁都想不到咱们会杀一个回马枪！”

　　华天都虽然在笑，可是脸上的冷意却是怎么都掩饰不住。

　　“哼！这些渣滓竟然敢得罪华师兄，王师兄当然不会放过他们了！”

　　华天都怀里的美人一副君辱妾忧的模样，看的华天都更是心花怒放。

　　王震点点头慷慨道：“那是当然，在我的地盘上，还敢不把华师兄放在眼里，今天就给他们点颜色看看！就算是开阳圣地怪罪，我王某人也一力承担！”

　　华天都也是有点感动道：“王师弟有心了！”

　　随即华天都冷哼一声道：“王师弟放心，我定然保你无视！明天天一亮，我反而要去开阳圣地问罪！那个姓叶的弟子太嚣张了！”

　　王震心中一喜，这一回算是把这华天都彻底给买下了。

　　……

　　而在另一边的城寨里，君无悔看着这一幕脸色有点难看，怒哼一声道：“混蛋，这罗浮宗的胆子也太大了！”

　　随即君无悔感慨道：“还是师兄料事如神，这在宗门之内谁能知道这阴阳门的弟子这般凄惨，这次一定要给他们一个好好的教训！”

　　叶秋笑呵呵道：“圣地千年，积弊已深，门内大部分也被教成了太平犬，没了锐气，搁在以前，说不定委曲求全也不是不可能的，这块灵田多半也是要烂在这里，到时候药王谷使些手段，就能拿去。”

　　在场弟子在经过了叶秋一阵子的政治教育之后，也都是对叶秋的这番话若有所思，随即崇敬的看着叶秋。

　　这几天之内他们也都渐渐的知道了，这个叶太上是个顶有本事的人。

　　“好了，敌人快进入范围了，准备出战吧。”

　　叶秋又瞄了一眼，便是下令道。

　　而今晚出战的弟子也都是开始紧张了起来。

　　……

　　外面的阴阳门弟子看到敌人越来越近，也都是开始慌了起来。

　　“怎么办？怎么办？”

　　只是有几个有血性的弟子一咬牙道：“娘的，跟他们拼了！”

　　只是还没等阴阳门的弟子拿起武器，一阵喊杀声悍然爆发出来。

　　“杀！杀！杀！”

　　所有阴阳门的弟子都被吓得一个激灵，这是干啥，不是来破坏灵田的么？咋还要杀人呢？


第1327章 不堪一击

　　“这，这，这罗浮宗的人胆子不会这么大吧？”

　　阴阳门的弟子都被吓的不轻。

　　“等等……我听这声音怎么感觉有点不对呢？”

　　“哎……我听着好像是从那边传来的！”

　　阴阳门的弟子一愣的功夫，随即转头便是看到这他们眼中神秘无比的营寨的大门轰然洞开，紧接着便是如同开闸泄洪一般，一大堆穿着护甲的大汉从门中鱼贯而出，手里都举着锄头，杀声震天。

　　“杀！杀！杀！”

　　阴阳门的弟子都蒙圈了。

　　“这，这，这到底是怎么回事？”

　　还没等阴阳门的弟子反应过来，这些大汉就抄着出头从他们前面冲了过去。

　　而罗浮宗的弟子也都蒙了。

　　“这是怎么了？”

　　“不是我们来偷袭的么？他们怎么还先进攻了？”

　　只是随即领头罗浮宗的弟子都是冷哼一声道：“胆子倒是不小，竟然主动进攻我们，好啊，今天好好给这些垃圾一个教训！”

　　其它的弟子也是冷笑不已。

　　“本事不大，嗓门不小！”

　　“千来人就敢嘚瑟！看来上次的打还没挨够！”

　　罗浮宗来人不少，而且都是门中精锐，曾经几次破坏这阴阳门种的灵草，知道这阴阳门弟子大多战力都不强，所以心里都是极为轻视。

　　可是他们丝毫不知道，这一次他们面对的是什么人。

　　“咚咚咚！”

　　今天被挑选出来的都是这一段日子里训练之中出类拔萃的弟子，筑基之人不在少数了，而且经过了数日的魔鬼训练，已经初具战力，千人齐奔，就像一个人踩出来的声响一般。

　　两边都是抱着好好打一场的心思，都是向前冲锋，很快便是短兵相接。

　　只是这一交手，罗浮宗的弟子就有点感觉出来不对了。

　　“哎呦……这些孙子都穿着护具！”

　　“啊……混蛋，这些家伙的拳头怎么这么硬！”

　　“不对啊！根本就打不动！”

　　“等等，为什么，这么多的筑基期？难道阴阳门派遣内门弟子来种地了么？”

　　“啊……师兄救我……”

　　一个照面，罗浮宗的弟子的大部队直接就被开阳圣地的千人队给凿穿了，随即就看到这千人队在罗浮宗队伍里里面左图右进，把数千人的队伍直接分割成无数块。

　　罗浮宗的弟子都被打傻了。

　　“这为什么……啊……”

　　“怎么会这么厉害！”

　　阴阳门的弟子也都看傻了，随即便是有人反应过来，惊呼道：“这些师兄难道是开阳圣地的内门师兄么？”

　　一听这么说，阴阳门的弟子也都是恍然大悟，惊喜道：“是了一点是了！只有内门的师兄才能这么厉害！”

　　“你看那是叶先生！”

　　“原来叶先生早就预料到了，哈哈！”

　　有眼睛尖的弟子一看就看到了城墙上的叶秋。

　　叶秋正坐在城头吃着零嘴，笑眯眯道：“厉害么？一般般吧。”

　　君无悔此时已经看傻了，尽管他已经见过几回沙包营以少胜多，可是如今这个场面依旧让他震撼不已。

　　他最清楚，这一千人经过训练的时间还不足十天，在十天之前这些外门弟子并不强过这些阴阳门的弟子多少。

　　可是这几天就能让人脱胎换骨，这也师兄的本事简直太吓人了。

　　“臭叶秋，坏叶秋，凭什么不让人家去！”

　　方清音则是在一旁生叶秋的闷气，嘴里碎碎念道。

　　叶秋笑呵呵道：“杀鸡焉用牛刀，等会有请方大小姐干大事儿！”

　　方清音一听眼睛就是一亮，审视了叶秋半晌，似乎想要验证叶秋话里的真实性，随即便是似乎看到了什么，顿时兴奋不已，大叫道：“我现在就去！”

　　随即方清音一个飞跃直下城头，兴冲冲的向着远处跑去。

　　叶秋看着哭笑不得，这丫头准时又读自己的心了。

　　君无悔疑惑道：“这方小姐干什么去了？”

　　叶秋无奈道：“她去打劫华天都去了。”

　　君无悔大惊失色道：“这怎么行！华天都可是金丹期的高手！这方小姐才是筑基期，要是出了点闪失了可怎么办？”

　　叶秋摇头道：“无妨，这丫头精明的很，再说有我传她的剑法，区区一个药王谷的弟子不是对手。”

　　君无悔还是一脸的忧色，这叶师兄是不是太托大了。

　　“算了，我跟着去看看吧。”

　　君无悔也是跃下城头，叶秋也乐得清闲，没有阻止。

　　战斗很快就结束了，显而易见，这数千的罗浮宗的弟子毫无组织，都是各打各的，哪里是这收过训练的千人队的对手，而且第一个照面，罗浮宗的胆气都被打没了。

　　兵败如山倒，用来形容罗浮宗的态势简直太过恰当，而且一阵子开阳圣地的弟子日日赶山，天天打猎见血，身上的杀气也足够击碎罗浮宗弟子的胆魄。

　　而且千人队下手太狠了，虽然到现在都没打死人，不过重伤的弟子已经有上千之数。

　　“饶命啊！我们不打了！”

　　“错了，我们知道错了！”

　　“别打了，再打就出人命了！”

　　罗浮宗弟子的哀嚎和惨叫都快盖过千人队的喊杀声了。

　　而在远处王震和华天都的酒宴才刚刚开始，便是听到这一声声惨嚎。

　　华天都摇头带着微醺的醉意道：“真是扫兴，阴阳门的弟子难道就这么没出息么？这么快战斗就结束了？”

　　王震也是无奈道：“早知道就不派这么多人来了，害得我许出那么多好处。”

　　不过脸上却是难掩得意。

　　“咯咯……两个傻子。”

　　一个清脆的笑声传来，两个人都是眉头一皱，王震怒哼道：“何方鼠辈？胆敢窥伺我师兄弟谈话！”

　　“哼！你才是老鼠呢！你们仔细看看，是谁败了？”

　　一个碧绿的身影从暗处走了出来，华天都脸色顿时就是一变，眼神也变得痴迷起来。

　　“呦呵，这是哪里来的小辣椒？快点让哥哥来看看！”

　　可是王震突然惊呼一声道：“华师兄不好！是我们的人败了！”

　　王震刚才下意识的朝着灵田望去，却是发现落败的竟然是罗浮宗，骇然失声道。

　　华天都一听也是脸色大变，寻声望去，看着罗浮宗弟子躺倒一片顿时酒醒了大半。


第1328章 不速之客

　　“这怎么可能？”

　　华天都顿时就傻了。

　　可是随即王震骇然大吼道：“华师兄小心！”

　　华天都一惊，却是转头一看，那个一身湖绿的少女的素手已经按在了剑柄上，华天都顿时大怒，连一个筑基期的弟子都敢欺负到自己头上了。

　　“好大的胆子，竟然敢来……”

　　而方清音却是嘴角挂起一抹嘲讽的笑意，还没等华天都说完话，长剑已经出鞘，一道雪亮的白光豁然绽放，顿时幻化出十数道剑气，尽显锋锐……

　　……

　　君无悔脸色凝重心中担忧方清音，运足了气力在灵田上迅速的飞驰，却是迎头撞见一抹，显眼绿色在田埂上轻盈的跳跃。

　　“嗯？方小姐？”

　　君无悔有点错愕。

　　方清音也是一阵纳闷疑惑道：“君师兄来这里干什么？”

　　“我，有点担心你，便是追过来看看。”

　　君无悔心里松了口气，想必是这方清音看到不可力敌自己退回来了吧。

　　“就那几个不成器的家伙？已经被我解决了，你看东西都已经到手了！”

　　方清音一脸的欢快，就像是得了糖果的小孩儿，手里来回的抛弄一个乾坤袋。

　　君无悔目瞪口呆，结结巴巴道：“解决了？”

　　“是啊，那这样，我先走了！”

　　方清音正在兴头上，打算回去找叶秋邀功，抛下一句便是蹁跹飞走，留下呆若木鸡的君无悔。

　　君无悔疑窦丛生，便是耐不住心中疑惑向着方清音来处潜行过去，直到不远处却是看到了一地狼藉，华天都和王震还有一群罗浮宗的弟子都是凄凄惨惨悲悲切切的躺在地上。

　　“哎呦……哎呦……”

　　华天都捂着肚子蜷缩成一个大虾米，咬牙切齿发狠道：“混蛋，我一定要报仇！”

　　君无悔倒吸一口冷气，这方清音竟然这么厉害，短短时间内就把这么多人，包括金丹期的华天都都给击败了？

　　“是那个剑法！”

　　君无悔顿时想起了叶秋传授给方清音的剑法，也只有这个原因才能让方清音一个筑基弟子越级而战。

　　……

　　“喏！我的战利品，都给你，你明天得给我做你说的那个火锅！”

　　方清音蹦蹦跳跳的飞上城头，把手里的乾坤袋扔给叶秋。

　　叶秋打开乾坤袋看看，顿时点点头，这乾坤袋里不仅有万斤灵草，还有数千下品灵石，估计这都是今天从罗浮宗地盘上收购的灵草，还有剩下的采购款。

　　叶秋笑眯眯道：“好说，好说，等晚一些我给你猎一头金丹期的羊妖，再把妖丹化了，添上几味药，等风头一过就护你结丹，要是运气好，一年之内你就能结成元婴了。”

　　方清音也是一喜。

　　“好哇，好吧，不过金丹期的羊妖是不是岁数很大，肉不会老吧？”

　　方清音没有关注自己的修为，反而是关注这羊妖肉会不会老，叶秋也是哭笑不得。

　　“不会，不会，放心吧，嗯……等会儿，功臣回来了，我先去说两句话。”

　　叶秋安抚好方清音便是站在城门口迎接这次出战的外门弟子，毕竟是第一次参与这种规模的战斗，大多数的人身上都是带着伤，不过脸上却是难以掩饰的喜悦。

　　叶秋严肃道：“同志们辛苦了。”

　　这些外门弟子没想到叶秋会来迎接他们，都是感动不已。

　　“报告首长，不辛苦！”

　　叶秋郑重道：“你们要知道今天这一场战斗的意义，你们不仅仅是打了一场胜仗，同时也是证明了你们的价值，也印证了你们努力训练的成果没有白费，我很欣慰。”

　　叶秋的这一番话下来，这些外门的弟子也是心中五味陈杂，像是今天这种大胜他们以前想都不敢想，一千人对八千，顷刻绞杀，敌人毫无还手之力。

　　他们亲身经历了自己的变化，所以才更能体会叶秋的话。

　　“谢谢叶长老！”

　　“没有叶长老就没有我们的今天！”

　　“谢谢……真的谢谢……”

　　很多弟子眼圈都红了，如同破茧成蝶的成长，微不足道的希望，让他们从入门开始茫然的心态变得开始坚定起来。

　　叶秋摇头道：“不要感谢我，要感谢你们自己，机会是我给的，也是你们把握的，自助者天助，是你们勤奋的训练让你们的腰杆挺起来，是你们的不抛弃不放弃让你们重拾了尊严，如果要真的感谢我，那就好好种地，好好训练，好好发展，我希望从今天以后，没人在会看不起你们！”

　　不管是参战的还是没有参战的，所有弟子都是振奋不已，如同打了鸡血一般，大吼道：“尊严！尊严！”

　　“没有人再敢看不起我们！”

　　“我们站起来了！”

　　叶秋知道，今天的胜利已经在他们心中种下了一颗种子，剩下的就是等候发芽，成长为参天大树。

　　尽管叶秋心中有了一些利用的心态，不过在看到这些外门弟子的时候，叶秋还是仿佛一如看到了曾经他带过的新兵，这让目的有点不纯的叶秋心中微微产生了一丝歉疚。

　　“能被你利用是他们的幸福，你又何必这么想呢。”

　　方清音幽幽道。

　　叶秋吓了一跳，随即怒道：“你这丫头，不是告诉你不要乱来了么？”

　　方清音吐吐舌头一溜烟就跑没影了。

　　整个围城之内，几乎一夜都在灯火通明，叶秋给所有人放了假，酒肉俱全，一群扬眉吐气的外门弟子喝的酩酊大醉。

　　……

　　红日初升，开阳圣地内的生活还是有条不紊，不过今天似乎迎来了几个不速之客。

　　一声怒吼轰然响起。

　　“君莫愁你个老家伙，赶紧给我出来！看看你们弟子干的好事！”

　　这一声大吼毫不控制，让整个圣地都是听的清清楚楚。

　　所有弟子都是一惊。

　　“窝草！这谁啊！敢来圣地喧哗？”

　　“嘘！别瞎说，这是药王谷的二长老华北方！七品准大师级炼丹师！”

　　认出来人的弟子都是有点震惊，这药王谷的二长老怎么好像一副兴师问罪的架势？

　　“等等……那是谁？罗浮宗的大长老也来了！”

　　“我的天，那不是天权圣地的太上长老么？”

　　所有弟子都是震惊无比，这一个个大人物联袂似乎好像都是来者不善啊。


第1329章 指认

　　几个太上长老最近因为叶秋的事情也不打算闭关了，近日来也教习一下早课。

　　听到这华北方来到圣地咋呼，也都是联袂的飞了出来，圣主也是随即赶到了，第三太上主管外事，还被点了名便是直接接口。

　　“呦呵，这是哪路的仙风，把华大师给吹来了，大早上的哪来的这么大的火气。”

　　不过几个太上长老和圣主都是一阵有点迷糊，这华北方可是个金人儿，平时想见一面都难，今天竟然打上门来，这是因为什么？

　　华北方怒气冲冲的指着自己旁边鼻青脸肿的华天都道：“你看看那，你看看，这都是你们开阳圣地的弟子干的！快点把打人的凶手交出来！看我不废了她！”

　　整个开阳圣地都是一片哗然。

　　“哎呦，这不是华天都么？还真让人给打了？”

　　“看样打的还挺惨，要不是这华长老一说，我都没认出来！”

　　“怎么？是我们的弟子打的？谁这么大的胆子敢打华天都？就是圣子都不敢吧！”

　　几个太上长老也都是一阵皱眉，第三太上疑惑道：“华大师不是搞错了吧，这有谁无缘无故会打你的孙子。”

　　华北方浑身杀气腾腾，冷笑道：“怎么？君老头难道你以为我华北方来碰瓷儿么？我说是你们圣地弟子打的就是你们圣地弟子打的！别跟我装傻，快点交出凶手！”

　　几个太上长老都是有点无奈，这药王谷的人都是炼药炼傻了，连点人情世故都不懂，不知道的还以为是无理取闹，不过这第三太上和这华北方打了多年交道，也知道这家伙的脾气，也没有生气。

　　第三太上无奈道：“华大师你先别着急，只是你先说说，这到底是因为什么你孙子挨打的，打你孙子的人长什么样，我见贵孙有金丹修为，出手的起码得是核心弟子，我门内核心弟子数百人一查便知。”

　　“哼！”

　　华北方听到这第三太上这么说脸色也缓和了一些，随即换上一副哄孩子的笑脸对着华天都道：“乖孙儿，你是说你是怎么被打的，打你的人长什么样？”

　　华天都眼中充满了羞愤和怨毒，不过也还没气糊涂，知道什么该说，什么不该说，便是开口道：“我昨天收了灵草，正和王震师弟在田埂上饮酒，却是突然出来了一个娇俏的女弟子，对我俩拔剑相向。”

　　“我和王震师弟见其是女子，便是心软没有下狠手，却是没想到这女弟子竟然使阴招偷袭，伤了我和王震师弟，最后还把我的乾坤袋抢了去！简直可恨！”

　　华天都可没说自己被一招撂倒，毕竟还知道廉耻，要是说出来丢人可就丢大了。

　　“女弟子？”

　　开阳圣地的几个太上长老也是有点纳闷不已。

　　华北方一听自己孙子自述又是一股火气，嚷嚷道：“听到了没有，快点把你们的女弟子都叫出来！让我孙子认认！”

　　几个太上长老和圣主都是面面相觑，第三太上摇头叹了口气传唤道：“圣地内核心女弟子都来玉皇顶报道。”

　　……

　　半个时辰之后。

　　“怎么样，我开阳圣地在门内的核心弟子，都在这了，其它的弟子都在外游历，不可能伤到贵孙，是不是搞错了？”

　　第三太上看着华天都从头看到尾，又从尾看到头，一百来个女弟子都被看的发毛了，眉头也是皱了起来道。

　　华北方也是一阵纳闷，疑惑道：“乖孙，是不是你真的搞错了？”

　　而华天都找了半天都没找到自己的“仇人”也是心中烦躁，看着自己爷爷还不相信自己顿时就是怒道：“她不在这里，不过我敢肯定她就是开阳圣地的弟子！她用的就是开阳圣地的弟子佩剑！”

　　“那会不会是真传弟子？”

　　王震在一旁突然插嘴道，他记得还很清楚，那几道强大的剑气，根本让华天都毫无还手之力，若是同为金丹期，华天都也不至于这么不济。

　　“真传弟子？”

　　华天都一愣，随即也是想起那几道强大的让人胆寒的剑气，顿时尖叫道：“对！她就是真传弟子！她的剑法很厉害！”

　　几个太上长老都有点蒙了，这华天都不是有病吧，说风就是雨，真传弟子事务繁忙，打你干什么？

　　“还不快点给你们真传弟子叫出来！”

　　华北方可不管那么多，直接就按着自己孙子的说法咋呼道。

　　几个太上长老和圣主都有点不高兴了，第三太上更是冷哼一声道：“华大师，不要太过分了，我告诉你，真传弟子先在门内一共三人，只有一个女弟子，那就是我的徒弟！如今还告假回家省亲了，想唤她回来可不是一日两日！”

　　华北方闻言也愣住了，疑惑道：“告假回家了？”

　　这下连华天都也都有点迷糊了，那这打自己的到底是谁？

　　罗浮宗的大长老却是突然插嘴道：“这样，既然三太上的贵徒不在，但是这画像总有吧，拿出来看看以防万一。”

　　华天都眼睛顿时就是一亮，大声道：“对，看画像！我记得此人样貌！”

　　第三太上火气已经有点压制不住了，不过还是颇为忌惮这华北方在药王谷的话语权，便是忍着气从乾坤袋里拿出方魔音的画像，冷声道：“看吧！看完就走吧！”

　　一群太上长老和圣主也是尤为不满，心中也是想起叶秋的话，心中没来由的想象到这改革要是成功，还能让药王谷这些人在这里作威作福？

　　可是华天都看到方魔音画像之后顿时如遭雷击，愤怒的指着画像道：“对！就是她！就是她打的我！”

　　本身已经回头想要离开的开阳圣地几个高层都是一阵错愕。

　　“你没有看错？”

　　第三太上也是一脸的难以置信。

　　“就是她，我也记得她的样貌！简直就是一模一样！就是她一剑把我们都给……咳咳……”

　　王震也是附和指认道，只是说漏了嘴，连忙改口道。

　　几个太上长老和圣主都有点发蒙，竟然真的是方魔音？这怎么可能，这丫头打华天都干什么？


第1330章 我知道打劫你们的人是谁了

　　不过随即第三太上便是摇摇头道：“我那弟子跟华天都素不相识，到底能有什么理由去打华天都？”

　　华天都认出“凶手”整张脸都扭曲了起来，冷笑道：“还能有什么，我身上的乾坤袋里面装着在天权圣地下属灵田上收购的所有灵草，还有数千下品灵石，这些钱就是一地圣子也要动心！”

　　天权圣地的太上长老也是点点头道：“我圣地种植的灵草在昨天才被华公子收购而去。”

　　华天都这么一说，在加上天权圣地的太上长老一作证，整个圣地都是一阵哗然。

　　“我说这华北方怎么亲自到了，竟然涉及了这么多的财物！”

　　“数千灵石，啧啧啧，要是这么一说，还真有可能！”

　　“闭嘴！在瞎说撕烂你的嘴！我们方师姐不是那样的人！”

　　而听到华天都这么说，几位太上长老和圣主的脸色也是一变。

　　第三太上阴沉着脸道：“空口无凭，小子你最好注意说话，不然这诽谤我圣地真传，真当我圣地是好欺负的？”

　　这方魔音是他的徒弟，若是真的抢劫华天都，这可就是品性有问题了。

　　以大欺小，见财起意，不论哪一个都对方魔音伤害不小，以后再圣地之中想往上走就难了，而且要是公之于众，开阳圣地也要成为笑柄。

　　“哼！君老头，你吓唬谁呢？”

　　华北方看到第三太上发狠威胁，也是寸步不让。

　　罗浮宗大长老却是心里一惊，这华北方恃才傲物，孙子也是口无遮拦，难道没看出来这开阳圣地已经很不耐了么？再呛呛几句怕不是要打起来？

　　罗浮宗大长老便是连忙打圆场道：“都别吵了，华大师也不是来找事儿的，只是为了解决问题。”

　　“华公子被打，乾坤袋被抢，涉及巨额财产，而凶手还未确定，不如传唤一下这方真传，二人对质一番，若是不是方真传干的，也能洗脱嫌疑，我自知资格不够，不敢公正特才请天权许太上出关，大家觉得意下如何。”

　　罗浮宗大长老也是个八面玲珑的人物，自己孙子也被打了，却是没有出头，一番话把当事人变成了药王谷和开阳圣地之间两者的矛盾。

　　把罗浮宗和天权圣地都摘了出去，这也是以防开阳圣地日后记恨。

　　第三太上和华北方两个人听到这罗浮宗大长老的一番话，脸色都缓和了一些。

　　第三太上拱拱手皮笑肉不笑道：“那好，今天我就给老许这个面子！”

　　华北方冷着脸没有说话。

　　第三太上沉吟片刻，随即道：“我那徒儿家在天音城，距离圣地颇远，不过我因疼爱这个弟子曾赐下千里镜，我们现在呼唤她，应该就可以了。”

　　“千里镜？”

　　听到第三太上这么说，天权圣地许长老和罗浮宗大长老都是恍然大悟，这种宝贝都赐下了，那说明这第三太上确实对这个弟子疼爱有加，怪不得因为这个弟子要和药王谷翻脸。

　　“好，那只能这样了。”

　　华北方见到话说到这个份上了，也没有再强行要求。

　　随即就看到第三太上拿出一块雕龙刻凤的金色镜面，念了一道法诀。

　　“红妈咪贝贝红……”

　　紧接着镜面上传来一阵法术波动。

　　“师父传唤弟子所为何事？”

　　方魔音的身影从镜面上浮现出来，疑惑道。

　　“是她，就是她了！没错，比画像上的还要像！我的乾坤袋你拿哪儿去了？”

　　华天都见到方魔音的身影浮现出来顿时就变得激动无比。

　　方魔音顿时也愣住了，眉头微微蹙起冷声道“哪里来的疯狗在这里大呼小叫！”

　　华天都气的鼻子都歪了，怒吼道：“好啊，现在就装作不认识我了！还敢骂我！”

　　第三太上也是无奈道：“魔音不要造次，这是药王谷的高徒……”

　　随即第三太上就把早上的事情说了一遍。

　　方魔音一脸的错愕，看着在场的一个个大人物，心里就是一紧，她的第一个反应就是自己被陷害了，宗门真传之间倾向碾压之事不少，也由不得她不怀疑。

　　方魔音俏脸变得冷若冰霜寒声道：“哼，凭我的性子，要是夺了你的乾坤袋，你现在的尸体都已经凉了！”

　　随即方魔音一步步的踱步，身边的景物也是开始渐渐的转换，走出一道大门，直接上面的匾额道：“看到了么？这是神琴府，我两日前就已经到家了，天音城距离圣地两万里有余，我上哪打劫你去？”

　　方魔音这么一说，华天都也傻了，方魔音这么一说那就个何必呢就没有打劫他的机会了。

　　华天都喃喃道：“不对啊，明明就是她啊，根本就是一模一样……怎么可能不是呢……”

　　第三太上也是点点头道：“确实，我这弟子出手从来不留活口，我还因为其狠辣心性让她闭门思过，不过收效甚微也就不在约束了。”

　　这下华北方也是有点坐蜡，在人家宗门大闹一场，却是冤枉了人家，就是他再不讲理，也挂不住脸了。

　　“哼！我们走！回去再收拾你！”

　　天权圣地的太上长老和罗浮宗的长老也是一阵皱眉。

　　说完就想要带着华天都离开，而华天都却是突然激动起来，抓住王震急道：“王师弟，你也记住那个人了是吧，就是跟她一模一样是不是！你快说啊！”

　　华天都知道别看爷爷疼爱自己，可是这收购的灵草和灵石丢失已经犯下大错，要是不找到凶手他爷爷也够呛能保得住自己。

　　王震被华天都吓了一跳，结结巴巴道：“是，是，我也记得此人就是长成这样，不过好像衣服上有点区别，那人穿的绿色的衣服，声音好像也不太一样，那个脆，这个方真传声音有点沙哑。”

　　华天都也是一愣，随即便是一拍手道：“对对对，我说怎么有些不同，原来是这样！”

　　而本身被搅扰的方魔音正打算和师父告辞，听到二人说话顿时浑身一震，随即转头笑意盎然道：“若是像你们所说，我知道打劫你们的人是谁了。”

　　全场都是一愣，她知道？


第1331章 就是她？对！就是她！

　　“你知道？那是谁？到底是谁抢了我的乾坤袋！”

　　华天都如同抓到了救命稻草，向着方魔音的幻象扑去。

　　方魔音哪怕是知道自己幻化成影像，可是依然厌弃的退后一步。

　　“请自重。”

　　华北方也是催促道：“小丫头，你到底知道是谁干的？快点如实交代！”

　　开阳圣地几个太上长老和圣主也是一阵皱眉，这方魔音到底想要干什么，分明已经洗脱了嫌疑，还要横生枝节。

　　第三太上拧眉道：“魔音既然你说你知道，那么就交代此人到底是谁吧？”

　　方魔音叹了口气道：“想必是我那个调皮的妹妹了，我姐妹三人长相都极为相似，大姐喜欢穿白色，我喜欢穿红色，而清音喜穿绿色。”

　　“估计是这药王谷的高足认错了，而再根据他描述的事发地点，我那妹妹最近不是跟那叶秋厮混在一起么，那也应该在灵田吧。”

　　“什么？是你妹妹？”

　　第三太上一愣，有些错愕，随即便是大皱眉头。

　　几个太上长老和圣主都是有点不悦，这方家姐妹感情不好圣地都知道，可是在这个节骨眼上，这方魔音这一招“大义灭亲”就有点不识大体了。

　　“好，好，好，没想到方真传竟然如此深明大义，就是自己妹妹都不包庇，君老头还不把这方清音传来！”

　　华北方听到这方魔音指认，便是一刻都没有犹豫直接发难。

　　“不可能是清音！清音入门不久，修为不过练气十重，怎么可能击败华天都这个金丹期？”

　　一个相貌清丽的美貌妇人直接站出来冷声道。

　　“你又是谁？”

　　华北方说话被人打断十分不悦道。

　　第三太上皱眉道：“这乃是我神剑峰的峰主，也是方清音的师尊，她对方清音最为了解，我也可以证明这方清音不过刚入内门，还未筑基，怎么可能打得过令孙，一定是搞错了。”

　　“太上明察！”

　　美妇感激对着第三太上深施一礼。

　　方魔音却是突然插嘴道：“是与不是，一问便知，我那妹妹身边可是有一个了不得的人物。”

　　“你这丫头，没有你的事了，退下吧。”

　　第三太上已经有些愠怒了，这弟子怎么如此不识大体，而且还想要牵连叶秋，看来真得好好责罚一番了。

　　方魔音恭敬道：“那徒儿退下了。”

　　方魔音心中冷笑，不管是不是，总得给那死丫头和叶秋找点麻烦，而且方魔音心中虽然知道自己妹妹没有击败这华天都的本事，可是却是总觉得这个事儿就和自己妹妹和叶秋脱不开关系。

　　所以方魔音哪怕是担着被师父责怪的风险也要插这一嘴。

　　“了不得的人物？看来这事情不简单啊，君老头就别遮遮掩掩了！还不快点传唤那个方清音，还有我也想认识一下这了不得的人物到底是谁？”

　　华北方寒声道，他认定这方魔音这一番话绝不是空穴来风。

　　几位太上长老和圣主都是大皱眉头，心中不悦已经到了极点，可是因为这点小事儿现在就和药王谷翻脸，那实在是得不偿失。

　　圣主皱眉道：“若是便罢了，若是不是，华大师来我圣地闹这一场是不是得给个说法？”

　　其它极为太上长老都是纷纷点头，这事儿要不拿出个章程，恐怕转天开阳圣地被药王谷强压一头的事儿可能就要传出去了，虽然无伤大雅，可是毕竟是丢面子的事儿。

　　华北方轻轻的扶着胡须傲然道：“当然，我华北方不是不讲理的人，要是真的错怪了你们开阳圣地，我无偿赔给你们一瓶七品渡灵丹，可以帮助合体期增加抵抗心魔的能力，渡劫成功机会平添一成！”

　　几个圣地高层相视一眼，都是看出一些惊喜，七品灵丹可是准大师才能炼制的，而且渡灵丹难度极大，这一瓶确实不少了。

　　“好，成交！去传方清音来吧。”

　　第三太上直接下令道。

　　……

　　“第三太上有命，传方清音觐见！”

　　传令弟子站在围墙之外，眼睛都瞪圆了，这灵田之上什么时候铸了一座城？

　　城内正在如火如荼的训练，叶秋也在指导方清音练剑，听到这一声叫喊，叶秋脸上便是笑道：“来了，都等了一上午了。”

　　方清音鼓着小嘴跺跺脚道：“哼，又被你猜中了！”

　　只是随即方清音皱着小眉头道：“反应还挺快的！”

　　叶秋摊摊手道：“你劫了人家那么多东西，华天都要不追回，前程必毁，怎么能不着急。”

　　“那可是你让我劫的！”

　　方清音瞪大了眼睛怒视着叶秋。

　　叶秋一脸无辜道：“我那说了，开玩笑，我就是心里想想。”

　　方清音：“……”

　　叶秋脸色变得严肃起来。

　　“行了，不闹了，记住我的交代。”

　　方清音不耐烦道：“好了，好了，耳朵都听出茧子了，不用拔剑术，不用拔剑术，是吧！”

　　叶秋瞪了一眼道：“死丫头！还学会烦我了！”

　　……

　　传令弟子见到叶秋也跟出来了，就是一愣，连忙恭敬道：“见过叶太上。”

　　只是随即犹豫了一下道：“第三太上就传了方清音。”

　　叶秋笑眯眯道：“你不用管我，我就是回门里看看，一别十多日，我有些想念各位师兄了。”

　　传令弟子：“……”

　　还能再假点么？

　　“都来的什么人？”

　　叶秋一边走一边跟传令弟子询问道，手里一翻一块下品灵石闪现塞到传令弟子手里。

　　传令弟子吓了一跳连忙拒绝道：“不敢，不敢……”

　　叶秋一瞪眼睛道：“给你你就拿着，长者赐不可辞不知道么？”

　　传令弟子还真被叶秋吓住了，犹豫再三还是收下了，暗道这叶太上还真是阔绰，便是一五一十的把今天早上的事儿全都交代了。

　　叶秋也是一愣，然后笑道：“这华天都果然不是条小鱼，这么点小事儿还勾出一个准大师。”

　　方清音一路上蹦蹦跳跳，根本不知道担心为何物。

　　到了玉皇顶，方清音便是欢呼了一声，向着神剑峰峰主飞扑了过去。

　　“哇呀呀，师父，我可想死你了！”

　　看其模样根本就是一个还没长大的小孩子。

　　华北方也愣住了眉头直跳，指着方清音对着华天都问道：“就是她？”

　　华天都一脸的激动颤抖道：“对！对！就是她！”

　　所有人都是一阵绝倒，这华天都不是真是来碰瓷儿的吧？


第1332章 真话丹

　　明眼人都能看出来，方清音天真烂漫，好像没长大的孩子，怎么能做出打人越货的事儿来？

　　华天都却是激动起来，恶狠狠瞪着方清音，咬牙切齿道：“好啊，快点说，你把我的乾坤袋弄哪去了？”

　　方清音刚刚扑倒自己师父怀里，却是似乎被这华天都吓了一跳，顿时惊叫一声：“啊……你是谁？你别过来，师父我怕！”

　　所有人都看到方清音紧紧的缩在神剑峰峰主怀里瑟瑟发抖，如同一只受惊的小兽，悬泪欲泣的样子分外惹人心疼。

　　叶秋一阵腹诽，这丫头没看出来演技还不错，培养培养可以得奥斯卡了。

　　“你要干什么？你一个大男人对女孩子喊什么？”

　　神剑峰的峰主怒视华天都道。

　　开阳圣地的一种太上长老也是纷纷皱眉，圣主也是冷声道：“华天都你不要太过分了！现在只是你片面之词，怎敢如此恫吓我门下弟子！”

　　华北方也是有点尴尬的训斥道：“天都，有话好好说，你再仔细看看，这到底是不是昨天打劫你的女弟子？”

　　说实话，就是华北方现在也是有点惊疑不定了，要不是自己孙子言之凿凿，他是一点都不相信“劫匪”会是这个弱不禁风的小女孩。

　　“还有啥看的，这分明就是栽赃陷害啊！”

　　“方清音这么一个娇弱的女孩子，怎么可能伤的了华天都？”

　　“这么美的女孩才不会是劫匪！”

　　开阳圣地的弟子也都怒了，尤其是男弟子，这方清音长相奇美，还娇俏可爱，家世雄厚，刚一入门便是圈粉不少，拥护者已经遍布宗门上下。

　　华天都被呵斥也是胆子一缩，可是随即便是一口咬定道：“对，就是她，没错，连衣服都没换！我想起来了！王师弟，你看，你也能认出来是不是！”

　　王震在看到方清音第一眼的时候就认出来这就是在晚上伤他们的人，也连忙指认道：“对就是她，我也记得！”

　　第三太上冷哼道：“小子，你最好看清楚，不要担心有人威胁，实话实说，自有公道撑腰。”

　　这第三太上明显话里有话，意指这王震可能被人威胁。

　　“哼！君老头，你说话注意点！指桑骂槐的干什么？”

　　华北方也是冷哼一声道。

　　“我没说谁，华大师不要对号入座。”

　　第三太上已经被几次三番的胡搅蛮缠给弄得彻底急眼了，而且他也不相信这方清音能伤的了这华天都。

　　罗浮宗大长老看到这边都吵起来了，便是连忙道：“震儿，你要看好，不要认错。”

　　王震连忙道：“不会认错的，如果要是担心认错，可以把张晓玲师妹，还有几个内门的弟子都叫来，他们当初都一起在场，就算是我的和华师兄眼拙，这么多人总不会看错。”

　　所有人闻言都是一愣，这还有别的证人？

　　华北方不耐烦道：“还不快点传证人到场？早知如此还这么多废话干什么？”

　　王震心说还不是你孙子喜欢风花雪月还不敢声张，强要我给拉皮条，要不是逼到这份上，我才不说呢。

　　“慢着，还是我等亲自去传。”

　　沉默了半天的圣主直接开口道。

　　周围的人都明白，这开阳圣主的话是什么意思，分明就是怕这些人串供。

　　“真金不怕火炼，我王震对心魔发誓，我没有说假话！”

　　王震这是为了巴结华天都这条线可是下了血本，而今华北方也在场，自然要好好表现一番。

　　华天都也是感动不已，眼眶通红道：“王师弟，你太仗义了。”

　　华北方也是欣赏的看着王震欣慰道：“很好，这天都在外结交不少，却都是些酒肉朋友，你小子不错，以后来药王谷做客，让天都好好招待招待你。”

　　开阳圣地的高层看到这一场面也是暗怒不已，却是都冷着脸去传唤这罗浮宗的证人弟子去了。

　　毕竟如今这事情闹的已然不小，若是不搞清楚对开阳圣地的名誉俨然会有所损失。

　　……

　　几个弟子被开阳圣地第一太上甩在了地上，成了滚地葫芦，罗浮宗门主也都跟来了，见到这一幕，罗浮宗的人都是暗怒，却是不敢声张，毕竟知道如今这开阳圣地诸人已经满是火气了。

　　那个叫张晓玲的女弟子明显被吓坏了，见到华天都这个情郎便是哀婉地叫道：“华师兄，救我！”

　　“快说是不是……”

　　“闭嘴！”

　　华天都还没说话，便是被第三太上喝止，浑身如遭雷击瘫软在地。

　　“君老头，你想要干什么？”

　　华北方大怒。

　　第三太上面无表情道：“我担心华天都暗授，怎么？不行么？”

　　华北方顿时哑口无言，刚才确实是自己孙子有点过于激动了。

　　第三太上对着几个弟子道：“你们都给我听好了，在场之中有没有昨天打伤你们的人，实话实说，若是有半点虚言，定叫你们魂飞魄散！”

　　几个弟子都被吓傻了，可是这第三太上一番话说的毫无挑剔，尽管华北方和罗浮宗众人心中有气，也没有任何办法。

　　几个弟子被吓得瑟瑟发抖，在场中环视，却是目光都定格在了缩在神剑峰峰主怀中的方清音。

　　“是她！”

　　“就是她一剑把我们都给打伤了！”

　　“然后她还抢走了华师兄的乾坤袋！”

　　这下所有人都是大跌眼镜，这些弟子一定都没见过方清音，而且期间还由开阳圣地人接手，那就杜绝了串供的可能，难道真的是方清音？

　　叶秋恶狠狠的瞪了方清音一眼，心里怒道：“你这死丫头，还要别人的事儿你怎么不说？”

　　方清音趴在师父怀里脸色也是有点发白，向着叶秋偷来求救的眼神。

　　叶秋眉头大皱，这丫头没心没肺，还有旁证的事儿都不跟自己说这下可不好弄了。

　　“现在君老头你还有什么话说？这丫头，不要演戏了，快说你把我孙儿的乾坤袋放哪了？要是不说的话，我药王谷的真话丹你可以尝尝！”

　　华北方冷笑阵阵道。


第1333章 有问题一并问了

　　“真话丹是什么东西？”

　　见识短浅的一众弟子都是疑惑不已。

　　“笨，顾名思义，当然是让人口吐真言的丹药了！”

　　“什么还有这么神奇的丹药么？”

　　而听到这“真话丹”在场一些几大宗门高层脸色都是一变。

　　“难道药王谷已经研究出真话丹的方子了？”

　　第三太上浑身巨震连忙问道。

　　华北方满脸傲然道：“那是当然，我药王谷十三位炼丹大师一同出手，历时十载，终于复原了上古丹方，第一批成药已经做出来了，而且异常成功，目前最高可以控制元婴期口吐真言！若是日后药性还会变的更强！”

　　“真的成功了？”

　　在场的不仅仅是开阳圣地的高层，就连天权圣地的太上长老和罗浮宗的高层也都是浑身巨震，这个东西竟然真的被研究出来了。

　　“现在只要让这个丫头吃一颗真话丹，那一切就都真相大白了！”

　　华北方阴恻恻道。

　　“我才不要吃！”

　　方清音小脸吓得苍白无比，她能读出这华北方心中所想，更是知道这华北方平所言非虚，要是真的吃了，那就都露馅了。

　　“你吃不吃可由不得你！”

　　华北方漠然道，手心一翻已经出现了一颗丹药。

　　叶秋眉头紧皱，看这丫头吓成这样，他就知道方清音一定读出了华北方的心理活动，那么这真话丹十有八九是真的，他没想到这四大部洲也有这种逼供药。

　　随即叶秋眼睛一眯道：“系统，你能帮我化解这真话丹的药性么？”

　　“叮咚！可以，需要消耗声望值10点。”

　　叶秋心里舒了口气，看来这真话丹的水平也不怎么样，随即看到这华北方越比越近，便是猛然开口道：“住手！”

　　叶秋这嗓子声音不小，把周围所有人都吓了一跳。

　　开阳圣地的诸位高层也都是才发现叶秋也来了，刚才开口便是被叶秋摆摆手制止，几位高层相视一眼都是看出对方的惊奇，不过出于对叶秋的信任都没有开口了。

　　华北方冷声道：“你又是谁？”

　　叶秋面对这药王谷的准大师却是怡然不惧，毫不客气道：“我乃我家小姐的侍从，我能作证，昨天我家小姐都在彻夜练剑，哪里有时间去找华天都的麻烦，若是你不相信，这真话丹我吃给你看！”

　　华北方听到叶秋说是方清音的侍从便是一怒，连一个下九流的侍从都敢喝止自己，可是随即一听叶秋说自己敢吃真话丹，就是一愣。

　　“你要吃？”

　　方清音脸色也是一变，惊呼道：“叶秋，你……”

　　叶秋却是心中默默想到：丫头，放心，我有办法解决，不要说话。

　　方清音顿时读出叶秋心中所想，顿时就是心中一松，她知道叶秋这么说一定是有所把握，随即方清音应变笑道：“你吃也无妨，嘻嘻……等会儿告诉我是什么滋味。”

　　知道叶秋底细的人都是心中感慨，这叶秋现在身居高位，竟然还不忘了回护自己的之前的小姐，真是忠义之人。

　　几位太上长老和圣主也是面面相觑，这叶秋一副胸有成竹的样子，莫不是这方清音真的练了一夜的剑法？

　　“你算什么东西？就你也配吃真话丹？”

　　华天都怒喝一声。

　　“你又算什么东西？你敢骂他，你知道他是谁么？”

　　方清音一听华天都敢骂叶秋，顿时就炸毛了，娇斥道。

　　叶秋有点无奈，这丫头果然脑子的确缺根弦，果然随即便是听到这方清音便是傲然道：“叶秋乃是我开阳圣地的第十三位太上长老！你敢辱骂他，难道是要挑衅我开阳圣地么？”

　　“什么？他是开阳圣地的第十三位太上？这不可能，你当我是傻子？”

　　叶秋摊摊手，看着圣主笑呵呵道：“看来人家不行，劳烦圣主介绍一下吧。”

　　圣主点点头，随即对着周围一群目瞪口呆的外人介绍道：“叶秋，叶师兄乃是至圣先师门徒，文曲星下界，目前担任我开阳圣地总教习，第十三位太上长老，改革开放总设计师等职位。”

　　开阳圣主这么一介绍，华天都顿时就傻了。

　　罗浮宗一众人也都蒙了。

　　就是一直闭目养神仿佛置身事外的天权圣地的太上长老也睁开了眼睛，错愕无比。

　　华北方也是目瞪口呆。

　　“什么？他是至圣先师的门徒？”

　　“文曲下界？”

　　“这太不可思议了！”

　　叶秋摇头道：“这些都是虚名不足挂齿，那我现在有资格吃这真话丹了么？”

　　华北方却是冷笑道：“先等等，你是什么修为？这真话丹要是超出元婴期就没有药性了。”

　　叶秋微微笑道：“我没有修为，你可以放心。”

　　华北方一愣，随即就听开阳圣主道：“叶师兄天生万漏之体，无法修炼，华大师要是不相信，可以查看一番。”

　　“万漏之体？”

　　华北方大吃一惊，随即神识在叶秋身上扫视了一圈，却是发现根本没有灵气运转的迹象，而且经脉枯干，俨然是一副先天闭塞的模样。

　　“这……”

　　叶秋一脸坦然道：“这下可以放心了吧。”

　　华北方神色凝重起来，没想到这小子竟然是万漏之体，却是还有这么大的底气，难道事情真的不是这样？

　　这开阳圣主既然开口了，那一定无假了，不过既然已经牵扯上这开阳圣地的高层，那事情就已经变了性质，要是最后的验证出子虚乌有，那估计这开阳圣地不会善罢甘休了，毕竟凡事都讲个理字。

　　华北方把华天都叫到一边，厉声道：“你给我看好了，到底是不是这个女娃娃！”

　　华天都也被叶秋的身份给吓傻了，结结巴巴道：“没错啊，我记忆中就是长这个样啊，这么多人总不会看错吧。”

　　华天都漠然的点点头，转过头道：“那请叶太上服药吧。”

　　叶秋没有犹豫，直接拿起华北方手里的丹药一口吃下，却是神色无异，随即叶秋笑眯眯的对着开阳圣地的几个高层道：“几位师兄师弟等会有问题也可一并问了。”


第1334章 知无不言，言无不尽

　　叶秋这么一开口，开阳圣地的圣主和一众太上长老都是一愣，相互对视一眼，都是点点头。

　　圣主一拱手带着敬意道：“叶师兄得罪了，我等还真有问题向叶师兄解惑。”

　　几人心中有数，这叶秋虽然才华横溢，但是这圣人之徒的身份他们却始终在心里介怀。

　　而今日竟然有此等机会，叶秋还一副大方的样子，他们才不会虚情假意的推让。

　　在场的几个外人也都是有点好奇，这开阳圣主什么意思？

　　难道这里面还有什么事儿不成？竟然需要在这叶秋吃真话丹的时候来询问。

　　所有人都仔细的打量着叶秋，这个青年不过二十出头，而且还是天生废体，竟然能成为开阳圣地的第十三位太上，这也够离奇的，而这圣人之徒，文曲下界也太过夸张了，这和神仙下凡也没什么区别了。

　　看着叶秋的眼神渐渐的陷入了迷蒙之中，似乎药效已经开始起了作用，华北方闭目颔首，手中掐算，沉吟道：“真话丹需要盏茶的时间发作药效，得等上一等。”

　　天权圣地的太上长老突然开口道：“不知开阳圣地出了第十三位太上，还是一位奇人，却是为何不昭告天下，也让我等贺喜一番。”

　　所有人都好奇的竖起耳朵，这天权圣地的太上长老问出所有人的疑惑。

　　开阳圣主淡淡笑道：“叶师兄为人低调，不喜排场，所以就没有声张。”

　　天权太上长老眉头微微皱起，点了点头，心知这开阳圣主不想说实话，也没法强求。

　　所有人也都是一阵失望，这开阳圣主明显是在隐瞒着什么，这越隐瞒他们就越好奇，这个青年到底何德何能能成为开阳圣地的太上长老。

　　方清音却是偷笑不已，叶秋这个家伙喜欢低调？开玩笑，这家伙恨不得翻天覆地才好！

　　而就在这个时候，华北方闭目的眼睛陡然睁开，低喝道：“时辰到了！”

　　所有人都是精神一振，都是把目光盯住眼神迷茫的叶秋。

　　叶秋也是感觉自己意识在一刹那变得无比模糊，叶秋心里一跳，开口死死的咬了一下舌尖，低吼道：“系统，快祛除药性！”

　　“叮咚！开始祛除……祛除药性成功……消耗10点声望值。”

　　叶秋心里舒了口气，依然装作一副迷迷糊糊的样子，表演宗师技能根本就让外人看不出是真是假，而且叶秋本身也喝过西伯利亚训练营的逼供药水，演起来那是驾轻就熟。

　　华北方先是试探性地问道：“你姓甚名谁？家在何处？”

　　叶秋迷迷糊糊道：“我姓叶名秋，家在山野，不知何名。”

　　开阳圣主点点头道：“这些没错，叶师兄出身草野，无根无萍。”

　　华北方似乎对药效极为信任，随即便是直入正题问道：“昨夜你在干什么？”

　　叶秋依旧茫然道：“昨夜我陪伴小姐彻夜练剑，一夜未眠。”

　　全场一片哗然。

　　“果然，这方小姐没说谎！”

　　“看看，你们还有什么说的？”

　　开阳圣地的弟子也是一阵骚动起来。

　　华天都满脸都是难以置信，大吼道：“这不可能，你说谎！你在骗人！”

　　叶秋面无表情道：“我没有说谎。”

　　开阳圣主嘴角带着微笑对着华北方道：“怎么样，华大师，这真话丹也是你亲手拿出来的，我想这总不能作假了吧？”

　　华北方脸色顿时就黑了下来，他丝毫不怀疑这真言丹的真实性，既然这叶秋服下了真言丹，那开口说的也一定是真话，那他这来开阳圣地大闹一场不就成了无理取闹了么？

　　华天都已经快要崩溃了，拼命的嘶吼道：“不可能！他一定是在说谎！我昨天看到了就是那个女弟子！”

　　随即华天都扑通一声跪在地上，抓着自己爷爷的裤腿哭号道：“爷爷，是不是您拿错了丹药，要不然就是这真言丹不好使，对了，您再给他吃一颗！这一颗他就能说真话了！”

　　开阳圣地的高层们脸上已经都写满了不悦之色，开阳圣主冷声道：“华大师，令孙闹够了没有？还是你觉得这真言丹确实不好用？”

　　华北方被开阳圣主一句话怼的脸色一阵青一阵红，对着华天都怒吼道：“够了！难道还嫌不够丢人么？跟我走！”

　　华北方自觉已经颜面丧尽，便是想要拉着自己孙子离开。

　　“华大师请留步。”

　　第三太上却是突然开口道。

　　华北方老脸漆黑无比，愠怒道：“君老头，你还想要干什么？”

　　第三太上哑然失笑道：“我想要干什么？你爷孙二人来我圣地大闹一场，逼的我圣地太上长老都服下真言丹，结果却是一场闹剧，现在拍拍屁股就想走？”

　　说到最后，第三太上声音已经冰寒无比。

　　华北方脸色一变。

　　“君老头你这是什么意思？”

　　第三太上摇头道：“我没什么意思，这是事叶师弟是当事人，等他醒来，还是由他来决断，现在先等我们问叶师弟几个问题再说。”

　　开阳圣地冤屈已解，腰杆也变得强硬起来，华北方虽然愤怒，可是毕竟理亏，没了刚来的时候的锐气。

　　开阳圣地的几个太上长老和圣主看着茫茫然的叶秋，都是有点难掩其激动，现在终于有机会验证一下，这个横空出世的叶秋到底是不是如他所说一般是圣人门徒了。

　　“慢着，我觉得咱们不要问的太明显，不然的话叶师弟醒来之后要是听说会有芥蒂。”

　　第一太上突然对着几个太上长老和圣主神识传音道。

　　几个人都是一愣，随即都是点点头。

　　圣主也是传音道：“然也，要是太明显，也让外人看了笑话。”

　　第二太上：“那怎么问？”

　　第十太上沉吟半晌：“旁敲侧击吧，比如问问至圣的长相之类的。”

　　几个太上长老和圣主便是开始用神识激烈的讨论了起来，好一会才敲定了几个问题。

　　圣主对着叶秋一拱手道：“叶师兄得罪了，我代表几位太上长老，问您几个问题。”

　　叶秋茫然道：“知无不言言无不尽。”


第1335章 不行继续问

　　全场都变得安静了下来，开阳圣主也是轻轻的拂袖，似乎想要掸掉自己的灰尘，十分虔诚道：“我的第一个问题就是至圣先师本人的样貌如何，毕竟如今圣象也是根据臆造铸就，师兄作为先师门徒应该十分了解吧。”

　　叶秋心中好笑，这些家伙都好面子，知道不好直接问自己是不是圣人门徒，憋了半天憋出这么一个问题，不过这种问题，能难得住叶秋才怪。

　　所有人就看到叶秋丝毫没有迟疑，依旧茫然的回答道：“吾师其颡似尧，其项类皋陶，其肩类子产，然自腰以下不及禹三寸。”

　　叶秋这一开口所有人都傻了。

　　“这，这是什么意思啊？”

　　“我怎么听不懂啊！”

　　“怎么是古文？”

　　一群弟子都蒙圈了，根据他们的文化水平，根本就听不懂这句话到底是什么意思。

　　“圣主这是什么意思啊？”

　　有的弟子直接就开口问道。

　　华北方，罗浮宗高层，还有天权太上都是好奇的看着开阳圣主，他们也好奇这传说中的至圣先师到底长得什么模样。

　　开阳圣主顿时心中叫苦，我哪知道这是什么意思啊，他哪里想得到这叶秋一开口竟然是晦涩无比的古文，不过这么一看反倒是有点真实的意思了。

　　“咳咳……不要喧哗，尔等修持不够，哪里能谈论圣人样貌，不知道就不知道吧，我曾在古籍里见过和叶师兄相似的诠释，应该无误了，各位太上觉得呢？”

　　开阳圣主开口训斥了提问的弟子，随即又转头向着十二位太上看去，十二位太上长老本身也是在懵逼之中，可是见到圣主看向他们顿时就是一阵心惊肉跳。

　　“对对，我也曾在古籍中见过，咱们看的可能是同一本。”

　　第一太上连忙道。

　　“嗯，应么没有错了。”

　　第三太上也是深沉的点头附和。

　　没有一个太上长老敢提反对意见，没办法，要是这圣主来一句让他们解释，那不就一下子都露馅了，他们也不知道这句话是啥意思啊。

　　第十二太上紧忙道：“赶紧下一问题吧。”

　　“对对对，下一问题。”

　　“不要耽误时间。”

　　所有人都是有点看呆了，这也太敷衍了吧。

　　可是圣主却是好像没有看到被人注视的眼光，而是语气带着一丝慎重的再次发问。

　　“咳咳……我等观叶师兄博学多才，想知道叶师兄都和至圣先师学过什么？”

　　所有人都是精神一振，再次安静下来，都想看看这号称文曲下界的人物能有多大的学识。

　　叶秋也是一愣，心中暗笑，让我自己说在我都会啥？开玩笑，不就是吹牛逼么，等会……我整理一下思路……

　　所有人都看到叶秋停顿了一下。

　　华北方被叶秋折了脸面，看到叶秋停顿便是冷笑一声道：“什么圣人门徒，我看怕不是外强中干吧！怕不是某些人都被人给骗了。”

　　圣主和一群太上也都愣住了，这怎么卡壳了？听到这华北方嘲讽一群开阳圣地的高层都是脸色不好看。

　　周围的人也都是带着怀疑的目光，毕竟这真言丹起效，不存在说瞎话的事情，难道这个叶秋真的没有什么本事。

　　“哼！就你话多！叶秋有的是本事！”

　　方清音却是毫不客气直接怼道。

　　华北方大怒，可是还没等华北方开口，叶秋便是突然幽幽开口道：“上知天文，下知地理，中晓人和。”

　　所有人都一愣，随即都是倒吸一口冷气，震惊的看着叶秋。

　　“嘶……好大的口气！”

　　“上知天文，下知地理，这涵盖的东西可太广了！”

　　“不是吹牛逼的吧？”

　　“谈何吹牛，他可是吃了真话丹！”

　　可是随即叶秋继续开口了。

　　“明阴阳，懂八卦。”

　　“晓奇门，知遁甲。”

　　听到这两句全场一片哗然，都是目瞪口呆的看着叶秋。

　　“阴阳，八卦，奇门，遁甲全都会？真的假的？”

　　“这简直包含了所有玄门至理！”

　　“这要是真的话，那此人博学简直可怕！”

　　“了不得，了不得！”

　　然而在所有人的震惊之中，叶秋再次开口了。

　　“运筹帷幄之中，决胜千里之外，未出茅庐，先定三分天下。”

　　这一句，却好似石破天惊，震的全场都是鸦雀无声。

　　开阳圣主拱手还未落下，开始打起摆子。

　　十二位太上都是浑身激动的不能自持。

　　华北方的冷笑凝固在脸上。

　　天权圣地的太上长老眼睛都闭不住了，眨的就跟得了抽动症似的。

　　所有人都懵了，这要是平时他们可以当成这是自夸和吹嘘，而今却这真言丹却是无疑证明了叶秋所说字字属实。

　　不知道过了多久，圣主神色复杂的看着叶秋，姿态已经完全放的低下来了，十分恭敬道：“师兄真乃旷世奇才！张某人服了！”

　　十二位太上也都是激动的话都说不利索了。

　　“天佑开阳！”

　　“这是至圣派来匡扶我圣地的奇才啊！”

　　“叶师弟乃是开阳之福分啊！”

　　有的感性的太上长老已经泪流满面，他们本来以为叶秋就够厉害的了，没想到这么厉害。

　　方清音也是目瞪口呆，她也是万万没想到叶秋这么会吹牛逼！在场之中她是唯一一个能感受到叶秋心理活动的人。

　　只是随即方清音一愣，似乎有读到了点什么，脸色也变得古怪起来。

　　叶秋现在极力的抑制着自己想笑的冲动，这一通逼装下来，三万声望值瞬间斩获，爽的叶秋简直不要不要的，可是随即叶秋看到这些人都不问了瞬间就急了，怎么不问了啊，老子都准备半天了。

　　“丫头，丫头能看到么？快点让他们继续问啊！”

　　叶秋在心里一个劲的呼唤方清音希望方清音注意到他，然后给打个助攻。

　　方清音有点哭笑不得。

　　而开阳圣主和几个太上长老都是对视一眼，然后道：“依我看就不用问了，叶师兄的身份已经确认无疑了，我看就不必再问了。”

　　“不行，这么好的机会，怎么能不问！”

　　就在几个太上长老都要表示同意的时候，方清音突然开口了。

　　全场都蒙了，你们不是主仆么？怎么还坑上自己人了？


第1336章 装逼引出的奇遇

　　圣主也是有点发愣，皱眉疑惑道：“方清音你……？”

　　方清音却是笑嘻嘻道：“不是啦，我的意思是既然真话丹的药效还在，而且叶秋知无不言，那我们为什么不能问一些更有意义的问题呢？比如叶秋的志向，既然咱们开阳圣地以儒法立教，那么久请教一下叶秋有关修身立德的见解呗，总之就能问好多呢！”

　　几位太上长老一听都是一脸的恍然大悟，随即圣主拍手叫好道：“好，好，好，没想到你一个小娃娃都比我们要强！你小丫头立功了！”

　　一众太上长老也是纷纷笑着点头。

　　“该赏，丫头有灵性！”

　　第一太上笑眯眯道：“我看这丫头不错，罗峰主不如割爱，把这丫头给我当徒弟得了。”

　　其它的几位太上长老一听眼睛都是一亮，随即第二长老顿时抢口道：“大师兄过分了，竟然还抢人家小辈的弟子，咳咳……丫头你看我怎么样？我可比大师祖磊落多了。”

　　第一太上顿时就是翻了个白眼。

　　“算了，这丫头是练剑的，你们谁有我剑法好？还是我来吧！”

　　第八太上也是起了爱才之意。

　　看到几个太上长老为了，方清音吵起来了，所有人都傻了，随即都是羡慕的看着方清音，这丫头简直运气太好了，竟然能被几个太上长老争抢，这下可是一步登天了。

　　神剑峰峰主也是怜爱的看了方清音一眼，一咬牙道：“清音是个好孩子，心性单纯，剑法天赋极强，在我这里屈才了，既然诸位太上有意，那便是看着孩子自己的想法吧。”

　　谁知道方清音却是直接大声道：“我不，我谁都不要，我就要我师父！我师父对我很好！再说了，我要是换师傅了那不就是欺师灭祖，根本就不符合儒道，我才不要！”

　　所有弟子都是一愣。

　　“这方清音莫不是傻了？”

　　“连太上收徒她都不愿意？”

　　“唉……多好的机会！”

　　在场的弟子都是有点埋怨这方清音不知道把握机会。

　　神剑峰的峰主听到方清音的话眼圈顿时就红了，抹着方清音的头哽咽道：“好孩子，好孩子……只是……”

　　方清音脑袋却是摇的跟拨浪鼓似的，尖叫道：“我不，我就不，就不……”

　　几个太上长老也是一阵尴尬，有点哭笑不得，他们还是第一次主动收徒，却是人家好不领情。

　　第一太上苦笑道：“这孩子有情义，是我们过分了，算了，算了，这孩子以后一定有出息。”

　　圣主也是突然打圆场道：“我看也别耽误了，真话丹的药效是不是也快到了，我看这丫头刚才想的问题不错，正好就由她来问吧。”

　　“好，好，我看就这丫头问吧。”

　　“丫头抓紧时间问吧。”

　　几个太上长老借坡下驴，也是缓解了尴尬。

　　方清音也是抽了一下鼻子，然后小心翼翼道：“那好我开始问了，该问什么呢？”

　　所有人都当方清音在思考，却是不知道这叶秋和方清音已经“狼狈为奸”这一句话其实是问给叶秋的。

　　叶秋已经急的跟什么似的了，因为他知道再有盏茶的时间这药效就要过了。

　　现在听到方清音被选中问题，叶秋心中顿时大喜。

　　“丫头，你就问这个……”

　　方清音没含糊，读了叶秋的心之后直接便是开口问道：“常闻读书人要立志，那的志向是什么？”

　　所有人都是打起精神，尤其是开阳圣地上下，他们可以说都是读书人，也都经历过立志的阶段，他们想要看看这个圣人高徒能有什么宏志大愿。

　　叶秋依旧是满脸茫然道：“吾有两志，少有一志，及冠时年有一志，不知道所问何志？”

　　“两志？咦……有点意思。”

　　“圣人门徒就是不一样，志向都有两个。”

　　听到叶秋说有两个志向，在场人越加感兴趣起来。

　　方清音本身还带着一些调笑的心思，只是似乎猛然间在叶秋心里读到了什么，猛然浑身巨震，脸色也变得严肃起来，语气带着些许敬佩道：“少年志乃何志？”

　　叶秋茫然道：“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜。”

　　所有人都是浑身一震，开阳圣主赞叹道：“叶师兄出身贫寒，难得的是，竟有兼济天下的胸怀，让人敬佩。”

　　很多人也都是纷纷点头。

　　不过也有很多人表示不屑，毕竟身为修仙之人，凡间疾苦与他们何干。

　　华北方不屑道：“草民之志，何足道也？”

　　开阳圣地众人都是怒目而视，而就在这个时候，方清音再次开口了。

　　“那第二志呢？”

　　只是此时谁都没有注意到方清音的声音已经带着些许颤抖，腰背也有弯曲之意，似乎想极力表现出敬意。

　　叶秋眼睛已经开始浮现出清明之色，开口郎朗道：“为天地立心。”

　　叶秋话一出口，全场的人都感觉汗毛都炸了起来，骇然的看着叶秋。

　　“咔嚓！”

　　紧接着便是一道晴空霹雳，悍然做响，平地起风，浩荡不息，所有人都被这样的变化惊呆了。

　　叶秋也是一惊，这是怎么回事？难道是在无意中触动了什么？还是真的被孔老二给发现了？不会这么巧吧？

　　不过现在已经到了这个份上，硬着头皮也得继续下去了，因为叶秋冥冥之中感觉到，要是自己停下，恐怕会有不详出现。

　　叶秋眼睛微微眯起继续开口道：“为生民立命。”

　　这句话一落，整个开阳圣地都震荡起来，所有人都惊恐不已。

　　“这是怎么回事？”

　　“为什么会如此？出现什么事情了？”

　　“这也太吓人了！”

　　叶秋紧咬牙关，继续道：“为往圣继绝学。”

　　猛然间，叶秋感觉浑身一震，意识都是变得有些恍惚，却不是觉得有什么加害，而且感觉……太舒服了！

　　一股莫名的力量似乎在冥冥之中洗练叶秋的身体，温养经脉，凝聚精神，锤炼骨骼，暗伤几乎在瞬间就祛除的干干净净。

　　叶秋也傻了，这是什么鬼？奇遇？


第1337章 没文化真可怕

　　叶秋甚至感觉自己的身体状态简直比在万龙坟场之前还要好，甚至还隐隐的有突破的趋势，可是叶秋身体现在可是一点灵气都没有的状态。

　　“系统，这是什么情况？”

　　“叮咚！系统等级权限不足，无法鉴定。”

　　叶秋：“……”

　　不过随即叶秋也是一咬牙，娘希匹，不管了。

　　叶秋继续道：“为万世……开太平！！！”

　　话音一落，所有人都是骇然的看着叶秋，在场的人全都傻了。

　　“开万世太平，这，这是何等的奇志！”

　　“太可怕了！”

　　“怪不得他能成为圣人之徒，这志向就是一般人想都不敢想！”

　　“匡扶世道之奇才，其志竟然能引动天地异象，简直太不可思议了！”

　　开阳圣地的几个太上长老和圣主也都蒙了，他们也曾读书励志，能走到今天这个地位，也都是同代人之中的佼佼者，可是在叶秋这等奇志面前竟然都感觉有点羞愧不已。

　　天权圣地长老也是面色震惊，随即便是复杂起来，眼中凶光闪烁，这开阳圣地出现此等奇才，那对其它的势力可并非是什么好事。

　　华北方也是面色难看，连连数变，不知道心里在想什么。

　　而就在此时，顿时苍穹色变，灼灼烈日瞬间绽放出万丈锋芒，普照天地，千里云霓随着大风轰然汇聚，如同一道浩荡的长河瞬间，萦绕在开阳圣地上空，冲波回旋，激荡不休。

　　与此同时似乎茫茫之间，似乎有一千人齐齐诵读之声。

　　“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，开万世之太平！”

　　所有人听到这诵读之声似乎都觉得精神变得坚强博大，刚直不阿，明心见性之感顿生。

　　开阳圣主骇然失声道：“这是万举子诵圣人之书，上古异象！”

　　第一太上也是勃然变色惊呼道：“浩气长河席卷天下之势，这是圣人降世的征兆！难道……”

　　开阳圣地的高层都傻了，呆呆的看着叶秋，这哪是圣人之徒能携带的威势，莫不是圣人转世不成？

　　此时叶秋的身影似在所有人眼中都变得极为高大和缥缈，一种莫名的威严加诸在身。

　　叶秋徐徐的扫视全场，几乎所有弟子都是心尖一颤，连忙躲开目光，不管直视叶秋，就是在场一群大人物也是一阵心惊肉跳，在叶秋身上发生的事情简直太不可思议了。

　　叶秋眼光驻留在华北方的身上，淡淡笑道：“刚才尔说我乃是草民之志，那你看这第二志如何？”

　　所有人都是一愣，才明白这叶秋已经从真话丹之中清醒过来，却是对着华北方发难了。

　　华北方脸色一阵青一阵红，心中愤怒不已，他能感觉自己的身体在颤抖，难道这自己是在恐惧么？

　　该死！

　　感受着周围的人目光，难道是在鄙视自己么？混蛋！

　　“大放厥词，区区黄毛小子，还敢声称平天下之志，真是笑话，谁知道这异象是不是你们开阳圣地弄出来唬人的？”

　　华北方已经被叶秋架在火上，若是不加以回应，那日后定然会传出他华北方在开阳圣地被一个毛头小子落了面子。

　　他成名已久，担不得这么大的羞辱，便是不回应也得回应，没有人会管叶秋造成了多大的影响，这是必争之道，不想争也得争。

　　开阳圣地的圣主还有几位太上对叶秋已经奉若神人，哪里容得这华北方羞辱叶秋。

　　“大胆！”

　　“华北方，你不要太过分了，快点给叶师弟道歉！”

　　“哼！华北方，你若是不道歉，我开阳圣地即便是与药王谷开战，也要毙了你！”

　　叶秋如今展现出来的底蕴已经完全征服了开阳圣地的高层，这叶秋立志竟然都能引动天地异象，这分明就是开阳圣地的中兴之人，他们现在可不敢让叶秋受一点委屈。

　　如果说之前，他们还忌惮药王谷，现在他们已经豁出去了。

　　在场的人都是脸色一变，这开阳圣地要和药王谷翻脸了不成？

　　罗浮宗大长老连忙打圆场道：“不要伤了和气，都别冲动……”

　　“你给我闭嘴！”

　　“你给我闭嘴！”

　　开阳圣主和药王谷异口同声道，罗浮宗大长老脸色一白，顿时就不敢说话了。

　　华北方虽然心中忌惮不过此时气势可不能弱，便是寒声道：“好啊，今天我就在这，你们开阳圣地动我一下试试！”

　　开阳圣主也是火气上头，怒哼道：“试试就试试，我倒是要看看药王谷会不会因为你一个准大师和我开阳圣地翻脸。”

　　此时事情已经完全变了性质，因为叶秋一个人，这开阳圣地竟然要撕破脸皮。

　　叶秋却是笑呵呵的阻拦道：“圣主，没有必要和这样的人计较的，所谓朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋，夏虫不可与语冰，我有鸿鹄之志，何至于与燕雀相较，徒增笑柄罢了。”

　　开阳圣主一愣，便是脸色由阴转晴，笑呵呵道：“好一个夏虫不可语于冰，此等燕雀确实不知鸿鹄之志！”

　　开阳圣地的十二位太上长老也是笑而不语，刚才的火气似乎也抛到九霄云外。

　　华北方顿时就蒙了，脸色极为难看地问道：“你这话是什么意思？”

　　华北方遭遇了，来到开阳圣地最尴尬的时刻，他听不懂叶秋刚才说的话是什么意思，不过他明显能听出来，这明显不是什么好话。

　　开阳圣地众高层都是一脸的古怪，而方清音则是毫不顾忌的笑了起来。

　　“哈哈哈，太有意思了，叶秋果然说的没错，没文化真可怕。”

　　开阳圣地上下弟子也都是哄然大笑。

　　“逗死我了，这华北方竟然听不懂叶太上说的是什么！”

　　“没文化真可怕，这话说的简直就是真言，连挨骂都听不懂。”

　　“太有文化才可怕了，这叶太上信手拈来都是如此绝句！越想越有道理，越加的深刻。”

　　有的弟子已经开始揣摩起叶秋话中的含义，击节叫好，摇头晃脑不知所以。

　　听到这嘲笑声不绝于耳，华北方都要被气疯了。

　　第三太上忍俊不禁道：“叶师弟没有说什么，就是他不和你计较了。”

　　华北方深深的吸了口气，他也知道，今天大势已去，这人已经丢的差不多了，再过强求也占不了好处。

　　华北方冷声道：“我们走，开阳圣地，我们来日方长！”

　　随即便是携着华天都就要离开，而叶秋却是突然开口道：“等等，谁说让你们走了？”


第1338章 实至名归

　　所有人都是一愣，不是你说了不计较了么？怎么还要留人呢？

　　华北方额头青筋暴跳，怒哼道：“你还想怎么样？”

　　开阳圣地一群高层也都是有点疑惑。

　　叶秋摇摇头道：“不是我想怎么样，而是天下人要你们药王谷怎么样。”

　　所有人更蒙了，天下人和药王谷又有什么矛盾了？

　　叶秋叹了口气道：“你们药王谷冒天下之大不韪炼制上古禁药，还觉得沾沾自喜，我奉劝你们最好早日销毁丹方，把炼制出来的真言丹全都作废，不然的话你药王谷距离覆灭可就不远了。”

　　“什么？上古禁药？”

　　所有人脸色都是一变，转头看向华北方。

　　华北方也是浑身巨震，色厉内荏厉声道：“你不要自持有开阳圣地撑腰就敢信口胡说，恶意诽谤，这真话丹哪里是什么上古禁药！”

　　所有人都是迷惑不已，的确这叶秋怎么知道这真话丹是上古禁药？

　　叶秋皱眉道：“这真话丹你们还仅仅是研究出一鳞半爪，可是若是日后推演，迟早要推演到大乘期也有用的地步，想象到时候若是买上一颗真话丹，诱使大乘期服下，那功法藏宝都要一一交代，若是被宗门高层服下，那么宗门秘密都要泄露殆尽，哼哼，你觉得这些人秘密被泄露会放过你们药王谷么？”

　　所有人一听都傻了，他们任谁能想到这真话丹有这么恐怖。

　　叶秋这么一说，开阳圣地的高层脸色都是巨变。

　　罗浮宗的宗主和太上长老也是脸色惊恐。

　　就连一直置身事外看热闹的天权圣地的长老都是眼睛睁开，寒光凛冽。

　　华北方看到周围凶光凛凛的目光整个人都傻了，指着叶秋哆哆嗦嗦道：“你，你，你不要胡说，我药王谷是不会让随意让真话丹流出在外的！”

　　叶秋嗤笑道：“这可不是你们说了算的，利益的驱使之下，什么事做不出来，试想想，若是这真话丹的丹方外流，导致真话丹泛滥成灾，那天下岂不是都没有秘密了，啧啧啧，想象天下人坦诚相对，还真是大同的社会啊。”

　　叶秋的冷嘲热讽，所有人更是不寒而栗，这谁没有秘密，想象一下若是有一天，真话丹泛滥成灾，就连大乘期都会惶惶不可终日。

　　如叶秋所言，到了那一天，谁都不可信任了，那天下也势必大乱。

　　开阳圣主脸色极为难看道：“叶师兄说的没错，若是这真话丹泛滥，天下必然大乱。”

　　天权圣地的太上长老也是点点头道：“然也，这真话丹不应该存在于世上。”

　　开阳圣地弟子也都被弄得人心惶惶，纷纷怒斥。

　　“这样的毒药不应该存在！”

　　“这简直就一点安全感都没有了！”

　　“真言丹必须毁灭！”

　　华北方已经彻底傻了。

　　“你，你们……”

　　叶秋手压一压，示意大家安静一下，此时叶秋已经博得几大的威信，全场也都渐渐的安静了下来。

　　叶秋点点头道：“我们现在在这里说没有任何意义，这华北方位卑人轻，做不得主，按我的意思来，我们应该联合各大圣地和一流宗门施压，迫使药王谷毁灭真话丹，我想陈情利害，这些人也都回同意的。”

　　开阳圣主眼睛一亮，点头道：“叶师兄说的有道理。”

　　随即便是转头对着天权圣地的台上长老道：“不知道许太上意下如何？”

　　天权圣地和开阳圣地本身虽然是敌对关系，不过在真话丹的威胁之下，也是站在同一阵线上。

　　天权圣地太上长老点点头道：“我也同意。”

　　随即天权圣地的太上长老转头看向罗浮宗宗主，罗浮宗宗主也是连忙道：“我附议。”

　　华北方失魂落魄的站在原地，耳朵之中嗡嗡作响，他知道这次开阳圣地之行，彻底惹祸了。

　　大势所趋，真话丹必死无疑，本来是扬名四大部洲的荣誉，却是转眼被叶秋一言辩成毁天灭地的毒瘤，天下不容，他知道药王谷是不会放过他了。

　　“嗝……”

　　华北方突然脸色猛然涨红，嗓子之中，发出“咯咯”的响声，双眼暴突，轰然倒地口吐白沫，抽搐不已。

　　“爷爷，你怎么了？爷爷……你快点醒醒啊……爷爷……呜呜……爷爷，你不要死啊！”

　　华天都都被吓傻了，痛哭流涕。

　　所有人都被惊呆了。

　　叶秋摇头无奈道：“别摇了，人没死，此是心火上升，痰淤心窍，说白了就是吓坏了，回去喝两副驱邪扶正的药就好了。”

　　所有人一听都是一阵鄙夷的看着华北方，刚才耀武扬威的架势怎么不见了，现在这么没出息。

　　“不知道叶师兄还懂医术？”

　　开阳圣主眼睛一亮道。

　　叶秋含蓄道：“山医命相卜，玄门五术，都会一点点。”

　　“咳咳……”

　　所有人都是目瞪口呆，玄门五术有人掌握一道便是可以行走天下，这叶秋真是博学的吓人啊。

　　叶秋点点头道：“好了，事不宜迟，我觉得还是及早处置更好，这华北方先扣下，不要泄露机密以防这药王谷有应对之策，六大圣地联袂而去，想它药王谷也翻不出什么浪花来。”

　　开阳圣主点点头，郑重道：“知道了，许太上，咱们走吧。”

　　天权圣地的台上长老深深的看了叶秋一眼，也是点点头道：“好。”

　　天权圣地长老却是把叶秋记住了，一个凭一人之力坑了药王谷一次大的，此人不简单啊。

　　叶秋却是回敬了一个笑脸，心中却是暗暗警惕，今日算是彻底扬名了，必须要多加防备，最起码也要选择个机会，把修为给恢复了，现在缺少的就是补充灵气了。

　　叶秋转头对着方清音道：“今日的剑可还没练？”

　　方清音知道叶秋是想走了，连忙道：“没，还没，现在回去练。”

　　随即方清音转头对着神剑峰峰主撒娇道：“那师父我先走啦。”

　　“啊……好，好，去吧。”

　　神剑峰峰主苦笑不已，到底是这叶秋是她师父还是自己是，唉……罢了，罢了……

　　看着叶秋离开的背影，开阳圣地上下的目光都开始转变了，这太上之命似乎在这一天的时间变得实至名归起来。


第1339章 囤积居奇

　　时隔一月，整个东胜神州似乎都被搅乱了起来，六大圣地联袂直上药王谷的事情已经传遍了天下。

　　“听说了么？药王谷研制出来的上古丹方乃是上古时期的禁药！”

　　“那你可说，这要简直太过吓人，要是泄露出来，那天下人都没有秘密了！”

　　“幸亏开阳圣地的太上长老识破了真话丹的真面目，不然的话可糟了！”

　　“哼！药王谷这次算是栽了！”

　　“咦……对了，听说这开阳圣地的太上长老可不是一般人……”

　　谈及这次轰动整个东胜神州的大事件，却是无人不提到开阳圣地的那个神秘的太上长老。

　　……

　　“叶秋你这次算是出名了，我下山入城采买一趟，遇上的临近的各路宗门弟子都在谈论你。”

　　方清音兴冲冲的拿着一个冰糖葫芦，吃的嘴唇上都沾着糖渣和芝麻，一边小跑一边嚷嚷道。

　　坐在城墙上叶秋研究龟甲的叶秋却是头也不抬，云淡风轻道：“距离扬名天下还远，好歹也是天音城的小姐，眼皮子别这么浅。”

　　方清音的笑脸顿时僵住，愤愤的跺了一脚道：“混蛋！说你胖你还喘上了！不请你吃糖葫芦了！”

　　方清音把手里的糖葫芦直接藏在背后，可是下一刻。

　　“咯嘣”一声脆响传出。

　　“嗯……还不错，多少年没吃过这小玩意儿了。”

　　方清音一呆，看着叶秋嘴里糖葫芦嚼的正香，一脸的陶醉，随即发现自己手中的糖葫芦已经不翼而飞了。

　　“你怎么做到的？你的修为恢复了？”

　　方清音吃惊道。

　　叶秋嘴上一停，皱眉道：“你这丫头，啥话都往出溜，被人听到了怎么办？”

　　“呀！”

　　方清音顿时惊叫一声，连忙捂住小嘴，连忙左右看了一眼，然后轻轻的拍了一下小胸脯，长出了口气，然后试探道：“那你……”

　　叶秋无奈大摇摇头道：“没有，现在还不是时候。”

　　随即叶秋耳朵一动，皱眉道：“禁声，有人来了。”

　　方清音连忙咬了一口糖葫芦，似乎试图想用吃的堵住自己的嘴，样子惹得叶秋哭笑不得。

　　“内门弟子房不知，拜见叶太上。”

　　一个长相魁梧的弟子御剑飞来，收剑而立，紧接着就半跪在地上，对着叶秋崇敬道。

　　叶秋笑呵呵道：“免礼吧，都来过几次了怎么还这么客气。”

　　紧接着叶秋翻手便是甩出三块下品灵石道：“拿去喝茶。”

　　房不知也没含糊直接结果灵石，喜笑颜开道：“谢叶太上的赏。”

　　现在在整个圣地上下都已经传遍了叶太上出手阔绰，但凡是来传讯的弟子都是能得到赏钱，导致现在只要说来灵田拜见叶秋，那几乎都是要打破头，这房不知在之前的内门弟子大比之中得到了第一的位子，所以几次传讯都是他以力压人。

　　“说说吧，是不是几位太上长老都回来了？”

　　叶秋笑呵呵道。

　　房不知一愣，随即便是赞叹道：“叶太上料事如神，一猜就中！”

　　叶秋笑骂道：“臭小子，说干活。”

　　房不知马上严肃起来，低声道：“几位太上脸色都不太好，据我听说，是因为药王谷封山，短期之内不对外出售丹药了，市面上药王谷的丹药已经上浮了整整五成，就是其它炼药门派的丹药也都上浮了一到两成。”

　　速记房不知慨叹一声道：“这丹药简直太贵了，本身我今年若是买上一瓶破元丹便是可以进入金丹成为核心弟子，恐怕这下悬了。”

　　叶秋却是脸上浮现出一抹笑意道：“好，好，好。”

　　房不知顿时就蒙了，这叶太上这人性也没这么损啊，自己倒霉他怎么还叫好啊。

　　叶秋踹了房不知一脚笑骂道：“臭小子，瞎寻思什么呢，放心，今年保证让你买上一瓶破元丹，走去玉皇顶。”

　　房不知被叶秋弄的一头雾水，怎么自己就买的上破元丹了？

　　只是见到叶秋不想再说他也不能再问，便是连连点头道：“好，好，咱们走。”

　　……

　　玉皇顶，一众太上长老和圣主都是愁眉不展，唉声叹气。

　　“这可怎么办，这药王谷竟然打出闭门思过的旗号不在出售丹药！”

　　第一太上叹了口气道。

　　“混蛋！这就是玉老贼想出的报复招数！”

　　第三太上怒道。

　　圣主无奈道：“咱们这次六大圣地问罪药王谷，让药王谷大损颜面，还销毁了研制了十年的上古丹方，他不怒是不可能的！”

　　第十二太上摇头道：“我听弟子汇报，已经有很多宗门开始指责我们了，说我们多管闲事，这一次本以为能博个贤名，却是落了一身不是。”

　　第九太上皱眉道：“这些都是小事，料他们也翻不起大浪，现在宗门丹药已经告罄，但是若是采买的话，可是大大的不值啊！”

　　圣主叹了口气道：“这次药王谷可是下了一招好棋啊！”

　　而就在开阳圣主话音一落，却是传来一声嗤笑道：“好棋？我看未必！这分明就是一招奇臭无比的臭棋，啧啧啧，简直臭的我连糖葫芦都压不住了。”

　　几个人都是一愣，随即就看到叶秋大马金刀的走了进来，不过手里的糖葫芦有点破坏形象。

　　“臭棋？何臭之有？”

　　开阳圣主被叶秋反驳，不仅不气反而大喜，既然叶秋这么说了，那就一定有主意了。

　　几个太上长老也都是紧紧的盯着叶秋，等着叶秋开口。

　　叶秋笑眯眯道：“这次药王谷可是要真的翻船了，也是天助我圣地，趁着药王谷打盹的时候，好好发上一笔大财。”

　　“发财？发什么财？”

　　圣主连忙道。

　　叶秋却是找了个位置盘腿坐下，又开始大口的吃起来糖葫芦了，整个玉皇殿里都是传遍了叶秋咀嚼的声响。

　　“哎呦，我的叶师弟，你就快点说吧，急死个人。”

　　第一太上急切道。

　　叶秋翻了一个白眼，把嘴里的山楂籽吐掉，鄙夷道：“我早就说过了，你们这心态做不了生意，算了这事儿我全权操办，你们不要插手，在一边看着我就给你们上一课。”

　　几个太上长老和圣主都是面面相觑有点尴尬。

　　圣主好奇小心翼翼道：“上一课？什么课？”

　　叶秋清清嗓子，眼睛一眯道：“囤积居奇！”


第1340章 这是要赔尿血啊

　　“囤积居奇？什么意思？”

　　一群太上长老和圣主都是一脑袋雾水，被叶秋这突如其来的新词汇给弄蒙了。

　　叶秋臊眉耷眼道：“不用懂，看我怎么做就行了。”

　　“这一次足够我们圣地的财富远远超过，其它五大圣地的总和！”

　　叶秋一脸的智珠在握。

　　“什么？”

　　所有的太上长老和圣主都是勃然色变。

　　“计将安出？”

　　圣主连忙道。

　　叶秋云淡风轻道：“先别急，我问你们现在宗门内可以调动的财富有多少？”

　　“四师弟，快点！给叶师弟说说。”

　　第一太上也是急不可耐，第四太上连连点头，从怀里掏出一块玉牌，用神识查探了一番，便是对着叶秋道：“叶师弟，这咱们门内库存一共八十万上品灵石，三百万中品灵石，三千六百八十四万下品灵石。”

　　听到这第四太上报账，叶秋也是心中暗惊，这六大圣地果然底蕴深厚，不过转头一想，这开阳圣地这么大的一个修行组织，需要用钱的地方也不少，上下运转，买进卖出，都是需要钱，这么一看就不多了。

　　叶秋皱眉道：“有点少了。”

　　“什么？少了？”

　　几个太上长老都是震惊的看着叶秋，这还少？那多少是多？

　　叶秋无奈道：“这一次行动需要大量的资金，资金越多，我们赚的就越多，如今这些灵石，我也只能赚上两倍。”

　　“什么两倍？还只能？”

　　“嘶……”

　　一群太上长老和圣主都是倒吸一口冷气。

　　叶秋皱眉道：“你看看你们，身为圣地的领袖人物，这点利润就把持不住了？我实话告诉你们，若是这资金翻上一倍，我就能赚五倍！”

　　“什么五倍？哎呦……”

　　第一太上差点把自己的胡子都揪掉了半撇，眼睛瞪的溜圆。

　　几个太上长老也都是目瞪口呆，呼吸也都是变得急促起来，圣主的眼睛也是有点开始发红的趋势。

　　叶秋看着一群“土包子”哂笑一声道：“若是给我五倍的灵石，我最少能赚上十倍！”

　　“别说了！停，叶师兄你实话告诉我，这事儿准不准，若是失败了，会不会赔钱？”

　　开阳圣主满脸都是带着难以自持的激动，神色都是有些狰狞。

　　叶秋满脸自信道：“稳赚不赔！”

　　“你确定？”

　　圣主颤抖道。

　　叶秋也是一脸郑重道：“我用我老师的名义起誓！”

　　整个大殿之中得人都是震惊的看着叶秋，这若是叶秋以性命起誓，他们都未必相信，可是既然都拿起至圣先师的名头起誓，那要是违背誓言，绝不仅仅是死那么简单，就是万劫不复也不为过。

　　这下所有人都相信叶秋说的是真上加真了！

　　“我罗家有五十万上品灵石的积蓄！我出资！”

　　第四太上“扑腾”一下子站了起来，桌子上叮叮当当乱响，杯杯罐罐都掀了一地。

　　只是随即第四太上脸色有点发窘道：“只是所得利润，叶师弟你看……”

　　叶秋嘴角意味深长笑道：“当然是按比率分配，若是凑够五百万上品灵石的资金，四师兄这五十万的本钱，可就转眼变成五百万了。”

　　几个太上长老一看就急了。

　　第一太上也是直接红着脸大吼道：“我傅家也出五十万上品灵石！”

　　第二太上一看一咬牙道：“我周家出三十万上品灵石，在卖一条中品灵石矿脉！”

　　几个太上长老也都是有点吃惊，这二太上可谓是下了血本了，这一条矿脉起码也要值上五十万上品灵石了。

　　第三太上脸色数变，嘶吼道：“我君家出十万灵石！我的五雷震天钟卖了！”

　　“什么？三师兄，你想好了？你这可是你君家的三珍之一啊！”

　　几个太上长老都是哗然色变，这第三太上摆明了要砸锅卖铁了。

　　第三太上脸色狰狞道：“这算什么，只要真如叶师弟所说能赚那么多到时候再去赎回来就是了！”

　　他孙子身为圣子，现在却是在书山面壁，君家已经危及初现，这一次的机会要是把握住，这君无邪的圣子之位才能稳固。

　　第三太上愁眉苦脸道：“叶师弟，我这身家可都是压在你的身上了，若是赔了钱，我可就是君家的千古罪人。”

　　叶秋也是被几个太上长老的疯狂弄的心惊肉跳，马克思真是不骗人啊，这百分之一千的利润，已经完全让这些财迷陷入了绝对的癫狂。

　　叶秋连忙安抚道：“没事儿，没事儿，有我在，赔不了。”

　　“那好，我们都去筹钱去了，叶师弟稍等！”

　　“我也去了！”

　　“我也走了！”

　　顷刻之间，整个玉皇殿变得空空如也，留下叶秋一个人独自凌乱。

　　叶秋叹了口气道：“也不知道东胜神州的修真界能不能承受住一次经济危机，唉……也不知道这一次会有多少人跳楼。”

　　叶秋说着说着渐渐嘴角勾起一抹嘲讽的笑意。

　　……

　　当大堆的装着灵石的乾坤袋堆在玉皇殿的时候，饶是叶秋的淡定的心性，也是有点被震惊了，可是叶秋还是没有露怯，云淡风轻道：“不错，不错，我就说嘛，偌大的圣地连这么点钱都拿不出来那可有点太寒酸了。”

　　几个太上长老和圣主看到叶秋淡然的样子，也是暗暗心惊，这叶秋果然不凡，出身山野，面对这数百万的灵石竟然丝毫都不动心，难道这就是传说中的视金钱如粪土？

　　几个人对叶秋的信任又加深的几分。

　　叶秋坐在殿上，意气风发道：“好，现在资金已经到位，从现在开始，动用开阳圣地一切的关系，开始大量收购七品以下的灵草，灵田，和五品以下的丹药，有多少收多少，不要管价格，只要收的上来就可以！”

　　几个太上长老和圣主顿时都傻了，目瞪口呆的看着叶秋脸色都是变得极为苍白。

　　开阳圣主怒吼道：“你疯了？现在丹药涨价这么严重，这明摆着就是赔钱的买卖！上哪赚十倍去！！！”

　　一群太上长老也都没想到叶秋会弄出这么一个馊主意，这是要赔尿血啊！


第1341章 那何止是惨啊

　　他们都是东拆西借，才弄到的这些灵石，说实在的，这些灵石现在摆在这只要是不赚钱那就已经算是赔了。

　　“你这小子，难道是在坑我们么？”

　　“刚才就应该让你小子说说你的计划！要是知道这样的馊主意，我们才不会弄这些灵石来！”

　　圣主满脸的哀怨，捶胸顿足道：“叶师兄，你这是把整个圣地都给坑了啊！”

　　叶秋顿时就是一阵皱眉，怒斥道：“你们懂什么，不懂就别在这瞎吵吵，你们懂什么叫釜底抽薪么？你们懂什么叫经济杠杆么？懂什么叫经济危机么？懂什么叫资本么？算了，这些灵石你们拿回去得了，老子不干了。”

　　叶秋一阵大吼，给一众太上长老和圣主都是吓了一跳，目瞪口呆的看着叶秋，被叶秋一堆的专业术语给弄蒙了，主要是叶秋这种强硬的态度让他们有点惊疑不定了。

　　叶秋的声音一点都没控制，导致玉皇殿之外都是听的清清楚楚，守门的弟子和在玉皇顶上活动的弟子，都是被吓的瑟瑟发抖。

　　“我的个天啊，这叶太上又发飙了！”

　　“了不得，了不得！”

　　“你们没听说现在药王谷闭门的事情没有？估计现在是因为这个事儿吵架呢。”

　　而在玉皇殿里，圣主和几个太上长老都被叶秋给震住了，这叶秋要是撂挑子了，那可就是白赔了那么灵石了。

　　他们很多人都砸了锅，卖了铁，可是卖是一个价，往回赎可就不是那个价钱了，他们现在连掐死叶秋的心都有了，可是却是不能动叶秋，毕竟叶秋可是圣人之徒。

　　圣主有点连忙道：“叶师兄，先别冲动，这个，是我们欠考虑了。”

　　“对对对，叶师弟，别生气，有话好好说。”

　　“年轻人就是容易激动。”

　　几个太上长老也在那里帮腔，心里都是苦涩不已，他们到哪里不都是说一不二的人物，可是遇到叶秋却是一点办法都没有。

　　叶秋看到几个太上长老服软，心中暗暗舒了口气，刚才要是软一点没准就糟了。

　　叶秋一脸嫌弃道：“那你们就别管了，现在按我说的做，不出三日，很快就能见到成效，到时候就等着收钱吧。”

　　“那……那……好吧。”

　　几个人都是相互对视一眼，发现现在除了按照叶秋的方法去做，他们是一点办法都没有了。

　　“都去安排吧，收购情况积极汇报，有事儿找我。”

　　叶秋留下一句，便是背着手慢慢悠悠的走了。

　　留下几个太上长老和圣主苦笑不已。

　　……

　　叶秋一路唱着小曲儿下山，沿路都是行注目礼的弟子，带着无与伦比的敬畏。

　　这是有史以来第一个人，敢两次在玉皇殿里大声咆哮，还嘲骂太上长老和圣主，还能全身而退的人。

　　而且现在宗门上下的弟子也都多少知道了点药王谷闭门的事情。

　　“惹了这么大祸还能潇洒自如，这叶太上可真不是凡人。”

　　叶秋的形象在开阳圣地之中，便是越加的高深。

　　……

　　开阳山脉之下，日曜城。

　　悦来酒馆里面都是大大小小宗门的闲散弟子，和一些江湖客，喝上两杯，指天谈地，挥斥方遒。

　　一个虬髯大汉狠狠的一顿酒杯怒道：“娘希匹，这丹药是越来越贵了，药王谷在世面的上的丹药都已经上浮了六成了，这是要疯了啊！”

　　周围的宾客也都是愤懑不已。

　　“谁说不是呢？你看看现在就是那些三流的炼丹宗门就像那青云门，药价都已经上浮了一成半了！这世道要变了啊！”

　　一个中年修士唉声叹气道。

　　“哎哎哎，我就是青云门的，你这么说我就不乐意了，你可知道灵草的价格都张成什么样了么？整整半成，这可和丹药溢价不一样！该死的卖草的都疯了！”

　　一个青年的修士一听顿时就炸毛了，也是连解释带诉苦。

　　“嘿，说谁疯了呢？你们青云门和我罗家合作了这么多年，我们坑过你们一个灵石么？还不是没办法，这药王谷不收药了，你们青云门每次就买十亩地的灵草，剩下七十多亩的灵草都要烂在地里了，要不涨价我们都要揭不开锅了！”

　　一个穿着文衫的青年从二楼下来正好听到青云门的弟子说话，顿时就怒了。

　　这个青年一开口，整个酒馆都沉默了下来，叹息声此起彼伏。

　　一个靠窗的酒桌上，一男一女仿佛置身事外，女孩娇俏玲珑却是吃相吓人的狂扫饭菜，男的却是浅酌几杯微微颔首，嘴角含笑道：“嘿，倒是巧了，炼丹的，卖草的，都凑齐了，不错，不错。”

　　女孩闻言停下筷子，含糊不清道：“他们要是知道这些都是你搞得，我多半觉得你走不出曜日城。”

　　男的瞪了对面女孩一眼，怒道：“你这丫头，吃饭都堵不住你的嘴，消停的。”

　　男的一抬头不是叶秋还是谁，对面的俨然就是吃货方清音。

　　叶秋看着屋里愁云惨淡，便是清清嗓子开口道：“咳咳，要我说，都怪那药王谷，自私自利，不知羞耻，本身自己研究禁药被六大圣地联合禁止，结果恼羞成怒，现在把大家都坑成这样。”

　　屋里人都是一愣，纷纷看向叶秋，暗道这小子胆子挺大，竟然敢当众辱骂药王谷，他们多说都是心里念叨，这家伙难道不怕得罪药王谷么？

　　“兄台不知高姓大名？”

　　刚才那个自称青云门的弟子，疑惑道。

　　叶秋拱手回敬道：“阴阳门，种植弟子秋叶。”

　　青云门弟子一愣，便是有点恭敬道；“原来是阴阳门的师兄，失敬失敬。”

　　阴阳门毕竟是一流宗门，虽然战力不强，可是在这个小酒馆里也称得上是一方人物了。

　　那个种植世家罗家的子弟听到叶秋自我介绍也是眼前一亮，凑上前唏嘘道：“原来是阴阳门的师兄，我素听闻这阴阳门有一些师兄专门种植灵草，今天算是见到同行了，不知道师兄最近过的如何，我罗家可是怎一个惨字了得。”

　　叶秋也是长叹一口气，眼圈微微泛红道：“那何止是惨啊，连租子都要交不起了！”


第1342章 全城恐慌

　　叶秋这一声长叹，似乎叹出的无尽的心酸和无奈，把一个受苦受难的农民形象表现的淋漓尽致。

　　罗家的弟子听到这一声长叹，心中也是颤抖了一下，一种同病相怜的感觉顿时油然而生，艰涩道：“师兄，不要这样。”

　　叶秋哽咽道：“怎么能不这样，你说我们从早到晚都是面朝黄土背朝天，靠着种植这点微薄之力才能维持自己的修行。”

　　“可是如今，这药王谷缺了大德了，自私的关闭山门，连草药都不收了，我们阴阳门可是种了三千亩地啊！”

　　“成片成片的灵草就直接烂在地里，卖不掉灵草就买不起草籽，交不起地租，这是要把我们往死路上逼啊！”

　　叶秋说到最后，俨然是一脸悲愤，恨的咬牙切齿，悲的涕泗横流，方清音在一边都看傻了。

　　而整个酒馆之中此时已经变得鸦雀无声，都是面色复杂。

　　“呜呜……师兄，我罗家又何尝不是呢，可怜我罗家专门给药王谷种碧根草，六十亩地的五品灵草啊，其它的炼药宗门根本就收不起，收的起也炼不成，这碧根草若是拔晚了，根就老了，便是一文不值，我罗家可有破家之祸啊！”

　　罗家的子弟被叶秋这一哭，直接就给弄的心态崩溃，嚎啕大哭起来。

　　二人哭的酣畅，搞得整个酒馆里都变得悲戚不已。

　　叶秋沉痛道：“这药王谷搞这么一出，伤的药农，便是伤了这丹药一道的根本，东胜神州七成的灵草都卖给了药王谷，现在药王谷不收草，也不卖药，那么有多少种植为生的人，家族，宗门要破产？”

　　“到最后就是灵田荒废，再也无人种灵草，其它稍差一些的炼药宗门也无丹可炼制，丹药越来越珍惜，大家想要买丹药也是难上加难，恶性循环，天下都要大乱啊！”

　　整个酒馆之中所有人都是骇然变色。

　　“这……说的好像有几分道理啊！”

　　“要是这么一来，那以后想要买丹药那岂不是难如登天！”

　　“啪！”

　　青云门的弟子猛然一拍桌子脸色狰狞道：“这药王谷真是该死！混蛋！这要是没人种灵草，那我青云门岂不是也要树倒猢狲散？”

　　“这……简直太可恨了！”

　　所有人都是被叶秋陈述的前景给吓到了，随即便是都愤恨不已。

　　方清音看的目瞪口呆，这叶秋简直太邪门了，三言两语就把人给挑唆成这样？

　　而大堂最里面的一桌，三个衣着朴素的老者也都是齐齐的吞了一口口水。

　　“这叶师弟，竟然还深谙纵横之道！”

　　几个人赫然就是第一，第二，第三太上三人，尾随叶秋，美其名曰保护，其实就是为了看看叶秋葫芦里到底卖的什么药。

　　“了不得，不过这抹黑药王谷有什么用啊，难道能逼药王谷开山门？”

　　“还是等等看吧。”

　　几个老头明显已经来了兴致，打算看叶秋到底想要干什么。

　　而此时叶秋心中也是暗暗点头，火候已经差不多了，叶秋抹了抹眼角，深深的吸了口气道：“这便是垄断之祸，药王谷自持把握着东胜神州的丹药命脉，把我们玩弄于股掌之间，这都是我们给惯出来的毛病，世人只信药王谷的丹药好，却是没想到有今天，唉……”

　　叶秋失魂落魄的起身，在站起来的时候还颤巍了一下，像极了一个对生活失去希望的落魄男人。

　　罗家的弟子连忙扶了叶秋一下，叶秋一怔，牵强的笑了一下道：“罗师弟有心了，听我一句劝，这药王谷居心不良，短时间之内不会打开山门，而且还可能出些阴招害人，东胜神州必乱，若是有人收购灵草，还是灵田，都贱卖了吧。”

　　“噗！”

　　方清音一口茶水直接喷了出来，呛的够呛，哭笑不得的看着叶秋，弄了半天却是要忽悠这罗家卖田地。

　　三个太上长老也是目瞪口呆，这叶师弟也是够损的。

　　“咳咳咳……”

　　“师妹你怎么了？”

　　叶秋转过头，死死的瞪了方清音一眼，方清音顿时授意，悲悲切切的抹着呛出来的眼泪道：“呜呜……师兄，咱们该回去找人卖灵草了，这开阳圣地仁义不催我们的租子，我们不能不讲信用啊。”

　　叶秋沉重的点点头，对着屋子里的宾客都是心酸一笑，然后和方清音步履蹒跚的走了。

　　罗家的弟子脸色阴晴不定，也是跟着叶秋的后脚走了。

　　……

　　隔日，曜日城。

　　雪华轩。

　　“掌柜的给我来一瓶养元丹。”

　　一个青年脸色带着焦灼手里死死的攥着一个乾坤袋道。

　　掌柜的伸手指了指门框，一个牌子挂在那里，青年抬头一看，却是浑身巨震，骇然失声道：“连雪华轩的丹药都卖没了？”

　　掌柜的摇头道：“小伙子，不用找了，全城的丹药坊的丹药都被一个豪客收走了，而且放下话来，再有货人家还收。”

　　青年脸色惨白无比，他一早已经走了十多家丹坊，却是没有买到一瓶在平时看来烂大街的二品丹药。

　　青年一咬牙道：“掌柜的再来货能不能给我留一瓶，我不要药王谷的药，就青云门那种普通的养元丹，我多出三成！”

　　掌柜的叹了口气道：“小伙子，我看你诚心买，我也不忽悠你，你知道人家怎么出的价？药王谷的丹药人家浮七成，就是青云门的丹药人家都浮五成！”

　　掌柜的拍拍青年肩膀道：“世道变了，我这雪华坊也不知道以后能什么样，我现在就是多赚一块灵石都可能是以后一家老小的吃饭钱，所以对不住了。”

　　青年傻了，失魂落魄的走出雪华坊，却是发现这城中之人都是行色匆匆，以前宾客盈门的丹药坊都是已经挂上了售罄的牌子。

　　渐渐的整个曜日城的人都知道了，这丹药已经都被人给收购走了。

　　“一定是药王谷！只有他们有这样的财力！这是药王谷在报复！混蛋！”

　　一声怒吼划破了曜日城的焦灼，所有人都是浑身一震。


第1343章 爱买不买！

　　“这不是罗家的少爷么？”

　　这罗家也是曜日城的名门望族，以培植高级灵草闻名，身家巨万，这罗家少爷为人张扬，挥金如土在城里也是盛名不浅。

　　却是这罗子昂昨日一夜未睡，今日出门便是看到这曜日城中丹药坊全都纷纷闭门谢客，便是猛然想起昨日在酒楼之中的阴阳门师兄，却是今日便应验了。

　　“罗少爷，此话何讲？”

　　“是啊，你说的药王谷收购的丹药？这他们买丹药干什么？”

　　周围的人都聚集了过来。

　　罗子昂悲愤道：“你们还看不清楚么？我们都被玩弄了，天下丹药皆出药王谷，一个药王谷占据着八成的丹药输出，如今药王谷不仅闭门，还要收购丹药，那丹药价格势必水涨船高！”

　　“其它小宗门炼药数量根本不足以弥补东胜神州的丹药需求，丹药越来越贵，炼丹宗门势必也要涨价，炼丹宗门涨价，我们药农也要涨价，最后丹药高的谁都买不起，到时候我们的灵草都得烂在地里！到时候那灵田就不是灵田！就是废土！”

　　罗子昂一番血泪控诉，让周围的人都是一片哗然。

　　“这，这竟然如此可怕！”

　　“药王谷其心可诛！”

　　“混蛋药王谷！难道想要天下大乱么？”

　　而此时在云头之上，十二位太上都是大皱眉头。

　　第一太上不悦道：“这叶师弟竟然栽赃药王谷，简直太不磊落。”

　　圣主也是面色难看道：“太上说的有道理，这药王谷虽然做的不对，可是这脏脏陷害实在是有违君子之道。”

　　第三太上不满道：“君子爱财取之有道，叶师弟有点走上邪路了。”

　　“把叶师弟叫上来询问一下？”

　　第十二太上直了一下人群中的叶秋。

　　人群之后的叶秋却是深深的慨叹道：“没想到啊，这罗子昂竟然是个人才，一夜的功夫就能想通这么多，这脑袋瓜种地白瞎了。”

　　方清音几乎是张着嘴听完罗子昂的控诉的，听到叶秋说话便是鄙夷道：“你也真好意思，这小伙子让你当了枪使都不自知，现在好了，药王谷给你背锅了，也真不知道你哪来的一肚子阴谋诡计！”

　　叶秋摇头道：“你可错怪我了，我是在打击垄断，保证市场正常运行，防患于未然，你想想，今天这种情况，要是药王谷叛变于人族，倒戈妖族或者魔族，那势必就是一场灾难。”

　　方清音本身还想嘲讽叶秋往自己脸上贴金，等到叶秋说到最后，却是耸然一惊，尊敬的看着叶秋。

　　而云头之上的几位太上长老也是勃然变色，露出一副心有余悸的样子。

　　“这叶师弟竟然是担心这个！”

　　“确实啊，这简直太险了，这么多年没有人想过这样的问题！”

　　“要是药王谷存了坏心，那便是我等人族的灭顶之灾！”

　　圣主一脸赧然道：“没想到我们竟然错怪了叶师兄，真是惭愧啊！”

　　第一太上也是有点窘迫道：“幸亏没有叫他上来，不然又要挨训，罢了，罢了，由他去吧！”

　　一众太上长老自觉羞愧难当，都是各自散了。

　　……

　　好事不出门，坏事传千里，常言道：歌功颂德人前少，讨论是非人后多，药王谷居心叵测，大肆收购丹药的事情已经蔓延了开来。

　　东胜神州说大不大，说小不小，却是修仙者日行千里，如风吹大地，不过区区数日，便是整个修仙界都几乎人尽皆知。

　　“你听说了么，原来这市面上收购的丹药的是药王谷在背后操持！”

　　“这是药王谷在报复呢！”

　　“简直太孙子了，自己研究禁药，却是恼羞成怒，这是要陷天下与不义啊！”

　　“拉倒吧，我觉这事儿没这么简单，我已经听有消息说，这药王谷已经投靠了魔族！”

　　“吓！真的假的？”

　　各种各样的言论都是传的人心惶惶，只要但凡是人前提起药王谷不骂上两句，好像都可能不是人一般。

　　……

　　药仙殿。

　　一个弟子仓惶御剑飞来，“扑通”一声跪在地上，焦急道：“谷主，长老们，不好了，大事不妙了！”

　　药王谷谷主正在烹茶，手中水壶轻盈写意，冲出一碗白亮的茶汤，周围药王谷的长老列作品茶，也都是摇头晃脑，闻言皱眉道：“慌慌张张像什么样子，有什么不妙的？”

　　弟子急切的把外门的风言风语都汇报了出来。

　　“……就是这样，现在我们药王谷的名声可谓是过街老鼠人人喊打了！您快出面解释一下吧。”

　　“呵……”

　　药王谷谷主淡然的笑了一下道：“无妨，不过是逼宫之策而已，雕虫小技，不足挂齿，何须解释？这次一定要让他们都吃点苦头！”

　　随即药王谷谷主叹了口气道：“可惜了一张绝世的好方子啊！”

　　周围的长老们也都是一脸的愤恨。

　　“这次必须要给他们点颜色看看！”

　　“尤其是开阳圣地！这次必须要杀杀他们的威风！”

　　“尤其是那个叶秋，还圣人之徒，必须要斩了他！”

　　“当我药王谷是那么好欺负的？”

　　药王谷谷主挥手道：“好了，下去吧，告诉门内不要慌，一切尽在把握之中，记住禁令，谁也不可出售一颗丹药违令者杀无赦！”

　　弟子脸色纠结的退下，他总觉得谷主这么处置有些不妥当，可是终究人微言轻，只好作罢。

　　而此时外界已然风雨飘摇，药王谷就好像真的关闭了山门一般，竟然连封山大阵都开启了。

　　整个东胜神州已经都开始恐慌了起来。

　　因为丹药的价格已经变得尤为疯狂。

　　……

　　曜日城。

　　“你怎么不去抢？一瓶一品的龙虎健骨丸竟然卖二十块下品灵石？”

　　一个虎背熊腰大汉站在一个丹坊之前，怒吼道。

　　掌柜的臊眉耷眼道：“我没功夫跟你吵了，不卖就滚蛋，你知道现在但凡是上了品级的丹药都是论颗卖了，一品丹药，再不买也没有了！就这一瓶，爱买不买，我这货源已经断了，接下来就是卖铺子了！”

　　掌柜的这么一说，大汉顿时就傻眼了，货源断了，要卖铺子了？


第1344章 兼并土地

　　云端之上，一艘装饰极为华美的浮空船型法宝隐藏其中，上面站着开阳圣地的一众高层，看着这曜日城中的乱象，都是震惊不已。

　　圣主惊骇道：“叶师兄，这丹药上涨的为何如此疯狂，仅仅隔了数日便是已经到了这个地步了？”

　　其它几位太上长老也是紧紧的盯着在船尾浅酌叶秋。

　　叶秋放下杯盏，嘴角含笑道：“早有预料了，商人的趋利性而已，我点拨罗子昂，便是已经埋下伏笔，所有人都知道这丹药市场崩盘，这便是最后的疯狂罢了。”

　　“这按理来说不应该啊，这罗子昂陈情利弊，这些丹药商和炼药宗门，都应该控制价格，不然这丹药市场崩盘，这不是杀鸡取卵么？这些人不应该如此短视啊！”

　　第一太上开口疑惑道。

　　叶秋嗤笑道：“这就是人性，所有人都知道这是在杀鸡取卵，可是谁又不抱着侥幸心理呢？这可不是一成，两成的利润，而是一夜暴富的际遇，尝到了甜头自然就收不住了，你一涨价，我也涨，你赚钱，我凭什么不赚？人都是自私的，我透露出要崩盘的消息，不仅不会让他们冷静下来怎么护住盘子，而是破釜沉舟打算发一笔灾难财！”

　　“嘶……”

　　所有人都是倒吸一口冷气，震惊的看着叶秋，没来由的这些修为通天彻地的盖世大能，都对着一个没有任何修为的普通人产生了一种深入骨髓的恐惧。

　　他们突然想起叶秋那天吃下真话丹之后的话：运筹帷幄之中，决胜千里之外，这种形如自夸的话，简直不能再贴切，智进乎妖说的就是这样的人吧！

　　不过这几个开阳高层都是庆幸万分，幸好这样的人不能修炼，不然的话，那天下还能有谁能治得住他？

　　同时也庆幸，这叶秋来到了开阳圣地，不然的话现在被玩死了都不知道是怎么死的。

　　“只是这么做有些不妥吧，若是这么看来，那么会有大片的家族和宗门破产，流离失所，这有违我儒家仁者爱人的观念吧，若是让至圣先师知道也未必会高兴。”

　　开阳圣主脸色有点纠结道，其它几位太上长老也是深以为然。

　　叶秋鄙夷道：“你们这说好听点叫心地善良，说难听的点就是妇人之仁！今日所发生的一切，我只是起到了一个诱导作用，而真正驱使着他们的就是心中的贪念！”

　　叶秋可以说是毫不客气了，圣主和几个太上长老鼻子都要被气歪了，这叶秋竟然说他们是妇人之仁？

　　简直太过分了！

　　叶秋冷笑道：“哼，我这么说你们别不高兴的，不要忘了，何为儒术，真正的儒术也是帝王之术！一将功成万骨枯，你们若是想让开阳圣地独尊天下，那就必须经历这一步！”

　　“什么？独尊天下！”

　　“帝王之术？”

　　叶秋这两个词就如同一道旱天雷，直接把几个人都给炸傻了，几个人都是难以置信的看着叶秋。

　　“叶，叶师兄，你，难道这是有争霸之意么？”

　　开阳神主嘴唇哆嗦道。

　　叶秋悠悠然跃上船头，背负双手，傲然道：“想我神州大地，亿万里之疆，土地丰饶，资源富足，却是内有宗派林立纷争，外有群族环伺！两界山连年征伐，民间群魔乱舞，百姓处于水深火热之中！”

　　“我儒道有教化天下之重任，尔等却是不思进取，偏安一隅，自持圣地之名，偷闲度日，妄图登仙，却是上不达天听，下不体民情，修的只是闭门的造化，就是渡劫飞升，也不过是个光杆儿散仙而已，还想求长生？你们难道现在还不知道我为何而来？”

　　开阳圣主和一众太上长老都是浑身巨震，叶秋透露出来的东西简直让他们毛骨悚然，一个普通人竟然在谈及仙道！为何而来？难道是……

　　第一太上颤抖道：“难道叶师弟是先师……”

　　叶秋高深莫测的点点头，却是摆摆手制止了第一太上的话，随即用手指了指天上道：“慎言心中有数就好，莫忘了举头三尺有神明。”

　　第一太上脸色巨变，老脸都是变得苍白无比，连忙住嘴。

　　几个太上长老和圣主都是惊疑不定了起来。

　　圣主小心翼翼道：“只是叶师兄，那咱们这争霸所为何啊？”

　　叶秋回头眯着眼睛道：“不外乎香火二字，多了不能再说了，再说多了就坏了规矩了，这凡间也容不下我了。”

　　“嘶……”

　　叶秋这番话，却是给几个人都给吓的够呛，凡间容不下了？这是什么意思？难道这叶秋根本就不是凡间的人么？

　　几个人心头都是打起鼓来，想起叶秋的神异，智进乎妖，身上毫无修为却是对他们毫无敬意，而且还有时候带着那种高人一等的眼神，几个人越想背后越发毛。

　　这叶秋不会是从天上下来的吧？

　　几个人想及此处，都是不由得打了个寒战，他们就说这叶秋怎么会突然出现，原来是这样，现在他们都是一阵后怕，要是当初真的把这叶秋得罪了，那可就完了。

　　“叶师兄那我们现在应该怎么办？”

　　开阳圣主看向叶秋的眼神已经带着些许敬畏。

　　叶秋心里也是暗暗的松了口气，也知道自己这神棍装的把这喜人都给忽悠住了，以后怕是在这开阳圣地再也没有约束了。

　　叶秋弹弹手指淡然道：“现在，该收地了，这次直接由我们圣地出面，不用隐藏身份，此时药农已经山穷水尽，灵田形如废土，我们出来收购灵田不仅不会被怀疑，而且还会对我们感激万分，先卖个好，让别人记住开阳圣地的仁义，这一来不用咱们出面，会有更多的人来找我买地，我算计了一番，若是操作得当，此次我们开阳圣地可以兼并东胜神州六成的田地！”

　　随即叶秋嘴角含笑道：“然后我们在再天下实行联产承包责任制，那么便是有亿万人给咱们圣地种田了。”

　　“嘶……”

　　圣主和一众太上长老彻底都傻了。


第1345章 第一批丹药可以出手了！

　　他们从来都没想到叶秋会所图如此之大，眼光如此长远，想想这东胜神州六成的灵田都要归属开阳圣地所有，所有人都是一阵头晕目眩。

　　然而等他们反应过来的时候，叶秋依然回到桌前自斟自饮，似乎只是做了一件无足轻重的小事，甚至还有一点孤寂和落寞。

　　圣主和几个太上长老都是悄无声息的看着那个年轻的身影，心中的敬畏已经无以复加。

　　几个人都是相视苦笑，这做了如此大事却丝毫不能激起他心中的波澜，也许这人间的争霸，也不过是这天上人的一场游戏吧。

　　而他们不知道，叶秋之所以孤独是因为他想女儿了。

　　叶秋心中默默道：“咩咩不要怕，爸爸很快就能找你了。”

　　这药王谷的一招臭棋，直接加速了叶秋的计划，让叶秋看到了希望。

　　……

　　“开阳圣地有诏，因布施仁义，奉行儒道，今念农者疾苦，特收田于此，平价收购田产，绝不降一块灵石。”

　　一个开阳圣地的外门弟子在曜日城城主的陪伴之下，站在城墙上头发布了收田的消息。

　　全城都是一震，城民都是闻讯赶来。

　　“什么？开阳圣地收田？这是怎么回事？”

　　“开阳圣地难道疯了么？这个时候这灵田就是废土一般谁会买？”

　　“我早就听说这罗家抛售土地，却是屡屡遭拒，为啥，这后面都是药王谷在搞鬼！就是想贱买土地！”

　　“哎……你看，那不是么？罗家的人到了！”

　　随即就看到人群后面罗家长辈都是脸色激动的闻讯赶来。

　　“开阳圣地的师兄，您说的是真的么？”

　　罗子昂激动道。

　　开阳圣地的弟子脸色严肃道：“圣地下诏天下，怎会作假？我开阳圣地奉行儒道，见不得民生疾苦，尔等不用担心，所有灵田我们圣地都会按市价购买。”

　　罗子昂听到这开阳弟子肯定的答复，眼泪顿时就下来了，哽咽道：“圣地仁义啊！”

　　这一段时间整个罗家都是愁云惨淡，从一方巨富跌落云端，这任谁都难以接受，这罗家大量的珍贵灵草积压，卖都卖不出去，雇佣的长工也都是纷纷令求生路，树倒猢狲散莫过于此。

　　现在能做的只有卖田产一条路了，可是这田产也都是变得一文不值，如今这开阳圣地竟然按照市价收购田地，那便是可以等到这罗家渡过难关了。

　　“我罗家卖！”

　　罗子昂大吼一声。

　　有这罗家出声，本身还在观望的人也都是纷纷应和道：“我也卖！”

　　“我张家有中田十亩！”

　　“我徐家也卖！”

　　开阳圣地外门弟子心中暗喜，他不是别人，他可是本身沙包营的成员，如今已经成为外门弟子，这次出任务按照老大说的可是有提成的，在他们手里收购的土地越多，便是能得到的赏赐就越多。

　　“大家先等等，我还没说完呢，这土地收购还有一个章法，那便是我们圣地新律联产承包责任制……交足圣地的，留够集体的，剩下的全是自己的……而后你们手中富裕的灵草我们也按着市价的八成收购，有多少收多少，不必担心卖不出去的情况，能最大的保证各位的生活，当然这种情况之下，圣地只会先支付两成的地款，其它的都以地税的行事连月扣除。”

　　这个弟子来的时候都被培训好了，把联产承包责任制直接讲解了出来。

　　所有手里握有田产的人都安静下来，开始思考两种方式的得失。

　　“罗少爷，您给说说，这到底选哪一种？”

　　“是啊，都知道您脑子好用，给我们出出主意吧！”

　　周围的地主都是求助的看向罗子昂。

　　罗子昂也是脸色数变，随即释然的叹了口气道：“这不外乎只看眼前，和长远的打算，我们罗家世代培育灵草，要是田产卖了还真的不知道以后怎么办，如今这开阳圣地如此体恤，我们罗家选第二种，不求大富大贵，只求全家不挨饿吧。”

　　罗子昂脑子好用，一眼就看出来了这事情的关键，这要是选了第二种，直接就变成了开阳圣地的佃户，不过这种“联产承包责任制”却是不如普通佃户课税那么繁重，足以接受。

　　想来想去，本身心里有点不舒服的罗子昂也想通了，这要是开阳圣地不收地，他们可就要喝西北风了，寄人篱下又如何，总比那翻脸就把他们甩掉的药王谷要强百倍。

　　“我明白了，那我选第二种！”

　　“确实，我们除了种植灵草，什么都不会，田卖了灵石总有花完的时候！”

　　“我徐家也选第二种！”

　　接下来便是所有人按部就班的登记造册，发放灵石，大部分的人都是选择了给开阳圣地种地，只有少数短视的人选择了第一种买断的方式。

　　曜日城开阳圣地广收田地的消息不胫而走，天下一片哗然。

　　“这开阳圣地难道是疯了么？”

　　“这个时候收田？这注定是要赔的血本无归，现在这灵田可都是跟废土一般，谁会买？”

　　“开阳圣地仁义啊！”

　　“这是好事儿啊！速速赶去开阳圣地！”

　　整个东胜神州手握灵田的种植世家都是纷纷涌入开阳圣地的地界，在这样的时候，开阳圣地收地的简直就是解了他们的燃眉之急。

　　一日之间，曜日城人满为患，开阳圣地几乎派出了大半的弟子来接收田地。

　　各大势力也都是疑惑不解，难道这开阳圣地是真的想当好人，已经疯了么？为了图个名声，这是想把自己赔死么？

　　药王谷此时也得到了，开阳圣地广收田地的消息。

　　药王谷谷主听说之后之说了一句，哗众取宠，便是不在理会。

　　……

　　而此时玉皇殿之中，圣主和十二太上都是瞠目结舌的看着堆积如山的地契。

　　圣主喃喃道：“十万顷良田，我的天啊，这都是我们的了么？”

　　第一太上神色复杂道：“而且还有数以千万记的佃农为我们所用！”

　　这次他们算是见识了叶秋翻手为云覆手为雨的手段。

　　“报！拜见圣主，拜见诸位太上长老，叶太上说了，第一批丹药可以出手了！”


第1346章 收购一空

　　这个报信的弟子一到，开阳圣主和几个太上长老都是浑身一震，这终于要发力了么？

　　圣主连忙道：“叶太上说怎么卖了么？”

　　几个太上长老也是目光炯炯的看着这个报讯的弟子。

　　报讯弟子被圣主几个人看的浑身发毛，结结巴巴道：“叶太上说了，按我们收购价的五倍卖第一批，先试试水。”

　　“什么才五倍？这市面上的丹药已经被炒到了八倍有余，咱们为什么只卖五倍？”

　　第一太上顿时就急了。

　　第三太上也是大摇其头道：“不对，不对，卖的太便宜了！不行，我们得找叶师弟问问到底是怎么回事！”

　　圣主也是连拍大腿道：“是啊，你小子是不是记错了？你确定是五倍，不是其它的？这现在丹药可谓是有价无市，有多少可是都能卖的出去！”

　　其它太上长老也是纷纷点头，这可是少了三倍的利润，他们想象就想不通叶秋这次怎么就“心慈手软”了呢？

　　“我发誓，我绝对没有记错，叶太上交代的就是五倍！对了，我这里有叶太上的锦囊，说是你们要是有疑问就打开看。”

　　传令弟子被吓的不轻，连忙掏出怀里一个小布包，双手奉上。

　　开阳圣主连忙接过锦囊，打开一看，却是一张纸条上面龙飞凤舞写的几个大字。

　　欲扬先抑！

　　“欲扬先抑？什么意思？”

　　圣主和几个太上长老都蒙了，不明白这叶秋四个字是什么意思。

　　“圣主，我看这背面还有字。”

　　传信的弟子小心翼翼道。

　　开阳圣主一愣，连忙把纸翻了过来，几个太上长老也把头挤了过来，却是看到一句话。

　　“就知道你们看不懂，那就别废话，别找我，口水不要钱啊！！！”

　　开阳圣主和几个太上长老都是目瞪口呆，随即便是一阵尴尬。

　　“咳咳咳……你下去吧，我们知道了……”

　　圣主挥挥手，臊眉耷眼的挥退了报讯弟子。

　　“这个叶师弟，真是一点面子都不给啊！”

　　第一太上苦笑道。

　　“罢了，罢了，谁让人家有本事呢。”

　　几个太上都是深以为然，开始下令出手第一批丹药。

　　……

　　曜日城中。

　　“雪华轩开业了？”

　　一个身穿道袍的弟子惊呼道。

　　“难道药王谷开山了么？”

　　大早上起来，便是有人发现已经闭门两天的雪华轩竟然开业了。

　　“等等，怎么回事，这刚开门怎么又要关门？不对啊！”

　　“掌柜的，先别关门，这是怎么回事儿？是不是有丹药卖了？”

　　雪华轩的掌柜见到蜂拥而至的修真人氏便是解释道：“药王谷没有开山，这是我凭关系的进购的一批货，不过早上都被人给买走了，你们来晚了。”

　　“什么？又被人收走了？这到底要干什么？”

　　“该死的难道又是药王谷？这药王谷是要把事做绝么？”

　　所有人在第一时间想到了药王谷，都是大声的开口叫骂。

　　雪华轩的掌柜看到众人沸闹也是无奈道：“这你们倒是说错了，这次丹药我进的便宜，卖的也不贵，售价比现在的时价要低三成，被恰巧看到的火焰门的核心弟子给买走的。”

　　而就在这个时候，一阵骚动传来。

　　“火焰门的弟子在城门口出售灵丹，比市价低两成，快点来买啊！”

　　“什么？”

　　“这家伙真贼啊！这是转手就赚了一成的差价！”

　　“快点，我们走，去看看！”

　　城里的人都是纷纷赶到城门口，发现已经围堵的水泄不通，都是来买丹药的人，而短短时间之内，丹药已经被直接买空了。

　　所有人都是看到这火焰门弟子的摊位前堆着一大摊灵石，却是见到这火焰门弟子喜不自胜的装起灵石就想走。

　　“你这也太过分了！竟然赚起差价来！”

　　“无耻奸贼！”

　　有的买不着丹药的，和眼红的人都是叫骂起来。

　　火焰门的弟子转头嘲讽道：“赚不到钱是你们没本事，有本事你们也去赚差价啊！”

　　随即火焰门的弟子便是御剑直接飞走，留下一群傻掉的人。

　　只是随即有些人似乎被点醒了一番，脸色惊喜直接回头走人，却是还有些人在城门口叫骂，久久不散。

　　“玲珑阁开店了！”

　　一声尖叫击碎的城门口的躁动……有心之人纷纷狂涌而去。

　　……

　　城门十里亭。

　　一秀士在亭中把酒抚琴，旁边侍女独立，十多个老叟也是在品读诗书。

　　“没想到叶师弟琴技如此高超，可谓高山流水，神功造化……”

　　第一太上感慨道，却是这十多个老叟都是开阳圣地几个太上长老。

　　“别以为捧我两句就行了，不是说了不要找我么？这一天连喝酒都不清净。”

　　叶秋臊眉耷眼道。

　　第一太上一个马屁拍马蹄子上了，顿时就是尴尬不已。

　　“禁声，我的人来了。”

　　随即便是看到天上二人御剑而来，落在地上，恭敬道：“拜见叶先生。”

　　却是赫然是火焰门的弟子，和雪华轩的老掌柜。

　　叶秋笑呵呵道：“免礼，说说怎么样？”

　　雪华轩掌柜看了看一群老叟，脸色犹豫，叶秋摇头道：“无妨，自己人。”

　　雪华轩的掌柜便是恭敬道：“已经按着叶先生说的做了，我出城的时候玲珑阁正好开门，被裂刀门的弟子把丹药包圆了。”

　　叶秋点点头道：“做得好，放心吧，这曜日城以后就以你雪华轩独大。”

　　雪华轩掌柜浑身一震激动道：“谢谢叶先生提拔。”

　　火焰门的弟子，小心翼翼递上乾坤袋道；“叶先生，这是货款……”

　　叶秋摆摆手道：“给你当零花钱了，回去跟你爹说一声，这一次之后你们火焰门是保不住了，带着铺盖卷去圣地躲一躲，几年出来之后改头换面又是一条好汉，行了，退下吧。”

　　叶秋打发了二人之后，一群太上长老都好奇半天了，纷纷围了过来，可是还没开口，便是被叶秋制止。

　　“别问，看传讯玉牌。”

　　几个太上长老都是一愣，紧接着便是便是发现这传讯玉牌疯狂的闪动，似乎要爆炸了一番，都是把几个人吓了一跳。

　　第一太上咽了口口水打开玉牌，随即里面传出一个弟子的大吼道：“好消息，好消息！玉溪，罗京，青云，墨客，山松五城的丹药全部被收购一空！”


第1347章 疯狂的丹药

　　几个太上长老都是脸色大变。

　　第一太上眼睛都要瞪出来了，惊呼道：“这，可能都这么快！这丹药不是刚被放出去么？”

　　叶秋笑而不语，而此时传讯令牌里面再次传来声音道。

　　“报告太上，这火焰门简直太贼了，门下弟子心眼儿贼多，看到丹药店铺开门，直接就包圆了！转手一卖就赚一成！搞得现在很多门派都开始跟风出手了！”

　　“报告太上，徐越，山南，灵光三城丹药告急！”

　　“报告太上，这丹药咱们是不是卖亏了，已经有二道贩子出现了！”

　　“报告太上……”

　　几个太上长老越听越越明白，圣主骇然失声道：“叶师兄，难道这些投机之人都是你找到的？”

　　所有人都明白了这丹药为什么卖这么快了，都是纷纷看到了这投机倒把的商机，开始收购丹药开始转手高价卖了，就是多卖一成，也是没本钱的买卖！

　　有眼光的人已经开始跟风倒卖了！

　　“这叶师弟，这钱怎么能让他们白白赚去啊！”

　　第二太上顿时就急了。

　　叶秋意味深长地笑道：“白白赚去？呵呵，先给他们点甜头尝尝，到时候全都得给我吐出来！”

　　“吐出来？”

　　几个太上长老都是迷惑不已，人家赚到兜里的钱怎么让人家吐出来？

　　叶秋摆摆手道：“水已经试出来了，直接出第二批丹药，五倍半出，然后夜里出第三批丹药，六倍出。”

　　几个太上长老一愣，看着叶秋高深莫测的样子心里都是跟猫抓的似的，不过看着叶秋的计划一步步的应验，他们就知道按照叶秋的做法做就是没错的。

　　而当命令下达之后，几个人太上长老都是攥着手里传讯灵石，一会儿看一下，一会儿看一下。

　　“报告太上，第二批丹药，也销售一空，呼呼……这些人都疯了……”

　　过了半盏茶的时间，第一条传讯传了过来，第一太上连忙点开，里面传出弟子激动的喘息声。

　　“报告太上，这些人简直要吃人了，雪山派和金刀门的弟子在城里因为抢丹药火拼起来了！”

　　“报告太上……”

　　一条的讯息传来，几个太上长老和圣主也全都是激动了起来。

　　“报告叶太上！我的天啊，这丹药的市价竟然上涨了！涨到九倍了！”

　　随着叶秋的传讯玉牌的一个声音响起，几个太上长老和圣主都傻了。

　　第三太上难以置信道：“这我们出售了这么多的丹药，怎么这丹药的市价不仅不降反而涨价了？”

　　虽然他们都不懂经济，可是跟着叶秋看了这么多的事情也都懂了点，毕竟都是大乘期强者，神魂强大，念头通达，学习什么也都快的很。

　　他们都知道这大批量的卖出丹药势必会引起丹药降价，可是如今不仅不降，反而暴增，这可违背了叶秋经常挂在嘴上的市场规律。

　　叶秋皱眉道：“都说举一反三，你们这几个脑子这么不好用是怎么修炼到大乘期的？”

　　叶秋这一训斥，几个太上长老和圣主都是一阵尴尬，可是也是不敢有什么生气的想法。

　　圣主苦笑道：“还请叶师兄解惑。”

　　叶秋翻了个白眼道：“这叫羊群效应，羊群是一种很散乱的组织，平时在一起也是盲目地左冲右撞，但一旦有一只头羊动起来，其他的羊也会不假思索地一哄而上，全然不顾前面可能有狼或者不远处有更好的草。”

　　叶秋嘲讽道：“现在这些投机者就是盲从的羊，他们都已经潜意识里知道差价会赚钱，见到我们涨价，他们必然捂盖子，打算等价格再高再往出卖，而且还会大量搜集市面上仅剩的丹药。”

　　“所以我们这一再一涨价，他们会盲目的跟随我们虚假的市场，我敢断定哪怕我们出了这么多的丹药，现在市面上的丹药只会比以前更少，不会更多！所以市价一下子就被炒起来了，这是必然的！”

　　叶秋淡淡地笑道：“所以说，其实买我们丹药的十成里面有一成可能是真正需要的，剩下的九成都是投机者，不过现在入市的不过是一些散户，所以我等半夜，等到消息都散出去了，好钓几条大鱼。”

　　几个太上长老已经惊恐的无以复加，听着叶秋一步步的剖析出来，他们才发现，叶秋下的是多大的一盘棋。

　　若是他们这么卖下去，按照叶秋所说投机者越来越多，那么丹药的价格不仅不会降低，反而会一路走高，这是要把天下人都玩弄于股掌之间啊！

　　“叶师兄，我算是彻底服了！”

　　开阳圣主脸色有点微微的苍白，对着叶秋深鞠一躬，其它几位太上长老也是感觉这个身上毫无修为的青年，身上散发着让人无法直视的锋芒。

　　第一太上小心翼翼的试探道：“那叶师弟，您说的大鱼是。”

　　叶秋弹弹手指淡然道：“当然是其余五大圣地了，不然呢。”

　　看着叶秋的背影，所有人都呆立当场。

　　……

　　东胜神州的丹药市场彻底疯了。

　　“奸商！彻头彻尾的奸商，十五倍的市价！还修个卵的仙！”

　　“这世道是彻底变了，一品的丹药卖出四品丹药的价钱，七品的丹药价比仙丹！”

　　丹药疯狂溢价已经让整个东胜神州的修炼者怨声载道。

　　“快！五芳斋开门售药了！”

　　一个惊呼声响起，却是被人拽住，劝说道：“别去了，没听说么，天权圣地真传已经进城了，你抢不过人家的。”

　　那人一脸悲愤道：“这些大圣地也太过分了，难道他们要一手遮天么？”

　　“唉……有什么办法，六大圣地，五个都已经出手了，现在丹药价格这么高都是他们挑起来的，都是打算发一笔大财呢！”

　　“好像现在就开阳圣地默不作声，唉……路遥知马力日久见人心，这六大圣地还是开阳圣地最为仁义啊。”

　　现在但凡消息灵通点的，都知道这五大圣地已经或明或暗的出手了，而毫无动作只是除了最开始的时候购买了土地，还收留了一大批种植世家，热炒丹药的事儿从来见不到开阳圣地的身影。

　　开阳圣地仁义之名已然不胫而走，成为修仙界的一股清流。


第1348章 平抑物价

　　在民间之中开阳圣地的呼声变得出奇的高。

　　“疾风知劲草，危难见人品，开阳圣地以儒道为本，果然和其它的圣地不同！”

　　“唉……谁说不是呢，这些圣地平时都是标榜正道，却是干出这么些事儿来，我看这六大圣地唯有开阳圣地才真的当的起圣地之名！”

　　“我们应该联名上书，求开阳圣地主持公义！”

　　而其余的五大圣地俨然已经赚的盆满钵满，当然也都听到了民间的一些声音，不过也都是纷纷的对开阳圣地“愚蠢”的做法，嗤之以鼻。

　　甚至有些人都已经开始预料到，这开阳圣地可能在这一次丹药市场的疯狂之后，远远的被其它五大圣地甩到后面去，毕竟名望远不如灵石这种修仙必备发展资料来的实在。

　　……

　　“咳咳……圣主，诸位太上，这些都是我们在民间的所见所闻，可以说我们开阳圣地已经名传天下了，其它五大圣地也已频频出手，我们售卖的七成丹药都已经被他们霸市了……咳咳……”

　　一个穿着一身黑袍的弟子，神色古怪的汇报道，只是丝毫没有得到任何回应，而此时几位太上长老和圣主则是围坐成一圈，盯着一本账簿发呆。

　　“圣主？诸位长老？”

　　汇报的弟子声音高了八度，这才把几个人唤醒。

　　圣主看着报讯的弟子，方正的国字脸上罕见的挂上了一抹窘迫之意，声音带着一点压抑道：“咳咳……行了，我们都知道了，你下去吧。”

　　报讯弟子感觉有点莫名其妙，这太上长老和圣主怎么这么奇怪？

　　而就当这报讯弟子走到门口，却是又想起自己汇报的册子，忘记带了，便是打算回头去拿。

　　回头走了两步的功夫，便是听到这玉皇殿之内几声压抑的低吼。

　　“发……财……了！”

　　“哈哈哈……”

　　“天佑……开阳……”

　　沉闷的低吼，放肆的狂笑，这玉皇殿之内仿佛群魔乱舞，顿时就给报讯弟子吓得一个激灵，脸色苍白，一步步的小心翼翼后撤到门口，看着脸色古怪的报讯弟子。

　　“两位，我汇报的册子忘了拿走了，等你二位见到几个太上出来的时候，招呼我一声，我过来取。”

　　紧接着传讯弟子便是逃之夭夭，生怕被几个太上长老杀人灭口，心里也是一万个草泥马呼啸而过，没想到这太上长老们还有这样的一面。

　　……

　　而此时玉皇殿之内。

　　第一太上捧着账本激动道：“六千万上品灵石，整整六千万啊！”

　　几个太上长老都是狂热的无以复加，这次的回报已经远远超出了，五千万的预期。

　　“此时丹药的市价已经溢出的十五倍，咱们现在积存的丹药哪怕是十二三倍往出卖，也能瞬间都卖出去！”

　　“对，趁现在赶紧全都出手！”

　　“叶师弟，我们剩下的丹药什么时候出？”

　　几个太上长老都已经笑的合不拢腿了。

　　“叶师弟……叶师弟？”

　　“叶师兄……嗯？睡着了？”

　　几个太上长老和圣主连连呼唤，却是没有任何反应，回头看到叶秋怀里抱着酒壶，四仰八叉的躺在圣主座塌上，睡的四仰八叉，鼾声如雷，怪不得一点反应都没有。

　　几个太上长老和圣主都是哭笑不得，这叶秋也太过淡定了，这种时候竟然还有心情能睡得着觉。

　　“叶师兄，醒醒……咱们是不是应该把剩下的灵丹都出手了？”

　　第三太上上去小心翼翼的摇了摇叶秋。

　　叶秋睁开惺忪的睡眼，见到一张张逼近的老脸，顿时就是醒了大半。

　　“草……干什么！”

　　几个太上长老都是有点尴尬。

　　圣主恭谨的请示道：“叶师兄我们现在是不是应该把剩下的丹药都出手了？”

　　叶秋眉头微微皱起问道：“现在已经赚了多少了？”

　　“六千万，整整六千万，叶师弟我看着和剩下积存的丹药要是卖出去，再赚四千万没有任何问题！现在我们的出货价已经达到市价的十四倍了！时价还能再涨一涨！”

　　第二太上激动道。

　　叶秋却是摆摆手道：“差不多了，剩下的丹药不要卖了。”

　　“什么不卖了？”

　　一群太上长老和圣主都傻眼了。

　　“这正是赚钱的好时候，丹药市场已经疯了，叶师弟，要不然咱们也开始回购丹药吧，我感觉这丹药炒到一百倍都未必不可能！”

　　第八长老眼中闪烁着“智慧的光芒”。

　　其它各位太上长老听到这第八太上的话之后也是眼前一亮。

　　“八长老说的没错！”

　　“言之有理！”

　　叶秋却是满脸的嘲讽道：“有个屁道理！”

　　叶秋的这一句粗口，顿时让第八太上脸上有点挂不住了，其它几位太上也都是脸色有点尴尬。

　　“叶师弟，你这话是什么意思？”

　　第八太上梗着脖子道。

　　叶秋脸上带着鄙夷道：“你还想炒丹药，你真当天下人是傻子么？还炒到百倍，这天下之财想尽入囊中？莫忘了人心不足蛇吞象的道理！”

　　叶秋长身而起，眼睛微微眯起道：“从我们炒热丹药开始，距今已有半月，乱象已经初现，你们以为真就没有人看出这丹药市场有人在背后操纵么？不过都是揣着明白装糊涂，想要赚一笔快钱而已。”

　　“什么？已经有人发现了？”

　　几个太上长老都是震惊不已。

　　叶秋冷笑道：“不要小看了天下人，已经有人开始少量的抛售手里的丹药了！”

　　这个消息却是如同一个重磅炸弹，给几个太上长老和圣主都是吓得不轻。

　　叶秋恨铁不成钢道：“你们也算是眼看着我操盘，却是一点东西都没学到，而且我们是想做空丹药市场，打击的目标是药王谷这种垄断现象，而不是想要丹药市场一蹶不振！要是这丹药市场真的被玩残了，东胜神州那就真的该乱了！”

　　叶秋一番话，已经把几个太上长老和圣主给吓得脸色苍白，都知道这丹药市场要是真的崩盘了，那乱子可就出大了。

　　“那现在怎么办？”

　　圣主急切道，几个太上长老也是急的如同热锅上的蚂蚁。

　　叶秋云淡风轻的笑笑道：“现在，当然是平抑物价，投机者都去死吧。”


第1349章 丹药联盟

　　“平抑物价？这怎么能做到？”

　　几个太上长老和圣主目瞪口呆，现在这丹药的市场都已经疯狂成这样了怎么可能平抑的下来？

　　“难道是要逼药王谷开山么？”

　　圣主惊呼道。

　　“这不可能，药王谷传承悠久，虽然不比圣地，可是底蕴极深，现在已经开启了封山大阵，就是我们联手攻山也不是短时间可以攻破的！”

　　第一太上皱眉道。

　　其它几个太上长老也是纷纷点头表示同意。

　　“而且我们也没有理由攻山，毕竟现在药王谷对外宣称的可是闭门思过，若是联手去求情，则是反而为人所掣肘。”

　　叶秋却是似笑非笑道：“谁说要药王谷开山了？它一直眯着才好，等到药王谷出山的时候，世道已经变了，就让他们烂在山里吧。”

　　圣主看到叶秋一副智珠在握的样子便是苦笑道：“叶师兄，您就别卖关子了。”

　　叶秋笑呵呵道：“现在有多少炼丹宗门找过咱们了？”

　　第三太上一愣，随即掏出个小本子，看了一下道：“这还真是不少，一流到三流的炼丹宗门已经来了不下百个，按叶师弟你说的，但凡是来买灵草的宗门都好好招待都住下了，不过一根灵草都没卖。”

　　叶秋点点头，沉吟片刻，算计了一下，然后道：“差不多够了，走咱们去见他们。”

　　几个太上长老和圣主都是一阵迷惑，够了？什么够了？不过他们也都没多嘴去问，因为这一段时间的相处他们已经把叶秋性格给摸透了，该说的一定会跟他们说，要是不想说的，他们问了，一定会挨损的。

　　……

　　开阳圣地待客厢房，一众炼丹宗门派来采买灵草的人都是等着焦灼无比，更有甚者连一宗之主都已经亲自找上门来了。

　　“这开阳圣地就把咱们撂在这算是什么事儿啊！”

　　“既不说卖给咱们丹药，还把咱们留在这，这开阳圣地到底想要干什么？”

　　“现在外面丹药市价已经涨到了极为可怕的地步，这么大好的机会难道就要这么错过么？”

　　一群人都是等着心焦，却是不知道这开阳圣地的态度到底是什么意思。

　　“算了，我还是找找，还有没有哪里能买到灵草吧！”

　　一个炼丹宗门的长老看来是等不下去了，直接就想要离开。

　　“唉……老黄，不用找了，这现在灵草的价格也都已经炒的上了天，而且数量极少，若是说谁能拿得出大量的灵草，那也只能是前一段时间大收灵草和灵田的开阳圣地了！”

　　“是啊，我看开阳圣地才是聪明人，不跟着抬丹药，而是闷声发大财，现在灵草这个价格，只要往出一卖，那直接就转的盆满钵满，还落下个好名声！”

　　周围的人而已都是点头同意，他们也都是这么想的，这开阳圣地捂着灵草不卖，一定也是居心不良。

　　那个想要走的人也是犹豫了一下，叹了口气坐下了。

　　“现在就是看看，这开阳圣地胃口有多大了，什么时候能把灵草卖给我们，卖什么价格。”

　　而就在这个时候，一声轻笑传来。

　　“呵呵……胃口？你们想多了，我们开阳圣地可没有什么胃口，至于灵草，我们现在就卖，价格也按照原来市价卖！”

　　这个声音一到，在产的所有炼丹宗门的话事人都惊呆了。

　　“什么？现在卖？还按照原来的市价卖？”

　　所有人都是纷纷向着门口看去，却是看到了一个青年懒懒散散的站在门口，所有人都是一阵皱眉。

　　“哪来的小子，竟然敢开我们的玩笑！”

　　“胆子不小！”

　　“就好像你说的算一样。”

　　而就在这个时候，几个太上长老和圣主都是从门口走了进来，开阳圣主脸色严肃道：“说话都注意点，这是我开阳圣地第十三位太上，圣地总教习，至圣先师高足，第七十三贤……”

　　屋里的各大炼丹宗门的话事人都是目瞪口呆，随即都是脸色巨变，他们也都是对这个，开阳圣地神秘的第十三太上有所耳闻，从头说来，这丹药疯涨的起因便是因为这开阳第十三太上识破了真话丹，得罪了药王谷。

　　叶秋有点哭笑不得，摆摆手道：“这么多名头累不累，行了，你们只需要知道整个宗门之中灵田，灵草和丹药都归我管就行了。”

　　几个人一听叶秋这么一说，顿时就变得诚惶诚恐起来。

　　“哎呦……都是我们有眼不识泰山，原来是第十三太上！”

　　“失敬失敬！”

　　“叶太上年少有为，英俊潇洒……”

　　拍马之声不绝于耳，毕竟刚才他们可听见叶秋说这丹药是要平价卖的，要是因为得罪了叶秋，而导致灵草涨价，可就糟糕了。

　　叶秋压了压手，示意众人安静，一群人也都是渐渐的收声。

　　“敢问叶太上，您刚才说的灵草平价的事情……”

　　一个耐不住性子的炼丹宗门得话事人直接开口了，其它人一听也都是竖起耳朵。

　　叶秋微微笑道：“当然，我既然说了平价，那就是平价，君子中信诺，我们开阳圣地的人都是言出必行之辈。”

　　“说得好！”

　　“开阳圣地果然是最仁义的圣地！”

　　这些炼丹宗门的话事人一听都是喜不自胜，马屁就跟不要钱似的拍上去。

　　不过心里都是腹诽，这开阳圣地到底葫芦里到底卖的是什么药？这灵草不仅不打算赚一笔，竟然还评价卖？难道真是好人做的脑子都不好使了？

　　“不过，想要评价从我们开阳圣地买灵草，那必须先答应我们一个条件，不答应的话，那么你们一根灵草在我们这里都得不到。”

　　叶秋背负双手傲然道。

　　所有炼丹宗门的话事人听到叶秋这句话都是心中一凛，果然，这开阳圣地没有这么好的心。

　　“您说说看，是什么条件？”

　　有人直接询问道。

　　叶秋嘴角挂起一抹笑意道：“很简单，我们开阳圣地牵头，组织一个丹药联盟，加入者可以从开阳圣地购买平价灵草，不过售价必须恢复原本的市价，多一块灵石都不行！”

　　叶秋话音落定，全场一片哗然。


第1350章 罪魁祸首

　　所有人都是大吃一惊。

　　“丹药联盟？”

　　“把丹药恢复市价？这还怎么赚钱？这不可能！”

　　一群炼丹宗门的话事人全都炸毛了，全都是难以置信的看着叶秋，这开阳圣地的家伙难道都是当好人当傻了么？

　　自己当好人不够，还想拉着他们一起当好人，还要管着他们怎么定价，这开阳圣地管的也太宽了。

　　看着吵吵嚷嚷的屋子，叶秋眉头大皱训斥道：“都给我安静！要是不想买灵草现在就给我离开开阳圣地，看谁那好上谁那买去！”

　　叶秋这一嗓子直接就给屋里所有人都给震住了，这些炼丹宗门话事人都是心中气愤，却是人在屋檐下，不得不低头。

　　诚然，现在想要买灵草，只有开阳圣地这一条路走，鬼知道这开阳圣地当初的时候收购了多少灵田，来开阳圣地之前他们也曾经求购丹药，却是问一块灵田便是开阳圣地的。

　　一个须发皆白，看起来岁数不小的老者一拱手道：“叶太上，您看这样，我们不平价买灵草，我们按市价的十倍收购，但是您不要管我们怎么定价如何？”

　　其它的炼丹宗门的话事人都是纷纷点头。

　　“对，我们不用平价的灵草，我们可以高价收购灵草！”

　　“我们也同意这个说法。”

　　叶秋却是冷笑道：“你们同意？我不同意！”

　　所有人都凌乱了，不知道这叶秋到底想要怎么样，如今这天下但凡是有点想法，有点实力的人都是想着怎么大捞一笔，现在这他们高价收购灵草，这开阳圣地都不愿意。

　　“叮咚！恭喜宿主，代表全体开阳圣地装了一个傻哔……奖励声望值+2万。”

　　叶秋脸色一黑，立刻就知道这些人心里想的是什么了。

　　叶秋扫视全场嘲讽道：“这一段时间，诸位都赚了不少了吧。”

　　全场的人被叶秋一看，顿时觉得叶秋这眼神就像一把刀子一般，直接扎在身上，眼神不自觉的闪躲起来。

　　只是随即有人都反应过来，这羞愧个什么劲儿啊！

　　一个中年人似乎脾气有点急顿时就被叶秋的眼神给激怒了，愤愤不平道：“叶太上，你这话是什么意思，你们开阳圣地是仁义，又收田地扶农，也不跟着哄抬丹药价格，可是我们一不偷，二不抢，赚的也是辛苦钱，怎么好像就跟作奸犯科了似的！”

　　其它的人也都是纷纷点头，心中有些不舒服。

　　“是啊，我们和其它大势力比起来，那只是九牛一毛！”

　　“我都听到内部消息了，天权圣地之前都赚了一百多万的上品灵石了，这可是我们十年都未必能赚到的钱，最近他们也是在大肆收购丹药，据说单单在北方十四个州府已经收了三万瓶丹药了！这得是多少钱？”

　　“瑶池圣地也一样！本身瑶池圣地还精于炼丹，这最赚的可能就是他们！”

　　“天璇，玉衡，圣地也都赚了不少！”

　　叶秋却是冷声不屑道：“他们？不过就是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了，不义之财，咽到肚子里面，到时候全都得吐出来！”

　　所有人听到叶秋这么一说都是一愣，随即便是都是一脸的不信，心中暗嘲，你让人家吐出来就吐出来？你算老几，就是你们圣主说这话都不好使吧。

　　叶秋嗤笑一声道：“不信是吧？那好，我问你们，丹药是干什么用的？”

　　所有人都是疑惑的看着叶秋，这人脑子有问题了吧？

　　“丹药还能干什么，当然是修炼用的了。”

　　一个炼丹宗门的弟子低声嘀咕道。

　　叶秋投去赞赏的目光道：“说得好，答案很标准。”

　　所有人都是一阵绝倒，他们还以为这问题别有深意呢。

　　叶秋看着众人一副无奈的样子，嘲讽地笑道：“只是现在还有人在吃丹药修炼么？”

　　叶秋这话一出口，所有人都是浑身一震，脸色变得有点苍白。

　　叶秋背负双手，淡淡道：“丹药因为其价格高昂，已经远远的超出它本身具备的价值，而这样的价格不单单说是普通的散修，就是一派的真传弟子都消费不起吧，不能吃的灵丹还是灵丹么？”

　　“不能吃的灵丹……不能吃的灵丹……”

　　“这……”

　　所有炼丹宗门的话事人似乎都被一语点醒，全都是呆立当场。

　　叶秋嘴角挂起一抹嘲讽的笑意。

　　“别把天下人都当傻子，而且你们当药王谷消失了么？这么下去，当药王谷再度出山的时候，那你们手里握着的丹药就全都是一场笑话了。”

　　“什么药王谷出山？”

　　听到“药王谷”三个字，哪怕是刚才有些心存侥幸的人也彻底傻掉了，他们被眼前的利润冲昏了头脑，已经忘了这个丹药市场中的庞然大物。

　　若是药王谷突然开山，再次售卖丹药，那么……

　　所有人的脸色都是被吓得极为苍白。

　　叶秋叹了口气道：“你们也不想想，这丹药的价格为什么会如此疯狂？这样的乱象背后怎么可能没有人操纵，而谁又有这样的本事？谁又能决定这丹药何时涨价，何时降价？”

　　“是药王谷！！！”

　　所有人都是恍然大悟，随即全都是暴怒起来。

　　“该死！我知道了，这是药王谷设下的局！就是为了坑我们！”

　　“他们把丹药炒热，让我们囤积丹药，然后再放出丹药，这样我们手里的丹药全都烂在手里了！”

　　“啊……可恨，这药王谷其心可诛，它这是想要把我们都灭掉啊！”

　　整个待客厢房都炸锅了，一半儿是气的，一半儿是吓得，想想要是这药王谷真的在这个时候放出丹药，那么这热炒丹药的人都要赔的血本无归！

　　没有人怀疑叶秋的话，因为这药王谷太有动机了，这前一段时间刚刚被无数宗门联名抵制，如今想出这样的报复的方法也不足为奇。

　　几个太上长老和圣主都傻眼了，目瞪口呆的看着叶秋，心中震惊的无以复加，这叶秋寥寥几句就已经把这热炒丹药的罪名全都扔到药王谷的头上了。


第1351章 世间再无药王谷

　　简直太……不要脸了！

　　几个太上长老和圣主都是有点老脸发红，呆呆的看着叶秋，这人无耻成这样，简直也是脸皮上练就了神通，不过他们总不能拆台，只好忍了下来。

　　而在场各大炼丹宗门的话事人全都是愤怒无比，只是在愤恨之余，随之而来的便是一阵发自灵魂的恐惧。

　　原因无它，只要药王谷开山售药，那么他们手中攥着的大把丹药的价值会迅速缩水成为废物，那么他们投入的本钱全都会打了水漂！

　　叶秋这一番威胁之下，所有人便是全都慌了神了。

　　“叶太上，救救我等啊！”

　　刚才还是雄心壮志的各大丹药宗派的话事人都纷纷向着叶秋求救。

　　“我逢春宗上下的积蓄全都压在这些丹药上了啊，这要是这药王谷使坏，那可就是要破门了！”

　　一个老者急的眼泪都要出来了。

　　“是啊，叶太上，你既然发现了这药王谷的阴谋，那您一定有办法是不是？”

　　所有人都是求助式的看着叶秋，此时一切骄傲都是零落成泥，不值一提，对于宗门来说，身家就等于性命，穷的底掉，那就离散伙不远了。

　　叶秋暗暗点头，这火候已经到了，便是微笑道：“稍安勿躁，我实话告诉你们呢，我救不了你们任何人，你们现在只能自救。”

　　所有人都傻了，这怎么自救？

　　“还请叶太上提点，我们是不会忘了叶太上的好处的！”

　　“是啊，叶太上您的大恩大德，我们没齿难忘！”

　　“叶太上日后我等唯开阳圣地马首是瞻！”

　　这些已经炸毛了的炼丹宗门都开始表忠心，希望得到叶秋的指点，谁都不傻，开阳圣地为什么留下他们，那必然是有所用意的。

　　突然有人大声道：“我碧玉宗加入丹药联盟！只要叶太上救我宗门老小于危难！”

　　随即也有人反应过来。

　　“我天丹宗也加入！”

　　“我地黄宗也加入！”

　　几个太上长老和圣主都是一愣，这些家伙之前还是千般不愿，现在却是上赶子想要加入，他们对叶秋的佩服又加深了一层，这单单就一张嘴皮了，便是可敌得过天下了。

　　叶秋点点头道：“那好，既然各位有心加入了，那我便跟大家说一下，我为什么要做这个丹药联盟。”

　　叶秋笑呵呵道：“第一，我要打破药王谷的丹药垄断地位，不必在一说丹药，想起的只能是药王谷，也避免了今天这种窘境的出现，大家都是炼丹的何至于药王谷偏要高高在上？”

　　所有人都是一怔，脸色骇然，这叶太上竟然所图如此之大，妄图把药王谷拉下神坛。

　　“这不可能，药王谷底蕴深厚，天下间炼丹大师十有八九出自药王谷，这炼药一道我们终究难以忘其项背。”

　　“是啊，药王谷太过强大了。”

　　叶秋却是摇头道：“那是以前，现在不一样了，药王谷此次已经伤了天下民心，声望已经大不如前，说是过街老鼠也未尝不可，若是我们出手救市，必然博得美名，你们说到时候天下人是倾向于挽狂澜于既倒的我们，还是祸害天下的药王谷？”

　　随即叶秋似笑非笑道：“而且谁说我们比不上他们，你们在上十数一流宗门，上百二三流宗门，联合在一起弟子是药王谷的几十倍，药王谷难道不是一点点的积累起来的？炼丹一道，一在天分，二在勤奋，只要我们悉心培养，怎么还不出几个杰出弟子，若干年后出几个大师，甚至宗师也未尝不可！”

　　在场的炼丹宗门的所有人都被叶秋的雄心壮志给震惊了，而且叶秋说得很实在，这药王谷跟他们一门一派相比那是一座庞然大物，但是这么多的宗门联合在一起，那也未必真就不如药王谷。

　　叶秋轻轻笑笑道：“诸位如若还没有信心，那跟我来看一看吧。”

　　几个太上长老和圣主也都是点点头，携着众人纷纷飞向灵田所在。

　　……

　　一群人浩浩荡荡的开往，开阳圣地的山下灵田所在之地。

　　“这是……一座城？”

　　在场都是有修为的人离着老远就能看到这一处横亘百里的木质城墙，墙上云蒸霞蔚，美轮美奂。

　　几个太上长老和圣主也都是一阵惊奇，他们也都没来过这里，没想到叶秋倒是把这里弄得有声有色，连城都建起来了。

　　等到所有人飞到城池之上的时候，瞬间全都傻眼了。

　　“这全都是灵草！！！”

　　一个炼丹宗门的宗主一个没忍住，顿时惊叫出声。

　　所有人都看到这片灵田之上，绵延万亩，全都是密密麻麻的种植着灵草，数万人在田间地头辛勤的劳作，浇水除草，满地的灵气浩浩荡荡直冲天际。

　　几个太上长老和圣主都傻了。

　　“这，原来此处云蒸霞蔚都是灵气构成！！！这灵气的密集已经堪比洞天福地了！”

　　开阳圣主激动的颤抖道。

　　“这种场所要是修行，简直比拟聚灵大阵！便是凡人在此地待久了也要长命百岁啊！”

　　“这难道就是传说中的灵草反哺天地而创造出的后天福地？这是多大的气运才能铸就如此盛景啊！”

　　来到的炼丹宗门的人全都傻了，纷纷骇然的看着叶秋。

　　叶秋笑呵呵道：“怎么样？现在有信心了没有？灵草我们开阳圣地有的是，如今天下灵田七成属我开阳，有这样的后盾难道你们还担心超越不了一个药王谷？”

　　叶秋毅然跃下云头，飘飘然落在城头，蓦然回首霸气四溢道：“我丹药联盟成立，同心协力，造福天下，铲除毒瘤，还丹道一个朗朗乾坤，从今以后世人皆知我丹药联盟，世间再无药王谷！”

　　叶秋郎朗之声，清越而鸣，如刀剑铿锵，杀机斐然，所有人炼丹宗门的人都是被震的肝胆俱丧，近皆俯首。

　　“我等唯开阳叶太上马首是瞻！”

　　“我等唯……”

　　数百炼丹宗门的话事人大声附和，声音虽然参差不齐，却是有种异样的震慑之感。

　　而田间地头劳作的人都是纷纷抬头，看着城墙上那个身影，投以敬畏的目光。


第1352章 破产的多半是你们

　　而时至今日，东升神州乱象已起，丹药连涨，如妖如魔，七十二州府，八百郡县，常有大宗盘踞，已成霸市之态。

　　尝有数百弟子因一瓶丹药喋血街头，流血事件已经不知道发生了多少起，亦有亲友反目，兄弟阋墙，惨事横生，破家灭门之祸数不胜数。

　　“唉……这世道简直太可怕了！”

　　“谁说不是呢，这丹药已经让所有人都疯了！”

　　“六大圣地有其五都在打丹药的主意，这还能有好了？”

　　“疾风知劲草，看来唯有开阳圣地这样的儒道为本的圣地才能在这样的时刻保守本心。”

　　大宗门从此渔利，受苦的都是修仙界底层的修士，却是无力改变现实，只能作为谈资唉声叹气亦或是愤愤咒骂一场，然后世道还是这个世道。

　　……

　　曜日城。

　　“起来，都起来，这东林街以北全都被我天权圣地包场了！若是再不退出，我们就不客气了！”

　　天权圣地的内门弟子开始大肆的把街上的修士都驱赶出去，态度极为蛮横。

　　街上的修士全都愤怒不已。

　　“你们天权圣地也太霸道了，这都是第几批丹药了，难道你们非要把事情都做绝么？”

　　有的人实在是气不过跟天权圣地弟子直接喊了起来。

　　天权圣地的弟子一愣，随即冷笑道：“对，说的没错，我们天权圣地就是这么霸道！怎么不服？不服来练练？师兄弟们快来，有人闹事了！”

　　天权圣地的弟子一听有人闹事，全都是纷纷赶了过来。

　　刚才说话的那个人一下子脸色白了，周围不想惹事儿的修士也都是纷纷让开去。

　　毕竟丹药现在已经是这样的价格，而这个时候还想买丹药的，那绝对不是想要靠丹药修炼的，而是想要炒丹药的“商人”了。

　　刚才说话的修士色厉内荏道：“你们天权圣地已经把北方十四州府全都包圆了，你们吃肉，也给我们喝口汤吧！”

　　“是啊，这现在都知道丹药赚钱，你们天权圣地已经赚了不少了，也太贪心了吧！”

　　在场的想要购买丹药修士其中不乏一些一流宗门的弟子，虽然忌惮天权圣地但是也说不上畏之如虎。

　　“要动手就动手吧，我就不信在场这么多人还没有几个有血性的汉子！”

　　也有机敏之人，掐准了这激愤之人不在少数，便是想要挑唆这些人发难。

　　“对啊！要动手就动手！搞得像是我们怕你们似的？”

　　天权圣地的弟子脸色也是一变，只是紧接着一个淡漠的声音传来。

　　“哦？动手？我倒是要看看是谁要动手？”

　　随即一道金光从天而降，庞大而凌厉的威压笼罩整个曜日城，城中所有人都是脸色大变。

　　“这个声音是……”

　　天权圣地的弟子都是一喜，纷纷惊喜道：“圣子来了！”

　　随即天权圣地的弟子都是纷纷训斥道：“天权圣地圣子出行，尔等还不速速下跪迎接！”

　　刚才跟天权圣地弟子对峙的一群一流宗门的弟子都是脸色一变，骇然的看着那道金光璀璨的身影。

　　“元婴期！这天权圣地黄龙山已经到了元婴期！不是传闻这天权圣地当初在万龙坟场陨落了么？”

　　黄龙山意气风发得悬浮在曜日城上，心中得意的无以复加，他当初晕倒在炼心之路上，却是意外的躲过了天道之眼的追击，后来等他醒了过来发现这万龙坟场之中已经空无一人。

　　提心吊胆寻找出路的黄龙山竟然还遇到了一处龙族遗迹，得到了其中的机遇，成为了元婴期，最后蹉跎了半年还竟然真让他找到了出路。

　　而他刚刚回到圣地也是引起了轩然大波，不过受此大挫的黄龙山也学会了韬光养晦，并未声张，而是潜心修炼，修为连连破关进入了元婴后期。

　　可以说此时的黄龙山已经是六大圣地之中圣子圣女修为最高之人。

　　而且黄龙山在这次丹药开始抬头的时候，便是发现其中商机，便是报告圣地开始收拢丹药。

　　而此时天权圣地之内的丹药已经堆积如山，若是卖出，必然赚的盆满钵满，而他也因此地位更加巩固，得到了所有宗门高层的赏识。

　　黄龙山傲然道：“刚才是谁说要动手的？是你，是你，还是你？”

　　黄龙山扫视整条大街，而刚才气势汹汹的据理力争的人脸色都是变得极为苍白，吓得连话都说不出来了。

　　而就在这个时候，一个愤怒的声音响起。

　　“你天权圣地乃是天下正道魁首之一，却是不做表率，反而哄抬丹药价格，而且还振振有词，难道你就不曾羞愧么？”

　　所有人都是一惊，骇然的转头便是看到了一个青年怡然不惧的慷慨陈言。

　　“这不是罗家的少爷么？”

　　“这家伙胆子不小，竟然敢公开斥责天权圣地，还当着黄龙山的面？”

　　黄龙山眼种厉色一闪，随即不在意的笑笑道：“作何表率？这天下都在哄抬丹药，我天权为何不可？不要以道德来评断这次的事情，在利益面前天下谁都没有道德，我天权圣地也非圣人，也不做那打众脸充胖子的事儿。”

　　罗子昂却是鄙夷道：“那开阳圣地呢？开阳圣地不仅不哄抬丹药，而且还收地护农，你为什么不学学开阳圣地的高风亮节？好的不比，比坏的？偌大的圣地还真有出息！”

　　黄龙山顿时就被罗子昂说的哑口无言，脸色瞬间就阴沉了下来。

　　城中的人都是为罗子昂捏了把汗。

　　“这罗家少爷恐怕是不想活了！”

　　“不过说的有道理，这要说起来，也就唯独这开阳圣地不与他们同流合污！”

　　黄龙山冷笑道：“他们如何我们管不着，还护农收地？这个时候还做烂好人，只能说是他们傻，便是等着倾家荡产吧！”

　　黄龙山心中有数，只要他们积压在手里的丹药出手之后，整个圣地的实力都要翻上几翻，碾压开阳圣地都不成问题，说话也就丝毫都没有控制，甚至还带着几分不屑之意。

　　罗子昂则是嘲笑的看着黄龙山，摇摇头道：“这话你说错了，既然你天权圣地不知悔改，那么倾家荡产的可能会是你们了。”


第1353章 叶秋是谁？

　　所有人听到罗子昂的话都愣住了，倾家荡产的是天权圣地？这是什么意思？

　　黄龙山眉头也是一愣，随即嗤笑道：“小子，我没有心情在这里听你说疯话了，速速退下吧，不然的话不要怪我出手了。”

　　罗子昂却是一脸淡然道：“何须你出手，我自己走便罢了。”

　　随即罗子昂扭头便走，留下街上一头雾水的人。

　　黄龙山冷笑一声道：“不知所谓！”

　　“禀报圣子！丹药开市了！”

　　下面的弟子大声的汇报道。

　　黄龙山大吼一挥，数十乾坤袋飞落直下，春风得意道：“尽数收购，收完丹药叠翠楼，我请客。”

　　低下的天权圣地的弟子也是纷纷飞起，接住乾坤袋，嘻嘻笑道：“圣子豪爽！我们可是要打土豪了！”

　　所有弟子也是一阵兴奋，纷纷大呼道：“圣子万岁！”

　　“圣子万岁！”

　　天权圣地的弟子都是欢天喜地，而城中修士都是心中森寒，叹息声此起彼伏，不过他们也都知道，他们想要在天权圣地身上沾点便宜怕是不可能了。

　　“这到底什么时候才是个头啊！”

　　叠翠楼最高的厢房之中，一个青年背手而立站在窗前看着这一幕，唏嘘道：“朱门酒肉臭，路有冻死骨，这天权圣地贪得无厌，该有此祸。”

　　“朱门酒肉臭，路有冻死骨？好诗，好诗！叶师弟文采斐然，不愧是文曲星下凡！”

　　大长老抚须大赞道。

　　“的确是好诗，叶太上出口成章，我等佩服的五体投地！”

　　“简直把这世间惨状描述的淋漓尽致！”

　　这大长老起了个头之后，这屋子里面的恭维之声便是不绝于耳。

　　若是有人进到这个房间里，一定会大惊失色，因为这屋子里面坐满了，开阳圣地的高层还有几乎天下八成炼丹宗门的宗主。

　　叶秋摆摆手，屋子里面顿时安静了下来，开阳圣地一众高层对叶秋佩服的可以算是五体投地，这已然算是把这些炼丹宗门都是收拾的服服帖帖的。

　　“叶太上，这天权圣地也太过分了，不知道我们什么时候出手？”

　　逢春宗的宗主一脸不忿道。

　　叶秋头也不回道：“当然是等天权的圣地把这最后一批丹药买光再说，不然的话你们岂不是要亏钱了？”

　　所有人都是一愣，随即心头大汗，这叶太上可是要把这天权圣地往死里坑了，他们这几日之中都是大举炼丹，连他们所有宗派的高层都出手炼丹了。

　　他们知道只要这丹药联盟一动作，目前还在收购丹药的人那一定会赔的血本无归。

　　“叶太上高明！”

　　“便是让这些投机者都尝一尝这作恶的苦果！”

　　又是一大堆马屁拍出。

　　“笃笃笃……”

　　敲门声响起，屋里也安静了下来，叶秋转身笑道：“进来吧。”

　　房门推开，罗子昂走了进来，看着屋子里面在做的众人其中不乏几个熟悉的面孔，顿时瞳孔就是一缩浑身大震，随即恭敬的对叶秋一拱手道：“拜见叶太上！”

　　叶秋笑呵呵道：“罗师弟何须多礼？”

　　罗子昂苦笑道：“叶太上就不要戏弄我了，您瞒我好苦啊。”

　　昨夜叶秋找到他的时候，他才终于知道这其中事情的原委，原来这一切都是这个还没有自己岁数大的青年设的一个弥天大局，本来还以为自己智计过人，不过和这个人一比，自己这脑袋简直就是幼稚的如同婴孩一般。

　　叶秋轻笑道：“咱们各论各的，如今你也位居曜日城的分会的会长，总要拿出些派头来。”

　　罗子昂却还是恭敬不已道：“不敢，子昂有今日，全凭叶太上提拔。”

　　叶秋翻了个白眼，扫兴道：“那好，都随你。”

　　几个太上长老和圣主也是相视苦笑，现在就是他们都对叶秋忌惮不已，这叶秋还不自知。

　　叶秋沉吟片刻，随即道：“怎么样，这天权圣地的弟子收完丹药了？”

　　罗子昂闻言精神一振，随即道：“回禀叶太上，天权圣地弟子已经收完丹药，此时已经开始往叠翠楼来了，看样子是打算庆功。”

　　叶秋扯开嘴角笑笑道：“庆功？好事儿啊，走吧，今日普天同庆。”

　　就在这个时候，叠翠楼下已经热闹了起来。

　　“哈哈哈，恭喜圣子，贺喜圣子，这次头等功非圣子莫属！”

　　“又收了三万瓶丹药，等到过些日子再涨一涨，便又是百万灵石入账！”

　　“掌柜的，快点清人，今日我天权圣地包场！让他们都给我滚蛋！”

　　天权圣地的弟子都是骄狂无比，俨然已经目空一切。

　　黄龙山被数百天权圣地的弟子拱卫着走进叠翠楼，一脸的骄矜狂傲。

　　“这也太过分了！”

　　“都是来吃饭的，叠翠楼这么大也不是坐不下！”

　　“走吧，这黄龙山风头正劲，招惹不起。”

　　叠翠楼的宾客都是愤怒不已，可是也都是畏惧于天权圣地声势，最多只是抱怨几句，也都是纷纷下楼了。

　　“什么？顶楼有贵客？什么贵客能比我们圣子还金贵，赶紧让他们都给我滚！”

　　一个弟子瞪着眼睛看着叠翠楼的老掌柜吼道。

　　叠翠楼老掌柜满头大汗道：“诸位对不住，这可不行啊，这楼上的客人太金贵了！”

　　黄龙山也是眉头微微皱起，身边的弟子察言观色，顿时就是怒吼道：“老梆子，赶紧给老子让开，今天这里面就是天王老子也都得给我们圣子让位子！”

　　叠翠楼老掌柜一看，这也拦不住了，顿时一咬牙道：“这里面的可是开阳圣地的新晋太上，叶秋叶长老！”

　　“叶秋？”

　　黄龙山听到这个名字就是脸色狂变，连忙抓过一个弟子脸色阴沉道：“这叶秋是谁？”

　　身边弟子被黄龙山吓了一跳，连忙解释道：“这叶秋据说是圣人门徒……可以说这丹药抬价就是他得罪药王谷搞出来的。”

　　黄龙山乍开始脸色惊疑不定，随即便是心中便是嘲笑自己多疑了，不过是同名同姓之人罢了。

　　黄龙山嗤笑道：“沽名钓誉之徒，开阳圣地收揽土地，此时恐怕已经山穷水尽了吧，还有钱来叠翠楼吃饭？”


第1354章 说来就来？想走就走？

　　黄龙山言语狂妄，似乎根本就不把这个开阳圣地的新晋太上长老放在眼里。

　　周围的宾客也都是大吃一惊，不过也都是心知肚明，这开阳圣地从这丹药抬价的时候，就开始想要扶助药农，此时恐怕日子过的也是十分艰难。

　　而其它五大圣地都是狂揽丹药，估计等到一出手，那必然就是要赚的盆满钵满，此消彼长之下，恐怕这开阳圣地在六大圣地里面就要垫底了，怪不得不被黄龙山放在眼里。

　　周围的天权圣地弟子一听，腰杆也是壮了起来，一个弟子直接上去把叠翠楼的老掌柜给推开。

　　“滚！今天就是开阳圣主来了，也不好使！”

　　叠翠楼的老掌柜修为不高，哪里是这天权圣地弟子的对手，一推之下直接就被推了个屁墩。

　　“哎呦！”

　　紧接着天权圣地的弟子一拥而上，向楼上涌去，黄龙山也是拾级而上，左右弟子逢迎阿谀，好不气派。

　　叠翠楼老掌柜大惊，伸手连连高呼道：“不可，万万不可啊！”

　　周围的宾客看的也都是一阵阵皱眉，有热心肠的宾客上前把老掌柜的扶起来。

　　“这天权圣地的弟子太嚣张了！”

　　“过分，简直太过分了，行事如此霸道，一定会有报应的！”

　　“只是这开阳圣地的新晋太上长老的面子可是要被落了！”

　　“那你可说呢，我听说这开阳圣地的新晋太上连修炼都不能修炼，怕是要难堪！”

　　所有人都是摇头不已，这摆明了，这开阳圣地的太上长老是要吃亏了。

　　而此时这天权圣地的弟子已经上到了顶楼，看着装饰华美的大门，几个弟子回头看了一眼黄龙山，而黄龙山淡淡的点点头。

　　天权圣地的弟子相视一眼随即都是狰笑无比，三五个人纷纷上前，大力的拍击在大门之上。

　　“砰砰砰！砰砰砰！”

　　“里面的人快点给我滚出来！我们天权圣地圣子驾临庆功，尔等速速跪迎！”

　　天权圣地已经得到黄龙山的暗中授意，所以毫不顾忌。

　　地下的人也都是脸色一变，这天权圣地和开阳圣地毗邻，相互之间不对付已经是人尽皆知的事儿，可是如今这么过分，难道是要撕破脸皮了么？还要这开阳圣地的长老跪迎？

　　屋里却是一点声音都没有。

　　几个天权圣地的弟子一看到这个场景，更是得意。

　　“嘿，不用怕，你们出来便可，我天权圣地都是讲道理的人，不会打你们的！”

　　更有一个弟子大笑道：“诸位师兄弟，我看他们不会已经从窗户跑了吧？咱们还在这叫门，不如撞开看看！”

　　所有人都是一愣，随即都是哄然大笑。

　　“别说，还真有这种可能！”

　　黄龙山也是忍俊不禁，摇头笑道：“快别墨迹了，开门吧，师兄弟们的肚子也要饿了。”

　　几个天权圣地的弟子都是兴奋起来，要知道这里面可是开阳圣地的太上长老，却是怕自己们怕的连大门都不敢出来，以后说出去，那可是多长脸的一件事儿！

　　“呸！呸！”

　　几个弟子都是运起全身力气，撸胳膊挽袖子，还有往手心吐口水的。

　　底下的宾客都是看出来这几个弟子的险恶用心，那哪是开门，分明就是要破门，这木质雕花门若是被他们几个筑基期的弟子轰碎，那里面的人狼狈一场却是少不了的。

　　“给我开！”

　　几个弟子都是大吼一声，眼看就要破门而入，然而下一刻，一股强大的灵气轰然爆发出来，惊天动地，本身美轮美奂的雕花木门瞬间爆碎。

　　“啊……”

　　“噗……噗……噗……”

　　门口的几个弟子全都是瞬间倒飞而出，鲜血狂喷，扑通一下直接从最顶层的房间落在地上。

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　几个弟子没有防备，从这么高的地方摔了下来，连口气都没倒上来，直接就被摔的脑浆迸裂……死了。

　　叠翠楼一楼的大厅之中，鲜血渐渐晕开，整个大厅之中开始弥漫起刺鼻的血腥味。

　　大厅里所有的宾客都被这突如其来变故给惊呆了。

　　“天权圣地的弟子死了！”

　　天权圣地的弟子也都傻眼了，似乎被震惊了。

　　黄龙山反应过来顿时就是勃然大怒，低吼道：“混账！是哪个混蛋，敢杀我天权圣地的弟子！”

　　“我杀的？怎么了？不行？”

　　一个饱具威严的声音响起，整个叠翠楼的人都是浑身巨震，这个声音似乎带着一种与生俱来的压迫感，而且还隐隐约约的带着一种熟悉之感。

　　“这个声音好像是……”

　　黄龙山顿时如遭雷击，脸色狂变。

　　叠翠楼的老掌柜一脸懊丧的跺跺脚，叹气道：“这黄圣子不听劝，这天子阁可不仅仅有一位叶太上，开阳圣地十二位太上都在，圣主也在啊！”

　　叠翠阁老掌柜的一句话，整个大厅之中顿时一片哗然。

　　“什么？”

　　这叠翠楼乃是取自环山叠翠之意，整个酒楼乃是一个环状建筑，最顶层大门一开，这站在一楼大堂的人也都能看到这最高层屋里的光景。

　　当看到这屋里的人的时候，所有人都是倒吸一口冷气。

　　“嘶……这开阳圣地的高层都来这叠翠楼聚会了么？”

　　只是随即，所有人脸色都是极为古怪起来，这刚才天权圣地弟子的嚣张姿态历历在目，而谁能想到这开阳圣地的高层竟然都在这最高层里面。

　　“呵呵，看来有好戏看了。”

　　“刚才说话的，就是开阳圣地的圣主了！”

　　所有人也终于认出了刚才说话之人的声音，因为此时开阳圣主脸色极为阴沉的站在门口。

　　黄龙山硬着头皮道：“晚辈不知道张圣主和诸位太上再次宴饮，不然的话定然不会冲撞，我们走。”

　　天权圣地的一众弟子也是如蒙大赦，赶紧想要逃跑。

　　“嘘……”

　　“嘘……”

　　地下的宾客顿时传来一阵嘘声，这天权圣地的弟子以为此地就一个新晋太上，想捏一下软柿子，结果人家全家都来了个齐全，却是踢到了铁板了。

　　而这个时候，一个玩味的声音响起道：“说来就来，说走就走？”


第1355章 试试就试试

　　所有人听到这个声音都是一怔，紧接着就看到这开阳圣主身后走出一个青年。

　　青年面容英俊的无与伦比，眉如刀削，脸如斧刻，鼻如悬山，眼似星辰，让人心头不禁暗赞好俊俏的男人。

　　可是这最为引人注目的并非此人的样貌，而是他的一身穿着，一身金丝秀袍，头戴四方平定巾，腰配白玉，灿如烟霞，一看便不是凡物。

　　“这是开阳圣地的大儒打扮，此人难道就是开阳圣地的第十三太上么？”

　　所有人都是一惊，他们都是对这开阳圣地的新晋太上有所耳闻，可是万万都是没有想到会这么年轻。

　　“这开阳圣地的新晋太上要发难了，嘿嘿，有热闹看了。”

　　全场的宾客都是紧紧的盯着楼上，想要看看这开阳圣地的新晋太上能和这黄龙山碰出什么样的火花。

　　黄龙山脸色一变，眼睛微微眯起道：“你是？”

　　叶秋背负双手笑呵呵道：“看不出来我是谁？那是你眼瞎？还是装傻？”

　　叶秋这么一开口，所有人都是差点被口水呛死，任谁都没想到这开阳圣地的小太上竟然张嘴就骂人。

　　几个太上长老和圣主也都是有点哭笑不得，他们都知道这叶秋脾气臭，刚才在屋里他们也都是听的清清楚楚，这黄龙山分明就是想下叶秋的面子，这叶秋不生气就怪了，可是这开口骂人，可是有点有违儒道风采吧。

　　可是叶秋这脾气一上来，他们还真拦不住，全当没看见。

　　黄龙山一下就愣住了，难以置信的看着叶秋。

　　“你敢骂我？”

　　叶秋嗤笑一声道：“多新鲜，我不仅骂你，我还要打你呢！”

　　所有人更是吃惊不小，这叶太上不是不能修炼么？这怎么还说要打黄龙山？

　　而几个太上长老和圣主都是有种极为不好的预感，随即就看到叶秋回头看着他们指着黄龙山道：“几位师兄，师弟谁帮我把他拿下？”

　　“噗……”

　　全场的人都傻了，合着这不是要自己动手打，而是还要人帮忙。

　　黄龙山和一群天权圣地的弟子也都蒙了。

　　几个太上长老和圣主也都傻了，这种不好的预感竟然应验了，只是这叫什么事儿啊！

　　开阳圣主低声道：“叶师兄，这不太好吧，我们这出手，人家要说我们以大欺小了。”

　　而叶秋则是面无表情道：“谁敢说？我儒道有教化天下之功，以匡扶正义为己任！”

　　随即叶秋扳着手指头义正言辞道：“这黄龙山狂揽丹药，不计民生，是不仁；独霸市场，自私自利，是不义；推倒老掌柜，不敬老幼，是无礼；妄自尊大，骄狂放纵，是不智，此等仁义礼智全无之人，天下人人得而诛之，我们教育一下怎么了？有什么不妥的么？”

　　叶秋把黄龙山这一桩桩罪名数算下来，所有人都是听的目瞪口呆。

　　“这说的好像挺对的啊？”

　　“何止是对，简直太对了！”

　　“精辟！简直把这黄龙山的丑恶嘴脸揭露无遗！”

　　“说得好！读书人就是不一样！”

　　地下的宾客完全被叶秋斥责黄龙山弄得激动不已，现在这开阳圣地的大佬都在场，他们也不怕这天权圣地的人了。

　　而天权圣地的人也都傻了，纷纷看向黄龙山，这让此人一说，这弄得圣子好像是什么罪大恶极之辈。

　　黄龙山也是脸色极为阴沉，心中愤怒不已，怒吼道：“够了！”

　　这一嗓子俨然用上了元婴期的修为，把整个叠翠楼都是震的嗡嗡作响。

　　大厅里的宾客也都是为之一顿。

　　黄龙山喊了一嗓子，心里郁闷之气也散了不少，知道今天这儿亏要吃了，这么多开阳高手在，他要是来硬的可吃不得好处。

　　黄龙山深深的吸了口气，随即沉声道：“刚才是我不对，我向叶太上道歉，是我无礼了。”

　　黄龙山说出这么一句话，脸色已经涨红无比，低垂的眼眸之中怨毒无比，心里不断的安慰自己等到日后开阳圣地失势，此仇必报。

　　开阳圣地几个太上长老和圣主都是一阵皱眉，这黄龙山忍辱负重，是个人物，想来也是经历过了万龙坟场一役成长了不少，看来不容小视了。

　　而一楼大厅的宾客看到这黄龙山低头，也是心中一震畅快，这下这黄龙山可算丢了大人了。

　　“哼！真是便宜这个黄龙山了！”

　　“唉……还能怎么样，我看也就是吓唬吓唬，还能真动他？”

　　“怎么说这黄龙山也是圣子。”

　　还有些人觉得不尽兴，觉得热闹看的差不多了也有了离开的意思。

　　“叶师兄，既然黄龙山都道歉了，那我看这事儿就算了吧。”

　　开阳圣主对着叶秋劝说道，毕竟这叶秋要是在追究，恐怕就要落下个得理不饶人的名声了。

　　叶秋却是眉毛一挑，嗤笑道：“道个歉就算了？那我宰了他，再跟他道个歉，他能不能原谅我？”

　　叶秋这话一出口，所有人又是一愣，大厅里面本身准备离开的人都是收住脚步，眼睛通亮的看着楼上，看着叶太上的意思，这事儿好像还没完啊。

　　黄龙山已经是极力的压抑自己的怒火，听到叶秋这句话直接就炸了，愠怒道：“你还想怎么样？我都已经给你道歉了，你当我真的怕了你么？今天我话就撂在这，你动我一下试试！今天我黄龙山掉一根汗毛，你都必死无疑！我就看看开阳圣地会不会为了你，和我天权圣地开战！”

　　叶秋摊摊手，看着几个太上长老和圣主无奈道：“你看看，我还没把他怎么样呢，都开始吓唬起我来了，什么道歉都是扯叽霸蛋呢？”

　　几个太上长老和圣主脸色也都有点不好看，这当着他们的面威胁叶秋，这黄龙山也是有点不把他们放在眼里了。

　　叶秋嘴角一歪，恨铁不成钢道：“还愣着干什么？人家都说让我动他一下试试，那我得试试啊，还不帮我拿下他，等我自己动手么？”

　　几个太上长老和圣主也是面面相觑，有点犹豫不决。

　　全场也是目瞪口呆，叶太上不是脑子有病吧，这大庭广众之下竟然对着开阳圣主和其它太上长老如此颐指气使？


第1356章 我喊一声疼，我跟你的姓

　　几个太上长老和圣主都是有点尴尬不已，他们虽然不满这黄龙山骄纵，却是始终觉得这以大欺有点过不去心里那道坎。

　　黄龙山看到这个场面便是嘲讽的看着叶秋轻蔑道：“如果没事了，那我就先走了。”

　　在黄龙山心中，便是觉得这开阳圣地的高层觉得这个叶秋不值得他们得罪自己。

　　叶秋则是一脸悲愤的看着几个太上长老和圣主，紧咬嘴唇道：“好啊，原来我在各位师兄眼中就是这样的地位，我堂堂开阳圣地第十三位太上，竟然被一个毛头小子折辱，这太上长老当的还有什么意义，这让天下人怎么看我，我看着和太上长老之位不当也罢！”

　　随即叶秋紧咬牙关，脱下身上的白衣，只留下一身内衫，哽咽道：“感谢诸位师兄弟照顾，我还是走吧。”

　　几个太上长老和圣主顿时就傻眼了，他们万万没想到这叶秋回来这么一出，还请辞了？

　　大厅里面看热闹的宾客也是目瞪口呆，这个开阳圣地新晋的太上长老也太任性了，太儿戏了。

　　黄龙山也是一愣，随即便是嗤笑不已，扭头对着，一众天权圣地的弟子笑道：“我们走吧，人家开阳圣地要处理家事了。”

　　天权圣地的弟子也都是哄笑不已。

　　一众宾客都是有些扫兴，都以为能看一看这开阳圣地新晋太上到底有多大的能量，可是却是以这种近乎闹剧的形式收场。

　　而就在这个时候，开阳圣地的圣主突然开口道：“既然叶师兄觉得受了委屈，那我们怎么能袖手旁观，黄圣子留步。”

　　黄龙山刚刚迈出的脚步顿时就僵住了，难以置信的回头看着开阳圣主。

　　“你们想要干什么？”

　　所有天权圣地的弟子也都愣住了。

　　在场的宾客也都蒙了。

　　第三太上，脸色漠然道：“叶师弟说要打你，你便是留下给他打一顿，这叠翠楼的事儿就算完了。”

　　其它几位太上长老也是点点头表示同意。

　　黄龙山顿时就是傻了，怒极反笑道：“我凭什么让他打一顿？”

　　开阳圣主也是有点无奈，你自己嚣张，开罪了这个太岁，还问凭什么，我们也想知道凭什么。

　　其它几个太上长老也是有点憋屈，他们都知道今天这个以大欺小的名声是跑不了了，不过没办法，这叶秋要是撂挑子，这丹药联盟怎么办？

　　要知道这次丹药抬价的事情由叶秋一手操持，经过叶秋的解释他们也知道这次的丹药抬价再不平息，这东胜神州必然出乱子，他们可不想在经历一次乱世。

　　所以叶秋任性，他们也就得由着他。

　　叶秋扯开嘴角笑道：“不凭什么，你让我不舒服了，我就要揍你！师兄弟们，给我上！”

　　几个太上长老和圣主都是一阵无奈，这怎么听起来他们就像是一群流氓地痞呢？几人相视一眼，也是一咬牙，逼近黄龙山。

　　所有人看客也都蒙圈了，这看来是真的要动真格的了？

　　黄龙山都要被气疯了，看着几个太上长老和圣主都已经开始围了上来，黄龙山心知这恐怕是要动真格的了，要是真被打了，那脸可就真丢的干干净净了。

　　黄龙山便是色厉内荏道：“你们敢，难道开阳圣地都是一群以大欺小的货色么？”

　　叶秋笑呵呵道：“谁欺负你了？只不过是在教你做人的道理而已，我开阳圣地有教化天下之功，本太上诲人不倦，今天就好好教育一下你。”

　　所有人都是一阵绝倒，这把欺负人说的如此清新脱俗，不愧是读书人。

　　开阳圣主也是一脸规劝之意道：“放心，叶师弟并无修为，只是肉身强健，伤不了你的。”

　　随即开阳圣主一手直接攥住黄龙山的胳膊。

　　黄龙山脸色顿时大变，开始剧烈挣扎起来，元婴期的实力爆发出来，可是这黄龙山在大乘期的开阳圣主面前就像是一个小鸡仔儿一般，毫无反抗之力。

　　“你放开我！不要太过分了！”

　　黄龙山彻底急了。

　　天权圣地的弟子也都是被吓得不轻，连屁都不敢放一个，大部分的人还是在纷纷后退。

　　所有的宾客也都看傻了，这开阳圣地竟然真的动手了，还是圣主亲自动手。

　　第十二太上眉头一皱一副欲言又止的样子，黄龙山一看顿时如同找到了救星，大呼道：“我素闻十二太上乃是道德真人，您定然是看不过去了吧，快帮我说句公道话！”

　　其它几个太上长老和圣主也都是一愣，纷纷看向第十二太上，叶秋的脸色顿时就拉了下来。

　　第十二太上看到叶秋的脸色，心里顿时就是一跳，连忙道：“咳咳……瞎说什么，我是在担心，这小子元婴修为有元罡护体，不要震伤了叶师弟。”

　　叶秋的脸色顿时缓和了下来，笑逐颜开道：“还是十二师兄贴心，等时候你我对饮一场，我那还有几本诗集请十二师兄品鉴一番。”

　　第十二太上心中顿时就是一喜，抚须大笑道：“好好好，那我等叶师弟上门了。”

　　其它几个太上长老和圣主也都是深以为然，赞同道：“说的有道理，便是封住他周身经脉，灵气不能运行便可。”

　　随即开阳圣主直接封住了黄龙山周身的经脉。

　　黄龙山都要崩溃了，原来不是看不过眼，而是担心自己震伤这个家伙。

　　全场的宾客也都是瞠目结舌，这第十二太上好像是在拍这新晋太上的马屁么？

　　都到了这个份上，所有人也都明白了，这个新晋太上绝对不是一个样子货，就单单看着几个太上长老和开阳圣主对叶秋的这个态度，就证明了，此人绝对不简单了。

　　叶秋笑眯眯的踱步走向黄龙山，而此时在黄龙山眼里，这笑容满面的眼神里充满了深深地恶意。

　　黄龙山愤怒的胸膛都要炸裂开来，知道今天这顿打是挨定了，眼神怨毒的看着叶秋怒吼道：“你来啊！打我啊，今天老子要喊一声疼字，老子跟你的姓！”

　　叶秋似笑非笑道：“是么？”

　　黄龙山顿时一种极为不好的预感诞生，而下一刻钻心的刺痛传来，黄龙山双眼暴突，满脸血红，惨嚎道：“啊……疼！”


第1357章 诸位请留步

　　所有人都是脸色骇然的看着叶秋，而此时叶秋的一条腿缓缓的从黄龙山的胯下抽走。

　　“嘶……”

　　倒抽冷气的声音此起彼伏的响起，而黄龙山的惨叫之声如同杜鹃啼血，哀鸣阵阵，惹得众人裤裆都是阵阵的发凉，而女性都是脸色羞红的瞥到一边，却是有忍不住好奇有看了过去。

　　几个太上长老和圣主也都是目瞪口呆，没想到叶秋竟然会攻击黄龙山的那个部位，都是不忍的纷纷避开目光。

　　黄龙山额头青筋暴起，狰狞的看着叶秋怒吼道：“你混蛋……啊……我要杀了你……杀了你！！！”

　　如果不是因为痛苦，导致声音已经变调，这句威胁倒是有几分汹汹的气势，不过现在，却是让人感觉有几分一样的滑稽之感。

　　叶秋轻轻的“哦”了一声，笑道：“杀了我？是么？”

　　紧接着，叶秋一脚再次撩起，又一次的正中黄龙山的胯下。

　　“啊……住手！”

　　黄龙山惨嘶的声音已经变得极为尖锐，双腿再也支撑不住，“扑通”一声直接跪到了地上。

　　“出血了！”

　　有的眼睛尖的一下就看到了这黄龙山的裤管里面已经渐渐有血迹晕染开，在地上开始汇成一道小小的水洼。

　　所有人的脸色都是彻底变了，这得是下了多大的力气，多大的狠心才能踢成这样，看些流血的状态，怕是那玩意儿可是用不成了吧？

　　天权圣地的弟子也都被彻底吓傻了，一个弟子哆哆嗦嗦的指着黄龙山胯下道：“圣，圣子，你流血了！”

　　这蛋痛乃是天下之大痛，就是铁打的汉子都撑不住，更何况黄龙山这种养尊处优之人，还被开阳圣主制住浑身经脉，就单单叶秋这两脚已经差点疼的快要晕过去了。

　　不过被这个弟子一提醒，便是垂眼一看胯下，脸色顿时就是变得极为惨白，难以置信颤抖道：“血，血，出血了，它出血了。”

　　随即黄龙山猛然抬头，惊恐而绝望的看着叶秋嘴唇哆嗦道；“你，你干了什么？你干了什么，出血了……为什么会出血？”

　　此时黄龙山的眼神都是有些狂乱了起来，似乎不能接受这样的事实。

　　叶秋搓搓鼻子，摊摊手道：“哎呀，出血了，应该是蛋碎了吧，一看你平时就不勤奋修炼，这肉身竟然如此虚弱，竟然被我这一介凡人破了肉身！”

　　所有人都是瞠目结舌的看着叶秋，不勤奋修炼？就是再勤奋的人谁会去修炼胯下那两个玩意儿？

　　只是叶秋这一言不合踢碎黄龙山的蛋蛋，而且还是这样一副的云淡风轻的样子，所有人心头都是一阵恶寒，这开阳圣地的新晋太上可真并非什么善茬，而是妥妥的一个妖魔的性子。

　　“这才是真狠，黄龙山这样的货色在他面前还真是个孩童一般！”

　　“本以为是个胡闹的毛头小子，却是这般狠辣，却是有些枭雄的脾性！”

　　“可怕，这黄龙山可是真的折了！”

　　“报应不爽，这黄龙山终于踢到了一块铁板！怕是日后恐难见人了！”

　　叶秋走上前，从怀里掏出一块手帕，垫着手托起黄龙山的脸，笑眯眯道：“怎么样，还装不装逼了？圣人言：装逼遭雷劈，拿便是说装逼是要遭天谴的，警醒世人，不要太过嚣张，一山还有一山高，今天我不治你，明天就有更厉害的人治你，碎两个蛋不算什么，碎了脑袋命可就没了。”

　　叶秋把黄龙山的脑袋的拍的啪啪响，所有人都听蒙了。

　　“圣人还是说过这话么？”

　　“装逼遭雷劈？……咳咳……话糙理不糙，倒是有几分道理。”

　　“嗯……大道至简，可能便是如此吧。”

　　周围的宾客都是惊疑不定。

　　而几个太上长老和圣主都是哭笑不得。

　　圣人言？

　　言你二大爷！

　　他们敢打包票，这绝对不会是圣人说出来的话，多半就是这个叶太岁自己琢磨出来的。

　　不过他们也不能拆叶秋的台，只能默不作声。

　　“噗……”

　　叶秋话毕，黄龙山直接喷出一口鲜血，嘶吼道：“我黄龙山再次立下血石，我不杀你誓不为人！”

　　紧接着便是脑袋一歪，直接昏死过去。

　　整个叠翠楼都是变得鸦雀无声，不知道是被叶秋的狠厉吓住，还是被黄龙山的誓言所惊。

　　而几个太上长老和圣主都是一阵皱眉，这黄龙山竟然立下血誓，俨然已成寇仇，开阳圣主看向叶秋，目光带着试探。

　　叶秋却是轻轻笑了一下，把手里的手帕厌弃的丢在黄龙山的脸上，一脸的悲悯道：“放了他吧，希望他能引以为戒，从此低调做人，纵使怨恨于我，我也心甘情愿，谁让教育是我的天职呢。”

　　几个太上长老和圣主都是目瞪口呆，被叶秋的无耻彻底震惊了，不过他们也头听出来了，这叶秋是不想杀这黄龙山了。

　　第三太上低声道：“叶师弟，既然已经结怨，不如……”

　　叶秋摇头道：“等过一阵，天权便是自顾不暇，哪里有心思报仇，日后我开阳更是不可同日而语，此等喽啰，不足为惧，杀了落人画饼，放了也好恶心一下天权圣地，也不知道天权圣地会不会因为有一个阉人圣子出名一把。”

　　几个太上长老和圣主都是一阵恶寒，心说的得罪谁都不能得罪叶秋，这心肠简直就是比墨水还要黑上三分。

　　叶秋挥挥手对着吓得噤若寒蝉的天权圣地的弟子道：“带着你们的圣子走吧，怎么还有心思庆功呢？”

　　一群天权圣地的弟子都是如蒙大赦，连拖带拽的就把黄龙山拉走了。

　　大厅之中的宾客也算是看饱了热闹，见到这天权圣地的人撤了，也都是想要离开这个是非之地，谁知道等会这天权圣地的大人物会不会杀来，圣子大庭广众之下被废了命根子，这方在哪个圣地的身上，恐怕都不能忍了。

　　而就在所有人都想离开的时候，一个声音从传来。

　　“诸位请留步，叶某人有一件事要宣布。”

　　全场宾客都是脸色一变，这叶太上又想搞什么幺蛾子？


第1358章 炒作

　　叶秋看着底下一群宾客面色惊恐，便是暗暗点头，想必自己欺压黄龙山的手段已经把这些人都吓住了，这足够为这丹药联盟造势了。

　　叶秋扶手栏杆，沉声道：“月前药王谷封山，便有奸人趁火打劫，横征丹药，欺行霸市，致使丹药价格猛涨，直到如今堪比天价的地步。”

　　所有宾客听到叶秋的话都是一愣。

　　“这叶太上怎么提起这丹药的事情了？”

　　“我还以为他要说什么事情呢。”

　　“开阳圣地不是一直都没有参与么？这叶太上是什么意思？”

　　叶秋一脸嘲讽道：“在此次丹药价格疯长的事件中，我们见识了人心自私自利，枉顾天下兴衰，药王谷含恨封山报复固然可恨，可是诸多趁火打劫者更加不容饶恕！”

　　全场都是一惊，这开阳圣地在这次丹药哄抬的事件中一直都在沉默，除了一开始的时候收购灵田扶助药农，剩下的收购的丹药的事情一点都看不到这开阳圣地的身影，怎么如今却是突然提起来了？

　　所有人都是有点惊疑不定的看着叶秋。

　　随即叶秋便是厉声道：“世人皆知，丹药乃是修行必备物品，便是如民间米面，没有丹药修士修行便是难上加难，长此以往，人族大伤元气，根底动摇，必成大乱！”

　　“东胜神州乃人族根基，下有魔族窥伺，四海夷狄虎视眈眈，两界山妖族连年征战，若是人族式微必然反攻倒算，而今却是有窃运奸贼，趁乱打劫，妄图揽天下之财，伤万民之本，叫我等切齿之恨！”

　　全场顿时一片哗然，所有宾客都是被叶秋说的话给吓得脸色惨白。

　　“不会是在危言耸听吧？有这么可怕么？”

　　“怎么不可能，这要是没有丹药辅助修行，修行的速度就会大大减慢，到时候此消彼长，人族衰弱是必然的！”

　　“都是该死的药王谷和这些投机之人！那这可怎么办？乱世难道真的要来了吗？”

　　所有人都是被吓得不轻，“乱世”不管在什么时候都不是一个好词儿。

　　几个太上长老和圣主也都是心中暗叹，他们当初可就是被叶秋这一套说辞彻底给说服的，这些普通的修士不怕才是怪事。

　　叶秋看着火候已经差不错了，便是双手压了压让众人安静下来。

　　“诸位不用慌张，我开阳圣地必然不会袖手旁观看着乱世出现。”

　　叶秋的笃定的语气让所有人都是一愣。

　　“叶太上这话是什么意思？”

　　“难道是开阳圣地要出手了么？”

　　“开阳圣地出手有什么用？是能让药王谷开山，还是能让这些人不在哄抬丹药价格？”

　　叶秋神秘的笑笑道：“现在还不能说，不过我开阳圣地对此时早有预料，已做万全之策，解天下之危，今日发下英雄帖，邀请天下修士来我开阳圣地，共襄盛举，望诸位奔走相告。”

　　叶秋这一番话所有人更蒙了。

　　“什么？叶太上这意思是开阳圣地已经有办法了么？”

　　“怎么可能？开阳圣地能有什么办法？”

　　“英雄大会？这是搞得什么，不过看起来阵仗不小。”

　　随即叶秋打了个眼色示意离开，几个太上长老和圣主都是有点迷惑，不是今天就要昭告天下丹药联盟么？怎么还要离开？

　　不过看叶秋态度坚决，也都是点点头，一大帮人都是一齐离开了。

　　众多宾客看到这屋里的人开始往出走都是一愣。

　　“怎么这么多人？”

　　“这不是发逢春宗的宗主么？”

　　“我看到了雪华门的长老了！”

　　“好多炼丹宗门的大人物，他们怎么都在一起？”

　　开阳圣地的人离开了，而开阳圣地想要举办英雄大会的事情，以解决目前严峻的丹荒态势的事情也传了出去，而开阳圣地的檄文也都是开始大肆的在各大州府还有郡县张贴而出。

　　整个东胜神州也都是众说纷纭。

　　“你们听说了么？开阳圣地准备说要解决这次丹荒的问题！”

　　“被听他们瞎说了，这开阳圣地有什么本事能解决这次丹荒？他们以为自己是药王谷么？”

　　“反正是发布英雄贴了，阵仗着实不小！”

　　“我觉得的不靠谱！”

　　“这开阳圣地这次算是看出来是真的心怀天下了，只是不知道是否能力挽狂澜！”

　　听到消息的信者有之，不信者也是嗤之以鼻，不过随着这英雄大会，另一件事瞬间引起了东胜神州的轩然大波。

　　“而且你们还听说了么？这次开阳圣地的小太上竟然把黄龙山给废了！”

　　“黄龙山是谁？”

　　“窝草！天权圣地的圣子啊！”

　　“啥！是他，等等……你说他把谁给废了？天权圣地的圣子？他难道是疯了么？开阳圣地是不是已经绑着他去天权圣地请罪了？”

　　“请罪？开什么玩笑，你可知道就在叠翠楼，开阳圣主亲自制住黄龙山，然后被这小太上废了黄龙山的命根子！”

　　“窝草！真的假的？开玩笑呢吧？这开阳圣地是想要跟天权圣地开战么？”

　　“这谁知道，反正我是懵逼了，我看着这事儿天权圣地一定不会算了，说不定真的有好戏看！”

　　“走走走，去开阳圣地看看！”

　　……

　　开阳圣地玉皇殿，一个报讯弟子神色古怪道：“咳咳……确实如叶太上所说，暗风堂在民间搜集的消息，这大多修士对咱们能否力挽狂澜多半存疑，而赶来圣地的人多半是想要看热闹的，民间已经设了盘口，有赌天权圣地会打上来，看哪一方会吃亏。”

　　几个太上长老和圣主，还有一众丹药宗门的话事人都是目瞪口呆。

　　叶秋笑眯眯道：“好了，干得不错，去沙包营领赏去吧。”

　　报讯弟子喜笑颜开道：“谢叶太上！”

　　开阳圣主叹了口气，拱手道：“叶师兄对人心的揣测已经等登峰造极了，师弟佩服。”

　　第三太上也是哭笑不得道：“合着原来叶师弟废了那黄龙山，便是要博人眼球，来吸引这些人来山上。”

　　叶秋散漫的吹了吹茶叶，淡淡笑道：“天下人都不爱正事儿，唉看热闹，两圣地争端，噱头够足了，要不然这英雄大会可就惨淡了，这黄龙山撞了枪口，我也没有办法。”


第1359章 真他娘有钱啊

　　众人都是面面相觑，合着这黄龙山倒霉催的，成为了叶秋的宣传噱头。

　　不过转而一想，这开阳圣地出面本身说能解决丹荒的事情，是并不具备什么说服力的，因为不论是财力还是炼丹的能力，开阳圣地都不具备，搞不好还被人以为是哗众取宠，这英雄大会无人前来才是贻笑大方。

　　不过现在叶秋搞这么一出，估计天下好事者都会赶过来看看这开阳圣地和天权圣地打架来了。

　　所有人都是心头大汗，这叶太上的计策真可谓是信马由缰，让人摸不着边际。

　　众多炼丹宗门的话事人也都是纷纷心中感慨，就好比这一开始谁能想象的到，这开阳圣地竟然会出面解决丹荒问题一般。

　　而就在这个时候，一声疾呼传来。

　　“报！已有大批的宾客赶来开阳山约有千人之数，说是闻英雄帖而来！”

　　报讯弟子满头大汗的汇报道。

　　众人一愣，都是哭笑不得，这人来的也太快了，还这么多，看来好事者不在少数。

　　叶秋笑呵呵道：“此来人数众多，厢房必然不够，需得安排帐篷驻扎，记住不论来着修为高低都需要一视同仁，不可因私己见，不可怠慢，需得彰显我开阳圣地风采，通知沙包营，库存的灵蔬，灵果都可以上了。”

　　几个太上长老和圣主一愣，随即也是暗暗点头，如今他们各个都是腰缠万贯，哪里还会吝惜这些，现在天下群雄汇聚，怕不是如叶秋所说，是装……对装逼的好时候！

　　圣主也是大手一挥豪爽道：“往来宾客都按长宾接待！”

　　一众炼丹宗门的话事人都是倒吸一口冷气。

　　上宾待遇？

　　这开阳圣地上宾的礼遇是什么他们可是领教过半月有余了，那吃喝宴饮的灵食他们平时一年到头都舍不得多吃的美味，这千百来人就这么接待，那得多少钱？

　　“开阳圣地果然有大宗风范！”

　　“开阳成为天下魁首指日可待！”

　　马匹声蜂拥而来，不过这些人心里也是腹诽，这开阳圣地多半就是有钱烧的慌了。

　　“所有宾客都按上宾待遇？是不是有点浪费了？”

　　第八太上主管财政，一听圣主开口顿时也是一揪胡子，一脸肉疼道。

　　叶秋却是摇头哂笑道：“八师兄，你这就有点小农意识了，如今天下八成灵田尽归我开阳，一点稀烂贱的杂草野菜，何至于吝惜。”

　　“噗！”

　　一群炼丹宗门的话事人差点都被口水呛死，目瞪口呆的看着叶秋的，这开阳圣地人一个口气比一个大，这灵蔬，灵果都变成了贱货。

　　叶秋扫视全场，叹了口气道：“现在正是我们马上就要推出丹药联盟了，说白了售卖丹药我们也是商人了，在商言商，我们目前炼丹能力有限，主打中低端市场，而最主要的消费群体就是最底层的修士，花费这点好处笼络人心，以后所有人都买我们的丹药，这钱迟早赚回来，羊毛出在羊身上而已。”

　　在场人的都蒙了，这连装大款都能和生意挂上钩，这叶秋的套路也太深了。

　　……

　　而此时在开阳山脚下，已经搭建起一片片整齐帐篷，沙包营在一旁，迅速的搭建营帐，整个宗门里面也就他们干这活最麻利，也算是日常训练。

　　“哼！这开阳圣地叫我等来参加英雄大会，就这么招待我们？这是看不起我么？”

　　一个大犊子滚圆的胖子修士，似乎极为不满，大声的嚷嚷起来。

　　所有人都是纷纷侧目，这谁敢在开阳圣地山脚下出言不逊？不过这一看都是一惊。

　　“这不是烈刀老祖么？这可是分神期的大修，怎么也被安排在这了？”

　　开阳圣地接待弟子一看，也是连忙赶来客气道：“不知烈刀老祖光临，有失远迎，怠慢之处，还请不要见怪。”

　　烈刀老祖脸色也缓和了不少，随即皱眉道：“嗯，那还不给我换个地方？”

　　接待子弟却是摇摇头道：“老祖对不住了，上头有令，此次来到开阳山的宾客不论修为高低一律一视同仁。”

　　烈刀老祖脸色顿时就黑了，怒斥道：“一视同仁？别跟我扯这些没用的，让我跟一群蝼蚁住在一块？你们开阳圣地是在羞辱我么？”

　　周围的修士也都有点吃惊，这开阳圣地竟然打算一视同仁？这在东胜神州还真是从来都没有出现过的事情。

　　不过这烈刀老祖的话让周围的很多宾客都是有点不高兴，这被人说做蝼蚁谁都不会痛快，不够慑与分神期大修的淫威他们不敢声张而已。

　　而接待的弟子也不生气，而是一脸笑意道：“老祖莫急，希望体谅一下我们的难处，我们叶太上下了令，除了住宿寒酸一点，其它方面一定让诸位满意。”

　　“满意？我倒是要看看你们怎么让我满意！”

　　伸手不打笑脸人，这接待弟子的态度让烈刀老祖脾气放下不少。

　　“一二一，一二一……”

　　整齐的脚步声和口号声传来，接待弟子脸色一喜，笑着道：“说到就到，这也要到晚宴的时候了，诸位先吃些瓜果垫垫肚子。”

　　“给点瓜果就想打发……”

　　烈刀老祖神色不忿又想发作，紧接着便是眼睛瞪的溜圆惊呼道：“这是碧云果？等等……雪花桃？这……还有金精龙眼？”

　　所有修士也都蒙了，看着开阳圣地的弟子两人一组，抬着一担担的灵果，芳香馥郁几乎填满了整个山脚下。

　　“这都是招待我们的？”

　　在场的修士都是满脸的难以置信，可是等到这些灵果都一一被分配到众人手中的时候，所有人在纷纷惊醒，都是倒吸一口冷气。

　　“嘶……这手笔也太大了吧！”

　　堆积如山的灵果，摆在帐篷前面的空地上，灵气纷纷逸散开来，所有人都是目瞪口呆。

　　接待弟子笑呵呵的对着烈刀老祖道：“老祖可还满意？”

　　烈刀老祖嘴角直抽抽，艰涩道：“满……满意……咳咳……”

　　这还有什么不满意的，这些灵果他哪怕是分神期也都吃不到几回，毕竟灵果极少能炼丹，不过是修炼食品，种植难度还大，得不偿失实在金贵。

　　现在开阳圣地出这么大的血，同时也显示出开阳圣地深厚的底蕴，这些灵果没有数万灵石都下不来，他哪里还敢造次。

　　所有人都是心中感慨万千，这圣地是真他娘有钱啊！


第1360章 我们都爱装逼

　　有些修为高绝大修虽然有和烈刀老祖一样心里不舒服，可是嘴里吃着开阳圣地的灵果也说不出什么来了。

　　“这开阳圣地真是有钱啊，这么多的灵果得多少灵石？”

　　所有人都是既羡慕又妒忌。

　　“我看没有几万灵石都下不来，我都看了，这些灵果虽然成色一般，不过都是极为珍惜的货色，就这雪花桃子在五味斋可是要卖上四块下品灵石呢！”

　　“吓！这么贵，真是了不得了！”

　　几乎来到的宾客都是暗暗心惊。

　　“等等……你看那些搭帐篷的沙包？怎么也在吃灵果？”

　　有眼睛尖的一下就看到了这刚才给他们搭帐篷的，穿着沙包营护具的人也都是开始被分发灵果。

　　烈刀老祖一看也是吃惊不小，顿时唤来招待弟子问道：“你们这沙包营这等下贱之人怎么也吃上灵果了？”

　　接待弟子听到这烈刀老祖一问，神色顿时就是一变，连忙解释道：“老祖万万不可这么说，这些沙包营的师兄都是叶太上的亲随弟子，你们吃的这些灵果都是人家种出来的。”

　　随即接待弟子也是感慨道：“如今我们普通的内门弟子每餐也都有灵果可食，都是这些沙包营的师兄功劳。”

　　所有人都是满脸的难以置信，一个元婴期修士顿时鄙夷道：“吹牛呢吧？内门弟子每天都有灵果可以吃？”

　　接待弟子脸色顿时就变了，随即便是压了下去，带着意味深长的笑容指着沙包营的方向道：“叶太上教诲，一是一，二是二，我们开阳圣地都是实在人从不吹牛！”

　　所有人循着接待弟子目光看去，便是看到这沙包营的弟子一个个的都是掏出随身的小刀。

　　紧接着把灵果的果皮果核剜掉，小口慢咽，只食用灵果最精华的部分，整齐划一显得文雅无比，充斥着一种一样的美感。

　　尤其是吃灵瓜的，都是削下厚厚的一层皮，上面还带着明显的果肉。

　　反观他们，灵瓜全都是带着皮吃的，这一看高下立判。

　　包括烈刀老祖都是有点赧然，连忙把手里吃剩的桃核扔到地上，刚才他还琢磨是不是把桃核砸碎把桃仁吃了呢。

　　他们这才明白，这接待弟子刚才那个笑容是什么意思了，这分明是笑话他们呢。

　　所有修士看着沙包营“浪费”的吃法，都是一阵脸红，不过这些修士还是有点不敢相信。

　　就在这个时候一个怒骂传来。

　　“呸！真他娘难吃，老徐这是你们营种的梨吧？这么难吃的梨你去喂猪吧！”

　　随即所有人都看到一个魁梧的大汉直接把手里的银凤梨砸在地上，摔的稀巴烂。

　　“对，难吃的要死！”

　　“快点拿走，这玩意儿估计猪都不爱吃。”

　　这一个砸了手里的梨，其余几个人也是带头起哄，把手里的梨扔的满地都是，周围的修士都看傻了。

　　这他么是灵果？不是水果？不好吃就给扔了？

　　“咕噜……”

　　“咕噜……”

　　一众修士都是干干的吞了一口口水，手里拿着银凤梨的人顿时便是吃也不是，不吃也不是。

　　接待弟子连忙安慰道：“诸位不要介意，这沙包营的师兄的口味已经被养刁了，发脾气是常有的事儿，这梨没有大毛病，我刚才也吃了，就是不那么甜。”

　　所有修士都是眉头青筋直跳，不那么甜……这头一次听到人用甜不甜来形容灵果的！

　　接待弟子也是一脸羡慕道：“不知道什么时候能进沙包营，那样便是能和沙包营的师兄们一起共事了，待遇也好，人也都好，啥都好……最主要是有叶太上领导，只可惜我弟子薄弱，选拔的时候落选了。”

　　接待弟子一脸的黯然之色，看的烈刀老祖和周围的修士都是目瞪口呆，这个接待弟子这一番话信息量也太大了。

　　只是随即接待弟子神情振奋道：“不过我相信我一定能进入沙包营的！”

　　烈刀老祖眼皮直跳，结巴道：“好，好……祝你成功……没什么事儿了，你去忙吧。”

　　接待弟子走了，而修士里面却是已经炸了锅了。

　　“我刚才没听错吧，这小子竟然想进沙包营？”

　　所有人都是一脸的懵逼，这沙包营几乎个个宗门都有，只是这开阳圣地的沙包营好像不太一样啊。

　　“没听错，就是这样，真是邪门了，这小子刚才那一脸羡慕的样子，我还以为这小子是想要当真传弟子呢！”

　　“等等……你们听清楚没有，刚才这小子几乎句句不离那个叶太上！”

　　“是不是就是废了黄龙山的那个开阳小太上长老？”

　　有的人反应过来，也都是一阵惊奇不已。

　　“难道这叶太上真的有什么大本事不成？”

　　于是乎，这个神秘的叶太上，在来往的修士里面都是变成了一个热议的话题。

　　……

　　“幸不辱命！这个逼装的怎么样？”

　　接待弟子摘下头冠，一头秀发飘散下来，古灵精怪的对着坐在木城头饮茶的叶秋笑嘻嘻的邀功道，不是方清音还是谁？

　　叶秋放下茶碗，笑呵呵道：“不错，不错，已有我三成功力了，再接再厉，装逼界的明日之星就是你了。”

　　方清音翻了个白眼，拿起叶秋的茶碗也不嫌弃，咕咚咕咚的喝了起来。

　　几个太上长老和圣主还有一众炼丹宗门的话事人也都是一脸古怪。

　　圣主哭笑不得道：“叶师兄，您能不能别一天总把这二字挂在嘴上，我们乃圣人之教，这二字始终有些不雅。”

　　叶秋鄙夷道：“大俗即大雅，懂什么？你一天羽扇纶巾，衣冠楚楚，行走都带着仙气儿，逼格满满的样子不就是为了表现一派圣主的威严？不是装逼是什么？挥金如土是装逼，横推天下是装逼，美人在怀是装逼，这天下人都爱装逼却偏偏在嘴上抵触，这乃是欺心之举，这才是有违圣道！”

　　开阳圣主被说的一脸尴尬，连连道：“师兄说的对，师兄说得对，我们都……爱装……装……逼。”


第1361章 丹药联盟问世

　　“叶太上话糙理不糙，字字珠玑，让人佩服！”

　　“大道至简，莫过于此吧！”

　　“一个装字，一个逼字，这短短两个字，涵盖了所有的人生真谛。”

　　马屁声蜂拥而至，一种炼丹宗门的长老都是纷纷开口大捧，现在多半就是叶秋放屁都会被当成是香味的。

　　……

　　灵果之后便是妖兽烤肉的酒宴，又是惹得一阵惊呼连连，整整一夜，不断有宾客来到，这灵果和烤肉也是一批批的上来，根本就是一副管够的架势，最后的这些宾客都吃的开始害怕了。

　　“我的个妈呀，这开阳圣地是下了血本了！”

　　“这到底是需要多少灵石，这怕不是得花了几十万灵石了吧？”

　　“什么是财大气粗，我这算是见识了！”

　　“等会儿，这些不是要让我们给钱吧？”

　　也是有人担惊受怕道。

　　“那倒不会吧，这开阳圣地应该还不会这样！”

　　“这天权圣地的人怎么还不到？这热闹还没看呢！”

　　“到不到我已经不想了，这一顿已经吃的够本了。”

　　一夜宴饮，果壳骨架已经堆积如山，吃饱喝足的宾客们也都是躺进帐篷里面睡大觉去了。

　　……

　　天色蒙蒙亮，轰然一声怒吼传来。

　　“叶秋是谁，给我出来！”

　　这一声怒吼仿如一道旱地惊雷，震动的大地都是一阵摇晃。

　　顿时把帐篷里面的宾客都给震了出来，心道这天权圣地的人总算是来了。

　　众人纷纷抬头一看便是看到这天上一个浑身散发着凛凛之威的老者，身后也跟着数人，所有人都是勃然色变。

　　“这是天权圣地的第一太上！这是黄龙山的师父了！”

　　“等等……天权圣地的圣主也到了！”

　　“这么多的大人物竟然亲自到了，看来这事儿是无法善了！”

　　而就在下一刻，一道威严的声音响起。

　　“何人再此大声喧哗？”

　　宏阔的声音直接把这天权圣地太上长老气势震散。

　　紧接着，开阳圣地的十二太上和圣主也是飞临而至，开阳圣主先是一愣，随即笑呵呵道：“原来是天权圣地的众位道友，这大清早的来我圣地所为何事啊？”

　　天权圣地太上长老一脸愤怒道；“张博远，你不要在这跟我装傻，赶紧把那个打伤我徒弟的凶手给交出来！”

　　开阳圣主一脸的恍然大悟道：“原来是因为令徒的事情。”

　　天权圣地的太上长老冷着脸道：“想起来了？那还不快点把凶手交出来？”

　　开阳圣主摇摇头道：“恐怕不行，令徒横征丹药，搞得曜日城民不聊生，该有此罚，而且要说这凶手也有我一个，怎么？难道道兄还想要处置我一番么？”

　　所有人都是一愣，都是有点吃惊，这开阳圣主竟然这么说，这分明就是在挑衅啊。

　　天权圣地的众人脸色也都是一变，天权圣地的太上长老愠怒道：“我天权圣地的圣子还轮不到你们开阳圣地责罚！”

　　开阳圣主继续摇头道：“祸乱天下者，天下共诛之，我们留的黄龙山一命已经是给了天权圣地的面子了。”

　　“你……”

　　天权圣地的来人都是被气的不轻，不过也是心中纳闷，这开阳圣主怎么一点面子都不给？他们到底在依仗什么？

　　天权圣地长老深深的吸了口气，皮笑肉不笑道：“张博远，我没心思在这里跟你斗嘴，我实话告诉你，今天你要是不交出那个叶秋，今天这事儿就没完！”

　　开阳圣主也是摇摇头语重心长道：“道兄，我实话跟你说吧，我这叶师兄你是动不了了，不仅仅是我开阳圣地不让，就是天下人也都不会让，在场的各位同道也都不会让。”

　　天权圣地的太上长老顿时就愣住了。

　　地下的数十万修士也都是一呆。

　　“这是啥意思？跟我们有什么关系？”

　　“这，这，开阳圣地不是打的让我们吃他们嘴短的注意吧？”

　　“我草……”

　　天权圣地第一太上反应过来之后随即便是嗤笑道：“天下人都不会让？你当这叶秋是道德圣人不成？”

　　开阳圣主一本正经的点点头道：“虽不中，也不远矣，叶师兄心怀天下，造福众生，我等都是十分敬佩。”

　　开阳圣主这么说，所有人都更蒙了，这怎么又和造福众生扯上关系了？

　　紧接着便是看到这开阳圣主郑重道：“今日开阳圣地举办英雄大会便是我叶师兄的主张，目的在于解决如今的丹荒问题，由我开阳圣地牵头，率领二十二个一流炼丹宗门，七十二个二流炼丹宗门，三百六十六个三流炼丹宗门，联合组成丹药联盟大炼丹药，以求平抑丹价，今日邀请各位来此便是宣布这件事情。”

　　“什么？”

　　开阳圣主的话顿时如同一石激起千层浪，全场一片哗然。

　　“什么？丹药联盟？”

　　“平抑丹价？这是真的么？”

　　“这简直太不可思议了，原来开阳圣地一直默默的做了这么多的事情。”

　　这个消息不可谓不重，所有的修士都兴奋了起来。

　　天权圣地的高层全都似在一瞬间傻眼了，顿时就震惊的无以复加。

　　天权圣地的圣主顿时低吼道：“张博远？你说什么？你刚才在说什么？”

　　开阳圣主笑呵呵道：“道兄耳朵怎么好不好使了，我再重复一遍……”

　　开阳圣主心知肚明这件事情对天权圣地的人冲击到底有多大，天权圣地从丹药抬价开始，收购的丹药已经不知道多少，经过他们的普查，天权圣地多半积累的灵石是不够的，多半已经开了宗门宝库了。

　　天权圣地圣主脸色顿时变得极为苍白，低吼道：“不可能！药王谷不开山，你们怎么可能做到平抑丹价？你们没有这个能力！”

　　所有的修士也都是一愣，纷纷有点惊疑不定。

　　“对啊，这丹药联盟有这样的实力么？”

　　“不会是空欢喜一场吧？”

　　开阳圣地摇头笑笑道：“诸位请看。”

　　随着开阳圣主话音落定，巨大的木城城墙轰然洞开，紧接着一股浓郁的丹药香味弥漫开开来。


第1362章 十二都天神煞剑阵

　　“这，这是丹气？我的天，这到底是的多少丹药才能弄出这么庞大的丹气！”

　　所有人都是勃然变色，这么庞大的丹气扑面而来，修为低一些的人连甚至都是能感觉到内息的蠢蠢欲动。

　　“你们看，那是什么？我的天！那是山么？由灵丹组成的山！！！”

　　丹气渐渐的逸散开来，大门之内的景物也变得清晰可见，随即一个眼睛尖的修士顿时惊叫道。

　　紧接着所有人都是倒吸一口冷气。

　　“嘶……”

　　所有人都是看到，这在大门后面，一座座灵丹组成的小山，伫立在平地上，几乎都数不清到底有多少座，而大山之下，一片片灵田之中，密密匝匝的种满了灵草，绵延直至天际。

　　“这灵丹也太多了！”

　　“可怕，太可怕了！难道开阳圣地沉寂了这么多时间就是在炼丹么？”

　　“你看这灵草，这千顷灵田都已经被种满了！”

　　在震惊之余，所有修士都是大喜过望。

　　“这下好了！我们都能买的到丹药了！”

　　“开阳圣地万岁！”

　　“开阳圣地万岁！”

　　天权圣地的人也都彻底蒙了，第一太上和圣主一众高层都是脸色惨白，他们知道这丹药联盟对他们来说都意味着什么。

　　一旦丹价被平抑，那么他们手里重金收购的灵丹会瞬间贬值，那对整个天权圣地无疑是一场灾难。

　　“咳咳……怎么？听说你们要动我？”

　　就在这个时候，一个轻佻散漫的声音突然传来，所有人都是一愣，纷纷看向这声音的来处，却是看到这木质的城墙的城头上有人在。

　　一个英俊的白衣青年，翘着二郎腿，手里端着茶碗，身边还陪侍这一个俊俏的女弟子，显得惬意无比。

　　几个太上长老和圣主都是一阵哭笑不得，这叶秋还真是摆谱的一把好手，他们在这抛头露面，他倒是挺有闲情逸致的。

　　“师祖，就是他，他就是踢伤圣子的人！”

　　天权圣地的一个核心弟子顿时指着叶秋大声道。

　　“什么？就是他？”

　　所有人修士都被惊呆了。

　　“这难道就是开阳圣地的小太上么？”

　　“怎么这么年轻？”

　　“不管怎么说，至少这派头，是挺足的！”

　　“了不得，可谓是少年英杰，这丹药联盟竟是出自他的手笔！”

　　天权第一太上顿时怒意勃发，大吼道：“就是你伤了我徒弟？”

　　叶秋放下茶杯，摇摇手指道：“确切的说，我阉了他，你有什么意见么？”

　　在场所有的修士都是一片哗然，这开阳圣地的小太上是一点都不给面子，这就是明目张胆的挑衅了。

　　天权圣地的第一太上怒吼道：“好，好，好，那便拿命来吧！”

　　紧接着天权圣地第一太上浑身气势轰然爆发出来，一道苍青色巨大手掌轰然成形，天上的云彩都瞬间被这强大的一击所冲散，悍然对着木质的城头轰击而去。

　　“轰！轰！轰！”

　　空气被击碎的爆鸣响彻天际，强悍的威压，围城之内的丹药小山都是被吹的四散纷飞。

　　所有修士都是被吓蒙了，他们谁都没想到天权圣地的太上长老会突然出手，看着四散纷飞的丹药都是心痛无比，他们都清楚，这一掌要是拍结实了，那这城墙之内的丹药和灵草势必灰飞烟灭。

　　开阳圣地一众高层顿时勃然大怒，他们也都明白了，这天权圣地的太上长老打的什么主意，只是这天权第一太上出手的太过突然，让他们根本就没有任何反应的余地。

　　“混账！”

　　“你敢！”

　　“住手！”

　　只是下一刻，整个木质的围城，轰然爆发出一抹凛冽的杀机，整片灵田的上空瞬间变得殷红如血，无数丹气和灵草会挥发的灵气瞬间聚集在一起，变成无数鲜红色长剑。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　剧烈的剑鸣，悍然而起，无数道长剑瞬间射向那道苍青色的大手印，两者碰撞在一起，苍青色的大手瞬间被摧毁，鲜红色的剑雨顿时铺天盖地的向着天权圣地一众高层轰击而去。

　　所有的修士都被吓傻了。

　　“这是什么阵法？怎么这么厉害？”

　　“天权圣地长老可是大乘期后期的高手啊！”

　　“太可怕了，开阳圣地竟然隐藏着这么凶厉的阵法！这煞气惊的我丹田中的灵气都龟缩在一起了！”

　　天权圣地第一太上也是勃然变色，怒吼道：“卑鄙！”

　　却是连忙出再次出手阻挡，又是一道苍青色的咒印直接轰击而出，威势更加凌厉。

　　“咔嚓！”

　　可是这手印再次被碾碎。

　　天权圣地众人脸色彻底变了，天权圣主脸色数变，随即惊呼道：“鲜红的剑气，碾压一切的威势，凶厉无比的阵魂，这难道是十二都天神煞剑阵？开阳圣地怎能有此上古绝阵，大长老不可力敌！”

　　可是这天权圣主的提醒已经为时过晚，天权第一太上依然打出了火气，已经揉身之上涌入剑阵之中。

　　“吼！”

　　天权第一太上浑身青光大放，身后顿时浮现出一道巨大的山岳虚影，举手投足如同龙虎相随，拳，掌，腿，指纷纷挥出，劈，崩，担，震，招数层出不穷，几乎每出一击都能轰碎一把长剑。

　　可是不论这天权第一太上使出浑身解数，这剑阵之中的长剑却是似乎无穷无尽，在如渊如海的剑阵之中，根本就是寸步难行。

　　所有人都被惊呆了。

　　“太可怕了！这剑阵，简直就是层出不穷，根本就打不绝啊！”

　　“我能感受到，这长剑锋锐，几乎每一剑都有大乘期高手攻击的威力！”

　　而就在这个时候，一道血红色的长剑猛然穿过天权太上长老的防御，飞射过来，直接洞穿了第一太上的胸膛，顿时鲜血迸溅！

　　“啊……”

　　天权第一太上被一剑洞穿惨叫了一声，神色之中充满了难以置信，同时也萌生了退意。

　　天权圣主的一众高层也都是脸色巨变，相互对视一眼，也是纷纷涌入剑阵，来帮助第一太上抵挡剑阵，且战且退，最后脱出阵法的范围。


第1363章 无形超级逼

　　看着被天权圣主搀扶着的天权第一太上，所有修士的脸上都是一副难以置信的神色。

　　这天权第一太上不仅没有伤到开阳的小太上，反而被这剑阵所伤，而且看起来上的还不轻。

　　天权圣主脸色极为复杂，深深的看着开阳圣主的，寒声道：“好！好！好！张博远，世人都说你乃是磊落君子，却是没想到你的城府如此之深，开阳圣地竟然隐藏着一道上古杀阵，也亏你们能低调的起来！”

　　开阳圣主也蒙了，这阵法根本就不是开阳圣地的啊，他当了这么多年的圣主，也没听说这圣地有这么厉害的一道杀阵。

　　开阳圣主和几个太上长老对视一眼，都是看出对方眼中的疑惑，随即又把目光投向城头饮茶的叶秋。

　　“叶师兄，这阵法……？”

　　叶秋云淡风轻道：“你们当我这圣人弟子只会诗词歌赋不成，这不过是我是师父给我的一道保命的本钱而已，没想到今天派上了用场。”

　　“什么？此阵乃是圣人所赐予？”

　　几个太上长老和圣主都是脸色一变，随即心中了然，这叶秋天生就是万漏之体，却是惊才绝艳，必然是至圣先师的爱徒，怎么能不留保命的资本。

　　他们本以为已经把叶秋评价的够高了，没想到这叶秋竟然还有隐藏的东西没有透露出来。

　　天权圣地的高层也都是一愣，看样子这开阳圣地也都不知道这阵法的存在。

　　随即所有人的目光也都是纷纷投向坐在城头的叶秋，这个年轻的小子，不简单啊。

　　天权第一太上似乎才从余惊中舒缓过来，便是恨声道：“好啊，你敢伤我！你们开阳圣地难道是想和我们天权圣地开战么？”

　　天权第一太上此话一出，全场都是大惊，知道这事情已经不是一般的梁子了。

　　圣子被断了命根子，长辈来讨说法，也是被击伤，这天权圣地的面子算是彻底丢的干干净净，要是不拿出点态度来，恐怕这天权圣地怕了开阳圣地的名声恐怕就会传扬出去了。

　　开阳圣地几个太上长老和圣主也都是脸色一紧，这天权圣地的人算是真的急了。

　　叶秋却是一脸的混不在意道：“多新鲜，你想杀我，我连伤你都不行？你怎么这么霸道？”

　　随即叶秋似笑非笑道：“其实如果我是你们天权圣地，现在就不在这纠缠了，赶紧回去把自己手里的丹药处理掉才是正事，要不然的话，以后很长的一段时间，你们的日子恐怕会很不好过。”

　　听到叶秋这么说，天权圣地所有人都是脸色大变。

　　叶秋吹了吹茶叶，淡淡道：“看看时辰，已经差不多了吧。”

　　开阳圣地众高层也是看了一眼天色，脸上带着古怪的笑意道：“是啊，差不多了。”

　　所有修士都愣住了，什么时候差不多了？

　　紧接着，便是一道长虹飞来，惊慌大喊道：“圣主不好了，圣主不好了！七十二州府的分舵全都传讯而来，七十二州大大小小的城池之中出现大量的平价丹药，号称是丹药联盟所售……”

　　“什么？”

　　天权圣地中高层都是脸色大变，天权圣主神色狰狞的抓住报讯的弟子大吼道：“你再说一遍？发生了什么事？”

　　传讯弟子都要被吓哭了，结结巴巴的重复道：“民间出现了大量了平价丹药，圣地内已经乱了，第九太上让我赶紧请您回去主持大局！”

　　天权圣地的众高层脸色彻底变得极为惨白。

　　“完了，完了！”

　　天权圣主脸色连变，随即深深的看了一眼开阳圣地众高层，目光停留在叶秋的脸上，面无表情道：“叶太上好手段，领教了！”

　　叶秋笑眯眯道：“承让，承让，雕虫小技，不足挂齿。”

　　天权圣地的众高层都是脸色极为难看，他们知道这次算是彻底栽了，心中纷纷都是焦急无比，已经顾念不及和叶秋斗气了。

　　天权圣主冷声道：“我们走！”

　　“等等……”

　　叶秋突然开口道。

　　天权圣主脚步一顿，冷声道：“你还想怎么样？”

　　叶秋笑呵呵道：“没什么，我想说的就是要是到时候天权圣地有什么东西要卖的话，先来找我们的丹药联盟，灵田啊，灵石矿啊，什么的，我们来者不拒了，放心平价收购，童叟无欺，我们只做公平的生意。”

　　开阳圣地几个太上长老和圣主也都是哭笑不得，这叶秋也太损了，落井下石也没有这么干的。

　　一众修士也都是目瞪口呆，这开阳圣地的小太上可是真不客气啊，做生意都做到对头头上了。

　　不过他们也都是心中震惊不轻，想到这一切都是这个看起来二十出头的小年轻设计出来的，让天权圣地栽了这么大的一个跟头，便是油然而生一种敬畏之情。

　　“你……”

　　天权圣主额头青筋暴跳，满脸充血，却是兀自压制怒火，深深的吸了几口气，大袖一挥飞入云头。

　　等到天权圣地的一众人走了之后，场面顿时陷入了一阵安静，整座开阳山脚出了风声，再无一点声息，都是注视着城头饮茶的叶秋。

　　叶秋咂咂嘴，斜了方清音一眼道：“茶有点淡了，再沏一壶。”

　　“咳咳……”

　　所有人都是瞠目结舌，让天权圣地栽了这么大的一个跟头，他却在还是在这里关心茶水的浓淡，难道这么大的是在他的眼里真如他所言，是无阻挂齿的事情么？

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个无形的超级逼，奖励声望值+50万！”

　　“叮咚！恭喜宿主，声望值达到临界点，准备升级！在未来的二十四小事之内，系统不再给宿主提供任何帮助，望宿主好运。”

　　“噗……”

　　叶秋差点一口茶水喷出来，心中大喜过望，系统总算要升级了，这样自己就能搜索到韩玉竹和咩咩的所在了。

　　方清音听到叶秋的指挥顿时就是香腮一鼓，瞪着眼睛丝毫不给面子道：“想喝茶自己倒去，装的差不错就行了！”

　　叶秋有点哭笑不得，无奈道：“你这丫头这么多人呢就不能给我点面子。”

　　所有人也都是目瞪口呆，这丫头谁啊，敢跟叶秋这么说话？


第1364章 灭他满门

　　叶秋有点无奈，他就不应该教这丫头装逼，一看这丫头贼溜溜的眼神就知道，这丫头绝对是故意的。

　　叶秋臊眉耷眼道：“得得得，这茶我不喝了总行了吧。”

　　而方清音则是眼睛眯成一个月牙，傲娇的翘着小脑袋，就像是一个得胜的小公鸡一般，似乎极为喜欢这种装逼的快感。

　　叶秋懒得搭理这丫头，长身而起站在城头上，扫视着一众修士，所有修士都是瞬间的安静下来，敬畏的看着叶秋。

　　叶秋和善的笑笑道：“诸位不用紧张，我本人是个很好相处的人。”

　　“咳咳……”

　　几个太上长老和圣主都是先咳嗽了起来，神色古怪的看着叶秋。

　　你好相处？

　　才怪！

　　低下的一众修士都是心中腹诽，一言不合就踢爆了黄龙山的蛋，性格乖戾才是真的。

　　叶秋看着所有人都是一脸的不相信的样子，也是有点尴尬的搓搓鼻子，清了清嗓子随即道：“咳咳……我脾气是不太好，但是我这个人有个人生信条，就是人不犯我，我不犯人……”

　　几个太上长老和圣主都是眼前一亮，开阳圣主感慨道：“君子无争，这才是圣道啊！”

　　第一太上也是深以为然的点点头，中肯道：“叶师弟这话说的有道理！”

　　一群修士也都是露出若有所思的样子，似乎受益颇多。

　　“这叶小太上确实文采斐然！”

　　“出口便是金句，果然是文曲下凡！”

　　“说的的确也没错，要不是在叠翠楼这黄龙山故意挑衅，人家也未必出手！”

　　而这个时候第三太上突然道：“叶师弟为七十三贤，在儒道之上也是颇有建树，学识渊博似海，远超我等，可为当代之大儒，古有弟子记录圣人言行，编纂成《论语》圣典，我看不如我们也把叶师弟的言行也都记载下来，以鞭策弟子，传万世之书，岂不是一篇绝世佳话。”

　　其它几个太上长老和圣主也都是一愣，随即也都是欣然点头。

　　开阳圣主大赞道：“三太上好主意，我看就这么办了，叶师兄大才，可为天下师！”

　　所有修士也是暗暗心惊，他们这回算是彻底看清楚了，这个叶小太上在这开眼圣地的地位到底有多重了，而且不知道是不是错觉，他们在这几个太上长老和开阳圣主的语气里竟然听出了一丝谄媚。

　　“叮咚！恭喜宿主，装逼的事迹被著书立传，一代逼圣名垂青史指日可待，接到传奇级装逼任务：《肉蒲团》，系统更新后敬请期待。”

　　叶秋一愣，传奇级任务？一听就牛逼的不要不要的，只是现在系统还在升级状态，辅助系统没办法回答他，只能等到二十四小时之后再说了。

　　叶秋挥挥手，轻了请嗓子把所有人的注意力都吸引了过来。

　　“咳咳……我还没说完呢。”

　　几个太上长老和圣主都是一愣，还有下文？第三太上眼前顿时就是一亮，抚须大笑道：“好好好，叶师弟请讲，我亲自给你做记。”

　　随即第三太上拿出一张宣纸，一杆狼毫笔刷刷点点把之前叶秋“人不犯我我不犯人”写了下来，然后目光炯炯的看着叶秋。

　　随即便是看到叶秋神情严肃，在城门楼上踱步起来，城头大风吹的袍裾飞扬，飘飘然一副文豪之象。

　　所有人也都是极为期待的看着叶秋。

　　叶秋一连七步，随即郎朗开口道：“人不犯我，我……不犯人，人若犯我，灭他满门！”

　　“噗！”

　　方清音一口茶水直接喷了出来。

　　几个太上长老和圣主也都是目瞪口呆。

　　第三太上手腕一个哆嗦，宣纸上抖出一个偌大的污渍。

　　底下的一众修士看着叶秋都是惊恐不已。

　　全场顿时变得鸦雀无声起来。

　　叶秋去好像是没看到周围的人异样，皱眉看着第三太上疑惑道：“三师兄怎么不记，是有什么疑问么？”

　　第三太上苦笑不已，这笔下也不是，不下也不是，心说你还问我有没有问题，有没有问题你自己不清楚么？

　　几个太上长老和圣主也都是一阵无奈，这哪里是有问题，这就是造孽啊！你这哪是文豪啊，你这就是土匪啊！

　　几个人都是埋怨的看着第三太上，就你嘴贱，还著书立传，摊上事儿了吧？

　　难道让他们按着这些教弟子？那开阳圣地成啥了？土匪窝么？

　　地下的修士也都是受惊不小，这开阳圣地以儒立教，弟子惯常都是与人为善，出了有点读书人的傲气，算是这六大圣地弟子之中最好相处的，怎么就蹦出了这么个凶货！

　　而叶秋心中偷笑，却是一副装傻的样子死死的看着第三太上。

　　第三太上被叶秋盯的心慌，也绷不住了，结巴道：“叶师弟，这恐怕有违圣道吧，论语圣典之中，至圣先师还曾说，以德报怨，劝解我们用德行回报恶行……”

　　还没等第三太上说完，叶秋便是嗤笑的打断道：“老师说过这话？我怎么不知道？不知道师兄说的可是《论语宪问》之中章句？”

　　随即叶秋朗诵道：“或曰：以德报怨，何如？子曰：何以报德？以直报怨，以德报德。”

　　叶秋张口一句论语，这开阳山再次动摇起来，浩然之气再次盘旋于开阳山巅，波澜壮阔，浩荡无比，所有人都是大惊失色。

　　叶秋心里一跳，好嘛，看来自己真的得探一探这诸子圣殿了，上次还得了好处，一直都没去感谢，看到自己又用论语装逼，这莫不成是在敲打自己？

　　几个太上长老和圣主也都听傻了，叶秋紧忙解释道：“这段儿翻译过来就是，有人说：‘用善行回报恶行，怎么样？’老师说：‘用什么回报善行？用适当的惩罚回报恶行，用善行回报善行。’”

　　叶秋摇头道：“所以，你们都理解错了，老师的主张并不是以德报怨，而是以牙还牙，以眼还眼，你当我儒道是佛门么？割肉喂鹰的蠢事儿老师做不出来，若是唯恐恶鹰伤害弱小，把它射下来便是。”


第1365章 虎狼

　　随着叶秋解释完这一段论语讲解完，天上的浩气长河再次如同瀑布一般飞流直下，灌注在叶秋的身上，将叶秋紧紧的包裹住。

　　开阳圣主震惊道：“又是浩然之气灌顶？这难道是至圣先师在承认叶师兄的解读么？”

　　几个太上长老相互对视一眼，都是能看出对方眼中的震惊，这浩然之气在历史上的无数个年头中出现的次数都是寥寥无几。

　　而这叶秋才上山几日，这浩然之气就好像是突然变得不要钱了的似的，蹭蹭的就往出冒。

　　第三太上苦笑道：“原来我们一直都是理解错了，真是滑天下之大稽，以德报怨，唉……原来原文是这样的意思，以彼之道还施彼身，这才是天地的平衡之道。”

　　紧接着，第三太上神色变得严肃无比，挥笔而就，“人若犯我，灭他满门”几个大字也写在那张宣纸之上。

　　收起笔墨，第三太上又是叹了口气，其它几个太上长老和圣主也都是神色复杂，也不怪他们心有失落，坚持了这么多年的圣道被一朝推翻，任谁都会有失落感。

　　只是在失落之后，却是无比的通畅，一种被约束的感觉顿时消失不见。

　　而整个开阳圣地的弟子的世界观也感觉被颠覆了。

　　“原来这才是真正的圣道！”

　　“可怜我一直都理解错了，怪不得所谓以德报怨换来的不是别人的善意，反而是变本加厉，我还傻傻的坚持！”

　　“哈哈，叶太上真是一语惊醒梦中人啊！”

　　“真是痛快，要是早知道这样，何必还憋憋屈屈，固守善道，人若犯我，干他丫的！”

　　开阳圣地的所有人面前似乎都敞开了一座前所未有的新世界，顿时觉得，心肝脾肺肾都舒爽的通透起来，目眩神迷不能自已。

　　所有修士都被开阳圣地的变化所惊呆了，脸色纷纷大变。

　　“这，我的天啊，这我怎么感觉好像有什么不好的事情要发生了？”

　　随即人群中便是有一位老者感慨道：“这可是一群真正的虎狼之辈的，一旦放开了心中的枷锁，便是一发不可收拾，以后遇见开阳圣地的人一定得小心点了。”

　　所有人都是深以为然，以前在所有人的印象中，开阳圣地在六大圣地之中虽然实力不低，却都是一副老好人的样子，现在这么一看，这老好人的形象终究要一去不复返了。

　　想及此处，更多的人把目光投向叶秋，这个叶小太上当人了不得，这一切的造化，都起源于这个好似什么事儿都不放在心上的青年。

　　浩然之气洗练了将近有一盏茶的时间才渐渐的收敛。

　　而这一次叶秋睁开眼睛之后发现自己的经脉竟然都拓宽了一倍有余，内视的时候便是发现，自己整个骨骼都变得莹莹一团玉色，熠熠生辉。

　　同时神念也便是无比圆润通常，心思纯净简直堪比农夫山泉，这好处简直大的没边了，叶秋感觉要是自己恢复了修为，极有可能直接进入渡劫期。

　　可是这样的变化，却是让叶秋不喜反惊，这天下没有白吃的午饭，这两次浩然之气入体带来的莫大的好处，叶秋可不相信是因为他的一身正气和浩然之气引起什么共鸣。

　　因为在叶秋眼里，一生正气什么玩意儿的都不存在的。

　　“算了，管他呢，兵来将挡水来土掩，闯到桥头自然直。”

　　叶秋知道，自己现在瞎担心也是没有什么意义，看着底下震惊的众人，笑呵呵道：“诸位不要紧张，我开阳圣地的威风都是抖给敌人看的，我们对朋友，只有数之不尽的灵果和酒肉，我个人性喜交友，我想诸位也愿意成为开阳圣地的朋友。”

　　叶秋这刚才还是一副“灭人满门”的杀气腾腾，转眼就变得如沐春风，让所有修士都是有点转不过弯来。

　　叶秋皱眉道：“怎么？难道诸位不想成为开阳圣地的朋友么？”

　　威胁之意已经昭然若揭。

　　全场的修士都是勃然变色，纷纷道：“我们愿意！”

　　“当然，我们十分乐意做开阳圣地的朋友！”

　　“荣幸之至，荣幸之至。”

　　叶秋这才转怒为喜，笑眯眯道：“很好，我话说完了，各位师兄师弟还有没有什么想要补充的了？”

　　几个太上长老和圣主也都是哭笑不得，这叶秋哪是想交朋友的态度，这分明是胁迫啊。

　　开阳圣主摇头道：“我没什么可说的了，我看诸位修行同道都是急着购买丹药，咱们可以售药了吧。”

　　其它几个太上长老，也都是点头表示同意。

　　叶秋欣然点头道：“那好，今天我高兴，今天到场的修行在我丹药联盟直接购买丹药者，一律按市价九折优惠，同时还赠送一张会员银卡，以后再我丹药联盟购买丹药也都可以九五折优惠！”

　　叶秋这话音一落，全场的修士都是一愣，随即都是惊呼起来。

　　“什么九折优惠？真的么？”

　　“这叶太上真是豪爽！”

　　“这会员卡是何物？”

　　叶秋笑呵呵道：“大家也许都对着会员卡有所疑虑，这是我丹药联盟特意推出的会员制度。”

　　“消费满一百下品灵石可获得一张铜卡优惠力度为九八折。”

　　“满一千下品灵石可获得一张银卡，优惠力度为九五折。”

　　“满一万下品灵石可获得一张金卡，优惠力度为九折。”

　　“满十万中灵石便可获得一张钻石卡，优惠力度为八折。”

　　“还有最高等级的黑卡，需要满一百万中品灵石可获得，优惠力度为七五折。”

　　底下的修士都是听的一阵迷糊，叶秋摇头不已，这四大部洲的人的经济头脑真的等同于没有。

　　叶秋板着手指算计道：“具体按照我丹药联盟赠与各位的银卡来说，只要诸位拿着银卡到丹药联盟制定销售店铺购买丹药，每消耗一千下品灵石，便是可省下五十块灵石，这样诸位明白了么？这也是我们丹药联盟的诚意诸位感受到了么？”

　　叶秋把这笔账一算出来，所有的修士全都傻了。


第1366章 凭什么是我？

　　“一千块灵石就可以省下五十块，那一万块岂不是要省下五百块？我的天，这要是金卡的话直接就可以省下两千块。”

　　“这简直就是天大的诚意啊！”

　　几乎一瞬间在场的所有修士眼中都带着一种狂热的味道。

　　也不知道谁喊了一句道：“叶太上万岁！”

　　紧接着地下的修士都是跟着大声的吼了起来。

　　“叶太上万岁！”

　　“叶太上万岁！”

　　“丹药联盟万岁！”

　　“开阳圣地万岁！”

　　数十万的修士都跟疯了一样，大声的呼喊，狂热的声浪一浪高过一浪，如果不是有城墙阻挡，这些狂热的修士几乎都要冲上城头去拥抱叶秋了。

　　几个太上长老和圣主，还有一众炼丹宗门的话事人也都是倒吸一口冷气。

　　“嘶……”

　　叶秋当初提出这个会员制度的时候，他们还大部分人都提出了反对的意见，毕竟这蚊子再小也是肉，可是现在看到这些修士这种狂热的拥护的态度，他们就知道叶秋又是下了一手妙棋。

　　开阳圣主慨叹道：“还是叶师兄高明！张某人佩服的五体投地！”

　　“这样一来，我看哪怕是药王谷重开也未必能抢的过我们了！”

　　“叶太上之智，可以通天！”

　　马匹声也是如同浪潮一般蜂拥而至。

　　叶秋徐徐的扫视地下狂热的修士，叹了口气道：“你们看他们，这些人何尝不是最底层人民的缩影，我说丹药如菜，老百姓会为一斤韭菜讨价还价，这些修士不也是这样。”

　　“他们需要的是实惠，在修炼资源被大宗大派占据的同时，他们的资源就被挤压到了极限，说白了这就是贫富差距，强者恒强，弱者愈弱。”

　　几个太上长老和圣主脸色都是一变，叶秋提的这个话题太过敏感了。

　　“叶师兄……”

　　开阳圣主想要打断道。

　　叶秋却是嘲讽的挥挥手，坚定道：“让我说完。”

　　开阳圣主脸色数变，看到叶秋笃定的态度，也是无法再阻拦，只好把嘴闭上。

　　叶秋冷笑道：“他们需要只是一点点空间，一点点的资源，而连这些却有人都不愿意给。”

　　叶秋这句话说的比较隐晦，可是在场的所有人脸色都是有点尴尬，叶秋这话里面的人何尝不包括他们。

　　叶秋转过头不去看任何人，嗤笑道：“莫忘了，水能载舟亦能覆舟，天下永远不是最强的那一小撮人撑起来的！”

　　“说的难听点，我们站在云头，就是踩在了他们的头上，民众愚昧，谁能给他们实惠他们就跟谁！给他们点希望，他们就不会作乱！”

　　“这就是御民之道，当他们没有希望的时候，那就是我们被颠覆的时候，不要忘了十圣教的教训！”

　　叶秋说完，便是毅然走下城头，留下的开阳圣地高层，和众多丹药宗门的话事人都是脸色惨白。

　　蓦然想起当年被十圣教支配的恐惧，东胜神州颠覆的场景历历在目。

　　开阳圣主看着叶秋渐行渐远的身影长叹了一口气道：“好一个开太平之人，叶师兄之志我今方知！”

　　……

　　天下乱了，却并非动乱，而是大喜之乱。

　　丹药联盟问世，天下十有八九的丹药铺子都挂起了丹药联盟的牌子，丹药平价出售，货源源源不绝，顿时解了丹荒之祸。

　　“哈哈，终于买到丹药了，这开阳圣地真是做了一件天大的好事！”

　　“这才是真正的正道魁首，我本以为开阳圣地只是不参与哄抬丹价，却是没想到他们在暗中做了这么多的大事！”

　　“你们知道啥，这一切的一切从收购灵田扶农，到纠集各大炼丹宗门，都是这开阳圣地的第十三太上一手操持！”

　　一个中年修士一脸崇敬道。

　　“我也听说了，这叶太上可不简单，乃是圣人弟子，满腹经纶妙计，不仅惩治了黄龙山这霸市的恶徒，竟然还身怀上古阵法，击伤了天权圣地的第一太上！”

　　听到有人提起叶秋，顿时就有人附和道，还是一脸的解恨之状。

　　“吓？真的假的？这天权圣地吃了这么大的亏能不报复？”

　　周围人都是纷纷大惊。

　　“有什么假的，这民间说书的都已经开始流传起来了！哼哼，天权圣地现在自顾不暇，当初霸市收购了那么多的丹药，现在都要烂在肚子里了吧？”

　　中年修士不屑道。

　　“是啊！这丹药联盟敞开了卖药，他们那天价丹药根本就卖不出了！”

　　“哈哈哈哈，真是解恨，这天权圣地可是吃了大亏了！”

　　“嘿，我看不仅仅是天权圣地，怕是其它五大圣地也都是哭的找不着调了吧！”

　　周围的人都是感觉最近以来的抑郁气悠然散尽，不怪这些人仇富，实在是富人作恶太多端。

　　民间一片欢腾，都是为这丹药联盟弹冠相庆，可是有些人却是笑不起来。

　　……

　　天权圣地一众高层都是站在堆满丹药的库房面前，脸色苍白说不出话来。

　　原来这是天权圣地的灵石库房，如今这库房已经一颗灵石都没有了，全都换成了丹药，当初所有人都是做满了，发财的美梦，如今美梦幻化泡影随之而来便是财政危机。

　　“圣主，这可怎么办啊，这已经是月初了，这弟子的月例都发不出来了！现在内外门已经有谣言在传咱们已经破产了！”

　　一个长老脸色焦急道。

　　天权圣主脸色难看无比，神色数变，随即一咬牙扔出一个乾坤袋道：“这是我最后的积蓄了，十万中品灵石，剩下的大家想想办法。”

　　一众太上长老，也都是面面相觑，纷纷叹了口气。

　　“我就这么多了……”

　　“我也是，我的灵石都囤积丹药了。”

　　“谁的不是呢？我也就这点了。”

　　“……”

　　天权圣主皱眉对着掌钱的长老问道：“还差多少？”

　　“还差两万中品灵石。”

　　掌钱长老点了一下多人凑的灵石然后道。

　　天权圣主看了第一太上一眼，面无表情道：“第一太上，剩下的灵石你想办法吧。”

　　第一太上脸色一变，怒道：“凭什么是我？咳咳……”

　　情绪激动引发了伤势，顿时就是一阵咳嗽。


第1367章 这个财迷！

　　天权圣主冷声道：“凭什么？不凭什么！这收购丹药的主意是黄龙山出的，这分明就是开阳圣地的计策，却是眼巴巴的往里跳！”

　　其它几位太上长老一听圣主这么说也都是纷纷开口了。

　　“是啊，这只要一想，这里面的事情一定不对！”

　　“我们都是信了黄龙山那小子的鬼话，才导致今天这样的窘境！”

　　“不义之财不能赚，我们乃是天下正道之首，干如此下作之事，该有此劫！”

　　第一太上满脸的难以置信，随即便是怒不可遏道：“不义之财？你们当初不也是想要赚一笔不义之财么，现在赔钱了，怪到了我弟子头上了？”

　　几位太上长老一听这话顿时就不乐意了。

　　“大师兄，你这话怎么说的？我们当初都是受了这黄龙山的蒙蔽！”

　　“要是知道这收购丹药会引得大乱，我们是断然不会同意的！”

　　“都是我们太过信任这黄龙山了！”

　　“我看啊，这黄龙山如今也废了，这圣子也就别当了！”

　　“嗯，我觉得也是如此！”

　　天权圣主深以为然的点点头道：“黄龙山犯下如此大错，圣子之位确实不适合了，便是拿下择日再选圣子吧。”

　　第一太上彻底震惊，指着众人道：“你……你们怎么能？龙山也是为了圣地强大，你们这是莫须有！我知道了，你们就是想令择圣子对吧！我不服！”

　　天权圣主面带嘲讽的看着第一太上，随即脸色渐渐转冷道：“不服？你知道黄龙山做的最错的一件事是什么么？那就是得罪了那个小太岁！”

　　随即天权圣主甩出一道玉牌，扔向第一太上怒道：“你知道么？其它几个圣地都在昨夜之前得到了一些内幕消息，提前把丹药出货了，虽然不至于赚钱，也都没有赔钱！”

　　“可是我们只是愚蠢的去为你那愚蠢的弟子讨公道，错过了最佳的出货时机，这内幕消息是谁放出来的你觉得会是谁？”

　　第一太上听到天权圣主的话之后脸色彻底变得极为苍白，喃喃道：“不可能……这不可能……”

　　随即第一太上用神识扫向玉牌，顿时浑身巨震，狂喷出一口鲜血。

　　“噗……”

　　玉牌里明明白白的写着：天机，太一，瑶池，玉衡，四大圣地宣布加入丹药联盟，平抑丹价救市……

　　第一太上知道，他这一脉彻底的失势了。

　　……

　　开阳圣地，山下灵田，围城之外人头攒动，热闹非凡。

　　现如今，这鸟都不愿意大便的地方，已经成为了一个偌大的丹药集散市场，而这座木城也挂上了一个鎏金嵌玉的匾额，上书：丹药联盟宗盟。

　　而围城之内，也是忙活的热火朝天，种田的挥汗如雨，而不远处，一座座整齐的木房之内不断有丹药香味喷涌而出，丹药就像是流水一般，从房间里面运输出来，刚一出城门就是被来往进货的丹药商人抢购一空。

　　而开阳圣地的一众高层，和炼丹宗门的高层看着这一派繁荣的盛景，也是都是笑的牙都要裂开到耳朵根上了。

　　“我的个乖乖，我从来没想过能有这么一天！”

　　一个丹药宗门的长老激动都有点热泪盈眶了。

　　“以往都是药王谷的丹药雄踞市场，我们的丹药哪怕是质量不相上下都是无人问津，我都感觉不到炼丹的意义何在，若是老祖天上有灵，也会感动不已吧。”

　　“这药王谷可是真走了一步臭棋！”

　　“我们取代药王谷指日可待！”

　　所有人都是信心满满，包括开阳圣地的高层，现在都觉得叶秋当初说让天下再无药王谷并不是难事了。

　　“别高兴的太早，药王谷根深蒂固这么多年，怎么能没有两把刷子，想要一下子打倒是不可能的，只要药王谷开山，还是有人要买药王谷的丹药的，我看这药王谷也快坐不住了。”

　　所有人都是一愣，随即就看到叶秋慢悠悠的走了过来，反应过来之后都是被兜头浇了一盆冷水。

　　开阳圣主惊异不道：“叶师兄，您的意思是药王谷要开山了？”

　　叶秋轻轻笑道：“不是今日，就是明日。”

　　所有人一下子都急了，一个炼丹宗门的长老顿时焦急道：“那可怎么办？要是药王谷一开山，别人不买我们的丹药了怎么办？您主意多，您快给出个主意啊！”

　　叶秋哭笑不得摆摆手道：“那倒不至于，咱们现在已经有了一定的基础，而且名声也比药王谷要好，价钱也便宜，还有会员折扣这种促销手段，中低端的市场，基本上都是咱们的了。”

　　随即叶秋沉吟了片刻，随即道：“至于出主意，那有的是，不过咱们的手段他们也终究会学去，最重要的还是在丹药上面下功夫，诸位不要敝帚自珍，好好培养弟子，集百家之所长，用最高的资源培养最有天分的弟子，当我们也有几十位炼丹大师的时候，我们便可碾压药王谷了，水磨工夫，慢慢来吧。”

　　所有人也都是深以为然。

　　“受教了！”

　　“我们一定努力！”

　　而就在这个时候，一个核心弟子飞驰而来，兴奋道：“报告圣主，报告叶太上，这天权圣地来人了！”

　　所有人都是脸色一变，开阳圣主脸色一沉，愠怒道：“这天权圣地的亏还没吃够，竟然还敢上门！”

　　第三太上怒哼道：“不给他们点颜色看看，真以为我开阳圣地的人都是泥捏的不成？”

　　核心弟子一愣，随即摇头道：“他们不是来找事儿的，我瞄了一眼，看到了这黄龙山背上绑了老多剑戟荆，扎的鲜血横流，这天权圣地的人也没了平时的傲气，都跟霜打的茄子似的！”

　　所有人都是一愣，第三太上脸色古怪道：“负荆请罪？嘿嘿，有意思了。”

　　其它人的脸上也都挂起了笑意，这天权圣地看样子是要低头了。

　　开阳圣主对着叶秋笑道：“哈哈，叶师兄，我算是服气了，这天权圣地算是彻底怂了！恭喜，恭喜，这叶太上算是彻底四海扬名了！”

　　而叶秋却是一脸的无所谓，随即皱眉道：“请罪来了？成，先去问问地契带没带。”

　　“噗……”

　　开阳圣主差点栽了个跟头，一脸的哭笑不得。

　　这个财迷！


第1368章 好！成交！

　　报信的核心弟子也是有点发蒙，结巴道：“啊……地契？什么地契？”

　　“当然是灵田地契，还能是什么地契，快去，告诉他们，没有地契见不到我。”

　　叶秋挥手打发道。

　　“哦……我……我这就去。”

　　报信弟子带着一脑袋雾水匆忙的走了。

　　开阳圣主犹豫了一下，随即道：“叶师兄，这是不是有点过了，这天权圣地已经服软了，咱们还如此咄咄逼人，怕是有点不妥吧。”

　　叶秋翻了个白眼道：“有什么不好的，这是他们自己送上门来的，知道为什么？咱们提前对其它四大圣地泄了底，唯独这天权圣地被坑的尿血，他们当初收购的天价丹药，现在哪怕是原价卖都没有人会买账！估计现在多半已经揭不开锅了吧？”

　　“嘿嘿！要是天权圣地不服软，就等着没落吧，只要他们不傻，现在能求的只有咱们。”

　　叶秋随即冷笑道：“现在就是你想睡天权圣主的媳妇，他都乐不得的送到你的床上！”

　　“咳咳……”

　　开阳圣主差点一口口水呛死，哭笑不得道：“叶师兄，你这说的叫什么话，唉……你这人……”

　　周围的几个太上长老和众多炼丹宗门的也都是一脸的憋笑，不过同时也对叶秋佩服的五体投地，若不是叶秋有先见之明，不打算坑这其它四大圣地，他们现在就得面对五个圣地同时的压力。

　　“报告叶太上，这天权圣主说，已经把地契带来了。”

　　核心弟子气喘吁吁道。

　　叶秋眼睛一亮，点头道：“好，好，好，咱们走。”

　　随即一行人，便是来到了，城门之外而此时城门之外已经聚集了大量的看热闹的人。

　　“嘿，这下天权圣地可算是栽了。”

　　“这黄龙山也算是恶有恶报了！”

　　“真是解气，嘿嘿，我看这天权圣地一时半会儿都缓不过气来了！”

　　周围的人也都是低声的议论，脸上都带着解气的神色，毕竟当初这哄抬丹药，其它的势力都是行动的比较隐晦，只有这天权圣地是急先锋一般，而且态度极为恶劣，如今栽了跟头，这些人都是解恨不已。

　　天权圣地的众高层也都是脸色极为难看，天权圣主手里攥着的盒子都嘎吱咯吱作响，俨然心中愤怒的无以复加，不过只是压制着脾气而已。

　　而黄龙山背负荆条，浑身就跟血葫芦似的，神情呆滞的就像是一块木头，看起来凄惨不已。

　　突然有人道：“咦……叶太上来了！”

　　“大家快点让开，好戏要上演了。”

　　围观群众看到了叶秋还有开阳圣地的一众高层来到也都是纷纷让开一条通路。

　　叶秋迈着四方步走进人群，看了一眼失魂落魄的黄龙山，叶秋脸上瞬间挂起了笑意，故作吃惊道：“哎呦，这不是黄大圣子么？怎么变成了这副模样？”

　　黄龙山听到叶秋的声音，眼中顿时闪过一道厉色，顿时挣扎起来，大吼着就想要向着叶秋扑过来。

　　“啊……吼……”

　　所有人都是一惊，却是紧接着便是看到这天权圣主脸色一变，袖口一番，直接把黄龙山击倒在地。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　“噗……”

　　一阵让人牙酸的骨骼碎裂的声响传出，紧接着黄龙山便是大口的喷血，这每咳嗽一下，竟然还有内脏的碎块夹杂其中，黄龙山顿时惨叫连连。

　　“啊……好疼……疼死我了……啊……”

　　全场都是脸色大变，这天权圣主下手竟然如此之很，他们明眼人就能看出来，这天权圣主这一击直接把黄龙山浑身骨骼都击碎了的，而且还深受重伤。

　　天权圣主怒哼道：“畜生！犯下如此大错，竟然还不知罪！”

　　随即天权圣主转头对着叶秋歉意道：“叶太上，实在不好意思，差点让这逆徒把您冲撞了。”

　　紧接着天权圣主对着四方拱手一副痛心疾首的样子道：“都怪我平日里一心修炼，对下面的人疏于管教，妄信奸佞，若不是叶太上匡扶天下，我天权圣地就是天下的罪人了，真是惭愧万分！”

　　说到此处，天权圣地的圣主眼圈都已经开始红了，随即天权圣主神色一振，擦拭了一下眼角，严肃道：“而我天权圣地查明实情之后，痛定思痛，决定废除黄龙山圣子之位，削灭修为，打为凡人！第一太上教徒不严，闭门思过百年黄龙山交由叶太上处置！而被这畜生霸市所购丹药，全都无偿捐献而出，交与丹药联盟，算是给天下人一个交代！”

　　天权圣主这一番话，全场都是一片哗然，都是震惊无比，圣子废除，太上思过，丹药全部捐出，这可算是下了血本了。

　　开阳几个太上长老和圣主也都是面面相觑，脸色也都严肃了起来。

　　这天权圣主果然是个人物，壮士断腕，挽回天权圣地丢失的形象，现在连霸市的丹药也都如数交出，对天下人看，这交代已经足够诚意了。

　　“啪……啪……啪……”

　　一阵掌声传来，所有人都看到叶秋一脸笑意的拍手鼓掌，随即叶秋笑呵呵道：“知错能改善莫大焉，天权圣地能认识到自己的错误，并予以改正，这很好。”

　　所有人都是脸色古怪，这叶太上这口气怎么好像是前辈在教训后辈一般。

　　开阳几个太上长老和圣主也都是有点哭笑不得，这叶秋谱可是摆的没边了。

　　天权圣主的脸色一僵，心中暗怒，却是强自压下，牵强地笑道：“那也太上，您看我天权圣地是否能加入丹药联盟……”

　　所有人都是一阵恍然大悟，原来这天权圣地低头是打着这样的主意，也的确，如今天权圣地想要解决困境，那唯有加入丹药联盟一条路走，这也才是正名的唯一途径。

　　可是叶秋却是没有说话，反而是眼神若有若无的看向天权圣主手里的锦盒。

　　天权圣主一愣，随即脸色变的极为精彩，深深的吸了口气，咬牙双手奉上锦盒道：“这是千顷灵田的地契，我天权圣地折价五成，卖与丹药联盟。”

　　叶秋顿时喜笑颜开道：“好，成交，从今以后就是一家人了。”

　　全场顿时绝倒。


第1369章 笑煞旁人

　　天权圣主千不舍，万不愿的交割了灵田，也宣布了天权圣地彻底的服软了，同时也标志着开阳圣地成为了这次丹荒事件之中最大的获利者。

　　但是除了当初囤积丹药赔钱者，几乎所有基层的修士都觉得这就是开阳圣地应得的，是好人有好报而已。

　　不过他们根本就不知道，这次丹荒的事件的始作俑者，就是这道德圣人一般的叶小太上。

　　而就在天权圣地的人交割完毕，带着卖地的灵石想要离开的时候，天际一个庞然大物飞驰而来。

　　“隆隆隆……”

　　所有人定睛一看，却是看清是一个绝大船型法宝漂浮在天上，装饰的极为华美，而在船头竖立的大旗上写的一个偌大的“药”字。

　　所有人都是一惊。

　　“这是药王谷的风行舟！”

　　“药王谷怎么来人了？”

　　“难道药王谷开山了？”

　　开阳圣地众人也都是有点摸不着头脑。

　　而就在这个时候，药王谷的风行舟船头上一个人飞跃直下，悬浮在半空，却是一个神色倨傲的中年人，手里抄着一张青色的卷轴。

　　中年人看着底下人头攒动便是一愣，随即看到开阳圣地的人被围在中间便是冷笑道：“呵呵，你开阳圣地多行不义，也该有今天此下场！”

　　中年人这么一说，所有人都是一愣，万分不解？

　　开阳圣主也是疑惑的看着叶秋道：“下场什么下场？”

　　叶秋眼睛一转，随即便是哂笑道：“我知道了，这厮多半是以为这么多修士都是来讨伐咱们开阳圣地的，估计药王谷现在还以为外面闹着丹荒呢，这山门真是闭的彻底。”

　　周围的人一听都是哑然失笑，这药王谷大闭山门，把封山大阵都开启了，自然和外界绝缘了，已经不知道丹药联盟成立的事情。

　　中年人神色倨傲的看着底下的修士道：“尔等不要怪我药王谷，若不是这开阳圣地惹是生非，我药王谷也不至于闭门，要怨就怨这开阳圣地吧。”

　　中年人说完话，底下都是鸦雀无声，都是怔怔的看着中年人。

　　中年人更加的得意，两眼看天一副藐视天下一般，觉得这些人都被自己的威势给震住了。

　　中年人一甩头发，一脸的不羁道：“若是想让我药王谷开山也有办法，那就是让开阳圣地交出那个叶秋，如若不然，我药王谷决定封山十年！”

　　底下的人都是神色古怪的看着这个药王谷的中年人。

　　“叶秋，叶秋……这人是神经病吧，大早上的瞎嚷嚷什么？他怎么还甩头发，好像个娘炮哎……叶秋，叶秋，他的眼睛是有病么？为什么他一直看着天上，药王谷都治不好么？”

　　一个清脆悦耳的声音，叽叽喳喳问个不休。

　　随即所有人都看到，方清音一脸疑惑的抓着叶秋的手臂摇来摇去，娇俏可爱的样子就像是一个好奇宝宝一般，十分惹人喜爱。

　　叶秋忍俊不禁道：“这种病叫大傻哔综合征，乃是一种不治之症，中者必如傻哔一般四处招摇，而且还具有极为剧烈的传染性，乃是上古时期一种十分可怕的瘟疫，只要流行于宗门之中，便是迅速传播，无一人能幸免，而且药石无医，我管此人已病入膏肓，不日便必死无疑。”

　　方清音一脸的惋惜道：“是嘛，那真可怜。”

　　说完还同情的看了一眼，天上的中年人。

　　开阳圣地几个太上长老和圣主也都是有点哭笑不得。

　　而周围的修士早已经忍不住了，等到叶秋说完，便是轰然大笑。

　　“哈哈哈，笑死我了，这叶太上的嘴也太损了！”

　　“大傻哔综合征，哈哈，我开始还蒙了一下，这叶太上也太坏了！”

　　“噗……噗……我要不行了，我肠子都要被笑断了！”

　　周围修士的笑声几乎要把天给掀翻了。

　　而药王谷的中年人便是被突如其来嘲笑声给弄得愣住了，只是随即便是大怒道：“你敢骂我？”

　　随即中年人，指着底下人怒道：“你们是在笑我么？”

　　叶秋惊奇道：“你还能反应过来啊，看来还没到晚期，可以试着抢救一下。”

　　周围的人又是一阵狂笑不已。

　　“哈哈，这叶太上也太有意思了！”

　　“我的个妈呀，你看那药王谷的人连脸都绿了！”

　　“快点回去吧，别在这丢人现眼了！”

　　“用不着你们在这耍威风，还真以为自己是头蒜了，我们已经不需要药王谷了！”

　　“药王谷的人都是大傻哔！连事情怎么样都没搞清楚就在这装，这下傻了吧！”

　　药王谷的中年人彻底傻了，这些人难道是不是来讨伐开阳圣地的么？怎么好像这些人这么维护开阳圣地？而且还敢骂他？

　　“你，你们都疯了不成？”

　　随即药王谷的中年人怒吼道：“难道你们真的想我药王谷闭门十年？”

　　叶秋嗤笑道：“多新鲜啊，吓唬谁呢？有本事你药王谷真闭关十年，不闭你就是孙子！”

　　地下的修士也都是附和道：“叶太上说的对，你药王谷不闭门就是孙子！”

　　“不闭门就是孙子！”

　　“不闭门就是孙子！”

　　就好像是起哄一般，这木城之外所有的修士都是大声的呼喊叶秋的话。

　　“好，好，好，你们都给我等着！”

　　药王谷中年人色厉内荏大吼道，他也不傻，知道这其中必然是出了什么问题了，要不然怎么会遇上这种情况，便是直接撂下一句狠话飞回船上。

　　紧接着所有人都是看到这药王谷的风行舟掉头开走了，底下又是一阵哄堂大笑。

　　“哈哈哈，我算是第一次看到这药王谷如此窝囊！”

　　“哼！平日里都是一副自命清高的模样，原来也不过如此！”

　　“看看他们以后还会不会这么嚣张！”

　　药王谷平时作风就不怎么优良，仗着垄断地位就是外门弟子都是傲气冲天，今天这栽了跟头，所有人都是一副人心大快的模样。

　　叶秋哼了一下，嘲讽道：“德行！”

　　几个太上长老和圣主也都是有点无奈，这叶秋什么都好，就是性子太刻薄，这下算是和药王谷直接结下死仇了！


第1370章 NPC

　　开阳圣主脸现忧色道：“咱们和药王谷这下算是彻底结仇了，必须得提前预备他们使绊子了。”

　　叶秋却是一脸的无所谓道：“怕他们干什么，兵来将挡，水来土掩，真刀真枪的谁又怕了谁？”

　　几个太上长老和圣主也都是面面相觑，苦笑不已，这刚刚还是这叶秋亲口告诉他们这药王谷树大根深，结果现在反倒是他不把药王谷放在眼里了。

　　“叮咚！恭喜宿主，系统完成升级……”

　　叶秋一听便是一喜，看到这几人还要说话，便是不耐烦的摆摆手道：“散了，散了，我要回去睡一觉，有人什么变故的话在叫我起来，不然的话不要打扰我。”

　　随即叶秋一溜烟的就给跑了。

　　几个太上长老和圣主都是目瞪口呆，这个时候去睡觉，可真有闲心。

　　只有方清音眉头紧皱，似乎有所发觉，脸色有点惊疑不定，刚才她似乎听到了什么古怪的声音。

　　……

　　叶秋回到房间之后，死死的把大门给关紧，上次被方清音偷窥的事情叶秋也放在了心上，这四大部洲奇人异士太多，他身上的秘密被发现一件，那都足以让他万劫不复。

　　叶秋急切道：“系统现在你能帮我搜索韩玉竹和咩咩的位置了不吧？”

　　这一刻叶秋已经等的太久了，以至于声音都有些颤抖。

　　可是系统接下来的声音却是让叶秋陷入了极度的愤怒之中。

　　“叮咚！系统已经完成五次升级，宿主成功的度过了引导阶段，从今以后，系统的辅助模块永久性关闭，不再为宿主提供全方位的服务，只保留：商城模块，炼丹模块，炼器模块，宠物模块，师徒模块，抽奖模块，同时开启任务模块。”

　　叶秋咬牙道：“你什么意思？是不是意味着，我现在哪怕是使用声望值，你也不能帮我搜索，韩玉竹和咩咩的位置？”

　　“叮咚！理论的意义上是的。”

　　系统冰冷的回答道。

　　叶秋满心的欢喜瞬间被打落地狱，本以为再次升级以后就能直接找到韩玉竹和咩咩，可是现在一看，自己似乎根本就被系统给戏弄了，这一升级反而把一些便利全都给弄没了。

　　“要你何用！”

　　叶秋愤怒的一掌把手边的八仙桌拍的粉碎。

　　“呼呼……”

　　叶秋的胸膛剧烈的起伏，现在叶秋不仅仅是愤怒，更多的是绝望，按照系统这么说，那自己现在根本就没有任何高效的手段来寻找韩玉竹和咩咩。

　　而这四大部洲危机四伏，这两个人随时可能都有危险存在，这让自己怎么办？

　　“叮咚！其实宿主无需愤怒，这对宿主未必不是一件好事，宿主对系统的依赖性太大了，长此以往之下，是永远无法成为最强者的，没有任何一位巅峰强者是依靠外物达到的。”

　　听到系统的解释，叶秋顿时就是浑身一震。

　　而随即系统接着道：“而且引导阶段结束，便是因为系统判定宿主所积累的资源已经具备了，自由成长的能力。”

　　“例如宿主搜寻亲人这个问题，宿主已经具备大师级相术，同时获得了先天八卦其中一卦，只需要解读出这一卦，便可轻易算出四大部洲之上任何人的任何位置，只是宿主过于依赖系统，而产生的盲点而已，宿主太懒了。”

　　太懒了！

　　太懒了！

　　太懒了！

　　叶秋听到这三个字顿时如遭雷击，如梦方醒。

　　叶秋脸上浮现出一丝苦笑，确实是在自己太懒了，懒得连脑子都忘了动了，系统说的一点错都没有。

　　身上带着一个无所不能，只要花费声望值就能做到任何事的系统已经让他连思考的能力都退化了。

　　其实仔细想想，他已经从系统之中获得数之不尽的能力，可是却从不善加利用，只要是遇见事情，从来都不是自己解决，都是直接找系统去做。

　　可能今天自己落到了这步田地，也和自己的惫懒和妄自尊大，不无关系吧。

　　只是这消极的想法一出现，便是被叶秋瞬间从脑海之中祛除，叶秋精神一振，既然系统都说了，自己已经具备了高度自由的成长能力，那自己何须依靠别人。

　　想当年自己不也是从一个普通的高中生，成为了一个国际上闻风丧胆的兵王么？更何况自己现在已经掌握了这么多的资源！

　　“咩咩，放心，这一次爸爸不用任何人，爸爸会亲自找到你的！”

　　叶秋斩钉截铁道。

　　而现在的叶秋也打定主意，再不堕怠，抓住任何可以成长的机会。

　　叶秋的眼神也变得锐利无比，充满了前所未有的干劲儿。

　　“系统，你不是说开启了传说任务么？这任务是什么？任务奖励是什么？”

　　叶秋连忙问道。

　　“叮咚！宿主的传说级任务，需要向指定NPC领取，NPC位置已经在地图上做出标注。”

　　叶秋一愣，随即打开系统面板，紧接着叶秋就愣住了，因为地图上NPC显示的地方距离他并不远，似乎就在开阳圣地的境内。

　　叶秋连忙推开门，顿时一阵金光刺眼，叶秋吓了一跳，随即便是看到这玉皇顶毗邻的山峰之上的一座高大殿宇上，悬浮着三个金光璀璨的英文字母。

　　NPC！

　　叶秋顿时就是一脑袋黑线，这不就是开阳圣地的诸子圣殿么？

　　而就在叶秋吐槽系统搞怪的时候，整个开阳圣地都喧闹起来，无数开阳圣地的弟子都是纷纷飞向玉皇顶。

　　“诸子显圣了！”

　　“快点去啊，没准文辉普照能得到奇遇呢！”

　　“难道是圣人降临了不成？”

　　叶秋顿时就被惊呆了，连忙扯住一个从身边飞驰而过的弟子。

　　“你特么……嗯？叶太上！”

　　那弟子本身还想发怒，却是看到是叶秋之后顿时大惊，连忙道：“叶太上我不知道是您……”

　　还没等这弟子说完话，叶秋便是打断疑惑道：“你们可以看到这诸子圣殿上面的字？”

　　弟子一愣，随即道：“当然能啊，那么大的字怎么看不见啊？”

　　叶秋顿时就被惊呆了，这系统要搞事情啊，这系统提示NPC竟然普通人也能看见？


第1371章 结界

　　这弟子看到叶秋发愣，顿时就急的要哭了。

　　“叶太上，您这……我……”

　　叶秋也是有点哭笑不得，松开手打发道：“去吧，去吧……”

　　弟子如蒙大赦，连忙撒丫子向着诸子圣殿的方向奔跑而去。

　　叶秋真是有点搞不懂，这系统到底想要干什么，只是随即叶秋便是看到这天上数道长虹划过，却是那开阳圣主和几位太上长老。

　　叶秋挥手连忙呼唤道：“圣主，诸位师兄，我在这！载我一程啊！”

　　几个太上长老和圣主也都是发现了叶秋，开阳圣主大袖一挥，叶秋便是感觉自己腾空而起，飞上云头。

　　“哈哈，这诸子是要显圣了！”

　　“天佑我开阳，难道是诸子要降临了么？”

　　“多半是我开阳圣地的善举感动了诸子，哈哈，叶师弟你可记首功啊！”

　　几个太上长老和圣主也都是神情激动，手舞足蹈，一个个都跟脱了缰的野鸡似的，飞的七上八下，毫无形象。

　　叶秋刚被接上来都要被给晃吐了，连忙道：“好好飞，瞎激动个什么劲儿！”

　　开阳圣主闻言笑的嘴都要裂到耳根子上了。

　　“能不激动么？多少年了，多少辈了，都没听说过这诸子显圣，这说明什么啊，这说明了，诸子肯定了我们这一辈人啊！说不定要点化我们啊！”

　　叶秋白眼要翻到脑仁里了，心里腹诽不已，跟你们有什么关系。

　　不过叶秋心里也是惊疑不定，这一出可是根本就不符合系统一贯的风格，竟然如此招摇。

　　等到临近诸子圣殿，几个太上长老和圣主才按捺自己镇定下来，开始捋头发，又是整襟袍，跟大姑娘上花轿似的，就差掏出小镜子照照了，又是惹得叶秋一阵白眼。

　　几人落到诸子圣典之前，叶秋已然看到这诸子圣殿之上，已经几乎跪满了弟子。

　　“砰砰砰……”

　　“天佑开阳！”

　　“天佑开阳！”

　　数万弟子磕头声不绝于耳，听的叶秋都直牙酸，有点哭笑不得，这好好的非得弄的跟个邪教似的。

　　几个太上长老和圣主也都是眼眶通红，颤抖着一步步的向前，走到人群的最前面。

　　开阳圣主双手一拱，一个长揖一作到底，脸上无比庄重的颤声道：“请香案！”

　　几个太上长老也是一齐振声道：“请香案！”

　　“嘿呦，嘿呦，嘿呦……”

　　数十核心弟子肩头扛着无比巨大的祭台供桌，铿锵前进，祭台之上的五畜祭品散发着阵阵凶威，竟然都是渡劫期大妖的尸体，十丈来高的贡香袅袅燃烧，场面显得隆重无比。

　　紧接着便是一套极为繁琐的祈祀礼节，一群高层和上下弟子从早上忙到了下午，看的叶秋都要睡着了。

　　可是这边忙了几乎整整一个下午，诸子圣殿之中却是一点反应都没有。

　　开阳圣主恭敬道：“请至圣先师降下圣谕！”

　　底下的弟子也都跟着呼唤道：“请至圣先师降下圣谕！”

　　圣殿没有任何反应。

　　几个太上长老也是随即喊道：“请至圣先师降下圣谕！”

　　圣殿依旧没有任何反应，三个金光字母依旧还是熠熠生辉。

　　“请至圣先师降下圣谕！”

　　一遍一遍的呼唤，几个太上长老和圣主都是额头开始冒汗了，相互对视都看出对方眼中的不解。

　　第三太上疑惑道：“难道是祈祀的环节出错了？”

　　“不应该啊，咱们都是按着祈祀宝典上的步骤进行的啊！”

　　圣主摇头道。

　　“难道至圣先师是相让我们，直接进入大殿？”

　　第十二太上不解道。

　　“有可能！”

　　第一太上赞同道，其它几个太上长老和圣主也都是点头，随即开阳圣主恭敬道：“先师，晚辈弟子要入大殿了。”

　　随即几个人都是向着大殿走去。

　　“哎呦……”

　　走在最前面的开阳圣主似乎撞到了什么东西，趔趔趄趄的退了几步，脸色有点震惊。

　　“这，好像有阵法阻拦？”

　　其它几个太上长老也都是一愣，随即第三太上也是向前迈了一步结果同样也是被反弹了回来。

　　“嘶……”

　　第三太上揉了揉脑门，脸色也是有点尴尬。

　　“好像真的有结界阻拦着。”

　　一众高层都是试探着向前摸了摸，一瞬间都仿佛如触电了一般，倒退了回来。

　　“这是怎么回事？难道是至圣先师不让我们进去么？”

　　一众高层都是一脸的疑惑，这圣迹已经显露，却是偏偏没有任何指示。

　　底下的弟子也是愣住了，这诸子圣典竟然把这几个太上长老和圣主都拦在外面了。

　　“对了，问一问叶师弟，看看他知不知道是什么回事，毕竟他可是先师的亲传弟子。”

　　第一太上突然反应过来道。

　　其它几个太上长老和圣主也都是纷纷点头，开阳圣主回头一看顿时就呆住了，原来叶秋已经靠着香案睡的鼾声大作。

　　“呼……呼……”

　　几个太上长老和圣主也都是目瞪口呆，这祈祀诸子这么大的典礼这叶秋竟然有心思睡觉，这心也太大了吧。

　　“叶师兄？叶师兄？”

　　开阳圣主捅了捅叶秋，叶秋茫然的睁开双眼擦了擦嘴角的口水道：“你们忙完了？”

　　几个太上长老和圣主都是哭笑不得。

　　第一太上皱眉道：“叶师弟，你怎能如此，竟然还有心睡觉，这简直就是大不敬！”

　　叶秋心里腹诽，你们瞎特么忙活，搞得这么隆重，我怎么好意思打断你们，同时叶秋心里也松了口气，看来这系统还算靠谱，没让这些人都能进入。

　　叶秋眼睛一转，便是装傻道：“什么？我刚才睡着了？”

　　随即叶秋便是“一个激灵”站起来惊呼道：“我想起来了，刚才恩师给我托梦了，说他已经到了，让我进去找他！”

　　叶秋这话一落，几个太上长老和圣主都傻了。

　　“什么？托梦？是真的么？”

　　开阳圣主焦急道。

　　叶秋点点头道：“是的，恩师刚才就是这么说，说有极其重要的事情要跟我交代，让我进殿一趟。”

　　几个太上长老和圣主都是面面相觑。


第1372章 孔子也装逼

　　“叶师弟你说的是真的？”

　　几个人都是有点不相信，不过也是有点惊疑不定。

　　叶秋翻了个白眼道：“我忽悠你们干什么？这是不是有结界，你们看着结界能拦住我么？”

　　叶秋伸出手在诸子圣殿的大门之前，伸手一探，晃了晃，却是没有像几个太上长老和圣主一样被结界反弹到，反而伸缩自如，似乎面前空无一物一般。

　　可是他们刚刚都是亲身验证了，这眼前的的确确是存在这一道肉看看不见的结。

　　几个太上长老和圣主都是瞪大了眼睛都是一脸的难以置信，第三太上惊呼道：“竟然没有被结界阻拦？这……”

　　开阳圣地一众高层都是神色复杂，弄了半天原来他们这又是祈祀，又是跪拜的，不过是自作多情了。

　　这至圣先师根本就不是来点化他们的，而是来找徒弟来的。

　　叶秋也是被这几个人幽怨的眼神看的心头发毛，轻轻的咳嗽了一声道：“咳咳，要是没有别的事情，那我就先进去了，毕竟恩师召见，我要是迟到就有点失礼了。”

　　开阳圣主犹豫了半晌，随即小心翼翼的试探道：“这个……叶师兄，等会儿您见到了至圣先师，可否，可否问问我张某人是否有仙缘，何时能得道飞升？”

　　其它几个太上长老也都是一阵点头，纷纷道：“对啊，叶师弟，您可得帮我们问问。”

　　“这我们到底有没有飞升的资格，什么时候能飞升？”

　　“我这在大乘期已经停留了三百多年了，不知道还有没有飞升的希望？”

　　秋也知道，这些人可能一辈子的追求就是得到飞升，便是满口答应道：“嗯，好，要是有机会的话，我会帮诸位问问的，那我就先进去了。”

　　叶秋连忙窜进诸子圣殿的大门，耳边还回荡着，几个太上长老和圣主殷切的叮嘱。

　　叶秋有点哭笑不得，要不是他见机的快，这几个老家话都要扯着他的裤腿儿求他了。

　　……

　　叶秋进入诸子圣殿之后便是一愣，这诸子圣殿之中并非叶秋想象之中的富丽堂皇，而是装饰的极为简朴，不过在简朴之中却是透露着一种极为方正古朴的大气，倒是让叶秋另眼相看。

　　不过随即叶秋便是提起精神，他是来这里找NPC领任务的，可没工夫，在这欣赏，上古诸子的家居品味如何。

　　按着地图上的索引，叶秋一步步的向着标志着NPC的地点靠近，叶秋一路穿行，却是直接进入了一个庭院。

　　庭院之中种满了桃树，此时桃花盛开，芬芳怡人，让叶秋略微有点紧张的精神，也舒缓了不少。

　　“叮叮……咚咚……”

　　溪流伴随着一阵抚琴的声音传来，叶秋眼前一亮，这琴声传来的方向便是这NPC标注的方向，看来距离已经不远了。

　　叶秋加快脚步，不过半晌便是穿过了桃林，眼前豁然开朗，紧接着叶秋便是瞳孔一缩，便是看到前方不远处一个草亭之下，一个须发皆白一席青衣样貌清癯的老者，在亭子下焚香抚琴。

　　琴声铮铮，檀香缭绕，桃花纷纷下落，随风飞舞，给这个老者蒙上了一层高深莫测之感。

　　要不是这老者的头上，闪烁着三个英文字母，叶秋保准会觉得他是什么绝世高人。

　　叶秋知道自己领任务的地方应该就是在这了，不过这个任务怎么领？难道直接领就行么？

　　“咳咳……前辈您好！我是来领任务的。”

　　叶秋试探性的打了个招呼。

　　老者继续弹琴，似乎一点也没有想要搭理叶秋的意思。

　　叶秋眉头微微皱起，没听到？

　　不应该啊，这老者一看就不是一般人，自己一来就应该发现自己了。

　　叶秋捉摸了半天决定在招呼一声。

　　“咳咳……前辈，我是来领任务的？”

　　叶秋把声音提高了几个分贝。

　　老者还是继续弹琴，丝毫没有搭理叶秋的意思。

　　叶秋顿时就愣住了，有点惊疑不定起来，这怎么回事？这老头岁数太大了？耳朵不好使？还是自己领任务需要达到什么条件？

　　而就在叶秋琢磨到底是哪里不对的时候，老者缓缓的抬起头来，温和而带着善意的看着叶秋，抚须微笑道：“小伙子，我这个逼装的怎么样？”

　　“噗……！”

　　叶秋听到老者的话，眼珠子差点飙出眼眶子，老头这个别开生面的打招呼的方式，让叶秋受惊不可谓不大。

　　尼玛，这NPC成精了不成？

　　“你，你，你什么情况？”

　　叶秋活活的咽了口口水，汗毛都有点炸起来了。

　　老者却是略带得意的抚了一下长须，呵呵笑道：“这么多年过去了，看来我的装逼能力还没有退步啊，小伙子，你还太嫩，啧啧啧……”

　　老者这么说，叶秋就是再傻也都反应过来了，瞠目结舌道：“自己人？”

　　叶秋万万没想到，这个NPC竟然也曾经是装逼系统的宿主，只是瞬间叶秋脑海之中灵光一闪，惊呼道：“你丫是孔子？”

　　叶秋瞬间就反应过来，这孔子的身份简直太符合了，周游列国，独创儒道，名传千古，这样人装不装逼？简直太装逼了。

　　老者脸色顿时就黑了，怒道：“你这小子，没大没小的，论从装逼一脉来讲，我也称得上是你的师兄了，从岁数上看，我当你太祖宗都够了，还丫，丫的你跟谁俩呢？”

　　叶秋也是有点尴尬，这孔子的好像脾气有点不太好啊。

　　“咳咳……你那个啥，你怎么说也是千古名儒，能不能有点有点气量，你这和历史上的形象好像不太一样啊。”

　　孔子冷笑道：“形象？人前装的已经够累了，人后还装鸡毛！”

　　“噗！”

　　在叶秋眼里，这孔子的印象可算是彻底崩塌了，好嘛，千古名儒原来都是装逼装出来的。

　　叶秋一脸敬佩道：“孔师兄装逼的功力师弟倍感敬佩，欺世盗名莫过于此，实在是我装逼界的典范，后辈之楷模。”

　　孔子本来还是一脸得意，随即便是怒道：“你这小子到底是夸我呢还是骂我呢？”


第1373章 人间至圣

　　“哈哈哈，做得好，玉帝老儿那个小王八蛋儿可不是什么好东西，你能摆他一道，实在是大快人心！来喝酒，咱爷干了！”

　　孔子一手持酒杯，一脚踩着桌子，仰天长笑把杯中酒一饮而尽，狂放豪爽的样子哪里还像是一个千古名儒，反而更像是一个匪气纵横的绿林豪雄。

　　叶秋也是开怀大笑道：“我也说呢，这丫逼的，还想坑我，要是再找茬，老子直接就把他底子给泄了，不知道这玉帝被女妖强日的事情传出去，他会不会名动三界！”

　　两个装逼界的一前一后两个宿主的相遇，也算是跨世纪性的特务碰头了，孔子设宴，二人对饮不休，把各自的奇趣经历都将给对方听，一时间也是引以为知己。

　　“唉……”

　　叶秋酒到半处，却是突然叹了口气，一副神伤的模样，孔子醉眼迷离的鄙夷道：“你这小子，跟我装什么深沉，有话便讲！”

　　叶秋尴尬笑笑道：“这不是习惯了么，不过小弟还真有一事相求。”

　　孔子一愣，好奇道：“这天下还有事能难住我们装逼一脉的人？说来听听。”

　　叶秋无奈道：“我女儿和女朋友都丢了，丫的装逼系统现在告诉我需要自力更生了，您乃千古圣人，神通广大，帮我找找人吧。”

　　叶秋把装逼系统辅助模块关闭的事情也跟孔子说了一遍，孔子便是脸色一变，吃惊道：“你说这系统不再辅助你了？”

　　孔子脸色顿时变得阴晴不定起来，随即沉声道：“老弟我看你年龄不大，你正式装逼多久了？”

　　叶秋有点哭笑不得，这孔子一本正经的问自己这种问题，怎么感觉有点怪怪的，不过既然是装逼界的前辈高人问这种专业问题，叶秋还是仔细的回忆了一下。

　　“约莫三年左右。”

　　孔子脸色这下彻底变了，手里的酒杯也是滑落在地上，发出“当啷”一声脆响，旋即惊呼道：“才三年？了不得，了不得，怪不得你年纪轻轻就能开启传说级别的任务，难道你就是传说中的装逼奇才？”

　　叶秋一脑袋虚汗，苦笑道：“师兄，演技太浮夸了。”

　　孔子也是一愣，随即尴尬的从地上把杯子捡起来，赧然道：“咳咳……多年未装逼了，有点收不住了。”

　　叶秋：“……”

　　叶秋无奈道：“师兄，我这是真遇到难处了，您就别闹了，等以后有功夫了，我在跟您飙戏，陪您演个够。”

　　孔子闻言神色也变得郑重起来道：“岂是我是真的吃惊了，你小子装逼天分的确是前所未有，要知道我当初也是在著出四书之后，才得到了自由权限！”

　　孔子这么说叶秋也是吃了一惊，这孔子著出四书都多大的年龄了，难道这厮的进阶速度还比不上自己么？

　　随即孔子一脸严肃道：“你小子可不要小看了这自由权限，这与你个人的气运息息相关，可以说得到了自由权限，你的装逼之路才真正的开始！”

　　叶秋苦笑道：“师兄，我怎么感觉你这个NPC当的，是不是系统花钱雇你了，我已经不是三四岁的小孩了，您可别忽悠我，有什么好处您说说。”

　　孔子摇头道：“你小子正经点，我现在跟你说的都是过来人的经验，至于具体，我不能说，说出来就不灵了，至于个中好处，以后你就知道了，我可以说只要你小子前途不可限量。”

　　叶秋一阵无奈，这说来说去，也不过是画了一张大饼。

　　“算了，我不问了，只是您到底能不能帮我算一下我闺女的位置，我很急。”

　　孔子抄起酒杯，叹了口气道：“你见过那小猴子，便是知道我们都是战败之人，装逼神器得之可纵横一世，但是都有着难以抗拒的使命，战败者往往惨淡收场。”

　　孔子把酒饮尽有些黯然道：“小猴子的事我也听说了，前些日子陨落了，这就是他的结果，至于我比他的年头还要早，如今也不过是一缕残魂而已了，若非儒道还未灭绝，我亦有道统传承，民间供奉，我也早就灰飞烟灭了。”

　　叶秋吃惊道：“什么？一缕残魂？怎么会这么惨？你不是已经成圣了么？”

　　叶秋万万没有想到，眼前的孔子竟然只是一缕残魂。

　　孔子看到叶秋难以置信的样子便是一脸的晦气道：“成圣个屁，你听过老子成仙的故事么？要是老子成圣了，这天庭就不是修道的，而是修儒的了，都是自欺欺人而已，你以为老子不喜欢装逼么？这么多年为什么不显圣？”

　　叶秋这也才算相信，这孔子是一缕残魂的事实。

　　“你这原来也帮不上忙啊，唉……这可怎么办？我现在空有先天八卦其中一卦，却是无法解开。”

　　叶秋这下算是真犯愁了，心说这孔子除了喝顿酒，聊聊天，解解闷，什么忙都帮不上。

　　“嘿，你这小子，看不起谁呢？我现在虽然没有神通，可是我多年装逼经验在这摆着呢，而且别忘了，易经八卦也是我儒道五经之一，本来还想指点指点你，既然这样就算了。”

　　孔子被叶秋差点鼻子都给气歪了，冷笑道。

　　叶秋顿时就是一个激灵，他倒是把这茬给忘了，连忙赔笑道：“哎……师兄，你说你这，咱们哥俩这么好，咋还给急眼了，是我的毛病，我自罚三杯！”

　　叶秋“刷刷刷”喝了三杯酒，可是孔子却是一脸的公事公办道：“别这没用了，不好使，好了，交情也套完了，该说点正事了，我既然被选中为你的任务发布人，那就得把本职工作做好。”

　　随即孔子长身而起，从怀里掏出一张信封，皱眉拆开，扫了一眼瞳孔便是一缩，随即神色彻底变得郑重起来道：“传说级成长任务发布：《人间至圣》，圣人之教，育化天下，万古流芳，此乃装逼之大境界。”

　　“第一阶段任务，成为东胜神州公认的任何一个职业的一代宗师，任务奖励：神秘抽奖机会一次，悟道茶叶三片。”


第1374章 药王谷再来

　　“嘶……”

　　叶秋听到这个任务便是倒吸一口冷气，“人间至圣”这任务名听起来就非同小可。

　　只是一听到后续的解释便是心中一松，点点头道：“原来是阶段性的成长任务，而且弹性和范围都这么大，成为一代宗师倒是不难。”

　　孔子听到叶秋淡定的表现顿时就是冷笑道：“你这小子，别跟我吹牛逼，你以为成为一代宗师这么简单么？你可知道我成为文道宗师用了多少年？我实话告诉你，无论哪一个职业，想要登峰造极都不是一件简单的事情！”

　　叶秋一愣，疑惑道：“成为宗师很难么？我宗师级别的技能很多啊，比如厨艺，唱歌……”

　　叶秋把自己达到宗师级别的技能都说了一遍。

　　孔子差点把自己胡子给揪掉了，吃惊道：“你这小子，怎么学的这么杂？”

　　叶秋也是差点被孔子吃惊的模样给逗笑了，摇头道：“师兄不知，如今在祖地，修仙已经近乎绝迹，而往日被当做奇淫技巧的手艺都已经能登得上大雅之堂，百花齐放，而且我发现了，这些技能在四大部洲依然适用，师弟我只是占了年轻的便宜而已，无阻挂齿。”

　　孔子浑身一震，幽幽的叹了口气，唏嘘道：“我说这装逼神器为何在九州祖地寻找宿主，原来是这个原因，原来我们这些老家伙早已经被时代所抛弃了。”

　　叶秋一愣，自己只是赌气想在孔子面前装装逼，只是没想到竟然把他引的伤春悲秋起来了。

　　随即还没等叶秋说话，孔子一愣，随即一挥手，这酒杯之中顿时显出一番光景，里面还有声音传出道。

　　“今我药王谷摆下擂台斗丹，尔丹药联盟何人敢来迎战？”

　　叶秋一愣随即也看到这开阳山下的木城之外，药王谷来了不少人，显然阵仗不小。

　　“斗丹？”

　　叶秋一琢磨便是想到了这药王谷想要做什么了，想必是上午来人回去了之后，药王谷也得知了丹药联盟成立的消息，这算是来踢馆来了。

　　这药王谷自恃有数十位炼丹大师，无数炼药的天才弟子，这上门踢馆便是想要狠挫丹药联盟的威风，若是丹药联盟大败，名声也一定有损，也缓解了药王谷尴尬的境地。

　　叶秋眼睛一转，突然问道：“师兄这悟道茶叶，有什么用途？毕竟是传说任务的奖励物品，应该不凡吧。”

　　孔子沉声道：“你这小子不是得到了一块先天龟甲么？这悟道茶叶冲泡一下，便是永久加强悟性，按你的资质，饮下九片，再加上我传授你易经八卦，便可以悟透这一块龟甲了。”

　　只是随即孔子皱眉道：“不过你这小子，怎么把药王谷的得罪了，这事可不好办了，圣地弟子不善炼丹，你搞出的丹药联盟也太过稚嫩，这下恐怕是要遭，这一战应也得应，不应也得应，这任务你先别着急了，先把眼前之危解决了在说。”

　　叶秋却是轻轻一笑道：“任务可是第一位的，至于危机？一并解决了便是。”

　　“一并解决？怎么解决？”

　　孔子一愣。

　　叶秋一指孔子，笑呵呵道：“当然是靠师兄你了。”

　　“我？”

　　孔子一愣，随即摇头道：“我又不会炼丹，而且还是一缕残魂，而已你想多了。”

　　叶秋则是一副智珠在握的样子笑呵呵道：“你就看着吧。”

　　……

　　而此时开阳圣地一众高层还有一众炼丹宗门的话事人也都是愁眉不展。

　　“这可怎么办？咱们的弟子都比不上药王谷的弟子啊！”

　　“别说是比弟子，就是咱们上阵也比不过那一群炼丹大师啊！”

　　“这叶太上还不在，这可怎么办？”

　　第三太上神色数变，随即愠怒道：“要我说就算了，咱们不搭理他们，他们也没有办法，反正现在是咱们丹药卖的好。”

　　其它人也都是深以为然的点点头。

　　“为什么不搭理？不仅要搭理，还要把他们彻底的击败！”

　　自信的声音传来，所有人回头一看发现说话的竟然是叶秋。

　　“叶师兄你出来了？”

　　“怎么样？您见到至圣先师了么？”

　　“至圣先师说了什么？”

　　开阳圣地的高层都是一喜，纷纷围了过来。

　　叶秋神情严肃道：“我和师父聊的正开心，结果师父就发现这药王谷的人来找事儿了，我把之前药王谷封山的时的事情和师父一说，师父雷霆震怒，命我好好给药王谷一个教训！”

　　开阳圣主连忙道：“怎么教训？难道是让我们讨伐药王谷么？”

　　几个太上长老和圣主都是一惊，至圣先师下令？这可不能怠慢。

　　而在诸子圣殿之中，孔子差点一口酒喷出来，有点哭笑不得，原来这叶秋所说的靠自己，就是靠自己的名头出去招摇撞骗。

　　叶秋却是摇头道：“非也，老师的意思是，让我们在丹道上面碾压药王谷！”

　　“丹道碾压？这怎么可能？师兄您没听错吧？”

　　开阳几个太上长老和圣主都蒙了，若论炼丹，尽管他们人数众多，可是都不如人家药王谷的人精通，怎么可能在丹道上碾压。

　　叶秋一脸云淡风轻道：“放心，刚才是师父灌顶传了我无上丹道，我已有炼丹宗师之能，碾压这药王谷简单的很。”

　　“什么？圣人亲传无上丹道？宗师之能？”

　　在场的人都是大吃一惊，骇然的看着叶秋，这也太不可思议了。

　　诸子圣典之中的孔子这才明白了，叶秋为甚说，这任务可以跟着一起做了，再倒了一杯酒，叹了口气道：“后生可畏，后生可畏，论忽悠，我不及这小子万一。”

　　随即孔子笑骂道：“臭小子，真是不要个脸了，哈哈哈……”

　　一行人都朝着，开阳山脚飞去。

　　而此时药王谷来人都是已经开始叫阵了。

　　“什么丹药联盟，不过是徒有虚名，连迎战都不敢！”

　　“你们炼的这也叫丹？快拉倒吧！”

　　“欺世盗名之辈，劝你们赶紧关门大吉吧！”

　　木城之内的炼丹宗门弟子和开阳圣地的弟子都是被气的不轻。

　　而就在这个时候，一声断喝传来。

　　“不就是斗丹么？来！”

　　开阳圣地的弟子听到这个声音都是一喜，抬头看天大喊道：“叶太上来了！”


第1375章 赌

　　叶秋这一来，开阳圣地和各大炼丹宗门的弟子就好像找到了主心骨一般，顿时就不乱了。

　　“叶太上总算是来了！”

　　“是啊，这药王谷的人可太嚣张了！”

　　“必须得好好教训一下！”

　　而药王谷的来人也都是一愣，看着被开阳圣地高层拱卫在其中的叶秋。

　　“谷主，就是他，他就是叶秋，这丹药联盟据说就是他搞出来的！”

　　那个早上来到开阳圣地的中年人对一个衣着华美的老者怨毒的指着叶秋道。

　　老者也是一愣，随即便是冷笑道：“好小子，就是你藐视我药王谷么？”

　　叶秋转头看着老者笑呵呵道：“藐视？谈不上。”

　　药王谷的谷主脸色稍缓，却是紧接着便是听到叶秋一脸的浑不在意道：“你们药王谷算什么东西，值得我藐视？”

　　全场顿时一片哗然。

　　开阳圣地几个太上长老和圣主也都是哭笑不得，这叶秋又开始了。

　　底下丹药集市中的修士都是目瞪口呆，这可是药王谷的谷主，这叶太上也太不给面子了。

　　药王谷的人先是一愣随即都是勃然大怒。

　　“你敢骂我们药王谷？”

　　“胆大包天！”

　　“你是不想活了么？”

　　药王谷的谷主，脸色也阴沉了下来，双手压了压，药王谷的人也都是安静了下来。

　　叶秋也是拦住想要对骂的弟子。

　　药王谷谷主冷声道：“小子，你有点过分了！”

　　叶秋嗤笑一声道：“过分？我看不然，你都来带人来踢馆了，我难道还好吃好喝招待你，是你傻还是我傻？被整没用的，不是要斗丹么？那就划下道来，我丹药联盟接着就是！”

　　叶秋的一番话，也是惹得周围人一阵大笑。

　　“哈哈，这叶太上也是够实在的。”

　　“说的没错啊，这都来找茬来了还想人家给好脸？这药王谷的人炼丹都炼傻了？”

　　“我看着叶太上看似混不吝，其实磊落的很，比那些一肚子弯弯绕的人强多了。”

　　药王谷的谷主也是被叶秋噎了一下子，心里也是有点惊异不定，这小子哪来的底气？

　　不过药王谷谷主随即便是暗嘲自己想多了，这要论炼丹药王谷怕过谁？这丹药联盟他也初步了解过，不过就是一些虾兵蟹将组成的大杂烩而已。

　　药王谷谷主大声道：“好，痛快！那我们便三局决胜负，我药王谷也不是吝啬的人，出第一题的机会就让给你们了！”

　　周围的人都提起精神，不过尽管这药王谷把出题的机会给了丹药联盟，可是很多人也并不看好丹药联盟。

　　“唉……这叶太上气势挺足，不过我看着丹药联盟可玄。”

　　“是啊，这药王谷不毕竟是丹道魁首，就是比哪一方面，这丹药联盟都没有什么优势在。”

　　叶秋也是点点头道：“很好，不过这没有点彩头可不行，我平生都没有白赌的习惯。”

　　药王谷谷主一听便是一愣，随即便是抚须笑道：“好，好，好，那我就如你的愿，你说这彩头是什么？”

　　叶秋笑呵呵伸出一根手指道：“不多，不多，便是一千万上品灵石便可。”

　　“多少？”

　　药王谷谷主顿时大吃一惊。

　　开阳圣地的几个太上长老和圣主也都是目瞪口呆的看着叶秋。

　　“叶师弟你……！”

　　全场倒吸冷气的声音也是此起彼伏。

　　“嘶……”

　　“开什么玩笑？一千万上品灵石？难道这叶太上是疯了不成？”

　　“这开阳圣地这么有钱么？”

　　叶秋笑眯眯道：“怎么？都说药王谷富甲天下，难道连区区一千万上品灵石都拿不出来？”

　　药王谷谷主脸色数变，随即便是厉声道：“好！既然你想给我药王谷送钱，那我怎能不接着？我应了！”

　　所有人更是一惊，这药王谷谷主竟然答应了，叶秋脸上顿时浮现出一抹慌乱之色，这药王谷谷主一看，顿时便是恍然大悟，连忙道：“等等……我觉得这一千万上品灵石太少了，不如加加注，我们赌两千万灵石怎么样？”

　　所有人又是一惊。

　　“这药王谷的谷主怎么也上头了？”

　　“嘶……一家两千万，这可就是四千万灵石！这也太多了！”

　　叶秋顿时喜笑颜开道：“这可是你说的，好两千万就两千万！”

　　开阳圣地的几个太上长老和圣主都傻了，开阳圣主连忙拉着叶秋脸色慌急道：“叶师兄？你这是要干什么？这咱们这一次总共就赚了两千多万，这要是输了，就都赔进去了。”

　　叶秋摇头道：“放心，我有把握，咱们必胜无疑。”

　　几个太上长老和圣主都是心中惴惴，这叶秋哪来的这么大的自信啊，这可是药王谷啊，这要是输了可就是血本无归，可是这叶秋已经答应，想要反悔也都晚了。

　　药王谷的谷主也是眉头大皱，他现在又看不懂这个叶秋了，到底是有底气，还是在虚张声势。

　　叶秋随即背负双手道：“那好，我便是要出题了，这样由你我两方各出一千弟子，咱们比在一日之内，哪一方练出的成品丹药数量多。”

　　药王谷方面都是一愣，随即都是哑然失笑。

　　“他说要比速度？”

　　“哈哈，跟我们药王谷的弟子比炼丹速度，知道死字怎么写么？”

　　“有趣，我们药王谷的炼丹秘法，可增加成丹速度三成，这小子一看就是外行人！连这都不知道！”

　　“哼！我药王谷可是新锤炼了一批弟子，专门为征妖军炼丹，这征妖军里面的炼丹师最需要的就是速度，这下这丹药联盟必输无疑！”

　　药王谷谷主一脸的笑意，仿佛已经赢了一般，点点头道：“好，这第一题出的不错，只是我药王谷并未带这么多的弟子，容我一段时间，派遣门内弟子过来。”

　　叶秋笑呵呵道：“速去，速去，我们就在这等着！”

　　药王谷的人离开了，而药王谷和丹药联盟斗丹的事情也是迅速疯狂的传播开来。

　　东胜神州都是为之震动，这药王谷一出山果然就向着丹药联盟发难了。


第1376章 风云际会

　　而叶秋所出的第一道试题，也都传了出去。

　　“这叶太上看来也是不懂炼丹啊，这药王谷可是专门为征妖军培训炼丹师的地方，这炼丹的速度根本无人可以媲美。”

　　“是啊，这药王谷传承悠久，炼丹秘法甚多，我看这下丹药联盟可能要载个大跟头。”

　　“你们听说了么？金风玉露楼，开盘子了，你们猜这丹药联盟的赔率是多少？一赔三十！”

　　大街上有人惊呼道。

　　“我去，这赔率，看来这金风玉露楼是看这丹药联盟必败无疑了。”

　　“走，走，走这前一段时间赔了不少钱，今天多赚点回来！”

　　“你买谁？”

　　“废话，当然买药王谷了，药王谷的人虽然不怎么样，可是实力在那摆着呢，这丹药联盟赔率虽然诱人，可是这是必输的局，这冷饭炒不热的！”

　　“快，快，快，这金风玉露楼可是要收盘子了，买药王谷的人太多了！”

　　……

　　而此时在木城之中，开阳圣地也是一副风雨欲开的架势。

　　“报！这金风玉露楼给出咱们的赔率是一赔三十。”

　　报信的弟子一脸的不忿道。

　　“砰！”

　　开阳圣主狠狠的拍了一下桌子，怒道：“这金凤玉露楼太过分了！怎么，难道他们就认为我们必败无疑了么？”

　　“混账！敢辱我丹药联盟！叶师弟，你看……”

　　几个太上长老也都是气愤不已，不过也都是纷纷看向一旁淡然饮茶的叶秋，似乎根本没有把这件事放在心上，根本就是一副胜券在握的样子。

　　叶秋斜了众人一眼，撇撇嘴道：“戏太假。”

　　几个太上长老和圣主都是尴尬不已，他们刚才都是在试探叶秋的反应，没想到叶秋却是当众把他们都戳穿了。

　　叶秋放下茶碗，云淡风轻道：“不过这倒也是个赚钱的好机会，你们谁有功夫去，找到这金风玉露楼的盘口，压他五百万上品灵石，叶师兄小赚一笔了，这钱我们五五开，我也想要存点娶媳妇的钱了。”

　　“压咱们五百万？”

　　几个太上长老和圣主都是大吃一惊，这还要往里砸钱？

　　开阳圣主都要哭了。

　　“叶师兄，使不得啊，这不是我不相信您，只是您到现在都不说你到底如何能赢这药王谷，先是两千万，现在又是五百万，这要是都赔进去，咱们可就又变成穷光蛋了。”

　　其它几个太上长老也都是深以为然，他们都是阔绰习惯了，可不想突然变成穷光蛋。

　　叶秋摇头嘲笑道：“德行……其实很简单，现在炼丹方法太过时了，炼丹速率太低，所以我把炼丹方法改良了一下，具体是这样的……我将其命名为流水线生产方式，这样我们炼丹的效率就能提高五倍不止，熟练工人……咳咳……熟练炼丹师一整套环节下来，炼丹效率最高能提高十倍。”

　　叶秋把流水线生产方式的概念阐述了一下，几个太上长老和圣主都惊呆了。

　　开阳圣主难以置信道：“用这种方法真的能这么快？”

　　可是还没等叶秋回答，这周围的炼丹宗门的掌门都是骇然无比。

　　逢春宗的掌门猛的一拍大腿，满脸癫狂道：“竟然是这样，竟然是这样，太不可思议了。”

　　随即逢春宗的掌门崇拜的看着叶秋，狂喜道：“叶太上之才，简直通天彻地，就是这一个流水线生产方式，就可称之为一代大师！革古今之变，这丹竟然还能这么炼！”

　　其它的炼丹宗门的掌门，也都是纷纷赞同。

　　“这个流水线生产方式，简直就是数千年来丹道的最大变革！”

　　“有了这种方法，我们碾压这药王谷不在话下！”

　　“哈哈，咱们赢定了！”

　　开阳圣主和几个太上长老都是一脑袋雾水。

　　“咳咳……刘掌门，这流水线的生产方式到底是什么意思？”

　　开阳圣主对着逢春宗掌门疑问道。

　　逢春宗掌门激动的解释道：“圣主有所不知，我们就拿这培元丹作比，培元丹一共需要十七种灵草炼制。”

　　“正常我们炼丹师需要先把灵草处理一番，祛除杂质是一个环节，提炼精华是一个环节，计算分量又是一个环节，最后才是炼制。”

　　“这四个环节下来，既要分散精力，也耽误时间，可是这流水线的生产方式，把四个环节都区分开，人人各司其职，只做一件事，既能专心，也能增加速度，简直就是再精妙不过了！”

　　几个太上长老和圣主都是恍然大悟。

　　“原来如此！我明白了！”

　　只是随即，几个人都是再次骇然的看向叶秋，这长的还是人的脑袋么？这么短的时间之内就能想出这么好的主意，而这一下，这几个人也都是纷纷相信了，这叶秋是真的得到了至圣先师的灌顶传功了。

　　“我算是彻底服了！”

　　开阳圣主感慨道，随即便是脸色一变，狰笑道：“我去准备灵石，这金风玉露楼竟然如此小看我们，今天就让它赔个底朝天！”

　　所有人也都是振奋不已，本身的惴惴不安也是一扫而空。

　　……

　　开阳圣地周围渐渐的也聚集齐了大量的修士，比当初看天权圣地和开阳圣地热闹的人还多，毕竟这也涉及到了一个惊天的赌局。

　　“药王谷的人来了！”

　　“这，药王谷的人竟然是都是带着丹炉来的！”

　　“等等，这个服装？难道是征妖军的预备役么？”

　　“完了，我看这下丹药联盟可是必败无疑了！”

　　所有人都是看到这一大批穿着玄色道袍的弟子，从药王谷的风行舟上下来，直接席地而坐摆开丹炉阵势，显得极为壮观。

　　“你看，这瑶池圣地的人怎么也来了？哎……那不是瑶池圣女么？”

　　所有人都是一惊，纷纷看向天上，一个身穿碧绿衣衫的绝美女子从天而降，顾盼生姿，向着周围一笑，所有修士都为之倾倒不已。

　　“等等，这太一圣地的人也来了！风圣女也到了！据说当初在万龙坟场回来之后，风圣女直接领悟上乘剑意，修为势如破竹已经是元婴巅峰的修为了！”

　　风无忧一脸清冷的御剑而来，碧瑶看到风无忧便是冷哼一声，显然两个人关系不怎么样。


第1377章 想忽悠我们？没门！

　　所有人都是吃惊不小，这丹药联盟和药王谷的赌斗竟然把两大圣地都给惊动了。

　　碧瑶圣女蹁跹而行，走到金凤雨露楼的投注之地，而围观之人都是纷纷让开。

　　“快，让开，这碧瑶圣女也要投注了！”

　　“原来如此，这瑶池圣地也想赚这一笔快钱了！”

　　“不对啊，这其余四大圣地不是也的加入了丹药联盟么？这要是买药王谷不是自己打自己的脸么？”

　　“你们知道什么？这四大圣地本来都是想囤积丹药赚一大笔钱的，可是都被开阳圣地搅黄了，加入开阳圣地就是面子上过得去！其实没有内在关系。”

　　“原来如此！”

　　周围的人议论纷纷，瑶池圣女却是好像没听到一般，在金风玉露楼投注的地方笑眯眯的扔下一个乾坤袋道：“我瑶池圣地押药王谷赢，两百万上品灵石，我个人压一万上品灵石。”

　　金凤雨露楼管下注的人顿时恭敬道：“好的，这是您的收票，请您拿好。”

　　而就在这个时候，天上又是一道飞虹划过，一个样貌平凡，却是颇有气度的青年落在地上。

　　所有人都是一惊。

　　“玉衡圣地岭天桥圣子也来了？”

　　岭天桥对着四周拱拱手，算是回应，随即也是走到下注的地方掏出一袋灵石道：“我玉衡圣地压两百五十万上品灵石药王谷。”

　　下注的人也是连忙道：“好，这是您的收票……”

　　“我也压药王谷十块上品灵石！”

　　“我也压药王谷六块……！”

　　这一位圣子和一个圣女出手，顿时再次带动了一大群人买药王谷的盘子。

　　“好家伙，我看着金凤雨露楼这一次可是要被打破不赔钱的神话了，这有人卖丹药联盟的注么？”

　　一个打趣的声音传来，所有人回头一看都是看到一个五大三粗的壮汉，却是穿着一袭粉裙子，身边还跟着一个无奈苦笑的青年，可是所有人都没敢嘲笑，都是大吃一惊。

　　“梦璇圣女也到？是了，那身边的不是神机公子马平川么？”

　　马平川低声道：“师姐，师父来的时候不是告诉你低调点么？我们这样会得罪开阳圣地的。”

　　周梦璇一愣，随即低声道：“好像也是，不过咱们这么醒目，好像低调不起来吧。”

　　马平川一脸黑线，是你醒目，不是我醒目，我存在感很低好不啦？

　　随即周梦璇眼睛一亮，招呼道：“无忧妹子，你也来了？你下注了么？”

　　一脸清冷的风无忧脸上难得的浮现出一抹焦虑，牵强的笑了一下道：“没有。”

　　而就在这个时候，一个傲气冲天的声音响起。

　　“我天权圣地押五百万上品灵石，赌药王谷胜！”

　　所有人都是一惊，五百万灵石？

　　随即便是看到一个不过二十岁的青年锦衣华服，踏云而来。

　　“这谁啊？下五百万灵石？”

　　“你们不知道么？这天权圣地重选了圣子，这是天权圣地的新圣子，独孤不败！”

　　“这此人倒是没听说过，不过这名字倒是挺霸气！我看这小子好像比黄龙山还要嚣张！”

　　“嘿嘿，这天权圣地恐怕是让开阳圣地给弄急眼了，这是想往回捞一点，顺便踩一下开阳圣地的面子呢。”

　　“好家伙，这五大圣地的人都来齐了！”

　　这一场赌斗可算是风云际会，几乎有名有姓的人物能到场的都到了。

　　“呦呵，这是卖地的钱吧，不是我说你们天权圣地，吃一百个豆都不嫌腥，小伙子我劝你想好了，这钱再输了，你天权圣地真的要穷的要饭了。”

　　一个打趣的声音从传来，所有人都是一愣。

　　独孤不败的脸色顿时就垮了下来，怒道：“哪个无知小辈在这嚼舌根？信不信我废了你？”

　　独孤不败浑身气势轰然爆发，赫然是元婴后期的修为，竟然还要超过当初的黄龙山。

　　“嘶……这么年轻修为可真不低啊！”

　　“哪里是不低，这简直也是不世的天才啊！”

　　然而戏谑声再度传来。

　　“小子，嘴干净点，难道你觉得你的裤裆比黄龙山的还要硬朗？”

　　所有人听到这，更加吃惊，不过随即转头一看却是开阳圣地一众太上和圣主，而说话的却是最近风头一时无两的叶秋，叶太上。

　　这下所有人的脸色都变得古怪起来了，这独孤不败要脱口而出的话也都憋了回去，脸色涨成了猪肝色。

　　“哼！”

　　憋了半天才憋出一个冷哼，显然是怂了。

　　叶秋笑呵呵道：“识时务，就凭这一点，你就比黄龙山有出息。”

　　叶秋摆足了长辈的派头，这独孤不败虽然心中有气，也是不敢发作，他知道这个叶太上可是什么事儿都能干得出来。

　　各大圣地的圣子圣女看到叶秋如此威势也都是戒备起来，他们都知道这叶秋太上可是简单的人物，一介普通人能搅的整个东胜神州动荡不已，就是不能修炼也是举足轻重的人物了。

　　叶秋信手甩下一个乾坤袋道：“来，我押丹药联盟五百万上品灵石，记账吧。”

　　所有人都是一愣，神情更加的古怪，这叶太上就对自己怎么有自信么？

　　金凤雨露楼管事人也是呆住了，迟疑道：“叶太上，您说压哪个？”

　　叶秋都被气笑了。

　　“废话，当然是买我家的人赢，你是耳朵不好使，还是脑子不够用？”

　　叶秋丝毫都没有客气。

　　金凤雨露楼的管事脸色也是变得有点难看，心中冷笑既然你想赔钱那我也不拦着你，便是面无表情大声道：“记上，开阳圣地押丹药联盟五百万上品灵石！”

　　这一嗓子音量不小，几乎是扯着脖子喊出来的，整个山脚下都能听得清清楚楚。

　　全场都是一片哗然。

　　“这叶太上疯了不成？”

　　“我摆明了赔钱的事儿，这还往里扔钱？钱多烧的么？”

　　“我看啊，这就是死要面子活受罪！”

　　叶秋却是不管那么多，而是笑呵呵道：“在场的各位，别怪我没提醒你们，这一赌我丹药联盟必胜，你们可别乱买，要不然可是要赔钱的。”

　　所有人都是难以自信的看着叶秋，你自己想坑自己不行，还想忽悠我们？

　　没门！


第1378章 两个疯子

　　“我看啊，买了叶太上赢可才真是要赔钱的！”

　　碧瑶圣女吃吃笑道。

　　听到碧瑶圣女这么说，所有人都是一愣，这碧瑶圣女怎么会当面怼这风头正劲的叶太上？

　　“你们这都不知道？”

　　“碧瑶圣女爱慕开阳圣子君无邪，只是现在君无邪，被叶太上给弄的在书山学海面壁，十年呦，可得等的花儿也谢了。”

　　“原来是这样！”

　　只是随即碧瑶圣女转头看着风无忧似笑非笑道：“只不过，这风圣女可不一定哦，说不定会买您赢，因为他的小情人可是和叶太上同名同姓呢！这可是不小的缘分。”

　　全场都是一片哗然。

　　“风圣女还有情人？”

　　“那可不，我当初就进过万龙坟场，据说这无忧圣女把孩子都生下来了！”

　　“这风圣女的情人可了不得，横推众圣地弟子无敌手，在炼心之路上连仙魔都不是其对手，据说道心堪比神圣，强大无比，玉帝和应龙都是被他指着鼻子骂，和盘古大神也是拜了把子的兄弟！是个绝世的妖孽！”

　　“对对对，我也听说了，据说当初五大圣地联手下的封口令，不过还是有消息传出来了。”

　　“吓！真的？这可太可怕了！”

　　叶秋闻言也是一愣，随即眼睛一转便是笑呵呵道：“风圣女乃是绝世天才，想必这伴侣也必然是人中龙凤，英俊潇洒，风流倜傥，玉树临风，高大威猛的盖世豪杰。”

　　几个太上长老和圣主都是一愣，有点奇怪，这叶秋好像还从来都没有这么夸过一个人，难道重个名就能得到他这么大的好感么？

　　不过他们一想起那个人也是心中无比忌惮，那个妖孽在万龙坟场一役之后就销声匿迹了，也不知道到底在干什么？

　　第三太上神色复杂道：“若说才智心气儿，叶师弟绝对不输给那个妖孽，只是可惜不能修炼，不然的话倒是可以和那个妖孽抗衡，我就担心那个妖孽再出世的时候，将会是一场大乱。”

　　叶秋在一边听的直想笑，他没想到这当初在万龙坟场那么一闹给这些人留下了这么大的心理阴影。

　　风无忧嘴角听的直抽抽，显然情绪有点激动，不过也知道这里不是撒野的地方，只好最后在牙缝里挤出两个字。

　　“无聊。”

　　而就在下一刻，风无忧的脑海里传来一声轻笑：“无聊么？丫头，好久不见啊，我传给你的剑法练的怎么样了？”

　　风无忧这听到这个声音顿时浑身巨震，猛然抬头四顾想要寻找出声音的来处，最后锁定住叶秋的位置，满脸都是难以置信之色。

　　这个欠揍的声音……是了……就是他了……

　　“混蛋！原来是你，我就说怎么会这么巧，会叫一样的名字！”

　　风无忧恨得牙根都直痒痒，随即风无忧脸色一变，在心里道：“你说！这丹药哄抬的事情是不是都是你搞出来的？”

　　现在她总算是反应过来了，这纵观天下能有这样的本事的也只有叶秋一个人了，他就这个叶太上的行事作风和万龙坟场之中的叶秋那么相似！

　　叶秋笑着传音道：“这你可冤枉好人了，我可是一直想着怎么救市来着，你怎么能质疑我的人品呢？”

　　风无忧气急反笑。

　　“你的人品？你有人品么？那我问你谁是你的情人？孩子是怎么回事？你知道你给我造成了多大困扰么？”

　　叶秋也是有点尴尬。

　　“咳咳，那不是权宜之计么，我不是也传你剑法了么？”

　　风无忧冷笑不已。

　　“哼！你传我的剑法不是从我这里抢去的么？”

　　叶秋：“……”

　　叶秋有点无奈。

　　“算了，我没工夫跟你斗嘴了，记住压我赢，保证你赚钱。”

　　风无忧也是一愣，随即脸色也是纠结起来，她这次可是带着命令来的，要压药王谷赢，可是叶秋这么说，她心里怎么能不犯嘀咕。

　　而周梦璇此时还以为这风无忧脸色难看是因为碧瑶圣女，便是大声道：“无忧妹子，咱们不跟那些无聊的人计较，这两边的人都来了，咱么下注！”

　　周梦璇扯着风无忧，走到金风玉露楼的下注地方，大声道：“来，我们天机圣地和太一圣地都押药……”

　　可是还没等周梦璇话说完，两声断喝顿时响起。

　　“等等！”

　　“等等！”

　　周梦璇顿时被吓了一跳，转头却是发现开口的不仅仅是风无忧，还有自己的师弟马平川。

　　周梦璇抱怨的拍着胸脯道：“你们两个干什么？吓死我了？”

　　而两个人都似乎没有听见周梦璇说话，而是错愕的对视着对方。

　　马平川心里一跳，看着风无忧道：“风圣女您先说。”

　　风无忧紧紧的咬着嘴唇，看着金凤雨露楼的管事人道；“我太一圣地押丹药联盟一百万上品灵石。”

　　“什么？您再说一遍？”

　　金凤雨露楼的管事人大吃一惊。

　　风无忧皱眉道：“我说我太一圣地买丹药联盟胜。”

　　这风无忧重复的这一句，全场顿时就是一片哗然。

　　“什么？这太一圣地也买丹药联盟？”

　　“这怎么可能？难道太一圣地疯了么？”

　　有人突然道：“不会真的被碧瑶圣女说中了吧？”

　　碧瑶圣女也傻了，呆呆的看着风无忧，刚才她那么说也只是为了恶心风无忧一下，可是没想到这个风无忧竟然真的买丹药联盟了。

　　而就在这个时候，又是一个声音传来。

　　“我天机圣地也买丹药联盟胜，押两百万灵石，我本人押三千块灵石！”

　　所有人都是转头看向马平川目瞪口呆。

　　周梦璇也傻了，随即便是吼道：“马平川，你疯了？你师父出门的时候不是嘱咐说买药王谷么？”

　　所有人也都是觉得这风无忧，和马平川的都疯了，这摆明了丹药联盟必败无疑，可是竟然还要买丹药联盟赢？

　　马平川却是一脸的坚定道：“师姐，相信我，没错的！咱们押丹药联盟！”

　　马平川心中也是震惊无比，他刚才冥冥之中便是就有了感应，有些问题，只是刚才见到这风无忧买丹药联盟，心中的猜测又坐实了一层。


第1379章 我无限极要下注

　　叶秋看到这马平也是跟着押丹药联盟心里就是一跳，难道这小子看出来什么了么？

　　不过当初在万龙坟场的时候，这马平川就曾经识破过他一次，叶秋知道，这小子的推演资质也是旷古绝今，明明不是圣子，却是在天机圣地有着极为特殊的地位。

　　经过几次接触，叶秋也是有点模模糊糊的能感觉到，这天机圣地的圣女周梦璇往往都是以这马平川的意见为主。

　　而且这一次，叶秋明显能在这马平川身上感受到一种极为隐晦的气息，而且很熟悉。

　　叶秋陷入了沉思之中，熟悉的气息，熟悉的气息……天机圣地，推演……龟甲！对就是龟甲！

　　叶秋浑身猛然巨震！

　　先天八卦！

　　这马平川是身上很有可能有着一道先天八卦的传承，而那种熟悉的气息跟龟甲上携带的气息几乎一模一样。

　　这下叶秋算是知道了，这马平川为什么这么受到天机圣地的重视了，而且还能识破自己的身份！而且这小子极有可能已经破解了先天八卦，就是不全了解，也肯定有所得。

　　想到此处，叶秋便是开怀大笑道：“哈哈哈，这难道就是传说中的神机公子么？果然是聪明绝顶的一代人杰，一眼就看出了我丹药联盟必胜的结果，我可是久仰你的大名，等会散了我请你吃饭，我们对饮几杯，一醉方休。”

　　几个太上长老和圣主都愣住了，这叶秋今天也是太反常了，不仅仅夸口那和他同名的妖孽，指点风无忧下注，现在竟然还对马平川表示善意。

　　这简直和叶秋平时的性格太不一样了，他们什么时候看到过叶秋这么好说话过，真是奇哉怪哉。

　　马平川听到叶秋跟自己说话，顿时就是一个激灵，勉强笑道：“叶太上谬赞了，我哪里称得上是传说中的人物，嘿嘿，我就是天机圣地的普通弟子而已，喝酒就算了吧，我还有点事儿。”

　　马平川心中一片冰凉，真想抽自己一个大嘴巴，犯得哪门子的贱，他敢确定，这叶秋一定是发现认出他来了，马平川心中暗骂不已，这叶秋怎么这么敏感。

　　叶秋却是脸色一拉，冷声道：“怎么？神机公子不给我面子么？啧啧啧，我记得上一次不给我面子的人，此时已经断子绝孙了。”

　　叶秋直接一步步的向着马平川走来。

　　所有人都是目瞪口呆，他们还是第一次见到有人这么请人吃饭的，这就是赤裸裸的威胁啊。

　　马平川也是满脸大汗，知道这是一遭是躲不过去了，便是苦笑道：“恭敬不如从命，能得叶太上之邀真是三圣万幸。”

　　马平川不是没想过揭穿叶秋，不过他可还记得叶秋修为可不低，这咫尺之遥，想要毙了他绝对不在话下，而且他丝毫不怀疑叶秋会这么做，因为在他心里，叶秋没什么事儿做不出来。

　　叶秋喜笑颜开一把楼住马平川一副哥俩好的样子道：“这才对嘛，我可是从来都不请人吃饭的，今天咱们一醉方休。”

　　周梦璇在一边也看呆了，只当是这叶秋真的想结交自己师弟，然后反应过来低声道：“师弟？你确定真的买这丹药联盟？”

　　马平川一脸的晦气道：“买，凭什么不买，指着它发财呢！”

　　金凤雨露楼的主事人心里却是暗嘲这太一圣地和天机圣地都是傻子，他的猜测便是这两个圣地都是想要炒冷门，以小搏大，可是真以为以小搏大是这么好博的？

　　“风圣女，这是您的收票，您拿好。”

　　“梦璇圣女，这是您的收票。”

　　开出两张收票，金凤玉露楼的主事人大喊了一声道：“药王谷和丹药联盟的人都已经就位了，还有没有人下注了？没有人的话要封盘子了！”

　　等了半天，也是没有人说话，金凤雨露楼的主事人点点头道：“既然没人了，那现在封……”

　　“等等……我无限极要下注！”

　　一个清朗的声音传来，所有人都是一愣。

　　“无限极？这是什么宗门？名字好奇怪？”

　　“我怎么没有听过？”

　　“这对你都没听说过？这无限极是一群中小宗门势力组成的，平时神出鬼没，十分神秘！而且你知道他们的头儿是谁？就是那个妖孽叶秋！”

　　“什么？是他的势力？”

　　全场都是一片哗然，显然受了不小的惊吓。

　　“我也听说了，这无限极的成员几乎遍布天下，不过都是一群不成气候的家伙，不足挂齿！”

　　“不足挂齿？你知道什么？这妖孽背后可是还站着一尊在人间的大罗金仙呢！龟丞相时不时的在各地显露行迹，就是为了证明他还在，要不然你以为当初这妖孽得罪了这么多人，他的势力还能有人留的下？”

　　俨然这小道士一出来，顿时引起了不少人的注意，不过他们在意的不是无限极，而是无限极背后的人。

　　而在场一些修士都是暗中传递眼神，渐渐会和在一处。

　　这“无限极”三个字一出，六大圣地的人脸色全都变了。

　　开阳第三太上眼睛一瞪，惊呼道：“无限极！是那妖孽手下的势力！”

　　碧瑶圣女咬牙切齿道：“是那个混蛋来了么？”

　　风无忧和马平川都是一愣，随即都向着叶秋看去，叶秋却是一脸如常，好像根本就不认识一般。

　　两人心中都是暗骂，这家伙简直太贼了。

　　而就在这个时候，一个眉清目秀的小道士踏云而来，恭敬的朗声道：“无限极领袖叶秋座下，财政部大人，雪浮屠拜见叶太上，我无限极领袖听说叶太上才智通天，又有匡扶天下之义，扶危济困，解万民之难，与我无限极的帮规不谋而合，如今丹药联盟和药王谷赌斗，领袖特让我来讨个彩头。”

　　叶秋也是笑呵呵道：“好说，好说，你们领袖和我同名也是缘分，之前你们和我开阳圣地有什么恩怨我不管，不过如今你们这么来捧场，那就是我叶秋的朋友了！”

　　小道士和叶秋相视一眼，一切尽在不言中。


第1380章 真土豪！

　　理所当然，这无限极的人是叶秋叫来的，这么好的赚钱的机会叶秋怎么可能不把握住。

　　而当初叶秋当初在曜日城和方清音在酒楼吃饭的时候，就已经和无限极的成员接上了头。

　　这次哄抬丹药过程中，叶秋更是暗中指挥无限极从中渔利不少，不过没有任何人洞察到而已，就是几乎和叶秋朝夕相处的方清音也都被蒙在鼓里。

　　见到叶秋竟然对无限极的成员这么热情，开阳圣地的几个太上长老和圣主都有点不可思议。

　　第三太上低声道：“叶师弟，不可啊，这无限极可都不是什么好人，那妖孽更是人人喊打……”

　　叶秋眉头一皱道：“怎么？三师兄？难道我想交个朋友都不行么？而且这万龙坟场的事儿我都听说了，我这同名同姓的兄弟十分合我胃口，若是他今日前来，我也要拉着他痛饮三百杯！”

　　第三太上嘴唇动了动，便是叹了口气道：“罢了，罢了，都随你。”

　　其它几个太上长老和圣主也都没说话，没办法，现在这至圣先师在圣殿里面给叶秋撑腰呢，他们能怎么办？

　　对脾气？

　　几个人相视苦笑，这两个叶秋都不是什么省油的灯。

　　而这个时候，碧瑶圣女却是冷嘲一声道：“一群破落户，在这里哗众取宠，要下注就快点下，没人在这里等你们！”

　　“哼！碧瑶圣女说的对，当自己是什么人物呢？让这么多人在这等你们，一群穷酸货能有多少灵石！”

　　刚才被叶秋怼灭火的独孤不败却是跳了出来，附和道。

　　金凤雨露楼的掌事人也是皱眉道：“这位道友还是快一点，我们要收盘子了，不过若是千百块的灵石就不要下注了，这边账目都收拢的差不多了，算起来麻烦。”

　　这金凤雨露楼的掌事人显然也是有点看不起无限极的人，在加上那一些逢高踩低的心态，语气也不是很好。

　　“对啊，还真当自己是盘子菜了，摆什么谱？”

　　“赶紧下注得了，我们还等着赢钱呢！”

　　“三瓜俩枣就别拿出来丢人现眼了。”

　　的确在所有人眼里，这无限极虽然有一个了不得的领袖，不过要说多有钱，那是谁都不相信的，都是一些中小宗门弟子组成的组织，能多有钱？

　　而雪浮屠则是一脸的嘲讽的从怀里掏出一个乾坤袋，直接砸在金凤雨露楼的桌子上，还没等金凤雨露楼主事人发怒便是淡然开口道：“我们押八百万上品灵石，点一点吧。”

　　金凤玉露楼的掌事人的话顿时停在嘴边，眼睛瞪的跟蛤蟆似的，一边吸气一边惊呼道：“嘶……多少？”

　　碧瑶圣女的嘲讽的神色顿时僵硬在脸上。

　　独孤不败也是嘴角直抽抽。

　　全场都是震惊莫名。

　　就是叶秋也是眼睛一瞪，这他最近都没下山也没听到这小子报账，这小子这回怎么赚了这么多钱？

　　“这怎么可能？这无限极怎么可能这么有钱？”

　　“不是在吹牛吧？”

　　雪浮屠嗤笑道：“你金凤雨露楼号称天下第一赌，眼皮子就这么浅，八百万灵石就给你们吓住了？”

　　金凤雨露楼的掌事人神色僵硬的解开乾坤袋，顿时便是浑身巨震，吞了口口水道：“真的是八百万灵石？这……这怎么可能？”

　　所有人都是难以置信的看着雪浮屠，原来这真正的土豪在这里。

　　雪浮屠傲然道：“我无限极天下亿万之众，就是一人一块灵石，也足够了！这就是团结的力量！无限极成员何在？”

　　雪浮屠大喊一声，所有人都是一愣，紧接着全场都乱了起来。

　　“无限极，张定远！”

　　“无限极，丁一！”

　　“无限极，行广汉！”

　　“无限极……”

　　人群之中，一个个修士都是纷纷悬浮起来，大声的自报家门。

　　“师兄？你也是无限极的？”

　　“对啊，师弟原来你也是无限极的啊！哈哈！”

　　“许兄你什么时候加入无限极的？我怎么都不知道？”

　　“我加入不长时间，你什么时候加入的？”

　　“师父……你是被谁拉入伙的？”

　　全场都傻了，这次开阳山脚之下汇集了百万修士，而这雪浮屠一嗓子，直接就有将近一半的人都飞起来了，漫天都是黑压压的一片，何其壮观。

　　其中很多人都惊骇的发现，这身边的师兄师弟，甚至师父是都无限极的成员！

　　雪浮屠斜睨着碧瑶圣女和独孤不败傲然道：“我们都穷，但是我们人多，怎么的？想找茬？”

　　叶秋也是差点把隔夜茶吐出来，他可没想到这当初只是玩闹之举，这无限极如今已经发展成这么庞大的一个群体了，怪不得能搂这么多钱。

　　不过随即叶秋便是便是一阵欣慰，这些穷苦的下层修士能抱起团来，也是他乐于见到的。

　　叶秋喃喃道：“人民战争的汪洋却是挺可怕的，毛爷爷诚不欺我。”

　　“叶师弟你说啥？我就跟你说了吧，这无限极就是个祸害，你看这要不是用了什么邪门的手段，怎么可能笼络这么多人！”

　　第三太上也是一脸震惊，开阳圣地一众高层也都是受惊不小。

　　叶秋毫不客气道：“屁！我看这反倒是好事儿，这说明什么。这是得了民心了，这无限极都是由底层修士构成的，我们若是能得到这个盟友，以后推行儒道岂不是极为方便？”

　　几个太上长老和圣主也都是一愣，脸色变得精彩起来。

　　而此时这碧瑶圣女和独孤不败也坐蜡了，脸色都是十分难看，竟然被一个修为不过金丹期的小子给威胁了。

　　不过看着天上黑压压的修士，也是无法发作，这次他们都是单独出行，没带长辈和护卫，这几十万的修士就是一人一口唾沫也把他们淹死了。

　　雪浮屠看到二人不说话了，也没继续挑衅，而是转头看着金凤雨露楼的掌事人道：“怎么不给我收票？”

　　掌事人脸色一白，看了一下天上黑压压的人，咽了口口水道：“我可以收这个注，但是要是输了，你们可不许闹事！”


第1381章 杂牌军

　　显然这金凤雨露楼的掌事人被无限极这人山人海的架势给彻底吓着了。

　　几十万修士那可不是小数目，就是金凤雨露楼势大，而是也远水解不了近渴，要是这无限极的帮众闹起来，他们这几个人可扛不住。

　　雪浮屠哂笑道：“放心，我无限极最讲规矩，输赢事小，我们也不差这三瓜俩枣的。”

　　所有人都是目瞪口呆，三瓜俩枣？八百万灵石是三瓜俩枣？

　　吹牛逼呢吧！

　　雪浮屠随即便是脸色严肃起来道：“不过若是我们赢了，你们金凤雨露楼要是不给钱，那咱们可就得说道说道了！”

　　金凤雨露楼的掌事人一听雪浮屠这话便是脸色一变。

　　今天这事儿怎么都透着古怪，这丹药联盟迎战药王谷，在分明就是必败无疑，可是这不论是风无忧，和这马平川都是反常的要命，而且还有这无限极，更是拿出了整整八百万！

　　若是算起来，这压丹药联盟的人此时已经有……一千六百万上品灵石！

　　嘶……

　　金凤雨露楼的掌事人拿起记账的玉牌一看，这整个东胜神州金凤雨露楼遍布七十二州府，八百郡县收到的下注一共也不过才八千多万灵石。

　　万一这丹药联盟要是真的赢了，那金凤雨露楼就要赔将近五个亿的灵石！

　　这么一算，金凤雨露楼的掌事人顿时脸都绿了，这么多的钱要是赔出去，那楼主不得杀了他全家？

　　雪浮屠傲然冷笑道：“怎么？到底敢不敢接？不敢接就算了，以后也别吹牛逼金凤雨露楼敢接天下任何赌局！”

　　所有人也都是目瞪口呆，这金凤雨露楼竟然不敢接盘子了！

　　“这……这……我的请示一下我们楼主。”

　　金凤雨露楼的掌事人虽然脸色难看，不过这么大的主也是不敢做了，连忙拿起传信玉符，汇报了起来。

　　“楼主，这现在买丹药联盟的注已经达到了……嗯……好，好的……我知道了，我一定照办！”

　　金凤雨露楼的掌事人汇报完之后，腰杆再次硬了起来，傲然道：“我们楼主说了，你们这八百万的注我们金凤雨露楼接了！这天下还真就没有我金凤雨露楼不敢接的盘子！”

　　所有的修士也都愣住了。

　　“啪啪啪……！”

　　一阵鼓掌声传来，所有人一看不是叶秋还是谁？叶秋笑呵呵道：“好，好，好，都说这金凤雨露楼财大气粗，今天我算是见识了！”

　　雪浮屠也是一脸的喜色，开始念念叨叨道：“八百万，一赔三十，一共两亿四千万，发财了，发财了。”

　　所有人都是一阵鄙夷。

　　“都说狗肉上不了筵席，这无限极的人再有钱也是土鳖！”

　　“上梁不正下梁歪，都说那妖孽就是个财迷！”

　　金凤雨露楼的掌事人也是冷笑一声道：“可别高兴的太早了，好了，既然已经没有人投注，那么我金凤雨露楼就封盘子了！”

　　金风玉露楼的掌事人从乾坤袋里掏出一个黑色的箱子，把收来的灵石和赌票都放进箱子里，而这箱子也怪，装上东西一合上，顿时就消失在空气之中。

　　所有人都是一惊，似乎从来没有见过这东西。

　　马平川瞳孔一缩，惊呼道：“这是千机箱？”

　　周围的人都是一阵迷糊。

　　“什么是千机箱？”

　　“我知道！这千机箱乃是机关城所炼制的灵宝，一合上便是能潜藏于虚空之中，若是没有口诀谁也没法拿出来，乃是金凤雨露楼花大价钱购买的，用于这种顶级的赌局，防止有人篡改赌票。”

　　“呦呵，这算是长了见识了！”

　　叶秋拍拍手，笑呵呵道：“好了，既然已经封了盘子了，那么赌局也应该开始了。”

　　叶秋转头看着药王谷的一众人问道：“你们准备好了么？”

　　药王谷的谷主一直在闭目养神，没有参与这边赌局的事情，所有人也都知道，药王谷一向自命清高，是不会参与赌局这种事情的。

　　听到叶秋的话药王谷谷主的睁开双眼，神色锐利无比，淡淡道：“早已经准备好了。”

　　叶秋点点头道：“那好，那就开始吧！”

　　叶秋话音一落，全场也都是精神一振，这一场惊天的赌局终于要开始了。

　　他们可都还没忘了，这药王谷和丹药联盟还有着两千万灵石的赌局呢！

　　药王谷一众弟子神情肃穆，整齐划一，看起来声势不小。

　　叶秋吆喝了一声道：“来啊，丹药联盟的大小伙子们，出来见客。”

　　“噗……”

　　全场都是一阵绝倒，开阳圣地几个太上长老和圣主也是哭笑不得，这好好话就不能好好说，出来迎战却是偏偏弄的像是窑子里的姐儿接客一样。

　　而紧接着，这木城之中便是有一群弟子蜂拥而出。

　　只是看到这些弟子，所有人都愣住了，这丹药联盟的弟子都是穿着各异，显然都是从各个宗门里面挑选出来组成的大杂烩，而是都是十分散漫，三个一帮两个一伙，勾肩搭背，根本就是和市井混混一个样子。

　　“我去，那小子穿的怎么跟个农夫似的？”

　　“我的天，那小子穿的不是沙包营的制式护具么？怎么搞的连沙包都参赛了？”

　　“真是太奇葩了！”

　　而反观药王谷的弟子，全都是征妖军的预备役，各个气宇轩昂，气度不凡，相比之下，高下立判。

　　风无忧和马平川也都是愣住了，现在他们都有点开始怀疑，他们相信叶秋到底是不是一个正确的决定了。

　　叶秋也是有点无语了，这些弟子俨然是知道了必胜之法，有点膨胀了。

　　叶秋笑骂道：“你们一个个的都给我上点心，要是输了让老子赔了钱，老子扒了你们的皮！”

　　一群弟子也是嬉皮笑脸道：“叶太上瞧您说的！这有您的教导的必胜之法，怎么可能会输？”

　　“区区药王谷不足挂齿！”

　　“那您就请好吧！我们必将药王谷斩于马下！”

　　所有人都是瞠目结舌的看着这些弟子，这种迷之自信到底是哪里来的？


第1382章 两位大师

　　不过也有人极为好奇。

　　“必胜之法？什么必胜之法？”

　　“这不应该啊，难道真的有什么办法能让丹药联盟胜过药王谷？”

　　所有人都是有点惊异不定，毕竟这丹药联盟的弟子有点自信过头了。

　　药王谷谷主却是冷笑道：“炼丹一道，一在天分，二在勤奋，哪里有什么捷径，必胜之法？不过是哗众取宠而已。”

　　叶秋闻言也是哈哈大笑道：“说的没错，炼丹无非是这两种要素而已。”

　　药王谷谷主听到叶秋这么说眉头就是一皱，他倒是没想到叶秋竟然会同意他的话，不过随即便是冷着脸道：“哼！废话少说，赶紧比吧！”

　　叶秋微笑道：“好，那就开始吧，既然是比拼炼丹的速度，那炼制什么丹药也就不重要了，我看就连三品的培元丹吧。”

　　药王谷谷主听到叶秋说三品培元丹，脸上便是一副鄙夷之色，他还以为这叶秋要出的题是什么生僻冷门的丹药来为难他们，没想到竟然是这种低阶丹药，想必这丹药联盟的弟子的确都难等大雅之堂。

　　“那好，便是依你，就三品的培元丹！”

　　药王谷谷主也没有含糊，在他看来，不论炼什么丹药，药王谷都胜券在握，更别说是这种基础丹药了。

　　而围观的修士也都是一阵失望。

　　“什么啊，原来是培元丹啊！”

　　“我还以为是什么丹药呢，真是的，我看着丹药联盟也没什么出息了！”

　　“也被这么说，这次比的可是炼丹的速度，跟丹药的品级没有关系。”

　　而金凤雨露楼的掌事人，直接站了出来，大声道：“既然这次赌局的盘口，乃是我金凤雨露楼所开，为保证赌局的公平公正，我金凤雨露楼特意请来两位顶级炼丹大师，扁东升扁大师，张清泉张大师来作为裁判，现在有请两位大师。”

　　听到这金凤雨露楼的掌事人这么一说，全场都是一惊。

　　“什么？金凤雨露楼竟然把这两位大师都请过来了？”

　　“了不得，这两位大师可都是天下十大炼丹师之中前五位的大人物，极有可能进阶宗师的存在！”

　　“这两位大师就是药王谷的一群大师见到，也都是口称前辈！”

　　“金凤雨露楼的能量可真是不小！这两位大师都已经退隐多年，竟然被请出来了。”

　　场面顿时沸腾了起来，这可是传说之中，百闻都难得一见的大人物。

　　随即便是看到这金风雨楼风行舟之上，几个力士抬着两顶轿子，从空中飞跃之下，平稳的落在地上，随从拨开轿子的帷幔，两个须发花白的老者一胖一瘦，都是从轿子中走了出来。

　　药王谷谷主也是一惊，连忙落在地上，恭敬的一拱手道：“小辈傅若虚，见过两位先生，我经常听家师提起您二位，心中仰慕已久，今天终于得见，算是了了一桩心事。”

　　两位老者都是微微笑着点头示意。

　　“傅谷主不必客气，忙你的去吧，不用管我们两个老家伙，替我俩向你师父带个好。”

　　胖一点的老者开口道，不过虽然和善，却是带着一种若有若无的距离感。

　　药王谷谷主碰了个软钉子，只好尴尬的点点头道：“好的扁前辈，晚辈知道了。”

　　叶秋看到此景也是笑呵呵道：“别在那跪舔了，快点来好好比赛，人家两位老前辈德高望重，就是你给人家舔鞋，人家也是不会帮你吹黑哨的。”

　　药王谷谷主本身就是有点丢面子，被叶秋这么一说，差点鼻子都给气歪了，怒道：“谁跪舔了？我只是表示一下对两位前辈的尊重！”

　　叶秋意味深长道：“尊敬是放在心里的，不是挂在嘴上的，你这个节骨眼去跟裁判打招呼套关系，说你没别的心思，谁能信？”

　　“你……我不跟你做口舌之争！”

　　药王谷谷主被气的不轻，又说不过叶秋，只好愤愤的一甩袖子，扭过头去，不想搭理叶秋了。

　　而两位老者相互对视一眼，都是有点哭笑不得。

　　随即扁东升带着臃肿的身体向前挪了两步，严肃道：“既然请了我们两个老家伙过来，那也算是信得过我们两个老家伙，诸位放心，在场的这么多人，我两个老家伙也不至于偏私。”

　　显然这话是说给叶秋听的。

　　“好了，既然都准备好了，那么就开始比吧，两方各出一千人，炼制丹药指定为培元丹，时间一整日，共计六个时辰，练出丹药多数者为胜。”

　　张清泉虽然看起来又老又瘦，不过中气倒是十足。

　　全场也都提起精神，这一场赌斗一波三折，现在总算是要开始了。

　　而听到张清泉大师的一声令下，药王谷的弟子全都是紧张起来，站在最前面的弟子厉喝一声道：“开炉！炼丹！”

　　“喏！”

　　“喏！”

　　“喏！”

　　剩下的弟子都是齐声应喏，随即这千人几乎在一瞬间，同时把丹炉点燃，炉火熊熊燃烧。

　　“投药！提炼！”

　　又是一声喝令，这些弟子又几乎是在同一时间把第一批灵草扔进炉子之中。

　　整齐划一的动作，几乎趋同于一致的速度，千人炼丹的场景竟然带着一种异样的美感。

　　所有人都看呆了。

　　“这是炼丹么？简直就是在表演一般！”

　　“太美了，简直堪称艺术！”

　　“了不得，怪不得能成为征妖军的御用炼丹师！”

　　一炷香的时间几乎一眨眼就过去，所有人都被这药王谷弟子炼丹的精妙吸引过去。

　　药王谷领头的弟子再次断喝一声道：“第六次投药，封炉！”

　　“砰砰砰！”

　　一千个丹炉几乎在同一时间封上。

　　所有人都惊呆了。

　　“这么快就封炉了？”

　　“好家伙！我知道这培元丹最后炼制需要三炷香的时间，这难道只需要四炷香，就能完成一炉丹药么？这速度也太吓人了！”

　　“是啊，这普通的炼丹师可是需要六炷香才能完成一炉啊！”

　　两个炼丹但是也是纷纷点头，扁东升中肯道：“不错，这一批弟子已经足够入选征妖军了。”

　　张清泉也是十分赞同，随即往丹药联盟方向一看，顿时就是一愣，瞠目结舌道：“这怎么一炉都没开呢？”


第1383章 大嗓门

　　而扁东升听到这张清泉的话也是把目光投了过去，也是一愣，随即皱眉道：“火都没点？这是怎么回事？”

　　两个大师的对话也都是引起了周围人的注意。

　　刚才时候，所有人的心思都在药王谷的弟子身上，被药王谷弟子整齐划一饱具美感的炼丹手法所吸引，根本就忘了另一边还有丹药联盟的弟子。

　　而这一看，所有人都呆住了，却是看到这丹药联盟根本就是一个丹炉都没点着。

　　大部分的弟子都在准备好的灵草里面挑挑拣拣，捡枝摘叶，用水冲洗，用灵气催干，分门别类的堆放成一个个小堆，不过倒是也说不上偷懒，至少手上的活干的都挺麻利的，而还有二百多人都在打坐，似乎是在养精蓄锐。

　　“我去，这些人在干什么？难道是在摘菜么？”

　　“开什么玩笑？这可是在赌斗啊，这些人是在玩么？”

　　“就这样还想要和丹药联盟抗衡？简直就是滑天下之大稽！”

　　所有的修士都几乎要被丹药联盟弟子奇葩的行为笑岔气了。

　　马平川和风无忧也蒙了，这叶秋是想干什么？不是说好的必胜么？这不是坑爹呢吗？

　　周梦璇也不淡定了，对着马平川怒道；“马平川！这就是你丫说的相信你？你回去自己跟你师父交代吧！”

　　马平川也是满头大汗，结结巴巴道：“师姐，你先别着急，这等会……等会儿……”

　　马平川自己说着说着都是觉得没有底气了。

　　碧瑶圣女也是嘲讽道：“哗众取宠而已，我还以为又多大的本事！呵呵，看来有些人可是要赔钱了。”

　　风无忧也是脸色难看。

　　独孤不败也是解恨道：“不义之财，赔了才好！”

　　药王谷谷主也是哑然失笑，看着叶秋摇头道：“这难道就是你的必胜之法？我才发现，来找你们丹药联盟赌斗简直就是我最大的错误。”

　　叶秋闻言便是笑眯眯道：“怎么？反应过来自己不是对手了？现在认输还来得及，投降输一半怎么样？”

　　药王谷谷主只当叶秋是死鸭子嘴硬，也不生气了。

　　而就在这个时候，一声低喝传来。

　　“时辰到！开炉！”

　　所有人都是一怔，猛然回头却是看到这药王谷弟子整齐划一飞跃起来，用脚尖把丹炉盖子踢了一个翻个，丹药香味顿时传出。

　　“丹成！一千炉，一炉十二颗，共计一万二千颗培元丹！坏丹七百二十颗，成品一万一千二百八十颗！”

　　报数的弟子直接大喊出来。

　　全场都是一片哗然。

　　“这也太快了！”

　　“这还没到第四炷香的时候呢！”

　　“难道这就是药王谷的弟子么？太厉害了！”

　　药王谷第一炉丹药一成，药王谷谷主脸上也是写满了笑意，平淡的点评了一句：“很好，再接再厉！”

　　两个炼丹大师检查过一遍炼成的丹药之后，也是暗自点头，这药王谷弟子所炼制的丹药不论是质量，还是速度都极为过关。

　　而再看向丹药联盟那边，还是似乎在不问不活的清洗药材，烘干，分类，摆放，似乎永远那么不温不火。

　　“开炉！”

　　伴随着药王谷的弟子一声大吼，第二炉丹药已经开始炼制了。

　　几乎所有人也都认为，这丹药联盟已经没救了。

　　“要我说这丹药联盟干脆都投降算了！”

　　“是啊，合着半天就在这洗菜了！”

　　“这根本就是在浪费大家的时间！”

　　很多修士已经看得有点不耐烦了。

　　而就在这个时候，丹药联盟的弟子似乎已经完成了“摘菜”，都是站起来伸伸懒腰，捶捶肩膀，似乎累的不轻。

　　“咦……这菜捡完了？”

　　“你们看，这丹药联盟的人要点火了！”

　　丹药联盟这边，所有弟子都站了起来，开始点燃炉火。

　　“这个时候才点火，来不及了吧！”

　　“算了，没意思，还是看药王谷弟子炼丹吧！”

　　都到了这个份上，没有人觉得这丹药联盟能有什么赢的希望了。

　　“第六次提炼！封炉！”

　　就在此时，药王谷的弟子再次断喝一声。

　　“喏！”

　　“喏！”

　　“喏！”

　　一千个药王谷弟子齐声应喏，此时已经领先了快两炉丹药，药王谷的弟子也是气势如虹。

　　而一直没有说话的叶秋突然道：“炼丹就炼丹，瞎吵吵什么？想比谁嗓门大么？”

　　随即叶秋冷笑道：“儿郎们，给我操练起来！让他们看看，什么叫男人的嗓门！”

　　所有人都是一愣，然后都是摇头不已，这叶太上莫不是眼见要输了，开始恼羞成怒了？

　　而就在下一刻，丹药联盟的弟子轰然一顿，随即突起开声，齐齐吼道：“杀！杀！杀！”

　　“战！战！战！”

　　一股杀气悍然而起，如同山呼海啸，虎狼嘶鸣，冲天的气势向着药王谷的弟子汹涌而去。

　　所有人都是被这丹药联盟的弟子这一嗓子吓的一个哆嗦。

　　“这哪是要炼丹啊，这是要打架么？”

　　“草，吓老子一跳！”

　　而就在这个时候，一阵叮当乱响，还有惨叫声突然响起。

　　“咚……啪嚓……咣……哎呦……”

　　所有人转头一看，却是看到这药王谷的弟子已经乱成了一团，丹炉盖子盖的七扭八歪，有的抱着脚痛呼，更惨的直接就是被丹炉盖子扣在底下了。

　　原来这刚才丹药联盟弟子一声齐齐的大吼，正好赶上了药王谷弟子封炉子。

　　这炼丹最需要的就是一个安静的环境，专心致志的炼丹过程中，被这么一吓唬，很多弟子都是被吓得一个激灵，连炉盖都直接没拿住。

　　所有人都被惊呆了。

　　“怎么会这样？”

　　药王谷的谷主愣了一下之后，顿时怒吼道：“犯规！这是犯规！”

　　随即药王谷谷主转头看向两个炼丹大师悲愤道：“两位大师，他们这是犯规！故意惊吓我药王谷弟子！”

　　两个炼丹大师也是有点反应不过来，他们也不是没做过仲裁，不过这……

　　叶秋却是冷笑道：“怎么的？就允许你们药王谷的弟子吵吵，还不行我们喊两嗓子鼓舞一下士气么？”

　　药王谷谷主顿时怒道：“这是我们的统一指令！再说哪有你们的声音大？又是杀又是战的？你这是炼丹么？”

　　叶秋嗤笑道：“嗓门小，那是因为没卵子，娘里娘气的，还好意思咋呼，咋的，我们的口号就是这么别致，有能耐你们也喊！”


第1384章 见证奇迹的时刻

　　听到叶秋这么说，所有人都是一阵目瞪口呆。

　　见过强词夺理的，没见过这么强词夺理的，人家那是喊口号，你这就是直接吹战号了！

　　这能有可比性么？

　　“无耻啊！简直太无耻了！”

　　“谁说不是呢？”

　　“不过这也没法挑理，这药王谷的弟子炼丹也不安静。”

　　“就敢在人家封炉的节骨眼上，这根本就是故意的！”

　　听到这修士们都是议论纷纷，这两个炼丹大师都是面面相觑，有点犯难，这个东西叶秋说的没错，这药王谷能喊，丹药联盟凭什么不能喊。

　　两个人商讨了半天，由扁东升开口道：“咳咳……要说犯规的话，也谈不上，不过这丹药联盟的弟子嗓门大了一点，依我看就算了，接下来的比斗过程中，两边都不要出声了，以免打扰对方，造成不必要的争论。”

　　药王谷谷主气的脸色铁青，不过既然两个大师都开口了也是，咬牙切齿道：“全凭两位大师安排！”

　　叶秋喜笑颜开道：“就知道两位大师公正，我也觉得，这炼丹就是炼丹，咋咋呼呼烦死个人。”

　　所有人都是为之绝倒，两个炼丹大师也是有点哭笑不得。

　　扁东升挥挥手打发道：“行了，如果没有什么事儿就继续比赛吧！”

　　这个小插曲说大不大说小不小，而刚才被丹药联盟弟子一嗓子吓得失误的药王谷弟子也是开始收拾残局，而幸运的额没有被影响的还是在专心致志的炼丹。

　　而就在这个时候突然有人惊呼道：“这丹药联盟的弟子在干什么？一炉怎么放这么多的药材？还是同一种？”

　　所有人都是被这一声惊呼吸引，都是看向丹药联盟弟子的方向，随即都看呆了。

　　只见这丹药联盟的弟子，一捧一捧的把同一种丹药都扔进一个丹炉里面，就跟不要钱似的。

　　“这到底会不会炼丹啊？一炉培元丹只需要三根还元草，这一炉怕不是有三百根了吧？那一炉还全都是还元草？这是在干什么？”

　　药王谷谷主也是眉头皱起，搞不懂这丹药联盟的弟子想要干什么，不过转而又是一阵冷笑，就是耍什么花招，都不可能赢得过药王谷！

　　两个炼丹大师也是疑惑不已，他们这么多年的炼丹经验，却是从来都没有见过这种炼丹的方法，又是摘菜，又是一股脑的放灵草。

　　不过三炷香的时间，这丹药联盟的弟子几乎把身后堆积如山的灵草全都扔到炉子里面去了，外面那是一根都不剩。

　　“这丹药联盟是要炖汤么？还是乱炖！”

　　“我真是看不懂，这丹药联盟搞这些又什么意义了！”

　　“快点投降得了！”

　　很多的修士都已经开始起哄了。

　　药王谷谷主也是摇头对着叶秋道：“你觉得继续比下去还有意义么？”

　　碧瑶圣女也是冷笑道：“别浪费大家的时间了，这样的闹剧看一天难道有什么意义么？”

　　独孤不败也是嘲笑道：“要不是下了注，我才懒得看这些！”

　　周梦璇也是一脸的愁苦，恨铁不成钢的看着马平川道：“你这小子，这下可是坑惨了，回去等着挨骂吧！”

　　马平川也是急的满脸大汗，不过转头看向叶秋一脸的淡然，便是劝说道：“师姐，再等等，再等等，咱们要是赢了，那可就是六千万，你想想那时多少钱？”

　　周梦璇一脸晦气道：“我不想六千万，我就想保本，省的回去吃排头！”

　　风无忧也是一脸的忧色，不过这叶秋没有再跟她传音，她也不能主动的向叶秋询问，只能频频的看向叶秋。

　　就连开阳几个太上长老和圣主都是有点着急了，圣主低声道：“叶师兄，您这到底靠不靠谱啊。”

　　毕竟这可是拿出了所有的身家，就算叶秋之前说的再好，这几个开阳高层面临的心理压力也不是一般的大，这么长时间过去了，眼见这药王谷都开了三炉丹药了，说不急那是假的。

　　叶秋却是轻轻一笑道：“都急什么？既然都这么急，那就开始吧，接下来就是见证奇迹的时刻。”

　　所有人都是一愣，都是一脑袋雾水，见证奇迹？什么奇迹？

　　叶秋沉声道：“开炉！”

　　而本身一直在打坐的两百个弟子听到叶秋的命令，顿时轰然站起，飞速的向着丹炉冲了过去。

　　“砰砰砰！”

　　两百个弟子纷纷抡起大掌，直接拍击在丹炉之上，无数巨响悍然爆发，丹炉盖子凌空而起。

　　而紧接着，其它炼制灵草的弟子也都是神色一变，从原来的散漫便是锐利无比，直接飞跃到了丹炉之上，掐动法诀，丹炉里面被提炼好的灵草纷纷飞出，射向那两百个弟子看守的丹炉。

　　“砰砰砰！”

　　而这个时候丹炉盖子轰然落下。

　　然而这还没完，两百个弟子一个转身，又是拍飞两百个丹炉盖子，而其它的弟子又是纷纷把提炼好的灵草射向丹炉，随着一阵“砰砰砰”响声之后，丹炉盖子再度合上。

　　如此往复五次，一千个丹炉都是装满了灵药。

　　所有人都被丹药联盟弟子行云流水的动作给震惊了。

　　“等等，这刚才发生了什么？只是封炉了么？”

　　“嘶……这怎么会这么快？这几乎一个眨眼，就封炉了？”

　　不过很快就有人发现出不对来了。

　　“丹药联盟用的丹炉要比药王谷的丹炉多八百个！”

　　“这难道不是犯规么？”

　　“犯规什么？谁规定不允许多用丹炉了，你是不是傻？到现在都没看明白，这丹药联盟的弟子一个人要看着五个炉子的丹药！”

　　“什么？一个人看五个炉子？这怎么可能？这能炼好丹药么？”

　　药王谷的谷主似乎也是吃了一惊了，不过随即反应过来便是嘲笑道：“好大的能耐，一个人看着五个炉子的丹药，我今天就看你们能不能炼出完整的一炉丹药来！”

　　所有人听到这药王谷谷主的话，也都是纷纷恍然大悟。

　　“我就说，怎么可能一个人看着五个炉子的丹药！”

　　“完全就是在搞笑么？”

　　“整的像是那么回事似的！”

　　全场几乎都认为，这丹药联盟还是在故意的博人眼球。

　　可是谁都没有注意到，两个炼丹大师从座位上轰然站起，脸色骇然眼神中充满饿了难以置信。


第1385章 大师的震惊

　　两位炼丹大师相互对视了一眼，都是看出对方震惊的眼神。

　　扁东升吃惊道：“这怎么，我看好像怎么有点门道？”

　　张清泉眉头紧锁，摇摇头道：“再看看！”

　　两个人都是开始死死的看着丹药联盟的方向，丹药联盟这么一封炉，他们仿佛已经看出了一点意思来了，只是尚未能确定。

　　听着周围的修士吵吵闹闹，张清泉不耐烦的怒哼了一声道：“都给我安静，不要打扰比赛，傅谷主，请注意你的言辞。”

　　药王谷谷主傅若虚被张清泉这么一训斥，脸色顿时就是僵硬住了，难以置信的看着两位炼丹大师，却是发现两个炼丹大师都是极为专注的盯着丹药联盟的方向。

　　“这……”

　　傅若虚顿时惊异不定起来，这是怎么回事？

　　周围的修士也都安静下来，有点摸不着头脑，这两个大师怎么突然向着丹药联盟了。

　　叶秋也是转头看向两位炼丹大师，笑眯眯道：“哈哈，看来还是两位大师识货。”

　　叶秋一开口，所有人更迷糊了，而就在这个时候，两百多个弟子再次动了起来，轰然冲向丹炉。

　　“砰砰砰！”

　　随即大掌抡在丹炉上，紧接着丹炉盖子直接飞起，丹药也是凌空飞出，落在身边盛装丹药的瓶子里面。

　　紧接着，其它提炼丹药的弟子，将掌控的丹炉内提炼好灵草再一次送入炼丹的丹炉之中。

　　“砰砰砰！”

　　这个时候，第一批两百个被拍飞的丹炉盖子，已经正好落下，完成了封炉。

　　随即这些弟子再次冲向第二批丹炉，无法炮制。

　　第三批……

　　第四批……

　　第五批！

　　几乎是在须臾之间，一千个丹炉再次完成了封炉，丹火熊熊燃烧，再次练起了第二炉丹药。

　　这一套操作简洁迅疾，却是看的所有人都是眼花缭乱，瞠目结舌。

　　“这第一炉丹药炼制完成了？”

　　“这不可能！这才仅仅就是一炷香的时间啊！”

　　“一炷香一炉丹，这简直就是天方夜谈！”

　　所有人都是有点反应不过来，似乎难以相信。

　　药王谷的谷主也是大吃一惊，满眼都是震惊之色，随即便是面色狰狞道：“不对，这些丹药一定有问题！没有人可以这么快的炼制培元丹！就是大师也不行！”

　　其它人这么一听，也都是纷纷恍然大悟。

　　“对，这些丹药一定是有问题的，要不然怎么可能这么快就炼制完成！”

　　“估计又是这叶秋在搞什么鬼！”

　　“我才不相信，有人能这么快炼成一炉丹呢！”

　　而就在这个时候，突然一声苍老的断喝传来。

　　“都肃静！丹药没有问题！”

　　所有人都是一愣，随即便是发现这两个炼丹大师不知道什么时候，已经跑到了，丹药联盟弟子炼丹的地方，亲自动手检查起丹药联盟的丹药起来。

　　扁东升神色极为严肃道：“丹药联盟，一千炉丹，一炉十二颗计，坏丹三十三枚，成品丹药，一万一千九百六十七枚！”

　　扁大师一开口，全场都是一片哗然。

　　“什么？丹药没有问题？”

　　“这怎么可能？”

　　“而且竟然仅仅才有三十三枚坏丹！这怎么可能啊！药王谷的坏丹还有七百二十枚呢！”

　　“这简直太不可思议了，炼丹这么快，坏丹还这么少！难道丹药联盟的弟子比药王谷的弟子还要高明么？”

　　药王谷谷主也是脸色大变，低吼道：“这不可能！一炷香，怎么可能把丹炼成？是不是出错了？”

　　周围的修士也是有点惊异不定，难道真是这两个大师弄错了？

　　张清泉和扁东升听到药王谷谷主这么说脸色顿时就拉了下来。

　　扁东升胖脸上眼睛眯成一道极为狭长的缝隙，寒声道：“怎么？傅谷主是在质疑我们的公正？还是在质疑我们的眼光？要不然您亲自来看看？”

　　傅若虚听到扁东升的话顿时就是浑身一紧，连忙道：“扁大师，张大师，晚辈万万没有这个意思，只是此事太过离奇，我怀疑……”

　　傅若虚话没说完，不过意思已经表达的很明显了，就是依然认为这丹药联盟有问题。

　　而就在这个时候，丹药联盟阵形之中，再次传来标志性的拍击丹炉的声音响起。

　　所有人都是一愣，纷纷向着丹药联盟的方向看去，却是看到这第二炉丹药已经出炉了，随即都是一片骇然。

　　“这才多久？”

　　“第二炉丹药都已经出炉了！”

　　“这一炉好像还没有用的上一炷香呢吧！”

　　“你们看，这第三炉也封炉了！”

　　全场都看傻了，两炷香就炼成了两炉子丹药，而且坏丹还这么少，这简直太不可思议了。

　　两个炼丹大师紧忙再去检查了一下丹药，随即张清泉震惊道：“二十六颗坏丹！其它的全部是成品！”

　　全场更是一片哗然。

　　“坏丹依旧这么少？”

　　“这怎么可能啊！”

　　“到底是怎么做到的？”

　　开阳圣地的几个太上长老和圣主还有一众炼丹宗门的掌门也都是脸色大喜。

　　开阳圣主激动道：“成了！真的成了！必胜之法果然非同凡响！”

　　第三太上也是颤抖道：“感谢至圣先师，感谢父老乡亲，感谢满天神佛……”

　　几个太上长老都是激动的语无伦次了，这么下去，显而易见，一炷香一炉丹，那必然是赢定了。

　　叶秋笑呵呵的对着药王谷谷主道：“怎么样？惊讶不惊讶？懵逼不懵逼？”

　　药王谷谷主彻底蒙了，听到叶秋这么说顿时就是脸色极为精彩，怒道：“有问题！一定有问题！你们作弊！我不相信有人会炼丹这么快！”

　　叶秋也没有生气，而是转头看向扁东升和张清泉，笑眯眯道：“说我丹药联盟作弊？那你得先问两位大师同意不同意。”

　　见叶秋把皮球踢给两位炼丹大师，所有人也都是纷纷看向扁东升，和张清泉。

　　两个人相互对视一眼，都是点点头，异口同声道：“我扁东升……”

　　“我张清泉……”

　　“以我俩的名誉证明，丹药联盟并不存在作弊行为。”


第1386章 一口血

　　这两个大师这么一说，所有人都愣住了，药王谷谷主要出口话也是哽在喉头。

　　两个大师竟然联名用名誉给丹药联盟作保！

　　药王谷谷主脸色连变，随即便是阴沉道：“两位大师，不是我傅若虚在这里没事找事，而是这事情简直毫无道理，但凡知晓一点炼丹知识的人便知道，一炷香炼制一炉丹药，哪怕是一品丹药都是不可能的！如果二位说这丹药联盟没有作弊，那我需要一个解释！我想在场的所有人也都是需要一个解释！”

　　而听到药王谷谷主这么说，底下的修士也都炸锅了。

　　“是啊，既然二位大师，都用名誉作保了，那么便是解释一下吧！”

　　“我就没听过一炷香炼制一炉丹药的事情！”

　　“一炷香一炉丹药，而且成品率还这么高，简直就是天方夜谭！”

　　药王谷谷主很聪明，在场的修士几乎全部都是买药王谷的赢的，而照着现在这个态势下去，这丹药联盟可是摆明了就是要逆转翻盘了，那他们岂不是要赔钱？不着急才是怪事！

　　金凤雨露楼的掌事人也是突然道：“还是请两位大师为大家解惑吧！”

　　此时金凤雨露楼的掌事人虽然嘴上不说，可是心里已经是如同优团乱麻，这要是丹药联盟赢了赌局，那么他也就离死不远了。

　　两个炼丹大师也是神色不喜，这傅若虚摆明了借助在场的修士逼宫。

　　扁东升突然看向叶秋，神色带着几分谨慎道：“不知叶太上方便否？”

　　所有人都是一愣，这扁东升竟然在问叶秋的意见？

　　“这两位大师不是和叶秋是一伙儿的吧？”

　　有一位修士似乎是担心输钱给急了，直接口不择言道。

　　所有人闻言都是一惊，看向两个大师的脸色也都变了，难道这里面真的有事儿？

　　“等等，这不是这金凤雨露楼在里面做套套我们呢吧？”

　　“是啊，要不然这，两位大师怎么会帮着丹药联盟说话？”

　　张清泉闻言便是大怒。

　　“那个无耻小辈在这里乱嚼舌根？我们哥俩一辈子行的端，坐得直，怎会做蝇营狗苟之事！我们询问叶太上那是因为这极有可能涉及人家的独门炼丹秘法，怎可轻易示人！”

　　扁东升也是气的不轻，肥肉乱颤，怒火冲天。

　　叶秋笑呵呵道：“无妨，我丹药联盟的成立本身就是打算为天下修士开创一个稳定的丹药市场，扶住丹道的稳定发展，既然我肯把这炼丹之法拿出来，那么就不怕人学了去，敝帚自珍永远只能故步自封，我巴不得丹道兴隆，这样我人族也才能更加的强大。”

　　叶秋一番话，两个炼丹大师都是浑身巨震，心中震撼的无以复加。

　　扁东升断喝一声道：“说的好，自古英雄出少年，叶太上之胸怀四海，我们两个老家伙自愧弗如！”

　　张清泉情绪也是有些激动，点点头道：“那好，那我张老儿便冒昧一说了！”

　　叶秋也是笑笑道：“您请。”

　　张清泉先是看了药王谷谷主一眼，随即又是扫视全场迷惑不已的修士道：“丹药联盟之所以能一炷香炼制一炉丹药，绝非作弊，而是用了一种十分巧妙的方法。”

　　“这样的炼制方法从古至今，从来都没有人使用过，这种方法可以直接将炼丹的速度提高数倍，甚至数十倍！”

　　药王谷谷主勃然色变，惊呼道：“怎么可能？没有人能将炼丹速度提高这么多！”

　　扁东升摇头冷笑道：“可以说，这种炼丹方法简直就是开创了丹道的先河，而且我敢肯定的说，开创这种炼丹方法的人，一定是一位炼丹宗师级别的人物！别人不可能，难道炼丹宗师还不可能么？”

　　两个大师这么一说，所有人都傻了。

　　“什么？炼丹宗师？”

　　“这世上还有炼丹宗师么？不是千年之前应无情之后再无宗师了么？”

　　“这丹药联盟背后竟然有一位炼丹宗师么？”

　　药王谷谷主也是浑身巨震，他已经有点明白这两位炼丹大师为什么突然开始向着叶秋，难道是这两位炼丹大师真的看出什么来了么？

　　虽然他也是炼丹大师，可是毕竟道行还浅，根本就看不出着丹药联盟弟子炼丹的关键。

　　“还请两位大师说的清楚一点，怎么就有炼丹宗师了？我们只看着这丹药联盟弟子除了跟摘菜似的清洗灵草，再就是大锅烩一般把灵草一股脑的倒进丹炉，到底怎么高明了？”

　　碧瑶圣女也是急了，她注意看了，就这么一会儿，丹药联盟的弟子第五炉丹药已经封炉了，而药王谷的弟子第四炉丹药还没炼制完成呢，要这么下去，这岂不是输定了？

　　独孤不败也着急了，连忙道：“是啊，您二位倒是具体说说，这到底是怎么回事？这不清不楚的！”

　　所有修士也都是开始着急了。

　　“大师倒是解释清楚啊！”

　　“倒是什么方法啊！”

　　“您要是说不清楚，这丹药联盟就是赢了我们也不认账！”

　　扁东升面色带着嘲笑道：“可笑，可叹，都说世人愚昧，果然不假，为了区区钱财，却是盼着一个伟大联盟输掉赌局！”

　　张清泉也是悲哀道：“好，你们不是想知道么？那我告诉你们，这丹药联盟之所以炼丹之快，那就是因为他们颠覆了常规的炼丹方法！”

　　“以往炼丹都是一位炼丹师掌控全局，遴选药材，称重配比，提炼精华，整合药性，封炉炼丹，掌控火候，都是一个人！”

　　“这样的工作几乎在同一时间进行，分心耗神，所以炼丹师都需要才智敏锐神魂强大的之人，才能一心多用，而丹药联盟的方法则不然，他们把这些步骤都拆解开来，每一部分都由一些人操作，各司其职，专心一样，每个环节都是环环相扣，毫无纰漏，而且专精无比，这样省去了大量的空余时间！”

　　扁东升嘲讽道：“你们看见的是一炷香一炉丹，其实除了最后的封炉成丹，其它的环节早已经做好在准备了！”

　　两位大师说完，所有人都是一副恍然大悟的样子，而药王谷谷主却是脸色猛然变得极为苍白，扑通一下瘫坐在地上。

　　“噗！”

　　随即猛然喷出一口鲜血！


第1387章 宗师谈不上，只是皮毛

　　“谷主！”

　　“谷主你怎么样？没事吧？”

　　“谷主，您醒醒啊！”

　　药王谷的高层和弟子看到傅若虚晕倒了，都给下吓傻了，纷纷围了上来。

　　叶秋哑然失笑道：“你们药王谷的人火气都挺旺啊，这华北方如此，这谷主也是如此，啧啧啧……”

　　叶秋这一番落井下石，把几个太上长老和圣主都是弄得哭笑不得，而开阳圣地的弟子也都是一阵哄笑。

　　“哈哈，我想起来了，当初这华北方来咱们圣地找茬的时候，最后也是给气晕了！”

　　“这是不是意味着咱们丹药联盟赢了？”

　　“没错！就是咱们赢了！药王谷谷主都倒了，你看这药王谷的弟子都没心思炼丹了！”

　　“叶太上万岁！”

　　“丹药联盟万岁！”

　　“……”

　　开阳圣地方面都是开始大声的欢呼。

　　而在场的修士也都彻底傻了。

　　“完了！这药王谷竟然输了！”

　　“怎么可能？该死，这些不是征妖军的预备役弟子么？怎么会这样？”

　　“我的灵石啊！这可是我多年的积蓄啊！”

　　碧瑶圣女满脸苍白，喃喃道：“怎么会，药王谷怎么会输掉？”

　　独孤不败也是失魂落魄呆呆的站在原地。

　　周梦璇也是瞠目结舌，呆呆的看着马平川，颤抖道：“师弟？我们赌赢了？赚了六千万？”

　　马平川也是保持不了淡定了，激动道：“是的！我们赢了！”

　　周梦璇似乎这才反应过来，尖叫了一声道：“我的妈呀！”

　　开阳圣地的众高层都是忍俊不禁，不过也都是了解，这可不是小钱，就是他们要不是在人前还需要保证形象，他们早就笑出声了。

　　金凤雨露楼活活的就要赔上一亿五千万！而药王谷也是输给他们两千万，这可是就是纯纯的一夜暴富了！

　　风无忧也是震惊的看着叶秋，这家伙竟然背后还有一位炼丹宗师的支持，不过随即想到叶秋龙族太子的身份之后，风无忧也释然了，这家伙背后都已经站着整个真龙一族了，而现在还有一个大罗金仙护道，能做到这些也是可以理解的。

　　而最为崩溃的就是金凤雨露楼的掌事人，顿时便是疯魔了一般嘶吼道：“不会的！一定不会的！药王谷怎么会输？不会的！”

　　金风玉露楼的掌事人一会哭，一会嚎，头发散乱，把一副都扯的稀碎，露出白条条的身体，所有人看的都是一阵皱眉。

　　“这金凤雨露楼的掌事人疯了！”

　　“唉……多半是被吓疯了，这一下就得赔上多少钱，他们楼主能让他好了？”

　　“真是的，谁能想到这丹药联盟，能赢？”

　　“我看啊，这回金凤雨露楼算是要倒了，估计变卖所有家产才能赔得起这么多吧！”

　　“我的多年积蓄啊！就这么就没了！”

　　“那能怎么办？自认倒霉吧！”

　　所有修士都是晦气无比，可是也都没有办法，赌场谁都说不准，就像今天这十拿九稳的赌局竟然输了底朝天。

　　叶秋却是嗤笑道：“装疯卖傻也没用，来，给我铐起来，别让他跑了，这赌票可都是在他那呢！”

　　开阳圣地几个太上长老和圣主也都是一惊，开阳圣主直接道：“我来！”

　　随即亲自动手，把金凤雨露楼的掌事人给直接扣了下来。

　　“第十炉了！丹药联盟的弟子已经炼到第十炉了！这药王谷弟子连第五炉都没炼出来呢！”

　　有人惊呼道，所有人纷纷看去，却是看到这丹药联盟的弟子都是在专心致志的炼丹，而药王谷的弟子这边已然乱象频出，甚至有几个弟子直接把一整炉丹药都练坏了。

　　这一看，高下立判，简直就和最开始的这两方弟子出场的时候的样子形成了一个大调转。

　　扁东升摇头道：“叶太上，你丹药联盟已经赢了，没有必要再比下去了。”

　　叶秋摇头笑道：“赢了就赢了呗，反正预料之中的事情，平时他们的日常之中也是炼丹，炉里有药就炼出来，不然就要浪费了。”

　　两个炼丹大师都是一阵肃然起敬，张清泉佩服道：“叶太上胜不骄之心，老朽深感敬佩……只是……”

　　张清泉话说了一半，便是有些犹豫。

　　叶秋眼睛闪过一道隐晦的光芒，这老头上套了，便是和善地笑道：“大师但说无妨。”

　　张清泉和扁东升对视一眼，随即张清泉一咬牙道：“冒昧的请教一下，到底是哪位炼丹宗师还在世间，指点的您？我兄弟二人想要斗胆拜会一下。”

　　听到这两位炼丹大师这么一说，所有人都是精神一振。

　　“是啊，这丹药联盟的背后可是隐藏着一个炼丹宗师呢！”

　　“千百年来，宗师已经绝迹，谁能想到还有宗师在这世上！”

　　“倒是会是谁？要是今天能得见千年不出的宗师出世，这钱赔的也不算亏了！”

　　叶秋却是笑着摇摇头道：“我看就不用找了吧。”

　　叶秋这么一说，两个炼丹大师脸色瞬间黯淡了下来，张清泉牵强的笑一下道：“是我们的冒昧了，我们那里有资格拜见宗师大人。”

　　开阳圣地几个太上长老和圣主都是哑然失笑，他们太知道叶秋的尿性了，开阳圣主便是抢着道：“二位大师不必如此，叶师兄的意思不是不帮你们引荐，而是这炼丹宗师远在天边，近在眼前。”

　　两个炼丹大师都愣住了。

　　所有的修士也都蒙了。

　　“远在天边近在眼前？这意思是宗师一直在场么？”

　　“难道我们一直都在宗师的眼皮子底下？”

　　扁东升一脸的急切道：“那您倒是说啊，宗师到底在哪里啊？”

　　开阳圣主伸手一指叶秋，笑意盎然道：“自然就是叶师兄了，这种炼丹方法就是叶师兄在盏茶的时间想出来的。”

　　“什么？宗师就是叶太上？”

　　两个炼丹大师差点把眼珠子都给瞪了出来。

　　全场也是一片哗然，都是难以置信的看着叶秋。

　　而叶秋却是含蓄的笑笑道：“哎……宗师谈不上，只是师尊恩赐而已，略通皮毛，只是皮毛……”


第1388章 中洲来人

　　全场都彻底傻了，不过反应过来，没有一个人相信。

　　“这不可能！”

　　“这叶太上怎么可能是炼丹宗师？”

　　“他才多大的岁数？”

　　“二十出头的炼丹宗师？吹牛逼呢吧！”

　　就是风无忧也是怀疑的看着叶秋，有点不太相信，这叶秋本事大不假，可要说是炼丹宗师这可是也太夸张了吧。

　　马平川也是有些惊疑不定了。

　　两个炼丹大师相互对视一眼，都是苦笑不已，“皮毛”革古今丹道之变，开创出这种高效的炼丹手段，竟然言称是皮毛，这叶太上是真的不懂丹道啊。

　　扁东升摇头叹了口气道：“叶太上何必如此，我们只是求见一下宗师，若是不想引荐就算了，为什么要骗我们？”

　　叶秋哑然失笑道：“我骗你们干什么？”

　　扁东升和张清泉，还是一副不相信的模样。

　　开阳圣主笑道：“两位大师不要误会，可能二位还不知道叶师兄的身份，叶师兄乃是我儒道至圣先师的亲传爱徒，有贤人之名，今日至圣先师显圣，见我丹药联盟遇到难处，便是灌顶传功，似的叶师兄成为炼丹宗师，所以叶师兄才谦虚说这是师尊的恩惠。”

　　两位炼丹大师已经顿时勃然色变，惊呼道：“什么？圣人显圣？”

　　全场的修士也是一片哗然。

　　开阳圣主脸上一副与有荣焉的样子指着玉皇顶毗邻的山峰，笑道：“诸位请看了，那便是圣迹所显，如今至圣先师还在圣殿之中呢，叶师兄也是为了给丹药联盟解围才出来的，不然此时还在圣殿之中聆听圣人教诲呢。”

　　所有人遥遥一看，便是看到这迷蒙金光闪耀之处，闪烁这三个认不清，识不得的大字。

　　两个炼丹大师脸色巨变，都是浑身一颤。

　　马平川也是一愣，随即神色凝重起来，紧闭双眼掐算起来，随即猛然睁开双眼，眼中充满了骇然之色，惊呼道：“跳出三界之外，不在五行之中，此三字似无来处，也无去处，在四大部洲从来都没有出现过！”

　　马平川这一声惊呼可是把所有人都给吓了一跳。

　　“跳出三界，不在五行，这不就是圣人么？”

　　“这是脱离了大道的掌控的超脱姿态啊！”

　　“难道真的是圣人临世了？我的妈呀！”

　　只是算出这些马平川更加迷糊了，这叶秋到底是个什么人？又是龙族太子，又是圣人徒弟，这身份也太复杂了。

　　马平川看向叶秋，却是发现叶秋也是满脸含笑的看着他，顿时浑身汗毛都炸起来了，脸色一片苍白，暗叫糟糕，自己莫不是又嘴贱了？

　　叶秋看着马平川吓得不轻，也是心中好笑，还跳出三界外，不在五行中，这英文字母怎么可能存在于四大部洲。

　　而此时地上俨然已经跪倒了一大片。

　　“圣人在上受小人一拜！”

　　“圣人万寿无疆！”

　　“至圣先师临世，天下大兴！”

　　这些修士哪里见过说圣人显圣，一时间不论是心怀敬畏之心，还是恐惧之心，还是虚情假意都是做出一副诚信敬拜的样子。

　　碧瑶圣女也是神色复杂的恭敬道：“碧瑶圣地圣女，拜见圣人，恭祝圣人万福金安。”

　　风无忧也是诚恳恭敬道：“太一圣地，拜见圣人。”

　　独孤不败也是威风尽丧，弯腰行礼。

　　叶秋有点酸溜溜，自己忙的一溜十三遭，还给孔子这老家伙装了个逼。

　　孔子也是看到百万人跪拜的场景，也是有些感慨，多少年已经没有享受过这种感觉了，如今在四大部洲，儒教已经渐渐没落，看来这个小师弟还真有可能成大事。

　　不过转头看向叶秋，孔子便是哑然失笑，这小子一副表情，他俨然知道叶秋心里所想。

　　“小子，你这是什么表情，拿着老子的名头装逼，还不能让老子沾沾光了？”

　　叶秋听到孔子的传音就是一愣，随即咒骂道：“你还好意思？什么叫你沾沾光，风头全都被你抢去了！布灵布灵的闪什么，给我灭了！”

　　孔子翻了个白眼道：“行，行，你小子自己装吧。”

　　随即孔子就把NPC三个金色大字给隐藏了。

　　所有人都是一看，这金色大字竟然突然消失了都是一阵慌乱。

　　“这怎么回事？圣迹怎么消失了？”

　　几个太上长老和圣主也都急了，开阳圣主连忙道：“叶师兄，这是……”

　　叶秋笑道：“没事儿，老人嘛，岁数大了，怕吵吵，估计是关门睡觉去了，等会儿我在找他老人家就成了。”

　　所有人都是一愣，有点凌乱了，老人怕吵？圣人也怕吵么？

　　这有点不靠谱吧！

　　两个炼丹大师也是的有点神情古怪，扁东升尴尬道：“是我兄弟二人扰了圣人的清净。”

　　张清泉也是歉意道：“还请圣人不要怪罪。”

　　叶秋笑呵呵道：“无妨，两位大师若是无事，可以坐下来吃顿饭可好，你我三人也可以讨论一下丹道，我师观今丹道不振，也曾和太上老君坐而论道有些体悟，两位是当今丹道魁首一般的人物，我也算传播一下我老师的指导精神。”

　　听到叶秋的话，两个炼丹大师都是倒吸一口冷气和老君论道？这他们说这没听过至圣先师会炼丹，原来如此！

　　而且这叶太上的身份简直就是了不得啊，要是打好关系，想及如此，两个人都是欣喜若狂。

　　扁东升满脸堆笑道：“在叶宗师面前，我们兄弟两个哪敢称大师，叶宗师管我叫小扁就行。”

　　张清泉也是诚惶诚恐道：“是啊，叶太上管我叫小张就行了。”

　　几个太上长老和圣主也都是目瞪口呆。

　　所有人也都懵了，这哪还有炼丹大师的形象了，这都说的上是跪舔了！两个老掉牙的老头自称小扁，小张。

　　而就在这个时候，一个威严的声音响起。

　　“中洲神城有令，限丹药联盟将新炼丹之法献与征妖军，不得违抗！”

　　所有人都是一愣，随即抬头一看，便是看到这云头蓦然裂开一道大缝隙，十二位身着金甲的悍将从云头遁出，威势惊人。


第1389章 师父有人欺负我

　　所有人都是一愣，随即纷纷脸色大变。

　　“神城怎么来人了？”

　　“金甲将士！这难道是神策府的天威军么？”

　　“这气息，竟然都是合体期的高手！十二位合体期高手，怕是来者不善啊！”

　　只是所有人都反应过来，全都是神色古怪的看着这十二位金甲士。

　　这神城反应这么迅速，应该是这丹药联盟和药王谷赌斗金凤雨露楼在神城也开了盘口，此时胜败的消息已经传了过去。

　　而这神城上来就索要丹药联盟的炼妖秘法，这其中恐怕有点耐人寻味了，不过他们难道没有得到消息，这叶太上不是一般人么？

　　叶秋眉头一皱。

　　中洲神城？

　　这倒是他没听过的名头，谨慎起见没有当即发作，心中对着孔子道：“师兄，什么情况？这中洲神城又是何地？我只听过这四大部洲，哪来的中洲？”

　　孔子却是嗤笑道；“不过是一群特权者在人间的顶级传承而已，仙界法则导致修炼困难，便是有大修将子嗣降于下界，或者在人间留种，这样便可抢夺凡间气运，飞升之后大道畅通，美其名曰是抵抗妖魔，其实就是一群无耻的掠夺者而已。”

　　叶秋恍然大悟，嗤笑道：“还有这种操作，可真够不要脸的。”

　　随即叶秋眼睛一转道：“那师兄你的名头撑不撑得住？这神城背后既然仙道传承，那不会有人知道你的底细吧？”

　　孔子一愣，随即嘲笑道：“我的境况，除却三清四御略知一二，其它的小辈都无从得知，我虽然夭折的早，可是名头也不是这些鱼鳖虾蟹可以弱的！”

　　叶秋顿时喜笑颜开竖着大拇指道：“靠谱！”

　　叶秋抬头看着十二个金甲将士，眼睛微微眯起寒光凛冽，喉咙一动……

　　开阳圣地的几个太上长老和圣主都是心里一跳，暗叫不好，这叶秋脾气这么爆，要是……

　　只是他们刚想要阻拦，却已经晚了，叶秋便是已经开口了。

　　“你特么谁啊？来老子地盘装逼了？”

　　所有人都是目瞪口呆，这叶太上这脾气也太大了，这可是神城天威军的人的，竟然张嘴就骂。

　　开阳圣地圣主连忙低声道：“叶师兄，这神城不可轻侮。”

　　叶秋却是冷着脸道：“老子管他娘的鸟神城，都是一切盗机窃运的鼠辈而已，他们不得轻侮，我就可以轻侮了么？”

　　“盗机窃运”这四个字一出，十二位金甲将士都是勃然色变，领头的金甲将士怒吼一声：“大胆小辈，竟然口出狂妄之言，看我不毙了你！”

　　而叶秋却是一脸的不屑道：“来，来，来，你毙了我，朝着这打，不毙了我今天你就是我孙子！老子今天话就放在这，老子今天站在这，就是玉皇大帝来了，都不敢动我一根手指头！你信不信？”

　　叶秋指着自己的天灵盖，嚣狂无比，身着儒袍，却是匪气横生。

　　所有修士都看的目瞪口呆，这叶太上也太牛逼了！竟然敢跟天威军这么说话，开阳圣地几个太上长老和圣主也是脸色大变。

　　领头的金甲将士怒极反笑道：“这是我百年只来听过最好笑的笑话！我也告诉你，这普天之下，没有我神城不敢杀之人？既然你自己找死，那我就如你所愿！”

　　随即金甲将士猛然抽出腰间佩刀，悍然拔出，便是“仓啷”一声脆响，气势轰然爆发出来，就要操刀向着叶秋劈砍而去。

　　“轰！”

　　一道巨大的金色刀芒，裹挟着一往无前的威势，瞬息而至。

　　叶秋一脸的淡然，嘴角勾起一抹淡淡的嘲讽之意，刀芒的锐利已经把叶秋吹的袍裾飞扬，长发飞舞，而叶秋的身躯却是挺的直直的，毫无惧怕之意。

　　“住手！”

　　“住手！”

　　几声大喊平地炸响，紧接着，无数道攻击凭空飞出，把金甲将士的刀芒打的粉碎，而金甲将士攻击被击碎，一时断了气力，也是被反震的在空中，“噔噔噔”退了数里。

　　“噗……”

　　随即一口鲜血喷出，俨然受创不小。

　　金甲将士直接就被惊呆了，却是看到这不仅仅是开阳圣地的高层齐齐出手，而且这在场众人，也有不少修为高绝之人出手，随即便是勃然大怒道：“好啊！胆敢攻击天威军，你们是想造反么？”

　　叶秋却是火上浇油的嗤笑道：“我都说了，今天谁都杀不了我！”

　　开阳圣地的众人也都是被吓得不轻，不是被这金甲将士吓得，而是被刚才叶秋出现的危机吓到了，这要是叶秋在这出了个三长两短，那至圣先师还能罢休？

　　开阳圣主冷着脸道：“你有点过分了！在我开阳圣地上张嘴就要斩杀我圣地的太上长老，难道真以为我们没脾气吗？神城天威军就可以作威作福么？今天我也告诉你，今天只要我们几个老家伙站在这，你休想动我叶师兄一根汗毛！”

　　几个太上长老也是对视一眼，纷纷站了出来，一副同仇敌忾的样子。

　　天威军的金甲将士顿时就蒙了，这开阳圣地竟然这么大的胆子？

　　两个炼丹大师看到这场景也是再也坐不住了，扁东升连忙站出来道：“都别上火，这里面有误会，叶宗师，这神城北拒妖族，极缺丹药，将士补给困难，着急一些情有可原……”

　　张清泉同时也是对着金甲将士苦笑道：“将军有所不知，这叶宗师就是秘法的开创者，而且人家可是圣人弟子，如今至圣先师显圣在诸子圣典，您这般强势有些不妥……”

　　金甲将士一听便是一愣，随即便是矢口否定道：“什么？圣人显圣？这不可能！”

　　随即冷笑道：“圣人弟子？不会是招摇撞骗的吧！”

　　叶秋也是冷笑一声道：“招摇撞骗？很好！”

　　所有人都一愣，紧接着便是听到叶秋扯着脖子喊道：“师父！有人要杀你徒弟了，你管不管啊！再不冒个泡，你徒弟可就要让人欺负死了！”

　　所有人都是目瞪口呆。

　　只是紧接着，整个开眼圣地猛然震动起来！

　　“轰！轰！轰！”

　　无穷无尽的浩然正气，从九天之上，四海八荒，汇聚而来，形成一道浩浩荡荡的浩气长河，磅礴汹涌，古意盎然，似乎有无穷书卷在长河之中浮浮沉沉，如同满天星斗，洗练长空。

　　“大学之道，在明明德……”

　　“知而后能静……”

　　“天行健，君子以自强不息……”

　　无数诵念经卷的声音响起，一股仿佛来自亘古长存正义之气在整个开阳圣地冲击回荡，包含威严之意，这种沛然难御的浩然之气直接压得所有人都喘不过气来。

　　全场都是勃然色变，这个时候所有人才想起来了，这至圣先师可是还在这诸子圣典之中呢！

　　“圣人显圣了！”

　　“不！是圣人发怒了！”

　　“是啊，这有人胆敢说要毙了人家的弟子，要是谁，谁能不怒？”

　　开阳圣地的几个太上长老和圣主也都是震惊不已，心中暗暗揣测，这至圣先师对着弟子的确是疼爱异常，他们熟悉浩然之气的特征，知道这可是浩然之气之中，裹挟着的愤怒之意。


第1390章 比谁关系硬

　　所有人都被吓坏了。

　　这天威军的金甲将士也是被吓得不轻，纷纷惊恐的看着天上冲击回旋的浩然之气。

　　“老大，这看起来好像不妙啊，如此强大的浩然之气根本就不是人间能够存在的，怕不是真的是圣人降临了？要不行咱们就先走吧，要是开罪了圣人，那可真是怎么死的都不知道。”

　　几个金甲像是也是惴惴不安，已然萌生退意。

　　领头的金甲将士也是脸色数变，随即低声道：“先等等，这到底是不是还不清楚，先请示一下大公子，毕竟是大公子下界上任的第一道命令，要是咱们空着手回去，也逃不过一顿惩处。”

　　几个金甲将士听到老大提起大公子，顿时也是脸色煞白，似乎想到了什么可怕的事情一般。

　　“大公子？这是谁？”

　　“难道是什么大人物？”

　　“有什么大人物还能大的过圣人之尊！”

　　所有人听到这金甲将士谈论，也都是一阵迷惑。

　　叶秋顿时就是冷笑道：“好啊，叫人是吧，来吧，我看你们能叫老什么人？有本事把三清四御都叫来，咱们好好说道说道。”

　　所有人都是心里一跳，这叶秋的口气也是太大了，还叫三清四御，不过叶秋底气越足，这些人就愈加的认为这圣人的的确确就在开阳圣地之中，没有露面而已。

　　金甲将士这回没敢跟叶秋硬刚，而是拿出传讯玉符，开始小心翼翼的汇报起来。

　　“大公子，我们这里遇到点事情。”

　　玉符里面顿时传出一个桀骜气急败坏的声音怒吼道：“没用的东西，区区一个开阳圣地而已，连这点小事儿都办不成！你们是食屎长大的么？”

　　瞬间，这个金甲将士就被骂的狗血喷头，脸色苍白。

　　所有人也都是一惊，此人口气不小，这神城虽然地位特殊，可是这开阳圣地也是仙道传承，却是在他口中化为“区区”二字。

　　而叶秋却是一愣，这个声音听起来好像很耳熟啊，似乎在哪里听过一般。

　　谨记着，里面一个训斥的女声传来道：“云霆，好好说话。”

　　叶秋听到这个称呼，顿时就是脑海之中闪过一道亮光，云霆，杨云霆，杨戬的儿子！

　　怪不得听起来这么熟悉，而且这个女声听起来，这不就是姜子牙的女儿姜玉漱么？

　　这两个人竟然下界到了人间了！

　　难道这天威军是杨戬的在民间的传承？

　　叶秋一琢磨，在联系这杨云霆的反常的暴躁的脾气，他可是还记得，这小子以前虽然自恃身份，颇为倨傲，可是还没到这种一点火就炸的地步。

　　莫不是这小子被他爹给贬下界了吧？叶秋有点想笑，这傻小子当初被自己忽悠的以为自己不是杨戬的亲生儿子，八不成是给杨戬真弄急眼了。

　　不仅仅是叶秋，风无忧，碧瑶圣女，周梦璇，马平川，岭天桥，这几个圣子圣女也都是微微一怔，脸色都变了。

　　他们也是听出这声音之中的异样了。

　　而此时传讯玉符之那边，杨云霆似乎被姜玉漱训斥之后，脾气稍微收敛，也是压抑着怒火道：“说，到底发生什么事情了，难道是开阳圣地不听天威军的命令么？”

　　金甲将士犹豫的看了开阳圣地上方的浩气长河一眼，随即道：“公子，您还是和玉漱小姐亲自来一趟吧，这么说话很不方便。”

　　“废物！”

　　传讯玉符那边又是咒骂了一句，随即挂断。

　　金甲将士神色凝重的对着叶秋的方向道：“你们等着，我们公子马上就到。”

　　叶秋翻了个白眼，没有搭理这金甲将士。

　　开阳圣主却是已经不满到了极点，今天这已经多少次了，开阳圣地被几次三番的看不起，便是冷声道：“我倒是要看看，你这大公子是何方神圣，这身份有多金贵，连我开阳圣地也变成了区区之地！”

　　金甲将士还未说话，一个冷清的女声，淡然响起：“二郎显圣真君之子杨云霆，这个身份够不够金贵？”

　　这个女声一响起，全场都是脸色骇然。

　　“什么？二郎显圣真君之子？”

　　“难道是二郎神的儿子下界了么？”

　　“这怎么可能？不是说仙人不能下界了么？”

　　所有的修士都是被吓得不轻，纷纷脸色大变。

　　紧接着，天上猛然裂开一道金色的缺口，一男一女伺候你个裂缝之中徐徐走出。

　　男的要毛俊朗，一身金甲熠熠生辉，手指三尖两刃刀，显出一身威武之气，不够却是显得暴躁异常。

　　女的样貌俊美，面容冷清，似乎比风无忧还要冷漠些许，一身蓝色的长裙更显出几分冷艳的气息。

　　“这……真的是二郎神之子！”

　　“那个女孩我也认识，那是姜太公之女！我在万龙坟场里面见过！”

　　全场之中，入过万龙坟场的人也有不少，几大圣地的圣子圣女，一流宗门的弟子，第三太上当初带队入得万龙分坟场，当然也记得这二人的长相。

　　开阳圣主脸色也是一白，向着身边的第三太上询问道：“三太上，此人真的是二郎神之子么？”

　　第三太上艰涩的点点头。

　　杨云霆一出来，便是对着开阳圣地，阴冷道：“怎么？我天威军要你们圣地的丹方是看的起你们，竟然敢拒绝，我看你们开阳圣地是不想存在在世间了！”

　　杨云霆这么一出口，所有人脸色都是一变，这二郎神之子跋扈如斯，这张口就要灭开阳圣地！

　　而就在这个时候，叶秋却是嗤笑一声道：“就凭你？杨戬家的小崽子？回去问问你爹，就是他来了，敢不敢灭我开阳圣地，借他俩胆子！”

　　所有人都是一愣，纷纷变色，这看来是有热闹看了，这两边都不是好惹的主，一个是圣人徒弟，一个是大罗金仙的儿子，舅爷爷还是玉皇大帝，两人来头都是极大，就看着那一边更硬朗了。

　　杨云霆顿时勃然大怒，可是还没等杨云霆说话，叶秋便是脸色一愣，吃惊道：“什么？师父你说的是真的？了不得，了不得。”

　　所有人都是一愣，看到叶秋一副自言自语的样子，随即便是一个激灵，难道是圣人在和叶秋说话？


第1391章 给老子宰了他

　　杨云霆冷笑一声道：“装神弄鬼！”

　　叶秋却好似没有听到杨云霆的话，而是一脸震惊的看着杨云霆惊呼道：“什么，这二郎神竟然有不育之症，那这杨云霆莫不是……？”

　　“不好意思，不好意思……我实在是太震惊了，一不小心溜出来了。”

　　叶秋话说道一半，连忙捂住嘴歉意道。

　　而孔子在这诸子圣殿之中也是差点被一口酒呛死。

　　“咳咳咳……”

　　孔子有点哭笑不得，这小子刚才还以为他要干什么，谁知道却是说这些，别让人以为自己是个喜欢嚼舌根的。

　　……

　　而叶秋这一句话，却是仿佛如一石激起千层浪，全场都是一片哗然。

　　“什么？二郎神有不育之症？那这杨云霆是怎么回事？”

　　所有人都是震惊的看着杨云霆，又是转头看着“爆料”的叶秋。

　　“真的假的？”

　　“我也觉得不是真的，可是这叶太上的样子，好像是刚刚至圣先师所说给他听的被他给说漏嘴了。”

　　“我看是叶太上在戏弄这杨云霆吧？”

　　杨云霆脸色瞬间变得极为苍白，似乎想起了什么极为痛苦的记忆。

　　而周梦璇也是一愣，随即吃惊道：“原来这是真事儿啊，我想起来了，当初在万龙坟场，那个妖孽好像也说过这杨云霆不是亲生的，我记着二郎神好像当初也挺不乐意掏钱赎人的，呜呜……师弟……你干啥？”

　　马平川心惊胆战的捂住周梦璇的嘴，气急败坏道：“就你话多，你这是在给圣地招祸呢！”

　　只是周梦璇这一张口，杨云霆明显的浑身一颤，脸色越加的苍白，手中的三尖两刃刀都是快握不住了。

　　清秀小道士雪浮屠也是满脸正经道：“这个我可以证明，我当初也在万龙坟场！但是我们领袖就怀疑，这杨云霆可能不是二郎神亲生的。”

　　全场顿时就炸锅了。

　　“我的天啊，原来真有这事儿？”

　　“没错！我当初也在万龙坟场亲眼看到的！”

　　“是啊，当初我真还以为是那妖孽故意挑拨这二郎神父子关系，只是没想到，这竟然是真事儿！”

　　“废话，这可是圣人透露的小道消息，还能有假？”

　　开阳圣地的一众高层也是面面相觑，开阳圣主也是向着第三太上求证。

　　“三太上，这真有此事？”

　　第三太上表示也很震惊，皱着眉头回忆道：“还真别说，真有这么一回事。”

　　听到这第三太上都确定了，所有开阳圣地高层的脸上都是挂上了一抹古怪，的看着这杨云霆。

　　全场更加激动了，这可是前无古人后无来者的大八卦啊，能不激动么，这可是仙人的绯闻啊。

　　“那你们说这杨云霆是哪来的？”

　　“是捡来的么？”

　　还有人悄声说道：“莫不是这二郎神被绿了？”

　　“嘶……还别说，真有这种可能！我可是还记得，这杨云霆自己都说，这二郎神极少回家。”

　　这在场人可不在少数，也是越聊越歪，俨然八卦之心已经远远的超越了对神仙的敬畏之心。

　　“闭嘴！”

　　杨云霆一声大吼，整个开阳山脚都似乎猛然震动了一下，所有人都是大吃一惊，这杨云霆显示出来的修为俨然已经有了分神期的修为！

　　这知情者可是还记得，当初在万龙坟场的时候，这杨云霆可也不过就是比这些圣子圣女的修为搞出一线而已。

　　杨云霆胸膛急喘，双眼通红如血，凶厉的看着叶秋，嘶吼道：“你胡说，我是我爹亲生的！”

　　叶秋摇摇头语重心长道：“孩子，我知道这种遭遇一般人都不愿意接受，但是有时候不想接受也得接受，这就是命。”

　　所有人都是目瞪口呆的看着叶秋，这叶太上是真损啊，这看起来是安慰，其实就是妥妥的落井下石啊！

　　杨云霆怒吼连连道“你胡说，你胡说，我就是我爹亲生的！”

　　杨云霆眼中已经有了疯狂之意。

　　叶秋叹了口气道：“别骗自己了，你问你爹了么？”

　　杨云霆大喊道：“我爹亲口告诉我，我是他亲生的！”

　　叶秋摇头道：“那你爹就是骗你的。”

　　所有人都是听的一脸黑线。

　　“我真是低估这叶太上了，这那是损啊，这简直就是损到家了！”

　　杨云霆已经要被气疯了，疯狂的嘶吼道：“我要杀了你！”

　　此时杨云霆的吼声中，俨然已经带着哭腔了，仇视的看着叶秋，举起了三尖两刃刀。

　　姜玉漱脸色顿时就是一变，连忙道：“云霆，冷静，这开阳圣地不简单，天下浩然之气汇聚之所，恐怕真有文圣人再此。”

　　杨云霆此时已经要被气疯了，一把推开姜玉漱怒吼道：“给我让开，我管他文圣武圣还是狗圣，今天我必杀此子！”

　　姜玉漱本身被一推开，还有些微怒意，可是听到这杨云霆胡说，便是脸色大变。

　　“云霆住口！”

　　而开阳圣地的众人也都是脸色变得极为难看。

　　“混蛋！”

　　“你说什么？”

　　“胆敢咒骂圣人，你难道是吃了熊心豹子胆么？”

　　开阳圣地上下都是一片愤怒。

　　孔子也要气炸了，怒吼连连道：“混账！混蛋！狗妈养的！敢骂老子！”

　　叶秋也是差点一个没绷住，直接笑喷出来，憋得一脸涨红。

　　所有人还都以为叶秋是因为愤怒所致，开阳圣主脸色阴沉道：“叶师兄，圣人不可辱，你说怎么办？今天就是豁出去了，也要给小子一个狠狠的教训。”

　　叶秋浑身颤抖道：“等一下，我轻视一下老师。”

　　而还没等叶秋在心里跟孔子沟通，这诸子圣殿之上悬浮的三个英文字母直接转化为三个汉字。

　　斩！

　　立！

　　决！

　　随即整个开阳圣地上空的浩然之气也是开始疯狂的躁动了起来。

　　叶秋心里也同时传来孔子气急败坏的声音。

　　“叶小子，给老子宰了他！啊……啊……啊……气煞我也！”

　　叶秋听着孔子暴怒的声音，就是一阵想笑。

　　可是随即叶秋便是眼睛一转道：“师兄啊，这可不好办啊，你看我现在体内空虚，空有一身力气，可是打不过这同样具备九转玄功的杨云霆啊。”


第1392章 不想要了？晚了！

　　孔子听到叶秋这么说也是一愣，脸色数变，随即咬牙道：“你这小子，你给自己给老子招的骂，现在还想管老子要好处！我就不相信你小子没有办法。”

　　孔子看人贼准，和叶秋聊了几句就知道叶秋是什么样的人了，这小子现在这一副架势分明就是在向自己要好处呢。

　　叶秋顿时叫起了撞天屈道：“师兄，你这可是冤枉我了，反正你看吧，要是你不帮忙，我可拿不下这小子。”

　　叶秋直接就耍起了无赖，其实叶秋心中也是早有怀疑。

　　这当初自己两次浩然之气如体，应该就是这老家伙干的，刚才在诸子圣殿之中跟自己哭穷卖惨，叶秋那是一百个不相信。

　　这举头三尺的浩然之气一看就是非凡不已，叶秋是什么人，那是石子都想要榨出二两油的人，见这孔子藏奸，那必然是不会放过的。

　　……

　　而此时外面已经一片慌乱。

　　“斩立决？”

　　“我的天，这是圣人发怒了！”

　　“这种气势，在人间怎么可能拥有，我感觉灵魂都在颤抖！”

　　“圣人老爷，万万不要殃及无辜啊！”

　　所有在场的修士都被吓坏了，屁滚尿流，连连告饶。

　　姜玉漱也是勃然色变，这种气势绝对非同寻常，便是在他父亲面前也没有承受过这么强的威压，便是知道这圣地之中果然有大人物存在，连忙拱手施礼道：“不知哪位前辈高人在此，云霆年级还小，少不更事，还请前辈不要怪罪。”

　　姜玉漱一脸焦急的转头看着杨云霆道：“云霆，快点给前辈道歉！这前辈绝非寻常！”

　　杨云霆此时已经要被气疯了，一脸的狰狞道：“我管他是谁？道他狗养的欠，今日有胆便杀了我！”

　　姜玉漱脸色顿时变得苍白无比，知道这事算是平不了，便是一咬牙掏出一张玉符……

　　……

　　孔子被杨云霆气的鼻子都歪了，怒极反笑道：“好，好，好，你小子，我记住了，就这么坑你师兄是吧，好今天我助你一臂之力恢复修为，以后你都得给我还回来！”

　　叶秋一听顿时就是一喜，这修为的事情已经困扰他很久了，现在他空有合体期的修为，却是体内空空，还因为自己搞出个万漏之体，不敢回复，这下可以说是名正言顺了。

　　随即孔子便是冷笑一声道：“小子，我这一份大礼可不小，小心接不住砸脚上！”

　　刹那间，整个开阳圣地上空的浩气长河瞬间爆沸起来。

　　“轰！轰！轰！”

　　剧烈的响声传出，所有人都能看到，这浩然之气之中，摩擦翻滚，其中金色雷霆酝酿其中。

　　紧接着这无数的浩然之气直接冲向了叶秋，将叶秋牢牢的包裹住。

　　所有人都是一愣，这圣人怎么不斩杀杨云霆，反而……

　　只是下一刻，被浩然之气包裹的叶秋身上的气势开始拔高起来。

　　“炼气期！”

　　“筑基期！”

　　“金丹期！”

　　“元婴期！”

　　所有人都傻了，几乎一个呼吸之间，叶秋身上传出的气势便是拔高一个修为层次。

　　开阳圣地的高层也都蒙了。

　　开阳圣主惊呼道：“我知道了，这是至圣先师在给叶师兄灌顶传功！这是想要让叶师兄亲自斩杀杨云霆！”

　　全场也是一片哗然。

　　“这修为竟然能直接拔高！”

　　“天啊！这简直太不可思议了！”

　　“圣人之功，化腐朽为神奇，这叶太上传闻有万漏之体，今时今日却是能一连破关，算是长了见识了！”

　　“我知道了，就算着杨云霆再怎么样，在圣人眼中也不过是蝼蚁一般的人物，怎么能亲自出手斩杀，让徒弟出手才是正常。”

　　“这叶太上算是一步登天了，这万漏之体不能修炼，如今却是不知道能拔高到什么地步！”

　　所有修士都是羡慕的看着叶秋，甚至包括开阳圣地的一众高层，他们想当初修炼都是历经千辛万苦，如今这叶秋却是能接着一股东风直上青云，他们怎能不羡慕？

　　紧接着便是有人惊呼道：“分神期了！”

　　所有人也都是大惊。

　　“这是要直接把叶太上提拔成仙人么？”

　　“唉……人和人不能比啊，人家有个好师傅，直接省去了数百年的苦修啊！”

　　所有人都屏息下来，都期待着想要看看叶秋到底能被这至圣先师提拔到什么地步。

　　“合体期了！我的天啊！”

　　叶秋修为的提升简直太快了，很多的时候，一晃神，一眨眼，叶秋便是已经提升了一个大境界。

　　叶秋便是大怒道：“好你个孔老二，不是说就剩残魂么？帮不上我一点忙么？怎么现在还能帮我恢复修为了？我这人跟自己人从来都不吝啬，我让你帮点小忙你不乐意，你这是抠门他妈给抠门开门，抠门到家了！”

　　孔子也是急眼了，怒道：“你小子知道什么？这可我陨落之后数千年积累的信仰之力，而我的残魂之所以能支撑到现在还是清醒状态也就是凭借这些信仰之力，若是这些信仰之力消耗干净，那我直接就会陷入沉睡，这是最好的结果，最坏的情况直接就要灰飞烟灭。”

　　叶秋顿时大惊道：“那你怎么不早说？”

　　孔子也是一脸晦气道：“你不知道什么叫死要面子活受罪么？现在我已经后悔了。”

　　叶秋也是一脸的愧疚，要是不自己耍小聪明，也不会让孔子陷入这么窘迫的处境，短短时间相处，叶秋早已经喜欢上了这个真性情的装逼同道了，要是孔子真的因为自己而灰飞烟灭，那叶秋可是要内疚死了。

　　不过才想到此处，叶秋便是感到一种膨胀之感传来，顿时大惊道：“师兄，可以了，够了，够了，收了神通吧，吃不消了。”

　　叶秋现在本身的修为就是分神期，却是被强行拔高到了合体期，已经有些吃不消了，却是发现这浩然之气还在灌注，这在灌注下去，他可吸收不掉了。

　　孔子却是冷笑道：“不想要了？晚了，我孔老二送出的东西没有往回收的道理。”


第1393章 有主意了

　　叶秋感受着自己体内力量的膨胀，在听到孔子这么一说，顿时就是脸色一变道：“孔老二，你好歹也是个千古名儒，能不能不这么小肚鸡肠！”

　　孔子一脸的冷笑道：“我就小肚鸡肠了，你怎么地吧。”

　　叶秋鼻子都要被气歪了。

　　“咔嚓！”

　　叶秋浑身猛然一震，顿时大惊失色，内视一看把叶秋的脸都吓绿了，原来刚才那一声是自己胸骨断裂开了一条偌大的缝隙。

　　“嘶……要死，要死，孔师兄，孔大哥，真的要爆了。”

　　孔子也是发现了叶秋的不对，神情猛然一变，吃惊道：“你这小子，八九玄功怎么这么不济？”

　　叶秋怒道：“你瞎啊，这才不是八九玄功，这是三九玄功！快别闹了！”

　　孔子也是大惊失色，尴尬道：“老弟，这个我没闹，我还以为你练的八九玄功，这下糟了。”

　　叶秋一愣，瞪着眼睛道：“糟了？什么意思？”

　　孔子为难道：“我刚刚才发现，我其实控制不了信仰之力的灌注，你……咳咳……你懂的。”

　　叶秋脸色彻底白了，怒吼道：“孔老二，你坑死老子了！”

　　而在外面的所有人却是看出有点不对了。

　　“你们有没有感觉到，这叶太上好像变胖了！”

　　“是啊，好像越来越胖了！”

　　“气势还在拔高！”

　　“这已经是合体大圆满了，这么久了怎么还不突破？”

　　所有人都看到这叶秋的身体越来越圆，几乎每个呼吸都在以肉眼可见的速度向着横向发展，从一个英俊无比的帅气小伙，瞬间变成了一个大胖子。

　　开阳圣地的一众高层也是有点惊疑不定了。

　　开阳圣主疑惑道：“这不会是出了什么问题吧？”

　　第三太上却是摇摇头道：“圣人传法能有什么问题，我看没事儿，多半是叶师弟毫无修为，应该是有点一时间难以消化，孔圣会有办法解决的。”

　　叶秋在心中大骂不已，这是什么眼神，老子都要被撑爆炸了，你们丫的以为老子消化不良呢？

　　孔子也是急的够呛，焦灼道：“这可怎么办？这可怎么办？”

　　叶秋怒吼道：“别特么瞎转悠，快点想办法！哎呦……”

　　就这么一会的功夫，叶秋感觉自己身上又有几块骨骼裂开了。

　　叶秋都要疯了。

　　而就在这个之后，杨云霆也是觉察出不对了，狰笑道：“好小子，拿命来吧！”

　　紧接着杨云霆擎着三尖两刃刀，猛然向着叶秋冲杀了过来。

　　开阳圣地的几个高层脸色都是大变，纷纷怒吼出声。

　　“无耻！”

　　“给我住手！”

　　“今天有我们在，别想动叶师弟一根汗毛！”

　　而叶秋看到冲杀过来的杨云霆眼前就是一亮，低喝道：“有办法了，这小子是杨戬的儿子，练的也是八九玄功，我逼他传我八九玄功便解决了！”

　　孔子听到叶秋的话，也是一怔，随即深以为然的点点头道：“这倒也是个招数，你现在应该可以战的过这杨云霆了。”

　　看着要动手了，在场的所有修士都是连连后退，唯恐这要是殃及池鱼，那可就糟了。

　　“快点让开！”

　　“被刮着了！”

　　就是各大圣地的圣子圣女也都是远远的避开。

　　杨云霆看到这开阳圣地的几个高层想要出手，便是冷笑一声道：“区区凡人，还想阻拦我！”

　　随即杨云霆一甩袖子，一道青光闪过，紧接着一道透明色的大钟迎风就长，直接就给几个太上长老和圣主都是扣在了钟里。

　　几个太上长老和圣主都是脸色大变，纷纷开始轰击大钟。

　　“咚咚咚！”

　　巨大的响声传出，可是任凭这十三位大乘期高手使出浑身解数，这大钟也是岿然不动。

　　杨云霆冷笑道：“不用费劲了，这混元钟乃是仙宝，凭你等凡人之力还想打破，真是笑掉大牙了！”

　　全场都是一片哗然。

　　“这竟然是仙宝！”

　　“我还从来都没有见过仙器为何物！”

　　“怪不得，这二郎神能让自己儿子下界，原来身上都带着仙器！”

　　开阳几个太上长老和圣主都是脸色顿时变得极为难看，这要是仙器的话凭他们的实力是根本打不破的，那么叶秋就危险了。

　　“混蛋！”

　　“这可怎么办？”

　　“叶师兄，还在传‘’功过程中，这要是被偷袭那可就坏了！”

　　第三太上大喊道：“叶师弟，快跑啊！”

　　几个太上长老和圣主反应过来也是纷纷呼唤起叶秋来了。

　　“叶师兄醒醒，快点跑啊！”

　　“叶师弟，快点醒醒！”

　　杨云霆哈哈狂笑道：“管你是圣人弟子，还是谁的弟子，今天都要给我把命留下！”

　　杨云霆仗着三尖两刃刀，飞驰而来，几个呼吸之间，就已经杀到了叶秋跟前。

　　所有人都是脸色大变，这圣人弟子，难道就要这么不明不白的死在这里么？

　　可是下一刻，叶秋禁闭的双眼猛然睁开，感受着身体里面的充斥的力量，那种虚弱得感觉一去不复返了，便是冷笑道：“小哔崽子，你挺能装逼啊，刚才就是你辱骂我师尊？”

　　杨云霆被叶秋突然睁眼吓了一跳，随即便是一咬牙，怒道：“我就骂了你能怎样？死吧！”

　　三尖两刃刀已经抵到了叶秋的脖子前面，三寸的地方，叶秋却是岿然不动。

　　所有修士都被吓蒙了，这下一刻叶秋便是要被斩断头颅。

　　叶秋嗤笑道：“我能怎样？当然是揍你了！”

　　就在所有人都要以为叶秋要被斩首的时候，下一刻，叶秋肥胖的身体猛然一转，肩头悍然往上一顶，三尖两刃刀别直接格开，杨云霆顿时就愣住了，大骇道：“怎么可能？你力气这么这么大？”

　　杨云霆深知自己练习八九玄功，体力强大无比，若是近战少有敌手，可是自己招数竟然被一个从未修炼过的人格开了？

　　而下一刻，便是感觉一声爆鸣炸响。

　　“轰！”

　　旋即杨云霆便是看到目光里一个火红的拳头在眼前越放越大，心中顿时咯噔一下，而下一刻便是两眼一黑，紧接着便是钻心的刺痛。

　　“啊……”


第1394章 仙韵

　　全场瞬间都被惊呆了，所有人都是没看出来怎么回事儿，杨云霆就已经击飞了。

　　“二郎神之子被叶太上给打飞了？”

　　“这是怎么回事？”

　　“我还没看清呢！”

　　而在开阳圣地的几个太上长老和圣主却是看出了门道。

　　开阳圣主惊呼道：“好快的速度，好强的力量！”

　　其它几位太上也都是纷纷倒吸一口冷气。

　　第三太上震惊道：“这种身体的强度已经堪比，大乘期的炼体修士了！”

　　所有人都是一片哗然，这圣人传功恐怖如此。

　　而杨云霆被一拳击飞，却是鼻血横流，直到废除数百米才稳住身形，捂住鼻子半晌都有没有说出话来。

　　姜玉漱更是吃惊不小，这杨云霆虽然桀骜可是手上的功夫不弱，而且得到了二郎神八九玄功的真传，可是杨云霆竟然能被一拳打飞，这叶秋可是真了不得。

　　姜玉漱连忙跑到杨云霆身边，关切道：“云霆，你怎么样？受伤了没有？”

　　杨云霆把手撒开，所有人一看，都是一惊，只见这杨云霆的英挺的鼻子竟然被刚才那一拳给轰塌了，鲜血如注，汹涌的流淌下来。

　　姜玉漱脸色顿时就是一变，惊呼道：“伤的这么重，快点我看看……”

　　“起来！”

　　杨云霆一把把姜玉漱给退开，难以置信的看着叶秋道：“你敢打伤我？你竟然敢打伤我？”

　　叶秋拧拧脖子，前所未有的体会着前所未有的强大之感，可是叶秋知道这不光代表着强大，也代表着无与伦比的危机，短期之内得不到真正的八九玄功，那势必就要爆体而亡。

　　听到杨云霆的话，叶秋嘴角扯起一抹嘲讽的笑意道：“我不仅要打伤你，还要打死你！”

　　叶秋话音一落，便是顺便化为一道流光，姜玉漱脸色瞬间大变，惊呼道：“住手……”

　　姜玉漱话音未落，便是被一种难以抵御的力量直接直直的推开。

　　随即所有人便是看到，叶秋已经拖曳这浩然长河冲击到了，杨云霆的面前，抡起了拳头。

　　“轰轰轰！”

　　拳头摩擦空气发出仿佛如同雷鸣一般的巨响，全场都是大惊。

　　杨云霆毕竟也是这天庭战神的儿子，刚才被叶秋一拳大中是猝不及防，现在早已有了防备，也是脸色凶狠的怒吼道：“打死我？我看看你有没有这个本事！”

　　同时也是弃掉三尖两刃刀不用抡起了拳头，迎接上叶秋的攻击。

　　随即杨云霆身上猛然绽放起万丈金光，气血如同汞浆一般轰鸣作响，所有人都是感觉一阵头脑晕眩，体内的鲜血也似乎都跟随着杨云霆的气血涌动沸腾起来。

　　所有人都被吓坏了。

　　“这是怎么回事？”

　　“我的气血怎么不收控制了？”

　　只是有些见多识广的人便是脸色惨白道：“这是由于气血太过强大，已经压制我们对身体的控制，这杨云霆是炼体强者！”

　　而开阳圣地的几个太上长老和圣主都是脸色一变，纷纷异口同声道：“八九玄功！”

　　听到“八九玄功”所有人都傻了。

　　“什么竟然是八九玄功！这天上地下的最强炼体神功！”

　　“我想起来了！这孙大圣和二郎神都是因八九玄功而成名的！”

　　“那这叶太上和他硬碰硬岂不是危险了？”

　　而就在这个时候，叶秋和杨云霆两个人的全都已经交击在了一处！

　　“咔嚓！”

　　仿佛一道狂雷从天而降，所有人都是感觉一阵耳鸣声响起，眼前都是直冒金星。

　　“啊……我的耳朵！”

　　“这也太可怕了！”

　　“叶太上受伤了！”

　　随即所有人都是看到了骇然的一幕，只见杨云霆一拳直接把叶秋的一条手臂轰击的血肉横飞，骨骼尽碎。

　　开阳圣地的众人都是目眦欲裂，纷纷大吼道：“叶师弟！”

　　“叶师兄！”

　　在弟子群中的方清音，也是尖叫一声：“叶秋！”

　　风无忧也是眉头皱起。

　　马平川也是有点吃惊，这家伙竟然被杨云霆伤到了。

　　所有人都是心中有点说不出来的滋味，不过他们心里，都知道这叶太上恐怕是败了。

　　“唉……毕竟还是凡人啊，哪怕是圣人传功，也不是这杨云霆的对手！”

　　“可不是么？一个从来都没有修炼过的人，哪怕是直接晋升大乘期，也是婴儿耍大刀！”

　　杨云霆见到一击建功，顿时哈哈狂笑道：“和我拼肉身是你自己找死！”

　　而这个时候一声饱含戏谑的声音突然响起。

　　“你确定？”

　　杨云霆看到满脸都是笑意的叶秋，顿时就愣住了，他有点不明白了，此人被自己一拳废掉手臂，怎么还能笑得出来？

　　可是被推开的姜玉漱的心头却是突然冒出一阵极为不妙的预感，随即惊呼道：“云霆，快躲开！”

　　杨云霆一脸疑惑转头看向姜玉漱，所有人也都是疑惑不已。

　　可是随即便是有人惊呼道：“这是什么？剑？叶太上腰间什么时候佩着剑了？”

　　所有人闻言都是一惊，向着叶秋看去，却是发现叶秋的腰间不知道什么时候出现了一柄长剑，而此时叶秋没有受伤的那只手已经握住了剑柄。

　　而下一刻，叶秋的眼神已经变得古井无波，冷漠的一字一顿道：“斩……天……拔……”

　　听到第三个字的时候，姜玉漱的脸都彻底白了，仓惶的尖叫道：“云霆！快跑！他真的要杀你！”

　　杨云霆此时还没反应过来，依然是冷笑道：“杀我？就凭这区区凡间兵刃？”

　　可是下一刻，叶秋浑身的气势都变得极为缥缈起来，一种遗世独立的冷漠气息瞬间席卷全场，所有人都下意识的打了个寒战，汗毛纷纷炸立起来。

　　所有人都被这股气势给震慑住了。

　　而杨戬的冷笑也瞬间凝固在了脸上，眼神也变得惊恐无比，惊叫道：“这是仙韵，怎么会……怎么会……你只是凡人之身……放开我，快点放开我！”

　　杨戬的也是慌急的惨叫起来，可是却发现怎么都挣扎不开，叶秋被打的残破不堪的右手，死死的抓住了杨云霆。

　　“剑……术！”

　　最后二字如同从九天之上飘下，一道剑光刹那诞生，所有人眼中似乎都变得一片茫茫。


第1395章 你要什么我都给你

　　在所有人的眼中，这天地似乎都变成一片混沌，思维也在瞬间陷入了停滞之中。

　　只是一瞬间，所有人便是被杨云霆的惨叫声唤醒。

　　“别杀我！我错了，求求你，别杀我，我还年轻啊，呜呜……完了，我死了，我死了……”

　　所有人缓过神来，却是看到这杨云霆涕泗横流的嚎啕大哭。

　　而叶秋的长剑此时正挺在了杨云霆面门之前，不过毫厘之远，通天剑芒熠熠发光，似乎只要再往前一分一毫，就能把杨云霆斩成两半。

　　叶秋眉头微微皱起，脸色苍白训斥了一声。

　　“闭嘴！”

　　右臂上面传来的痛感和压制拔剑术留而不发，让叶秋心情有点烦躁，果不然其然被他料中，这筑基所用的三九玄功根本就不是原版的八九玄功的对手。

　　而他明知肉身不如杨云霆强横，还要硬拼就是为了近身斩出这一剑，叶秋不是不想在远处用剑，可是叶秋担心这杨云霆身上还有什么宝物，能避开自己一剑，那样的话自己就被动了。

　　所有人都是错愕的看着叶秋，谁都没想到，这明明必败的叶秋，竟然来了个惊天的逆转。

　　“刚才那一剑是怎么回事？为什么感觉那么强大？”

　　“太可怕了，这种强大的感觉前所未见！”

　　所有修士都被这一剑所惊呆了，而有所见识的人都是震惊无比。

　　开阳圣主吃惊道：“这种味道，是仙诀！绝对是仙诀！”

　　第三太上也是脸色极为诧异道：“这种剑术，我怎么感觉和当初那个妖孽所用剑术那么相似？”

　　开阳圣主随即却是一脸喜色道：“管它呢，定然是至圣先师所传秘法，这叶师兄好狠辣的脾性，怕是深知自己肉身不如杨云霆，却是诱敌之计，宁可断掉一臂，都要分个胜负！”

　　第三太上虽然疑惑，不过叶秋胜局已定，也顿时把这疑惑抛在脑后，哈哈的大笑道：“哈哈哈，说得对！”

　　杨云霆落败，一脸的失魂落魄，嘴里不停的喃喃道：“怎么会败，怎么会败，我竟然败给了一个凡人……”

　　姜玉漱却是认出了叶秋的剑术，俨然对叶秋已经刷新的观念，顿时一拱手道：“这位师兄，这云霆岁数还小，不懂事，您就大人不记小人过，放过他吧，他已经知道错了。”

　　姜玉漱的态度来了个一百八十度的大转弯，显得谦恭无比。

　　叶秋顿时冷笑道：“辱我师尊？伤我手臂，一句年少不懂事就能放过么的？我岁数比你们都小，那我宰了这小子，杨戬会不会念我年少不懂事，放过我？”

　　姜玉漱一听，心里也是不安起来，此人这么说话怕是不想善了了，随即姜玉漱便是一咬牙道：“这位师兄刚刚我已经通知过了杨师兄，他回应我说片刻就显圣于此，若是赔礼还是道歉请师兄等杨师兄过来住持可好。”

　　叶秋听到姜玉漱的话，心里顿时就是一跳，这杨戬要是显化，那可就糟了，这孔子根本就是个表面的样子货，这杨戬哪怕是虚影降临，都会露馅。

　　叶秋脸上却是不动声色，寒声道：“赔礼道歉？怕不是兴师问罪吧，不用你拿杨戬来吓唬我，就是元始天尊今天到这了，我也不怂！”

　　姜玉漱脸色顿时就是一变，心中对叶秋和这个未知的圣人的身份更加的警惕起来，这小子口气狂妄如此，怕是真的有所依仗，心里也是暗暗焦急，这杨戬怎么还不到。

　　姜玉漱只好虚与委蛇道：“这位师兄怕是误会了，我可一点都没有这个意思，请师兄相信，我们是有道歉的诚意的。”

　　杨云霆一听杨戬要来，顿时就是，清醒过来，脸色大变道：“不要叫他过来！我不要，我不用他管我，他反正也觉得有没有我这个儿子都一样，我不要……”

　　叶秋眉头顿时就是一皱，训斥道：“闭嘴！”

　　杨云霆依旧挣扎道：“我不用他来，我不是他儿子！”

　　叶秋又好气又好笑，不过他可没有时间继续戏弄杨云霆，而是寒声道：“我都说了，给我闭嘴！”

　　瞬间叶秋长剑靠近了杨云霆一步，流而不发的剑气直接向前挪移的一分。

　　杨云霆挣扎的动作瞬间僵硬，喊叫声也是戛然而止。

　　紧接着，所有人都是看到了让人目瞪口呆的一幕，只见这杨云霆身上的金色盔甲直接被剑气从中齐齐的割断，从杨云霆的身上掉了下去，连带着的还有杨云霆的内衣。

　　一瞬间，杨云霆便是从一个金甲神将，瞬间变成了一只白条鸡。

　　然而这还没完，所与人都能看到这空中划过一道长长的水线，还带着微黄之色，使得分外明显。

　　所有人都蒙了。

　　“这杨云霆竟然别吓尿了！”

　　“哈哈，这就是二郎神的儿子！竟然被吓尿了！”

　　“原来仙人子嗣也不过如此，也是怕死的！”

　　叶秋低头打量了一下，嘲笑道：“这么小，啧啧啧……”

　　所有人都是一愣，随即全都是爆笑出声。

　　“这叶太上也太损了！”

　　“这个场面应该很严肃，可是我怎么就想笑呢！”

　　开阳圣地几个太上长老和圣主也是哭笑不得，这叶秋还是这么不正经。

　　风无忧也是撇过脸，低声咒骂道：“不要脸的下流胚子！”

　　在场的女星都是避险的偏过头，也有胆大的偷偷看去。

　　姜玉漱也是被这样的场景给惊呆了，反应过来之后，连忙扭过头去，有些焦急道：“这位师兄，你怎么可以这样……”

　　而叶秋却是没有管姜玉漱，他知道他已经彻底把杨云霆吓住了，便是冷笑道：“行啊，刚才你不是还说，你们有道歉的诚意么？那好，我也不用别的，来点实际的，只要这小子把八九玄功交出来，我今天就放过他！”

　　姜玉漱脸色顿时就是一变了，这叶秋竟然觊觎八九玄功，还没等杨云霆说话，姜玉漱断然拒绝道：“这不可能！八九玄功决不可外传！”

　　叶秋嗤笑道：“这你可说了不算，小子是说是不是？”

　　杨云霆已经被叶秋吓傻了，顿时大叫道：“别杀我，我给你，你要什么我都给你！”


第1396章 杨戬杀到

　　叶秋满意的点点头道：“很好，背给我听！”

　　杨云霆眼泪叭嚓的抽噎道：“好，好，我给你背，别杀我，千万别杀我……”

　　杨云霆算是被叶秋彻底给吓破胆了。

　　姜玉漱脸色大变，大喊道：“云霆不要，这八九玄功万万不可外传！不然的话你爹一定不会轻饶了你的。”

　　可是杨云霆哪里管这个，顿时对着姜玉漱怒吼道：“滚！你难道想我死么？饶不饶了我能怎么样？我要是他的亲儿子，在他心里还比不上一个功法么？”

　　姜玉漱也是被杨云霆的话给噎了一下子，随即便是焦急道：“云霆，你别乱想，这八九玄功非同小可，这和你爹重不重视你没关系。”

　　杨云霆还想说话，却是被叶秋厉声打断。

　　“都给老子闭嘴！”

　　两个人都是被叶秋吓了一跳，随即叶秋眼睛瞪着杨云霆道：“背！”

　　杨云霆脖子一缩，结结巴巴道：“夫天下之刚者，莫甚于筋骨……”

　　叶秋也是在心中迅速的默背下来，虽有人都是竖着耳朵想要听清这杨云霆背下来的八九玄功。

　　而就在这个时候天上一声咆哮悍然响起。

　　“逆子！给我住口！”

　　这一是哪个怒吼仿佛如晴天霹雳，直接在众人耳边炸响，把所有人都吓了一跳。

　　姜玉漱却是脸色一喜道：“杨师兄，你可算是来了！”

　　杨云霆也是脸色瞬间大变，惶然的把嘴捂住。

　　所有看到这两个人的反应，哪里还不知道是谁来了。

　　“二郎神来了！”

　　“我的天，真的假的？不是说，这仙人不可以下界到人间么？”

　　“懂什么，人家可以显化元神分身，这可不是真身，不过就单单只是一个元神分身，也是无敌的。”

　　“这下子算是有好戏看了！”

　　随即所有都事看到这云头一道竖眼徐徐张开，约莫都有百米有余，其中天雷地火酝酿其中，神威阵阵，似乎携带着无尽的威势。

　　叶秋也是心里狂跳，这杨戬来的太快了。

　　“孔老头，你能不能扛得住？”

　　叶秋知道现在可不是在万龙坟场，这杨戬出现，那单凭他自己是万万扛不住的，只好向孔子求救。

　　孔子尴尬道：“这我哪知道啊，就看着杨戬胆大，还是胆小，毕竟我这文圣还是带着点水分的。”

　　叶秋一听孔子这么说，那就是稳稳的罩不住了，心中大骂不已，脸上却是丝毫不动声色。

　　“我倒是要看看，到底是谁胆敢觊觎我的八九玄功！”

　　杨戬的饱含怒意的声音再度传来，这杨戬的天眼似乎被天地法则限制，无法一下子张开。

　　所有人都是紧张的看着这一只巨大的眼睛，可是杨云霆听到这话瞬间就无法淡定了。

　　“你到底是不是我爹？我都被人欺辱成这样了，你关心的不是我竟然是一个功法？我果然不是你的亲生儿子……呜呜……呜呜……我怎么这么惨啊……”

　　杨云霆声泪俱下的控诉，放入杜鹃啼血，哀鸣阵阵。

　　叶秋也愣住了，随即便是眼前一亮，来了主意。

　　所有人也都是一阵目瞪口呆。

　　“好家伙，这杨云霆简直就是一朵奇葩啊！”

　　“我算是服了，这二郎神的儿子怎么这么草包！”

　　“我看没准这叶太上说的真没错，这杨云霆根本就不是二郎神的亲生儿子！”

　　姜玉漱也是一脸的焦急道：“云霆，冷静点，你先被说话了。”

　　而此时杨戬也是被自己儿子气的不轻，眼睛一边睁开，一边骂道：“你个逆子，惹了这么多的祸，现在还有脸……嗯？这是谁干的！！！”

　　杨戬骂了一半，天眼也睁开了一半，能看到东西了，可是睁开眼睛的瞬间，杨戬顿时就傻了。

　　自己儿子竟然被人剥的一干二净，下体上还带着水珠，时不时的还得滴答一下。

　　“就是你？该死，竟然敢如此欺辱我儿，我要毙了你！”

　　杨戬都要被气疯了，怪不得刚才听到自己儿子的喊叫声中充满了委屈，都这个样了能不委屈么？

　　而且其次这也太丢脸了！二郎神的儿子被人扒光了，还吓尿了？保准第二天就传的天上地下人尽皆知了。

　　杨戬愤怒的无以复加，眼看就要直接对着叶秋动手。

　　叶秋却是厉声道：“杨戬，你看清楚点，你儿子可是还在我的手上呢，只要我这手一动，你可就没儿子了，不过当然了，要是这杨云霆不是你亲生的，你也可以不用管，直接动手，说不定还可以假借我之手除掉你这个有名无实的儿子。”

　　杨戬顿时就是一惊，怒火也是清醒了一大半，看到着叶秋手中操持的剑气，顿时就是大吃一惊。

　　“斩天剑术？你是谁？”

　　杨戬本还以为，这儿子遇见了凡间的高手被擒下了，开始他还纳闷，这自己赐予儿子的法宝不少，而且还传了八九玄功，怎么会被人拿下，原来对面也不是普通人。

　　叶秋冷笑道：“你不用管我是谁，你只要知道你儿子的性命捏在我手里就是了。”

　　而姜玉漱见到此状，直接飞到了这杨戬的天眼跟前，低声道：“杨师兄，事情是这样的……此人号称文圣之徒，而且此子刚才明明毫无修为，却是在一瞬间拔高到了合体期的地步……”

　　听到姜玉漱这么说，杨戬也是眼中闪过一丝惊讶。

　　“文圣？这天下共七圣，何来文圣？莫不是……”

　　姜玉漱却是摇头道：“杨师兄切莫如此认为，我曾听父亲说过，当初他得赐封神榜的时候，便是发现这封神榜曾经有使用过的痕迹，天地间圣人未必只有其七，若说有文圣，也未必不是没有。”

　　杨戬心中大惊，知道这姜玉漱定然不会无的放矢，看向叶秋的眼神也是警惕起来。

　　“原来道友来历不小，杨某人失敬，犬子冒犯之处，还请见谅，有什么话还是平心静气好好说才对，正好杨某人，也想要拜会一下尊师，亲自道歉。”

　　叶秋却是丝毫不给面子冷笑道：“你算什么东西？圣人是你想见就能见的？要想道歉很容易，把八九玄功给我，这事儿就算完了。”


第1397章 杀机

　　所有人都愣住了，都是没想到能叶秋能这么不客气，这杨戬也是阐教三代的杰出弟子，还在天庭身居要职，玉皇大帝还是其娘舅，说起来，哪怕叶秋是圣人徒弟，两个人的身份也不相上下了。

　　杨戬也是被气的不轻，天眼凝视着叶秋冷声道：“道友，你这有点过分了吧！”

　　叶秋毫不客气道：“我不客气？你也不问问你儿子我为什么不客气，你儿子先是派人来我圣地想要强取豪夺我的炼丹秘法，然后自己又亲自来了，骂我师尊，然后又把我打伤，反过来想想，要是你你跟我客气么？”

　　杨戬听到叶秋这么说，顿时就是一噎。

　　所有人也都是震惊的看着叶秋。

　　无耻啊！

　　简直太无耻了！

　　这个事儿说一千道一万，虽然因杨云霆而起，可是要说这叶秋一点毛病都没有，那是不可能的，可是这到了叶秋嘴里，却是全都是这杨云霆的一身不是，可是偏偏谁都说不出来什么。

　　杨戬看向姜玉漱，低声道：“姜师妹，此人说的可有此事？”

　　姜玉漱也是一愣，想要解释一下，却是发现根本就没法解释，难道她当场跟杨戬说，是因为叶秋说起这杨云霆不是杨戬亲生的，才把杨云霆彻底激怒的么？

　　杨戬看到姜玉漱一副欲言又止的样子便是知道了怎么回事儿了，顿时就是对着杨云霆怒吼道：“逆子！你看你做的好事！我杨戬一声英明，怎么生出你这么个儿子！你把我杨家的脸都给丢干净了！”

　　杨云霆一听顿时就炸毛了，也是怒视着杨戬道：“你了解事情经过么？你就骂我，我就知道我不是你亲生的！呜呜……”

　　杨云霆越说越悲，又是哭了起来。

　　“你！你！你！你这个逆子！这个事儿就没玩了是不是？我……”

　　杨戬算是彻底被这个不争气的儿子给气炸了，连话都说不清楚了。

　　所有人都是瞠目接着，这父子两个先干起来了，看来这是要表演上一出亲情伦理大戏啊。

　　叶秋冷笑道：“我没工夫在这看你们的家务事，到底是不是亲生的我也管不着，反正也不是我生的！”

　　所有人都是一阵绝倒，这叶秋的嘴也是太损了。

　　杨戬也是怒视着叶秋。

　　“你……”

　　叶秋一脸的不耐烦道：“被你……你……你的，现在是我师父被骂了，我被打伤了，事情就是这么个事情，情况就是这么个情况，不赔偿个精神损失费，和医药费这事完不了！”

　　杨戬深深的吸了口气，沉声道：“那你说个痛快话，你想要什么赔偿？”

　　“我不用你赔！你不是我爹！”

　　杨云霆嘶喊道。

　　“闭嘴！”

　　“闭嘴！”

　　叶秋和杨戬异口同声的对着杨云霆怒吼道，杨云霆顿时就被吓傻了。

　　“嗝……”

　　一句话在嗓子里面，咽下去也不是，说出来也不是。

　　全场都是一愣，随即都是脸色古怪，一副想笑还不敢笑的样子。

　　叶秋一脸严肃道：“我不要别的，别的我也看不上，我只要你的八九玄功……”

　　“这不可能！”

　　还没等叶秋说完，杨戬顿时拒绝道。

　　随即杨戬眼神凌厉道：“你的胃口还不小！竟敢觊觎我的神功！”

　　叶秋冷笑道：“我胃口大笑不是你来评断的，现在你儿子可是在我手里，你身为大罗金仙，也应该知道斩天拔剑术的厉害，这一剑下去，你可就没儿子了。”

　　随即叶秋嘲讽道：“当然了，这要不是你儿子，那另说，谁知道你二郎显圣真君有没有别的私生子了。”

　　所有人都是有点哭笑不得，这叶秋的毒舌简直已经要突破天际了。

　　杨云霆一脸的震惊和绝望的大喊道：“原来你在外面还有私生子，怪不得你常年不回家，呜呜……我要告诉我娘去……”

　　杨戬都要被气疯了，咆哮道：“什么私生子！瞎说什么，我杨戬一生专情，从不眷恋其它女人！”

　　叶秋嗤笑道：“你二郎神还挺时尚的，毫不眷恋？那就是喜欢玩一夜情被？保护措施做好了没有？要是没做好，估计现在子女遍天下了吧。”

　　叶秋怜悯的看着杨云霆道：“怪不得他不重视你，把一个功法看的比你还重要，你没了，你娘也会被休掉，然后小三上位，小三的孩子变成战神之子……”

　　杨云霆一听哭的更惨了。

　　“呜呜……一夜情，原来这就是我的父亲，这就是我母亲日复一日年复一年隔窗遥盼的人！”

　　所有人都被惊呆了。

　　“我累个去，这叶太上不愧是文人，这思路赶上民间写话本小说的了。”

　　“一句话，就能联想出这么多。”

　　“不过你还别说，挺像是那么回事的。”

　　杨戬脑袋都要炸开了，怒吼道：“你知道我说的不是这个意思！”

　　叶秋摇头道：“我也不是你，我上哪知道你啥意思去，别解释了，解释就是掩饰，掩饰就是确有其事，你们当官的我都知道，吃拿卡要不害臊，玩个女人算啥，都懂。”

　　杨戬知道自己斗嘴是根本不是叶秋的对手了，便是努力压下自己的怒火。

　　“我不知道你要八九玄功又什么用，你乃是凡人之身，也不是仙人子嗣没有通天的根骨，练了八九玄功只有死路一条，你何必呢？”

　　叶秋笑呵呵道：“这就不用你关心了，把功法给我，我把儿子给你，咱们就两清了。”

　　杨戬怒视了叶秋一眼，陷入了沉默之中，似乎思考了很久，才幽幽的叹了口气道：“好好好，谁让我就这么一个儿子呢！我把八九玄功传你！你记好了，我之说一次！”

　　随即杨戬把八九玄功以神识传音的方式传给了叶秋……

　　所有人也都是一阵失望，要不是这杨戬到来，他们可是就能从杨云霆口中听到八九玄功了。

　　估摸一炷香的时间，杨戬沉声道：“现在你可以把我儿子放了吧？我显圣的时间要到了，若是你反悔，我拼了和圣人对上，也要斩杀了你！”

　　叶秋心里一跳，确实在杨戬的“天眼”之中感受到了一丝杀机。


第1398章 帝尊！

　　叶秋知道，这杨戬已经到了爆发的边缘上，要是自己再不放了，杨云霆恐怕这杨戬真要动手了。

　　他一个空壳子，也知道见好就收，看杨戬的样子也应该是忌惮他背后这个子虚乌有的圣人，便是点点头道：“很好，二郎神既然是痛快的人，我也不跟你墨迹了，咱们扯平了。”

　　叶秋毫不犹豫的直接收剑，在杨云霆还没反应过来之后，抡起大腿便是一个大力金刚腿。

　　“走你！”

　　杨云霆顿时痛呼一声，被叶秋一脚踹飞，向着杨戬的天眼飞去。

　　所有人都是苦笑不已，这临了临了，叶秋还要踢这杨云霆一脚，真是打算便宜占尽。

　　不过所有人也都知道，这一场事情算是要了了。

　　“可算完了，吓死我了！”

　　“是啊，谁能想到，这都把仙人牵扯进来了！”

　　“这回二郎神的脸可是丢了大发了！”

　　“叶太上此次必然一战成名了，连二郎神都在他手下吃了亏！”

　　只是随即杨戬的天眼之中，突然闪烁出一道金光，对着叶秋轰然射去。

　　“这是怎么回事？”

　　“这二郎神难道出尔反尔了？”

　　“坏了，二郎神竟然对叶太上出手了！”

　　开阳圣地众人也是勃然色变。

　　“无耻！”

　　“叶师弟小心！”

　　“住手！”

　　叶秋也是勃然色变，他丝毫没有想到，这杨戬竟然会出尔反尔对他出手，心中顿时大急。

　　“孔老二，怎么办！”

　　孔子也是大吃一惊，随即便是凝重道：“叶小子，这杨戬定然是在试探于你，不要慌，你只要挺过去，那他势必会退走。”

　　叶秋顿时在心里大骂道：“挺你妹啊，他一个大罗金仙，我用你挺啊！”

　　这金光瞬息而至，而叶秋的眉心也是瞬间狂跳了起来，叶秋心中顿时一动，直接想起了在万龙坟场觉醒的上古神瞳，而自己一直唯恐被心魔所困，不敢激发，也不敢修炼。

　　叶秋一咬牙，管他呢，这危机就在眼前，叶秋知道只要自己露出一点颓势，这二郎神一定知道自己圣人徒弟的身份是避讳被揭穿，那到时候自己定然必死无疑，还不如博上一博。

　　想通之后，叶秋的神识顿时涌向眉心。

　　……

　　而此时所有人都是眼看到这杨戬的天眼所射出的金光眼见就要轰击在叶秋的身上，所有人都是摈住呼吸。

　　下一刻，在金光靠近叶秋的瞬间，叶秋竟然把眼睛给闭上了。

　　“叶太上竟然把眼睛给闭上了！”

　　“这是什么意思？引颈就戮吗？”

　　“这至圣先师为什么还不出手？”

　　杨戬心中也是有点紧张，他出手便是试探叶秋，他始终怀疑叶秋身后是否有圣人的真实性，其实他这一击并不是必杀一击，所以看起来才缓慢无比。

　　圣人为什么还不出手？

　　这小子为什么闭眼睛？

　　莫不是，害怕了……

　　杨戬心中一跳，顿时有种极为不好的预感，自己好像是被骗了。

　　想及此处，杨戬顿时就是勃然大怒。

　　“好啊……”

　　可是还没等杨戬话说完，叶秋身上顿时爆发出一阵极为强悍的气息，如同来自亘古的气息从叶秋身上流泻出来，铺天盖地。

　　杨戬顿时大惊，骇然道：“这种气息……”

　　而下一刻，便是有人尖叫道：“叶太上的眉心长出一只眼睛！”

　　所有人都是纷纷的向着叶秋的脸上看去，随即所有人都是感觉汗毛都炸起来了。

　　这是怎样的一双眼睛。

　　纯灰色的瞳孔，似乎被烙铁烫出了一丝红边，仿佛带着死寂与狂躁在一起，冷漠，空洞，似乎充满了与整个世界都格格不入的疏离，仿佛这双眼睛的主人从来不曾出现在这世间。

　　而下一刻，杨戬天眼之中射出的金光在这眼睛的瞪视之下，丝毫不敢前进，而且已经有了扭曲后退的趋势。

　　“这二郎神的攻击好像退缩了！”

　　“谁能告诉我这是怎么回事？”

　　“我怎么感觉到，这叶太上好像换了个人一样。”

　　所有人都被这突如其来的变故所惊呆了，在场的人都以为叶秋要被这杨戬的攻击击中，却是没想到这叶秋也开了一个仿佛天眼的东西。

　　马平川也是骇然变色，充满了难以置信，随即便是对着全场大吼道：“都不要看这双眼睛！这双眼睛看不得！这是帝瞳！乃是上古帝尊之瞳，与帝对视者视为大不敬，要是不想死都把不要看！”

　　而下一刻，叶秋开口了，神情极为漠然道：“藐视帝威者，斩立决！”

　　熟悉叶秋声音的人，根本就知道这不是叶秋的声音！

　　随即叶秋单手一抬腰间佩剑，猛然出窍，瞬间演化成一道强大的金色至强剑气，悍然对着杨戬在空中天眼刺去。

　　杨戬顿时勃然变色仓惶道：“帝尊饶命！小仙不知帝尊转世，冒犯帝威，罪该万死，求帝尊恕罪啊！”

　　杨戬一边求饶，一边本体加速回归，长达百米的天眼也是迅速的闭合，想要躲过这要命的攻击。

　　所有人都傻了。

　　“这二郎神说什么？帝尊转世？”

　　“帝尊是谁？怎么给二郎神吓成这个样子？”

　　只是在场的人都是听到这马平川的提醒，根本就不敢看叶秋，只是看着剑气对着杨戬的天眼轰击而去。

　　几乎的瞬间，天眼轰然关闭，而金色的剑气直接在最后的关头，对着缝隙钻了进去。

　　“噗嗤……”

　　所有人的耳畔，传来一声微不可闻的响声，随即天上突然传出一阵哗哗的响声。

　　“哗哗哗……”

　　所有人都是一愣，吃惊道：“怎么突然下起雨了？”

　　“等等……这不是雨，这是……血！！！”

　　全场都是勃然变色，抬头一看，却是发现这天上漫天都是一片血红之色。

　　“等等？叶太上呢？怎么不见了？”

　　有的人装着胆子向着叶秋看去，却是发现叶秋原本的位置上已经空无一人。

　　……

　　九天之上，一声凄厉的惨叫洞穿了整个三十三重天。

　　“啊……”

　　随即一道强大的剑气，在二郎真君府邸直接爆发出来，天庭都是为之一震。


第1399章 天庭震动

　　三十三重天阙都是剧烈的动摇起来，剑气横扫，云霓倒卷，整个仙界都是动荡起来。

　　“何方妖孽再次兴风作浪？胆敢扰乱天庭！看我……嗯？真君府邸？”

　　巨灵神率领一众执勤的天兵天将向着动荡的根源之处探查而来，却是看到这平日里繁华无比的二郎真君府已经被夷为平地。

　　“哎呦……这到底是怎么回事？”

　　“嘶……何人这么大胆竟然敢偷袭真君府邸？”

　　所有赶来的天兵天将都是被吓的不轻，这二郎神乃是天庭第一战神，谁敢攻击二郎神的府邸？

　　巨灵神皱眉道：“快下去看看，还有没有醒着的，问问知不知道到底是谁干的。”

　　“头，你看那里好像有人！……等等……那不是真君么？”

　　一个天兵指着废墟之中，一块巨大假山下面压着的一个人，头发散乱，满脸都是鲜血，可是他的装束打扮却是让所有人都认出来了，这就是二郎神。

　　所有人都傻了，这二郎神竟然被人给打伤了。

　　“这怎么可能？真君怎么会……”

　　巨灵神却是一个激灵，吼道：“还墨迹什么！救人啊！”

　　巨灵神一马当先，直接冲到二郎神身边，双臂一抱，直接就把这个大石头抬了起来，而其它的天兵也都是搭了把手，把杨戬从石头地下拖了出来。

　　“嘶……”

　　只是当近距离看到二郎神的惨状的时候，在场的所有人都是纷纷倒吸一口冷气。

　　“嘶……这真君的天眼竟然被人戳伤了？”

　　“到底是谁能给真君伤成这个样子！”

　　这几个天兵都被吓坏了，巨灵神顿时便是低喝一声道：“快点禀报玉帝！此事绝不简单。”

　　“不用了，玉帝已经到了！”

　　一道威严的声音传来，巨灵神等人抬头一看，却是发现这几乎各路神仙都已经到了，看来都是被刚才那场剧烈的波动给吸引过来的，而开口的却是那太白金星。

　　太白金星也是吃惊不小，这二郎神被击伤可非同小可，这么多年了，这要说这天庭之上，论及打斗，也只有孙悟空当初大闹天宫的时候和杨戬不相伯仲，而如今这杨戬却是被打的这么惨，群仙不免都有些惴惴不安。

　　看着底下被夷为平地的真君府也都开始交头接耳起来。

　　“这杨戬倒是把谁给招惹了？”

　　“杨戬这么强都被击伤，普通的大罗金仙根本就不是杨戬一合之敌，那出手的能是谁？”

　　“难道是哪个大人物？”

　　“莫不是孙悟空其实并没有死……？”

　　“这下手真狠啊，这把杨戬的眼睛都给捅瞎了！看样子，像是一招伤敌1”

　　而就在这个时候，玉帝开口道：“都肃静。”

　　玉帝一开口，群仙都是纷纷收声，随即玉帝一屈指，便是一道金光飞出，直接弹到了昏迷的杨戬口中。

　　说来也怪，这金光一入口，昏迷中的杨戬剧烈的咳嗽了起来，有了转醒的态势。

　　“咳咳咳……”

　　群仙都是一愣，随即都是羡慕不已。

　　“这是九转金丹！”

　　所有人都认出来，这玉帝给杨戬送服的丹药，便是太上老君的独家神丹，他们平时就是见上一面都难，也就杨戬这样的身份能让玉帝舍得一颗九转金丹了。

　　而杨戬咳嗽了几下，猛然睁开眼睛，浑身气势轰然爆发，直接就是把身边的巨灵神和天兵天将全都震飞，擒起三尖两刃刀开始挥舞起来，神色极为狰狞。

　　“吼！吼！吼！”

　　所有人都被惊呆了，这杨戬怎么一醒来变发狂了？只是随即所有人都在杨戬的眼神里发现了难以掩饰的慌乱，似乎在恐惧些什么。

　　“这二郎神怎么好像是在害怕？”

　　“他在怕什么？”

　　玉帝眉头大皱，顿喝道：“还不醒来！”

　　玉帝这一声俨然蕴含了无上法力，挥刀乱舞的杨戬听到这一声断喝顿时便是如遭雷击，眼中渐渐的恢复清明，猛然抬头看着周围，发现自己已经回到了天庭之上，顿时便是松了一口气。

　　这口气一泄，杨戬便是如同泄了气的皮球，直接委顿在地，露出一副劫后余生的表情。

　　玉帝训斥道：“瞧瞧你这幅样子，哪里有天庭战神的风范，成何体统，你此去人间到底遇见了什么事情？”

　　杨戬失魂落魄的抬头，哭丧着脸道：“舅舅，我惹下大祸了！”

　　所有人更是目瞪口呆，这杨戬一生戎马，大小数万场战役，几经险死还生，从未怯战，如今怎么一副被吓破了胆的样子。

　　玉帝也是惊疑不定道：“到底是什么事情？”

　　杨戬脸色惨白道：“上古帝尊转世！我却是把他给得罪了，我这天眼便是被他一剑刺瞎的！舅舅，我这下死定了！”

　　全场都是一片哗然。

　　“什么上古帝尊转世了？”

　　“这好端端的，竟然有上古帝尊苏醒，这世道难道是要变了么？”

　　“这怎么可能？哪怕是帝尊转世也无神通，怎么能伤的到杨戬？”

　　玉帝也是大惊失色，吃惊道：“帝尊转世？你确定？怎么看出来的？”

　　杨戬惨淡道：“是帝瞳！他已经苏醒了帝瞳，按照上古帝尊的修炼速度，他很快就能恢复修为，到时候我定然难逃一死！”

　　整个天庭的仙人都炸锅了。

　　随即杨戬便是脸色一变，随即大喊道：“我要去找我师父，我要见师祖！”

　　所有人都是一愣，随即便是神色一变，这杨戬的师父乃是玉鼎真人，而师祖当然就是道家三圣之一的原始天尊了。

　　玉帝神色数变，一咬牙道：“走，我也跟你去！”

　　……

　　天庭乱作一团，开阳圣地也是一团乱，因为叶秋失踪了，可是谁都不知道，跟着叶秋失踪的还有方清音，不过方清音这种在圣地之中无足轻重的人物是没人关注的。

　　而叶秋此时已经带着方清音飞回了诸子圣庙。

　　“哇哇哇……叶秋刚才你好帅啊！那一剑简直帅爆了！怎么样，杨戬那家伙是不是被你给杀了？”

　　叶秋则是一脸的凝重，把方清音直接撂下，脸色惨白道：“丫头，先别墨迹，把你从杨云霆那里背下来的八九玄功念给我听！”


第1400章 三片叶子

　　方清音一愣，看着叶秋脸色苍白的样子顿时感觉出叶秋不对劲了。

　　“叶秋你怎么了？”

　　还没等叶秋说话，孔子便是一路贴着地“飘”了过来，大喊大叫道：“你这小子不是已经得了八九玄功了么？怎么还不修炼，难道你真相被浩然之气撑死么？”

　　只是随即，孔子看到叶秋身边的方清音顿时就是吓了一跳，怒视着叶秋道：“你这小子！怎么带外人进来了？”

　　方清音也是被吓得不轻，连忙抓住叶秋的胳膊，颤抖道：“叶秋，这大爷怎么是飘着的？难道是鬼么？我从小最怕鬼了。”

　　孔子一听方清音说自己是鬼，顿时就急眼了，怒吼道：“你这丫头会不会说话，谁是鬼？你见过这一身正气的鬼么？”

　　方清音脖子一缩，色厉内荏道：“你你你，别过来……”

　　叶秋一脑袋黑线，随即怒道：“行了，别吵吵了，这老头不是鬼，是孔子的残魂儿，这个脑袋缺根弦的丫头长了一颗七窍玲珑心。”

　　叶秋一手指着方清音，一手指着孔子，来了一个别开生面的介绍，把两个人都是吓的一蹦，这叶秋难道是疯了，把他们的秘密都给揭穿了。

　　“你小子！”

　　“叶秋……”

　　叶秋不耐烦道：“能为对方保守秘密的最佳方式那就是互相掌握同等价值的秘密，现在大家都知道了对方的秘密，那大家都是朋友了。”

　　孔子和方清音被叶秋说的一愣一愣的，也都是相互打量了一番，算是接受了叶秋的说法。

　　孔子沉吟片刻道：“七窍玲珑心至纯至净，我相信她。”

　　方清音也是点点头，笑眯眯道：“孔老先生乃是道德真人，我也信得过。”

　　叶秋皱眉道：“丫头，快点把你从杨云霆那得到的八九玄功告诉我。”

　　孔子一愣，疑惑道：“你不是从杨戬哪里得了八九玄功么？”

　　叶秋冷笑道：“杨戬乃是小人一个，事后动手的时候，我就知道这家伙告诉我的八九玄功定然是有问题的，所以我根本就没听，其实我根本一开始从来就没有想要从杨戬身上得到八九玄功，这丫头有读心之能，我拷问杨云霆的时候，这丫头一定会读出完整的八九玄功的。”

　　方清音一愣，纳闷道：“你怎么知道我一定会读杨云霆的心？”

　　叶秋嗤笑道：“你这丫头窥探人心有瘾，想必这在场之人，只要你感兴趣已经被你读的干干净净了吧。”

　　方清音一脸被看穿的窘迫道：“瞧你说的，我也不是故意的，只是这些人把心事摆在我面前，不看白不看……”

　　孔子也是一副目瞪口呆，狐疑的看着叶秋道：“你这小子，七窍玲珑心这等天下至纯之人，都能被你带出一脸的贼象，你可真有本事啊！”

　　叶秋翻了个白眼道：“跟我有什么关系，这丫头天生的顽劣性子，跟我有什么关系。”

　　方清音则是一撇嘴，哼道：“孔老先生说的对，就是你把我带坏了。”

　　“噗……”

　　而就在这个时候，叶秋直接喷出一口鲜血，脸色瞬间变得极为苍白。

　　叶秋眉头大皱道；“快点！丫头，我扛不住了。”

　　方清音也是看出叶秋真的不妙了，连忙道：“好，我背，夫天下……”

　　方清音口中念诵，叶秋便是盘膝而坐，变得极为严肃，开始飞速的理解起这八九玄功来。

　　叶秋身上的气势渐渐的增强，急促的呼吸也渐渐的平稳了起来。

　　……

　　而此时玉帝携着杨戬到了玉鼎真人清修之地。

　　“真人在么？”

　　玉帝在一出仙山脚下呼唤道。

　　杨戬却是急不可耐的大喊道：“师父，师父！”

　　就在此时，一个淡然缥缈的声音响起。

　　“原来是昊天大帝来访，有失远迎，还请恕罪。”

　　随即这个声音听到杨戬的声音便是带着训斥之意道：“你这小子，都已经是一代战神了，怎么还毛毛躁躁的，成何体统。”

　　紧接着一个身着道袍，相貌清癯，手执碧玉拂尘的道德高仙模样的老人从洞府中飞出。

　　杨戬看到师父眼眼睛一下子就红了，扑通一下跪在地上，悲戚道：“师父，你可救救徒儿吧！”

　　玉鼎真人一愣，似乎不明所以，只是一看杨戬衣衫带血，再看到杨戬眉心之处，顿时就是一阵狂怒，吼道：“这是谁干的？是谁伤我徒儿？”

　　玉皇大帝沉声道：“真人先冷静一下，这事情相关甚大，不是你我能做主的，还是请教一下天尊吧……戬儿说在下界发现了……”

　　玉皇大帝把杨戬所说重复了一边，玉鼎真人听的眼睛顿时瞪的溜圆，骇然道：“帝尊转世？这怎么可能？上古寂灭已经不知多少会元，连道统都没有流传下来，怎还会有帝尊在寂灭大劫之中能转世？”

　　杨戬一脸的恐惧道：“我怎么知道，可是我分明见到了帝瞳，而且此人斩天拔剑术的造诣是我见过最高的，我仿佛感觉到，若是我本体在那也会被一剑斩断。”

　　“帝瞳！这……”

　　巨鼎仙人倒吸一口冷气，随即脸色数变，一咬牙道：“此时的确非同小可，必须上报师尊了，不然恐怕要声变数，跟我来！”

　　随即玉鼎仙人大袖一挥，直接带着玉帝与杨戬二人遁入青天，一道金光，瞬息千里。

　　若是叶秋在这里一眼便是能认出这便是天罡三十六变之中的纵地金光。

　　……

　　而此时叶秋却是陷入了瓶颈之中，叶秋双眼猛然睁开，眉头大皱道：“坏了，这八九玄功太过深奥，我虽然有三九玄功的基础，可是依然无法完全读懂。”

　　孔子也是叹了口气道：“我早有预料，你小子悟性根骨一般，这八九玄功哪怕是杨戬修炼千年也都只得了皮毛，你要是一眼就能看懂，那也不叫第一神功了。”

　　叶秋也是不得不承认，这个事实。

　　“那怎么办？你既然早有预料，那也应该有办法吧。”

　　叶秋知道，这孔子要是没有把握，是不会说这样的话的。

　　孔子手上一摊，三片翠玉的树叶排放在孔子掌中。


第1401章 无敌卷轴

　　叶秋瞬间就在这三片翠绿色的叶子之中感受了一种极为不凡的气息，仿佛之是嗅到了其中的味道，神魂便是壮大了几分。

　　“这难道是就是任务奖励的悟道树叶？”

　　叶秋吃惊道，他倒是没有想到这悟道树的树叶竟然有这样的非凡的功效。

　　孔子点点头，严肃道：“你小子只需要服下两片，顷刻间就能领会这八九玄功！解当前之危足够了。”

　　叶秋顿时坚决的摇头道：“不可，这悟道树叶是用来破解先天八卦的，怎么能用在八九玄功上面。”

　　孔子顿时就是一愣，随即怒道：“你这小子，难道是分不清轻重缓急么？你要是死了，那还破解哪门子的先天八卦！”

　　方清音也是知道叶秋想要研究先天八卦是为了什么，连忙劝解道：“叶秋，你女儿的事情可以以后再想办法，你得理智一点。”

　　叶秋脸色数变，随即长长的叹了口气道：“好吧，看来只能这样了的。”

　　……

　　而此时昆仑山，玉清境。

　　玉鼎真人携着玉帝和杨戬二人来到这玉清圣境之中，玉鼎真人恭敬道：“师父，弟子玉鼎有要事前来觐见。”

　　玉帝和杨戬也是眼观鼻，鼻观心，一副安静的模样。

　　“进来吧，尊上已经知道你们几个要来了。”

　　一个童子从玉清境之中飞出，样貌倨傲道。

　　玉鼎真人顿时恭敬道：“见过师兄。”

　　随即一甩袖子，带着玉帝和杨戬跟在童子后面进入玉清境之中。

　　玉清境之中一片苍青之色，玉清境中央一座由玉石雕琢的大山巍峨伫立，一个老者背负双手屹立在山巅之上，气质似真非真，似幻非幻。

　　“见过师尊！”

　　“见过师祖！”

　　“见过原始天尊！”

　　三人都是齐声恭敬的问好。

　　随即玉鼎真人便是仓惶道：“师父，这杨戬下界，竟然发现这上古帝尊转世的痕迹，这该如何是好？”

　　元始天尊没有回头，而是直接一挥手，这天空之上便是出现了一处场景，便是这开阳圣地的风光，一众修士还未散去，都是在热火朝天的讨论，而渐渐的视角锁定在了被浩然之气围绕的诸子圣庙之上。

　　“你们说的可是这里？”

　　杨戬脸色顿时就是一变，大声道：“师祖英明，这据说有文圣人降临于此，而这帝尊转世，便是这文圣人的徒弟。”

　　元始天尊似笑非笑道：“文圣人？怕不是不然，此人惊才绝艳不假，有成圣的资质，却是没有成仙做祖的气运，已经陨落多年了，是你眼拙了。”

　　杨戬一愣，随即吃惊道：“什么？师祖您的意思是，我被骗了？这里面根本没有什么圣人？”

　　杨戬脸色便是变得极为难看，可是随即杨戬便是哭丧着脸道：“可是我的的确确看到了帝瞳，而且被帝瞳击伤了啊，这小子到底是怎么回事？”

　　元始天尊听到杨戬的话，神色也是微微凝重起来，摇头道：“我测算天机，却是发现这青年无从查起，却好似不在五行三界之中，不过这上古帝尊牵扯不小，究竟是与不是，还需谨慎对待，等我试探一番……”

　　杨戬几人都是激动起来，元始天尊要出手了！

　　……

　　而叶秋此时神情庄重的吞下了两片悟道树叶，顿时感觉这悟道树叶一入口，变是化为一道清气，直接窜向脑门，而在修炼八九玄功遇到的滞涩之处，都是纷纷破关，融会贯通。

　　叶秋因为容纳浩然之气过多而导致身体膨胀，也是渐渐的收缩变回了常态。

　　“不好！小子，有人窥伺！等等……这种气息，糟糕叶小子，这是元始老贼的气息！”

　　孔子脸色大变惊呼道。

　　方清音也是吓了一跳，疑惑道：“谁啊？胆敢窥伺你这圣人居所？元始老贼是哪位？”

　　孔子苦笑不已道：“元始天尊！还能是谁，这没想到这天庭反应这么快，准是那杨戬去告状了。”

　　方清音，还是有点迷糊。

　　“元始天尊，元始天尊……等等……你说的是道家三圣之一的元始天尊？”

　　方清音猛然惊叫一声，小脸都吓得煞白。

　　叶秋也是眉头一皱道；“这早已绝天地通，圣人也应该无法影响下界吧，这据说修为越高之人受天地法则的影响便是越大，这杨戬要不是托大，也不能被我伤了眼睛。”

　　孔子跺跺脚急道：“圣人先要找茬，哪里需要亲自动手，你看这天上都是什么？”

　　叶秋抬头一看，却是发现不知道什么时候，这天上已经变得阴沉了下来，乌云密布，其中雷霆酝酿，凶威阵阵。

　　“雷劫？”

　　叶秋哑然失笑，随即便是笑呵呵道：“我正愁怎么更加快速的修炼呢，现在这帮手来的正好！”

　　随即叶秋便是对着孔子诡异地笑道：“师兄啊，你说这对着圣人装逼，会有什么奖励？”

　　孔子顿时大吃一惊，哆嗦的指着叶秋，颤声道：“你这小子，难道是疯了么？这虽然不是圣人亲自出手，可是这灭却，和神霄两大雷劫也不是轻而易举的就能抗的过去的。”

　　叶秋笑呵呵道：“老铁，别忘了，我现在可是那玩意儿的宿主，怎么会那么容易死。”

　　叶秋从怀里直接掏出一个卷轴，在孔子面前扬了扬，得意非常道：“怎么样？你一定用过这玩意儿吧。”

　　孔子大吃一惊道：“你这小子，是怎么得到的？”

　　叶秋笑呵呵道：“这此任务奖励不还是有一次抽奖机会么？刚才你给我悟道树叶的时候，默认了任务成功，奖励发放了，我就抽了一下。”

　　孔子目瞪口呆的看着叶秋，随即懊恼道：“我当初要是有你这小子的运气，何至于落到今天这步田地。”

　　方清音一边听的一愣一愣的，焦急道：“你们两个在说什么呢？我怎么听不懂？”

　　随即方清音把叶秋手里的卷轴抢到手里，看了起来，皱眉道：“无敌卷轴……这是什么意思？”

　　叶秋却是劈手把卷轴抢了回来，笑眯眯道：“小娃子瞎看什么，念出来就不灵了。”


第1402章 吞仙劫

　　叶秋也是暗自庆幸，幸亏自己当初看了攻略，知道了这抽奖系统其中的奥妙。

　　叶秋也琢磨出来了，只要是加持了幸运光环，那么在最近一次的抽奖，极有可能就是解决自己潜在危机的物品。

　　而此时乌云密布的天上突然传来一个饱具威严的声音。

　　“贫道闻道友从远古转世而来，有失远迎，余心甚愧，如今特来面见道友，道友何不现身一见。”

　　而此时在开阳圣地的修士也都是一愣，纷纷抬头看着天上，随即便是看到了一个金光璀璨的身影，屹立云头，浑身道韵天成，仿佛和天地融为一体。

　　所有人都是浑身一震。

　　“这又是哪个大人物？”

　　“此人气息也太强大了，我竟然有种不敢逼视的感觉！”

　　“难道又是一尊仙人么？”

　　而就在这个时候，叶秋从诸子圣庙飞身而出，浑身裹挟着一派浩然正气，负手而立在当空，淡然笑道：“这杨戬可真有出息！怎么？被我打伤了竟然都能回去找师祖了？元始天尊，你这圣人当的也太没水准了，帮徒孙找场子都得亲自出手了！”

　　听到叶秋这么说，所有人都吓傻了。

　　“什么？这是元始天尊！”

　　“我的天啊！这是三清老爷！”

　　“我的个乖乖，元始天尊可不就是杨戬的师祖么？”

　　“今天这是怎么了？圣人难道都不要钱了么？”

　　开阳圣地的一种高层也都是脸色巨变，他们这可都是万万没有想到，这都能把这圣人给引出来了。

　　元始天尊看到叶秋这么不客气，脸色也是有点不好看。

　　“道友前世乃上古帝尊，贫道却是怎么没有看到一丝帝道威仪，反而却好像见到了一个市井混混一般的人物。”

　　元始天尊忍不住嘲讽了一句。

　　叶秋嗤笑道：“你也未有一丝见到帝尊的敬意，若是你见我便跪，我便展现帝威给你看。”

　　全场都是一片哗然，这叶太上难道是疯了吗？竟然让圣人下跪！

　　元始天尊顿时大怒，天上雷霆瞬间涌动起来，压抑的气息遍布全场，脸色变得阴晴不定起来，不过叶秋越是这样，这元始天尊便是愈加的拿捏不住叶秋的跟脚。

　　他心中明镜，这叶秋哪怕是记忆已经苏醒，现在也万万没有前世的修为，那么他到底为何能对自己如此强硬，莫不是又什么依仗不成？

　　上古帝尊乃是远超圣人强大的存在，若是留有什么后手也未可知，不过也不排除叶秋虚张声势的可能性。

　　元始天尊随即便是脸色如同春风解冻，笑道；“道友真会开玩笑，我知道我那徒孙得罪了你，便是特意来向道友致歉的，我看道友神行机圆，又有东风相助，怕是要白日飞升，那我便于此助你一臂之力，你我也好来这昆仑论道一番。”

　　叶秋心中冷笑，这元始天尊定然是想要试探自己一番了，不过这无敌卷轴在手，叶秋也是什么都不惧，便是也欣然笑道：“好啊，今日道兄如此体贴，改日我重临帝位，定然把内侍大总管的职位留给你。”

　　所有人都是目瞪口呆，内侍大总管？

　　这是什么职位，谁心里都清楚，这是想到让元始天尊当太监么？

　　“这叶秋真是疯了，竟然敢跟圣人这么说话！”

　　“那也不是这么说，毕竟这叶太上背后也是站着一位圣人的。”

　　“那也不能这样啊，难道这是要发生两个圣人之间的战争了么？”

　　元始天尊此时已经再也忍不住怒火了，怒视了叶秋一眼，深深的吸了口气随即厉声道：“雷公电母，助这位道友飞升！”

　　所有人都是一惊，随即便是看到这天上雷云变得更加的压抑，似乎有中毁灭性的气息在酝酿其中。

　　“这，这好像是天劫的气息啊！”

　　有的人似乎感觉出来有点不对了。

　　而下一刻，一道大腿粗的霹雳毫无预兆的从天直降，轰击在叶秋的身上。

　　一瞬间，叶秋浑身都被雷电包裹住了。

　　开阳一众高层都是大惊失色，纷纷惊呼。

　　“叶师兄！”

　　“叶师弟！”

　　所有修士也都是骇然无比。

　　可是随即，叶秋散漫的声音便是从雷霆之中传了出来道：“唉……这算什么雷劫，差点意思。”

　　紧接着，所有人便是看到，这雷霆渐渐的消失，露出叶秋的身形，叶秋伸了个懒腰，竟然毫发无伤，所有人都是目瞪口呆。

　　“这叶太上竟然毫发无伤！”

　　“这太不可思议了，他是怎么做到的？”

　　元始天尊身后的杨戬大吃一惊道：“这怎么可能？我告诉他的八九玄功根本就是我杜撰的！他怎么可能……”

　　元始天尊也是眉头大皱，训斥道：“废物！连自己的功法什么时候被人窃取了都不知道！”

　　随即元始天尊冷笑道：“我便是要看看，这八九玄功能扛得住几重雷劫！雷公电母，继续！”

　　雷公电母看到这一击没有建功，也是脸色难看，听到这圣人督促顿时打起精神，齐声道：“紫霄九雷！”

　　元始天尊笑呵呵道：“道友再看一看这回呢？”

　　随着元始天尊话音一落，九道紫色的天雷轰然对着叶秋的天灵盖劈了下去。

　　所有人这下都被吓傻了。

　　“这好像不是升仙雷劫啊！”

　　“这好像是紫霄雷劫！这可是仙劫啊！”

　　“我看这叶太上够呛了！”

　　九道雷霆瞬间淹没了叶秋，约莫过了盏茶的时间，所有人都是全神贯注的看着被雷霆淹没的叶秋。

　　而这个时候叶秋的声音再度传来，似乎带着点无奈道：“道兄啊，这雷公电母是不是没吃饭啊，这算哪门子的雷劫，嗝……便是塞个牙缝都未必够用。”

　　所有人都是看着紫色的雷霆渐渐消失，而紧接着所有人都傻了，因为他们看到叶秋把最后一丝雷霆吞入腹中，还打了一个饱嗝。

　　全场都被吓傻了，这可是仙劫啊，谁渡劫不是使出浑身解数，还要用法宝阻挡，可是这叶秋渡劫难道是把仙劫当零食吃么？


第1403章 屠仙

　　而杨戬看到这个场景顿时就是一惊，骇然道；“这怎么可能？这家伙竟然在用仙劫锤炼脏腑！八九玄功不练到三十六层是万万不及脏腑的！他才刚刚得到八九玄功啊！”

　　玉鼎真人和玉帝也是吃惊不小，他们也是从杨戬嘴里知道这叶秋妄图夺取八九玄功，现在不仅得逞了不说，竟然还在这短短的时间之内就修炼到了这个地步！

　　元始天尊也是眉头大皱，寒声道：“上古帝尊，神通莫测，有什么手段都不足为奇，雷公电母不要留手了，等会儿此子反而借着仙劫把神功炼成了！”

　　叶秋看着仙劫半天都未曾降下，便是笑道：“怎么了？道兄不是要助我飞升么？怎么还停下了！”

　　所有修士早就看出来叶秋和圣人之间的不对了，就是傻子到现在也都不会认为，这元始天尊是真的要助叶秋飞升，不过是想找个由头教训叶秋而已，不过看来这叶秋着实硬朗，竟然连仙劫都奈何不得。

　　雷公电母也是被叶秋激出了火气，纷纷怒喝一声。

　　“神霄雷法！”

　　紧接着，阴沉的苍穹之上，猛然裂开一道大缝，无数狂雷从其中倾泻下来，所有人都能影影绰绰的看到这雷公电母的身影，雷公拿着锤子猛锤，电母拿着金钵狂击，俨然是使出了浑身解数。

　　“轰！轰！轰！”

　　所有修士都是大惊失色。

　　“快跑啊！这雷劫太可怕了！”

　　“千万不要被波及了！”

　　开阳圣地的高层也都是纷纷色变，开阳圣主高呼道：“开阳圣地弟子，全都离开圣地范围躲避雷劫！”

　　叶秋顿时眉头大皱，怒哼道：“道兄这是何故！这是打算把我的家都给拆了么？”

　　元始天尊见到叶秋这么在意开阳圣地，便是笑呵呵道：“道友即将飞升，这凡间之所何必眷恋，拆了便拆了，也便于助道友了却前尘。”

　　开阳圣地的众人也都是纷纷脸色大变，这元始天尊难道是要毁了开阳圣地么？

　　各大派的修士也都是吃惊不小。

　　雷公电母更是瞬间授意，仙劫毫不控制的挥洒而下，在把叶秋的淹没的同时，更是几乎把整个开阳圣地都笼罩在其中。

　　“啊……”

　　“不要啊……”

　　“师兄救我……”

　　“师父救命啊……”

　　很多逃窜不及的开阳圣地的弟子都是直接被轰击成渣，开阳圣地的奇峰峻岭也是被一个个的雷霆削平，宫殿倒塌，灵田烧毁，怎一个惨字了得。

　　开阳圣地的高层都是目眦欲裂。

　　“住手啊！”

　　“混蛋！这是在干什么！”

　　“至圣先师，救救我们啊！”

　　叶秋万万没想到竟然会给开阳圣地招致祸患，这开阳圣地说白了就是孔子的道统，若是开阳圣地被灭，那么孔子可就真的万劫不复了。

　　“怎么办？怎么办？”

　　叶秋这才发现，自己想的太简单了，哪怕自己拥有无敌卷轴，可以得到短时间的无敌，可是这开阳圣地也必将毁于一旦，在开阳圣地呆了这么长的时间，要说一点感情都没有，那是不可能的。

　　而且眼看，这天劫就要波及到了诸子圣庙，方清音还在里面带着，而且叶秋估计这原始天尊早就知道这孔子乃是个空壳子，不然的话，也不会这么过分。

　　不过叶秋知道，现在能靠的只是自己，叶秋拍了拍怀里的无敌卷轴，还有空间之内的太极弓，叶秋打定了主意。

　　叶秋在雷海之中，瞪视着元始天尊，寒声道：“道兄，我这劫不想渡了，还请这雷公电母住手吧！”

　　元始天尊一愣，他倒是没有想到叶秋竟然会向他低头，便是心中冷笑，这上古帝尊也不过如此。

　　杨戬也是充满快意，大吼道：“雷公电母，给我全力出手，把这开阳圣地都给我灭了！”

　　玉帝也是威严道：“假冒圣人道统，其心可诛，灭了也无妨。”

　　元始天尊摇头道：“此子纵然是上古帝尊转世，此时也应该没有苏醒记忆，大帝之道如同天道，都是无情之道，这小子竟然顾念开阳圣地，那必然还是凡人一个，不足为惧了。”

　　杨戬和玉鼎真人还有玉帝都是恍然大悟，纷纷恭敬道：“圣人英明。”

　　随即元始天尊，对着叶秋和善地笑道：“常言道，覆水难收，我既是圣人之尊，说出的话哪有收回去的道理，道友还是安心渡劫吧。”

　　开阳圣地的从上至下都是一阵绝望。

　　开阳圣主对着叶秋悲愤道：“叶师兄，这至圣先师为什么还不出手啊！我们圣地可是要毁了啊！”

　　其它几位太上长老也都是义愤填膺，老泪纵横。

　　所有修士也都是疑惑不已，这同样是圣人，可是这元始天尊明显都欺负到人头上来了，这至圣先师为什么还不出手？

　　叶秋回头歉意的笑笑道：“诸位师兄师弟对不住了，至于此等小事，还不足以让尊师出手，我来便可。”

　　全场都是一愣，这神霄雷劫都降下来了，你一介凡人能搞定？

　　杨戬听到叶秋这么说便是大吃一惊，骇然道：“难道此子还想唤出帝瞳？”

　　玉帝和玉鼎真人也是脸上闪过一丝惧色。

　　元始天尊则是摇头道：“不会的，这帝瞳蕴含帝尊前世神通不假，可是极其消耗精力，目前此子的修为一天能用一次，便是已经极为了不得的了的。”

　　杨戬松了口气冷笑道：“这小子那就是在虚张声势了！”

　　可是下一刻，一声极为凄厉的惨叫传来。

　　“啊……”

　　随着这声惨叫响起，弥漫整个开阳圣地的雷霆都是瞬间停息。

　　所有人都懵了，下意识的看向叶秋，却是发现叶秋手里操着一把一人高低的长弓，此时叶秋还保持着拉弓的姿势。

　　而此时在看天上，所有人都是浑身巨震，脸色都是变得极为苍白，一副难以置信的样子。

　　因为他们看到了毕生都难以遗忘的一幕，雷公还保持着一手执锤，一手执凿子的姿势，只是此时头颅却是不知道哪里去了。

　　有人顿时颤抖道：“叶太上屠仙了！”

　　全场顿时就炸了。


第1404章 第二箭！

　　所有修士都是震骇的无以复加。

　　“叶太上竟然屠仙了！”

　　“这怎么可能？这雷公可是四部正神之一啊！”

　　“这到底是什么弓箭？为什么会这么厉害！”

　　开阳圣地的一众高层也傻了，他们刚才还以为叶秋是在说赌气的话，却是没想到叶秋竟然真有出手解决的本事，而且下手还这么狠，一箭之威竟然直接把雷公给射死了！

　　开阳圣主突然道：“莫不是至圣先师赐下的宝贝，才有屠仙之威？”

　　其它开阳圣地的高层也都是深以为然，随即便是担忧起来，这叶秋屠仙可不是小事，而且还当着圣人的面，这要是圣人亲自出手可怎么办？

　　……

　　此时诸子圣庙之内，孔子也是勃然变色，吃惊道：“这小子，手中竟然有此神器，了不得，了不得。”

　　随即孔子便是羡慕道：“这小子气运当真雄厚无比，我当年要是有这小子一半的运气，都不会落到今天这个下场。”

　　方清音看着孔子飘飘忽忽的孔子，在一边安慰道：“老爷子，这都是命，人和人比不了，您还是宽宽心吧。”

　　孔子叹了口气道：“谁说不是呢，等等……你这丫头，你这到底是安慰我呢，还是损我呢？”

　　孔子瞪着方清音，一脸的不快。

　　方清音翻了个白眼，没有搭理孔子。

　　孔子讨了个没趣，便是转移话题阴测测地笑道：“这回元始这老贼可是要吃亏了。”

　　方清音疑惑道：“吃亏？怎么吃亏？”

　　孔子神秘笑道：“不可说，不可说，说了就不灵了。”

　　……

　　而此时天上的元始天尊也是被吓了一大跳，吃惊道：“这是太极弓和四象射日箭！这，这，这小子为何手中竟然有此重宝！”

　　杨戬和玉帝还有玉鼎真人都是被吓坏了，杨戬连忙问道：“师祖，您说的太极弓和四象箭乃是何物？竟然能让叶秋以凡人之躯，击杀仙人？这简直就是骇人听闻！”

　　元始天尊神情戒备道：“这太极弓乃是上古顶级道器，有斩灭神魔之威能，只是自古以来从未有人能得到太极弓的认可，我记得在龙族覆灭之前，这太极弓一直在真龙一族宝库之中，却是如何能落到这个小子手里！而且还能被其引动，这小子根本就没有苏醒帝尊记忆，是如何驾驭神弓的？”

　　“什么？斩灭神魔？”

　　杨戬和玉帝几人都是被吓得骇然失色，原始天尊口中的神魔，必然是先天神魔，那可是和圣人修为都相仿的大能，竟然都能被这神弓射杀，那岂不是……

　　杨戬心惊胆战道：“师祖，那这小子手执神弓，那岂不是想杀谁就杀谁？”

　　元始天尊摇头道：“那倒不是，纵然是神弓，也要看使用者，这小子不过是一介凡人，即使修炼了八九玄功，射出一箭也是倾尽全力，而且修为所限，杀不得真正的高手。”

　　听到元始天尊这么说，杨戬和玉帝都是长长的出了口气，随即便是眼现贪婪之色，这样的神弓他们要是得到，那岂不是要无敌了？

　　玉帝一脸严肃道：“这叶秋此人，不敬圣人，纵然是帝尊转世，也是心术不正之辈，手握神器，乃是莫大的危害，这等神弓必须上缴天庭，不然的话恐生祸患。”

　　杨戬也是一脸诡异道：“陛下说的有道理，电母还不速速诛邪，我这就传令让姜玉漱过来收回神弓！”

　　悬浮在雷公面前的电母上半身上沾满了鲜血和脑浆，整个人已经完全傻了，就这也么呆呆的看着身边脑袋被轰飞的雷公。

　　“不，不会的……老雷……老雷，你醒醒……”

　　而电母听到杨戬的话，顿时就是浑身一震清醒大半，随即便是仇恨的看着叶秋，状若疯狂，嘶吼道：“混蛋！还我相公命来！”

　　随即电母浑身气势猛然大放，紫色的衣袍都是翻飞起来，这天上的雷云轰然作响，滚滚变为漆黑之色，雷鸣咆哮和电母的嘶吼交织在一起，显得极为可怖。

　　所有修士都被吓坏了。

　　“这是什么雷劫？为什么如此可怕！”

　　“太强了，我感觉三魂七魄都要被毁灭了！”

　　“坏了！这雷公被叶太上所杀，电母彻底发疯了！”

　　“这叶太上能扛得住么？”

　　马平川惊呼道：“我记得，我在古书上曾经看过，这是金仙大劫，灭却雷劫！”

　　所有人听到马平川这么一说，更是被吓得要尿裤子，金仙大劫，这叶秋想要抗住可是难上加难了。

　　开眼圣地一众高层的笑容也僵硬在了脸上，这种大劫降下，那开阳圣地就算是彻底毁了。

　　就在这个时候，漫天黑色的狂雷轰然落下。

　　“轰！轰！轰！”

　　叶秋却是冷笑一声道：“执迷不悟，既然如此，那你也死吧！”

　　叶秋在灭却雷劫降下的瞬间，心中低吼道：“使用无敌卷轴！”

　　随即叶秋身上便是轰然涌现出一道剧烈的金光，悬浮在半空之中的叶秋冲天而起，怒吼一声道：“太极弓！给我开！”

　　“吼！吼！吼！”

　　叶秋的吼声爆响，仿佛震动天宇，所有人都是看到迅速飞驰的叶秋，身上金光爆闪，偌大的太极弓再次被拉开，似乎毫不费力。

　　这一下所有人都看到了叶秋引弓，在这一瞬间，四根颀长的羽箭出现在了弓弦之上。

　　元始天尊差点把眼珠子都瞪出来，吃惊道：“这怎么可能？这小子怎么可能再次拉开太极弓！”

　　杨戬也和玉帝也被惊呆了，元始天尊竟然都判断失误了！

　　玉帝顿时反应过来，大呼道：“电母速逃！”

　　可是电母此时已经别杀夫之仇冲昏了头脑，只想斩杀叶秋，哪里听得进去别的，凄厉的嘶喊道：“死吧！我就不信这灭却神雷也杀不掉你！”

　　可是下一刻，叶秋脸上浮现出一抹嘲讽的笑意，拉住弓弦的手蓦然松开，四支长箭顿时遁入长空。

　　在一瞬间，四象轰然演化，青龙，白虎，朱雀，玄武，强大的四象神兽栩栩如生，追雷逆行的模样把所有人都看傻了。


第1405章 晋级大乘期

　　“轰！轰！轰！”

　　四象所化的箭矢全都爆发出无与伦比的强大气息，直接对着漫天的灭却神雷迎击，便是金仙也难以抵挡的强悍雷击，在四象之前却好似破纸一般，摧枯拉朽的被四象击破。

　　无数黑色的雷霆被吞没，绞杀，灰飞烟灭，可是依然有零星的雷霆朝着地面轰击而去。

　　电母也是被四象箭的威势所震慑，一脸的难以置信，可是旋即电母便是狰狞道：“杀我相公，便是我斩杀不了你，也要让开阳圣地给我相公陪葬！你的所亲所爱之人，都要死！”

　　开阳圣地上下听到电母怨毒的嘶喊，都是脸色变得极为苍白。

　　“完了，全完了！”

　　“这灭却神雷一降，我开阳圣地也就毁于一旦了！”

　　“呜呼哀哉，这电母竟然如此狠毒！你枉为仙人啊！”

　　开阳圣主和诸位太上长老都是指天怒斥，老泪纵横，这可都是他们的心血和根基，却是要遭受此等灾厄。

　　就是一众修士也都是心寒不已。

　　“这有点过了吧！”

　　“是啊，这仙人难道真的视凡人为蝼蚁么？”

　　“这元始天尊为什么不拦着？难道这就是仙人的作风么？”

　　很多修士感觉自己的信仰受到了冲击。

　　而就在这个时候，叶秋笃定的声音顿时传来道：“开阳圣地上下听着，不必害怕，今天有我在此，纵然是元始天尊亲自出手，我也定保你等无恙！”

　　叶秋此话一出，全场都是一片哗然，随即所有人都是看向飞驰在天空中的叶秋，对着被四象箭遗落下的灭却神雷冲了上去。

　　所有人都蒙了。

　　“这叶太上干什么？”

　　“他难道是疯了么？他一介凡人之身，是要为开阳圣地挡雷么？”

　　开阳圣地的圣主和几个太上长老和圣主也都是目眦欲裂。

　　“叶师兄！不要啊！”

　　第一太上也是涕泗横流道：“叶师弟，留得青山在不愁没柴烧，你不要做傻事啊！”

　　其它几位太上也是纷纷劝阻。

　　“叶师弟，回来吧！”

　　“是啊，叶师弟，只要人在，我们总有一天会东山再起的！”

　　所有的开阳圣地的弟子也眼圈也都红了。

　　“叶太上简直太伟大了！”

　　“呜呜呜……我以前还觉得叶太上出身不好诋毁过他老人家，我真不是人！”

　　“叶太上，你回来吧，不要做傻事啊！”

　　全场的修士无不动容，全都被叶秋舍身挡雷的举动给感动了。

　　“这叶太上真仁义啊！”

　　“这种英勇和大无畏的精神，简直是我辈楷模！”

　　“舍生而取义，难道这就是儒家的精神么？真是值得敬佩！”

　　便是风无忧也是蓦然想起当初叶秋维护无限极成员的场景，不由得喃喃道：“你到底是什么样的人？”

　　马平川神色复杂低声道：“帝王之心，真正的帝王之心，好手段！不亏是上古帝尊，便是记忆未恢复，帝王心术也是这般熟稔。”

　　周梦璇疑惑道：“师弟，你这话是什么意思？”

　　马平川看着一脸茫然的周梦璇，无奈笑道：“我算中这叶秋必然不死，而且此劫一过，开阳圣地破位后立，当为六大圣地之首，这叶秋盯上我了，我怕是短时间回不了圣地了，你回去一定要告诉圣主和我师父，开阳圣地只可交友，不可交恶，不然必会大祸临头。”

　　周梦璇听的心惊肉跳，吃惊道：“这小子真有这么大的能耐？”

　　马平川苦笑道：“这么大能耐？师姐啊，人家可不仅仅就这么大的能耐，人家的能耐大了去了。”

　　就在这个时候，电母一声尖叫传来。

　　“这，这是怎么回事？为什么，灭却神雷都伤不了你！”

　　所有人举目一看，全都傻了，因为向着灭却神雷的叶秋，在被灭却神雷集中之后不仅毫发无伤，而且还在吸收灭却神雷！

　　“轰！”

　　一道灭却神雷轰击在叶秋身上，叶秋身形都未动，而是张开大嘴，直接把灭却神雷吞噬殆尽，身上气势再次暴涨一分。

　　电母浑身颤抖不已。

　　杨戬目瞪口呆。

　　玉帝脸色苍白。

　　玉鼎真人一脸的难以置信。

　　就连元始天尊都是脸现震惊之色。

　　所有人都傻了。

　　开阳圣地的圣主和几个太上长老和圣主都是从绝望转醒，纷纷欣喜若狂。

　　“叶师弟没事！”

　　“这，灭却神雷竟然都伤不了叶师弟！”

　　“哈哈哈，果然是圣人弟子，了不得，了不得！哈哈哈！”

　　随即便是看到叶秋身形连连爆闪，每每有漏掉的灭却神雷都被叶秋只身接住，似乎不仅没有被击伤，甚至还极为享受。

　　叶秋的确很享受，浩然之气灌注同时，叶秋也在修炼八九玄功，两者齐头并进，叶秋的修为就像是坐火箭似的蹭蹭蹭的往上涨。

　　“这气势！叶太上到了渡劫期了！”

　　所有人都是感觉到叶秋的气息在变强。

　　“渡劫中期了！”

　　一眨眼之间，叶秋又是再次提升一个台阶！

　　“等等……我的妈呀，渡劫后期了！这是要疯了么？”

　　叶秋此次实力的提升丝毫没有抑制，本身浩然之气就是孔子积累千年的信仰之力极为精纯，再得到了八九玄功的正统功法，以悟道树叶顿悟境界远超修为，而且同时还有雷劫锤炼夯实根基，一点不用担心境界不稳，在加上无敌卷轴护道，叶秋现在的修为提升就跟开挂了一样。

　　“大乘期了！难道这叶太上是真想要直接举霞飞升么？”

　　所有人都被惊呆了，可以说，他们是看到叶秋从一个毫无修为人，直接到了现在大乘期的水准，一天的时间，相当于人家数百年的苦修，这简直就是人比人得死。

　　叶秋直到晋升大乘期，心中便是一定，他知道自己现在还不能飞升，自己这个修为到了仙界，那必然是死无全尸，现在这天地壁垒是他唯一的保护伞了。

　　叶秋对着电母冷笑道：“好了，你的利用价值已经没有了，去死吧！”

　　随即叶秋悍然挥手，围剿灭却神雷的四象箭顿时就像吃了火药一般，瞬间化为四道流光，奔着电母的头颅飞射而去。

　　玉帝和元始天尊几个人脸色彻底变了。

　　玉帝大吼一声道：“住手！”


第1406章 来自妖孽的礼物！

　　玉帝目眦欲裂，这雷部正神极为难得，雷公电母都是封神时期封神榜所定下的掌控雷劫的神仙，哪怕是他也没有资格任免，若是雷公电母被杀，必然会导致大乱。

　　而元始天尊也是意识到了，这个问题，直接断喝道：“道友！住手了，这劫你不必渡了！电母不可杀！”

　　叶秋一愣，这玉帝竟然也在场，而且这元始天尊竟然会开口。

　　而就在这个时候，孔子传音道：“小子，你要想好，这雷公电母乃是封神时期的神仙，主掌雷劫，若是雷公电母全死于此，那么大乘期飞升再无成仙劫！”

　　叶秋听到这孔子提醒，这才反应过来，竟然是这样，随即叶秋便是冷笑道：“这天下，无我不可杀之人！”

　　随即叶秋毫不犹豫的挥手，四象射日箭得到了叶秋的号令就好像是打了鸡血一般，顿时都是欢快的鸣叫了一声。

　　“唳！”

　　“吼！”

　　“吟！”

　　“哞！”

　　四象箭携着无比强悍的威势，直接吞没了电母。

　　“啊……不要……不要……停下……啊……”

　　随着电母凄厉的惨叫之声，电母被吞噬殆尽，死相极为惨烈，把所有人看的都是一阵胆寒。

　　“叶太上把电母都给杀了！”

　　“我的天啊！这叶太上也太厉害了！”

　　“以凡人之躯，竟然能连斩两位大仙！不愧是圣人子弟！”

　　不过随即也有人吃惊道：“刚才开口那人，好像是！玉帝！是的就是玉帝！”

　　听到有人看到玉帝，所有人都是大惊，他们没想到这玉帝竟然也到场了。

　　而元始天尊和玉帝众人也是被叶秋果决的斩杀电母的行为给震惊了。

　　玉帝脸色苍白，喃喃道：“完了，完了，我执政期间楚辞纰漏，道祖是不会饶恕我的！”

　　随即玉帝便是对着叶秋怒后道：“大胆奸贼！斩杀雷部正神，扰乱天道，罪大恶极，我要诛了你！”

　　元始天尊也是愤怒不已道：“我好心助你渡劫，你却胆敢击杀雷神，不知好歹，天道实难容你！今天纵然你是帝尊真身再次，我元始天尊也要斗你一斗！”

　　所有修士都被吓蒙了，这单单就是一个雷公电母就已经造成了如此大的伤亡，这圣人和玉帝都放下狠话，这难道是要有灭顶之灾了么？

　　叶秋冷笑道：“玉帝老儿，元始天尊，一个是天庭之主，阐教教主，你二人不思仁义，冷酷无情，视终生为蝼蚁，颠倒是非，肆意妄为，别以为我不知道你二人想的是什么，必是担心我重登帝尊之位，夺天庭之权，才打算狙杀我，若是由你们这群虚伪至极的人代表着天道，那这天道我今天便反了！”

　　全场修士都是浑身巨震，叶秋这一番话说的众人心中豁然一片通亮。

　　“原来如此！”

　　“我这才反应过来，这元始天尊本身就没安什么好心！”

　　“是啊！这雷公电母轰击开阳圣地，本身就是不对的！”

　　“什么助叶太上渡劫，这都是假的！原来他们就是想杀掉叶太上！”

　　“这天道修的还有什么意思！”

　　这在场的修士都是感觉到一种信仰被颠覆的感觉，他们曾经信奉的天道，渴望的天庭，原来竟然就是这么一副嘴脸。

　　元始天尊和玉帝鼻子都要被气歪了。

　　玉帝脸色极为阴沉道：“此子必然是因为我等不能下界，所以才能如此嚣张！”

　　元始天尊也是深深的吸了口气，心中怒火难以宣泄道：“道祖合道之后，绝天地通，便是我以圣人之力，也无法下界，这天地壁垒对修为越高之人限制越大，这该如何是好？”

　　杨戬突然道：“这仙界因为道祖合道，逐年坍缩变小，而人员早已过剩，不如以征伐之名，削落其修为，直入下界，既可解仙界人满为患之局，还可击杀此子，百人不够就千人，千人不够就万人，我就不信这小子有多大的本事，能开千万回太极弓！”

　　玉帝随即一愣，便是大喜道：“好外甥！简直就是妙计啊！”

　　随即玉帝看向元始天尊，试探道：“天尊，您看这个办法……”

　　毕竟这等政令涉及到整个仙界，这个责任玉帝自认自己承担不了，可若是带上元始天尊，那就稳妥了，若是有圣人支持就算是有反对的声音，玉帝也有话说。

　　元始天尊深深的看了叶秋一眼，随即便是冷笑道：“怎么？想拿我顶雷么？到时候道祖怪罪下来，你也好说是我同意的？”

　　玉帝脸色一变道：“不敢，天尊您可知道，这仙界资源日益匮乏，已经到了山穷水尽的地步，相比当初道祖绝天地通，设下天地壁垒，人间再难登仙也是因为这个原因，如今这个办法也是为了天庭着想，不知无过，反而有功，我看说不定还有功德加身呢，自然不敢忘了天尊！”

　　元始天尊神色数变，意味深长的看着玉帝道：“玉帝倒是一片好心，那好，就这么办吧，若是师尊问起，我一力承担！”

　　玉帝也是一愣，这元始天尊为何突然这么好说话了，只是心中惊疑，圣人算计无穷无尽，根本无法揣测，不过既然元始天尊这么说了，玉帝也没有矫情，便是对着杨戬道：“那你便去安排吧，迟则生变！”

　　杨戬神情郑重道：“杨戬领命！”

　　霎时间杨戬便是直接遁去。

　　而此时叶秋见到这元始天尊和玉帝交头接耳，定然是没有憋什么好屁，既然已经交恶到了这个地步，叶秋也不打算再藏着掖着了，便是对着无限极的财长部长雪浮屠使了个眼色，又看了看玉帝。

　　雪浮屠瞬间就明白了，叶秋是什么意思了。

　　于是雪浮屠突然开口道：“哎……大家想必都知道我无限极领袖对天庭极为鄙夷，可谓是深恶痛绝，没想到今天这叶太上也是如此，怪不得我领袖和叶太上神交已久，我刚才把此地的事情汇报给了我们领袖，我们领袖说送给叶太上一份大礼，还请叶太上收下！”

　　随即雪浮屠便是从怀里掏出一大块留影石。

　　所有人都是一愣，那个妖孽的礼物？


第1407章 那是玉帝！

　　全场的修士都是一愣，那个妖孽叶秋送给这个叶秋的礼物？还是留影石？

　　“我还是第一次见到过这么大的留影石！”

　　“好家伙，这无限极真是财大气粗，这么大一块留影石怕不是也得数千灵石了！”

　　“等等……这莫不是什么真龙一族的传承神功？”

　　“很有可能！这留影石本身就是功法传承所用，这么大一块留影石，其中一定包含着绝世神功！”

　　叶秋揽手接过，一脸的感激道：“倒是承蒙我这本家兄弟照顾，我倒是要先看看这是什么礼物。”

　　叶秋伸手虚挡住留影石，随即叶秋脸色便是变得“古怪”起来。

　　所有修士都是极为好奇，这留影石里面到底记载着什么。

　　“这留影石里面是什么啊？”

　　“到底是什么神功？”

　　“这个节骨眼上，难道是什么解围之法？”

　　而玉帝却是突然有种不好的预感。

　　紧接着，一个骚媚入骨的声音从留影石之中传了出来。

　　“玉帝哥哥，我来了，哈哈哈……”

　　所有人都是一愣，全都是一阵哗然。

　　“玉帝？这个女声是不是在叫玉帝？”

　　“我听的好像也是！”

　　“我怎么感觉这个腔调有点古怪啊？”

　　在场的修士不说是久经阵仗，也是老江湖了，都是听出有点不对了，而且这种声音男人天生具备一种敏感。

　　元始天尊和玉鼎真人也是疑惑的看向玉帝，却是发现玉帝一脸的苍白之色，似乎想起了极为恐怖的记忆。

　　“哈哈哈，精彩！简直精彩至极！”

　　就在这个时候，叶秋开怀的笑声传遍的全场，随即叶秋便是对着底下道：“大家想不想看看这留影石里面到底是什么？”

　　底下的修士都是一愣，随即全都炸锅了。

　　“我们当然想看啊！”

　　“叶太上就不要卖关子了！”

　　“是啊，这玉帝到底怎么了？”

　　叶秋满脸都是笑意道：“好好好，那就让大家一堵玉帝的雄风！”

　　随即叶秋便是把留影石高高举起，玉帝却是浑身一个激灵，反应过来，面目狰狞道：“你敢！混蛋！快点住手！”

　　所有人一看玉帝这么激动，便是更加感兴趣这个留影石里面到底记载着什么东西。

　　便是元始天尊和玉鼎真人也是对着玉帝投去疑惑之色。

　　叶秋对着玉帝冷笑道：“这天下还没有我叶秋不敢做的事情！”

　　随即叶秋全力用功法催动起留影石，巨大的影像直接在空中显现出来。

　　场景是一个偌大的宫殿之中的空地上，一张满是横肉的大脸直接闯入，此人皮肤黝黑，双眼爆睛，牙齿参差不齐，简直堪称是奇丑无比，可是这样一个人，却是身着一身白纱，涂脂抹粉，媚眼如丝，深情款款的一句句呼唤道：“玉帝哥哥……”

　　“呕……”

　　很多人看到这张脸都忍不住直接就给吐了。

　　“呕……这谁啊，长得也太恶心了！”

　　“窝草！这简直就是极品啊！妈呀，我不行了！”

　　在场的所有人都是被这张脸给吓得不轻，浑身的鸡皮疙瘩一阵一阵的激起，冷汗刷刷的就下来了。

　　“太吓人了！”

　　可是随即开阳第三太上眼睛毒辣，一眼便是认出此人，便是惊呼一声道：“这不是那个境界等同于大罗金仙的女妖么？此妖修为厉害非常，乃是妖族的大人物！而且似乎痴迷玉帝，呕……”

　　说这说这，第三太上实在是说不下去了，也是老脸苍白的干呕了起来，想必是大乘期的修为也是压制不恶心想吐的欲望。

　　听到这第三太上这么一说，很多当时去了万龙坟场逃回来的弟子和门派长辈也都是纷纷被唤醒了回忆。

　　“对对对，我想起来了，当初是有这么一个大妖来着！”

　　“我还记得此妖当初可是说了不少的荤话！”

　　“我也想起来了，此妖对玉帝简直就是痴迷到中毒的地步！”

　　所有修士也都是脸色古怪起来了。

　　“我明白了，这妖孽好像是专门来恶心玉帝的！”

　　“哈哈哈，这下玉帝可是被黑的挺惨！”

　　“被一个女妖垂涎，啧啧啧，还别说，这玉帝长得是俊美非常！”

　　就连元始天尊和玉鼎真人也是一副面色复杂的模样，元始天尊随即皱眉道：“此妖如此伤风化，当时为何不斩杀了她？那怪让人留下此等笑柄！”

　　玉帝一脸的羞愤欲绝，对着叶秋嘶吼道：“快！关上它！不要再放了！你现在停下，你屠仙的事情我与你一笔勾销！”

　　所有人都是一愣，这玉帝的反应也太激烈了，就是被恶心着了也不必这样啊。

　　元始天尊顿时训斥道：“胡说什么？你乃一帝之尊，代表天庭威严，便是小小屈辱都不能承受，屠仙之事怎能轻言罢了？”

　　玉帝几乎要崩溃了，对着元始天尊大吼道：“你知道什么？这何止是小小的屈辱，我……”

　　还没等玉帝说完，元始天尊便是勃然大怒，横眉冷对道：“玉帝，你过了，是谁给你的胆子这么跟我说话？”

　　所有修士都是目瞪口呆，这元始天尊竟然和玉帝还吵起来了，这是什么情况？

　　可是就在这个时候，留影石之中，一个仓皇失措的声音传了出来。

　　“别，你别过来，不要……你不要过来……”

　　这个声音一传出来，全场都是瞬间变得极为安静，偌大的山古之下，静谧的仿佛落针可闻。

　　数百万双眼睛齐刷刷的看向天空之中的影像，所有人都看到一个英俊无比的中年男人平躺在大殿之中，却是不着寸缕，唯有头上戴着九龙金冠，彰显着此人的身份。

　　“这是玉帝！我的天，这是玉帝！”

　　有人顿时惊呼道。

　　随即全场都是把视线转向天上的玉帝，再看看留影石之中的影像，分明就是一模一样。

　　“这就是玉帝！”

　　“这，瞎了我的狗眼！”

　　“嘶……”

　　无数倒吸冷气的声音接二连三的响起，到了这个时候，所有人还都不知道是怎么回事，那就是傻子了。

　　玉帝的脸上最后一点血色都消失殆尽。


第1408章 提枪上马

　　“玉帝哥哥……”

　　女妖饱含深情的呼唤再次传来，柔美的音调带着无尽风情万种的妖娆，本应该是一桩无边的风月，可是再看到这女妖的面目，却是让所有人都是汗毛竖起。

　　“不，不要，你别过来，我求你！”

　　影像之中的玉帝一脸的仓皇失措，却是因为天道之眼的雷劫而身体麻痹，不论怎么挣扎，都是无法动弹分毫。

　　而玉帝也早已没有了平时威仪四方的宝相，完全就是一个即将被强盗蹂躏的良家小女孩。

　　而就在这个时候，叶秋一脸深沉的指着影像之中的玉帝道：“大家看，这就是高高在上的玉帝，我想当初在此时此刻，玉帝的内心一定是极为复杂而敏感的！”

　　“难道大家就不想知道玉帝当时心理活动是什么样子么？一帝至尊，即将被女妖侮辱，这里面究竟是道德的沦丧，还是人性的扭曲？”

　　所有人都是一愣。

　　叶秋一脸激动继续道：“现在就让我，来带领大家走进玉帝的内心世界！”

　　轰！

　　全场是一片哗然，目瞪口呆的看着叶秋，都是一脸的妈卖批。

　　这特么也太损了！

　　落井下石也没有这样的啊！

　　开阳圣地几个太上长老和圣主本身都是被这天庭众人弄得愤怒无比，可是听到叶秋这一番话，都是差点一口口水喷出来，有点哭笑不得。

　　“这叶太上我是服了！”

　　“这简直就是损精转世！”

　　“那就是缺了八辈子大德了！”

　　本身一样严峻的场面，顿时被叶秋这一番话给弄得全场都笑场了。

　　雪浮屠也是胆大之人笑呵呵道：“那叶太上倒是快给我们讲解一下啊。”

　　叶秋点头示意，笑道：“那就恭敬不如从命了！”

　　玉帝被气浑身发抖，嘴唇哆嗦的嘶吼道：“住口！住口！不要说了！你不要再说了！”

　　叶秋却是丝毫没有管玉帝如何愤怒，而是遥遥一指玉帝，一口的播音腔调深沉道：“大家请看玉帝的眼睛，你们看到了什么？”

　　底下的修士也都是被叶秋挑起了胃口。

　　“叶太上您就别卖关子了！”

　　“是啊，您就快点说吧！”

　　“真是的可急死我了！”

　　叶秋意味深长道：“我觉得受限是屈辱，大家想想，一代玉帝，却是身陷囹圄，被如此奇丑无比的女妖捉住，而且贞洁可能不保，这对于睡遍了天庭女仙的玉帝来讲，那已经算是奇耻大辱了！”

　　所有人都是深以为然的点点头。

　　“我觉得分析的没错！”

　　“不过这玉帝也是够过分的，没想到竟然把天上的女仙都睡遍了！看来这是报应啊！”

　　很多修士俨然已经彻底被叶秋的解说给吸引住了，主要是看到玉帝出丑满足了很多修士的仇视心态，跟穷人仇视富人一般的心态。

　　而就在这个时候，影像之中女妖已经走到了玉帝的身边，一个跨坐直接坐在了玉帝的大腿上，玉帝面目惊恐的大喊道：“你起来，你离我远一点！你，你不要碰我！”

　　所有人都是倒吸一口冷气。

　　“嘶……”

　　“好家伙这大戏要来了！了不得，了不得！”

　　“不对啊，这女妖这么丑，可是我为什么还这么想看呢！”

　　“我也是，可能主要这里面的主角是玉帝吧！”

　　玉帝几乎已经要崩溃了，元始天尊也是眉头大皱，嘴唇动了动，却是什么话都没说出来。

　　“唉……”

　　玉鼎真人也是神情极为古怪，既想要避讳，又似乎挪不开眼睛。

　　“这个阶段，不知道大家有没有发现，玉帝的眼神已经有所转变，我把这个阶段理解成绝望，因为玉帝当时心中可能知道，这一劫在所难逃！可是有带着有一种引颈受戮的担惊受怕，他知道他已经无法避免被糟蹋的结局，可以说这个时候，玉帝的内心是极度挣扎的，甚至他可能想到过死！”

　　叶秋的解说变得极为迅速和高昂，把所有人的情绪都带动的紧张了起来。

　　“什么？玉帝还想过死？”

　　“很有可能，玉帝虽然身体无法动弹，可是元神自爆也是可以自杀的！”

　　“可是玉帝现在好端端的站在这，怕不是贪生怕死，没下得去手吧！”

　　叶秋这一番话，把所有人的联想都给勾引出来了，场面一时间热烈的无法言喻。

　　玉帝此时已经濒临崩溃了，瘫坐在云头，他自己作为清楚，接下来会发生什么，而此时的玉帝已经无力呼喊，而是低声的哀嚎道：“不要再说了，不要，我求你了！不要……”

　　而叶秋却好像是充耳不闻，所有人也都没有心思关注玉帝的绝望，因为真正的大戏已经开场了。

　　影像里女妖深情无限还带着几分得意浪笑道：“玉帝哥哥，你就从了我吧，今天你就是我的了！”

　　女妖低头扫视一番，眉头微微蹙起，有些略感失望道：“哥哥的物事倒是有些精致了……”

　　不过随即女妖笑逐颜开道：“玉帝哥哥你别担心，我爱的是你这个人，我不会嫌弃你的！”

　　全场瞬间变得极为安静。

　　可是紧接着一声爆笑顿时炸响。

　　叶秋在天上笑的都差点掉下去了，他当初留下了“冠希”然后就走了，也没心思看着这长针眼的玩意儿，没想到竟然还有这情节。

　　底下的修士听到叶秋这一笑，再也绷不住了，顿时全场如同炸裂一般。

　　“哈哈哈，逗死我了！”

　　“玉帝竟然被嫌弃了！”

　　“我的天啊，我不行了，我要笑尿了！”

　　“这女妖简直太逗了，我爱的是你的人，这是话里有话啊！说是不嫌弃，还是有点介意啊！”

　　“这一段有点低俗了，不过我喜欢！”

　　开阳圣地的几个太上长老和圣主都是苦笑不已。

　　第一太上皱眉道：“有辱斯文！有辱……噗嗤……”

　　说着说着，第一太上也是忍不住笑了出来，其它几个太上长老也忍不住了。

　　在场的女修士都是暗啐不已，脸色羞红，可是偏偏还是极为好奇的偷看去。

　　而就在这个时候，一个修士惊呼道：“窝草！提枪上马了！这招式好凶！”


第1409章 舅舅……你的口味……

　　所有人都是被这一声惊呼吸引，纷纷看向留影石的影像。

　　此时女妖在玉帝身上忘情的摇动，激动道：“玉帝哥哥，我终于得到你了。”

　　玉帝则是一脸的痛苦挣扎道：“不，求你放过我吧，如果你爱我，就不要这么对我！来人啊，救命啊！谁能来救救我！救驾……谁来救救朕啊！”

　　女妖得意地笑道：“你喊吧，你就是喊破喉咙都不会有人来救你的！今天你就是我一个人的了！我要疯狂的宠幸你，榨干你，让我们合二为一！”

　　女妖随即动情的搂着玉帝的脖子狠狠的亲了一口，随即深情款款道：“此情此景，我不禁想要赋诗一首，啊……春天景色真是美，我和哥哥嘴对嘴，爱情的小河里游啊游，你掌舵来我划水！玉帝哥哥，你说我这诗做的怎么样？有没有你们仙人那般缥缈之意？”

　　全场的修士都炸锅了。

　　“窝草！太劲爆了！”

　　“带劲儿，这个女妖有两把刷子！”

　　“竟然还会作诗！虽然粗糙，不过我觉得挺应景的，大俗即大雅么！”

　　开阳圣地的一众高层也都被气笑了，这开阳圣地乃是天下文人荟萃之所，听到这情诗顿时开阳圣地上下感觉每个人都有点不太好。

　　开阳圣主嘴角抽抽的斥责道：“不学无术，不伦不类，狗屁不通！不……”

　　“圣主此言差矣！”

　　还没等开阳圣主说完，叶秋便是直接打断道。

　　开阳圣主疑惑道：“叶师兄，这哪里差了？”

　　所有修士也是疑惑不解。

　　叶秋摇头晃脑道：“我反倒觉得这诗是极好的。”

　　全场都是一片哗然。

　　开阳众高层也都蒙了，这诗还好？

　　好你二大爷！

　　这连打油诗都算不上吧！

　　叶秋看到这底下人这幅表情便是解释道：“你们看，时值春季，乃是交配的季节，这一点开篇点题，也算是介绍了环境背景，营造了一副春意盎然的气氛。”

　　“紧接着‘嘴对嘴’这三个字，看似低俗，却是情侣之间常见的亲昵动作，虽然玉帝被逆推，可是这一句却偏偏给大家带来一种两小无猜的小清新之感。”

　　所有人都是听的目瞪口呆。

　　竟然还有这种操作！

　　开阳圣主结巴道：“还，还能这么解释？”

　　叶秋一脸认真道：“当然可以，不过这两句这么说来，也是有点流俗，可是这后两句直接将整首诗的意境都拔高了一个层次！你们看，这玉帝和女妖的姿势，像不像是一条小船在狂风浪卷里面颠簸畅游？”

　　叶秋手舞足蹈，慷慨激昂的解说，看的所有人都是一愣一愣的。

　　“还别说，还真挺像是那个意思！”

　　“要不说这叶太上是圣人弟子呢，本身也是文豪！”

　　“这个解释很有灵性！”

　　随即叶秋深深的感慨道：“爱情本身就是充满了激情，这种意象的比拟，简直就是再贴切不过了玉帝是船，女妖是桨，同心协力开往爱情的彼岸，这是多么一副既慷慨激昂，又唯美无比的旷世仙妖畸恋啊！”

　　叶秋指着影像之中的玉帝，摇头晃脑道：“你们看，此时玉帝的眼神悲哀之中却还带着一丝迷离之感，这说明了什么，这说明在内心的同时，玉帝此时心中必然还带着一丝如释重负的解脱之感，还是有那么一丝丝的快意，说明在精神上玉帝虽然抗拒，可是在身体却很诚实！这说明在某种意义上，玉帝被征服了！”

　　全场都是一片安静，只有留影石之中传来女妖忘情的呼喊以及玉帝似痛苦似快意的嘶喊。

　　“玉帝哥哥……别看你短小……啊……还挺精悍的！”

　　“你……呼呼……你不要……停，快停下……我快……”

　　“啪……啪……啪……”

　　而紧接着，雪浮屠眼睛一转，鼓起掌来，大声叫好道：“好！说的好！叶太上这一番解释鞭辟入里，把玉帝的心态分析的淋漓尽致，听着叶太上的解说，我就仿佛置身于情境之中，亲眼看着一般，看来我们领袖这个礼物送给叶太上是再明智不过的选择的！”

　　所有修士都是一愣，随即都是跟着大声的叫好。

　　“说的好！叶太上这一番解说简直太精彩了！”

　　“简直就是堪称一肚子坏水……咳咳……学富五车的典范！”

　　“听得我都硬了！”

　　“去你的吧，哈哈哈，这叶太上简直就是损到姥姥家了！”

　　“文化人就是文化人，嘲讽人都不带脏字的！”

　　底下的修士心里明镜的，这叶秋根本就是在落井下石，他们也是乐得起哄看玉帝的热闹，而叶秋的这一番闹腾，也在不知不觉中让这些人对天庭的敬畏消失殆尽。

　　玉帝，天庭之主都被叶秋给玩残了，哪还有什么可以害怕的呢？

　　玉帝已经彻底崩溃了，眼神空洞，灵魂仿若死掉了一般。

　　而就在这个时候，天上金光一闪，杨戬突然出现在云头，一脸兴奋道：“师祖，舅舅，师父，幸不辱命，我已经安排好了，十万仙民被削掉修为，等待进军下界，只要舅舅一声令下……”

　　只是还没等杨戬说完，便是听到留影石之中的大战之声。

　　“啊……啊……停下……”

　　杨戬顿时整个人都傻掉了，随即用手狠狠的揉了一下眼睛，似乎极难相信眼前发生的事情，可是却是不管怎么揉，都发现眼前这一幕就是实实在在发生的！

　　“舅舅，你，你这是……你的口味……”

　　杨戬可能毕生都无非想到有一天会遇到这种情况，以至于整个人都是蒙圈了。

　　玉帝听到杨戬的话，失去焦距的瞳孔瞬间聚拢，扑腾一下翻身站起，嘶吼道：“给我杀！杀光他们！今天在这里所有的人都给我杀掉，片甲不留！若是跑掉一个人我为你是问！都要死！都要死！死……啊……啊……”

　　玉帝的咆哮之声震动的整片天地都是隆隆作响。

　　杨戬顿时被玉帝的样子给吓坏了，连忙后退一步，把目光投向了元始天尊和玉鼎真人。


第1410章 虽然千万人

　　全场修士听到玉帝的话都是一片哗然。

　　“什么？玉帝说什么？杀光我们？”

　　“混蛋！他在说什么？难道真的当我们都是蝼蚁么？”

　　“这也太过分了！难道就因为我们看到了他的丑事么？”

　　“哼！自己能做出来这样的事儿，竟然还怕人知道，如果要真是这么三贞九烈，那当初就应该自爆元神！”

　　所有修士也都是被玉帝的狠话给震惊了，害怕者有之，愤怒者亦有之。

　　不过大多数人都当时玉帝因为恼羞成怒才说出的气话，毕竟在场的有百万修士，这玉帝还能真的如此丧心病狂把他们都屠杀了不成？

　　“这玉帝不过就是羞愤过度，哪怕是元始天尊也不会允许的！”

　　“是啊，这玉帝要是打算大肆屠杀下界之人，估计也是违反天条的吧！”

　　“的确，这是天庭，也不是魔族，我看他不敢！”

　　叶秋看着底下的修士议论纷纷，嘲讽的摇了摇头，没有说话。

　　而就在这个时候，元始天尊看向杨戬神情漠然道：“按玉帝说的做吧，事关天道威严，玉帝失节的事情万万不可外传，今天在这开阳圣地的所有人，一个都不能离开，全都……杀了吧。”

　　元始天尊的话音一落，全场的修士都傻了，全都是难以置信的看着元始天尊。

　　“这……这怎么会？”

　　“为什么，这是为什么？”

　　“难道这所谓的天庭威严，比人命都要重要么？我们的性命难道就这么不足挂齿么？”

　　“这就是草菅人命！”

　　“这就是圣人真正的嘴脸么？这难道就是我们崇尚的天道么？”

　　紧接着，自打南边的天际直接浮现出一片金色的云朵，其中擂鼓战号之声隐隐作响，旌旗招展，若隐若现。

　　无数的身穿战甲的人站在云团之上，杀气几乎凝成实质，气势骇人无比，竟然都是渡劫期到大乘期。

　　所有义愤填膺的修士都被吓傻了。

　　“这，这么多大乘期！”

　　“完了，完了，这下我们都死定了！”

　　“十万大乘期，这如何能敌得过？”

　　玉帝面目狰狞的指着下面怒吼道：“所有仙兵听令，今日在场的所有人都不许走脱，如果走脱一人，那你们所有人就永远都留在下界吧！都给我杀！”

　　所有仙兵也都是脸色大变，他们被削落修为征为仙兵讨伐下界，心中都是带着怨气的，毕竟从仙人变成凡人这样的落差不是一般人可以接受的了的。

　　可是这天庭之命又怎敢违抗，所以这满腔的激愤都化成了对下界凡人的无穷杀意，只要了断了这些凡人，他们就有都能回到天上，继续当逍遥自在的神仙。

　　凡人的性命？不值一提了！

　　于是所以，这玉帝号令一下，这天上是十万仙兵却是如同下饺子一样，带着无穷的杀机，从苍穹之上倾泻而下，声威滔天！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　喊杀声堪比雷动，震的所有修士都是腰腿酸软，也不知道谁喊了一句“快跑啊！”

　　整个开阳圣地范围之内聚集起来的修士全都是躁动起来，打算逃跑。

　　“跑啊！再不跑就来不及了！”

　　“混蛋！该死，这是为什么？”

　　“这玉帝简直就是昏君！暴君！”

　　而就在此时一阵狂放的大笑声猛然传来。

　　“哈哈哈！哈哈哈！”

　　这突兀的笑声在十万仙兵的喊啥，还有慌乱的修士之中显得格外的刺耳。

　　叶秋笑的眼泪都要出来了，前仰后合，似乎根本无法控制，所有修士也都是纷纷看向叶秋，吃惊不小。

　　“叶太上怎么还不走？”

　　“这可是十万大乘期和渡劫期啊！”

　　“就算是背后有圣人撑腰，可是这元始天尊也在场呢，这叶太上也太托大了！”

　　所有人都不理解，为什么叶秋到现在还不走。

　　元始天尊皱眉道：“你笑什么？”

　　今天叶秋已经给了他太多的惊讶，而叶秋这样一副样子，却是让元始天尊心中多了几许不好的预感，可是任他掐算，也都算不出这叶秋到底有何凭依。

　　还没等叶秋说话，杨戬冷笑道：“虚张声势罢了！小子没想到吧，我会削落十万仙兵，围歼于你，真当我们不能下界都奈何不得你了？呵呵，你太极弓虽强，可是我就不信你可开十万回！今日便是你的死期！”

　　听到这和元始天尊和杨戬说话，叶秋笑容瞬间收敛，满脸嘲讽道：“我笑什么？”

　　紧接着叶秋便是一脸的暴怒道：“我笑这天庭太无道！”

　　“我笑这玉帝太昏聩！”

　　“我笑你这圣人太无耻！”

　　“我笑这天也不仁，我笑地也不义！”

　　“我笑这群仙如走狗，我笑这凡人皆蝼蚁！”

　　“我笑这世道也颠倒，我笑这善恶难分辨！”

　　“我笑你，笑我，也笑他们！”

　　“我笑上下，笑尊卑，笑生死，笑四方，也笑众生，哈哈哈哈！”

　　叶秋说罢，又笑了起来，眼中带泪，似怒似悲，却是怒目圆睁，仿佛有无尽的威仪。

　　叶秋此时的内心极为复杂，一种难以言喻的愤怒不止从何而来，若是按照最好的剧本，叶秋多半会等这些仙兵开始屠杀修士然后他再出手，这样无疑既会得到这些修士的感激，也会得到最多的声望值。

　　可是现在，似乎有一个悲愤莫名的声音，在叶秋心中不断的诘问，“这世道怎么会变成这个样子，这天地怎么会变得这么污浊。”

　　所有修士都被叶秋这一番话给惊呆了，同时他们也似乎能理解叶秋现在的心情。

　　叶秋眼中渐渐的溢出一丝金辉，眉心的竖眼再次开始蠢蠢欲动起来。

　　叶秋漠然对着杀将过来的十万仙兵道：“尔等奉命行事，我不责怪你们，但是从现在开始，你们若是心存善念，变速速退走，若是执迷不悟再进一步，我必斩却尔等，片甲不留！”

　　叶秋一句话，却好像是一块巨山直接砸在沧海之中，掀起万丈惊涛，所有人都愣住了。

　　全场慌忙不迭逃跑的修士也都是回头望向屹立在空中面对十万雄兵的叶秋，所有人都是浑身巨震。

　　这一道背影，并不高大，却好像睥睨一切，威风不可一世！


第1411章 唯有信我者可生

　　所有人都是呆呆的看着叶秋，似乎完全想不到叶秋会说出这样的话。

　　一个人，一把弓，却是能面对十万仙兵放下这么大的狠话。

　　“这叶太上是被气疯了么？”

　　“难道他想要一个人独战十万仙兵？”

　　“这根本就不可能！”

　　“是啊，叶太上是很强！凭借着无上仙器都可以屠杀仙人，可是这神弓必然不是能轻松使用的，他拿来的底气？”

　　“叶太上太不智了！要我说还是赶紧跑吧！”

　　开阳圣地的一种高层虽然也是悲愤无比，他们心中明镜，这开阳圣地今天恐怕都是在劫难逃了。

　　尽管这至圣先师显圣，可是这元始天尊也同样在场，圣人对圣人也不过是势均力敌，就是正面抗衡也无暇顾及他们。

　　而且他们心中都清楚，圣人是不能下界的，哪怕是至圣先师出面，也解决不了现在的危难。

　　十万仙兵征伐，开阳圣地多半在顷刻之间就越高灰飞烟灭。

　　开阳圣主悲戚道：“叶师兄！你走吧！咱们圣地没了，可是你乃是帝尊转世，若是有一天能恢复修为，定然能为我开阳圣地报仇的！”

　　第三太上也是痛苦道：“叶师弟，你走吧！留得青山在不愁没柴烧！”

　　“是啊，没必要非要争这些！”

　　“咱们这里面能走脱的可能只有你一个人了！”

　　不仅仅是开阳圣地的高层，就是其它门派的修士也都是开始劝起叶秋来，他们虽然也抱着侥幸能逃走的心态，可是他们其实早就知道，他们想要逃走，那绝对是难上加难，十万大乘期的围剿。

　　纵然是他们逃走了，这些仙兵也都能找到他们，现在是玉帝，和圣人要追杀他们，那这普天之下，还想往哪里去逃？

　　杨戬却是哑然失笑道：“哈哈哈，你这小子难道真以为你还是帝尊么？杀的十万仙兵片甲不留？你是在痴人说梦！”

　　随即杨戬对着十万仙兵意味深长道：“此子乃是帝尊转世，身上隐藏的秘密和好处不知凡几，若是谁能斩杀了他，我可破格提拔他为天威军将领，居正神之位，寿万年！敢战者，给我杀！”

　　玉帝也是激动的大吼道：“对！给我杀！只要谁能杀的了这个小子，我有重赏！大大的重赏！我膝下七女，任尔挑选！只要能把这个小子给我杀了！”

　　所谓是重赏之下必有勇夫，玉帝和杨戬这么一说，所有仙兵眼睛都红了。

　　本身以为被削落修为乃是一大恨事，可是没想到竟然有了这么一个加官晋爵，一步登天的机会！

　　“哈哈哈！好小子，你们谁都不许和我抢！这小子的人头是我的了！”

　　“去你的吧！这小子的命是我的！”

　　“嘿嘿，转世帝尊，若是能斩杀掉，那可吹嘘数万年都可以了！”

　　“还能娶仙女，斩杀此人变得可当天庭驸马，这简直就是一举成名天下知了！”

　　“杀！”

　　十万仙兵几乎全都疯狂了起来，本身整齐的阵势都变得十分散乱，就好像是竞赛一般，发疯的向着叶秋冲了过去。

　　……

　　诸子圣殿之中。

　　孔子眉头大皱，轻轻的捋着胡须道：“这小子有点不对劲，这眼神看的我头皮都发麻，这种感觉就好像是换了一个人似的。”

　　方清音听到孔子这么说，也是眼中闪过一道感兴趣的神色，向着叶秋看去，却是在看了一眼之后，瞬间变得极为苍白，直接捂住心口，喷出一大口鲜血。

　　“噗！”

　　方清音脸色骇然的直接瘫坐在了地上。

　　在天空之上的叶秋似乎心有所感，向着诸子圣殿之中看了一眼，随即便是又收回了目光。

　　孔子也是脸色一变，吃惊道：“你这丫头，胆子也太大了，没听过君威难测，伴君如伴虎么？你虽然和叶秋是好友，可是此时叶秋应该受到了前世记忆的影响，一言一行都伴随着帝道威仪，你揣测上意君心，这可是大忌讳，要不是这小子刻意收敛，你这七窍玲珑心非爆了不可！”

　　而方清音却好像是没有听到孔子的话一般，脸色惨白，浑身抖如筛糠，喃喃道：“血，好多血，铺天盖地的血，死了，都死了，太可怕了！”

　　孔子听到方清音的话更是大吃一惊，倒吸一口冷气。

　　“嘶……”

　　随即猛然转头看向叶秋，却是发现叶秋已然再次举起了太极弓，而且引动了弓弦。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　叶秋拉动弓弦，仿佛风雷汇聚，气势猛然大起，随即弓弦放开，四道绚丽的长箭如同四道长龙，对着冲杀而来的仙兵飞射而去。

　　旋即，四道长箭在人群之中贯穿而过。

　　“砰！砰！砰！”

　　数十道炸裂的声响传出，鲜血长流，脑浆迸溅，冲在最前面的几十个仙兵都是横死当场，坠落而下。

　　周围的仙兵都是被吓了一跳，可是这毕竟是十万之众的冲锋之势，而且不是所有人都能看到叶秋出手，这一箭就好像大海之中的扔进去的一颗石子，连点水花都没有溅起来。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　人多胆气壮，哪怕是刚才被叶秋一句击杀数十人的吓到的前锋军也是再次鼓起勇气，相对于死，而只要斩杀此人就能得到的地位，完全是值得一博的！

　　玉帝脸上也露出了如释重负之色，这一箭虽然也是极强，可是这一箭几十人的速度就是这十万人站在那里让他杀，也得杀上一阵子，更何况他根本不相信叶秋能开那么多弓。

　　杨戬也是脸上得意，抹着受伤的天眼，想到叶秋临死，便是心中解恨。

　　所有修士也都是几乎陷入了绝望，纵然是屠仙之箭，在这仙兵的海洋里也显得颇为微不足道。

　　可是就在下一刻，叶秋嘴角浮起了一丝冷笑，因为无敌卷轴而产生的无穷无尽的体力轰然全面爆发出来。

　　叶秋动了，只见叶秋弓步前冲，一手执住弓弦，随即对着底下的修士严肃道：“若想活命，便逆了你们心中的道，今日，唯有信我，拜我者方可得生。”


第1412章 叶太上死了？

　　所有人都是看着叶秋张弓搭箭的身影，都是心中产生出一种极为荒诞的感觉。

　　时至现在他们终于看出来了，叶秋并不是在开玩笑，而是真的是要自己一个人面对十万仙兵！

　　玉帝听到叶秋的话便是神色狰狞道：“今天，所有人都得死！活？那是痴心妄想！仙兵仙将，封天大阵给我立！”

　　十万仙兵听到玉帝号令，顿时就是全都是一顿，随即纷纷甩出一道道符印。

　　“刷！刷！刷！”

　　紧接着，开阳圣地周围万里之地纷纷放出一阵金光，形成了一个偌大的半圆球形，把整片大地都笼罩起来。

　　“啊……这是怎么回事？”

　　“这！是仙级别阵法！”

　　“完了，彻底完了，这下是彻底包饺子了！”

　　刚才还有逃跑心思的修士都彻底绝望了，这在仙级阵法之下，哪里能逃的了？他们也彻彻底底的明白，这玉帝是打定了注意要把他们全部灭杀！

　　杨戬也是冷笑的对着叶秋道：“信你的人可活？你先看自己能不能活下来吧！”

　　而元始天尊则是一直有些不安，心中总是觉得有什么事情要发生。

　　叶秋一脸的嘲讽的看着杨戬，沉声道：“今天，不仅我要活下来，而且我还要带着所有人都活下来！”

　　“让全天下都看到，你们丑恶的嘴脸，让这芸芸众生都知道，这天道不再是天道，而是被一群权贵者主宰的邪道！”

　　叶秋眼中神光如电，扫视苍穹，气势恢宏道：“无人能主宰我生，亦无人能主宰我死，天若顺我，相安无事，天若压我，那我便逆了这天，世无恒强者，为德者立，无德者……死！”

　　叶秋话毕，便是再次放开手中的弓弦，又是四道飞虹穿天而行，射入万军之中。

　　“轰！轰！轰！”

　　又是数十个仙兵被瞬间炸碎，尸骨无存，可是这一柄长弓毕竟势单力孤，在这十万下面面前，如同杯水车薪，根本就止不住仙兵的冲杀之势头。

　　可是叶秋却是脸色不变，仍然是迅速的张弓搭箭，再次对着仙兵射去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　叶秋频频出箭，越舍越快，可是太极弓虽强，但是只有四柄箭，无法群攻，而这十万仙兵越来越近，如果无法大规模的杀伤，那么等到十万仙兵杀到，那就是一场大屠杀的开始！

　　而此时十万仙兵距离开阳圣地已然不足百里。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀了他就能一步登天！”

　　十万天兵的喊啥声已经真的周围山脉之中的妖兽都是左奔又突，惊慌不已，仿佛灭世大劫降临。

　　叶秋沉吟片刻，随即直接把太极弓收了起来，所有修士都是一愣，紧接着都是都是绝望无比。

　　“叶太上把弓收起来了！”

　　“难道叶太上已经也放弃了抵抗了么？”

　　“这毕竟是神弓，叶太上已经拉动太多回了，叶太上恐怕是……力竭了！”

　　“完了，彻底完了！”

　　所有人甚至都没有感觉到，在叶秋放下长弓的那一刻，他们才真正觉得必死无疑，甚至他们也都没有感觉到，在叶秋手执长弓的那一刻，他们心中还残留着一丝侥幸和期许，期待着叶秋可以创造奇迹。

　　而玉帝杨戬一众人也都是纷纷脸现喜色，杨戬惊喜道：“这小子一定是没有体力了！”

　　玉帝也是兴奋嘶吼道：“仙兵门，给我杀啊，这小子力竭了！”张牙舞爪的，状若疯狂的样子哪里还有一点像一个玉帝？

　　所有仙兵一听到叶秋力竭放弃抵抗，便是更加疯狂了，本来还有些忌惮叶秋神弓的仙兵，现在更是毫无顾忌，冲锋的速度俨然加快了一重。

　　可是下一刻，叶秋手心一翻，一柄长剑凛然出现，直接横跨在腰间，提身飞纵而起，深深的大吸了一口气，随即猛然暴喝道：“杀！！！”

　　一个杀字，由一人喊出，本应无比单薄，可是在此时此刻，叶秋却偏偏喊出了睥睨万军的气势。

　　山河动摇，星辰炸裂，威势莫过于此！

　　所有修士都是被震撼了，他们本以为叶秋已经放弃了抵挡引颈受戮，可是却没想到叶秋哪怕是无法再拉动神弓，还是依然没有放弃。

　　而他们也都能感觉的到，叶秋手中的并非什么仙剑，而是开阳圣地普普通通的灵器佩剑。

　　这是为什么？他为什么还要战斗？

　　难道他真的以为一个人就能战败十万仙兵么？

　　他战斗的理由是什么？

　　这是何等的勇气？

　　这是何等的疯狂？

　　这一个个的问题，在每一个人的心中不断的划过，所有人在这一刻都看不懂叶秋了。

　　“快看！叶太上杀入军中了！”

　　一个修士惊叫了一声，随即所有人都是看到叶秋如同一道彗星一般直接撞进了仙兵之中，而仙兵们瞬间都是红着眼睛将叶秋直接吞没。

　　杨戬兴奋道：“对！杀了他！杀了他就立功了！”

　　玉帝也是脸红脖子粗的嘶吼道：“杀他，只要杀了他，朕有无尽的封赏！”

　　元始天尊也是露出了一副如释重负的表情，唏嘘道：“此子也是一代人杰，可惜性子太过刚烈，有幸能见到帝尊转世，也是不虚此行了，只是看不到这帝尊成长起来了。”

　　开阳圣地上下的眼圈都红了，大部分的修士也都是被震撼的无以复加，在刚才所有人心中都涌现出了一个词。

　　那就是悲壮。

　　开阳圣主哽咽道：“叶师兄，一路走好，我们等会就下来陪你！”

　　“叶师弟……呜呜……你死的好惨啊……”

　　其余的几位太上长老也都是老泪纵横，他们都认为迎来了叶秋这么一位中兴之主，可是偏偏却是被扼杀了，而如今开阳圣地多半也都是保不住了，这种从云端坠落深渊的感觉，让他们都是难以承受。

　　开阳圣主哽咽的悲愤道：“开阳弟子，诸位修行同道，玉帝无道，圣人昏聩，我叶师兄到临死的那一刻都不曾低头，难道我们就应该站在这里等死么？就是死，我们也要向叶师兄一样，站着死去！而不是在这里被屠杀！”


第1413章 元始天尊跑了！

　　所有修士听到这一句话，也都是纷纷浑身一震，似乎有种恍然大悟的感觉。

　　也不知道是谁喊了一句。

　　“是啊，我们哪怕是死了也要咬掉他们一块肉！”

　　“我们一共百万人，就是站着让他们杀，也得杀一会，为什么要被屠杀！”

　　“反正也是必死无疑，那为什么不战？这天道老子反了！”

　　“反了！老子也反了！”

　　“反了！”

　　“我也反了！”

　　叶秋的“死”似乎把所有修士都给刺激到了，或许是必死之志激发了勇气，亦或是叶秋宁死不屈的意志把所有人心中的战意都诱发了出来，百万修士一扫颓势，全都是蜂拥而起，掏出武器打算背水一战。

　　杨戬和玉帝众人也都是因为叶秋的死亡而高兴无比，可是看到这叶秋的死，可是看到这底下修士反应都是被气的不轻。

　　玉帝暴跳如雷道：“反贼，果然都是一群反贼，死有余辜！将士们都给我杀光！”

　　杨戬也是冷酷道：“杀！一个不留！”

　　元始天尊也是微微皱眉随即如释重负道：“既然是一众反贼，那老师那里也可以交代了，杀吧！”

　　而就在这个时候，一个清朗而充满不羁的声音当空响起。

　　“五丁仗剑决斗云霓！”

　　全场所有人都是浑身一震，纷纷举头四顾，随即把目光锁定在了十万天兵之中，似乎有些难以置信。

　　“这个声音，好像是叶太上！”

　　“怎么可能？叶太上没死么？”

　　“没入十万军中怎么可能不死？这太不可思议了！”

　　而就在这个时候，声音再次传来。

　　“直取天河下帝畿！”

　　玉帝脸色瞬间变得难看无比，狰狞道：“反诗！竟然还敢做反诗！为什么他还活着，都是一群废物，全都是废物！”

　　杨戬也是错愕无比，他想不通，为什么叶秋现在还能活着，而且还有闲情逸致题的起反诗。

　　可是随即元始天尊脸色大变，顿喝道：“仙兵全都散开！快散开！是青莲剑气，这小子竟然把斩天拔剑术练到了这个境界，难道是他……这不可能……快……”

　　不过元始天尊这一句提醒俨然已经晚了，所有人都看到一朵巨大的青色的莲花在十万天兵军阵之中缓缓的绽开，似乎唯美无比，可是与此同时，一股强烈的杀机似乎将漫天云彩都冻结住，霎时间漫天大雪纷纷而降。

　　“战罢天兵三百万！”

　　“败鳞残甲满天飞！”

　　后两句诗词再度传来，所有人都是被叶秋诗词之中的霸气给震住了。

　　“好霸道的诗！”

　　“真美啊，我从来没有见过这么美的莲花。”

　　“到底是什么功法？我怎么感觉这莲花好像很可怕！”

　　而下一刻，青莲猛然爆碎开来，无数道青色的剑气从中军之中向着四面八方爆射出去。

　　近乎是在一瞬间，青色的剑团席卷之际，周围的仙兵都是被瞬间搅碎成血泥。

　　“啊……这是什么？”

　　“太可怕了！”

　　“退！快退！”

　　“不要啊，兄弟拉我一把！”

　　所有仙兵都吓坏了，剑团一个横扫，直接就几乎绞杀了将近万人，鲜血喷涌出百里之外，将漫天大雪都染成了猩红之色，飘飘洒洒，仿佛人间修罗场。

　　而叶秋一人从万军之中脱出，悬浮在天上面无表情的看着底下挣扎奔逃，却被剑团卷入其中的仙兵，此时此刻，叶秋在所有人心里的形象都变了。

　　强！

　　太强大了！

　　他们终于知道叶秋为什么敢于一个人面对十万仙兵了。

　　一剑斩杀进万大乘期，这是何等的强悍！

　　玉帝和杨戬一众人也都傻了，他们万万没想到叶秋还有这样的手段。

　　而所有修士对着叶秋眼神都变得崇拜无比。

　　而一直盯着叶秋的马平川满脸都是恐惧与惊悚，难以置信道：“这……无数年了，传说从来没有人能激发出青莲剑气，从古至今能把斩天拔剑术练到这个境界的只有那一脉的人，而且还是帝尊转世，难道是那位大帝？”

　　所有修士都是猛然看向马平川，开阳圣主急切道：“马贤侄，你知道叶师兄是哪位大帝转世么？速速报出名来，这有利于叶师兄恢复记忆，若是叶师兄恢复帝尊记忆，那咱们就有救了！”

　　全场听到开阳圣主的话，所有修士也都是纷纷反应过来。

　　“是啊，马平川，快点说这叶太上到底是哪一位大帝转世啊！”

　　“叶太上还没苏醒记忆就这么强，要是苏醒了记忆，那还不强的没边了！”

　　“这是我们唯一活下来的希望了！”

　　马平川听到众人这么一说，便是更加的恐惧，连连后退道：“不可说，万万不可说，此帝乃万古一帝，性格乖戾，阴晴不定，若是改日知道我透露他的身份，我必将……噗……”

　　还没等马平川说完，便是直接呕出一大口鲜血，便是更加惊恐道：“不能再说了，不能再说了，报应已经来了。”

　　所有人都是被吓得不轻，这马平川就是仅仅说了这两句话，就被反噬的吐血，这位大帝到底得是多强大？

　　而玉帝反应过来，便是怒道：“何人敢退？这样的攻击需要消耗极大的力量，此人内在必然已经空旷无比，还不给我杀他还在等什么？都给我……”

　　“啪！”

　　还没等玉帝说完话，元始天尊却是直接给了玉帝一个大嘴巴，直接给玉帝扇飞了出去。

　　“住口！”

　　元始天尊怒斥了一声。

　　所有人都是吃惊不小，这元始天尊怎么还把玉帝给打了？

　　玉帝被打的浑身筋骨都感觉像是要散架子了一般，随即清醒过来便是既错愕，又愤怒。

　　“你打我干什么？”

　　可是元始天尊却是丝毫都没有搭理玉帝，而是神色复杂的看着叶秋，拱手道：“元始不知尊上身份，今日冒犯实在是罪该万死，往尊上大人有大量，日后看在我师尊的面子上，不要计较。”

　　随即元始天尊手中一闪，摔下一道令牌一样的东西，沉声道：“我无法算出尊上命格，却是知道尊上心中还有挂念，尊上拿着令牌，在北冥之极有能帮助你的东西！在下告辞了！”

　　紧接着元始天尊直接消失在天际，所有人都傻了，这元始天尊竟然跑了！


第1414章 不拜天道了，何不拜我？

　　不仅仅是底下的修士，便是这玉帝，杨戬，玉鼎真人也都是被惊呆了。

　　所有人都不傻，能清楚的感觉到的元始天尊的语气变化，就连称呼叶秋也是用上了敬语，而且还赠了叶秋东西，这说明了什么？

　　“我的天啊！圣人竟然都被吓走了？”

　　“这叶太上用的是什么剑法啊？”

　　“不过这剑法也太恐怖了，竟然能一剑绞杀近万大乘期！”

　　在场的人知道这元始天尊多半也应该是真的认出了叶秋的身份，这便是让更多人敬畏的看着叶秋心中更是惊疑不定，到底这叶秋是哪一位帝尊转世，单单就是用出一手剑法，便是能把圣人都吓退。

　　玉鼎真人脸色数变，随即对着玉帝拱手道：“玉帝，我记着我洞府之内还有一炉仙丹没炼完呢，我先走了，师父，师父……等等徒儿啊……”

　　杨戬也是脸色有点苍白，惊慌失措道：“咳咳……舅舅，那个啥，我真君府还需要修缮，云霆也是受惊不小，我先回家了，这里您自己先待着吧。”

　　现在杨戬已经后悔至极了，这得罪了谁不好，偏偏得罪了这样一个人，竟然连师祖都给吓退了。

　　随即杨戬也是对着叶秋恭敬道：“帝尊大人，犬子冒犯，鄙人实在是歉疚，这样，我早年云游下界之时，得到一柄真武太极剑，也是上古仙器，却是无法带上仙界，到时帝尊去中洲取来便是算作赔偿。”

　　紧接着杨戬便是高喊一声道：“师祖，师父，等等我啊……”

　　所有人都是目瞪口呆，这一个个都被吓跑了？而且还都抢着送东西道歉，难道危机解除了？

　　“我们得救了么？”

　　“是不是不用死了？”

　　所有修士都是欣喜若狂，脸上也多岁露出劫后余生的喜悦。

　　玉帝整个人都傻掉了，他完全都没有想到是这样的结果，只是随即便是愤怒的整张面孔都扭曲了起来。

　　“混蛋！小人！便是此子来头再大又如何？难道你们以为今天不杀了他，他日后翻身就不会报仇么？什么狗屁圣人，如此短视！杨戬你就是个白眼狼！”

　　玉帝俨然是被气疯了，直接站在云头破口大骂，可是不论玉帝如何斥骂，却是没有任何应答，好似已经走远了一般。

　　“好好好，我就不信这他还能有什么本事，众仙兵给我杀了这小子！所有的奖励都翻倍！”

　　玉帝嘶吼的对着底下仙兵发出号令。

　　叶秋没有在意玉帝，而是居高临下的扫视一众仙兵，神情漠然无比，所有仙兵都感觉汗毛都要炸起来了，纷纷向后一涌，如潮水一般退后数里。

　　刚才他们也都见到了叶秋强悍的一剑，哪里还敢轻举妄动，哪怕是玉帝如此重赏，所有仙兵也都是对叶秋畏之如虎。

　　底下的修士看到这样的场面也都是知道玉帝已经大势已去了。

　　“哈哈哈，这仙兵都被叶太上吓住了，您几句歇了吧！”

　　“有本事您自己下来打吧！”

　　“圣人都走了，你说你还现什么眼啊！”

　　“叶太上简直太霸气了，一个眼神就把这些仙兵都给吓的要尿裤子了！”

　　玉帝已经被气疯了，怒吼连连道：“都是废物！废物！他已经山穷水尽了，你们有什么不敢的，还有你们，这一群反贼，朕也是你们能嘲笑的！都要死！你们都要死！”

　　随即玉帝脸色一狠，咬牙切齿对着道：“好，你们不是不敢对这小子出手么？那现在开始给我把这些反贼都杀掉！杀十人者，升一级，杀百人着，连升三级！杀千人者，可为将！杀万人者，可称王！”

　　底下的修士顿时都是一愣看，随即纷纷勃然色变。

　　“这玉帝难道是疯了？”

　　“他难道就不怕叶太上么？”

　　“这玉帝已经狗急跳墙了，他知道已经无法伤害叶太上，所以便是想要杀我们泄愤！”

　　而一群仙兵本身已经萌生退意，可是听到玉帝如此下令，心里顿时又开始活泛了起来，毕竟屠杀这些凡人对于他们来讲太过简单容易，而且还能加官进阶，这强人就算在强，也是分身乏术，不能把他们都一下杀光，只要是杀完人便逃走，那就好了。

　　“大家快点散开！”

　　“是啊，此人总归没有长一万只手，根本拦不住我们！”

　　“我们只要杀入人群中，他必然投鼠忌器，就不会放出那么强大剑气了！”

　　“就是只杀十人，也是不虚此行了！”

　　这些活下来的仙兵都被玉帝的重赏给迷住了双眼，几乎是瞬间，都是纷纷冲向地面。

　　所有的修士都是大惊。

　　“完了！这可怎么办？”

　　“我还以为躲过了一劫，没想到还是要死！”

　　开阳圣地圣主脸色也是极为难看，大喊道：“所有人都进入开阳圣地，圣地阵法可以抵挡一阵！”

　　叶秋也是眉头大皱，他倒是没想到这玉帝知道无法伤到自己，竟然想出了这么阴毒的办法，这倒是给他出了不小的难题。

　　叶秋猛然扫向系统面板，发现自己在开阳圣地声望等级已经达到了崇拜，心中便是微微一动，随即便是，再次道：“诸位，既然已经不再崇信天道，不拜上苍，那何不拜我呢？”

　　所有修士听到叶秋这么说，都是不清楚叶秋这是什么意思，这迫在眉睫之时，叶秋为什么还在关注这样的问题？

　　而马平川也是一脸的疑惑，可是随即便是恍然大悟，紧接着便是惊呼道：“我明白了，叶太上是要重塑信仰之力！”

　　全场修士都蒙了，信仰之力？

　　这是什么？

　　……

　　而此时在诸子圣殿之中的孔子也是大吃一惊道：“这小子，所图不小，不过如今玉帝无道，雷神陨落，导致天道残缺，便是再立道统的大好时机！了不得，了不得，这天确实要变了！”

　　马平川看到众人纷纷不解，却是神色数变，一咬牙直接抖开长袍，恭敬的对着叶秋长跪而下，一个响头磕在地上，朗声道：“玉帝昏聩，天道不仁，我马平川摒弃旧道，如今奉叶帝为尊，不背不弃！”

　　所有人都惊呆了。


第1415章 我飞升之日，便是天庭倾覆之时

　　所有人都觉得有点不可思议，这拍马屁也没有这么拍的吧，这都什么时候了，这马平川竟然还整了这么一出。

　　可是紧接着，就在马平川话音落定的一刹那，苍穹之上猛然便是阴沉无比，压抑的气息，压的所有人都是喘不过气来。

　　“天道！这是天道的威压！”

　　“这，这是什么回事？”

　　所有人都是被突如其来的天道威压弄的喘不过气来，惊恐不已。

　　可是这天道仅仅是威压，却是始终没有任何动作，马平川本身也是有点紧张的脸色也是瞬间轻松了下来，惊喜道：“果然！雷神陨落！没有人来主掌天劫！”

　　随即便是有人惊呼道：“马平川头上连着的是什么东西？”

　　所有人向着马平川看去，紧接着便是看到一道苍青色的锁链连着马品川的头颅，一直延伸到云团之上。

　　紧接着，便是凭空响起了一道脆响。

　　“咔嚓！”

　　马平川头上的锁链直接断裂开来，烟消云散，马平川顿时感觉心头的压抑之感消失，一种如释重负的感觉传来，便是震惊莫名道：“这是天道锁链！斩断了！这意味着我已经脱出了天道的掌控！”

　　所有修士都惊呆了，这就是拜了叶秋一下，竟然就脱出了天道的掌控，这也太不可思议了。

　　“不对！你们看，这马平川头上的锁链没有消失，而是向着叶太上去了！”

　　全场的修士又是看到，这马平川头上的锁链断裂之后，直接落在了叶秋的身上，苍青色的锁链瞬间被染成来了金黄之色，随后一闪消失不见。

　　叶秋也是没想到这马品川这么机灵，既然如此叶秋神棍之心再次蠢蠢欲动了，尽管他也不知道这会给他带来什么。

　　叶秋神情肃穆道：“苍天无道，那便逆天伐道，预期信一个无眼的苍天，不如追随于我，待到我重登帝位，尔等欲求长生可得长生，欲求不死，可得不死，尔等可心动？”

　　叶秋的话就好像魔鬼一般的诱惑，画了一个滔天的大饼，直接勾的所有修士都是目眩神迷。

　　玉帝也是脸色大变，凶神恶煞的等着马平川，怒吼连连道：“逆贼！逆贼！给我杀了他！竟然敢悖逆天道！这天下都再也容不得你！杀他者重赏！”

　　而此时数万仙兵其中有些一速度见长的已经到达了开阳圣地的境内，听到玉帝再次降赏，更是全都一窝蜂的冲向了马平川。

　　马平川脸色如常，依然是恭敬的向着叶秋磕头，口中念念有词，似乎在虔诚的祷告一般。

　　“叶帝功德无量，救万民于水火，大慈大悲……”

　　叶秋听着马平川的话也是有点哭笑不得，这小子多半是搜肠刮肚把知道的溢美之词全都搬出来了。

　　所有修士也都是被马平川行为给震惊的瞠目结舌，这眼看人家屠刀都要架在脖子上了，你还在这拍马屁，你真是马屁成精了么？

　　而叶秋斜睨着玉帝冷笑道：“想动我的小弟？问过我么？”

　　随即所有人都是看到这马平川身前金光一闪，一个金光璀璨的金甲将士出现在马平川的面前，神情漠然的拔剑出窍。

　　“刷！”

　　一道绚丽的剑光猛然划过，冲杀向马平川的仙兵在一瞬间都是被拦腰斩断。

　　全场都是一片哗然。

　　“这是怎么回事？”

　　“此人是什么时候来的？”

　　“不对！此人长的怎么这么像是叶太上？”

　　所有人定睛一看，都是发现这浑身闪烁金光的人竟然和叶秋长得一模一样。

　　而马平川则是一脸的心有余悸，长长的舒了一口气，随即便是激动道：“果然我没有猜错！诸位同道，如若信我那就全都来跪拜叶太上，这是叶太上的身外化身！由信仰之力凝聚，等同于仙人显化之能！定然能护我们周全！”

　　所有修士都被震惊的无以复加。

　　“竟然还能这样！”

　　“快快快！那还等什么？赶紧拜叶太上啊！”

　　“我张绍志，从今天起，不信天道了，就信叶太上了！”

　　“信叶太上者得永生！”

　　“我徐晓……”

　　“我卢广仲……”

　　所有修士都是看到了这叶秋的化身之能，听到马平川的提点，便是纷纷成片成片的跪拜叶秋。

　　随即所有人都感觉到，这天道的威压一阵阵的压迫过来，而所有人身上的天道锁链也都是纷纷显现出行迹，百万条天道锁链投射下来的场面显得极为壮观。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　而下一刻，这些天道锁链都是在一刹那瞬间崩溃，紧接着下一瞬间，整个开阳圣地的山脚之下，无数道金光冲天而起，一个个金甲的“叶秋”从人群中飞出，组成了一个百万人的大军，而且全都是整齐的飞驰在天上，一时间所有人都看呆了。

　　玉帝也傻了，难以置信道：“怎么可能？怎么可能？你非大帝至尊，怎么可能有这么多的仙力可以消耗，而且身外化身怎么可能和本体的实力相差无几！”

　　玉帝哪里知道，叶秋有着装逼系统，还有无敌卷轴，现在叶秋的状态虽然说不上强悍，可是要说力量那是无穷无尽的！

　　所有的仙兵也都被吓傻了，他们不过数万之中，可是面前的那可是百万大军啊，而且一个个都是这么强大。

　　叶秋嘴角挂起一抹冷笑：“不可能？这世上没有什么不可能！今天既然来了，那几个太上长老和圣主都给我留下吧！杀！”

　　“喏！”

　　“杀杀杀！”

　　随着叶秋一声号令，百万金身瞬间应诺，山呼海啸的对着十万仙兵冲杀了过去，所有仙兵都被吓傻了。

　　所有修士都被吓傻了，后果可想而知，几乎是一见面倒的大屠杀，十万仙兵在叶秋的百万金身之下在一个回合之下就被杀穿，然后被分割绞杀，几乎连惨叫都没发出几声，就被彻底全歼了。

　　玉帝已经面无血色，他知道今天算是彻底败了，败光了面子，败光了里子，十万仙兵尽死于此，哪怕他是玉帝也逃不得罪责。

　　叶秋厉声道：“玉帝，你记着你等我飞升之日，便是天庭倾覆之时！”


第1416章 可能有两个帝魂

　　叶秋之言如同一石激起千层浪，所有修士都被吓傻了。

　　“这叶太上竟然放出豪言要铲平天庭！”

　　“等等，这个场面我怎么觉得这么熟悉，十万天兵出战，叶太上一夫当关，还要大闹天宫，这简直就是和齐天大圣的经历一模一样啊！”

　　有的人一提，所有人都是恍然大悟。

　　“是啊，想当年孙大圣也是一人独斗十万天兵！”

　　“还有把玉帝吓得胆战心惊！”

　　“还有这信仰金身，跟孙大圣一根猴毛变化万千化身也是一般无二！”

　　“难道叶太上是要走孙大圣的无敌之路么？”

　　听到底下的修士议论纷纷，叶秋心中也是猛然触动，想到身陨的猴哥，自己还担负着复活猴哥的大任。

　　叶秋喃喃道：“猴哥，相信我，你重生的日子不远了，倒是你我兄弟二人联手，一起杀穿这九重天！让人不仁不义的天道彻底陨落！”

　　“轰轰轰！”

　　天色变得愈加的阴沉，似乎叶秋的宏志大愿，已经激怒了上苍，可是因为雷神职位有缺，无人掌管，所以纵然想要惩处叶秋也做不到。

　　“玉帝不见了！”

　　有人顿时惊呼一声，所有人都仰头看去，发现这天上的玉帝不知道什么时候已经消失不见了。

　　“哈哈哈！多半这玉帝是已经比给吓跑了吧！”

　　“我觉得也是！我们终于得救了！”

　　“叶太上万岁！”

　　“叶太上万岁！”

　　所有的修士脸上彻底露出劫后余生的喜悦，他们今天一度认为这一次是死定了，可是叶秋却是频频出手，创造了奇迹，全场的修士都是崇拜的看着叶秋。

　　战天斗地，这是何等的英雄，而且他们是亲眼的看到一个人独斗天庭，而且还战而胜之，能作为这历史性一刻的见证者，他们又是何等的殊荣。

　　而就在这个时候，叶秋却是脸色猛然一变，狂喷出一口鲜血。

　　“噗！”

　　与此同时，叶秋百万金身都是瞬间消失的干干净净，苍穹之上，瞬间凝结出一道猩红色的符印，显得极为凶恶。

　　“叶太上怎么了？”

　　“为什么吐血了？”

　　“那道符印是什么东西？怎么看起来这么可怕？”

　　叶秋也是心中大惊，随即便是反应过来，是无敌卷轴的时间已经到了，而这天上的符印叶秋也不知道是什么东西。

　　可是叶秋不知道为什么，浑身酸软的根本就提不起任何力气，而所有人都眼睁睁的看着这道符印直接向着叶秋飞来，越变越小直接飞入叶秋的眼中。

　　“啊……”

　　叶秋惨叫一声，随即便是直接坠落了下去。

　　所有人都是的大惊失色。

　　开阳圣地的一众高层也全都傻眼了，刚才所有人都伸进在劫后余生的喜悦之中，谁都没有想到，竟然会发生这样的变故。

　　开阳圣主焦急地吼道：“叶师兄，你怎么样？”

　　随即几个太上长老也都是纷纷飞向叶秋，可是紧接着额，所有人就看到叶秋坠落向了诸子圣庙的方向，都是纷纷却步。

　　几个人相视一眼，第一太上满脸担忧道：“这可怎么办？”

　　第三太上沉吟片刻道：“若是至圣先师在场，应该是没有任何问题的。”

　　开阳圣主一脸纠结道：“那好吧，我们就在圣殿门口等候吧。”

　　……

　　叶秋其实在下坠的时候，就发现刚才的符印其实并没有伤害到他，也恢复了神志，是叶秋主动向着诸子圣庙的方向去的。

　　“扑通！”

　　叶秋栽栽晃晃的落在桃林中，孔子和方清音也是迅速的跑了过来。

　　方清音一脸焦急道：“叶秋你怎么样了？”

　　叶秋摆摆手道：“我没事，只是身体里面感觉有点空虚而已，就是提不上气来。”

　　随即叶秋转头看着孔子，发现孔子一脸的凝重，便是沉声道：“师兄，这刚才的符印是什么东西？你清不清楚？是不是天道在加害于我？”

　　孔子叹了口气道：“你这小子，这回可是摊上大事了，这符印如果我没感觉错的话，我在其中感知到了远古的气息，那是比上古更加久远的年代，自从有天地以来，谁都没有在天道还为崩溃之前，就以己身立道，你胆子太大了，你招惹的可能是更加久远的存在。”

　　叶秋大吃一惊，更加久远的存在？这自己本身就是上古帝尊转世，还有比自己更久远的存在？而且还比天道更强？

　　孔子说的这些已经完全超出了叶秋的认知。

　　“而且你帝瞳苏醒，却是记忆未恢复，我怀疑你帝尊的身份也非同小可，不知道你自己发现没有，你的一双帝瞳并不一样，这也导致的性格极为矛盾，心怀善念，想要兼济天下，又是杀人如麻，嗜血成性，十万人说杀就杀，这都证明了你可能身体里不止一个灵魂！”

　　孔子意味深长的看着叶秋。

　　叶秋浑身巨震，吃惊道：“师兄你到底是什么意思？”

　　“我怀疑你小子极有可能不止是一世的帝尊！”

　　孔子眼神锐利道。

　　孔子的话顿时让叶秋和方清音都给惊呆了。

　　“不止一世的帝尊，那您的意思是，叶秋当过两代帝尊么？这也太牛了！”

　　方清音瞪大了眼睛道。

　　孔子冷笑道：“牛？我看未必！一代大帝定然有其帝魂，两个帝魂，两世的记忆，两代的冤亲宿债，先不说两个帝魂跟叶秋争夺身体，单单就这两代帝魂仇怨都要记在叶秋的脑袋上！”

　　孔子一脸严肃道：“就刚才那一道红色的符印，极有可能就是哪位大能的存在察觉到了叶秋的帝瞳苏醒，来报仇了，因为绝天地通的原因无法直接找上门，只能想办法先牵制住叶秋的成长。”

　　叶秋也是受惊不小，他本身就以为自己的前世太复杂了，可是没想到自己想的还是太简单了。

　　叶秋有点犯愁道：“那师兄，现在可怎么办？我还有女儿要寻，这红色符印会会不会给我带来什么影响？原始天尊给我的那个东西让我到北冥之极，这老小子有没有可能会坑我？”


第1417章 离开

　　到了现在，叶秋尽管发现自己收获不小，这一战收获了大量的声望值，还有抽奖机会，当初因为太过专注于天庭一群人斡旋，也没有理会。

　　得到了完全版本的《八九玄功》，修为也被浩然正气抬高到了大乘期，现在的叶秋可以说是前所未有的强大了。

　　可是叶秋发现，这事情后续的遗留的麻烦简直比圣人还要麻烦，来自更加久远的力量的威胁，就如同一把达摩克利斯之剑，高高悬挂在叶秋的头上，让叶秋担忧不已，焦头烂额，可以说是叶秋现在唯一的写照了。

　　孔子叹了口气道：“我知道你的脾性，就是他坑你，你也必然你要去，你又何必问我，不过我看着元始天尊应该是真的忌惮你，在短期之内应该是不会坑你的，不过北冥之极本身就是天下险地，乃是鲲鹏一族的禁域，鲲鹏一族强大无比，你现在是万万没有资格去的。”

　　叶秋略微向了一下，随即便是道：“这倒是不怕，我曾经收服了一只雷翅电光鸟，我让它带我去便可。”

　　随即叶秋叹了口气道：“只是现在看起来，这先天八卦也没法领悟了。”

　　孔子摇头道：“这你不用担心，人间至圣这个任务不简单，你只要按部就班的完成，得到的好处不会少，而且悟道树据说最后一次出现就在北冥之之极，你气运加身，万事可成。”

　　“不过我跟你说一件事，这红色符印多半会给你带来一定的灾厄，此行你要多型号是，光基因的，少遭杀孽，那这红色符印就应该影响不到你。”

　　孔子不厌其烦的嘱咐叶秋，叶秋也是连连点头，心中感动不已，可是随即叶秋却是瞳孔一缩道：“师兄，你怎么变得透明了？”

　　孔子苦笑道：“还不是你小子，快要给我都榨干了，你走吧，我要沉睡了，多亏你得了一个无敌卷轴，不然的话刚才你那一众分身就足以把我给吸的灰飞烟灭了，去吧，去吧，不成大帝不要再来扰老子的清净！”

　　孔子摆摆手打发道，随即便是潇洒的回头向着自己草亭子走去，端坐在案前，给自己倒了一杯酒，缓缓的饮尽，摇头晃脑的开始低吟道：“大学之道在明明德……”

　　声音越来越低，叶秋鼻子一酸，心中愧疚之意顿时涌上眼眶，拉着方清音走出桃林。

　　“滴答，滴答……”

　　叶秋搓了搓鼻子，喃喃道：“丫头，你说我是不是还当过一世的扫把星，猴哥让我克死了，孔师兄也这样，女朋友丢了，女儿也丢了，我是不是太没用了？”

　　方清音听到叶秋这么说也沉默了下来，随即俏脸紧绷道：“你不能万事随心，不过是你不够强，这并不是你的错，只不过是命运摆弄，你只能随波逐流。”

　　随即方清音展颜笑道：“先要顺心啊，那就要变得很强啊，比命运强大，那样身边的人就永远都不会离开你了。”

　　叶秋浑身一震，深深的看了方清音一眼道：“受教了。”

　　方清音正色顿时消失不见，笑嘻嘻的吐舌头道：“嘿嘿，我就是装装逼而已，你还当真了。”

　　叶秋摇摇头，现在的他真的没有心思的开玩笑，不过叶秋心中却是暗暗警醒，比命运强大么？那就试试吧。

　　……

　　“什么？叶师兄你要走？”

　　开阳圣主吃惊不小。

　　叶秋从诸子圣殿出来之后，除了把雪浮屠，马平川，风无忧几个熟人留下，其它的都答对走了，今天来的人都受了这么大的惊吓，看到叶秋逐客，也都没有留下。

　　叶秋点点头道：“今天咱们也算是同甘苦共患难了，那我也没有什么好隐瞒的了。”

　　随即叶秋把脸上的人皮面具取了下来，雪浮屠一脸的笑意，直接双膝跪地，恭敬道：“恭迎领袖回归！”

　　叶秋这么一露出本来面目，所有人都傻了，震惊的看着叶秋，似乎根本难以相信。

　　“你是哪个妖孽！”

　　唯独第三太上受惊最大，差点一口口水把自己给呛死。

　　开阳圣主也懵逼了，目瞪口呆道：“三太上，你说的是什么？你说的是叶师兄是……哪个妖孽！！！”

　　第一太上也是结巴道：“等会儿，让我捋一捋到底是什么情况？我怎么有点反应不过来？”

　　叶秋看着第三太上笑道：“三师兄，咱们也算是不打不成交了，你身上虽然有哪些大宗门的骄矜习性，还有对君无邪太过娇惯但是本性不坏，至于当初的那些事，我们就让它过去吧。”

　　第三太上反应过来，便是苦笑道：“叶师弟啊，你可是吧我们给骗的好苦啊，只是你不是龙族的太子么？怎么又变成圣人的弟子了？”

　　第三太上本身在一开始的时候还是有点愤怒的，可是随即一想起叶秋的身份和强大这一丝愤怒也都是烟消云散，他知道叶秋跟他们根本就不是一个世界的人，反过来，还是有点庆幸，这叶秋还有至圣先师的这一层关系，不然的话，被玩残的可能就是开阳圣地的了。

　　开阳圣主和其它几个太上长老，也都是神色复杂，最后都是露出如释重负的表情。

　　叶秋笑呵呵道：“我的身份很复杂，你们还是不要知道的为妙，不然只有坏处没有好处，我身怀要事，就不在久留了，丹药联盟前景很大，经过此一役，所有人都知道这丹药联盟是我的产业，也必将扬名天下，开阳圣地成为神州首富指日可待，可能我下次再回来的时候，开阳圣地已经富得流油了，不过千万记住药王谷的前车之鉴，不可为富不仁，不可以强凌弱，积德行善，方有善报。”

　　几个太上长老和圣主也都是一脸肃穆的诚恳道：“叶师弟放心，我们一定会好好经营的。”

　　“是啊，这一次我们开阳圣地算是彻底出名了！”

　　“天下第一圣地的名头非我们莫属了。”

　　几个太上长老和圣主也都是感慨万千，这区区数月，因为叶秋开阳圣地就有如此造化，这叶秋实在的福德深厚之人。


第1418章 马平川有儿子

　　叶秋点点头道：“至于我的身份，就不要往出透露了，我手下的无限极也是一股不俗的力量，你们会合一处，一明一暗，很多事情都做的来了。”

　　开阳圣主和几个太上长老也都是深以为然，以前的时候他们还都当这无限极不过是一个混混组织，而这一次他们算是直接简直到了这无限极的底蕴。

　　纵然不如圣地，可是积土成山，这底层修士聚集起来，也的确是够吓人的。

　　开阳圣主点头道：“叶师兄放心吧，这里有我们，您有什么事情就放心去做，也许开阳圣地只是您前途之中的一个驿站，但是我还是想说一句，只要您认可，这里永远是你的家！”

　　其它几个太上长老也都是纷纷点头。

　　叶秋也是有点动容，也许这些开阳圣地的高层有一些攀附的成分在，不过相处了这么长的时间，要说没有感情也是假的。

　　“那个，叶帝，这里也没有我什么事儿了，我能先回家不？”

　　看到叶秋和开阳圣地一众高层也交代的都差不多了，马平川小心翼翼开口了。

　　叶秋看着畏畏缩缩的马平川有点哑然失笑，摇头道：“我有要是需要你相助，你就暂且先跟我一段时间吧，放心我不会亏待你的。”

　　马平川一脸苦涩道：“叶帝，这不是亏不亏待的事情，这我家里上有老下有小都需要人照顾，实在是走不开，您还是放我回去吧。”

　　叶秋哂笑道：“我还真没听过神机公子已经成家了。”

　　开阳圣主和一众太上长老也都是哭笑不得，开阳圣主笑眯眯道：“我可记得马贤侄乃是刘师兄捡来的孤儿，前一阵子刘师兄还在各大圣地之间给你保媒找媳妇呢，怎么现在又有大也又有小了？”

　　这次叶秋战天庭，马平川的表现也都是让他们吃惊不小，这小子学贯古今。

　　马平川顿时就是一噎，随即眼睛一转，掩面悲苦道：“我师父从小就让我一心向道，不让我娶亲，可是缘分来乐是挡不住的，我当年下山云游遇见了她，便是已经私自成了家，我那孩子如今都已经会打酱油了，只是不敢告诉我师父，我的另一半是一个普通人，苦了我夫人没名没分跟着我。”

　　马平川一番故事讲起来，那是一把鼻涕一把泪，把开阳圣主和一众高层都是听的一愣一愣的。

　　风无忧也是皱眉道：“倒是没想到你还是一个多情的种子，不过还算有担当。”

　　叶秋神情古怪的看着风无忧道：“这你都信？这小子明显是在满嘴跑风，你这修道修傻了吧？”

　　几个太上长老和圣主也都是摇头苦笑。

　　而这个时候方清音却是突然道：“叶秋，他说的是真的，此人早已成家，而且儿子已经四岁了，不过却是先天隐疾，双目如石，不可视物，乃是奇绝的怪病，本身活不过足月，却是被他强耗修为吊住性命，不然的话凭这家伙的天资绝对不下于任何一位圣子。”

　　方清音这一句话顿时全场都惊呆了，叶秋也是瞠目结舌，他知道方清音一定会忍不住读心，可是却没想到读出这么劲爆的消息。

　　马平川更是满脸震骇，惊恐的看着方清音道：“你，你，你怎么知道我儿病症？”

　　看到马平川这样，所有人就更懵逼了，这难道是真事儿？

　　方清音得意道：“就好像只有你精通数术一般，要我说你的先天八卦还嫩点！”

　　马平川听到方清音这么说，心中更是骇然，他懂得先天八卦的事情没有任何人知道，难道这女孩子真的在数术上面的造诣比自己高，而且听这女孩的口气，好像也是精通先天八卦一般。

　　随即马平川顿时就激动起来，直接扑通一下跪在地上，眼眶通红道：“前辈，您既然数术的造诣远超于我，那您是否知道如何能救我儿一命，只要您能告诉我，那我马平川就算当牛做马，也要报答您老的大恩大德。”

　　方清音万万没想到马平川会这样，顿时也给傻了，结巴道：“你，你这是干什么啊，快，快起来。”

　　叶秋也是有点哭笑不得，这丫头会个屁先天数术，顿时出面道：“平川兄弟，你先起来，我还这不知道你有这样的难处，这样吧我们先去你家看看，若是有我们能帮得上忙的地方，我们搭把手是没问题的。”

　　叶秋心中也有计较，装逼系统在身，而且再不济他也身怀先天八卦其中一卦，他知道马平川这小子的不凡，数术不论是天分还是造诣极高，寻找咩咩和韩玉竹的事情若是有了他的帮助，说不定会少很多的麻烦。

　　马平川也是知道方清音以叶秋为主，听到叶秋这么说，顿时就是抹了把眼泪道：“叶帝，只要您能出手救我儿一命，您就是要我马平川这条命我也都能给你！”

　　叶秋哭笑不得道：“我要你的命干什么，我只是要你帮忙而已，走走走，先去你家。”

　　马平川也是积极起来，扑腾一下站起身来，紧忙道：“那好，我们现在就动身，我家在十丈山，咱们坐风行舟去。”

　　叶秋一行人来到了山下，却是发现沙包营整个都出来山脚下，叶秋也是一愣。

　　“老大！”

　　“老大！”

　　沙包营的成员都是红着眼眶，依依不舍的看着叶秋。

　　叶秋也是心中动容，随即笑骂道：“这幅怂样子，都给我别回去，老子手下没有孬兵，你们如今身份可都不一样了，你们不再是沙包了，而是帝尊亲卫，拿出你们的威风来！”

　　沙包营一听，顿时就是紧身一震，猛然打了一个立正，齐齐大吼道：“杀！杀！杀！”

　　区区千人，却是气势如虎如龙，开阳圣地的弟子都是羡慕不已，这些人在几个月前，不过是前途未卜的亡命之人，遇到了叶秋却是命运全都改变了。

　　叶秋满意的点点头道：“好，这才是老子带出来的兵，放心，我也不是一去不回，等到我再回来的时候，我希望你们已经有资格跟随我征战天下了！”

　　随即叶秋毅然回头，沙包营全体泪如雨下，也同时都是纷纷立下念头，一定要努力修炼。


第1419章 质朴的爱情

　　“叶帝，方大师，这里就是十丈山了，十丈山虽然不是什么风水宝地，不过也是藏风纳气，四季如春，十分适合人居住，而且山民都是极为淳朴。”

　　马平川指着前面，一个苍翠的小山丘给叶秋和方清音介绍道。

　　叶秋对马平川这称呼有点哭笑不得，无奈道：“我这一世还不是帝尊，你也不必如此拘谨，我叶某人也没那么多的规矩，你叫我公子算了。”

　　方清音也是连忙道：“还有，我也是，你可别叫我什么方大师了，叫的我浑身都是鸡皮疙瘩，你叫我方小姐就可以了。”

　　马平川脸色纠结道：“这不合适吧。”

　　叶秋摇头道：“没什么不合适的，就这么叫。”

　　马平川犹豫了半天，还是答应了下来，随即便是脸色为难道：“对了，您说这个我想起来了，我妻儿还有村民都不知道我的身份，只知道我是城里人，是个秀才，您二位还是……”

　　叶秋点头道：“我知道了，那咱们走吧。”

　　十丈山下村子叫留龙村，相传是曾经一个落难的秀才给起的名，这马平川当初受伤流落野外，被他娘子救下，带回了村子，一身道袍被当成了儒衫，所以村子里的人也都对马平川很看中。

　　一走进村子，便是有人上来打招呼。

　　“马先生回来了？”

　　“哎呦，马先生上次一走已经有大半年了吧！”

　　“我可得赶紧告诉秀莲去，她估摸着现在还在地里干活呢！”

　　“呦呵，这是带着城里的亲戚来的吧，这姑娘长的可真俊啊！来，先吃个梨子解解渴！”

　　男的女的，老的少的，都是热情无比，走了一路几个人手里都被塞满了梨子，枣子，桃子各式各样的山货，方清音吃的嘴都鼓起来了，含糊不清道：“嘿，真是稀奇，这天下竟然还有这般心思纯净的人，纵寒酸，还真是让人提不起意思讨厌的情绪。”

　　叶秋笑呵呵道：“山野之外，尽是无名无利的净土，靠山吃山，一辈子平平淡淡，哪里能不纯净。”

　　方清音斜睨着叶秋，“咯嘣”一声，嚼碎一个榛子壳，吧唧吧唧嘴道：“嗯，说的有道理，小伙子很有灵性。”

　　叶秋笑骂道：“装腔作势，真当自己是大师了？”

　　马平川也是一路上看惯了二人斗嘴，也是摇头笑笑没有插嘴，约莫走了不远处，在村子的尽头有一个小院子，周边围着竹篱笆，中间是一个木头搭建的房屋，门口晒着辣椒，不过显然是晒的久了有点褪色。

　　“唉……”

　　马平川看到门口的辣椒叹了口气，随即转头对着叶秋和方清音道：“到我家了，寒舍简陋，还请二位不要嫌弃。”

　　随即退开房门，叶秋二人却是发现这马平川家里十分简单，除了床桌椅柜，这些在寻常不过的基本用具，其它的什么都没有，俨然这个家里朴素到了有点苍白的地步了，不过屋子都被打理的很整洁，显然女主人很用心。

　　方清音皱眉道：“是挺简陋，你在天机圣地地位不低，怎么让妻儿住成这样？”

　　马平川听到方清音的话依旧是叹了口气，神色有点落寞。

　　叶秋训斥了一句道：“人家的家事，你操的那门子的心，吃你的零食去。”

　　方清音顿时赌气的对叶秋吐了吐舌头，向着马平川看去，叶秋却是直接伸手捂住方清音，传音道：“你这丫头，给我注意点，不要乱读别人的心，你这七窍玲珑心可是不必唐僧肉差，要是被谁盯上了，我可不管你！”

　　方清音想法被叶秋看破，只好气哼哼的咬碎了一个榛子，又传出“咯嘣”一声。

　　马平川想要解释，门外传来一阵招呼的声音。

　　“平川是你回来了么？平川……”

　　声音很急促，尽管极力压抑还是带着一丝难以掩饰的激动。

　　“秀莲，是我，我回来了。”

　　马平川也是激动起来，直接闯出门外，当叶秋和方清音走出屋子的时候，却是看到马平川和一个女子拥抱在一起，女子身高不高，样貌也并不美只能算是中等，穿着更是朴素，用料是最简单的麻布衣服，上面还带着补丁。

　　“秀莲，我想死你了！”

　　马平川紧紧的拥抱着自己的发妻，说着最简单的情话，来诉说自己的思念，让叶秋和方清音都有些错愕，马平川学识渊博，口齿伶俐，说出情话来却像是个粗鄙的村夫。

　　不过现在只要不是瞎子，都能看出来这夫妻二人感情很好，兴许连竹篱笆和门上的干辣椒都看的出来。

　　莫名的，叶秋觉得这样简单的情话，才可能是最为浪漫的表达。

　　方清音低声道：“嘿，叶秋，我感觉到这个女人很幸福。”

　　叶秋皱眉道：“你又……”

　　还没等叶秋说完，便是看到方清音一脸的幸福感的喃喃道：“叶秋，你不知道，我最喜欢读这样的心，这让我的心里感觉很平静，我平时看得到的东西都太肮脏了，就一次，就一次好不好……”

　　叶秋嘴唇动了动，没有说出话，而是轻轻的叹了几口气，叶秋发现自己最近叹气变得愈来愈多，想必是不如意，便会把身边不幸人的遭遇都感同身受。

　　见多了无能为力，叶秋便是越加觉得自己应该变得强大，强到主宰一切，让自己身边一切安好，然后兼济天下。

　　叶秋从来没有像这一刻没有想过建立一个理想的国度，没有高低贵贱，没有离合悲欢。

　　“哎呀……这怎么还有人呢，平川，你快……快放开……”

　　马平川的妻子突然看到这叶秋和方清音，顿时就是脸红到了脖颈，连连推拒马平川。

　　马平川也是尴尬的放开妻子，尴尬的对着叶秋笑笑道：“公子，我和秀莲分开太久了……”

　　叶秋摆摆手道：“这解释什么，久别重逢应当如此，弟妹不用害羞了，咱们都是自家人放开一些，对了，孩子呢？怎么来了这么半天，都没看到侄子在哪里？”

　　叶秋心中还惦记着马平川儿子的事儿，直接张嘴就问了。

　　马平川也是一愣，随即转头看着妻子道：“对啊，修炼，正儿呢？”


第1420章 叶大仙

　　听到马平川的询问，秀莲脸色微微一变，眼神也是有点闪躲，支支吾吾了半天才道：“那个，正儿跟牛娃，还有嘎子一起去摸虾子了。”

　　叶秋和方清音相视一眼，都是有点发愣，这马平川的妻子显然是没有说实话。

　　马平川看到妻子的样子脸色就是一变，严肃道：“秀莲，你跟我说实话，正儿到哪去了？你知道你不会骗人的。”

　　秀莲耐不住马平川的逼问，只好低声道；“平川，你先别着急，我又怎么会害正儿，只是仙人说了不可告诉……呀……”

　　秀莲话说了一半，才惊觉自己说漏嘴了，连忙收住，随即忐忑的看着马平川。

　　马平川脸色顿时就是一变，抓住妻子的肩膀道：“秀莲你说什么？什么仙人？”

　　叶秋和方清音更加惊奇了，这里面好像有事儿啊！

　　“平川，你，你别吓我，我答应了仙人，不能外传的。”

　　秀莲一脸惊恐的看着自己的丈夫，从相识之初，丈夫就从来都是一副温文尔雅的样子，哪里像这样激动过。

　　叶秋也是眉头一皱道：“平川，你先冷静点，先问问到底是怎么回事？”

　　马平川听到叶秋开口，一脸慌急道：“公子，这我能不急么？正儿身上有一块通灵宝玉，我用来给正儿续命而用，若是遇上歹人识得宝玉，那必然会害了正儿啊！”

　　叶秋也是眉头紧锁，他知道马平川的意思，他用灵玉给儿子续命的原因就是因为这十丈山远离尘嚣，而且周围也没有宗门，没有人会认得宝玉，不过若是巧合遇见修士，怕不是要见财起意。

　　而且在马平川的妻子一看就是没见过世面的人，把修士误认为是仙人的情况十有八九可能会发生。

　　可是修炼听到马平川的话脸色却是惊恐万状，连忙堵住马平川的嘴道：“平川不可胡说，这仙人可是神通广大，要是被他老人家听见了，那可就惹了祸了，我亲眼见到他老人家一掌把一块大石头给拍碎了！平川，你放心，仙人说是看到我们正儿可怜，打算给我们正儿治眼睛呢。”

　　马平川急的直跺脚，可是看到爱妻一副懵懂无知的样子，便是怎么也说不出怪罪的话来。

　　“你，秀莲，唉……”

　　叶秋和方清音看的也是皱眉不已，叶秋偏头对着方清音传音道：“丫头，读读心，看看这仙人到底是何方神圣？”

　　方清音却是一脸的漫不经心的传音回去道：“你不是不让我读心么？我不读！”

　　叶秋鼻子差点气歪了，这丫头竟然拿自己的话来堵自己。

　　只是方清音随即便是笑眯眯的走向秀莲，挽住秀莲的胳膊道：“小嫂子，你可是糊涂得紧，这今天在场的可就是有一位比仙人还牛气的人，哪里还用得着别的野狐禅，嫂子速速说了老骗子在哪，我们好把正儿带回来治眼睛。”

　　方清音一口一个野狐禅，一口一个老骗子，可是给秀莲吓得不轻，连忙道：“可使不得，可使不得，姑娘，你可都没见过人家老神仙，人家一掌……”

　　方清音我看着秀莲张嘴就是“老人家一掌”，也是一脑袋黑线，对着叶秋努努嘴道：“来，叶大仙给露一手，我算是说不通了。”

　　叶秋也是有点哭笑不得，不过也是知道轻重缓急，这丫头的主意没错，只要露出一手，便是能让这秀莲知道，几个人没有信口胡说。

　　马平川也是央求的看着叶秋，叶秋便是摇摇头道：“罢了，罢了，弟妹你看。”

　　叶秋对着马平川家门口的一棵大树猛然一挥手，随即便是负手而立，把秀莲看的一愣一愣的，便事疑惑道：“这位公子……呀……”

　　还没等秀莲把话说完，便是惊骇的看到这大树凭空断成两节。

　　“轰！”的一声，倒在了地上。

　　“我的妈呀，真是神仙！”

　　秀莲算是真的被吓住了，手足无措道：“哎呀，不知道仙家到来，我，那个……”

　　叶秋有点无奈不已，这便是民间武林高手都能做到的事情都能把这秀莲惊成这样，这马平川的担忧不是没有道理，多半便是遇见骗子了。

　　方清音也是趁热打铁道：“小嫂子，这叶大仙可是被你相公请来专门给正儿治病的，你相公是秀才，人面怎么还不比你广，自己相公信不过，信那些个野神仙？”

　　秀莲的脸色顿时变得纠结无比，马平川急的脑门冒汗，就差想要自报身份了。

　　“秀莲，你倒是说啊！”

　　秀莲纠结了半天，最后还是选择了相信了丈夫，终于开了口。

　　“那是一日早晨，我带着正儿下地干活，便是从天上飞来一个老者，白发白胡子……”

　　秀莲神情忐忑道：“我见这老神仙真是有本事的人，还说看好咱们儿子有成仙的潜质，只要修了仙，便是能看着东西了，我一咬牙，就把正儿给送去了白马城外的无心观里了。”

　　马平川长叹了一口气道：“秀莲，你糊涂啊！”

　　秀莲一听马平川的话眼眶也是红了，委屈道：“你这一次一走就是大半年，你还从来都没有这样过，我还以为你不要我们娘俩了，正儿的病也愈来愈重，都已经经常开始说胡话了，我能有什么办法？”

　　马平川听到这秀莲这么说，便是浑身巨震，脸上浮现出愧疚之色。

　　叶秋最见不得的就是这样的场面，连忙道：“事不宜迟，咱们先去那个无心观去找正儿，迟则生变。”

　　马平川也是收拾心情，点点头道：“好，我们去找正儿！秀莲，你就在家等着吧。”

　　谁知道秀莲却是坚决的摇头道：“我要跟着你们去。”

　　马平川想要劝说修炼留下，却是被叶秋拦住道：“弟妹想去那就跟着去吧，毕竟被我们这么一说，也是要担心的，有我在不用担心。”

　　马平川犹豫了半晌，还是点点头道：“那好，我们现在就出发吧。”

　　而当叶秋拿出风行舟的时候，秀莲更是对叶秋惊为天人，连连口称“大仙”，给叶秋叫的尴尬症都要犯了，方清音在一旁笑的跟个偷吃了鸡的小狐狸一般。


第1421章 无心观

　　一行四人，火急火燎的向着秀莲所说的无心观飞去。

　　“应该是到了，白马城近处只有则一座山，这无心观应该就在此处。”

　　马平川急切道。

　　叶秋点点头，把风行舟停下，神识在周边洞察起来，大乘期的神识已经极为强悍，只是随即叶秋眉头便是皱了起来。

　　马平川一直关注着叶秋的脸色，看到叶秋皱眉，心里顿时就是咯噔一下子，连忙道：“叶公子，找到了么？”

　　叶秋眉头紧缩道：“找到是找到了，只是……唉……下去看看吧。”

　　叶秋一揽手，把几个人都携着带下风行舟，飞行了一阵，在一个破败的道观面前降落了下来，叶秋神情凝重道：“这方圆百里要说是道观的，那只有这个了。”

　　而秀莲却是惊叫道：“这怎么可能？这无心观怎么变成了这样？我月前还来过一次，无心观香火很旺的！怎么就败了呢，不是这样的，不是这样的……正儿，正儿……”

　　说完，秀莲便是想要往道观里面冲去，却是被方清音一手拽住。

　　“小嫂子，你冷静点！”

　　马平川也是一脸苍白，果然被他一语中的了。

　　叶秋脸色面色凝重道：“走，进去看看。”

　　马平川点点头，跟着叶秋直接走进道观的大门，后面方清音拉着情绪激动的秀莲。

　　秀莲似乎已经知道了自己被骗了，想到儿子可能遭遇不测，心中的愧疚便是几乎要把她击溃。

　　“正儿，正儿……”

　　无心观不大，大门之内就是一处庭院，庭院之中荒草丛生，叶秋一挥手，所有草叶都是瞬间震成飞灰，露出整个院子，院子正中有一口枯井，井口上已经爬满了苔藓，显然已经破败了许久的样子。

　　“噗……噗……噗……”

　　“呱……呱……”

　　叶秋的动作惊起了栖息在院子里面的乌鸦，一下子全都冲天而起，在道观上面盘旋，色厉内荏的对着几个人大叫，显得凶厉无比。

　　叶秋面色凝重道：“阴气不小。”

　　方清音脸色顿时就是一白，吞了口口水道：“叶秋，你别吓唬人，就算有什么孤魂野鬼还能近了你的身不成？”

　　马平川也是神情紧张的站在秀莲身前，唯恐出现什么脏东西把妻子给伤到，而秀莲因为自责心切，却是没有露出什么害怕的表情，只是一脸的失魂落魄。

　　叶秋摇摇头道：“没事，咱们进殿中看看有没有什么线索，如此看来这当初那把正儿带走的道士恐怕不是什么善茬。”

　　几个人走进大殿，光线顿时一暗，叶秋环顾四周，却是发现不知道什么人，把这道观这窗户都给封住了。

　　“叶秋，我怎么感觉这个屋子里面这么冷？”

　　方清音把声音压的极低，一手挽着秀莲，另一只手则是紧紧的抓着叶秋的衣角。

　　叶秋没有说话，而是把目光投向了大殿之中的神像眼睛微微眯起。

　　马平川便是低声的向着方清音解释道：“这道观被封住阳光，常年没有阳气照射，导致阴气集聚，阴阳失调，才有冷的感觉，叶公子我说的对么？”

　　叶秋依然没有回答，马平川一愣随即也循着叶秋的目光看去，发现这供奉的乃是标准的道观里用的三清石像，其它也并没有什么发现，便是疑惑道：“公子，您在看什么？”

　　叶秋皱眉道：“这三清像有问题。”

　　马平川更加疑惑了道：“我看这三清像没什么问题啊。”

　　而方清音却是突然道：“眼神，是眼神不一样，咱们昨日才见过元始天尊，我记得很清楚，元始天尊的眼神很淡漠，像是藐视一切，而这个石像，有点，有点，奸邪的感觉！”

　　马平川听到方清音这么一说，也是一惊，连忙向着三座石像再次看去，却是脸色大变，惊呼道：“果然不一样！这三清像有问题！”

　　叶秋冷笑道：“到底有没有问题，那就试试再说！”

　　随即叶秋翻手一挥，三道金色的剑气爆射向三座神像。

　　“轰！轰！轰！”

　　三座神像直接炸裂开来，烟尘四起，把秀莲吓得脸色极为苍白，惊叫道：“这怎么可以？这可是圣人神像啊，这是要遭报应的！”

　　方清音却是连忙安抚道：“小嫂子不要紧张，叶大仙本事大了去了，莫说这不是元始天尊的神像，就是正牌的圣人再此也要忌惮叶大仙三分。”

　　秀莲吃惊的看着叶秋的背影，讷讷道：“叶大仙这么厉害？”

　　“这是，这是……”

　　这方清音刚安抚好秀莲，马平川又惊呼起来，方清音转头不满道：“马平川，你咋呼什么，你媳妇不懂行，你还没见过世面……啊……这是什么玩意儿？”

　　方清音等转过头来的时候，却是吓的脸都白了。

　　原来这“三清石像”被叶秋摧毁之后，后面直接露出了十座，半人来高的小金像，十座金像都是生的极为诡异。

　　第一座七手八脚，脑袋是个狗头，第二座则是无手无脚，却是长了八根触须，长了个老鹰的脑袋，第三座，第四座，第五座……十所神像，都是一副怪胎的模样，却是偏偏都是一副慈眉善目的笑容，这种怪异的错位感让方清音浑身的汗毛都炸立起来了。

　　叶秋却是一股怒火凭空而起，咬牙切齿道：“十圣教！”

　　马平川顿时面色大变，骇然道：“什么？是十圣教？这怎么可能？”

　　方清音则是一脸的疑惑道：“十圣教是什么？”

　　而就在这个时候，一个阴测测的笑声响起道：“嘿嘿，佛爷果然没有料错，你神机公子果然来了！既然来了那就留下吧！”

　　马平川一怔，脸色变得极为难看，他万万没想到这十圣教的人竟然是奔着自己来的！

　　秀莲听到这个声音也是瞬间如遭雷击，疯狂的大喊道：“是你！你把我的正儿弄到哪里去了！还我正儿！还我正儿！”

　　俨然秀莲听出了此人的声音，紧接着就想要挣脱方清音的手臂，向门外冲去，却是被方清音死死的拉住。

　　马平川胸膛剧烈的起伏，却是根本察觉不到这个人在哪，只能压抑着怒火道：“你有什么事儿冲我来！你要是敢动我正儿一根汗毛，我定然要你好看！”


第1422章 偷袭

　　“装神弄鬼！给我出来吧！”

　　叶秋却是冷笑一声，随即手并剑指，对着大殿门内射出一道剑气。

　　“嘶……好锋锐的剑气，好小子，竟然还带着帮手来了！”

　　随即一个身穿青色道袍，慈眉善目的老道士从大殿门口爆射进来，不过脸色有点难看，几个人都看到了，这老道士胸口有一处破洞，还是新创，俨然就是叶秋刚才一剑刺的。

　　马平川浑身一震道：“大乘期！”

　　若是这道士单单是大乘期，马平川还不至于如此震惊，而是这个道士摆明了中了叶秋一剑，却是一点事情都没有，这简直太过难以置信了。

　　叶秋也是颇为吃惊，这老道士竟然大乘期，而且还能吃的住自己一剑，虽然他只是放出一道普通的剑气，可是那也不是普通高手能接的下来的，看来这十圣教确实不简单。

　　而秀莲看到老道士则是顿时急了，大喊道：“就是他，就是他把正儿带走的！你快说，你到底把我正儿带到哪里去了？”

　　老道士没有搭理秀莲，而是阴笑的看着马平川道：“神机公子，如果想要见你儿子，那就跟我走一遭吧，实话告诉你，我们佛爷看上了你的本事，决定让你当我圣佛教的护法，如果你要是答应了，佛爷便是会施展神通给你儿子续命，若是你不答应，那你可能就再也见不到你儿子了！”

　　老道士威胁之意已经昭然若揭了。

　　秀莲一脸茫然的看着马平川，颤抖道：“平川，他在说什么，我怎么听不懂，他为什么管你叫神机公子？当什么护法，他说的再也见不到正儿是什么意思？”

　　老道士一听秀莲的话便是阴笑道：“呦呵，原来这马夫人还不知道，你这相公可是修仙界了不得的人物，在天机圣地也是有着极高的威望，有人说天机圣女的身份都未必比他高，我佛爷也说，这神机公子妙算无穷，乃是千年不遇的数术奇才……”

　　“闭嘴！”

　　马平川怒吼一声，直接打断了这老道士的话，马平川看着难以置信的看着自己的妻子，那种眼神就像是看一个完全陌生的人一般，顿时心里就是一阵绞痛，连忙解释道：“秀莲，你听我说，我不跟你说我的身份是因为……”

　　“我不想听这些，我现在只要我的儿子！”

　　马平川满脸都是愧疚之色，嗫嚅道：“秀莲，你不要这样。”

　　“我，只要我的儿子，我的儿子，我现在要我的儿子！”

　　秀莲满眼之中都是失望和决绝。

　　叶秋和方清音也都是有点吃惊，他们倒是没想到这看起来不谙世事，看起来总是一副唯唯诺诺的山中女孩会这般的刚烈。

　　叶秋叹了口气道：“恐怕再软弱的女人，发现自己被欺骗了这么久，也会愤怒吧，这马平川有苦衷，但是这个事情处理的欠妥当了。”

　　而就在这个时候，老道士则是一脸不耐烦道：“行了，我没时间在这看你们吵闹，神机公子，今天你就是不想跟我走都不成了！”

　　紧接着，老道士便是直接飞扑过来，想要拿住马平川，可是就在这个时候，一只大手直接伸了过来，想要拿住老道。

　　老道定睛一看，却是刚才用剑气刺自己的小子，便是狰笑道：“小子，跟我拼肉身，真是螳臂当车！”

　　“锵！”

　　随即便是一声巨响，竟然带着金铁交击的声音。

　　老道脸色顿时就是一变，骇然的看到自己手竟然被直接拿住了，而且老道还使劲抽了一下，却是发现竟然纹丝不动。

　　“你，你，你，这不可能！你怎么可能有这么大的力气！”

　　而叶秋这么一捏住，老道却是瞬间恍然大悟为什么这老道受自己一剑，竟然毫发无伤。

　　叶秋冷笑道：“怎么？我能拿住你很吃惊么？是不是对自己的气力自信惯了，老僵尸！”

　　“什么？僵尸？”

　　马平川和方清音都是有点讶然，随即也反应过来了刚才这老道为什么没有受伤，而且看起来力大无穷，不过随即方清音便是神色古怪起来，笑嘻嘻道：“和叶秋比力气，我看你才是螳臂当车。”

　　马平川也是放下心来，开始的时候他还担心这老道士有什么诡秘之处，可是若是比力气，那马平川可是知道这天下恐怕谁都无法和叶秋抗衡，叶秋一身龙力，还再万龙坟场得了僵尸之力，还修习了八九玄功，那力气可是大的没边了。

　　老道士大吃一惊道：“你是谁？你怎么会知道我的本体？”

　　叶秋嘲讽道：“你不用知道我是谁，你只要知道是你十圣教惹不起的人就是了，赶紧告诉我们孩子在哪，我便留你一条狗命，不然的话，我便是能让你这已死之人再死一次！”

　　老道士想要挣扎，却是惊悚的发现自己不论使出浑身解数，都无法从叶秋手中挣脱，便是知道这是真的撞见铁板了，这小子区区弱冠之龄竟然能强悍到这种地步，一定大有来头。

　　“咔嚓！”

　　老道顿时惨叫一声：“啊……你放开我！”

　　原来竟然是叶秋和老道两人较劲，叶秋用力过猛直接给老道的胳膊给攥折了，老道更是恐惧无比，这小子太邪乎了。

　　老道神色仓惶的大吼道：“老阴！点子扎手，还不快点现身！再不出手老子就要让人给杀了！”

　　老道一开口，屋内几人脸色都是一变，就是叶秋也是有些吃惊，这老道竟然还有帮手，只是叶秋更加震惊的是，他竟然毫无所觉。

　　方清音却是突然惊呼一声道：“叶秋，小心背后！”

　　叶秋听到方清音提醒，顿时便是感觉背后汗毛炸起，一股阴风吹拂的感觉猛然出现，叶秋千钧一发之际回头，却是看到一道虚影闪过，仓促之间便是直接发出一道剑气。

　　“刷！”

　　剑气略过，却是直接洞穿了虚影，可是虚影却是好像丝毫没有所觉，依旧向着叶秋冲杀而来，叶秋也是震惊莫名，自己的攻击竟然没有奏效。

　　老道士得意的大笑道：“小子，没辙了吧！这下看你死不死！”

　　而叶秋电光火石之间，便是联想到了老道士的身份，随即便是嘴角冷笑的开口道：“天地有正气！”

　　随即叶秋身上撒发出一阵凛冽的白光，虚影一头撞上，便是传来无数声惨叫。

　　“啊……”


第1423章 两个父亲的自私

　　“呜呜……”

　　“哇哇……我要妈妈，我要找妈妈……”

　　“啊……”

　　惨叫声不觉悦耳，伴随着还有一些如同油锅炸东西的“滋啦”声响，还有一些细碎的啼哭声。

　　与此同时这屋内传来一个倒吸冷气的声音。

　　“嘶……浩然正气，你是儒家的人！”

　　而这方清音，本身被吓得不轻，可是这正眼一看攻击叶秋的东西顿时脸色就是变得一阵苍白，尖叫道：“叶秋，这，这怎么都是孩子？”

　　所有人便是转头看去，却是发现被叶秋的好让正气反伤攻击的，却是全都是一个个小孩脑袋，在空中胡乱飞舞，脸上都是恶形恶状，如同厉鬼，可是口中却是呜呜啼哭悲恸不已。

　　马平川震骇道：“这是阴魂！都是孩子的阴魂！”

　　随即马平川便是目眦欲裂，瞪着老道士道：“丧心病狂！丧心病狂！你们难道疯了么？竟然用婴孩的阴魂来修炼？”

　　更让马平川愤怒的是，他竟然在担心自己的孩子已经遇害了，这让马平川愈加的惶恐。

　　秀莲也是从恐惧中惊醒过来，整个人彻底崩溃了，跟疯了一样，想要想着这一大团阴魂冲过去，凄厉的哭喊道：“正儿，正儿……”

　　叶秋也是快要气炸了，不用细数，就是粗略的看去，这此处的婴儿头颅也将近千个，这得是害了多少人命，又让多少家庭支离破碎，他本身就把咩咩给弄丢了，最能体会这种感觉。

　　叶秋浑身气势爆发出来，怒吼道：“今天你们都要死！”

　　随即叶秋便是想要伸手灭杀，眼前的老道士，反正这方清音想必此时已经把孩子的位置读出来了。

　　可是就在这个时候，心中却是传来方清音焦急的传音道：“叶秋，你先别动手，这老僵尸身上无心，我读不出他的想法，而那另一人我看不到他，也读不出，你要是把这老僵尸杀了线索就断了！”

　　叶秋听到方清音的传音脸色顿时就变了，他没想到这方清音竟然会掉链子，手上悬在老僵尸头上迟迟没有落下。

　　老僵尸本以为自己死定了，可是没想到叶秋竟然住手了，老僵尸也是个老鸟，想及这几个人来寻孩子便是瞬间知道叶秋为什么不杀自己。

　　老僵尸顿时便是得意起来，叫嚣道：“小子，你这么厉害，你杀了我啊，杀了我就别想在找到马平川的儿子！而且我告诉你们，马平川的儿子现在还好好的活着，要是不想孩子有事，那就赶快放了我，还有马平川你也得跟我走！”

　　叶秋眉头大皱，竟然被这老道给要挟住了。

　　马平川神色数变，拳头攥紧了又松开，松开了又攥紧，最后一咬牙道：“我……”

　　叶秋突然张嘴打断道：“平川，你知道这十圣教是什么地方，你若是答应了，那可就走上邪路了，你身为天机圣地高足，你想过若是你入了十圣教，你师父如何自处。”

　　叶秋其实也有自己的私心，甚至觉得说出这样的话自己十分虚伪，他本身就不是什么良善的人物，而此时却试图用道德来捆绑马平川。

　　叶秋心中暗嘲，这可能就是两个父亲私心的碰撞吧，可是寻找咩咩非马平川不可，若是马平川跟着咩咩走了，那谁跟他去找咩咩？

　　叶秋脑子也是急转，希望在最短的时间想出应对之策。

　　听到叶秋的话马平川脸色也是顿时变得痛苦无比，他知道这十圣教绝非什么善地，若是今日了跟老道走了，那十圣教以他儿子为要挟，他定然要跟着十圣教做哪些伤天害理的事。

　　“可正儿是我的亲儿子啊，我愿意为他做任何事！哪怕是要了我这条命，哪怕伤天害理，正道的名分不及我儿一根汗毛！”

　　马平川脸色由痛苦，渐渐的变得漠然起来，这一刻作为一个父亲的责任在他心里压倒了一切。

　　叶秋听到马平川的话，也是浑身巨震，仿佛看到了当初自己为了咩咩和各国反目对峙时候的样子。

　　同样是父亲，在这一刻，叶秋无比理解马平川的心情，可是理解归理解，在叶秋心中咩咩的地位同样可以压倒一切，而且还要远超马平川。

　　现在叶秋根本没有把握在隐秘的十圣教之中把马平川捞出来，在救咩咩这件事上，根本容不得一丝疏漏。

　　叶秋脸色变得冷厉了起来，淡漠的看着马平川道：“平川，今天你要是跟他们走，那就不要怪我了。”

　　淡淡的杀意凝聚起来，马平川一怔，随即叹了口气道：“悉听尊便吧。”

　　方清音也是万分吃惊叶秋为什么会有这样的决定。

　　“叶秋，你……”

　　马平川一步步的向着门口走去，老道士得意地笑道：“老阴，带着马平川回去复命吧！”

　　而叶秋的指尖也是渐渐的凝聚起一道剑气，强大气息氤氲开来，老道士也是被吓得不轻，骇然道：“剑意！”

　　马平川敏锐的感觉到了叶秋对自己的杀意，可是却依然没有回头，而是毅然决然的向着门口走去。

　　秀莲也被吓傻了，反应过来顿时抱住叶秋的胳膊，哭泣道：“叶公子，不要，不要这样，我求你……”

　　可是尽管秀莲哭的肝肠寸断，叶秋依然没有一丝动容，而是手中的剑气越来越强大，已经震荡的整间道观都变得动摇起来，这一剑莫说是马平川，就是一个大乘期来了，恐怕都吃不消。

　　马平川已经走到了门口。

　　而就在此时，老僵尸似乎被叶秋的剑意给吓坏了，仓惶的大叫一声道：“老阴，把我也给带上！这小子太邪了！”

　　就在老僵尸的话音一落，老僵尸直接就软了下来，身上再无一抹气息，而马平川也离奇的双脚离地，好像被什么东西拖行一般。

　　叶秋眼中厉色猛然乍现，却是在老僵尸软到的瞬间脑中闪过一道电光，浑身的浩然之气，猛然逸散开来，瞬间把整个道观都笼罩起来。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　两声惨叫突然响起，两个虚幻人形跌落下来。

　　叶秋嘴角浮现一抹嘲讽之意道：“果然是个阴魂！”


第1424章 牛头马面

　　方清音也是恍然大悟道：“原来如此，怪不得这家伙根本都感应不到，倒是没想到此人竟然只是一缕阴魂！”

　　马平川和方清音也看明白了，刚才千钧一发之际，叶秋因为发现这老僵尸的魂魄被抽走，发现了这另一个隐藏中敌人阴魂的身份，然后布置下浩然之气，把两个阴魂都留了下来。

　　“啊……好疼！”

　　“该死！老僵尸，都怪你误事！”

　　两道阴魂都是被浩然之气所伤痛苦非常，疼的满地打滚，直到滚出门口的地方的时候才算解脱。

　　几人定睛一看，却是发现这另个一道阴魂也是一个老者，此时正的恼羞成怒的指责老僵尸。

　　老僵尸也是一脸愤怒道：“我怎么知道这小子能发现的，还说不定是你个老小子暴露的呢，你要是行动快点，能让这小子给拦住么？”

　　阴魂老者气的鼻子都歪了，怒吼连连道：“好你个老僵尸，要不是你贪生怕死，我能带着你走？本身就是你自己的毛病，你现在却来怪我！”

　　“你们两个吵够了么？”

　　叶秋一步步的走向门口，居高临下的看着两个阴魂。

　　老僵尸和阴魂老者都是被叶秋吓了一跳，纷纷后退一步，老僵尸色厉内荏道：“你，你，你想要干什么？”

　　叶秋漠然道：“我不干什么，现在告诉我，孩子在哪？现在你们两个都落在我手里，还都是阴魂的状态，只要我用浩然之气煎熬，你们两个顷刻间便会灰飞烟灭，连转世都不可能，所以最好不要跟我耍花招。”

　　两个阴魂都是被叶秋的话给吓住了，老僵尸更是吓得脸色都白了，结巴道：“你，你最好不要动我们两个，不然的话你一定会付出代价的，我们十圣教不会放过你的！”

　　叶秋冷笑道：“我就不用你们担心了，现在我只需要知道孩子在哪？”

　　阴魂老者却是一脸坚定道：“你不用问了，我们是不会说的，要杀要剐，悉听尊便！我们十圣教没有叛教的教徒！”

　　叶秋气急反笑道：“好好好，没想到倒是个刚烈的人物！”

　　紧接着叶秋身上便是浩然之气爆发出来，直接把连个阴魂包裹住，两个阴魂状态下的老者顿时发出极为凄厉的惨叫声。

　　“啊……啊……好疼，疼死我了……”

　　“住手，快住手，停下！”

　　俨然这浩然之气对阴魂的伤害极大，这两个老者也都是不俗的高手，可是在这浩然之气的煎熬之下，本来也是打算强装硬气，却是怎么也装不出来。

　　“啊……你就是杀了我们，我们也都不会说的，你就死了这条心吧！”

　　阴魂老者浑身都是被浩然之气烫的“滋滋”作响，隐隐约约都能看到有白烟升起，老僵尸也是疼的满地打滚，惨叫连连。

　　“不，不要……停下吧……好疼……疼死我了……”

　　叶秋却是一脸冷漠，让人看不出来在想什么，而秀莲早已经被叶秋的狠辣个吓得瑟瑟发抖，方清音也是有点惊恐的看着叶秋，似乎第一次见到叶秋这么冷酷无情的一面。

　　就连马平川也都是微微皱眉，不过随即神情也都彻底的冷漠了下来，这两个把他儿子拐走的妖邪不值得同情。

　　不过片刻，老僵尸似乎已经承受不住了，连忙哀嚎道：“停下吧，我说，我全都说！”

　　叶秋手下顿时就是一停，马平川几个人也是脸现喜色。

　　“快说，我儿子被你们弄到哪里去了？”

　　马平川连忙跑了过来，对着老僵尸急道。

　　而阴魂老者却是怒目圆睁道：“混蛋！老僵尸你怎么一点气节都没有？而且你难道忘了咒魂印么？若是你有叛教的行为，那保准生不如死！”

　　老僵尸听到这阴魂老者的话顿时就是一个哆嗦，脸都给吓白了，眼中浮现出极为惊恐的神色，似乎想到了什么恐怖的事情，连忙把嘴捂住。

　　“你们……”

　　马平川本身还以为这老僵尸要交代了，可是没想到这阴魂老者竟然说出一个咒魂印，把这老僵尸直接就给吓唬住了，顿时差点被气死。

　　叶秋也是怒火腾然，冷厉道：“那好，我就看看你们是不是真的这么硬气！”

　　叶秋再次放出浩然之气，两个阴魂再次惨叫起来。

　　“啊……”

　　“你快点住手！”

　　叶秋却是充耳不闻，浩然正气一步步的加强，仿佛真的下定决心要灭杀这二人不可。

　　而就在这个时候，所有人的耳畔都是传来一阵阵哀乐之声传来，还伴随着铁链哗啦啦作响的声音，声音由远及近，似乎就是在向着这无心观走来。

　　一股阴冥之气渐渐弥漫开来，除了叶秋，马平川，方清音还有秀莲都是纷纷打了个寒战。

　　方清音脸色一变惊恐道：“叶秋，这是什么声音？怎么听来这么渗人？”

　　而马平川则是面色变得凝重起来，伸手掐算了一下，随即对着叶秋道：“公子不好，这子时已到，多半是这阴差感应到了这两个阴魂的存在，来收魂了！”

　　叶秋眉头一皱，还没等说话，这两个阴魂就好像是听到了救星一般，阴魂老者大喊道：“阴差大人，我们在这里！”

　　老僵尸的阴魂也是惊喜的大喊道：“阴差大人，快来啊！我们在这！”

　　马平川和方清音都蒙了，这他们还真都没有听说过，这阴魂炼成的妖邪竟然会主动找阴差的，可想而知阴魂被阴差抓到肯定是的得不了好的，可是这阴魂都能主动找阴差“自首”了，这得被叶秋给吓成什么样了。

　　似乎是听到这阴魂老者的呼叫，一阵幽冥之气在大殿之中瞬间弥漫开来，突然两个脑袋直接从大殿的地上钻了出来，猛然甩了甩头。

　　却是一个牛头，一个马面，两个阴差随即缓缓的从地上浮起，轰然落在地上，让所有人都莫名感觉到神魂都是一阵动摇。

　　两位阴差旁若无人的一步步的走向阴魂老者，还有老僵尸的阴魂，手中锁链已经抽出，一副要勾魂夺魄的架势。


第1425章 区区鬼卒，跟我装逼？

　　马平川还有方清音脸色都不是很好看，虽然他们也跟着叶秋见过大场面，莫说玉帝，二郎神，连元始天尊都见过，可是却是没有这么近距离的接触过阴差，纵然只是传说中的阴间小神的牛头马面，此时放出气息也让他们胆战心惊。

　　“哗啦，哗啦……”

　　铁链声哗啦啦作响，两个阴魂却是都一脸的劫后余生的庆幸，阴魂老者大呼道：“两位阴差，我兄弟二人自首，还请二位阴差将我俩带走，不论是什么样的罪名，还是什么样的惩罚，我兄弟二人都认了，只求二位大人，将我兄弟俩快快带走！”

　　两个阴差似乎都是一愣，牛头瓮声瓮气道：“这倒是稀奇，我老牛还从来都没有见过这么主动投案的阴魂，见你二人表现良好，我会个给你俩在判官面前说点好话，我看你二人也是修行有成，没准还能谋个营生。”

　　马面也是点点头，神色倨傲道：“不错，不错，那好，咱们就走吧。”

　　毕竟这收敛阴魂，防止阴魂在阳间横行害人，也是功劳一件。

　　说完，牛头马面全都掏出镣铐，想要往这两个阴魂脑袋上套取去，两个阴魂也都是以为要得救了。

　　而叶秋却是直接向前一步，挡住两个阴差突然开口道：“慢着，两位阴差，这两个阴魂与我有私人恩怨，能不能先宽限一二，我问点事情再说。”

　　牛头马面显然都是被吓了一跳，他们倒是没想到叶秋这个凡人竟然能直接看到他们。

　　马面显然是个脾气不好，被叶秋惊吓了一下可能觉得丢了面子，顿时就是脸色阴沉了起来，训斥道：“阴差执法，哪里有什么宽限，速速让开，要不然连你魂一并勾了！”

　　叶秋眉头顿时就是一皱，脸色也是有点不好看。

　　两个阴魂一见，更是得意，老僵尸直接对着叶秋嘲讽道：“来啊，臭小子，我看你现在能不能动我兄弟俩一根汗毛！”

　　叶秋冷哼一声，随即浩然之气再度席卷整个大殿，两个阴魂瞬间被烫的惨叫连连。

　　“啊……你疯了，你竟然敢当着阴差面前动手！”

　　“混蛋！”

　　两个阴差也是大惊失色，不过毕竟是阴间神灵，见到浩然之气的瞬间，纷纷放出护体阴气，不过这护体阴气也是被烫的嗞嗞作响。

　　“浩然正气？”

　　“你是儒家的人！还不快快住手！你难道想要袭杀阴差么？”

　　马面看到叶秋露出这么一手，明显就变得有点忌惮起来，他们虽然是阴间神灵，可是说白了也是阴魂，这浩然之气乃是他们天生的克星。

　　听到这马面开口，叶秋便是冷笑道：“给脸不要脸，好好说话不行，非要我动手，区区鬼卒子，还真当自己是个人物了？叫来黑白无常，你看看他们两个敢不敢跟小爷这么说话！”

　　叶秋本身就是被马平川儿子事儿弄得心中焦灼不堪，若是能好好说话，叶秋也不想太过分，毕竟这刚得罪完天庭，又得罪地府，实在是得不偿失，仅仅就据叶秋所知，地府远远不是那么简单的地方，不然也不能并列三界之一。

　　可是这马面一横，叶秋就受不了，想当年猴哥能大闹地府，如今叶秋自觉也不差什么了，而且这一身所学都是克制阴物的手段，孔子积累千年的浩然正气可不是闹着玩的。

　　而看到叶秋这么嚣张，马面也顿时给急眼了，怒道：“好你个小子，真以为有点本事就可以目中无人了！区区凡人竟敢辱骂阴差，吃了熊心豹子胆了！”

　　马面可是不觉得叶秋能有多大的本事，提及黑白无常也不过是吹牛而已。

　　叶秋却是眼中厉色一闪，低喝道：“我不仅要骂你！要是你俩再不滚，那今天就给我留在这吧！”

　　“轰！轰！轰！”

　　随即叶秋浑身的浩然正气轰轰烈烈的爆发出来，整个大殿之中都是被浩然之气照的通亮，强大的气势向着两个鬼卒压制了过去，所有人都能眼睁睁的看到，这两个鬼卒的护体阴气在浩然之气的压迫之下渐渐的缩小，不过须臾之间，便是已经快要贴在衣服上了。

　　牛头马面都是脸色大变，牛头骇然：“老马，这小子太邪门了，我从来就没见过这么精纯的浩然正气，咱们还是先撤吧！”

　　马面也是彻底被吓着了，吞了口口水，然后色厉内荏的瞪着叶秋，怒吼道：“好，好，好，你小子给我等着！”

　　紧接着，牛头马面二人瞬间携手遁入地下，所有人都彻底愣住了。

　　两个阴魂更是被吓得面无人色，这两个阴差竟然被叶秋活活的给逼走了！这也太可怕了。

　　方清音也是长长的出了口气，刚才那两个阴差给她的压力可不小，皱着小鼻子道：“哼，都说阎王好见，小鬼难缠，真是说的没错，要是他们知道就是元始天尊都要跟叶秋客客气气的。”

　　叶秋无奈道：“你这丫头。”

　　而秀莲身为普通人却是从始至终都没看到两个阴差，可是仅仅是察言观色，和听到几个人谈话也是知道刚才恐怕是阴差到了，还被叶秋给吓跑了，这下算是彻底知道叶秋是有本事的人了。

　　秀莲二话没说，直接“扑通”一声就跪了下来，哽咽道：“叶大仙，您是有大神通的人，我求求您，一定要救救我儿子，呜呜……我求求您……”

　　秀莲这一跪，给叶秋弄得有点哭笑不得，无奈道：“弟妹不必如此，我本身也是有求于平川，也有我的私心，所以营救孩子这件事我必然会当成自己的事情，还是快点起来吧。”

　　叶秋同时还转头看向马平川，叹了口气道：“刚才事情希望你不要放在心上，如你所说，我愿意为我的女儿做任何事，哪怕伤天害理。”

　　马平川也是唏嘘道：“都是为人父母，我也知道叶公子的心情，这些事就不要再说了，只要把正儿救出来，我马平川这条命就卖给叶公子了，只要叶公子不嫌弃就行！”


第1426章 谁是谁的爷？

　　叶秋摇头笑笑道：“卖命不至于，不过寻找我女儿这件事真的要仰仗神机公子的妙算了。”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　随后两个男人相视一笑，一切尽在不言中，两个男人的友谊的建立就是这么简单，而同病相怜的遭遇，也让两个人迅速的冰释前嫌。

　　紧接着叶秋便是扭头冷酷的看着两个瑟瑟发抖的阴魂。

　　“我看这下还没有人来救你们！我劝你们最好，给我把事情都老实交代，要不然我看你们还能够承受几次浩然之气的攻伐！”

　　两个阴魂彻底都被吓惨了，他们怎么能想到这以为手到擒来的人物竟然碰上这么一个狠茬子，竟然连阴差都能被吓走，纵然是一脸硬气的阴魂老者，现在看向叶秋的眼神也是极为畏惧，可是还是咬牙道：“你要不然就直接把我们哥俩给杀了，我实话跟你们说，我们都被吓了极为高深的咒印，要是叛教，那会比灰飞烟灭都要惨烈一百倍！所以你还是不要痴心妄想了！除非你能破解我们哥俩身上的咒印！”

　　叶秋听到这阴魂老者这么说，也是眉头大皱，他知道这阴魂老者多半是没有骗他，这么一来事情就太麻烦了，既然两人都不畏死，那么以死相逼那也没有什么意义了。

　　至于像这个阴魂老者所说，破解咒印，若是在以前，叶秋还可以向系统求助，可是现在系统升级之后已经没有了辅助系统，系统已经当不了万事通了，这个时候就是找想出个主意的人都没有。

　　就在叶秋沉思的时候，马平川却是看出一些端倪，急切道：“叶公子，这阴魂似乎在拖延时间，我看刚才咱们把阴差惊走，等会会不会来更加强大阴差？阴差因为勾魂，所以又在人间行走的特权，若是阴间正神降临，那恐怕……”

　　马平川话没有说完，不过意思很明白了，刚刚这牛头马面只是鬼卒，会被叶秋的浩然之气惊走，可是若是黑白无常那样的人物到了，那叶秋这个大乘期可不是对手。

　　而就在这个时候，一个气急败坏的声音传来。

　　“草！那个小子这么嚣张，还一边提你白爷的名字，一边称自己是小爷，今天老子就让他看看谁也爷！”

　　随即便是一个阴沉的声音附和道：“哼！”

　　紧接着，大殿的地面上便是猛然钻出两个高帽子，一黑一白，这个形象已经极为明显，来者必然就是黑白无常了。

　　而牛头马面已经急不可耐的从土里跳了出来，马面面色阴狠的指着叶秋道：“白爷，就是这小子，话里话外都是看不起您二位，可是这小子身上邪性，一身的浩然之气，我兄弟打将不过，只好把您二位给请来了！”

　　马平川和方清音脸色都是一变，而叶秋却是脸上带着笑意的安抚了一下两个人稍安勿躁，开口道：“呦呵，这许久不见，白爷脾气长了不少，可不知道还记不记得兄弟了？”

　　叶秋这话一开口，所有人就都看到了这一黑一白两个帽子就是一个哆嗦，突然下沉了一步，叶秋眼疾手快，一个健步冲过去，直接一手一个把两个帽子直接抓住。

　　所有人都看傻了，这叶秋竟然敢抓黑白无常的帽子。

　　牛头马面惊呆了。

　　马平川和方清音也是瞪大了眼睛。

　　老僵尸和阴魂老者差点直接被噎死。

　　叶秋浑身金光爆闪，一股雄浑的气息爆发出来，两个帽子直接被从土里揪起，露出两个脑袋，叶秋笑眯眯道：“两位爷怎么来了就想走，这是不想看到兄弟么？”

　　叶秋这一举一动直接就给所有人都吓傻了，这叶秋竟然把黑无白无常从土里揪出来了，这胆子也太大了。

　　马面一脸狰笑的看着叶秋道：“小子，你简直就是胆大包天，你死定了！”

　　两个阴魂也是大喜，着黑白无常要是出手杀了这小子，那么他们不就算是逃出生天了么？

　　可是想象之中黑白无常发火的情况并没有出现，而是两个无常纷纷露出谄媚的笑脸。

　　白无常笑的比哭还难看道：“哎哟哟，小爷这是说的什么话，我在小爷面前哪敢称爷啊，您就叫我小白就行。”

　　黑无常也是皮笑肉不笑道：“爷。”

　　整个屋子里面的人都傻了，牛头马面更是满脸惊恐的看着黑白无常，觉得整个世界都要颠倒了，马面颤抖道：“白爷，您，你管这小子叫什么？”

　　白无常听到马面说话，顿时就是脸色一变，直接整个从土里跳了出来，怒吼道：“不开眼的东西，跟谁说话呢？你知道这位爷是谁么？老子打死你个龟儿子！”

　　白无常一脚就给马面给蹬翻在地上，一顿拳打脚踢，马面都傻了，一边抱着脑袋，一边惨叫道：“白爷轻点，白爷轻点，要打死人了。”

　　白无常下手可是一点都不轻，马平川和方清音明显就能看到这马面被打的鼻口窜血，要不是本身这马面是阴魂状态，那骨头都不知道被打成多少节了。

　　牛头也是在一边瑟瑟发抖，难以置信的看着发飙的白无常。

　　叶秋不耐烦道：“差不多行了，过来，我有话说。”

　　白无常一脚踩着马面，一边撸胳膊挽袖子，一回头看着叶秋顿时一脸怒容变成了媚笑，变脸堪称比翻书还快。

　　“小爷稍等，我再打一会儿这不长眼的东西，奶奶个腿的！”

　　随即白无常便是想要继续打这马面，叶秋却是脸色直接阴沉了下来，冷声道：“让你过来呢？你是听不懂人话么？还是得让我跟你说几句鬼话？”

　　白无常听到叶秋的话，浑身顿时变得僵硬起来，垂头丧气的走回叶秋身边，点头弯腰的强笑道：“小爷您有什么事儿直接吩咐，我就在这听着。”

　　整个大殿之中都变得极为安静，牛头马面，还有老僵尸和阴魂都被吓得不行了，他们都能看出来，这黑白无常在叶秋面前简直就是跟孙子一模一样，这叶秋到底是什么来头？

　　叶秋有意无意问道：“上面的事儿，都已经传到你们下面了？”


第1427章 两边不是人

　　白无常听到叶秋提起说“上面的事儿”顿时就是一个激灵，似乎还是一副心有余悸的样子，苦笑道：“何止是传到下面了，那是已经都炸了锅了，现在都传的是小爷这一番，比当年孙大圣还要威风三分。”

　　叶秋听到白无常这么说却是不喜反惊，眉头大皱，他本以为这事儿会被弹压下来，却是没想到已经传扬了出去，这种扬名可不见得是什么好事。

　　紧接着叶秋瞟了一眼系统面板，发现这就一天没有关注的功夫，声望值又是飞窜了一大截，这也让叶秋知道，这白无常没有胡说。

　　叶秋在心中权衡得失，现在这种情况之下，相当于自己已经暴露在了三界所有人物的视线之中，这样的话装逼固然方便，可是同时也方便背后有人阴自己了。

　　毕竟叶秋和孔子的一番话之后也了解到，自己身上隐藏的秘密可不是什么小事，而且觊觎自己的人到底有多少，叶秋也不知道，身上还背着一个不知名的符印，顿时让叶秋感觉到压力不小。

　　叶秋心中暗叹，这看来也只能走一步看一步了，现在的当务之急就是把咩咩和韩玉竹找到，也不知道这两个人现在都在哪里。

　　叶秋沉默的点点头道：“好，我知道了。”

　　白无常看到叶秋脸色数变，也是猜不出叶秋心里到底是在想什么，面上也是忐忑无比，这位可不是一个省油的灯，要是沾上那可就坏了。

　　而就在这个时候，叶秋开口了道：“这样，我有个事情要请你帮忙。”

　　白无常脸色顿时就是一苦，果然还是沾上了，忍不住颤声道：“小爷，您说，只要是我力所能及的事情，我一定帮忙。”

　　方清音看到白无常的样子“噗嗤”一声就笑了出来，马平川也是忍俊不禁，他们都是没有想到这叶秋的威名都已经传到阴间了，而且看起来着实不小，这阴间正神在叶秋面前，完完全全就是一副孙子的模样。

　　牛头马面彻底都傻了，白无常话都说到这儿份上了，他们要是还不知道这白无常说的谁，那他们也就是傻子了，毕竟现在在整个阴间，只要是有点身份的人，早都已经知道了叶秋的事迹了。

　　马面顿时一脸惨白的扑通一声跪在地上，哭号道：“帝尊饶命啊，帝尊饶命啊，我们都不知道是帝尊圣驾……还请帝尊饶命，呜呜……”

　　牛头也是瓮声瓮气，哭起来像是蛤蟆叫唤似的。

　　老僵尸和阴魂老者也是被彻底吓傻了，惊悚不已。

　　“帝……帝……尊？”

　　叶秋皱眉不耐烦的训斥道：“都给我闭嘴！”

　　叶秋一怒，牛头马面都是被吓的浑身一颤，不敢说话了，只是祈求的看着黑白无常，希望黑白无常能给他们说两句好话，可是黑白无常却是一副视而不见的样子。

　　叶秋指着两个阴魂道：“你们应该听说过为祸人间的十圣教吧……”

　　白无常脸色顿时就是一变，刚想要摇头，叶秋眼睛顿时就是一瞪，低喝道：“别跟我说你不知道，当年因十圣教而死的人何止亿万，你们阴间能不知道？”

　　白无常知道这是糊弄不过去了，就是苦笑道：“小爷，您就说是什么事儿吧，这十圣教牵扯可是不小，我位卑言轻，可能还真办不了。”

　　叶秋刚才看到白无常的样子，便是知道这白无常想要回绝自己，便是知道这十圣教可能没有那么简单，要不然当年这十圣教之祸，也不能这么猖獗，看来其中也隐藏着一切世人不知道的秘密。

　　叶秋皱眉道：“我不用你做什么，你乃是阴间正神，拷问阴魂的手段应该不少，我现在只要求你拷问一下这两个阴魂，把我这兄弟的孩子的下落问出来，其它的我自己就能办，这不算为难吧。”

　　白无常脸色顿时就是变得纠结无比，却是实在耐不住叶秋的眼神压力，结结巴巴道：“若是之需要拷问这些事情，那还……”

　　而两个阴魂脸色都吓白了，阴魂老者顿时就是大喊道：“两位无常不可答应，我兄弟二人身上又咒魂印，你可是要想好！你既然是阴间正神，就应该知道这咒魂印有多可怕！”

　　听到这阴魂老者竟然威胁白无常，不仅仅是叶秋，马平川和方清音都愣住了，可是偏偏白无常在听到“咒魂印”三个字的时候，脸色顿时就是一副惊恐的模样。

　　“什么？咒魂印？”

　　白无常显然被吓得不轻，对着叶秋惶恐道：“小爷，这个忙我帮不了，若是帮了，我纵然是阴差，也逃不得劫难。”

　　叶秋脸色顿时阴沉了下来，冷声道：“你说什么？”

　　白无常这下是铁了心了，咬牙道：“这个忙真帮不了，小爷，我实话跟您说吧，这十圣教背景大的吓人，涉及一些上古秘闻，所以这但凡有点见识的人不会轻易招惹，您还是另请高明吧！”

　　叶秋一听白无常这么说，心中也是一惊，暗道这十圣教果然大有来头，而且到了连阴间正神也都忌惮的地步。

　　可是叶秋却是不动声色，依旧严厉道：“好小子，跟我藏奸，十圣教来头再大，能有我大么？我劝你还是想好了！”

　　白无常心中委屈无比，这可是里外不是人了，自己怎么就贱心一起来了阳间呢！

　　白无常一脸悲苦道：“小爷，您就不要为难我了，我这小身板可是谁都扛不住啊，我说句难听的话，您现在还未恢复记忆，还奈何不了我，可是我要是做了损害十圣教的事儿，现在就有人能把我拆卸了。”

　　叶秋眉头大皱，他知道，这白无常话都说到了这个份上，那就是打定主意不帮忙了。

　　马平川也是满脸的失望，本来以为事情有了转机，结果却还是碰上了死胡同。

　　而方清音便是突然插嘴道：“叶秋，这黑白无常是小官，怕事儿，那你就找大官儿呗，陆判官，十殿阎罗，这些人难道还怕十圣教么？”


第1428章 休眠仓

　　叶秋眼睛一亮，顿时就是一喜道：“丫头，还是你机灵！”

　　方清音吐了吐舌头，古灵精怪道：“嘻嘻，人家只是想要看看这阴间到底长的什么样？长长见识而已。”

　　白无常脸色顿时就是大变，连忙道：“不可……”

　　叶秋却是一把揪住白无常的脖领子，阴狠道：“有何不可！你小子最好给我老实点，带我去见你领导！”

　　白无常本身还想推拒一番，可是却被叶秋这一下子给吓得直接噎了回去，惊恐万状道：“好，好，小爷，您先别激动，有话好好说，我带您去，我带您去还不成么，咱们别动手。”

　　这听到叶秋事迹的人那还不知道叶秋有屠仙的本事，雷公电母都被叶秋给杀了，那拿捏他一个小小的阴间正神还不是手到擒来？

　　这是白无常本身被叶秋又是训斥，又是打骂都丝毫不敢违抗的原因，可是他哪知道，叶秋现在根本就是个空壳子，除非动用太极弓，想要斩仙那是难上加难。

　　方清音也是欢呼道：“好哎，地府一日游，咱们出发，也不知道传说中的彼岸花好看不好看。”

　　叶秋也是瞪着白无常道：“那你带路！”

　　白无常一听这叶秋还要带着人去，顿时就是为难道：“小爷，这不太合适吧，您身化八九玄功，可是上天入地，可是这些凡人若是想要进入阴间，那必须阴魂出窍不可，此地也不是什么善地，怕是来了歹人，可就危险了。”

　　叶秋沉吟片刻，也是转头对着方清音和马平川道：“这话说的有道理，你们还是留在这个等我吧。”

　　马平川还没说话，方清音先不乐意了，瞪着眼睛道：“我不！我就不！我要去阴间看彼岸花！我要去看三生石！”

　　叶秋也是哭笑不得，安抚道：“你这和丫头，就好好待着吧，阴间也不是什么风光的地方。”

　　方清音见到叶秋不同意顿时就是眼圈一红，委屈道：“这都有你在，我还怕什么？可是要是你走了，这十圣教的人要是来了，莫不是要挖我的心出来吃，你当初答应好要保护我的，呜呜……你一定有办法，你就是不想带我……”

　　叶秋一看方清音哭了，顿时也是有点无奈，他知道这方清音多半就是在耍赖，不过她说的也不是没有道理，这无心观乃是这十圣教的据点之一，要是真的有人来了，侄儿马平川和方清音还不够送菜的。

　　马平川也是在一旁道：“公子就想象办法带上我们，到了阴间也有个出主意的人。”

　　叶秋看向白无常，白无常却是都快哭出来了道：“小爷，您就饶了我把，阴间乃是阴冥之气汇聚之所，我哪有这般神通能把凡人带到地府去，那我可保证不了他们的安全，要是伤了您的朋友，我可担不起这个责任啊。”

　　叶秋一看到白无常折服生无可恋的样子，顿时就是翻了个白眼道：“得得得，我不用你，我自己想办法。”

　　叶秋琢磨半天，顿时灵机一动，对着系统道：“系统，给我兑换三个外形科技的休眠仓。”

　　紧接着叶秋伸手一甩，三个充满科幻气息的休眠仓直接出现在大殿地上，然后对着方清音，马平川还有秀莲道：“你们三个都躺进去。”

　　方清音眼睛顿时就是一亮，吃惊道：“哎，这是什么法宝么？好漂亮的样子。”

　　方清音就像是个好奇宝宝一样，在休眠仓上上摸摸，下摸摸，然后直接跳了进去，缩在休眠仓里，长叹了口气道：“好舒服啊，简直比那御绣斋的云锦缎子还舒服！”

　　马平川也是吃惊不小，就是他的见识也从来都没有在任何一个古籍上见过这样形状奇特的法宝，而秀莲更是一副畏畏缩缩的样子，似乎生怕把这精美的法宝给碰脏了一般。

　　黑白无常，还有牛头马面，另外还有两个阴魂也都是吃惊不小，他们也是从来都没见过这东西，不过叶秋不说，也没有人敢问。

　　叶秋却是没管这几人惊奇，连忙催促道：“事不宜迟，快点进去。”

　　马平川连忙称是，把秀莲扶了进去，然后自己也忙不迭的钻进休眠仓。

　　叶秋把三个舱门都扣上，然后嘱咐道：“等会你们会有点想睡觉，不要有任何抵抗的情绪，让自己全部放松下来。”

　　叶秋倒是不怕秀莲，而是怕方清音和马平川这两个修士，一个筑基期，一个金丹期，要是发现不妙动手攻击，这休眠仓可未必有那么瓷实。

　　几个人都是连忙点头，就是好奇无比的方清音也是闲的十分乖巧。

　　紧接着叶秋便是按动了休眠仓的开关，睡眠气体释放出来，然后开启了冷冻模式，几个人的眼皮都是渐渐的合拢，最后都是沉睡了下去，变得没有一点声息。

　　叶秋对着白无常道：“现在把他们的魂魄都勾出来吧。”

　　白无常点点头，从怀里掏出一个册子，看到叶秋投过来的目光便是解释道：“这是生死簿的副册，平时我们阴差若是想要勾取寿命没有到的人的魂魄的时候，可以临时把这册子上的阳寿修改一番，一般都是为了选取阴官所用，可是这种权限并不多，我兄弟二人百年就十个名额，乃是为了培植亲信所用，所以……唉……也就是小爷发话了，不然我可是舍不得的。”

　　叶秋也是听的惊奇，点点头道；“这生死簿竟然还有这样的妙用，我还以为你们阴差想要勾魂都是随便就勾走的。”

　　白无常苦笑道：“这哪能啊，这可是犯法的。”

　　叶秋拍拍白无常安慰道：“放心，你们兄弟二人今天帮我这个忙，我以后也不会忘了你俩的，以后就当朋友处，多个关系多条路。”

　　白无常和黑无常都是浑身一震，相视一眼他们万万没想到竟然会得到叶秋的友谊，这叶秋是谁是啊，那可是帝尊转世，元始天尊都忌惮三分的人物，要是和叶秋成了朋友，那可真就是十殿阎罗都要高看他们一眼了。

　　白无常乃是善于钻营之人，哪有不应承的道理，连忙点头哈腰道：“那我兄弟二人可就高攀了，嘿嘿……我的个妈呀……这，这是怎么回事儿？阳寿万载！”

　　白无常手里的册子差点就被吓的掉地上了，尖叫声把整个屋子里面的人都吓了一跳，叶秋也是被吓得不轻，怒道：“你这小子疯了？一惊一乍的干什么？”


第1429章 寿元激增

　　白无常却是好像没有听到叶秋的怒骂，而是哆哆嗦嗦的指着手里的生死簿副本给身边的黑无常看到。

　　“老，老，老黑，你，你看……”

　　黑无常本身也是一脸的埋怨，不过看到递过来的生死簿，瞬间也是把一张大黑脸都给吓绿了。

　　“妈……呀！”

　　黑无常难得能一句话蹦出两个字，这俨然是被吓坏了。

　　叶秋也是有点纳闷，皱眉道：“到底什么玩意儿了，我看看……”

　　叶秋也没客气，直接从白无常手里把生死簿的副本抢了过来，却是直接看到了这方清音的名字，然后便是方清音的年龄和生平，这些叶秋一扫而过，直到看到最后一行的时候，叶秋顿时就愣住了。

　　“一万七千岁？这丫头属乌龟的？这么抗活？”

　　叶秋也是有点发蒙，这丫头就算是天赋异禀，有着一颗七窍玲珑心，可这一万六千岁的寿命，也太夸张了。

　　白无常也是一副快被吓哭的表情道：“这到底是怎么回事啊？这方清音明明只是一个凡人，怎么可能有万载的寿命，这根本就是不符合生死之道啊。”

　　叶秋皱眉道：“是不是这生死簿坏了？”

　　白无常顿时脑袋摇的跟拨浪鼓似的，坚决道：“这不可能，这生死簿乃是天地人三书之一，是比天道更久远的存在，可以比拟任何先天功德至宝，怎么可能出错？”

　　不用白无常说，叶秋便是知道自己想多了，叶秋心中一动，对着白无常道：“你把马平川和秀莲的档案也调出来我看看。”

　　白无常也是知道叶秋在想什么，便是掐动法诀，只见这生死簿的副本哗啦啦的翻动起来，然后在一页停下，上面的名头写的是马平川的名字，叶秋直接向着最下面的寿元看去，却是赫然发现一个“万”字。

　　“嘶……怎么他也是阳寿万载？”

　　白无常这下彻底傻了，这方清音要说是无独有偶，可是这马平川也是阳寿万载，这也太离奇了。

　　“这到底是怎么回事？难道生死簿真的出问题了么？”

　　白无常失神的喃喃道，有些惊疑不定了。

　　黑无常也是被吓得瑟瑟发抖，这生死簿象征着人道轮回，要是生死簿出了问题，那可就是要意味着阴间要大乱了，这他们这些区区小阴神，怎能不惶恐。

　　叶秋却是心中突然出现了一个想法，紧忙道：“快！把秀莲的档案也调出来！”

　　白无常一愣，心有惴惴的摇头道：“小爷，这金秀莲不过时作为普通的凡人，她就没有必要了吧。”

　　叶秋皱眉训斥道：“快点，我没有时间和你墨迹！”

　　白无常慑与叶秋淫威，尽管觉得没有这个必要，依然把秀莲的档案给调了出来，可是当看到秀莲的寿元之后，白无常可算是彻彻底底的傻了。

　　“也是万载的寿元，这到底是怎么回事啊，这真的只是一个普通人而已啊！完了，这生死簿出问题了，我得尽快禀报十殿阎罗，这阴间恐怕是要大乱了！”

　　白无常和黑无常都是被吓得瑟瑟发抖，生死簿出了问题，要是不及时上报，那可就耽误大事儿了。

　　叶秋却是眼睛通亮，这跟他的猜测已经八九不离十了，叶秋紧接着催促白无常道：“来，你试试，能不能把他们的魂勾出来。”

　　白无常听到叶秋所说，便是一脸焦急道：“小爷，这我实在是没有时间跟您闹了，这阴间要出大乱子了，我得赶紧回去打报告了，您这能不能先等等。”

　　说完白无常直接转身就要走，可是却是比叶秋一把揪住，瞪着眼睛道：“不行！谁跟你闹呢，先勾魂，然后我跟你一起下阴间！”

　　白无常都要哭了，只是心中暗叹，这小祖宗惹不起，虽然不愿意可是也是只能顺从，便是忙不迭的拿起生死簿，想要把这三人的阳寿给涂改一下。

　　可是这一下笔，白无常彻底就蒙了，脸色大变道：“这不可能！怎么改不了？”

　　白无常一脸苦相的看着黑无常道：“完了，完了，老黑，这下算是彻底出问题了，这生死簿连书写都成问题了！这怕不是要轮回停滞了？”

　　叶秋嘴角已经浮现出笑容来，他似乎发现了一个极为好玩的东西了，紧接着，叶秋把方清音的休眠仓断电，休眠仓的温度渐渐降低，睡眠气体也渐渐的失去效用，而叶秋的眼睛一直紧紧的盯着生死簿。

　　却是发现这方清音的阳寿开始渐渐的发生变化，一万六千岁的渐渐的减少，最后到了三百零六岁。

　　叶秋浑身一震，暗道果然，而白无常也是在一边看着生死簿，可是看到这数字变化的时候，便是彻底傻了，脸色极为惊恐的看着叶秋，指着休眠仓颤抖道：“这，这，这，寿元激增，就是因为，这，这到底是什么？”

　　白无常已经被吓的连话都说不利索了。

　　而就在这个时候，一个慵懒的声音传来。

　　“咦？叶秋咱们是到了么？”

　　方清音迷迷糊糊的揉了揉揉眼睛，伸了个懒腰，敲了敲休眠仓的舱门，叶秋直接安抚道：“没到，你继续睡吧。”

　　方清音“哦”了一声，再次躺到了下去。

　　叶秋看向白无常突然道：“你看现在能不能勾魂了？”

　　白无常顿时就是一个激灵，这回没用叶秋催促，白无常颤颤巍巍的接过生死簿，拿起毛笔开始勾画方清音的阳寿，却是发现已经可以改动了。

　　“可以了！现在竟然可以了，我的妈呀，真的是这个东西的原因！”

　　白无常这下已经完全可以确定，这三个凡人寿元激增的原因，就是叶秋拿出来的这三个东西了！

　　“什么可以了？……咦……我的身体怎么这么轻，哎……我变成魂魄了！哇，我能看到我自己了！”

　　而这个时候，方清音的魂魄从自己的身体上脱离出来，直接穿过休眠仓，在地上蹦蹦跳跳，显得极为新奇。

　　白无常看了看活蹦乱跳的方清音，又看了看再次开启方清音休眠仓的叶秋，已经震惊的无以复加。


第1430章 重要筹码

　　紧接着叶秋把马平川和秀莲的休眠仓都断电，看向白无常，白无常顿时授意，再加上心中的疑问，再次看向生死簿，这下他可算是亲眼看到这二人寿元的变化。

　　“这……”

　　两个人的寿元同时发生了变化，白无常又笔涂改了一番，而这一次便是直接发现，这两个人的魂魄直接就给勾了出来，秀莲看到自己的灵魂状态被吓得不轻，本身也有些迷糊的马平川看到妻子害怕，也是紧忙上前安慰。

　　白无常脸色一阵苍白，一屁股坐在地上，嘴角抽搐失神的看着叶秋的颤抖道：“小爷，这到底是什么宝贝，我怎么从来没听过能有随意控制人寿元的宝贝！”

　　白无常身为阴间正神十分清楚，这样的法宝简直就是生死簿的克星，要是真的泛滥出来，那这阴间的秩序真的要被打乱了。

　　叶秋一甩手，直接把装着三个人肉身的休眠仓直接收了起来，却是一脸似笑非笑对着白无常道：“想要知道这个宝贝，你还不太够格！”

　　叶秋心中可谓是惊喜非常，他也明白这休眠仓能影响寿元的原理，这外星科技的休眠仓极为先进，可以把人的代谢降到接近零的地步，在另一种意义上来讲，就相当于冻结了寿元，而生死簿却是用的纪年法，所以才会造成这种万年阳寿的假象。

　　不过这休眠仓的本质只有他自己清楚，而这休眠仓无疑成为了自己和阴间谈判的一张分量极其重要的底牌，到时候就看这十殿阎罗就范不就范。

　　黑无白无常听到叶秋这么说不仅没有生气，反而是打心眼里长长的松了口气，这件事最好不跟他们产生任何关系。

　　二人相互对视一眼，白无常小心翼翼的对着叶秋请示道：“那小爷，我们现在可以出发了吧。”

　　叶秋点点头道：“好，事不宜迟，咱们现在就走吧。”

　　方清音看到这磨蹭了这么长时间总算是要走了，也是兴奋了起来，大喊大叫道：“哦……哦……出发喽！”

　　马平川也是一脸的严肃，紧紧的搂着自己的妻子，秀莲靠在马平川胸膛上，一脸担忧道：“平川，我们会把正儿就回来的是么？”

　　马平川低头看着自己的妻子，宽慰道：“放心吧，叶公子可是了不得的大人物，只要是他出手，正儿一定会没事的。”

　　黑白无常拿出枷锁镣铐，给两个阴魂全都拷上，便是拿起招魂幡，神情端正无比，口中念念有词，紧接着几人便是发现这地上变得越来越软。

　　“开！”

　　随着白无常一声口令，几个人就好像感觉到这地面瞬间消失了一般，所有人一下子全都是坠了下去。

　　“啊……”

　　方清音顿时尖叫出声，想要抱住叶秋的胳膊，可是方清音乃是灵魂状态，而叶秋则是真身下界，两者无法接触，一下子就从叶秋身上穿了过去。

　　这种突然的下坠的失重感，纵然是叶秋也是眉头微微皱起，感觉心头有点憋闷，尤其是往下一看，却是黑漆漆的一片，根本看不见底，的确是容易让人产生一种惶恐和绝望的感觉。

　　马平川和秀莲也是被吓得不轻，紧紧的拥抱在一块。

　　叶秋瞪了白无常一眼，以为是这白无常故意使坏，可是白无常却是一脸委屈道：“小爷，这可不怪我，这阴阳之间的夹缝不可滞留，必须以极快的速度通过，不然的话就会迷失在夹缝之中，找不到出路了，便是大罗金仙也不敢在这夹缝之中停留，几位只要闭上眼睛，不要往下看，等一会儿就到了。”

　　叶秋点点头，转头对着方清音道：“丫头，别……”

　　还么没等叶秋的话说完，一声更加响亮的尖叫声传来，叶秋一脸的黑线，这丫头是典型的好奇心强，明明害怕的要死，人家不让她看下面，却是偏偏要看下面。

　　不过果然如白无常所说，还没有半盏茶的时间，叶秋便是感觉到突破了一层薄膜，紧接着几个人的速度都降了下来。

　　“咚！”的一声，几个人都落在了地上。

　　白无常收起招魂幡，伸手一引对着叶秋介绍道：“小爷，我们到了。”

　　叶秋举目却是看着一片血红色的苍穹，既没有日月，也没有星辰，四周山川交错，都是一片死寂的灰色，偶尔一阵乌鸦的啼哭之声传来，显得极为妖异。

　　前面则是一条浑浊的大河，冲波回旋，仿佛有滔天之势头，却是寂静无声，大河之上，一道宏阔的石拱桥横跨其上，大河另一边却是似乎焰火灼灼，定睛一看却是一片红黄相间的花海，随风招展，美轮美奂。

　　叶秋赞叹道：“好一片奇景，本以为这地府乃是阴晦之地，却是有此风光。”

　　方清音和马平川几人看到这个场景也都被震撼了。

　　白无常听到叶秋赞叹，也是有几分得意介绍道：“还是小爷有好情志，世人都这地府畏之如虎，便是阴魂来此都是被吓的尿裤裆，哪里能识得我阴间景致之至美。”

　　白无常指着纵横绵延的骄傲山川道：“此乃忘川。”

　　随即又指着大河道：“此乃黄泉河，黄泉绕川而行，绵延八千里……”

　　还没等白无常说完，方清音便是插嘴道：“忘川不是河么？黄泉不是路么？这是怎么回事儿？”

　　白无常摇头道：“这不过是民间的说法而已，就好比这奈何桥，一共十万八千座，可是在民间也不过一座而已，就好比孟婆乃是一个官职并非一个人，整个阴间孟婆一共七十七万四千人，这都是民间的误传而已。”

　　白无常看着吃惊的方清音继续苦笑的解释道：“就好比这人间生灵，可不仅仅是人，飞禽走兽，花鸟虫鱼，与星辰之数相和，何止兆亿，一个孟婆，一碗孟婆汤，这一个轮回就得排到不知道多少万年了。”

　　叶秋也是第一次听到了这个说法，不过这么一听还是挺有道理的。

　　“原来是这样啊，我还想看看孟婆到底是美女还是老奶奶呢。”


第1431章 陆久

　　方清音一脸的失望，叶秋顿时就是有点无奈道：“你这丫头，我们是来办正事儿的，不是来旅游观光的，你给我正经点。”

　　“哦。”

　　方清音漫不经心的答应了一声，可是眼睛还是闪闪发光的四处张望。

　　叶秋对着马平川道：“平川给我把这丫头看好了，别到时候走丢了。”

　　马平川也是苦笑道：“好，我知道了。”

　　叶秋点点头，对着白无常道：“好了，走吧，去找你们领导。”

　　白无常点点头道：“嗯，现在应该正好是陆判官轮值，去找他老人家正是时候。”

　　紧接着，白无常和黑物产便是遣散牛头马面，压着两个十圣教的阴魂向着黄泉河走去。

　　临近奈何桥的时候，却是已经能看到这桥上人头攒动，哭喊之声不绝于耳。

　　“啊……放开我，我不过桥！”

　　“呜呜……我还有心愿未了，我那可怜的媳妇……”

　　“求求您了，我能不能不喝孟婆汤。”

　　“我还有家财万贯没有花完啊！”

　　这奈何桥上所有人几乎没有一个不再哭喊，喧闹非常，纵然是阴差押解，而且还不断地用鞭子抽打，也是止不住这些人的哭闹。

　　方清音眼中也是浮现出不忍的色彩，低声道：“这些人好可怜。”

　　叶秋却是摇头笑道：“凡人物欲陈杂，情欲缠身，不论贫贱，无人会嫌弃自己寿命长，活了百岁言称自己的心愿未了，再活个百岁，也是心愿未了。”

　　“人活于世，总有了不断的事儿，他们的可怜在于自己是个凡人而已，也可怜这天道无情无义，自己寿数无尽，却要这众生都历经生死磨难，轮回之苦，若是心有不甘，不如反了这天。”

　　叶秋弹弹手指，显得有些冷漠，也显得放肆无比，说出来的话，让黑白无常都是被吓的直哆嗦，可是他们早已知道叶秋是个什么样的性格，所以也不敢打岔。

　　方清音叹了口气偏过头，不去看这些桥上的人，刚来时的兴奋也是消失不见了。

　　马平川也是浑身巨震，一副若有所思的样子。

　　“大胆！是哪里来的小子竟然敢在这里妄论天道！”

　　一声厉喝传来，紧接着便是一个一身绣金黑袍的英俊青年从奈何桥上一跃而起，轰然落在桥头冷眼的看着众人，随即把目光定格在了叶秋身上。

　　叶秋眉头皱起，转头看向白无常，白无常脸色一变，紧忙对着叶秋小声道：“小爷，这位是陆判官的儿子陆久，年少识浅，不知道您的身份，您不要生气……”

　　叶秋听到这小子竟然是陆判官的儿子的时候，眼前顿时就是一亮，还没等白无常说完话，叶秋便是直接眼睛一瞪，打断了白无常的话。

　　叶秋转头看向黑袍青年，脸上带着冷笑道：“我论不论天道，跟你有什么关系，你算老几，竟然还管到我的头上来了。”

　　叶秋的态度嚣张无比，可是把陆久给气的不轻，怒道：“小子，好大的狗胆，我算老几，今天老子就让你看看我算老几！府衙阴兵何在，还不给我拿了这个小子！”

　　这陆久一声令下，叶秋便是看到这奈何桥北方的一处军营模样的建筑之中，百来阴魂，身着败甲，裹挟着阴风席卷而来。

　　白无常脸色都吓白了，连忙道：“陆少爷不可，这位可是……”

　　还没等白无常说完，陆久便是直接怒斥打断。

　　“白无常你给我闭嘴！也不知道你从哪里认识的人物，恁的没个眼色，敢来我阴间猖狂，今日便是谁来求情都没有用！”

　　陆久丝毫不给白无常的面子，俨然是一副官二代的作风。

　　叶秋却是一脸的无所谓，看着阴兵越来越近，身上的气势也渐渐的酝酿起来。

　　白无常彻底吓坏了，他知道这陆久可是个混不吝，因为陆判官在阴间位高权重，平时作威作福，根本看不起他们这些阴间小神，这凭他的身份是万万劝说不住的，可是叶秋的性格他也清楚，这是一点亏都不能吃的人物，两边他都招惹不起，却是左右为难。

　　白无常对着方清音哀求道：“方小姐，你就劝劝小爷……”

　　可是还没等白无常说完，方清音顿时就跳了起来，对着叶秋唯恐天下不乱的大喊大叫道：“叶秋打他，把他打的连他爸爸都不认识，小样的，还挺嚣张的！”

　　白无常蒙了，这几个人没有一个省油的灯，随即白无常又求救式的看向马平川，可是马平川可是人精的人物，似乎猜测到了叶秋想要干什么，根本就是对白无常的目光视若未见，皱眉道：“是挺嚣张的，这阴间看来也和人间一样，权贵当道，唉……”

　　听到马平川这么说，白无常算是彻底蒙了，他知道今天这个争端是避免不了，可是他也不能开口爆出叶秋的身份，那可就给叶秋得罪死了，心中悲苦不已，这真是神仙打架，凡人遭殃。

　　最后白无常一咬牙，算逑！老子不管了，你们爱打就打吧！

　　而此时这阴兵已经从四面八方围了想要开始冲锋了，而这边的声势已经惹得奈何桥上的人都是纷纷看了过来。

　　“这不是陆久少爷么？谁敢招惹这小太岁？”

　　“看起来好像是白无常带来的人，约莫是白无常的朋友。”

　　“这小丫头长得还真水灵，这下算完了，多半也是这陆久的囊中之物，这小子看来也要废，白无常哪能保的住他？”

　　叶秋也是听到这周围阴间的鬼卒子的议论，知道这陆久多半平时也是靠着陆判官的身份，作威作福，而且听到这些鬼卒说起方清音，叶秋脸色顿时就是古怪起来。

　　果然。

　　这陆久听到这方清音给叶秋呐喊助威，顿时就是眼前一亮，紧接着便是对着阴兵一挥手。

　　“先等一下。”

　　陆久对着叶秋冷声道：“小子，吓到了没有，我告诉你，在这地府，还没有人敢招惹我，只要是我一句话，你就永世不得超生，在十八层地狱受苦。”

　　叶秋哑然失笑，自己还没说话，自己先高潮了。

　　方清音也是神色古怪，拍着小胸脯道：“哎呀呀，吓死我了，叶秋，要不然我们跟他道歉吧，这十八层地狱据说可吓人了。”


第1432章 怎么是您老人家

　　叶秋看着方清音搞怪，也是无奈的翻了个白眼。

　　可是这陆久听到方清音的话顿时信以为真，色迷迷的看着方清音因为拍动而上下颤悠了一下的小胸脯，口水都要掉下来了，便是对着叶秋道：“小子，我给你一个活命的机会，只要把你旁边的女娃娃进贡给我，我便放你一条生路。”

　　白无常顿时脸色大变，疾呼道：“陆公子不可！”

　　陆久听到白无常的话，顿时就是脸色一怒，训斥道：“滚！我说话你也敢插嘴，渣滓的一样的人物，你信不信我一句话，就能摘了你的官帽子！”

　　白无常一听脸色也彻底阴沉了下来，谁都不是没脾气的人，他乃是阴间正神，虽然自己总是说自己位卑言轻，那也是谦虚的话。

　　无常官位说大不大，可是说小也不小，在阴间也是“爷”字辈的人物，一肚子好心，却是在大庭广众之下被这陆久连连羞辱，哪里能不愤怒。

　　“哼！”

　　白无常冷哼一声，却是不想管这陆久了，心里想着这叶秋莫不是把这陆久打死才好！大不了这陆判官责难，这无常官位不要了！

　　而叶秋倒是没有生气，只是有点惊奇，对着方清音唏嘘道：“没想到你这没长开的小丫头片子还挺招风。”

　　方清音也是眉头直跳，脸色漆黑，嘴角抽搐道：“他刚才说啥？”

　　叶秋一本正经的重复道：“他说让我把你进贡给他，他就放了我，多半是想睡你。”

　　“睡他大爷！”

　　方清音顿时就原地爆炸了，随即指着陆久尖叫道：“叶秋，你给我打死他！打的他爸爸都不认识他！啊……混蛋！气死本小姐了！这么丑的家伙竟然敢惦记本小姐！呼呼……”

　　叶秋被情绪格外激动的方清音吓了一跳，堵着一边耳朵，皱眉看向陆久道：“她好像不太乐意，我看你还是别放过我了吧。”

　　而陆久的脸色也变了，神色狰狞的怒视方清音道：“你敢说我丑，你竟然敢说我丑，我要杀了你！！！府衙阴兵呢？都给上，一个不留！都给我扔到十八层地狱下面去！”

　　陆久此时就是再单纯，也明白是自己被戏耍了，哪能不怒？

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一众阴兵听到陆久的号令，丝毫没有迟疑，直接向着几个人杀将过去。

　　远处奈何桥上看热闹的鬼卒和阴官也都是被吓得不轻。

　　“完了，这下这几个都得死在这了！”

　　“什么死在这，得罪了陆久，想死都难啊！”

　　“这小子也是，把那女孩进贡出去不就行了么？”

　　而就在这个时候，叶秋却是摇摇头道：“用你刚才的一句话回敬你，这地府可能无人敢惹你，可是你可知道，这天上地下也无人敢招惹我么？”

　　叶秋话音一落，浑身顿时金光大放，八九玄功催动着浩然之气轰然爆发出来的，这血红色的苍穹之上顿时出现一道浩气长河，波澜壮阔，气势雄浑，连这天上的血云都被直接冲散开来，嗞嗞作响。

　　“轰轰轰！”

　　浩气长河飞流直下，冲向地面的阴兵。

　　“啊……”

　　“啊……不要……”

　　“浩然正气，竟然是浩然正气……他是大儒么？”

　　“快跑啊！”

　　全场都被突如其来的浩然之气给吓傻了，可是这阴兵都是冲击之势，哪里跑脱，纷纷被浩气长河卷入其中，直接被淹没，数百阴兵惨叫之声只响了瞬息，便停了下来。

　　顷刻间，数百阴兵灰飞烟灭，而浩气长河依然冲势不减，冲波回旋，激荡的向着奈何桥冲去。

　　“哗啦，哗啦……”

　　大河翻滚，无尽惊涛之声响彻整片苍穹，不仅仅是陆久，连这奈何桥上的鬼卒阴官也都被吓傻了。

　　“啊……不要，不要过来，你不能杀我，我爹是陆判官，你不能杀我！”

　　陆久吓得直接就从桥头掉了下来，瑟瑟发抖的缩在桥墩子上，满脸都是惊恐之色，他只是普通的阴身，还没有果位，对浩然之气的抵挡能力几乎没有，要是被浩气长河沾着，碰着，那都是一个死字。

　　而浩气长河在冲击到陆久脚边的刹那，戛然而止，不断的翻涌冲击，只差毫厘就能触及到陆久蜷缩的身体。

　　桥上的鬼卒阴官被吓的腿都软了，浑身都如筛糠，谁能想到这来人竟然是这么凶悍的人物，竟然能一招扫灭数百阴兵，这可都是判官府衙的精锐之师啊。

　　看着眼前的浩气浪潮不端的翻滚，他们真的生怕下一刻，浩气长河便要淹没过来。

　　“太可怕了！”

　　“这到底是哪位高人，这手段也太了得了！”

　　“这下这陆久可算是踢到铁板了！”

　　叶秋一个缩地成寸，直接遁到陆久身旁站定，陆久顿时被吓得一跳，色厉内荏的颤抖道：“你，你，你别过来！我爹是陆判官，我干爷爷是秦广王！你要是伤了我，我保准你走不出地府。”

　　叶秋却是冷笑的把陆久揪起来，厉声道：“小子，死到临头还在这装逼，你信不信就是十殿阎罗再此，我要打杀了你，他们屁都不敢放一个！”

　　叶秋这一句狂放之言，直接把全场都给震住了，都是惊疑不定的看着叶秋，纷纷猜测这青年到底是谁，竟然敢在地府这么说话。

　　“好大的口气，我倒是要看看，你哪里有胆子敢在我地府这么说话！”

　　一声怒吼传来，陆久脸色顿时大喜，大喊道：“爹！快来救我啊！爹！”

　　随即所有人都看到天边一道红气翻滚而来，一个身着黑色官袍的中年男人飞驰而来，眼如铜铃，须发如钢针虬劲，尽显威风。

　　所有阴官鬼卒也是浑身一震。

　　“陆判官来了！”

　　陆久冷笑的看着叶秋道：“你完了！我爹来了！”

　　叶秋却是没有理会陆久，而是慢悠悠的回头，似笑非笑的仰头看着天上的陆判官道：“陆判官，你是在跟我说话么？”

　　陆判官本身浑身气势惊天动地，可是当看到叶秋的脸的时候，直接就是一个寒颤，浑身气息都是一顿，差点直接从天上掉下来，脸色似哭非哭，似笑非笑，怎一个精彩了得，最后憋了半天，挤出一句颤声道：“怎么，是您老人家？我……你……我……”

　　所有人都傻了，目瞪口呆的看着叶秋，老人家？

　　这是哪门子的老人家？


第1433章 上套了

　　陆判官是什么人物，那可是在阴间可是除了十殿阎罗之下分量最重的人，放个屁整个阴间都颤三颤，可是陆判官如此称呼这个小年轻，难道这小年轻是什么来头极大的人物？

　　陆久也是目瞪口呆，结结巴巴道：“爹，你叫这小子什么？你难道傻了么？”

　　陆判官听到自己儿子说话，便是屁都吓凉了，怒吼道：“混账东西！老子怎么生出你这么缺心眼儿的玩意儿，当初就应该给你弄在墙上！好不叫你招灾惹祸！”

　　紧接着陆判官便是对着叶秋媚笑道：“小爷，您可别生气，小的平时忙于政务，疏于对犬子的管束，都是我家里那败家娘们教的，平时也没个营生，就是知道瞎胡混，没想到竟然冲撞了您，真是罪该万死，只是小人这千年以来就这么一个不争气的，您高抬贵手，就放他一马吧。”

　　陆判官可谓是已经把场面做到了极致，周围的阴官鬼卒都是已经看傻了，这陆判官平时可都是一副眼高于顶的样子，官味十足，怕是见到了十殿阎罗，也是因为例行尊卑而行礼，哪里这般谄媚过？说句难听的，这都不叫是客气了，已经接近于跪舔了。

　　这小年轻来头到底是有多大？

　　其实不仅仅是这些不明就里的阴官鬼卒吃惊，便是黑白无常此时也是震骇莫名，他们也没想到这陆判官都能畏惧叶秋到了这个地步。

　　不过白无常心思活泛，略微一想便通畅了，想必是这陆判官知道的东西，要比他们还要多，所以这畏惧也越加的深刻。

　　可是叶秋却是丝毫不买账，叶秋斜睨着陆判官，哂笑道：“你这一句高抬贵手就完了，陆判官，不是我不给你面子，而是你要清楚，你的面子在我这值不值钱。”

　　陆判官脸色顿时就是一变，尴尬的笑笑道：“我不懂您这话是什么意思。”

　　叶秋似笑非笑道：“不明白么？那我直白点告诉你，就是你也不撒泡尿照照你自己，算是个什么东西，跟我请饶？”

　　叶秋话说到最后已然声色俱厉，全场顿时一片哗然，都是震惊的看着叶秋，这家伙到底是谁啊？这句话俨然已经把陆判官藐视到了极致。

　　陆判官脸色顿时变得漆黑无比，他执政阴间多年，不说手眼通天，但是也是人见都是毕恭毕敬，哪怕是大罗金仙也都是要给些薄面，毕竟神仙也都不是孤家寡人，亲人亡故，也要求他来投个好人家。

　　可以说，叶秋便是一句话把所有的颜面都扫在了地上，还要踏上一万只脚，可是偏偏叶秋越是这样，这陆判官心中便是更加忌惮叶秋，从叶秋的事迹上来讲，他的面子确实不值钱，一个连玉帝的尊严都要践踏的人，看不起他也是正常。

　　陆判官努力的压下火气，牵强地笑道：“下官是造次了，我听说您也是为人父母的人，就当是可怜下官的父母之心，也还请您放了我这不孝子吧，算我求您了。”

　　所有人都彻底傻了，这陆判官都被骂成了这个样子，依旧还是一副卑躬屈膝的样子，难道就一点脾气都没有么？

　　连陆久这下也确实看出不对来了，带着哭腔道：“爹，他……他到底是谁啊？”

　　岂是要是平时，叶秋看到这陆判官的话都说到这个份上了，也就不再计较了，可是叶秋今天就是来闹事的，抓到这陆久的把柄，要是不借题发挥那就怪了。

　　叶秋冷声道：“别跟我打感情牌，我也生不出这么没出息的儿子，不由分说的号令阴兵来袭杀我，还要强占我的女人，要是今天这事儿就这么揭过去了，那以后这天上地下莫不是觉得我叶秋是个软柿子，谁都要来捏我一下！”

　　听到叶秋的话，本身陆判官还有些生心中愤懑，可是越听陆判官这脸色就是越白，听到最后已经面无人色了，颤抖的指着陆久道：“这，这，这畜生竟然做出如此的事来……”

　　陆判官艰涩的看向白无常几人，似乎想要求证。

　　而白无常心中顿时就是一动，心中暗嘲这报应来的太快，正好他心中还惦记着陆久对他不敬，这报仇的机会就来了，便是一眼无法言说的无奈的看了陆判官一眼，然后长叹一声。

　　“唉……”

　　看到这白无常的模样，陆判官浑身就是一颤，差点就从天上掉下来，便是栽栽晃晃的从天上降落，顿在地上，却是手软脚软，站都站不稳了。

　　他算是知道这叶秋为什么会大动干戈了，这放在谁身上谁都受不了，更何况是这个脾气酸性到了极点的人。

　　方清音暗“啐”了一声，脸颊顿时飞上一抹酡红，却是没有拆叶秋的台。

　　叶秋却是差点笑场，这白无常倒是个真小人。

　　陆久已经被吓蒙了，带着哭腔道：“爹，我没有……”

　　“给我闭嘴！”

　　陆判官被气的浑身发抖，听到这陆久说话，顿时便是怒吼一声直接打断。

　　随即陆判官转头看向叶秋哀求道：“小爷，我就这么一个儿子。”

　　叶秋脸色漠然道：“你年富力强，想生几个儿子都能生，今天这事儿没有个说法，完不了。”

　　陆判官深深的吸了口气，没有在意叶秋的不合时宜的调侃，咬牙道：“小爷，您说吧，只要我能做到的，我能拿出来的，我都尽力做到，只要能保住我这不孝子。”

　　叶秋暗暗点头，火候已经到了，便是闭上眼睛淡淡道：“此处人多，可不是好说话的地方。”

　　陆判官听到叶秋的话，便是浑身一震，有门！陆判官脸上浮现出惊喜之色道：“瞧我这脑袋，让小爷站在此地甚久，实在是失了礼数，若是小爷不嫌弃，我们在鄙下寒舍，喝杯酒水，好让我给小爷好好请罪一番，您看？”

　　陆判官不傻，他几乎在电光火石之间便是猜到了叶秋可能来到地府本身就是有所求的，想通此处，陆判官便是知道自己儿子有救了。

　　叶秋嘴角也是勾起一抹笑意，这陆判官上套了。


第1434章 复活任务开启

　　陆判官犹豫了一下，随即低声道：“这小爷既然移驾的话，那可否收了这神通？”

　　陆判官看着这浩气长河的浪头不住的在自己儿子头上翻滚，真是生怕叶秋哪一下不小心，直接就给自己儿子刮着，碰着了。

　　叶秋哂笑了一下，随即浑身气势都收敛了起来。

　　陆判官这才算吃长长的出了口气，而陆久也是一直精神高度紧张，这么一放松，只来得及哀呼一声：“爹……”

　　便是一撒手晕了过去。

　　陆判官恨铁不成钢的看了陆久一眼，却是不敢上去搀扶，而是小心翼翼的看着叶秋。

　　叶秋却是浑不在意，伸手提起这陆久的脖领子，在地上拖拽着扫向陆判官道：“走吧，去你府上叙话。”

　　陆判官脸色青一阵白一阵，还是叹了口气道：“那咱们走吧。”

　　紧接着，陆判官一挥手，袖口甩出一个巨大的帆船，落在黄泉河上，双手一拱，一引恭敬道：“小爷这边请。”

　　叶秋点点头，随即对着马平川和方清音道：“走。”

　　随即叶秋便是拖着陆久，慢悠悠的踱步上船。

　　“咚……咚……啪嗒……”

　　陆久被一路拖行，磕磕碰碰，怎的一个惨字了得，登船的时候更是在船舷之上磕了一下狠的，发出“哐啷”一声大响。

　　所有人都是听的直牙酸，却是都怯的不敢出声，对叶秋的畏惧已经到达了顶点，能在陆判官面前这么对待陆久的人，怕是也只有这青年了。

　　陆判官看的脸色抽搐，却是不敢多言，只好当做没有看见。

　　帆船开走，这奈何桥上下，却是已经都炸了锅了。

　　“我的天啊，这小爷简直太霸气了，这陆判官竟然连屁都不敢放一声！”

　　“哼！让这陆久平日作威作福，我就不信这陆判官不知道，不过是纵子行凶，今天总算是遇上狠茬子了！”

　　“狗曰的陆判官，平时一副高高在上的样子，如今见了更厉害的人物，还不是要当孙子！”

　　这不论阴官还是鬼卒，都是一副出了一口恶气的样子，显而易见这陆久和陆判官早已经失了人心，其中也不乏包含一些妒忌权贵的言论。

　　“说这些都没有，你们可知道这小爷是何等的人物？”

　　紧接着便是有人好奇起叶秋的身份来了，毕竟这一个凡人的身份，能驾驭如此强大的浩然正气，还能让陆判官畏之如虎，那一定是十分了不得的人物了。

　　“这谁知道呢？我可是想不起到底谁能这么厉害，莫不是哪位大仙的公子？”

　　“这说的不对，纵然大罗金仙来到阴曹地府，也不会这么嚣张，更别提这仙二代了，不可能，不可能。”

　　只是突然一个擎着拖把打扫奈何桥的老鬼，长叹一声道：“想当年，能让陆判官如此的人也只有那孙大圣了，却是想不到如今又是出了这么一个人物。”

　　听到老龟这么说，所有人都是想起了那个身影，都是大惊失色，当年孙悟空大闹地府的事迹尽管变成了整个阴曹的耻辱，可却是不妨这些底层的鬼卒阴官传颂孙悟空的事迹。

　　“难道这又是一个孙大圣？”

　　所有鬼卒和阴官都是打了个寒战，有的上了年岁的，也是追忆起当年的事来。

　　看到这周围的人都是惶恐起来，老鬼便是再次，开始扫起地来，一边轻轻的挥动着笤帚，一边低声的喃喃道：“猴儿啊，猴儿，我也只能帮你到这里了，这么多年了，你依旧还是这么不省心，可我又怎能看你枉死。”

　　……

　　“叮咚！恭喜宿主，复活灵明石猴任务进程开启，完成度百分之十。”

　　突如其来的系统提示音让叶秋顿时就愣住了，吃惊道：“系统，你说清楚，这是怎么回事？”

　　叶秋记得当初在孙悟空陨落的时候，叶秋接到了复活猴哥的任务，而当初也是去了四大部洲，不过因为当初在傲来国惹下不小的事儿，而返回了地球，复活猴哥的任务就一直在等待开启的灰色状态。

　　可是没想到今天竟然突然接到了系统提示音，这倒是显得有点突然了，叶秋一时间也是摸不着头脑。

　　“叮咚！因为宿主在阴间横行，让阴间之人想起了当初的孙悟空大脑地府的事迹，这和复活孙悟空的条件相符，所以开启了任务进程。”

　　系统如是解释道。

　　叶秋顿时就是一愣，紧接着便是想起了当初的任务条件，便是重走孙悟空的无敌之路，宣扬孙悟空的事迹，帮助孙悟空重聚信仰之力，这才可以让孙悟空重生。

　　看来刚才自己无法无天，怒打陆久，恫吓陆判官的行为，和当初孙悟空在阴间做的事情相符了。

　　想到这里，叶秋便是兴奋起来，他倒是没想到，这阴间一行蒙头蒙脑之下，竟然误打误撞的让他开启了孙悟空的复活任务，这可是天大的好事儿，若是复活了孙悟空，那么他也不必要在这四大部洲独木难支。

　　想到这里，叶秋眼中厉色一闪，已经有了计较，不就是做孙悟空当年做过的事情么？

　　叶秋已经想到了一件事！

　　“叶秋你在想什么？”

　　看到叶秋从上船之后，一直在发呆，陆判官在一旁坐立不安，而马平川在则是在一旁安慰秀莲，方清音觉得无聊，便是找叶秋搭茬了。

　　自从当初在开阳圣地，方清音读了叶秋的心，被反噬吐血孔子警醒了一番之后，就再也不敢读叶秋的心了。

　　叶秋转头对着方清音小笑笑道：“我？我在想一件天大的事儿，便是要这天地三界都震动的一件事，只不过现在还不能说。”

　　方清音狐疑的看着叶秋，想要试探一番，不过看到叶秋瞪眼，却是又怯怯的不敢看叶秋的眼睛，最后赌气道：“哼！不说就不说，我倒是要看看你要装什么逼！打一个地府官二代实在是太没有档次了！”

　　叶秋有点无奈，自己就不应该当初跟方清音聊那么多，搞得自己现在竟然被这小土包子嘲讽。

　　叶秋翻了个白眼道：“你懂什么？装逼能让我获得力量，我装的逼越大，我就越强大。”


第1435章 悍妇

　　“噗……”

　　陆判官心中焦灼，刚刚也是跟叶秋磨破了嘴皮子，刚想喝口茶润润嘴皮子，却是听到叶秋和方清音的一番对话，直接便是一口茶喷出来的，看到叶秋投过来的目光便是装作没有听到的样子，心中却是唏嘘不已，这帝尊的思维还真是让人无法理解。

　　方清音听到叶秋这么顿时就是鄙视不已，吐了吐舌头做了鬼脸，鄙夷道：“我看是吹牛逼使你强大！”

　　叶秋懒得和方清音斗嘴，也是不在搭理方清音了，这丫头套了个没趣儿，也是悻悻的走了。

　　这陆判官看到叶秋手中昏迷不醒的儿子，便又是忧心忡忡了起来。

　　帆船的速度看起来不快，这黄泉河之中也没有什么参照物，只有眼前的忘川依稀可见。

　　也不知道过了多久，帆船在穿过一道浓雾之后，便是来到了一处小岛之上，小岛上坐落了一个七进七出的宅院，门口蹲了两个狮子，却不是石头的，而是两个活物，倒是显得整个判官府都是气派非常。

　　叶秋却是丝毫不客气地笑道：“这阳间门口坐石狮是为了镇宅，威慑宵小，你这阴间弄个狮子作甚？啧啧啧，陆判官倒是官味十足。”

　　马平川几人都是脸色古怪，只要是不傻就能听出来，这叶秋是在嘲笑陆判官了。

　　陆判官的脸一下子就红了，尴尬道：“这……这个……倒是让小爷见笑了，改明个我就叫人搬走。”

　　还没等几个人进门，这大门之中便是闯出一个中年妇人，衣着华贵，美艳非常，身后还跟着一大队府兵，一出大门便是仓惶的大喊大叫道：“我儿在哪？我儿在哪？”

　　妇人四顾一番，却是看到了叶秋手中的陆久，见到陆久满脸鲜血，人事不知的样子差点一下子便差点晕厥了过去，紧接着便是柳眉倒竖，红着眼睛瞪着叶秋，凶厉大喊道：“快点放开我儿！要不然老娘剁了你！”

　　而这判官府的府兵也是纷纷拔刀出鞘，虎视眈眈的看着叶秋。

　　叶秋眉头顿时就是一皱，陆判官脸色顿时大变，连忙上前抱住想要冲向前厮打的妇人，大喝道：“娟儿！冷静一点！快给小爷认错！是久儿犯了错，得罪了大人物了。”

　　随即陆判官训斥府兵道；“不是告诉你们不要让夫人出来么？”

　　可是这妇人见到丈夫竟然阻拦自己，顿时就是怒火三丈，破口大骂道：“你这不管事儿的，儿子让人打成这样了，你让我给他认错？你是脑袋里面灌了黄泉水了么？大人物？我倒是要看看是哪来的大人物？再大还能大的过我舅舅？”

　　“呵呵，倒是没想到，这陆判官倒是娶了悍妇，都说慈母多败儿，看来你儿子没出息，跟他母亲关系不小啊。”

　　叶秋倒是不想跟一个中年妇女计较，但是侃侃是非却是少不了。

　　黑白无常也是有点哭笑不得，这小爷真是一点亏都不吃，哪怕是嘴皮子上的。

　　这陆判官的妻子一听叶秋的话，顿时便是怒不可遏道：“哪来的野小子，不知道天高地厚……”

　　“啪！”

　　还没等这陆判官的妻子说完话，陆判官便是一个巴掌扇了上去，怒道：“够了！儿子能有今天都是你娇惯出来的！”

　　妇人似乎被陆判官给打蒙了，捂着脸难以置信的看着陆判官，随即便是尖叫道：“陆无名你敢打我？你为了一个外人打我？你难道就不怕我舅舅……”

　　还没等这妇人说完话，陆判官便是脸色涨红的嘶吼道：“行了！别再跟我提你舅舅！这么多年，一有点什么事儿就提你舅舅，我实话告诉你，今天就是你舅爷来了都没用，你舅舅在这位爷面前就是孙子！”

　　陆判官的媳妇顿时就傻了，而判官府的门房和府兵看到这个场面也傻眼了，他们平时都看惯了这陆夫人训斥陆判官，却是没想到陆判官今天这么硬气。

　　陆判官愤愤的一甩手，随即转头看向叶秋涩声道：“小爷，里面请吧，家教不严，让您看笑话了。”

　　叶秋云淡风轻道：“无妨，走吧。”

　　这看笑话也不过是点到为止，叶秋也没那么大的心思。

　　一行人进了府中，过了半晌这陆判官的妻子才反应了过来，一个激灵，脸色数变最后一跺脚，向着天上直接飞了出去，却是想要搬救兵去了。

　　……

　　判官府不小，而且很多地方都有重兵把守，陆判官带着叶秋一行人七拐八拐，来到了他的书房。

　　陆判官小心翼翼的把书房的门关好，松了口气，然后对着叶秋严肃道：“小爷，您说吧，这有什么事儿，只要是我能做到，我一定竭尽全力。”

　　叶秋欣赏的看着陆判官，这陆判官不愧是老官油子了，就是上道，叶秋点点头，对着老僵尸，和阴魂老者的屁股就是一人一脚，直接把二人踹倒在地，指着二人道：“此二人乃是十圣教的妖孽，把我兄弟的儿子给掳走了，你乃是阴间掌刑之首，手段必然多端，你且帮我把我兄弟儿子的下落拷问出来便可。”

　　听到叶秋话，本身还是仔细倾听的陆判官顿时就是脸色大变，吃惊道：“什么，这二人是十圣教的人？”

　　叶秋看到陆判官的样子，也是眉头一皱道：“怎么？你很为难么？”

　　陆判官脸色顿时便是变得阴晴不晴起来。

　　……

　　而此时这陆判官的妻子已经来到了一处偌大的宫殿门口处，没有管门口的侍卫，顿时便是想要往里冲，却是被门卫拦住。

　　“陆夫人，请留步，秦广王说了今日不见客。”

　　陆判官的妻子顿时脸色就是一变，怒斥道：“我是客么？我儿乃是秦广王的干孙子，我也曾经在秦广殿当过值，现在连你们这些杂鱼都想要拦我？”

　　门卫顿时为难道：“夫人，您就别为难我们了，这秦广王真的说了，今天闭门谢客，谁都不见，便是其它王上来了，也都不见。”

　　陆判官的妻子心里顿时便是凉了半截，她也不傻，莫不是这秦广王得了什么消息，才闭门谢客的？

　　便是方才想起这门口自己夫君说的话，陷入了深深的恐惧。


第1436章 我要看生死簿

　　这陆判官的妻子却是被吓得不轻，能让秦广王忌惮到闭门谢客的人物，那定然不是一般人了。

　　可是随即想到自己儿子，这陆判官的妻子便是一阵心中绞痛，一咬牙，便是再也顾不得形象，在秦广殿前大喊起来。

　　“秦广王，您的干孙子现在被人给拿住了要命呢，您若是顾念这份情谊，便是放我进去，呜呜……我那夫君是个胳膊肘往外拐的，整除了政务，便是政务，现在儿子都要没了，他还在给人家舔屁股，让我这小女人可怎么活啊！”

　　陆判官的妻子，没有含糊，直接便是在秦广王门口撒泼起来，声音嘹亮无比，生怕别人不知道一般。

　　“呜呜……”

　　这陆判官的妻子一哭，便是引得周围人都是纷纷聚拢了过来，指指点点。

　　“这不是陆家的河东狮么？怎么跑秦广殿来嚎来了？莫不是陆判官忍受不了要休妻了？”

　　“我去，这你都不知道，现在外面都要传疯了，这据说咱们阴曹来了了不得的大人物，堪比当年的孙大圣，在黄泉河畔大闹了一场，把陆久给打了！”

　　“什么？把陆久那个小霸王给打了？这得是多大胆子？陆判官这夫妻俩能饶了他？”

　　“切！别提了，人家可不是一般人，要不凭什么说人家像孙大圣，这陆判官在人家面前就跟三孙子似的！”

　　“哦哦哦，我知道了，这陆夫人可是来找秦广王求救的。”

　　周围的人越聚越多，这阴间住民不少，多半是等待轮回的阴魂，还有鬼卒和阴官，不过这鬼都是人变的，爱看热闹的性格是一点都没变。

　　门卫看到这陆夫人闹开了，也是脸色一变，可是也不敢驱逐，只好劝解道：“陆夫人，您就回吧，王上说了不见客，那就一定不见客，您这又是何必失了体面呢？”

　　陆夫人顿时便是横眉冷对，怒斥道：“我儿子都要没了，还要什么体面？”

　　只是随即转脸便是一副悲苦之状，继续对着大殿门口哭诉道：“秦广王，就算是您不念着我的当初在秦广殿的情谊，也不人这干孙子，起码要卖我舅舅几分薄面吧……呜呜……”

　　这陆夫人越哭越凶，可是这大殿之内，却是丝毫没有任何回应，似乎丝毫不像理会陆夫人。

　　“陆夫人，你还是走吧。”

　　门卫最算是嘴皮子都磨破了，也是劝说不动。

　　陆判官的妻子心里已经彻底凉了，知道这秦广王算是完全不想管这事儿了，随即这陆判官的妻子便是深深的吸了口气，脸色也变得狠厉起来，恨声道：“好你个秦广王，既然你不仁，那也就别怪我不义，我儿子的命都要保不住了，那我也就豁出来了！”

　　所有人都是一愣，这陆判官的妻子竟然要威胁秦广王的意思？这陆夫人难道是已经被急疯了么？

　　……

　　而此时判官府。

　　“唉……若是其它的事情还好说，可是这十圣教，下官实在是招惹不起，而且我也没有本事解开咒魂印，若是小爷说的是这件事，那我只能是爱莫能助，这犬子不争气，我只好再生一个了。”

　　就当叶秋已经瞪得不耐烦的时候，陆判官艰涩的开口了。

　　而听到陆判官这么说，叶秋几人顿时就傻了，任谁都想不通，这陆判官刚刚还是一副舐犊情深，为了儿子什么事儿都愿意做的架势，可是当叶秋提到这十圣教，这陆判官却是瞬间翻脸不认人，这变化也太快了。

　　叶秋脸色也是顿时阴沉了下来，冷声道：“陆判官，你是在耍我么？”

　　陆判官深深的叹了口气道：“下官不敢，可是这十圣教确实不是我这样的人物可以招惹的，而且跟您说个实在话，下官之所以怕您，是怕的您未来重登帝位，但是这也不过是秋后算账，可是如今我要是得罪了这十圣教的后台，我判官府一家老小今天就要全都死在这里，我担不起这个风险。”

　　这陆判官虽然没有明说，可是叶秋却是有点听明白了，顿时眼神一厉道：“你说，这十圣教的后台，是不是就在这阴曹之中！”

　　马平川和方清音也都是一脸的恍然大悟，被叶秋一语点醒，想起这两个阴魂种种表现，见到阴差仿佛遇到救星一般，寻常的阴魂对阴差唯恐避之不及，哪里敢这样，这分明就是有恫吓阴差的本钱。

　　在加上这黑白无常和陆判官都对着十圣教谈而色变，明显是知道内情，却是都是讳莫如深，这十圣教背后之人的身份，显而易见的被锁定在了这阴间的范围之内。

　　陆判官却是脸色一变，慌乱道；“切不可这么说，我什么都没有说。”

　　看到陆判官如此这般，叶秋便是更加的确定，这十圣教背后的人就是这阴间的人，而且身份还是贵不可言，不然的话也不至于让这阴间的二把手都吓成这样，连儿子的命都不要了。

　　叶秋万万没想到，这误打误撞之下，竟然已经逼近到了这十圣教背后的真相。

　　不过叶秋看着陆判官的态度，俨然也是铁了心了，便是突然道：“好，既然这样我不为难你，不过你要答应我一个要求，我要看生死簿！”

　　陆判官顿时就是勃然色变，斩钉截铁道：“万万不可！这生死簿乃是重中之重，怎可给人观阅？”

　　……

　　就在这个时候，陆判官的妇人显然已经快要急疯了，眼中已经冒出了层层的血丝，恨声道：“好，好，好，既然你秦广王如此不地道，那我也不藏着掖着了，你可记得甲子年七月，你于那其它九殿阎罗宴饮大醉而归，见我……”

　　“住口！”

　　一声怒吼猛然从大殿之中传来，紧接着便是一个浑身酒气，脸膛通红的披甲猛汉从大殿之中冲了出来，怒视着陆判官的妻子。

　　所有人都是一愣，这声称其它阎罗来了都不见的秦广王竟然出来了！

　　“秦广王出来了！”

　　“这，到底是怎么回事？这话才说了一半！”

　　“我看这里面好像有事儿啊！”

　　陆夫人见到这秦广王出来，便是冷笑道：“你总算是愿意出来了！”


第1437章 挖槽，有大料！

　　秦广王喘着粗气，怒视着陆夫人道：“你到底想要怎么样？”

　　陆夫人一脸悲苦道：“我不想怎么样，我只想救我儿子！儿子！”

　　陆判官的妻子把“儿子”两个字咬的极重，而这周围的也都是面色古怪，他们总觉得这陆判官的妻子话里有话，却是意犹未尽，都是猜测不已。

　　这秦广王脸色瞬间便是阴沉了下来，低喝道：“你难道以为我就不心疼久儿么？可是你可知道他到底得罪了什么人？杨戬的儿子得罪了他，直接被他扒了全身的衣服羞辱，杨戬连个屁都不敢放，便是连玉帝都是被他捉弄的没了面皮，元始天尊也都遁走无形，十万天兵因他下界，被屠戮一空，我能怎么办？”

　　随即秦广王冷笑道：“便是你那天璇星君的舅舅，也曾经在此人手下吃过大亏，还记得当初你舅舅被抢夺寿元，颜面尽失么？也是此人干的！你觉得你斗得过人家么？”

　　秦广王这么一说，陆判官的妻子顿时如遭雷击，满脸都是难以置信的喃喃道：“不，不可能，怎么可能有这么厉害的人物，怎么可能，这岂不是要比当年的孙猴子还要厉害？”

　　周围围观的阴官鬼卒还有阴魂都是哗然色变。

　　“什么竟有此事？”

　　“这到底是什么了不得的人物？”

　　“我当初也是又所风闻这天上出了大事，可是没想到这事情的原委竟然是这样！”

　　“天啊，太可怕了，这难道是真的又要出一个孙大圣么？”

　　陆妇人猛然惊醒过来，慌急的抱住秦广王的大腿哭求道：“那这可能办啊，你一定要想办法救救我……我的儿子啊！我可就是这么一个儿子，他要是死了我可怎么活啊？你可一定要想想办法啊。”

　　秦广王看到这陆夫人哭闹，顿时便是一脸的烦躁，暴怒道：“行了，别哭了，哭的我心烦，这个混账的东西得罪谁不好，偏偏要得罪那个煞星，罢了，罢了，我便是想想办法。”

　　陆夫人一听这秦广王话头松了，顿时脸色便是大喜道：“好，好，我不哭了。”

　　说完，这陆夫人便是紧忙把脸上的泪水抹干，强忍着抽噎，生怕秦广王改变主意。

　　秦广王皱眉沉思了片刻，然后严肃道：“现在久儿在哪里？”

　　陆夫人便是紧忙道：“此时那恶人正拿着久儿，和陆无名向着他书房去了，不知道想要干什么，这陆无名可是一点都不把久儿当回事！”

　　秦广王便是皱眉点点头，随即便是伸出手指一点，却是直接凭空出现一个漆黑的镜子，这镜子里面闪过一道波纹，随即便是显示出一阵光景，众人一看都能看到这里面显出的景物便是这判官府邸，这镜子中的景物活灵活现，就是连这府中的人说话都是听的清清楚楚。

　　“你们说，这人到底是谁？”

　　“那谁知道，这判官竟然敢打夫人，真是稀奇了！”

　　“估计来头不小……”

　　听到里面的声音传出，秦广王脸色便是有点不好，皱眉看着陆夫人道：“他打你了？”

　　陆夫人一听便是悲从中来，哽咽道：“这陆无名丧尽天良，他能有今天的地位，还不是我从中帮衬，他却敢这么对我，我……这日子算是过不下去了。”

　　秦广王一听这陆夫人又哭了起来，便是脑袋都要炸了，便是指着镜面道：“行了，别哭了，要进门了，等会儿我说话你不要插嘴，万万不可再得罪此人了。”

　　所有人也都看到，这镜中的视角已经转到了这陆判官的书房门口，这陆夫人也是止住哭泣，周围的鬼卒阴官也都是变得安静下来，想要看看这通天的人物到底是什么样的风采。

　　紧接着，所有人的视线都感觉一变，书房内的众人顿时呈现在众人眼前。

　　而就在这个时候，陆判官义正言辞声音传来。

　　“小爷，不用说了，这绝对不可能，我也绝对不能辜负十殿阎罗大人们对我的信任，我已经做过一次错事了，同样的错事我绝对不会再犯了！要是您真的觉得不解气，便是杀了这逆子吧，就当我没有生过这个儿子！”

　　全场都是顿时变得鸦雀无声，都是震惊的看着镜中的陆判官。

　　陆夫人也彻底傻了，脸色变得苍白无比。

　　秦广王也是浑身一震。

　　叶秋也是眉头大皱，他倒是没想到这陆判官竟然这么坚定，这倒是不好办了，他知道这陆判官所说的大错，便是当年被猴哥强销生死簿的事儿。

　　“叮咚！复活灵明石猴第二阶段任务开启，强销生死簿，如果宿主完成任务，则任务奖励一：混元破禁阵图一次使用权，可破天下所有禁制，任务奖励二：灵明石猴唤醒机会一次，时间一个时辰。”

　　叶秋顿时便是一愣，随即便是大喜过望，他还一直在担心自己目前实力不足，若是真的遇到强敌，那么自己外强中干被发现，那一定是要遭的，若是强销生死簿，想要全身而退也不太容易，毕竟现在的他没有了无敌卷轴，根本也无法连续拉开太极弓。

　　而就在这个时候，屋里所有人都是感觉到一阵法力的波动，紧接着便是发现不知道什么时候，屋子里面出现了一口黑色的镜子。

　　还没等叶秋询问，这镜子之中便是显现出秦广王和陆夫人的面貌，陆判官看到妻子绝望的眼神陆判官也是脸色极为痛苦，刚才自己那番话恐怕这妻子已经都听到了。

　　陆判官苦涩道：“娟儿，不要怪我，怪就怪这久儿惹了惹不起的人……”

　　还没等，陆判官说完，陆夫人便是眼睛血红道：“混蛋！你给我闭嘴！陆无名，你就是一个贪生怕死的小人，你没有资格决定我儿子的生死！你不配做他的父亲！”

　　叶秋也是眉头大皱，他只是一个自私的人，却不是一个缺德的人，这要是因为自己的事儿搞得陆判官妻离子散，那可就是作孽了。

　　可是还没等叶秋怎么样，这陆夫人便是癫狂的哭嚎道：“你不配！你也根本就不是我儿的亲生父亲！”

　　陆夫人这话一出口，全场都惊呆了，叶秋也是瞠目结舌，挖槽，有大料啊！


第1438章 生死簿！

　　所有人都蒙了，这刚刚还是一场陆判官大义灭亲，陆家夫妻反目成仇的戏码，却是剧情突变成了三流狗血家庭伦理的桥段。

　　叶秋咂舌道：“这话信息量挺大啊。”

　　方清音也是把眼睛瞪的大大的，若不是这陆夫人没有在近前，她便是已经读一读这陆夫人的人心了，连忙拽着叶秋衣角焦急道：“叶秋，你说，这陆夫人的话是啥意思？”

　　叶秋撇撇嘴，叹了口气看着浑身颤抖的陆判官，摇头道：“还能啥意思，无非是头顶一片绿的人间惨剧呗，你这丫头能不能消停点，这是人家的家事，莫要多嘴多舌，好好看着。”

　　“哦哦。”

　　方清音小鸡吃米的一般连连点头。

　　马平川看的哭笑不得，你还说人家多嘴多舌，就像你的嘴多干净似的！又是头顶一片绿，又是人间惨剧的，还毫不遮掩，明明就是在寒碜人呢么？

　　多损是损！

　　不过这马平川也是多半猜测到了叶秋的意图，心中感叹，这叶秋真是惹不得，身份贵不可言，手段可以通天，最重要的是心眼儿还这么小，谁沾上了，那真是不死也要褪层皮。

　　在场的阴官鬼卒的八卦之火，也是瞬间熊熊燃烧起来。

　　“我了个大草！这陆夫人话里有话啊！”

　　“等等……我好想明白了点什么？”

　　“我还记得，这陆夫人当初在秦广殿门口，说什么甲子年，秦广王宴饮大醉，然后把她……怎么了？”

　　陆判官嘴唇哆嗦的指着自己妻子道：“娟儿，你，你说这话是什么意思？”

　　陆夫人此时心里已经对陆判官彻底绝望了，而且为了救儿子也早已经失去了神志，癫狂大喊道：“什么意思？你以为你当初一个区区地府小吏，凭什么能娶我？”

　　“我又凭什么放弃了天璇星宿的荣耀下嫁于你？你真以为是我爱你么？你真是太天真了！”

　　“要不是我当初已经有孕在身，你这癞蛤蟆还想吃天鹅肉？你以为你仕途一帆风顺靠的是什么？难道真的是你那自命不凡的才华？和兢兢业业的工作态度？你就是个垃圾！”

　　陆夫人一番话，让全场都震惊了，这可以说是惊天大爆料了。

　　“这陆久果然不是陆判官的儿子！”

　　“我就说，这陆久跟陆判官长的一点都不像！”

　　“怪不得这陆判官无权无势，却是能爬的这么快，区区千年就能从一个普通的阴官成为这十点阎罗之下最高的话事人，原来是这陆夫人从中借力了？”

　　“我的个乖乖！”

　　所有的阴官和鬼卒都是惊的嘴巴都合不拢了，而且他们也从平时听到的传闻这陆判官乃是借着妻子的势力才一步步的走上判官之位的，所以陆判官才会这么惧内，可是谁能想到，陆判官竟然脑袋都绿了？

　　陆判官已经满眼都是绝望，却是没有愤怒，反而变得冷静下来，深深的吸了口气道：“好，好，好，我以为我们千年的夫妻，你早已经放下了心气，甘心与我组成家庭，没想到在你心里我竟然是这么的不堪，是我太天真了，我真是太天真了，呵呵。”

　　陆判官低头笑了一声，却是让人不知道，他是在嘲笑被陆夫人，还是在嘲笑自己。

　　方清音有点疑惑的小心翼翼地问道：“叶秋，这陆判官怎么好像有点不对劲啊，要是按照正常来讲，他应该是生气啊，他怎么还笑的出来？还有，这陆久到底是谁的儿子啊？”

　　叶秋摇摇头叹了口气道：“哀莫大于心死，这陆判官今日不仅失了家庭，还失了体面，作为一个男人，这已经是极致的羞辱，很难抬起头来做人了，虽然我的目的达到了，可是还真是没办法高兴，至于是谁的儿子，已经很明显了，必然是这秦广王了。”

　　秀莲也是突然的叹了口气，马平川看到这秀莲眼眶红了起来，便是紧忙抱住秀莲，他知道秀莲心里想的是什么，相较于这陆判官和妻子之间的不幸，也来源于门不当户不对，他们虽然各有不幸，可是根源却是何其的相似。

　　方清音顿时就是大吃一惊，呆呆的看着叶秋，捂着小嘴道“真的假的？秦广王？你怎么看出来的？”

　　这书房并不大，陆判官自然也能听到叶秋说话，闻言便是浑身一颤，脸色也是痛苦的扭曲起来，其实当陆夫人开口的时候，他就明白来了，这陆久的生身父亲到底是谁了。

　　虽然这秦广殿外的围观群众也是早有猜测，可是听到这叶秋说出这么样的话，也是一片哗然。

　　“什么？真的是秦广王？”

　　“原来是真的？”

　　秦广王也是面色大变，连忙道：“你不要胡说，我怎么会？”

　　叶秋却是似笑非笑道：“若不是这陆久是你亲生的儿子，你敢露头来见我？秦广王，你吃的是熊心豹子胆么？”

　　想通这些再简单不过，这阴间乃是由十殿阎罗掌控，而叶秋在奈何桥畔闹出这么大的动静，可是十殿阎罗却是一个都没见到，这说明了什么很简单，那便是十殿阎罗都不敢来见他！

　　可以说，要是叶秋在阴间只要不闹出什么大事，这十点阎罗从始至终都不会出现，天庭出了这么大的事儿，只要不是傻，都不会愿意沾染叶秋这么麻烦上身。

　　秦广王顿时就是脸色变得极为苍白，他明白，这下算是身败名裂，也莫过于此了，随即便是转头怒视着陆判官的夫人道：“这下好了，你满意了！”

　　陆判官的夫人也傻了，她刚才一时激动根本没有反应过来，现在反应过来之后，才明白刚才口快造成了多么严重的后果。

　　而此时叶秋虽然不忍，依然还是开口了，对着陆判官道：“想报仇么？”

　　所有人听到叶秋说话都是一愣，陆判官也是浑身巨震，深深的看了叶秋一眼，从牙缝中挤出一个字道：“想！”

　　秦广王顿时便是产生一种极为不好的预感。

　　叶秋嘴角扯开一抹笑意道：“很好，那便给我吧，我帮你报仇。”

　　陆判官没有说话，而是神色漠然的掏出判官笔，同时打开须弥芥子空间，拿出一本黑皮的书册，递给叶秋。

　　所有人看到这个书册都傻眼了，秦广王脸色巨变，大吼道：“住手！陆无名，你不要做傻事！”

　　全场都能看到，这黑皮书册之上，赫然写着三个古篆大字。

　　生死簿！


第1439章 先帮我打这老不要脸的一顿

　　叶秋看到陆判官拿出生死簿顿时便是大喜，他本身已经做好了动用别的手段得这生死簿，却是没想到，这陆夫人反倒是从中帮了一把。

　　他知道，这陆判官如今已经堪称身败名裂，那么大一顶绿帽子戴在头上，还是自己一直勤恳侍奉的上司，此时此刻，陆判官说是万念俱灰也不为过。

　　家庭和事业在一夕之间全部被摧毁，这对于一个男人来讲，可谓是不可承受之重，而这份疯狂和绝望，正中叶秋的下怀。

　　陆判官神情漠然的看着秦广王惨笑道：“傻事？我一心一意侍奉十殿阎罗，一心扑在政务上，阴曹地府上下大小事我一手包揽，千年以来我连一天都没有休息过，任劳任怨，从无怨言，我发现这才是真的傻！今天群殴终于清醒了！”

　　所有阴官鬼卒都是被陆判官声泪俱下的控诉给动容了。

　　“唉……这陆判官也是够惨的。”

　　“是啊，平时被河东狮欺侮，反过来连儿子都不是自己的！”

　　“怪不得，人家那些高官门阀都是子孙成群，陆判官家却是只有一个独子，外面还传陆判官无能，却是这陆夫人不愿意生了！”

　　“这秦广王也是不地道了！”

　　秦广王听到陆判官的话也是脸色变得极为愤怒，叱骂道：“你身在判官之位，这都是你的本分！”

　　陆判官顿时也被激怒了，吼道：“难道给被人养儿子也是本分么？”

　　秦广王顿时就是被陆判官一句话怼的脸色青一阵红一阵，似乎在努力压抑，随即强笑道：“无名，你不要把公私混为一谈，这件事我们以后再说，我会好好补偿你的，可是这生死簿乃是重中之重，你怎可轻易拿出示人，你要是做下大错，难道不怕这万人唾弃么？快快把生死簿收回去？”

　　“补偿！哈哈哈！补偿！”

　　陆判官顿时便是仰天大笑，笑的连眼泪都出来了，随即猛然瞪着秦广王目眦欲裂嘶吼道：“你能补偿的了我么？你拿什么补偿？我不要补偿，我要报仇！我陆无名已然沦为天下笑柄，还怕背负什么骂名？”

　　秦广王脸色变得极为难看，怒吼道：“陆无名！你私用生死簿，还假于他人之手，你就不怕万劫不复么？”

　　陆判官却是惨笑道：“万劫不复？我已经万劫不复了！”

　　紧接着陆判官直接把生死簿和判官笔全都塞到叶秋手里，涕泪长流哀叹道：“小爷，我不求别的，只求你能帮我报仇！”

　　叶秋心中暗叹，他能感觉到，陆判官已经被摧垮了，他不知道他做的对不对，因为一己之私，摧毁了一个家庭，尽管这个家庭充满了不幸。

　　叶秋甩甩头，把脑海之中的杂乱想法都驱逐出去，神色复杂的看着陆判官郑重道：“放心，我会帮你报仇的。”

　　紧接着，叶秋举起手中的生死簿道：“十殿阎罗何在？都出来见我！”

　　叶秋这一嗓子不可谓不大，所有人都是为之一震，随即所有人都看到这云头猛然裂开，九位阎罗纷纷屹立在云头，神色凝重，俨然已经看到叶秋手里拿着的东西。

　　“楚江王！”

　　“轮转王！”

　　“五官王！”

　　“宋帝王！”

　　“泰山王！”

　　“都市王！”

　　“平等王！”

　　“阎罗王！”

　　“拜见叶帝！”

　　“不知叶帝到此，有失远迎，还请不要见怪。”

　　几个阎罗纷纷打了个稽首，阎罗王乃是十殿阎罗之首，尽管不愿意，也得出来跟叶秋搭话，其实若不是叶秋拿住了生死簿，他们是万万不愿意沾上叶秋的。

　　叶秋心中冷笑，他知道这些阎罗估计早已经都来了等着看热闹，现在自己一逼，果然都出来了。

　　叶秋却是不动声色的摆摆手道：“无妨，我来到阴曹，乃是有事要办，事情办完我就走。”

　　阎罗王连忙接口道：“您既然有事，我们几个定然全力配合，只是这生死簿非同小可，能不能先……”

　　“不能！”

　　叶秋却是还没等阎罗王说完话，便是直接打断，阎罗王的脸色顿时变得难看起来，这叶秋果然如传闻之中的那么难缠。

　　阎罗王强笑道：“叶帝，您想要怎么样，您倒是开口，只是千万不要乱动这生死簿，生死簿记载三界生灵寿元，万万不可轻动。”

　　叶秋似笑非笑道：“我让你们干什么就干什么？”

　　几位阎罗都是面面相觑，阎罗王小心翼翼的看着叶秋试探道：“只要不是伤天害理的事情，我们都会尽量让叶帝满意的。”

　　叶秋点点头，然后伸手一直秦广王道：“好，我当然不会让你们伤天害理，现在给你们个替天行道的机会，给我把这个老不要脸的先狠狠的打一顿。”

　　几个阎罗都是目瞪口呆，全场也都是一片哗然。

　　阎罗王为难道：“叶帝，这有点不太好吧。”

　　秦广王也是被叶秋个激怒了，吼道：“叶秋，你不要太过分了，你如今还未称帝，还想欺压到我阴曹的头上，你当我是那窝囊的玉帝么？不要把我惹急了！天庭奈何不得你，是因为绝天地通，真仙无法下界，如今你身在阴曹，我还怕你不成？”

　　叶秋却是冷笑道：“跟我咋呼，你还嫩点，我就惹你了，我看你能把我怎么样？”

　　叶秋二话没说，直接翻开生死簿，不管三七二十一，抬手就要划，顿时就是把十殿阎罗都是吓得脸色苍白无比。

　　“住手！”

　　“不要啊！”

　　“叶帝，不要激动，我们打！我们打还不成么？”

　　阎罗王顿时就是大喊道。

　　叶秋笔尖都要落下了，可是听到了这阎罗王大喊，顿时便是收住，侧头看着阎罗王，淡淡道：“别光说，动手啊。”

　　秦广王顿时就蒙了，呆呆的看着其余九大阎罗，结巴道：“你，你们说什么？你们不能……”

　　阎罗王叹了口气道：“秦广王，不能因你一人犯错，而扰乱阴间秩序，生死簿不能再出问题了！”

　　其余的阎罗也都是纷纷点头。

　　轮转王摇头道：“秦广王，要怪就怪你这事儿做的不地道，既然叶帝开口，你便是委屈一番吧。”

　　紧接着，九大阎罗都是凌空飞起，把秦广王团团围住。


第1440章 哎呦……哎呦……

　　全场的阴官鬼卒都是大吃一惊，这九大阎罗竟然真的要动手打秦广王？

　　“这难道是要动真格的了么？”

　　“我的天，这真是千年不遇的大事了！”

　　“了不得，这叶秋果然了得！”

　　“这秦广王可是要丢面子了！”

　　秦广王脸色顿时就变了，愤怒道：“你们难道都疯了么？你们看不出来他是在挑拨我们之间的关系？十殿阎罗，一荣俱荣一损俱损，你们真要落井下石？这就是在给外人看笑话！”

　　阎罗王皱眉道：“秦广王，你难道还不醒悟，你也知道十点阎罗一损俱损，可是你做出这样的腌臜的事情来，你想过十殿阎罗的颜面么？”

　　其它阎罗也都是纷纷点头，对这个搭档了数万年的兄弟也是鄙夷不已。

　　秦广王脸红脖子粗的解释道：“那天我不是喝醉了么？”

　　叶秋冷笑道：“喝醉了？那你酒醒了为什么不为这陆夫人负责任，反而是把她许配给陆判官？不就是自己想吃干抹净，不想负责，找一个老实人接盘么？说一千道一万，都是你丫的不是人，你还解释什么？”

　　叶秋一番话，顿时说的秦广王哑口无言，其它九大阎罗也都是无奈无比，这叶秋真是口无遮拦，看来这今天不把这秦广王的名声败光，他算数不甘心了。

　　在场的阴官还有鬼卒听到叶秋这么说，对秦广王也是越加的鄙夷起来。

　　“这叶秋说的有道理啊。”

　　“这秦广王看来就是不想负责了！”

　　“啧啧啧，这秦广王平时一副大公无私的样子，却是没想到背地里却是一个伪君子！”

　　所谓墙倒众人推，这秦广王名声败坏，而且还貌似惹上了惹不起的人物，这些阴官鬼卒也是变得有点肆无忌惮了起来。

　　“阎罗王！还不动手，再不动手我可就要动笔了！”

　　叶秋怒斥一声，抬手便是向着生死簿划去。

　　九大阎罗都是大惊失色，阎罗王仓惶道：“不可，不可，我们动手，我们这就动手！”

　　阎罗王话音一落，便是浑身气势猛然爆发出来，双手结印，所有人便是看到这天边一道黑色的山峰猛然成形，以泰山压顶之势向着秦广王压了下去。

　　“轰轰轰！”

　　秦广王大怒，吼道：“好你个阎罗王，真的动手！看我碎魂刀！”

　　秦广王猛然抽出腰间佩刀，猛然向着山峰迎击而去，一道长达百丈的刀气砍在山峰之上，直接把山峰破开成为两半，而这秦广王只是被震退了几步，显示出浑厚的修为。

　　秦广王冷笑道：“想打我……”

　　“哎呦……轮转王，我跟你势不两立！”

　　秦广王话还没说完一半，顿时便是惨叫一声，不知道什么时候，轮转王已经偷偷潜行到了秦广王的身后，一个金刚杵直接砸在秦广王的脑袋上，直接给秦广王砸了一个趔趄。

　　轮转王这一下子给其它几位阎罗都看愣了，叶秋却是拍手怒赞道：“打得好！其它人还等什么？我跟你们说，我身体可不好，手哆嗦，要是一不小心勾上一笔，那可不怪我！”

　　其它几个阎罗都是心中暗骂，你身体不好？谁不知道你身怀真龙之力，兼修八九玄功，体力无穷无尽。

　　方清音吐吐舌头鄙夷道：“你丫可是来阴间了，专门骗鬼来了是吧！”

　　叶秋臊眉耷眼的训斥道：“上一边去，小孩子哪来那么多片汤话！”

　　马平川也是哭笑不得，这两个人就是一对儿活宝，一个捅咕十殿阎罗内讧，一个在一边煽风点火架秧子。

　　这其它几位阎罗明知道叶秋是在扯犊子，可是看到叶秋颤颤巍巍的拿着判官笔的手，心里就是跟着一颤一颤的，都是纷纷一咬牙，冲了上去。

　　“秦广王，对不住了！”

　　“你几句委屈一下，改日兄弟给你赔罪！”

　　“阴曹地府秩序不能乱，你就舍生取义一把吧！”

　　九大阎罗毫不含糊，开始一起围攻秦广王，开始的时候，秦广王尚且能够招架，可是不过须臾，便是已经有点黔驴技穷了，毕竟这可都是跟他等级相同的九位高手。

　　“啊……啊……啊……”

　　秦广王哇哇大叫，不知道是疼的还是气的。

　　方清音站在判官府的门墙上，摇手呐喊道：“加油啊！加油！打脸，别打屁股！放水呢是不是？”

　　叶秋也是冷笑道：“我跟你们说，今天有一个人放水都不行，我可不看你们打的过程，我只要结果，要是不让我满意，那就打到我满意，可是不知道，我这手能不能擎那么久……哎呀……”

　　叶秋话说了一半，自己便是惊呼一声。

　　马平川一愣，紧接着便是憋着笑凑上前去，也是脸色大变，惊呼道：“这陈楚国国王本身还有三十年阳寿，这下子可是完了，直接驾崩！等等……这还有一行小字儿，此人好像是五官王的侄子！”

　　所有人都是看到这天上的五官王城浑身一震，攻势顿时变得凶猛起来。

　　“哎呀，这怎么又抖了！”

　　还没等怎么样，叶秋又是惊呼一声，懊恼道：“这手怎么就不听使唤呢！”

　　马平川再次看去，便是更加夸张的惊叫道：“了不得，了不得，这青平宗，宋清可是有金仙的资质，这一笔怕是只能转世重修了，等等……我的天，这是宋帝王的亲舅舅！”

　　“啊……你竟然……”

　　宋帝王顿时怒吼一声，恶狠狠的看着叶秋，叶秋却是丝毫不惧的回瞪过去，宋帝王顿时就灭火了，虎吼一声道：“秦广王！吃我一记！”

　　这宋帝王不敢跟叶秋发火，只好把怒气全都宣泄到秦广王的身上。

　　这下所有人都看出来了，这叶秋根本就不是随便“手抖”的，找的还都是这些阎罗的关系户，还都是近亲，还都是一点余地都不留，只要是对秦广王放水，一笔下去，阳寿全都勾销！

　　所有人看到这叶秋一脸作怪的表情，却是一点都笑不出来，反而是觉得心头寒意大起，其它的几个阎罗也都是紧张无比。

　　“哎呦……”

　　叶秋再次开口，所有阎罗都是浑身一紧，冷汗刷的就下来了。


第1441章 寻找丑女

　　叶秋这一嗓子，全场人的耳朵都竖起来了，想要看看，这叶秋这下有把谁给划死了，可是随即叶秋便是扯开嘴角一笑道：“嘿嘿，这后背怎么有点痒呢。”

　　叶秋伸出手，在背后挠了挠，所有人都是一阵绝倒。

　　这几个阎罗也都是纷纷的松了口气，随即便是心中恼恨这叶秋戏弄他们，可是也没有任何办法，却是都不敢偷奸耍滑了。

　　“啊……混蛋！你们来真的！我和你们……哎呦……”

　　秦广王几个回合之下，就只剩下被动挨打的份了。

　　所有的阴官鬼卒都已经看傻了，眼见这秦广王直接被九大阎罗打翻在地，无数法术拳脚，纷纷在这秦广王的身上招呼，尤其以这五官王，和宋帝王下手最狠，这是怕了放水在被叶秋看出来，好乱动这生死簿。

　　“砰砰砰！”

　　秦广王已经被当成了一个沙包，开始的时候，还尚且能怒骂出声，可是渐渐的声音便是变得微弱起来，最后只剩下哼哼唧唧了。

　　“哎呦……哼唧……咳咳……”

　　所有人都是眼见这十殿阎罗之一的秦广王被打的鼻口窜血，骨断筋折，怎一个惨字了得。

　　阎罗王看到这秦广王已经被打成了重伤，便是神魂也都已经有些不稳的便是一惊，反应过来，对着叶秋小心翼翼地问道：“叶帝，这差不多可以了吧，再打下去可是要出人命了，这十殿阎罗各司其职，主张轮回，缺一不可，您看……”

　　其它几个阎罗也都是纷纷开口。

　　“是啊，这秦广王已经颜面尽失，这就可以了吧！”

　　“想必此次以后，秦广王已经能改过自新，洗心革面从头做人的！”

　　叶秋冷笑的提起笔，手腕开始“摇晃”起来道：“怎么？你们是在向我求情么？”

　　几个阎罗看到这叶秋毛笔摇晃，脸上的汗顿时就下来了，这一“哆嗦”下去那可就是一条人命啊，阎罗王颤声道；“不敢，不敢！”

　　紧接着，阎罗王一咬牙道：“继续，留口气就行！”

　　阎罗王这么一说，几个阎罗都是一愣，所有阴官个鬼卒也都惊呆了。

　　秦广王本身已经奄奄一息，可是听到阎罗王的话之后，顿时就被气的精神了，挣扎的想要爬起来，愤怒的瞪着阎罗王嘶吼道：“阎罗王！我跟你势不两立！！！”

　　阎罗王怒道：“秦广王你真是不识好歹！我乃是为了保你一命，你却把好心当做驴肝肺，罢了，罢了，既然你已经认定我是恶人，那我就做一把恶人！”

　　阎罗王话音一落，顿时便是抬起一脚，直接对着秦广王的面们踹出。

　　“啊……”

　　秦广王顿时惨叫一声，仰面倒地。

　　叶秋紧接着便是摇头叹息道：“不愧是十殿阎罗之首，阎罗王真是一身正气，其它几位嘛，倒是差点意思，哎呀，不好，我这手怎么又要抖……”

　　叶秋阴阳怪气的话，几个阎罗听了都是脸色大变，纷纷撸胳膊挽袖子道：“我来也！”

　　“我也上！”

　　“吃我一记罗浮印！”

　　“吃我一记金刚杵！”

　　这天上法术乱飞，轰轰烈烈的场面把所有阴官鬼卒都给吓坏了，心里那是拔凉拔凉的。

　　“我的天啊！这秦广王身为十殿阎罗都被玩残了！”

　　“这手笔，可是根本一点都不比当年的孙悟空差啊！”

　　“我看啊，这此人风骚还要胜过孙大圣！”

　　一炷香的时间过去了，九大阎罗都是累的满头大汗了，而秦广王也早就被打晕过去了。

　　九大阎罗也基本上都麻木了，心里想的就是只要留一口气，剩下的就是让叶秋满意为止。

　　“行了，住手吧，再打一会儿真的要打死了。”

　　叶秋摆摆手，示意九大阎罗住手，九大阎罗纷纷松了口气，这再打下去，他们真的怕给这秦广王直接给打死了，哪怕是现在，这秦广王也几乎快要到了，只有进的气儿，没有出的气儿了。

　　陆判官虽然也是解恨不已，可是心中还是有些不甘，对着叶秋道：“小爷，难道这就算了？”

　　几个阎罗听到陆判官的话都是大惊失色，他们没想到这陆判官对着秦广王怨恨这么深，这秦广王都要被打死了，这陆判官还不罢休。

　　阎罗王连忙劝说道：“陆判官，我们都知道你的委屈，可是你身为判官，应该知道阎罗司职的重要性，这秦广王虽然对不起你，可是也罪不至死，而他一紧身败名裂，得到了应有的报应了，你要明大义啊。”

　　陆判官惨笑道：“明大义？算了吧，我现在只想让他死！”

　　叶秋突然道：“阎罗王这句话说的倒是没有什么毛病，这秦广王罪不至死。”

　　陆判官顿时就是难以置信的看着叶秋，颤声道：“小爷，你，你……”

　　方清音和马平川也是有点发愣，似乎想不到叶秋竟然会为秦广王说话。

　　九大阎罗看到叶秋这么说，都是浑身放松了下来，这叶秋还是算是知道进退，看来这叶秋也不是那么不好说话嘛！

　　可是随即叶秋便是笑道：“老陆，你没有理解我的话，我的意思是，这死也太便宜这老不要脸的了。”

　　全场都是一愣。

　　陆判官也是讷讷道：“那您的意思是？”

　　方清音也是眼睛放光，连忙道：“叶秋，你快点说啊，你又想出什么馊主意了么？”

　　叶秋翻了给白眼瞪了方清音一眼，随即指着秦广王对着其它九大阎罗道：“这老银棍不是好色么？那好，尔等速速在这阴间找你们最丑的女鬼来！记住要最丑的！”

　　“您这是要作甚？”

　　阎罗王小心翼翼的询问道，他心里猜不透这叶秋想要干什么，可是他却是有一种极为不好的预感。

　　叶秋不耐烦道：“作甚？我还切腰子呢！你管我干什么，速速去办，不然我的手又要抖了！”

　　“啊……哦……好，好，我们现在就去。”

　　九大阎罗都是面面相觑，却是都是无奈的叹了口气，按照叶秋的要求去寻找了。


第1442章 故技重施

　　全场的人都是迷惑不已，开始议论起来。

　　“这位大人想要干什么啊？”

　　“这要说找美女女鬼还靠谱点，这找个丑女鬼能干什么？”

　　“真是的，这位大人的思维跳跃性真是太大了，猜不透，真是猜不透！”

　　而这九大阎罗已经代表了这整个阴曹地府最为顶尖的力量了，这一声令下，便是真个阴曹的鬼吏都是开始搜罗起丑恶的女鬼来，一批一批的女鬼纷纷被送到了判官府邸。

　　“我去，这也太丑了！”

　　“我的个妈呀，这女人长得太吓人了！”

　　“这女鬼长得都吓鬼！”

　　这哪怕是阴间，也都是听闻过选美，这选丑的却是都没见过，看到这么多的丑女送到，也都是开始品头论足起来。

　　现在九大阎罗都是为了满足叶秋的一切要求，根本就是言听计从，虽然他们不知道叶秋想要干什么，所以他们也尽量让人搜罗，丑女越多越好，只求让叶秋满意。

　　而叶秋也是开始不厌其烦的挑选，指手画脚道：“这个不行，眼睛太大了……嗯？这个也不行，皮肤太白了……这个不行，这个腿这么长，这明明就是美女，你们这是什么眼神，我让你们找丑女，难道你们都是在忽悠我么？”

　　所有人都是目瞪口呆的看着叶秋，又看着叶秋说到的那些女鬼，眼睛大的那个，是挺大，可是鼻子根本就是让人一拳打塌了一般，皮肤太白了的那个，朝天的鼻子下雨都能接水了，大长腿的那个，一脸麻子，坑坑洼洼！

　　这些可都是属于丑女了，可是就是这样，叶秋竟然嫌弃长得美，这叶秋到底是什么审美？

　　就是方清音也是吞了口口水，喃喃道：“叶秋，原来你的品位这么高雅，我也是服气了。”

　　马平川也是一脸的古怪。

　　陆判官也是愁眉不展，不知道叶秋为什么竟然选上丑女了，这不是要给他报仇么？

　　而这些丑女鬼本身都是人心惶惶害怕无比，不知道被这些大人物叫来干什么，而且听说这寻找的都是丑女，心中更是委屈，不过这一听叶秋说她们漂亮，都是喜笑颜开。

　　“这位大人是真有眼光！”

　　“我就知道，我是天生丽质！”

　　“这位大人英俊不凡，慧眼识珠，我等今日到时不虚此行了！”

　　一些丑女鬼纷纷在叶秋的点评里找到了自信。

　　“那个，对就是那个，一米八大高个，连鬓络腮胡子，一巴掌大护心毛，门牙跟被屎泡的那个，对就是你……呕……你被选中了！”

　　这个时候叶秋突然指着一个高大魁梧的奇丑无比的女鬼，眼睛直发亮，这个女鬼可是真的把叶秋给恶心到了。

　　所有在场的人纷纷向着叶秋指着的女鬼看去，也都是纷纷被吓了一大跳。

　　只见站在队伍第二列的一个女鬼可谓是“鹤立鸡群”格外的显眼，而且手里还拿着小镜子，自顾自怜极为陶醉，似乎再等着叶秋说她有多美。

　　“我的天！这特么已经丑出新境界了！”

　　“阴间这么大，我竟然第一次见到这么丑的鬼！”

　　“吓死鬼了！”

　　便是九大阎罗看到叶秋所指的女鬼，也都是忍不住胃里翻江倒海，不忍直视。

　　方清音皱眉对着叶秋道：“你说话就不能留点口德，人家怎么说也是女孩子……我看看……呕……”

　　方清音本身对叶秋的话还是有点不满，刚转过头去给被叶秋点评的女鬼打抱不平，可是还没等说话，顿时就是被吓得面无人色，干呕起来。

　　魁梧女鬼听到叶秋的点评，还有在场之人的反应，顿时便是如遭雷击，忍不住悲从中来，嚎啕大哭。

　　“呜呜……这是为什么啊，呜呜……人家哪里丑了？你们都是坏人……”

　　叶秋听到这女鬼哭的伤心，也是有点于心不忍，便是打断道：“这位女士……呕……你先等会儿再哭！”

　　女鬼听到叶秋说话，便是抽噎道：“你要干什么？你是想说我美么？”

　　叶秋脸色苍白道：“姑娘，我虽然很想骗你，但是我不想骗你，但凡能有一个地方找出来美，我都夸夸你。”

　　女鬼一听顿时哭的更凶了。

　　“呜呜……你太坏了……我……我不活了……呜呜……”

　　所有人也都是目瞪口呆，这叶秋的嘴也是太损了，这女鬼找招你惹你了，你这么损人家？

　　叶秋连忙道：“你先别哭，我跟你说，丑不一定是坏事，有时候反而是一件好事，我跟你说，这秦广王就喜欢丑女，还就喜欢你这个类型的，你有机会成为秦广殿的王妃，现在就看这机会你不能不能把握住了！”

　　所有人都是一怔，然后脸色纷纷变得古怪无比，似乎明白了叶秋要找丑女的原因了。

　　九大阎罗心里都是咯噔一下子，相互对视了一眼，顿时想到了叶秋前几天干的一剑大事儿，那就是把玉帝和女妖颠鸾倒凤的留影公注于众，难道……

　　马平川也是差点一个跟头摔倒，有点哭笑不得，这多半叶秋是想故技重施了，这可是真缺德啊！

　　而这丑女鬼一听，却是脸色顿时一个三百六十度大转弯，惊喜道：“你是说秦广王喜欢我？这是真的么？”

　　叶秋看到这丑女鬼裂开嘴笑，便是恶心的更加厉害了，强撑笑脸道：“那你可说，他何止是喜欢，简直就是最爱，现在我今天就给你一个机会，你好好给秦广王侍寝一番，我给你保媒拉纤，让你入主秦广殿！成为阎罗夫人，你看如何？”

　　丑女鬼顿时如同小鸡吃米一般，连连点头，眼中也是闪烁着极为耀眼的光彩。

　　“大人身份我也听我哥哥说了，乃是至高无上的人物，突出唾沫是个钉，肯定说话算话，我相信您。”

　　叶秋沉吟片刻，随即道：“只是姑娘，我有一事要与你商量，你二人洞房我需要用留影石拍下，以防这秦广王事后反悔，你能理解么？放心，我有神通可以隐去你的身形。”

　　所有人听到叶秋这么一说，都已经傻了，九大阎罗也都蒙圈了，这叶秋也是太损了，这已经是损到姥姥家了。


第1443章 王上，我来了！

　　陆判官也是终于明白了，这叶秋为什么说，让秦广王死是便宜他了，若是这么被搞一通，身败名裂事小，那可真叫是一个生不如死啊。

　　陆判官激动的抓着叶秋手剧烈的摇晃道：“好，好，好，这个主意简直太好了！”

　　陆判官已经激动的语无伦次了，他知道，不论如何他想要秦广王死是万万不现实的，可是若是真的能让秦广王晚节不保，那也不失为是一种极好的报复方式。

　　阎罗王为难的看着叶秋道：“叶帝，这样是不是有点太过了，毕竟在这秦广王乃是十殿阎罗之一，这要是传扬出去，对阴间的形象可是要大损的，这秦广王已经受到了惩罚，想必也知道错了，我看这事儿就算了吧。”

　　叶秋似笑非笑道：“你们说他知道错了？那好，你们先把他叫醒，我问问他。”

　　阎罗王一愣，随即便是点点头，从怀里掏出一个玉瓶子，从中倒出来一粒丹药，塞进秦广王的嘴里，过了片刻，秦广王便是悠悠转醒。

　　“咳咳……”

　　秦广王苏醒过来，眼睛顿时就是猛然瞪大，怒吼一声道：“我和你们拼了！”随即便是张牙舞爪起来。

　　阎罗王连忙拿住秦广王，劝说道：“秦广王，你清醒点，赶紧跟叶帝说一声你错了，给陆判官道个歉，再给些赔偿，这是你唯一的出路了。”

　　其它几位阎罗也都是纷纷劝说。

　　“是啊，老秦，赶紧认个错！”

　　“我跟你说，要是你不认错，叶帝是不会放过你的！”

　　秦广王顿时便是怒吼道：“不用你们在这里跟我假惺惺，我不用你们管，一个个都是些个小人，平时称兄道弟，现在在这跟我落井下石！来啊，今天我就不信，他能把我打死！”

　　秦广王怒视着叶秋，咬牙切齿道：“有能耐就打死我，不然的话我一定会报仇的！”

　　九大阎罗都是心里“咯噔”一下子，这秦广王可是还不知道自己即将面对的是什么。

　　叶秋看到这秦广王放狠话，却是一点都没有生气，而是无奈的对着阎罗王摊摊手道：“你看，这哪有反悔的意思？算了，算了，就按照我说的来吧，尔等现在将这秦广王的法力封印起来。”

　　“叶帝……”

　　阎罗王还要说什么，却是听到这马平川突然“哎呦”一声道：“哎，这一页有个叫付文忠的……嘶……这好像是阎罗王的小儿子啊，这次好像是去人间历练，回来好像要入阴曹吏部任职的，公子，你的手可别抖！”

　　阎罗王屁都快吓凉了，仓惶的大喊道：“慢着！慢着！叶帝手千万不要抖，我听您的，听您的还不成么？”

　　叶秋对着阎罗王笑笑，为难道：“我这手有点酸，你看……”

　　阎罗王这下可不敢迟疑了，连忙从芥子空间里掏出一个紫色的锁链，挥手便是向着秦广王捆绑过去。

　　秦广王脸色顿时就是一变，怒吼道：“阎罗王，你想要干什么？你快点放开我，你竟然敢对我用束魂锁！”

　　阎罗王却是一言不发，而此时马平川又是惊呼一声道：“哎……这一页张凤年好像是转轮王的亲弟弟……还有，这个厉害，这个牛根生竟然是平等王的亲爹，怪不得可以成为一国之主……”

　　其它的几个阎罗也都坐不住了，纷纷出手，心中也是大骂不已，这叶秋挑的人分量越来越重，而且跟他们也是越来越亲，都已经到了直系血亲的地步了，这些亲人都是他们用特权安排下来的，都是用的万中无一的投胎机会，要是真的被叶秋一笔勾销，那可真是要哭死了。

　　秦广王这下可是彻底慌了，紧忙道：“你，你们都想要干什么？你们不能这么对我。”

　　可是九大阎罗却是已经铁了心了，一个个都是使出自己的手段，把秦广王彻底限制住了，这秦广王纵然修为精湛，可是也挡不住这么多法宝和术法，气息渐渐的变得极为渺小，俨然已经可普通人相差无几了。

　　而叶秋拍拍手道：“好了，也差不多了，这个妹子……呕……该你上了，记住幸福就在自己手中，你一定要好好的把握，我能帮你的就到这里了。”

　　叶秋转头看向那个奇丑无比的女鬼还是忍不住有点干呕。

　　丑女鬼怯怯的看着叶秋，眼中却是燃烧着无比狂热的火焰，吞了一口，口水喃喃道：“真的可以么？”

　　所有人看到丑女鬼这眼神，都是给秦广王默默的捏了把汗。

　　叶秋捂着眼睛催促道：“好，可以，今天这秦广王就是你的了，你想怎么样就怎么样，快去吧，追逐你的幸福去吧……呕……”

　　“好，好，好，我现在就去了！”

　　丑女鬼在叶秋哪里得到了肯定的答复，瞬间便是喜笑颜开，兴奋的大喊道：“王上，我来了！”

　　随即便是甩开大步，飞奔向着秦广王风风火火的向着秦广王冲了过去。

　　九大阎罗都是纷纷叹了口气，看了这丑女鬼一眼，都是胃里翻江倒海，紧忙又遁入云头，似乎不想看接下来的场面了。

　　而这秦广王也是一怔，却是身体被封印住，根本就无法动弹，只是他能隐约的感觉到有一种极为不好的事情要发生在自己身上了。

　　紧接着，秦广王便是感觉有一只强有力的大手，在撕扯自己的腰带，顿时就是面色大变，怒道：“是谁在脱本王的裤子！是谁？你们想要干什么？”

　　所有人都是能看到，这女鬼估计不知道已经饥渴了多少年了，冲上前去的时候，二话没说，直接就开始撕扯起秦广王的裤子来。

　　丑女鬼听到秦广王的话，顿时就是把脸凑到了秦广王的身边，深情款款酥媚道：“王上，是我啊，我听人家说你喜欢人家，便是自荐枕席来了。”

　　秦广王看到这丑女鬼张着血盆大口，对着自己“深情”表白，顿时就要崩溃了，大喊道：“你，呕……你快起来……呕……”


第1444章 强销生死簿

　　“嗯哼……奴家才不起来，王上这良辰美景不可辜负，你便是从了我吧。”

　　丑女鬼媚眼如丝，声音那叫一个销魂蚀骨，听的周围的人鸡皮疙瘩全都跳起来了，这若是一个美女喊出，那么还算正常，可是再看着女鬼的脸，全场的人都吐了。

　　“呕……简直不忍直视！”

　　“噗……呕……呕……太恶心了！”

　　“我的个妈呀，辣眼睛简直太辣眼睛了！呕……”

　　而就在这个时候，叶秋突然拿出一个巨大无比的留影石，珍而重之的交给陆判官庄严道：“陆兄，此人害你不轻，可是终究是十殿阎罗，司职重要了，我斩他不得，我能做的只有这么多了，剩下的就交给你了！”

　　陆判官一愣，眼皮跳了一下，讷讷道：“叶帝，您这是什么意思？”

　　所有人也都愣住了。

　　叶秋见到陆判官不开窍，顿时就是恨铁不成钢道：“你啊，你，当然是拍他丫的啊！你难道不觉得亲自把这样的瞬间记载下来，那是多么有意义的一件事么？这么好的报仇机会，你难道要假手他人么？还是你怕了？”

　　陆判官顿时就是浑身一震，恍然大悟，眼眶也都红了，咬牙切齿道：“我怎么会怕？只要能报仇，那便是灰飞烟灭又如何？好，好，好，我来！”

　　紧接着，陆判官便是直接拿过叶秋手里的超大号留影石，一脸的狠厉与疯狂，高高的站在天上。

　　叶秋对着丑女鬼厉声道：“还在等什么？还不上？”

　　而此时秦广王几乎都已经要被扒光了，露出一身精肉，看的女鬼口水长流，眼神也是变得极为狂热，听到叶秋的话，顿时便是抹了一把口水。

　　“吸溜……是的大人，马上，马上！”

　　女鬼一边说，也是一边豪放无比的开始脱衣服，只是下一刻所有人都惊呆了，却是看到女鬼这满身都是腱子肉，大腿如象，臂如长猿，腹似钢板，竟然有十二块腹肌！腿毛粗壮甚至比秦广王还要长。

　　一个女人竟然无时不散发着一种“阳刚之美”！

　　“窝草！窝草！窝草！”

　　“这娘们比爷们还爷们啊！”

　　“完了，我看着秦广王多半是要歇菜了！”

　　叶秋也是看的目瞪口呆，竖起大拇指怒赞道：“姑娘，你是个纯爷们！呕……”

　　哪怕是叶秋看到这个场景都对秦广王产产生了一丝的恻隐之心。

　　秦广王目眦欲裂，对着叶秋怒吼道：“叶秋，我和你势不两立！只要我不死，哪怕你上天入地，我也要取你的狗命！啊……我恨啊！”

　　叶秋哑然失笑道：“你先躲过这一劫再说吧。”

　　陆判官也是脸色青白的狰笑道：“秦广王，你也有今天！哈哈哈，你当年想过会有这样的报应么？”

　　陆判官话音落下，便是已经用法力催动了留影石，留影石开始工作，记录起了当前的场景。

　　秦广王怒吼道：“陆无名我要杀了你……啊……不要，呕……你呕……”

　　秦广王狠话放了一半，却是突然发出一声绝望的惨叫，而所有人一看，眼睛都瞪大了，却是看到这女鬼已经骑到了秦广王的身上……结果不言而喻。

　　“呕……滚，你滚开，滚……呕……不要……”

　　秦广王惨叫连连，而女鬼却是把秦广王当成了舒爽，喜笑颜开道：“王上，你舒服是不是？我也舒服，哈哈哈，来啊，你也动动，我自己动怪累的……咦，我倒是忘了您不能动，算了……还是我来吧……”

　　所有人都看蒙了，而就在这个时候，叶秋突然开口道：“陆兄，这个角度不好……来个特写……什么？不知道特写是啥？就是把镜头拉近，具体部位描写一下，对，对对，陆兄你很有灵性。”

　　陆判官听着叶秋的指挥，来回变换位置，把这秦广王被“上”的场景，全都是事无巨细的摆设了下来。

　　全场都是一阵绝倒，哭笑不得的看着兴致勃勃的指挥的叶秋，这到底多损是损？

　　“这叶帝是不是有什么怪癖啊？”

　　“他怎么这么喜欢记录下来？”

　　“这下可妥了，这阴曹和天庭一样了，这脸可是丢大发了。”

　　九大阎罗也都是唉声叹气，不忍卒睹。

　　而陆判官也沉浸在报仇的快感之中无法自拔。

　　叶秋轻轻的“咳嗽”了两声，然后对着云端避嫌的九大阎罗笑呵呵道：“现在陆判官的事我办完了，现在该轮到我的事儿了。”

　　九大阎罗一愣，这才纷纷想起来，这叶秋来到阴间是有事的，都是浑身一个激灵，这叶秋别人的事儿都是搞得这么大发，那他自己的事儿，九大阎罗心里都是有种极为不好的预感。

　　叶秋指着脚边的两个阴魂道：“此二人乃是十圣教妖孽……”

　　九大阎罗脸色都是大变，叶秋眼睛一眯，看着这九大阎罗的脸色都是瞬间知晓，这十圣教背后之人，竟然让九大阎罗都忌惮，心中震撼的同时却是脸上不动声色道：“打住，我不想听任何解释的话，我知道十圣教有背景，而且来头不小，但是今天不论如何，你们都要从这二人嘴里把我兄弟儿子的下落给我掏出来，不然的话，哼哼……”

　　叶秋冷笑的抖了抖手里的生死簿，意思不言而喻。

　　九大阎罗相互对视一眼，都看出了对方眼中的凝重。

　　阎罗王深深的叹了口气为难道：“叶帝，这不是我们不愿意帮忙，想必你来找陆判官也是因为这件事吧，想必您也应该得到了答案，这十圣教背后非同小可，就算是我十殿阎罗，也都招惹不起，要不然当年也不能出现这十圣教为祸人间，酆都鬼城人满为患的大祸，当年那一场战乱，时至今日也还有冤魂没有投胎，您……”

　　还没等阎罗王说完话，叶秋却是脸色漠然的再次打开生死簿，冷声道：“看来不给你们一点教训，真当我是泥捏的？好，好，好，当年我猴哥强销生死簿，花果山群猴寿与天齐，今天我要学学我那哥哥！”


第1445章 大笔一挥！

　　叶秋话音一落，全场的人都是勃然变色，九大阎罗胡子都吓白了，纷纷惊呼道：“不可！万万不可学那孙大圣啊！”

　　“叶帝，您可千万不要糊涂，这强销生死簿，可是天大的冤孽啊！”

　　“这怎么能这样呢，您乃是万古大帝转世，怎么能这么肆意妄为！”

　　九大阎罗又惊又怒，他们当初也听到这黑白无常的汇报，叶秋和孙悟空关系匪浅，可是他们没想到，这叶秋竟然要效仿那孙猴子，强销生死簿！

　　叶秋冷笑道：“你们既然知道我乃是上古的大帝，那就应该知道君无戏言之说，我既然开口，那必然也不是吓唬你们！你们自己想好，我给你们一炷香的时间！”

　　所有的阴官的鬼卒也都是蒙圈了。

　　“我的天啊！这叶帝胆子也太大了，竟然想要强销生死簿！”

　　“这可真是要学那孙大圣啊！”

　　“当初孙大圣强销生死簿，导致现在花果山群猴永生不死，无法攻陷，若是这叶秋再勾销了什么妖魔的寿元，那可真是要天下大乱了！”

　　阎罗王知道叶秋这边好话是无论如何都说不通了，便是色厉内荏道：“叶帝，你虽然乃是大帝转世，可是你如今还未证道称帝，甚至连仙人都不是，若是强销生死簿，劫数势必加身，纵然你有千般手段，也逃不得！这孙悟空的劫数你难道没有看到么？”

　　叶秋却是浑不在意道：“我的劫数不用你管，我便是身死，也大不了再来一世，可是你觉得你能跟我玩的起么？这阴间能跟我玩的起么？”

　　即便是叶秋身边的几个人，也都被叶秋光棍的话给震惊了。

　　黑白无常都吓得要尿裤子了，白无常颤抖道：“小爷是在开玩笑是吧，对不对，我知道，小爷一定是在开玩笑的。”

　　要知道这叶秋可是他们哥俩亲自带回来的，要不然以叶秋的凡人之身，是下不来阴曹的，这万一叶秋要是真造孽了，那事后追究起来他们也是难辞其咎。

　　马平川也是有点惊疑不定，他也不知道叶秋到底是在吓唬人，还是真的发狠了。

　　而方清音却是直接摇头道：“叶秋这个人不喜欢开玩笑，你们往往以为他在开玩笑的时候，他却认真无比，你们还是不明白，帝王之心，怎么能是轻易可以揣测的。”

　　可以说，从叶秋重生以来，最懂叶秋的人就是方清音，因为只有她读过叶秋的心，她深切的知道，叶秋绝对没有开玩笑。

　　九大阎罗的脸色都是阴晴不定，他们现在也不知道叶秋到底是不是在诈和他们。

　　整个判官府的气氛都变得极为凝重，随着时间的推移，这阴曹地府的空气仿佛都变得重了三分，很多人都能听到，这九大阎罗粗重的喘息声。

　　“呼……呼……”

　　而就在这个时候，叶秋冷笑道：“好了，一炷香的时间已经到了，机会我已经给过你们了，可惜你们没有珍惜，那就别怪我了。”

　　叶秋话音落定，猛然翻开生死簿，直接扬起判官笔，在所有人猝不及防之下，猛然划了重重的一笔。

　　“刷！”

　　大笔划过，这整个阴曹都似乎猛然震了一下，生死簿周围猛然闪现出无数如同发丝一般的锁链。

　　虚空之中，这锁链向着东方无尽的延伸出去，而这东方的尽头，却是显现出一个巨大的空洞，空洞之中是另一番光景。

　　“隆隆隆……呜呜……”

　　汽车鸣笛，火车飞驰，飞机在高空纵横，轮船在海上吃撑，高楼大厦，钢筋水泥，俨然是地球的风光。

　　九大阎罗神情变得惊悚无比，阎罗王骇然惊呼道：“这是神州祖地！大荒！这是大荒！叶帝，不可啊，万万不可啊，神州祖地隐藏无穷无尽的奥秘，上古三千道全都隐遁其中，这是大祸啊！”

　　而叶秋却是神情漠然无比道：“我管你如何，今日若不如我所愿，那我华夏十三亿父老乡亲，全都万寿齐天！”

　　……

　　华夏，龙京，苍穹之上猛然裂开一道虚无的缝隙，绵延数百里，街道之上的行人顿时慌乱起来。

　　“啊……这是怎么回事？”

　　“难道又有什么诡异要发生了么？”

　　“这叶将军不在，这可怎么办啊？”

　　叶秋离开地球的事情，全世界都知道了，现在突然出现这么大个裂缝，谁能不慌，叶秋已经成为了整个华夏的精神信仰，可以说任何一个人在华夏遇到危难的时候，想到的第一个人绝对就是叶秋。

　　华夏战略室也是警铃大响。

　　八老全都是从中海园区直接赶了过来，看着监控屏之中的裂缝都是忧心忡忡。

　　黄老焦急道：“探查清楚这裂缝到底是怎么回事了么？”

　　洪荒的操作员满头大汗的摇头道：“不清楚，这个裂缝好像并不存在这个空间一样，从天眼的监控镜头看下来，直接就是地面，好像只有地下能看到，从天上根本就看不到！”

　　周老皱眉道：“是不是这八大隐门卷土重来了？”

　　听到周老提起八大隐门，整个战略室的人心里都是咯噔一下子，他们都知道这八大隐门可是都没安什么好心，可是偏偏都是强大无比，若是真的发难，那他们可真都是没有办法了。

　　“唉……若是叶将军在就好了，还用担心这些。”

　　一个上校低声咕哝道。

　　所有人听到叶秋的名字，全都沉默了下来，八老也都是有点黯然。

　　黄老突然道：“这素家的小儿子不是大乘期的高手么？念着叶秋的情分，他应该是会出手的，洪荒操纵人员全都给我盯紧点，刑天终极攻击系统随时就位！若是有什么变故，可以启动最高权限开始攻击！”

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　整个战略室都变得严峻无比，已经进入了战备状态。

　　与此同时，整个世界都从各个途径知道了华夏上空出现了裂缝的事情，各国的视线也都是纷纷转了过来。

　　……

　　老美。

　　“偶买噶！这难道就是传说中的空间虫洞么？”


第1446章 恐慌

　　五角大楼战略室。

　　所有顶尖的科学家和战略家都是汇聚在一起，为这个突然出现的裂缝惊奇不已。

　　一个老者摇头道：“斯芬克斯，我看这并不是虫洞，更像是一种投影，幽灵计算机的分析数据显示，这个裂缝并不存在于这个空间！”

　　“NO……NO……NO……我看这更像是空间偏斜，说不定是哪个位面因为粒子干扰，和我们所在的位面相交了！”

　　“我觉得可能是更高等的科学文明打开了空间壁垒，先要联通我们！”

　　所有的科学教都是在兴致勃勃的发表自己的看法，而老美的将领都是紧张不已。

　　“静静，大家先静一静！”

　　一位五星上将老者站在全场中央，大声地喊道。

　　战略室之中也安静了下来，老者皱眉道：“我现在不想知道这个裂缝是什么原因产生的，我只想知道它的威胁系数有多高，目前它只出现在华夏的境内，在未来会不会波及到我们，如果波及到我们，我们能不能具备有效的手段来遏制。”

　　听到老者这么问，刚才议论的热火朝天的科学家全都哑火了。

　　“这个，现在连裂缝形成的原因都不知道，怎么推测？”

　　“我们还需要时间来调研。”

　　“应该……可能……大概，不会波及到我们吧……”

　　老者揉了揉太阳穴有点头疼，叹了口气道：“算了，你们继续讨论吧，卫星24小时监测，一旦出问题了，尽快通知我，联系各国，‘外星人’计划提前开启，唉……”

　　这个黑色的裂缝让全球各国都是无比的紧张起来，很多国家的元首都已经坐上了飞机，飞向了老美的地界。

　　不过也有的国家幸灾乐祸，尤其是在叶秋手下吃过亏的国家。

　　……

　　小岛国。

　　一个穿着华贵的小胡子站在一个庄园院落之中，周围都是小岛国的议员在地上跪坐。

　　“哈哈，那个该死的叶不在，华夏这下要倒霉了！华夏猪猡，要死啦死啦地！哈哈哈！”

　　小胡子狰笑道。

　　“天皇万岁！华夏这回要倒霉了！”

　　“哈哈哈，这华夏不知道又招惹到了什么强大的东西，我看是要玩完了！”

　　底下的议员也都是喜笑颜开，只要是华夏遭难，那就是他们最开心的事儿。

　　……

　　小梆子国。

　　“总理！估计又是那个叶招惹祸了，思密达！”

　　“哈哈，华夏还真是多灾多难啊！”

　　“哼！让华夏嚣张，我们的线报传来，说华夏现在已经乱了！”

　　青砖台之中，一大群棒子国的高层也都是幸灾乐祸的看着监控屏幕。

　　西装革履的中年妇女也是欣慰地笑道：“这是华夏妄自尊大的报应，那个叶不在，看看这回还有谁来保护华夏，思密达！”

　　……

　　而就在这个全球都在关注这个裂缝的时候，一个穿着道袍邋中年人踢开战略室的大门，打着哈欠进入了华夏战略室。

　　看到这个道士不修边幅的进入了这个华夏军机重地，却是不仅没有人敢指责，因为他就是华夏唯一的一位大乘期强者，叶将军的亲舅舅，剑魔素平生！

　　“到底能有多大的事儿，我听说啥，外星人入侵地球了？这么点小事儿都能找到我，你们也是真有出息。”

　　素平生修为早已经达到了大乘期大圆满，却是限制于地球的法则影响，无法飞升，早已经也绝了修炼的心思。

　　而且还受了叶秋的嘱托照顾家里，所以这个地球上的最强者，已经变成了死宅，平时就是打打游戏，上上网，来弥补一下自己逝去的青春。

　　情势明明很严峻，而在场的人军人和八老都是被素平生弄的有点哭笑不得，难道外星人入侵，在他眼里都是小事儿么？这和叶秋有关的人就没有一个靠谱的。

　　黄老还是小心翼翼的指着屏幕道：“不是，素先生，您看，这个地方……”

　　“嘶……等会儿，你先别说话。”

　　还没等黄老说完，素平生看到屏幕的时候，惺忪的睡眼顿时瞪得溜圆，紧接着便是漂浮而起，眼睛都要贴在大屏幕上了，然后便是倒吸一口冷气。

　　看到素平生这个样子，所有人也都是被吓了一跳，难道这真出了什么变故不成？竟然给这个大乘起的高手惊成了这样？

　　“阴气昭昭，竟然如此惊人，难道这是鬼门关不成？不对啊，鬼门关也不能这么大啊，怪哉，奇哉……”

　　素平生就踩在这洪荒的总控操作台上，可是谁都没有心思心疼，这素平生口中又是阴气，又是鬼门关什么的，听的所有人都是背后发凉。

　　黄老连忙道：“素先生，这裂缝到底是怎么回事儿？会不会有危险？这阴气在哪呢？”

　　素平生皱眉道：“阴气乃是天地二气之一，你们凡人看不到，至于危险不危险，我还看不出来，再等等。”

　　八老都傻了，看不出来，这大乘期的高手都掉链子了，那可怎么办？

　　“等等……好像有什么东西出来了，头发……不对……好像是锁链？”

　　素平生惊呼一声，所有人都是大惊，随即便是看到这数以百计的极为纤细的锁链从裂缝之中钻了出来，而向着地面延伸而去。

　　“镜头！快点把镜头转向地面！”

　　周老脸色大变，直接大喊道。

　　操控人员也是满头大汗的开始操作，便是看到这镜头直接追随着锁链，联通向了地面。

　　“这锁链好像链接到人身上了！”

　　一个上校惊呼道，战略室之中所有人都是浑身巨震，面色大变。

　　这个锁链肉眼可见，有几根直接链接在地上的行人身上。

　　“啊……这是什么鬼东西？放开我……快放开我……”

　　一个小青年直接被锁链连接住，顿时就要被吓尿了，直接就哭号开来。

　　身边的人也都是被吓的连连后退。

　　“这是什么？”

　　“天啊，难道这裂缝在抓人了？”

　　“太可怕了！叶将军救人啊！”

　　“快看，那边也有人被锁链抓住了！”

　　“那边也有！”

　　周围的人都被吓坏了，都是纷纷向着周围还开着门的地方跑去。


第1447章 叶将军回来了？

　　“开门啊，求求你，开门啊！”

　　“不开，万一这锁链进来怎么办？”

　　很多商铺的老板，见到锁链抓人，直接就把店门关闭了。

　　“等等，他身上的是什么？啊……这锁链不仅抓街上的人，连屋子里的也能抓到！”

　　一个小超市里，正在躲藏进来的人觉得已经安全了的时候，一个锁链伸了进来，把一个中年妇女连住。

　　超市里面顿时乱了起来。

　　“快跑啊！这锁链不仅抓街上的人，连屋里的人都抓！”

　　“不要……不要抓我……”

　　“别抓我的孩子！”

　　“混蛋！别碰我妈妈，要抓就抓我！”

　　整个龙京都乱了起来，在各个角落之中，几乎都有人被锁链“抓住”。

　　甚至连战略室之中，都有一个女兵被锁链拴住。

　　八老也是大吃一惊，警卫员直接冲了进来把八老团团围住保护起来，纷纷用抢指着那个女兵。

　　女兵都要被吓哭了，可是还是极力的保持着军人的冷静，颤声道：“首长，如果会产生威胁的话，请击毙我。”

　　黄老牵强的笑了一下道：“傻孩子，别紧张，没事儿的，没看有素先生在这么？”

　　其它的军人也是纷纷安慰，不过也都是神情戒备的看着女兵身上的锁链。

　　素平生眉头大皱，一个纵跃落在女兵的身边，想要拨弄一下拴在女兵身上极其纤细的锁链，确实手直接从锁链之上划过，好像这锁链只是一个虚无之物，并没有实体存在。

　　可是在划过锁链的一瞬间，素平生浑身一震，骇然道：“这，这锁链之中蕴含着天道之力！这怎么可能？而且这个气息似乎完整的融合在这女孩的身上，不对……一定是有哪里不对！”

　　整个战略室看到素平生如此震惊，都是如临大敌。

　　而全世界监控华夏的国家也都是紧张起来，所有人都没想到，这个裂缝出现这么短的时间就已经开始动作了。

　　“抓紧监测分析！一定要分析出这个锁链的成分！”

　　老美战略室之中，超计算机还有各国的科学家，都是紧锣密鼓的开始监测计算。

　　“这不可能！数据显示这锁链不由物质构成！怎么可能？这个世界上怎么会存在不由物质构成的物体？哪怕是投影也应该存在光学粒子存在啊！”

　　所有科学家得出了结论让所有人都傻眼了！

　　他们的证明就是，这个肉眼可见的锁链，是根本不存在的！这简直就是滑天下之大稽！

　　看不见不等于不存在是这些科学家们经常挂在嘴边上的一句话，可是现在看到了被证明不存在的事物却能肉眼可见的事物出现时，让所有人更是感到不寒而栗。

　　这根本就是个伪命题！

　　用科学无法解释！

　　“把这个结论和证明方法发布向全世界！这恐怕不是什么好事儿！”

　　老者眉头紧锁，神情凝重无比。

　　“这怎么可以，这是我们的证明成果，而且说不定其中隐藏着不为人知的奥秘，这是科学史上的突破！我们为什么要公布？”

　　“是啊，不能公布！只要给我们时间，我们一定会研究出来的！”

　　“我也不同意！”

　　所有的科学家都不乐意了，可是紧接着便是“砰”的一声巨响，整个嘈杂的战略室之中，全都是瞬间变得鸦雀无声，极为安静，所有的科学家都是骇然的看着老者，此时老者手里的勃朗宁手枪还冒着青烟。

　　老者脸色铁青道“去它的科学！现在，立刻给我通知各国，开始备战！愚蠢的家伙们，都什么时候了竟然还抱着这种心态，你们难道想要地球被灭亡么？”

　　很多军人都赞同老者的决定，而战略室的工作人员也都把研究发现，一一的发向各国。

　　各国得到老美的研究成果之后，也都傻眼了。

　　“能看的见，却不存在的锁链！”

　　“这到底是什么鬼东西？”

　　“我的天，锁链，锁链，难道这是传说中的审判日么？是上帝在惩罚罪人？”

　　不光是各国领导人惶恐起来，民间早已经乱象纷呈，各国在华的媒体也都是纷纷把华夏上空的裂缝转播到了国内，民间的说法也是纷杂错乱。

　　而就在这个时候，虚空之中突然一道金光闪过，就好像如同一道锋利的长剑直接把空中的锁链斩断。

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”

　　无数锁链断裂的声音凭空响起，似乎传递到世界上的每一个角落，所有人都被这种突如其来的变故给惊呆了。

　　“这是怎么回事？”

　　“锁链被斩断了？”

　　“我身上的锁链没了！”

　　所有人被捆绑住的人，都是瞬间感觉到身上出现了一种如释重负的感觉，浑身都变得清爽无比，这让所有人都摸不到头脑了，尤其是刚才被捆束的人，都不明白这是怎么回事。

　　就在这个时候，一个浩大的声音从天上传来！

　　“我管你如何，今日若不如我所愿，那我华夏十三亿父老乡亲，全都万寿齐天！”

　　博大声音回荡在龙京的上空，整个华夏都瞬间变得安静了下来，这个声音对于整个华夏，甚至是整个世界都太熟悉不过了！

　　“叶将军！是叶将军！”

　　“我也听到了，这一定是叶将军的声音！”

　　“难道是叶将军回来了？”

　　“是的，一定是的，是叶将军来救我们了，呜呜……”

　　“还是叶将军最靠谱！哈哈哈，看看到底谁还敢欺负我们！”

　　“叶将军回来的真是时候！”

　　华夏战略室之中也都是瞬间陷入了一片寂静，随即所有人都激动了起来。

　　黄老颤声道：“这小子，这小子，我就知道，一旦出了什么问题，这小子一定会回来了！”

　　周老慨叹道：“这小子没有忘了我们啊！”

　　素平生也愣住了，放开神识笼罩整个龙京却是丝毫没有察觉到叶秋的气息，顿时纳闷不已，喃喃道：“这小子不对劲啊，怎么可能找不到？他到底在哪？好像根本就不在地球啊！”

　　而此时在镜头之中一个大黑狗突然出现，张牙舞爪的向着裂缝飞去，大喊道：“小子，还是你牛逼连生死簿都能到手！快快快，老子前几日算出老子竟然有后人在世，你把我乖孙的名字也给勾了，老子欠你一个人情！”


第1448章 地球人全蒙了

　　所有人都能看到，这镜头之中，一个大黑狗竟然飞在天上，张牙舞爪的对着天上大喊大叫。

　　“哎……这大黑狗竟然会飞！”

　　“这难道是什么妖精不成？”

　　“不对了，我看着大黑狗怎么有点眼熟呢？对了……这不是就是叶将军的宠物狗么？”

　　毕竟狗犊子曾经和叶秋同台出镜过，虽然过了一段时间，还是有人记得狗犊子。

　　“这狗真是忠义啊！”

　　“狗果然是人类的好朋友，怪不得叶将军这么喜欢狗！”

　　“是啊，听到主人的声音直接就飞出来了！”

　　“你们看它叫的多起劲啊，一定是十分想念主人了！”

　　毕竟狗犊子说话全靠喊，而且还飞的那么高，谁都不知道狗犊子说的是什么，可是狗犊子耳朵尖啊，听到这地下的人议论都要气疯了，怒吼道：“老子不是叶秋的宠物狗，老子是上古魔龙！上古魔龙知道么？贼拉牛逼的存在！你们这些凡人都给我闭嘴！”

　　底下人一看狗犊子生气了，顿时就是渐渐安静下来。

　　“我们还是先别说话了，这叶将军的狗要生气了！”

　　“是啊，先听听叶将军说什么。”

　　“刚才叶将军说什么万寿齐天，这是什么意思？”

　　“是啊，叶将军回来了的话，也应该现身了吧。”

　　狗犊子兀自叫唤了半晌，却是发现叶秋根本听不到自己说话，这才反应过来，皱眉喃喃道：“原来是阴冥的投影，想要通知这小子有点难度啊，不好弄，不好弄……”

　　哮乾坤前几日无事，随随便便的卜了一卦，竟能发现自己当年竟然有后代留下来，这可给哮乾坤激动的够呛，搞得最近哮乾坤一门心思的想认孙归宗，所以看到叶秋竟然弄到了生死簿，顿时就想给自己未见面的孙子谋个好处。

　　……

　　而此时战略室之中素平生也是疑惑不已，他在叶秋哪里得知了狗犊子的身份，平时这狗犊子都是一副无利不起早的样子，现在竟然这么积极，这倒是让他有点摸不着头脑了。

　　就在这个时候，整个裂缝之中，猛然一道影响显化出来，却是叶秋站在一个深宅大院的门前，左手里拿着个一个册子，右手拿着一杆毛笔。

　　叶秋身边站着一男两女都是古装打扮，而最离奇的是这身后还站着两个带着高帽，涂脂抹粉的怪人，所有人都愣住了。

　　“我的天，这叶将军在哪？”

　　“好像叶将军并没有回来？”

　　“我怎么觉得这一黑一白的怪人，好像是黑白无常呢？”

　　“等等……你们看那大院上面有匾额，上面写着……判官府！对就是判官府！”

　　所有人都傻了，他们猜测到了一个让他们难以置信的结果。

　　“我的妈呀！叶将军难道是在阴曹地府么？”

　　……

　　而这个时候各国也都是吃惊不小。

　　老美，五角大楼战略室。

　　“叶？是哪个该死的叶！”

　　“混蛋！又是那个小子搞出来的事情！”

　　“害的我们虚惊一场！”

　　叶秋无疑已经是老美战略室的研究常客了，一个叶秋就已经让他们几乎全年无休，一年三百六十五天都在加班，直到叶秋的离开地球，工作节奏才放缓了一些，可是没想到，这家伙竟然说回来就回来了。

　　很多国家的领导人也都是恨的咬牙切齿，这本来还以为是华夏这下是要倒霉了，可是没想到竟然还是叶秋这小子弄出来的动作。

　　……

　　华夏战略室之中，所有人也都蒙了。

　　八老目瞪口呆，黄老讷讷向着素平生试探道：“素先生，难道这世上真的有阴曹地府么？叶秋怎么跑到那里去了？难道是出了什么问题不成？”

　　素平生也是眉头紧皱道：“这我怎么清楚，这小子乃是凡人之身，怎么跑到阴曹地府去了？”

　　就在所有人都是迷惑不已的时候，这裂缝之中的声音再度传来。

　　“叶帝，您不能啊，快快住手，这生死簿动不得，万万不可学那孙大圣啊！”

　　阎罗王脸色都吓白了，对着叶秋说说话都已经近乎哀求了。

　　所有地球人更蒙了。

　　“叶帝？这叶将军怎么变成叶帝了？”

　　“生死簿？这是怎么回事？”

　　“学什么孙大圣？这个家伙是谁？这穿着看起来一副很身份不低的样子。”

　　叶秋却是冷笑道：“阎罗王，我看你这是给脸不要脸了，我刚才只是小试牛刀，你若是再不答应，那我可就要动真格的了，只是不知道我华夏十三亿人民够你思考多久？”

　　听到叶秋说话，全华夏的人都傻了。

　　“我的老天爷啊，这人竟然是阎罗王！”

　　“疯了，疯了，这叶将军也太牛逼了，竟然敢跟阎罗王这么说话！”

　　“不对，不对，你们没看到么，这阎罗王在叶将军面前就跟三孙子似的！”

　　“叶将军牛逼！”

　　叶秋话音落定，便是再一次扬起判官笔，刷刷点点，直接在这生死簿上勾去几十页。

　　“轰轰轰！”

　　整个阴曹地府再次变得震动起来，比刚才的震动要剧烈的多得多，从生死簿上瞬间显化出千万道锁链，直接向着东方联通了过去。

　　“刷刷刷！”

　　就在此时，所有地球人都能看到，这成千上万的锁链从裂缝之中钻了出来，向着地面投射出去，瞬间捆绑住万人有余，所有人都被惊呆了。

　　“这，这竟然是叶将军弄出来的！”

　　“怎么会？叶将军怎么会害我们？”

　　“刚才叶将军说的话到底是什么意思？”

　　“不管了，我知道，反正叶将军是不会坑我们的！”

　　这一次，华夏国民就要淡定的多了，出于对叶秋的信任，虽然还会有对未知事物的担忧，可是恐惧却是几乎没有了。

　　紧接着，天上便是又有一道金光闪过，把这成千上万的锁链斩断，这所有华人更蒙了。

　　“这到底是在干什么啊？”

　　“这锁链到底是什么东西？我怎么看不懂呢？”

　　而在战略室之中的素平生却是眼神猛然一缩，大吃一惊道：“这小子不会是……嘶……这小子胆子也太大了！”


第1449章 十三亿人寿齐天

　　八老看到这素平生这么吃惊，也是连忙问道：“素先生，这叶秋怎么了？”

　　素平生也是有点惊疑不定，摆摆手示意八老安静一点，继续向着叶秋看去，眉眼之中全是震骇。

　　这个猜测太可怕了，可怕到素平生自己都不敢相信。

　　……

　　“窝草！这是怎么回事？这小子刚才不是出车祸了么？怎么站起来了？这是诈尸了？”

　　就在所有人都迷惑不已的时候，南城街的一个十字路口得人都慌了起来。

　　因为刚才铁链抓人的事件，整个龙京城一片乱象，出了不少的意外，南城街十字路口便是有一个小青年被一辆兰博基尼撞飞了。

　　所有人都以为这小青年死了，可是这么一会儿，这小青年竟然站起了，这死人诈尸，能不吓人么？

　　“啊……你别过来了！”

　　“快跑啊！见鬼了！”

　　而那个小青年也是一脸茫然道：“我这是怎么了？我刚才不是不车撞了么？”

　　兰博基尼的车主也都被吓得要尿裤子了，颤抖的看着“栽栽晃晃”的小青年嘴唇哆嗦道：“你，你到底是人是鬼？”

　　小青年一听就怒了大骂道：“丫的，你才是鬼呢！对了，刚才就是你撞的我是不是？”

　　小青年一个健步过去直接揪住兰博基尼的车主的脖领子。

　　“我的妈呀！”

　　兰博基尼的车主被吓得眼睛一翻，直接就晕了过去，周围的人也都被吓傻了。

　　小青年也是被吓了一跳，色厉内荏道：“你别跟我演戏啊，我可是没打你，要碰瓷儿也是我碰，你装什么？”

　　渐渐的也有人发现不对了。

　　“等等，我怎么看这小伙子不像是鬼啊！”

　　“对啊，我也感觉不对劲。”

　　“这小伙子说起话来，和正常人一模一样啊……”

　　而此时在华夏战略室之中，不断有电话汇报上来。

　　“铃铃铃……”

　　“报告首长，南城街上，出现诈尸时间，一个22岁的青年被一辆飞速行驶的兰博基尼撞死之后，竟然离奇的苏醒过来，有目击者证实，刚才那个小青年明明已经被撞死了。”

　　“报告首长，303国道上半小时前发生了一起连环车祸，32人死亡，145人受伤，可是运送尸体过程中，有12已死亡之人，竟然苏醒过来！”

　　“报告首长……”

　　“报告首长……”

　　整个战略室之中，全都是一片寂静无声，只有电话铃不断的响起，几乎在全国各地，都是出现了有人死后诈尸的事件。

　　黄老颤声道：“素先生，这是怎么回事啊，这怎么会有这么多人诈尸？”

　　素平生神色凝重道：“这不是诈尸！”

　　所有人都是一愣，周老连忙道：“那不是诈尸是什么？”

　　素平生叹了口气道：“这是死后复活，我终于知道这铁链什么了，这铁链便是生死簿链接阳寿的锁链，这小子胆子太大了，既然敢强销生死簿，这可是要背上大因果的。”

　　“什么？强销生死簿？”

　　整个战略室之中的人都傻了。

　　黄老紧忙问道：“难道就是金猴护僧记之中，孙悟空那般强销生死簿么？”

　　素平生皱眉点点头，没有说话，整个战略室都是陷入了日一般的寂静。

　　而就在这个时候，阎罗王再次开口了怒吼道：“叶秋，你疯了么？你知道强销生死簿意味着什么？你这是在扰乱三界！若是神州覆灭的三千道统全部复苏，上古再临，你就算身为大帝转世也无法控制局面！”

　　阎罗王彻底急了，连敬称都去掉了。

　　轰！

　　而阎罗王这句话一出口，整个华夏都炸了。

　　“我草！这阎罗王说什么？强销生死簿？”

　　“我的个妈呀，不会吧！”

　　“叶将军这是在学当初的孙大圣么？”

　　“我去！我去！我了个大去，难道老子要长生不死了么？”

　　叶秋则是冷笑道：“三界大乱又如何？这玉帝昏庸，你地府也不是什么好东西，乱一乱反而更好，让尔等偏得安稳却是不做实事！反正我华夏同胞寿元无穷无尽，纵然大乱也保无忧！你吓得了我？”

　　听到叶秋的话，直接就证实了他强销生死簿的事实，所有华夏人都惊呆了。

　　“厉害我的叶将军！”

　　“偷偷摸摸干这么大的事儿！”

　　“牛逼叶将军！”

　　“6666，多给一个6代表儿子对爸爸的爱！”

　　叶秋话音一落，便是再次扬起判官笔，“刷刷刷”开始勾画起来。

　　这次叶秋的画的可不是少数，几乎有近亿到锁链从裂缝之中洞穿了进来，链接在华人的身上。

　　而这一下，所有人都不慌了，反而是期待无比。

　　“哎呀，这一波为什么没有我？”

　　“叶将军还有我！”

　　“快点啊，叶将军！”

　　“妈，你别怕，叶将军这是给您老添寿呢，呜呜……”

　　叶秋这一举动，可是让不少在医院的家庭喜极而泣，不少得了绝症的家属，都是绝望的等待和亲人告别，可是当锁链牵连下来的时候，他们就知道，以后说不定就可以和自己的亲人永远在一起了。

　　“呜呜，叶将军万岁！”

　　“叶将军真是好人啊，我替我爸感谢您！”

　　“叶将军真是把我们放在心上啊，不论什么时候有好事儿都想着我们！”

　　全华夏大大小小的医院大院儿里，都是跪满了密密麻麻的病人家属，对着叶秋感恩戴德。

　　“窝草！快点给火葬场打电话！别把咱爸给炼了！……什么？已经要开始炼了？那赶紧给我拉出来啊，谁要敢把我爸炼了，我剁了他！”

　　一个上半身全是纹身的大汉站在大院里面大喊大叫，所有人都是忍俊不禁。

　　他们也能看到，这大汉一边破口大骂，一边泪流满面，撂下电话便是直接对着裂缝中的叶秋跪下，“砰砰砰”的开始磕起响头来了。

　　“叶将军，你留住了我爸爸，您以后也是我爸爸！”

　　大汉说这混不吝的话，确是让所有人鼻头也是阵阵发酸，留住即将离世，和已经离世的亲人，这可能是他们承受过叶秋最大的恩惠了。


第1450章 霸气宣言

　　整个华夏举国沸腾，而在通过翻译知道了叶秋的举动会造成什么样的后果的时候，全世界都傻了。

　　“这叶秋难道是疯了么？”

　　“我不相信这叶秋能让整个华夏的人都长生不死！这根本就不科学！”

　　“科学？你觉得现在这个世界能用科学来解释了么？科学，已经不适合这个时代了！”

　　“是啊，现在华夏很多地方都出现了死人复活的事件，死人都能活过来，你告诉我这用科学是怎么解释的？”

　　各国领导人也的全都变得极为紧张，一旦这华夏人要是都长生不死，那华夏岂不是要无敌了？这可能是有史以来他们听到的最坏的消息了。

　　而就在华夏举国同庆的时候，世界各大国惶恐不已的时候，九大阎罗此时已经要被气疯了，他们都清楚要是再让叶秋这么下去，那到时候造成了难以挽回的后果，他们也承担不起这么大的责任，十三亿人永不入轮回，想想就是一件可怕到极致的事情。

　　阎罗王怒吼道：“叶秋，你不要以为我们真的奈何不了你，你要是再不住手，我们九个就是拼着个万劫不复，也要杀了你！”

　　叶秋却是混不在意嘲笑道：“杀了我？那也得看看你有没有这个本事！”

　　叶秋虽然嘴上这么说，可是心里却是焦急无比，因为复苏的第二阶段任务的完成度还差25%左右，毕竟他只是一个人，一根笔，而且还得甄别出来那些大奸大恶之人，不然的话要是让品行不端的人长生不死，那以后可是有的麻烦了。

　　也所幸叶秋的脑域开拓极广，计算能力已经堪比超级计算机，才能这么快的勾选这么多的人。

　　可是现在看，这九大阎罗俨然已经没有耐心了，要是真的出手，自己可是抵挡不住的，毕竟只有完成第二阶段的任务才能让猴哥短暂的复活。

　　叶秋一咬牙，叶秋不管三七二十一了，反正也只剩下25%的人没有筛选，纵然有恶人到时候再说吧，叶秋便是毫无顾忌开始动笔！

　　“刷刷刷！”

　　没有了顾忌，叶秋勾选的速度俨然上升了数倍，甚至都不用勾人命了，直接便是涂涂抹抹，整个生死簿都沾满了墨水，开始滴滴答答的往地上流淌。

　　九大阎罗目眦欲裂，阎罗王怒吼道：“混账！拿命来！诸位阎罗，此妖孽已经失了心智，胡作非为，纵然是大帝转世，既然无道，那便是也讨伐了他，大家有和异议？”

　　“没有！早该如此了！”

　　“刚才就应该打杀了他！还能让他如此猖獗！”

　　“如此造孽之人，我们杀了，这是要结下无穷的善果功德！”

　　其它九大阎罗都是齐齐点头表示同意。

　　“还有我！你们几个混蛋！还不快点放开我！”

　　就在这个时候，一个凄厉的怒骂声传来。

　　九大阎罗都是一愣，随即才发现怒骂的人却是按秦广王，这才反应过来，秦广王还在被那个其丑无比的女鬼折腾呢。

　　阎罗王眉头大皱，随即道：“罢了，大家把封印都解开吧，多一个人多一份力量，毕竟这叶秋乃是大帝转世可能有什么手段呢。”

　　其它几位阎罗也是纷纷点头，开始施法，解开属于自己的封印。

　　不过这秦广王一开口，所有华夏人都看到了秦广王和女鬼的香艳场景，顿时都是惊掉了一地的下巴。

　　“我擦！这秦广王口味好重啊！”

　　“不走寻常路，这女人恐怕比传说之中的芙蓉姐姐还要丑吧！”

　　“天下之大，无奇不有，竟然有如此丑陋之人，呕……”

　　所有华夏人看到这个女鬼也都被恶心到了。

　　“啊……老子要杀了你！竟然敢如此辱我！”

　　九大阎罗解开自己的封印，秦广王瞬间就是恢复了自由，顿时就是一脚把丑女鬼踹翻，对着叶秋嘶吼道。

　　直接就想冲着叶秋杀去，可是向前迈了一步，却是没有迈动，秦广王感觉到自己的大腿被死死的抱住了，回头一看赫然是哪个女鬼。

　　女鬼一脸潮红和不舍道：“王上，我们还没完事儿呢……”

　　秦广王脸色顿时变的青一阵红一阵，怒吼道：“滚！给我滚！我不想看到你……呕……”

　　“不嘛，不嘛，我们继续好不好……”

　　丑女鬼竟然对着秦广王开始撒起娇来来，惹得全场都是鸡皮疙瘩直冒，就是九大阎罗都是感觉浑身不自在。

　　秦广王都要崩溃了，一脚直接把女鬼踹翻，愤恨道：“真他娘的晦气！”

　　“王上，王上，你不要走……”

　　女鬼就是被踹翻，依然是在背后不住的呼唤秦广王，仿佛如杜鹃啼血，哀鸣阵阵，就连叶秋的汗毛都有点发炸，打了个寒战，不过心中却是暗喜这丑女鬼帮自己争取了时间。

　　叶秋嘲笑道：“秦广王，你这提上裤子就不认人的毛病看来还是得改一改啊！”

　　秦广王听到叶秋的嘲讽，顿时就要被气炸了，浑身气势猛然暴涨起来，对着叶秋嘶吼道：“无耻狂徒，我和你势不两立，就算是万劫不复，我也要宰了你！”

　　随即秦广王便是伸手一吸，被打落在地上的长刀被猛然吸起，秦广王怒目圆睁，虎吼道：“吃我一刀！”

　　秦广王一个力劈华山，一道长达百丈的刀气瞬间在空中成形，其中阴风怒号，鬼哭凄厉，似乎蕴含着无上的阴气。

　　全场都是大惊，刚才哪怕是秦广王和九大阎罗大战的时候，也没有使用出这么强大的招式。

　　陆判官大惊喊道：“叶帝小心，这是秦广王成名绝技修罗道，曾经斩杀过大阿修罗的刀法！”

　　整个华夏国人也都是担忧无比。

　　“这刀法看起来很厉害啊！”

　　“叶将军能不能抗住啊？”

　　九大阎罗也都是松了口气，这秦广王出手也好，省的他们担负因果了。

　　而就在这个时候，叶秋已经涂抹完了最后一页，抬头冷笑道：“雕虫小技何足挂齿！”

　　叶秋这一句霸气的宣言，全场都是猛然巨震，这秦广王乃是阴间阎罗，地位至高无上，修为更是强悍无比，这叶秋哪里来的底气？


第1451章 大圣重生

　　凛冽的刀气瞬息而至，强大的气势哪怕是远在裂缝的另一端的华夏人都能感觉到，这一刀的强大。

　　而在判官府围观的阴官鬼卒也都是被压得几乎喘不过气来，面露惊恐，纷纷逃窜，唯恐被这强悍的刀气所波及。

　　可是反观叶秋，却是一脸的淡然，悠悠然开口道：“我兄弟是一个盖世英雄，有一天他会踩着七彩的祥云来救我……”

　　所有人都愣住了，疑惑不已的看着叶秋，都不知道叶秋在说什么，而且还带着点尴尬的气氛。

　　而秦广王则是一脸狰狞道：“哈哈哈，今天就是谁来了都救不了你！”

　　长刀已经快要劈到了叶秋的头上，可是就在这千钧一发之际，一阵奇异却带着迷之熟悉的唢呐声响起。

　　叶秋脸色一喜，随即所有人都看到了在叶秋身上顿时出现了一个高大的身影，绽放出万丈的金光，强悍的气势爆发出来，整个阴曹地府都是剧烈的动摇起来。

　　“俺……来也……！！！”

　　就在所有人都猝不及防之中，一个巨大的棍棒从金光之中腾长而出，对着秦广王的刀气迎去。

　　“轰轰轰！”

　　剧烈的轰鸣声响起，秦广王看似强大无比的刀气瞬间粉碎，十殿阎罗都是脸色大变。

　　秦广王骇然失声道：“这不可能！”

　　可是这棍棒击碎了秦广王的刀气还不停下，而是对着秦广王横扫而去。

　　“刷……”

　　“噗……”

　　棍棒横扫，迅如疾风，震惊的秦广王似乎失去了反应的能力，瞬间就被棍棒击中，喷血倒飞出去，落在地上生死不知。

　　所有人都傻了，这到底是什么人物，竟然能一击把秦广王击败，要知道就是九大阎罗要制服秦广王那也都是耗费了很长的时间的。

　　“这到底是谁？”

　　九大阎罗也都是震骇不已，纷纷后退，阎罗王颤声道：“这是超越大罗的威势！到底是谁？为什么会这么强？而且还有点熟悉，不……不会的，它已经死了！”

　　很多人的心里都有了一个猜测，可是都是摇头否定，那个曾经霍乱地府的人早已经灰飞烟灭了。

　　叶秋却是得意地笑道：“一个自带背景音乐的男人，还能有谁？”

　　而就在这个时候，金色的棍棒渐渐隐去金辉，露出了身高万丈的棍身，几个古篆大字凛然刻在棍上，上书：如意金箍棒！

　　看到这个棍子，所有人都彻底傻了。

　　“不可能！孙悟空不是被天庭和西方围剿，灰飞烟灭了吗？”

　　“他怎么还能活着？”

　　十殿阎罗，整个阴间的阴官鬼卒也都是被吓得面无人色，毕竟这金箍棒的主人曾经给他们带来太多的恐怖和麻烦。

　　而整个华夏也都是在短暂的沉默之后，全都沸腾了。

　　“天啊，这不是孙大圣么？”

　　“这是怎么回事？我记得叶将军曾经说过，孙大圣被害死了！”

　　“难道孙大圣被叶将军给救回来了？”

　　“呜呜……原来猴哥没死，哈哈哈，威武无敌的孙大圣又回来了！”

　　毕竟孙悟空在整个华夏人的心中的地位是无可替代的，不论是西游记，还是金猴护僧记，都是华夏几代人的记忆好同年，当时孙悟空死讯传来时，举国悲痛。

　　而现在孙悟空在叶秋危难的时候，再度出现，全华夏不论老少，都是一片欢呼。

　　叶秋身前的影子金光隐没，露出一个身穿战甲，头戴翎羽的英武青年和当初第一次见到叶秋的时候的孙悟空身披袈裟的样子已经完全不同了。

　　叶秋的心里也是有点激动，毕竟孙悟空可也是他的童年梦想。

　　“猴哥！”

　　孙悟空对着叶秋笑笑，示意叶秋先别说话，然后便是转头似笑非笑的看着阎罗王道：“阎罗王这许久不见，你这脾气倒是见长啊！不知道这是我老弟么？”

　　阎罗王看到孙悟空的笑脸顿时就是被吓的一个哆嗦，赔笑道：“圣佛，您看……”

　　听到阎罗王的称呼，孙悟空眼睛顿时就是一瞪，虎视眈眈道：“你唤我什么？我没听清！”

　　阎罗王猛然就是一个激灵，被孙悟空瞪的连连后退几步，连忙道：“大圣爷，大圣爷，是我口误，是我口误，您多担待，我不知道这叶秋和您有这层关系，要不然借我两个胆子也不敢对他老人家出手啊！”

　　阎罗王心中暗暗叫苦，这孙悟空不是说了已经形神俱灭了么？现在怎么竟然直接出现在地府了？这不是要命么！

　　而阴间的众人也都是噤若寒蝉，要说刚才对叶秋不过是一些虚情假意的尊重，那现在对孙悟空，那就是赤裸裸的恐惧！发自灵魂的恐惧！

　　全华夏人也都是看到了孙悟空的威势，都是激动不已。

　　“哈哈哈，这就是齐天大圣！”

　　“我去！这气场都要超过叶将军了！”

　　“原来齐天大圣这么帅！”

　　“叶将军果然没有吹牛逼！这齐天大圣果然是他兄弟！”

　　“看看，这阎罗王哪里还有刚才的嚣张气焰，简直就是跟个三孙子似的！”

　　孙悟空点点头，似乎很满意阎罗王的态度，转头对着叶秋笑呵呵道：“你小子有心了，这个情我领了，来吧，你有什么事儿，现在都办了，我在这给你撑腰！”

　　九大阎罗脸色彻底变了，这叶秋本身就已经够难缠的了，现在还来了一个孙悟空，这该如何是好？

　　叶秋也没有客气，便是对着孙悟空道：“猴哥，我这小兄弟的儿子被十圣教的妖孽给掳走了，我这次来地府也是为了从这两个阴魂口中拷问出他儿子的下路，只是这阎罗王推三阻四，我始终没有问出个所以然来。”

　　孙悟空点点头，搓了搓下巴道：“好，等着，我给你办了。”

　　随即孙悟空便是转头，对着阎罗王道：“阎罗王听到了么？快点大刑伺候，把这两个阴魂给我拷问一番，我兄弟问什么就说什么！”

　　阎罗王脸色一变，连忙道：“大圣爷，不可啊，十圣教背后可是有极为强大人物在主持，我们阴间可是开罪不起啊！”

　　孙悟空眉头一皱，冷声道：“你得罪不起，我还得罪不起？谁敢咋呼找我来，我就在这坐着，现在先办我兄弟的事儿！”


第1452章 莫不是你寂寞难耐了？

　　阎罗王顿时便是有些坐蜡，凭他对孙悟空的了解便是知道这猴子根本就是不达目的誓不罢休的人，若是悖逆于他，那这阴曹地府恐怕要伤亡惨重，可是他也有用他的顾虑。

　　阎罗王艰涩道：“大圣爷啊，您要知道我的苦衷啊，这十圣教真是得罪不起啊，要是真的得罪了那人，那整个阴间势必要生灵涂炭，这个罪孽我们十殿阎罗是万万担待不起的。”

　　孙悟空听到这阎罗王推诿，眉头便是一皱，冷声道：“阎罗王，你这老小子跟我整事儿是不是？好啊，你不是担忧这阴间生灵涂炭么？那我就先给你涂炭涂炭！”

　　孙悟空话音一落，只是一个招手，如意金箍棒猛然倾倒而下，对着忘川便是压倒而去。

　　“隆隆隆……”

　　看起来绵延千里的忘川在金箍棒之下，简直就是变成纸糊了一般，山倒树催，折断的山体直接跌入黄泉河之中，黄泉河水也是泛滥起来，掀起万丈狂澜。

　　十殿阎罗顿时就是傻了，阎罗王仓惶的大喊道：“大圣爷，可使不得啊，使不得啊……”

　　马平川和方清音也都惊呆了，马平川慨叹了一声道：“难怪这民间齐天大圣的传说经久不衰，这孙大圣真是一个胆大包天的人物，好生了得。”

　　而方清音则是喃喃道：“历尽千重罪，练就不死心，这是见过了漫天神佛的龌龊，方才有这恨天绝地的决心，灵明石猴，果然是天下至情至性的人物。”

　　孙悟空听到这方清音说话，惊奇的转头看了方清音一眼，嘻嘻笑道：“好个女娃娃，恁的懂老孙，若你不死，改日请你喝酒，念你这娃娃会说话，俺老孙给你一个忠告，少说多看，管住口舌，不然你这丫头劫数要来了！”

　　孙悟空眼中神光烁烁，似乎一眼就洞穿了方清音的虚实。

　　叶秋心中顿时就是一跳，他知道刚才这丫头定然是忍不住读了孙悟空的心，不过孙悟空应该知道方清音是自己的朋友，所以没有伤人的意思，顿时便是厉声训斥道：“你个死丫头，让你管住自己的嘴，到底说多少遍你才能记住？”

　　方清音被叶秋训斥，顿时就是吓了一跳，随即便是委屈跺跺脚道：“人家也不是故意的，凶人家干什么！”

　　看到方清音这般，叶秋也知道这丫头是个没记性的，不过刚才孙悟空刚才话不管方清音听没听进去，却是给叶秋敲响了警钟。

　　不过想要约束这丫头有点难，这丫头虽然有七窍玲珑心阅劲世间人心，可是不过还是一个黄毛丫头而已，看来只有以后多加注意了。

　　孙悟空肆无忌惮的在阴间大肆破坏，十殿阎罗看着都是心痛不已，可是却是偏偏绝口不提十圣教的事情。

　　就连孙悟空都开始纳闷了，这十圣教的背后到底有多强大的人物，把十殿阎罗都给忌惮成这个样子。

　　叶秋心中也是焦灼不已，这孙悟空的显化时间有限，要是过了时间，这自己手里再也没有依仗，那可就麻烦了。

　　而就在这个时候，一个浩大的声音响起。

　　“斗战胜佛，你有点过分了！”

　　十殿阎罗听到这个声音脸色都是一喜。

　　孙悟空脸色却是阴沉起来，冷声道：“地藏王菩萨！你难道也想插手俺老孙的事儿么？”

　　叶秋几个人也都是脸色一变，他们都忘了，这阴间还有这一个地藏王菩萨呢！

　　叶秋耳朵一动，顿时传来了孙悟空凝重的声音道：“老弟，地藏要出手了，你要小心，若是到时候打起来了，我可无心分神照顾你！”

　　叶秋心中顿时就是一惊，传音给孙悟空道：“猴哥，难道你还制不住这地藏王菩萨？”

　　孙悟空苦笑道：“你也太看得起我了，这地藏一句‘地狱不空誓不成佛’，独占阴间七分气运，有大愿力加身，修为根本就不差如来，我全盛时期和他斗法也不过是五五开，更何况现在不过是信仰之力凝聚的身体！”

　　孙悟空叹了口气道：“刚才他不出手，不过是在猜忌我明明已经形神俱灭为什么还会重生，现在见我毁坏阴间，才坐不住了，要知道这阴间乃是他力量的根本，阴间一坏，他的力量就要受损，所以才会跳出来，我倒是忘了这茬了。”

　　叶秋眉头紧皱，沉重道：“好，到时候我见机行事。”

　　千算万算，还是棋差一招，叶秋本以为只要是唤出孙悟空便是可以万事俱备，可是没想到竟然半道还杀出一个地藏王菩萨。

　　叶秋脑袋急转，在想到底能有什么方法来避开这一劫。

　　随即便是看到这天上一道碧云飘摇过来，一个浑身宝象庄严的中年男人，骑着一个形如狮子一般的巨兽威仪而来。

　　阎罗王大喊道：“地藏菩萨，快快拦住这大圣爷吧，要不然这阴间就要让大圣爷给拆了！”

　　地藏菩萨深深的看着孙悟空一眼，然后道：“斗战胜佛，我听说了你的事，本还为你可惜，未曾想到你竟然假死逃生。”

　　孙悟空脸色顿时就是一变，这地藏王菩萨虽然说得平淡，不过这话里话外都是带着嘲讽自己的意思，刚想说话便是被叶秋按住，冷嘲热讽道：“别在这猫哭耗子假慈悲，你们西方佛众都是一群不要面皮的货色，还为我猴哥可惜，我看你要忍不住拍手叫好才对！”

　　叶秋生怕孙悟空受不了这地藏激将，把自己的底子给泄了，心中也是冷笑，这地藏王城菩萨心眼儿也是不少，真是闻名不如见面，果然这佛教每一个好人。

　　地藏王菩萨听到叶秋说话，脸色也是黑了下来，寒声道：“叶秋，你的事儿我也听说了，你如今还未称帝，便是如此肆意妄为，你难道不怕遭报应么？”

　　叶秋浑不在意道：“这就不用你管了，报不报应的我不知道，不过你放话一心超度冤魂，如今这地府还是冤魂遍地，你哪来功夫听的这些个八卦，莫不是这阴间千年心中寂寞难耐了？”


第1453章 狗犊子你来了？

　　地藏王菩萨听到叶秋这么说，顿时就是一怒，低喝道：“叶秋，你说这话是什么意思？”

　　叶秋似笑非笑道：“什么意思还不清楚么？墙外烈女，墙里骚，说的就是你这样的人吧？我劝你还是不要管我的闲事，不然小心晚节不保！”

　　所有人都是目瞪口呆，这叶秋胆子也太大了竟然敢跟地藏王菩萨这么说话。

　　就连孙悟空也是目瞪口呆，紧忙传音道；“你这小子，你招惹他干什么？”

　　叶秋也是传音回道：“现在必须得横一点，才能让这地藏王菩萨摸不清虚实……”

　　“摸不清虚实？那看来你是虚非实了？”

　　一个轻慢的声音响起，叶秋顿时大惊，转头一看却是发现是这地藏王菩萨坐下的狮兽开口说话了。

　　孙悟空也是浑身一震，失声道：“老弟，大事不妙，我倒是忘了这谛听了！此物可听查三界，知过去未来，刚才我们说的话多半都被这厮听了去！”

　　叶秋也是脸色大变，他说这地藏王菩萨左一个听说，右一个听说，原来都是因为这谛听所在，莫不是自己刚才的想法被这谛听听到了？

　　回想起当初西游记中能分辨真假美猴王的，只有如来和谛听，便是知道这谛听有多大的本事，本来不想泄了底细，却是偏偏又漏算了一招！

　　谛听冷笑道：“菩萨，这孙悟空乃是信仰凝聚之身，并不是复活了，战力不足平时七成，而且还有时间限制，叶秋这小子只有凡人大乘期的修为，太极弓虽烈，却是不可持久，而且身上还有咒怨之力加持，气运低迷，极有可能陨落，这小子从一来到阴曹都不过是在虚张声势而已，不足为惧！”

　　十殿阎罗一听都是一愣，随即便是脸色变得极为难看，既然这说，那么刚才他们必然是都被戏耍了一通，想到刚才他们的样子，顿时就是感觉愤怒无比。

　　整个华夏也都是一阵惊慌。

　　“这叶将军竟然是在唱空城计！”

　　“完了，完了，叶将军被谛听给识破了！”

　　“猴哥原来也不是真的复活，这可真是屋漏偏逢连夜雨，这可怎么办啊！”

　　所有华夏群众都是开始为叶秋担忧不已。

　　战略室之中，八老也是紧张起来，黄老连忙道：“素先生，这可怎么办啊？我们有没有什么办法能帮一帮叶秋？”

　　素平生听到黄老的话便是一阵苦笑道：“你们也太看得起我了，我能有什么办法，现在只能靠这小子自己了。”

　　……

　　叶秋此时脸上不动声色，心中却是大急，自己的底细被谛听一眼看穿，若是不想出个办法，恐怕今天很有可能就要折在这了。

　　反观地藏王菩萨神色已经变得冷酷无比，对着孙悟空道：“斗战圣佛，你忤逆佛道，霍乱天下，如今又是扰乱地府，看来我只能降服了你，方能还这阴间太平。”

　　转过头地藏王菩萨便是对着谛听道：“谛听，你去捉拿叶秋，此子无法无天，生性狡诈，你要小心，若是此子反抗，生死不论！”

　　“属下领命！”

　　谛听顿时恭敬道。

　　随即地藏菩萨便是飞身而起，悬浮在碧空之上，浑身佛光闪耀，法力浩浩荡荡的宣泄出来，宝相庄严的高声念诵道：“轰妈咪妈咪贝贝轰……”

　　一道巨大的卍字佛印直接向着孙悟空盖压而来，孙悟空面色凝重道：“老弟，你自己保重！”

　　随即便是举起金箍棒迎击和地藏王战在一处，强大的威压爆发出来，底下的阴官鬼卒都是被吓的肝胆俱裂，纷纷逃遁，一时间二人倒是拼的势均力敌，谁都奈何不得谁。

　　谛听也是二话没说，对着叶秋冲杀了过来，冷笑道：“小子，你为非作歹，今天老子就要结果了你！”

　　叶秋也是眉头大皱，从空间之中拿出了太极弓，现在他能抗衡这谛听的手段，也只有这个极品道器了。

　　而就在这个时候，方清音却是突然开口道：“叶秋，不要用太极弓，谛听不仅能听查三界，而且还有极强的遁术神通，你目前的修为哪怕是用太极弓也杀不了他，只不过是空耗体力而已！”

　　叶秋心中巨震，他很信任方清音，他知道方清音刚才一定是读了谛听的心，才有所得，叶秋心里凉了一半了，这连太极弓都不好使，那他可是真的没咒念了。

　　而谛听听到了方清音的说话，顿时便是一愣，吃惊道：“好个小丫头，这三界之中知道我神通的人不足十位，你倒是知道我的底细！”

　　方清音顿时得意道：“我不仅知道你有神通，我还知道你在三界共有七十一个子嗣，名字分别叫，罗静云，张喜志，路广进……”

　　“住口！”

　　叶秋脸色顿时大变，捂住方清音的嘴巴，而下一刻谛听勃然色变，两个耳朵顿时抖动起来，随即便是浑身巨震，失声道：“七窍玲珑心！你这丫头竟然是七窍玲珑心的传人！”

　　而紧接着谛听便是一脸的垂涎，贪婪的看着方清音，狰笑道：“若是得了七窍玲珑心，那我便是还能更上层楼！小丫头，你这心给我拿来吧，在你身上也是浪费！”

　　方清音被谛听狰狞的样子吓得脸色都白了，结巴道“你，你，你别过来，你难道就不怕叶秋把你子嗣的在生死簿上全都划死么？”

　　谛听闻言便是冷笑道：“跟我耍小聪明，没用！这些废物子嗣死了就死了，若是我得了七窍玲珑心，不不不……我若是把你抓回去，那和你生的孩子必然是天生异种，极为强大的存在，然后再把你的心吃了，哈哈哈……”

　　方清音彻底被吓坏了，抓着叶秋的胳膊瑟瑟发抖，叶秋怒斥道：“现在知道自己嘴贱了吧！蠢货！”

　　叶秋现在已经没有心情骂方清音了，现在这谛听明显是出现方清音，看来这一战是战也得战，不战也得战了！

　　就在这个时候，一个熟悉的声音在叶秋耳畔响起。

　　“小子，你是傻哔么？你拿什么跟人家战？”

　　叶秋顿时脸色大喜，惊呼道：“狗犊子？你来了？”


第1454章 出主意

　　叶秋从来都没觉得狗犊子这欠揍的声音，是这么的美妙，叶秋深知这狗犊子乃是上古魔龙，虽然现在修为大打折扣，可是他的见识毕竟还在，说不定能给自己出出主意。

　　“呸！老子还在地球呢，妈了个蛋的，老子就是上辈子欠你的钱了，这辈子要还你的债！可怜老子这么长时间积累的修为！”

　　狗犊子也是心中晦气，一肚子都是抱怨。

　　叶秋听到狗犊子这么说，顿时就知道这家伙不知道使了什么神通，感应到了自己，所以才能从地球上联系上自己，叶秋怎么知道因为他强销生死簿，导致地球上的人都能看到他。

　　叶秋笑道：“你这老小子必然是有事儿相求，要不然你会管我？罢了，罢了，情况紧急，你先给我出个主意，先躲过这一灾再说！”

　　狗犊子被叶秋识破顿时就是恼怒不已，恨声道：“你这小子就是猴托生的！好，现在你听我的，沿着直线往西跑，你的生路在那边！”

　　叶秋一愣，随即便是暗中点头，现在猴哥和地藏王菩萨大战，无暇顾及他，他现在也只能信任狗犊子了，他也觉得狗犊子应该没有理由坑自己，不然也不会废这么大的力气联系自己。

　　想通此处叶秋丝毫没有迟疑，顿时在四周扫视一圈，悍然出脚向白无常。

　　“砰！”

　　白无常对叶秋根本就没有任何防备，便是直接一脚被叶秋给踹飞了出去，叶秋直接夺过白无常手中的招魂幡，翻手一抖。

　　这招魂幡“哗啦”一卷，直接便是把，方清音，马平川，秀莲的神魂都卷了起来，紧接着便是直接展开御风术，腾空而起，飘然飞起，向着西方遁去。

　　“猴哥，我先跑路了，你脱身之后来找我吧！”

　　叶秋留下一句话，直接就跑的没影了，所有人都惊呆了。

　　“这家伙竟然跑了！”

　　“这到底是什么情况？”

　　而谛听则是好像受到了莫大的侮辱，怒吼道：“跑？就是你跑到天涯海角你也跑不了！”

　　十殿阎罗也是都纷纷下令道：“快！十方阴兵，全都给我捉捕此人！”

　　谛听踩着祥云，对着叶秋追击而去，而整个阴间的阴兵也都被十殿阎罗调控出来，开始尾追叶秋。

　　叶秋一边飞驰，一边个狗犊子搭话。

　　“臭小子，你倒是好本事，竟然都能弄到生死簿！”

　　狗犊子的言语之中也是带着羡慕。

　　叶秋皱眉道：“我也是为了逼迫这十殿阎罗告诉我，十圣教背后之人到底是谁，误打误撞而已。”

　　狗犊子一听便是惊讶道：“十圣教？你小子竟然招惹到那个脏东西了，嘿嘿，你小子不愧是哪个灾星转世，身边无时无刻不围绕着麻烦。”

　　叶秋一愣，听狗犊子这意思，俨然是知道这十圣教背后的人到底是谁，叶秋紧忙道：“你知道这十圣教是谁在背后，快点告诉我，我有急事！”

　　紧接着叶秋便是把咩咩和韩玉竹走失的事情和狗犊子的说了一遍，狗犊子顿时恍然大悟道：“原来是哪个小丫头丢了，怪不得你小子狗急跳墙，冒天下之大不韪强销生死簿，当初那小猴儿只是有几万猴子猴孙，你却是让神州祖地十三亿人都长生不死，你小子可是干了一件大事儿！”

　　叶秋皱眉道：“别废话，快点告诉我这十圣教背后到底是谁！我现在找闺女只能靠我这小兄弟了。”

　　狗犊子摇头道：“拉倒，那个脏东西我可不愿意招惹，现在我修为未恢复，惹了他我可是要倒霉的，不过你小子要找女儿为什么就需要这马平川帮忙，这现成的人选可是就在你身边呢！只要有他，你在这三界之中想找谁都是轻而易举！”

　　叶秋听到狗犊子这话便是浑身巨震，紧忙道：“你说的是谁？”

　　狗犊子笑道：“你这小子，不识庐山真面目，只缘身在此山中，这能帮你找到女儿的人，不是正在追杀你的人么？谛听能观察三界，只要你女儿在三界之中，谛听想要找到她那是轻而易举的。”

　　叶秋听到狗犊子的嘲笑才是如梦方醒，这可真就是灯下黑了，他一直把谛听当做大敌，却是没想到这谛听的神通可以帮他找女儿。

　　“狗犊子，你立功了！”

　　只是随即叶秋脸色便是僵住了，恼羞成怒道：“你这出的简直就是馊主意，就算这谛听再不济，那也是仙兽的级别，我现在还是凡人一个，怎么能打的过他，更别提要逼他就范，你这根本就是扯淡一样。”

　　狗犊子却是神秘道：“你继续往西边走，转机就在前头！”

　　叶秋被狗犊子的卖关子恨得牙根直痒痒，可是却是没脾气，现在他除了相信狗犊子，也没有其它任何办法。

　　“快！他就在那里，赶紧把他围住！”

　　就在这个时候，一个阴兵的千人队发现了叶秋的踪迹，直接便是对着叶秋围杀了过来。

　　叶秋眉头一皱，浑身的浩然正气直接宣泄出来，浩气长河猛然翻滚而出，向着冲杀来的阴兵席卷过去。

　　“啊……小心，是浩然正气！”

　　“快躲开！”

　　所幸这浩然正气乃是阴间万物的克星，不然的话叶秋怎么能敌得过这数千阴兵。

　　“呼呼……”

　　纵然浩然正气克制阴气，可是这阴兵也是阴间正统，并不属于邪祟，击杀起来也是着实废了一番力气。

　　“哈哈哈，好小子，我倒是要看看你往哪里跑，小子，听我一句劝，交出那个身怀七窍玲珑心的女孩，我给你一个体面的死法！”

　　而就在叶秋耽误的这么一会儿，谛听依然率领着其它的阴兵追击了上来。

　　叶秋脸色顿时就是一变，心中大急，自己毕竟乃是凡人之身，而且还没有遁术神通，飞行速度太过缓慢，这耽误了一会儿就被谛听追上了。

　　而就在这个时候，狗犊子直接提醒道：“你这小子当初不是收服了一个雷翅电光鸟么？此时不用更再何时？”

　　叶秋顿时就是一个激灵，狠狠的拍了一下大腿，怎么把这小家伙给忘了！


第1455章 哪来这么重的血腥味？

　　这想到雷翅电光鸟叶秋便是想起了这元始天尊曾经给自己的线索，想要找到咩咩，必须要北冥之极才行，可是自己这一来到阴间却把这么关键的事情给忘记了。

　　只是叶秋疑惑道：“雷翅电光鸟能来到阴间么？”

　　狗犊子冷笑道：“你这小子，见识太短了，这北冥之海可是要比这阴阳界限都要凶险的地方，雷池电光鸟都去得，阴间为何去不得！动作快点，那谛听要追上来了！”

　　叶秋顿时便是点点头，掏出在空间之中压箱底很久的御兽环，叶秋站在原地大声的吹了一个响亮的口哨。

　　“哔！”

　　谛听看到叶秋站在原地也是顿时就是大笑道：“哈哈，小子，你知道跑不掉了吧！你最好还是束手就擒吧！”

　　十殿阎罗也都是纷纷解恨的看和叶秋，阎罗王恨声道：“哼哼，你也有今天！”

　　整个华夏都是焦急起来。

　　“完了，这叶将军跑不掉了！”

　　“这可怎么办啊！”

　　“谁能知道这谛听竟然看穿了叶将军的虚实！这下可是真完了！”

　　所有人都是悲观不已，还以为叶秋已经穷途末路打算殊死一战了。

　　可是就当叶秋要被围攻的时候，天上突然传来一声欢快的鸣叫。

　　“唳！”

　　紧接着，所有人都看到，从这阴间的血红的天空之上，轰然落下一道闪电，向着叶秋劈了过去。

　　所有华夏人心都凉了半截了。

　　“坏了，坏了，这下真是人倒霉喝凉水都塞牙，这么关键的时刻还要遭雷劈，难道真是叶将军装逼装多了，遭报应了？”

　　可是就在下一刻，这一道闪电就好像会转弯一样，直接钻到叶秋的胯下，叶秋大惊怒道：“你这小子，想电老子裤裆么？给我憋回去！”

　　听到叶秋的怒斥，这一道闪电顿时就是一个颤抖，然后渐渐隐没了下来，所有人都是目瞪口呆，紧接着便是看到叶秋的胯下出现了一个极为神骏的冰蓝色大鸟。

　　“唳！”

　　大鸟大声的鸣叫，似乎是在诉说久别重逢的喜悦，似乎也是在抱怨刚一面叶秋就吼它。

　　而华夏人看到这只鸟的时候，都愣住了。

　　“这不是当初叶将军降服的那只鸟么？”

　　“是啊，我也记得，当初差点被叶将军给烤着吃了来着！”

　　“等等……我记得这鸟好像是鲲鹏的后代！”

　　而谛听再看到这大鸟的时候脸色也是一变，吃惊道：“雷翅电光鸟！”

　　叶秋对着谛听和十殿阎罗得意的摆摆手道：“拜拜了，先要杀我先追上我再说！”

　　秦广王此时也是苏醒过来，头昏脑涨，看到叶秋的得意嘴脸瞬间便是嘶吼道：“给我把他射下来！”

　　数万阴兵顿时听令，操起弓箭，对准了叶秋和叶秋胯下的大鸟。

　　谛听顿时脸色大变，连忙制止道：“万万不可，这雷翅电光鸟乃是鲲鹏后裔，背后站着鲲鹏一族，要是射杀了雷翅电光鸟，必然要惹祸的！”

　　谛听感觉很不可思议，这雷翅电光鸟极为傲慢，怎么可能被人降服，可是竟然会听命于叶秋，这简直太不可思议了。

　　叶秋也是心中大喜，这谛听竟然忌惮鲲鹏一族，便是大笑道：“小伙子咱们走，全力加速，让我看看你有没有什么长进！”

　　“唳！”

　　雷翅电光鸟尖锐的鸣叫了一声，似乎是在回答叶秋的话，紧接着便是浑身雷光大放，如同一道迅雷一般飞射了出去。

　　“嘿，你个臭小子，别放电，再电老子的裤裆，老子就揍你！”

　　叶秋的声音越来越远，等到最后一个字落下的时候，已经看不到叶秋的影子了。

　　十殿阎罗和阴兵都傻了，阎罗王对着谛听询问道：“谛听尊者，现在怎么办？”

　　谛听脸色数变，最后还是一咬牙道：“还能怎么办？追！这只雷翅电光鸟还未成年，速度不能持久，早晚能追上，这阴间乃是你我的地盘儿，还能跑脱了他！”

　　“哦哦，好，阴兵听令，都给我追！”

　　一行人浩浩荡荡的又开始追击起来。

　　“他在那边……我发现他了……”

　　“不见了，不对啊，我刚才还看到他在东边呢！”

　　“快来人啊，我发现他了！”

　　“人呢？人在哪呢？”

　　“一眨眼的功夫人就不见了！”

　　这十殿阎罗和谛听开始了漫长的追击之旅，可是雷翅电光鸟的速度他们根本就追不上，而且哪怕是发现了动静也都不敢下黑手，毕竟他们也不敢得罪鲲鹏一族。

　　“混账！这雷翅电光鸟怎么这么能飞？分明只是有合体期，哪来的这么雄厚的体力！”

　　谛听气喘吁吁的怒骂道，这和他想象中的根本就不一样，他本以为这雷翅电光鸟要是跑累了就会停下，可是他万万没想到这一个合体期的鸟为什么这么能飞。

　　他可不知道叶秋曾经把三九玄功的筑基功法都传给了雷驰电光鸟。

　　“等等，不能在追了，要到那个地方了！”

　　阎罗王顿时大喊了一声，所有的阴兵鬼卒都是畏惧的停下脚步，谛听也是一怔，随即也是反应过来，脸上也是流露出一丝畏惧之色。

　　可是随即谛听便是一咬牙，耳朵迎风便长，闪烁出五彩的神光，紧接着谛听脸色一喜，大声道：“没事儿，那人没在此地，而且短期之内不会回来，就算叶秋这小子闯进那人的地盘，只要我们在他回来之前，退出来便可！”

　　十殿阎罗听到谛听的话也是脸色一喜，可是紧接着便是犹豫起来，阎罗王迟疑道：“那人修为不弱圣人，怎敢开罪，不如请示一下地藏王城菩萨再说吧。”

　　谛听怒道：“都什么时候了，还请示，我说没事儿就没事儿！”

　　阎罗王却是不管谛听如何着急，依旧皱眉道：“容我想想，容我想想。”

　　谛听都要被气炸了，怒吼道：“你想吧，我没时间在这里陪你耗着！”

　　随即便是直接飞遁而去。

　　……

　　而此时叶秋越飞越感觉不对，鼻尖猛然抽动了一下，迟疑道：“哪来的这么重的血腥味？”


第1456章 被袭

　　叶秋脸色顿时变得凝重起来，他已经隐约的感觉到了，有种凶厉的气息，扑面而来，前面极有可能是一处未知的险地，隐隐约约，叶秋能看到一片红光闪耀，带着一种莫名的邪异的气息。

　　“狗犊子，这前面是什么地方？”

　　叶秋慎重询问道。

　　狗犊子却是隐晦地笑道：“一个让你逃出生天的地方，也是一个能让你如鱼得水的地方。”

　　叶秋听到狗犊子的话顿时就是一愣，如鱼得水的地方？叶秋总感觉狗犊子话里有话，似乎在隐瞒着什么。

　　“小子，站住！你知道前面是什么地方么？那可是地藏王菩萨都不敢轻易涉足的地方！落在了我手里，你还有个体面的死法，而到了那里，你便是求生不得，求死不能！”

　　谛听的大喊声传来，竟然似乎在劝叶秋。

　　叶秋心中一跳，他明显能感觉到这谛听的忌惮之意，而且本身谛听的追击速度也减缓了下来，似乎不想接近这个地方。

　　叶秋对前面到底有什么东西更加的疑惑，只是下一刻叶秋猛然突破了红色的雾气，而紧接着叶秋便是被眼前的场景所惊呆了。

　　一片茫茫无尽的血海，根本看不到边际，无数的白骨和尸身在血海之上浮沉，而且从气息上感知起来，这些尸身在生前都是极为强大的生物，凶煞之气即便是叶秋也是感觉到一阵惊心动魄。

　　而下一刻，谛听的声音也完全消失不见，似乎被什么东西隔绝开来，叶秋大惊猛然回头，却是发现自己来时的红色薄雾已经不知道去了哪里，叶秋举目四顾竟然发现自己的来路已经不见了！

　　“这！”

　　叶秋震惊莫名，对着狗犊子厉喝道：“狗犊子！你这是指的什么路？”

　　可是即便是叶秋和狗犊子的联系似乎被斩断了，不论叶秋怎发问都丝毫没有任何反应。

　　叶秋心里顿时就是凉了半截。

　　……

　　而此时在华夏，所有人都是一愣。

　　“这叶将军怎么不见了？”

　　“是啊，只是看到叶将军钻进了一片雾气里，然后就不见了！”

　　“难道是叶将军藏起来了？”

　　全华夏的人都是疑惑不已，因为他们只是一眨眼的功夫叶秋就已经不见了。

　　而飞在天上的狗犊子则是似笑非笑的喃喃道：“你活过来总比他活过来要好，他活过来，那我就真的没有什么活路喽，小子相信上古魔龙？谁给你的勇气，哈哈哈哈……”

　　狗犊子仰天长笑，得意非常。

　　“嗷呜……”

　　而很多华夏人在镜头里也看到了狗犊子的样子，也偶是说感慨不已。

　　“多好的狗啊，看看为了主人的安危都伤心成什么样了！”

　　“是啊，真是一条好狗！”

　　“希望叶将军化险为夷，不要让关心他的人担心了！”

　　狗犊子差点一个跟头从天上掉下来，暴跳如雷道：“我不是狗！蠢货，一群蠢货，难道看不出来我在高兴么？”

　　……

　　而此时在红雾之外，谛听却是满脸都是纠结之色，一只脚迈出去了又回来，犹豫不知道自己应不应该进去，毕竟七窍玲珑心的诱惑简直超过了一切，如果要是得了七窍玲珑心，那自己还用当一个坐骑么？

　　“死就死，富贵险中求，反正那位也没在阿修罗界！”

　　就当谛听已经下定决心想要突破红雾的时候，一个威严的声音响起。

　　“谛听，你难道是觉得自己活得太久，已经活够了么？”

　　谛听听到这个声音脸色顿时就是一白，转头惊恐道：“菩萨，您来了？”

　　谛听这一回头，却是发现地藏王菩萨和十殿阎罗不知道什么时候都已经来到了这里。

　　地藏王皱眉道：“这猴子的信仰之身突然消失了，我还接到了十殿阎罗的汇报，便是迅速赶来，不然的话，你的劫数就要到了！”

　　“可是菩萨……”

　　谛听还想说什么，便是被地藏王菩萨直接打断，训斥道：“好了，不用说了，此人进入了阿修罗界，是不会活着出来的，你也不要垂涎七窍玲珑心了，此时就此作罢！”

　　谛听眼中也是流露出了畏惧之色，怯懦道：“属下谨遵菩萨法旨。”

　　却是依然恋恋不舍的看着红雾一眼，方才离开。

　　而十殿阎罗相互对视一眼，却是毫无喜色，阎罗王叹了口气道：“真是造化弄人，这叶秋为了寻找十圣教在阴间弄出这么大的事情，可是最后他竟然自己找到了这个地方，真是不知道是福是祸。”

　　其它极为阎罗都是纷纷点头表示同意，而秦广王则是狰狞道：“管它是福是祸，只要这小子死在阿修罗界就行！”

　　九大阎罗都是无奈的叹了口气，这秦广王可是都被叶秋给惨了。

　　而因为生死簿原因，华夏上空的裂缝一直都在，十殿阎罗的话也都被华夏人尽收眼底，纷纷开始担忧起叶秋来。

　　……

　　而此时叶秋已经乘着雷翅电光鸟飞行了很久，可是这血海就好像是没有边际一边，不论怎么飞都飞不出去。

　　叶秋感觉到雷翅电光鸟的速度已经有点降下来了，知道刚才那一场追击雷翅电光鸟也是耗费了不少体力，便是皱眉道：“先停一下，这么飞不是个事儿，保存好体力吧，这恐怕不是什么善地。”

　　叶秋心中已经有些开始焦灼了，这血海无边无际，连雷翅电光鸟都飞不出去，他现在也不清楚，这到底是因为这血海太过宽广还是因为陷入了阵法之中。

　　想到阵法，叶秋心里顿时就是咯噔一下子，这要是阵法的话，那得是多强的阵法，要知道现在他自己可也是个阵道大师，连他都看不出端倪，那这血海就已经不是那么简单了。

　　而就在叶秋思考的时候，叶秋心中猛然一跳，警兆顿声，大喊一声道：“快点，拉起来！”

　　雷翅电光鸟反应速度也是极快，瞬间便是一个转身拔高起来。

　　“轰！”

　　就在雷翅电光鸟避开的同时，一道粗壮的血柱子从血海之中冲天而起，紧接着便是一道道血柱接二连三的对着叶秋喷射而来，雷驰电光鸟凭借着速度优势连连躲避。

　　等到叶秋低头定睛一看便是倒吸一口冷气：“嘶……”


第1457章 阿修罗界

　　只见这血海之中，不知道什么时候，无数的庞然大物已经浮出了水面，却是一个个通体鲜红的长角鲸鱼模样的物种，这血柱便是由它们的头顶喷射出来的。

　　“嗷……嗷……嗷……”

　　无数鲸鱼似乎发现喷射不到叶秋，都是愤怒的开始嘶吼起来。

　　叶秋眉头大皱，怒道：“这到底是什么鬼东西？”

　　而且这些鲸鱼不仅庞大，而且看起来一个个都是有着不弱的气势，根本就不是一般的妖兽。

　　“唳！”

　　雷翅电光鸟厉叫了一声，也是极为愤怒，几次想要发动攻势，却是差点都被血柱喷射到了。

　　叶秋知道这血柱看起来便是污秽不已，说不定还带着什么诡异，便是叮嘱道：“你不用试图攻击，只要躲避血柱即可，剩下的交给我。”

　　“唳！”

　　雷翅电光鸟鸣叫了一声，似乎在回应叶秋，然后便是辗转腾挪，上下翻飞开始躲避血柱，越来越多的鲸鱼开始加入攻击，而雷翅电光鸟的躲避也变得越来越艰难起来。

　　而叶秋却是眼中厉色一闪，直接便是浑身涌出浩然之气，浩气长河猛然成形，在血海之上轰鸣起来，如同瀑布一般，飞流直下，直接冲向大海之中。

　　“哗啦，哗啦，哗啦……”

　　浩气唱歌冲入血海，这血海就仿佛瞬间沸腾起来一般，“咕嘟，咕嘟”冒气泡来。

　　“嘶……嘶……”

　　这海中的鲸鱼似乎也是被浩然之气所伤，开始嘶吼嚎叫起来。

　　然而这还没完，叶秋从空间之中掏出兑换好的法剑，低喝一声道：“青莲剑气！”

　　斩天拔剑术发动，一朵美轮美奂的青莲从血海之上绽开，随即幻化成万千剑气，轰轰烈烈的爆发开来。

　　这一剑下去，数百条鲸鱼直接被切割成碎块，叶秋深深的吸了口气，眉眼之中也是显现出焦灼之色。

　　这些鲸鱼太多了，而且根本看不清虚实，哪怕是浩然正气和青莲剑气双管齐下，也是似乎收效不大，若是这么下去，哪怕是他体力充沛，雷翅电光鸟也是万万受不了的。

　　叶秋陷入了苦战！！！

　　“轰！轰！轰！”

　　而在百里之外，几个穿着红色铠甲的青年耳朵都是微微一动，都是流露出骇然之色。

　　一个样貌英俊，看起来就是极为不凡的青年惊呼道：“前面不是血王鲸的领地么？谁跟血王鲸打起来了？”

　　其它也是青年也是似乎受惊不小，议论起来。

　　“血王鲸虽然在血海之中算不上强大的生物，可是为数众多，便是大阿修罗也都是不愿意招惹，谁这么大的胆子？”

　　“是啊，这些家伙沾上就是麻烦！”

　　英俊青年兴奋道：“咱们去看看就知道了！”

　　几个青年顿时犹豫起来，一个长相粗犷的青年低声道：“墨羽少爷，这不太好吧，这血王鲸可不好惹，要是出了危险，波旬大人会杀了我们的！”

　　名为墨羽的青年不屑道：“你们难道就不想看看到底是哪位战士敢于挑战血王鲸么？我们阿修罗族都是勇敢的战士，才不会惧怕这样的血兽，要是你们害怕，那你们就回去吧，我要去和勇猛的战士交朋友了！”

　　随即墨羽便是直接擎起长刀，向着轰鸣之处飞去，几个青年顿时就是傻眼了。

　　粗犷青年讷讷道：“现在怎么办？”

　　另一个青年怒道：“能怎么办？当然是跟上啊，不然的话要是墨羽出了什么问题，那我们岂不是要死定了！”

　　几个青年都是没有办法，也是尾随而上。

　　……

　　“混蛋！”

　　叶秋愤愤的骂了一声，鏖战了几乎将近三个时辰了，叶秋哪怕是没有细数，击杀的鲸鱼也都接近万头了，可是这些鲸鱼却是丝毫没有减少的样子，而且仿佛同伴的鲜血更加刺激了他们，让它们更加的悍不畏死。

　　纵然是已经修炼了真正的三九玄功，叶秋也是觉得有些手软了，毕竟斩天拔剑术可是仙术，消耗极大，不可能无限制的使用。

　　而就在这个时候，叶秋耳朵一动，心里顿时一惊，他分明听有人来到的声音，在这样的地方来人可未必是什么好事。

　　叶秋已经提神戒备起来。

　　此时墨羽一行人也已经飞到了，这片海域之上，看到叶秋的时候下巴都要惊掉下来了。

　　墨羽目瞪口呆道：“竟然是人族的修士？这怎么可能？”

　　其它的几个阿修罗族的青年也都是吃惊不小。

　　“我的天，人族修士怎么来到阿修罗界了？”

　　“这简直太不可思议了！”

　　“这到底是什么剑法？了不得，太了不得了，我的天，这小子应该是凡人大乘期的修为，怎么能杀这么多的血王鲸？”

　　叶秋耳聪目明，显然在这几个人的谈话之中听到了几个关键词。

　　“阿修罗界？我竟然来到了阿修罗界？”

　　叶秋心中巨震，这阿修罗道不是传说中的六道之一么？这狗犊子竟然给自己指路指到了阿修罗界来了，这狗犊子到底打的是什么主意？

　　可是叶秋明显在这几个青年的身上感受到了极为隐晦的强大气息。

　　墨羽在短暂的震惊之后，便是激动起来，欢呼道：“哈哈哈，这个人族的修士好厉害，我一定要把他抓起来，要是卖到铜角城一定能卖上个好价钱！折叶，和屠苏那两个家伙一定会羡慕死我的！”

　　几个青年听到墨羽的话之后也都是心动起来。

　　“是啊，这个人族，一定是哪个大宗门的弟子！”

　　“说不定还是那个仙人的后代呢！他的功法看起来就不简单！”

　　“说不定能发一笔大财！”

　　可是刚才那个粗犷的汉子便是犹豫道：“这可以么？血王鲸可不是好惹的，要是惹怒了血王鲸恐怕会有危险的！”

　　墨羽却是浑不在意道：“怕什么，赶紧传令，让我将军府的士兵赶睐，把这小子抢出来，我出三千块血晶石犒赏，让他们速速赶来！”

　　几个青年也都是纷纷羡慕道：“羽少爷好主意，好那现在我就传令。”

　　他们几个都知道，这个人类的修士在修罗界可是一个宝贝，要是真的能出手卖出去，那这墨羽少爷可是要赚的盆满钵满了。

　　叶秋听到这几个青年谈话也是眉头大皱，卖自己？这几个小子难道是人贩子么？而且好像自己一副很吃香的样子。


第1458章 血鲸皇

　　可是就在这个时候，一声极为宏阔的怒吼之声猛然传来，叶秋猛然大惊。

　　“什么鬼？”

　　血海在一瞬间剧烈的翻涌起来，而刚才悍不畏死的鲸鱼都瞬间变得安静下来，缓缓的沉没到了水中。

　　几个青年都是脸色大变，墨羽也是被吓得脸色惨白惊呼道：“这难道是传说中的血鲸之皇？”

　　其它的阿修罗族青年都是被吓得瑟瑟发抖。

　　“一定是的，这个威势简直就是堪比，阿修罗王了！”

　　“这小子击杀的血王鲸太多了，惹怒了血鲸之皇！”

　　“这，可怎么办？咱们快跑吧！”

　　几个青年都已经萌生了退意，可是墨羽却是极为不舍的看着叶秋，眼中贪婪无比，咬牙道：“这可是发财的好机会，难道就这么放弃了么？将军府的士兵还有多长时间到？”

　　几个青年都对墨羽要钱不要命的性格都是有点无奈，粗犷青年大急道：“羽公子，不可啊，这将军府的战士来了，也是敌不过血鲸皇的，咱们还是快走吧！”

　　而叶秋的精神也已经绷紧起来，他能感觉到有一双眼睛在窥伺着他，这种强大的气息简直就是无法言喻。

　　叶秋有种感觉，这个背后窥伺自己的家伙的实力可能都要不输于一个大罗金仙！

　　想到这里，叶秋心里已经凉了半截。

　　“轰！”

　　就在叶秋走神的片刻，瞬间感觉后背一阵刺骨的冷意袭来，叶秋猛然拧头，便是看到骇人的一幕，一个长达百丈的巨大鲸鱼尾巴，无声无息的接近了自己。

　　墨羽身边的几个青年都要吓得尿裤子了，连忙劝解道：“公子，快跑吧，这小子死定了！再不走，等会儿我们也走不了！”

　　墨羽也被吓得不轻，俨然被这巨大的鲸鱼尾巴给吓坏了。

　　“轰！”

　　叶秋此时想要躲避已经来不及了，便是只能全力运功，八九玄功轰轰烈烈的运行了起来，浑身也是放出无尽的金光，然后还不忘了伸手一揽，把雷翅电光鸟放在身后，防止雷翅电光鸟被鲸鱼尾巴拍中。

　　“轰！轰！轰！”

　　巨大的鲸鱼尾巴直接拍击在叶秋的身上，叶秋直接便是被拍击的倒飞出去。

　　“噗……”

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　这强悍的一击之下，叶秋浑身的肌肉都被拍的爆裂开来，骨头也不知道折断了多少根，鲜血就像不要钱似的狂喷出去。

　　叶秋心中也是极为骇然，从自己修炼三九玄功开始，能在力量上胜过自己的人已经是寥寥无几了，而且自己还从杨云霆那里得到了真正的八九玄功，竟然还被这巨鲸给拍成重伤。

　　而更加震惊的是几个阿修罗族的青年，墨羽瞠目结舌道：“这怎么可能！这家伙只是一个凡人啊，竟然被血鲸皇击中，还能活下来！他到底是怎么做到的？”

　　其他几个阿修罗族的青年也都傻了。

　　“这可是相当于阿修罗王的一击啊！”

　　“能挨住血鲸皇一击不死，这个凡人到底是什么样的怪物？”

　　墨羽也是惋惜不已，捶胸顿足道：“这可是一个天大的宝贝啊，只是与我们无缘了。”

　　他知道叶秋虽然厉害，可是在血鲸皇面前，是一定无法逃生的，可惜了这么大一笔横财。

　　“嗷……”

　　巨大的怒吼声响起，阔大的鲸尾巴再次横飞而来，而且这一次的速度更快，似乎刚才叶秋逃过一死更加触怒了这个血鲸王。

　　叶秋目眦欲裂，想要躲开这个鲸鱼尾巴的攻击，可是刚刚一运气，却是再次喷出一口鲜血。

　　“噗……”

　　叶秋浑身巨震，刚才这一击也不知道受了多重的伤，竟然连灵气都无法运转，而雷翅电光鸟也急了，对着鲸尾愤怒的鸣叫，还用爪子抓着叶秋，想要带着叶秋逃离这尾巴的攻击。

　　可是俨然刚才和鲸鱼群战斗已经消耗了太多了的体力，雷翅电光鸟的也是力有未逮，而且这鲸鱼尾巴的攻击面积太广，哪怕是雷翅电光鸟叶不能迅速的避开。

　　叶秋一脸的苦涩，自己没有死在天庭的手中，也没有死在地府的手下，难道今天确实要被这个鲸鱼结果了么？

　　想到此处，叶秋猛然就是一个激灵，狠狠的咬了一下舌尖，试图让自己清醒起来，叶秋暗叫庆幸，幸好自己苏醒的快，要是真的绝望了，那后果真是不堪设想。

　　自己怎么能绝望？怎么可以绝望？

　　咩咩还没有找到，还不知道在什么地方哭泣的喊着“爸爸”，这种绝望简直太不负责任了！

　　叶秋想及此处，瞬间让自己冷静下来，冷静下来之后，叶秋的大脑也是迅速的运转起来。

　　这个鲸鱼不管多强大，但是至少还是鲸鱼的外表，而且刚才自己斩杀了那么多的鲸鱼，对于这种鲸鱼的攻击方式也是烂熟于心了。

　　叶秋眼中厉色一闪，既然有肉体，那就一定有攻击不到的死角地带！

　　毕竟鲸鱼可不是瑜伽大师，可以舔到自己的屁股。

　　喷水口！

　　叶秋知道，哪怕是在大自然界之中，什么体型的鲸鱼都是无法用尾巴触碰到它自己的喷水孔的！

　　想到这里，叶秋顿时开始迅速的心算，根据他击杀的成千上万条鲸鱼的模型开始建模，根据比例来计算鲸鱼的喷水孔位置！

　　“是哪里！”

　　叶秋的脑域开发已经到了超越了超级计算机的地步，瞬间便是根据比例大小计算出这条巨大的鲸鱼的喷水孔的位置，便是给雷翅电光鸟直接指出。

　　雷翅电光鸟和叶秋已经有了默契，丝毫都没有迟疑，直接便是带着叶秋，向着叶秋所指的方向飞去。

　　而在墨羽的几个人眼中，叶秋却是乘着雷翅电光鸟直接向着海面冲了过去。

　　墨羽吃惊道：“这小子难道是疯了么？他难道不知道血海是万万不能涉足的？”

　　可是紧接着，所有人都傻了，紧接着便是看到叶秋乘着雷翅电光鸟停在了距离海面不足十米的地方。

　　而巨大的鲸尾裹着无尽飓风向着叶秋拍去，可是就在要拍到叶秋的头上的时候，却是戛然而止悬停在了叶秋头上。

　　几个人都是凌乱不已，这血鲸皇难道是心软了？怎么不杀这小子？


第1459章 你想让我把你卖哪去？

　　“吼！”

　　可是紧接着，血鲸皇便是发出一声剧烈的怒吼声，血海猛然翻动了起来，这巨大的鲸尾，再次以一个极为刁钻的角度对着叶秋袭击而去。

　　可是这一次叶秋已经算准了，这血鲸王的攻击死角，直接便是指挥着雷翅电光鸟，向着攻击死角闪避开来。

　　“去！是那里！”

　　雷翅电光鸟也是根本就不迟疑，向着叶秋指挥的方向飞去。

　　“刷！”

　　巨大的鲸尾再次停留在了叶秋头上不远的地方。

　　“吼吼吼！”

　　血鲸皇似乎极为愤怒，动作变得大开大合起来，血海的海面上，也变得惊涛滚滚，可是却是不论这血鲸皇的尾巴怎么挥舞，都是每每停留在叶秋的头上就是落不下去。

　　墨羽和几个阿修罗族的青年本身都要逃跑了，可是发现了这种情况之后，瞬间就是停下脚步。

　　“这，这，这小子竟然，摸透了这血鲸王的攻击方式么？”

　　墨羽几个人就算反应再慢也知道了，这根本就不是血鲸王手下留情，而是这小子根本就是算出了这，血鲸王攻击不到他。

　　“我的天，这小子是怎么做到的，就是声明不菲的捕鲸人也都无法做到的事情，他是怎么做到的？”

　　几个修罗族的青年都是觉得叶秋简直表现的太不可思议了，墨羽贪婪的看着叶秋，垂涎道：“这个凡人的身上一定有着什么秘密，要是能抓到他，挖出他身上的秘密，一定会赚的盆满钵满，到时候我那个父亲也不会觉得我是个废物了！”

　　而叶秋此时心情已经好多了，得意道：“大家伙，来啊，打不到我是不是很生气？”

　　“唳！”

　　雷翅电光鸟也是傲然的附和了一声，也似乎是在挑衅。

　　可是事实告诉叶秋，凡事不可太得意，只见这鲸鱼怒吼一声，硕大的头颅直接翻出水面，紧接着一股强悍的血柱对着叶秋直接喷射而出。

　　“哗啦！”

　　叶秋顿时就傻了，他刚才只顾着躲避这鲸鱼的尾巴攻击倒是直接忘了这鲸鱼还会喷水的事情。

　　“咚！”

　　只听一声沉闷的巨响，叶秋和雷翅电光鸟双双被血柱攻击的冲天而起，叶秋浑身巨震，脑袋里还没等反应过来，便是听到一声娇斥。

　　“好个畜生，又在这里害人，看我不结果了你！”

　　迷迷糊糊之中叶秋仿佛看到两条金色的蛟龙横飞出来，然后就失去了神志。

　　……

　　苍莽的血海之上，顿时陷入了沉静，几个阿修罗族的青年都是痴傻的看着海面上，漂浮着一个巨大的鲸鱼尸体，此时已经被从中剖开，成了两半。

　　“血鲸皇……死了！！！”

　　几个阿修罗族的青年，都是浑身如同水里捞出来的一般，墨羽颤抖道：“今天的事情，谁都不许往外说，不然的话，死都不知道是怎么死的，知道了么？”

　　其它的阿修罗族的青年都是小鸡吃米一般的连连点头，一副心有余悸的样子。

　　“知道了羽公子，我们是不会说的。”

　　粗犷青年小心翼翼的试探道：“羽少爷，您知道刚才那个女……”

　　“闭嘴！”

　　墨羽顿时怒吼出声打断了粗犷青年的话，把粗犷青年吓得连连后退，一个字都不敢说了。

　　“走，今天就当我们都没有来过血海！”

　　……

　　一个古色古香的房间之内，漂浮着淡淡的香气，叶秋围着一个浴巾，平躺在一个金色的澡盆里，猛然间叶秋睁开眼睛。

　　“哗啦！”

　　叶秋直接从水盆之中坐起，掀起一大片水花，叶秋扫视着整几个屋子，眉头皱了起来。

　　“这是在哪？等等……我记得好像是被血柱击中了，这身上……”

　　叶秋惊奇的发现，自己伤痕累累的身体，已经完全恢复了，叶秋渐渐的想起了，自己在昏迷的时候，两个金色的蛟龙出现了，还有一个清脆的女人的声音。

　　“八九玄功，斩天拔剑术，啧啧啧，这阿修罗界似乎来了一个了不得的人物。”

　　叶秋脸色一变，就是这个声音。

　　紧接着房门推来，一个女子走了进来，叶秋心里顿时就是一颤，这女孩看起来不过十八九岁，年龄貌似比他还要小一些，可是偏偏这一双眼睛，却是饱含着一种历经世事变迁的苍老。

　　女子生得很美，但是她最为引人注意的却不是美，而是浑身上下透露出来的颓废气息。

　　明明生得明艳光亮，却好像一具行尸走肉，明明笑的甜美可人，却是浑身上下都带着一种浓郁的化解不开的悲痛，似乎感染的叶秋都有种眼眶湿润的冲动。

　　“咕咚。”

　　女子饮了一口酒，叶秋才发现这个女子手中提着一个紫色的酒壶。

　　“唉……”

　　女子似乎极为沉醉饮酒的感觉，饮了一口之后，又饮了一口，然后脸颊上开始浮现出一抹红晕，看着叶秋盯着自己发愣眉头微微皱了起来，不满道：“你这人一点礼数都不懂，我救你一命，你连声谢都没有。”

　　叶秋也是一愣，顿时觉得自己有点失礼，人家救自己一命，竟然都没点反应。

　　“真是抱歉，谢……”

　　叶秋一个谢字刚说出口，变是被女子打断，似笑非笑道：“算了，我救你也不是为了让你谢的，便是看你来历不凡，生得还有几分俊俏，说不定能卖个好价钱，所以谢就没有必要了，各取所需，我救了你，然后卖了你，咱们就扯平了。”

　　叶秋顿时就被惊呆了，这女人竟然想要卖了自己，这阿修罗界的人不都是说好战成性么？怎么都好像是人贩子似的。

　　“姑娘，你还是不要开玩笑了。”

　　叶秋牵强地笑道。

　　女子眉头一皱道：“谁跟你开玩笑？我平时最不喜欢开玩笑，我说卖你就要卖你，不过现在我可以给你一个选择，这是我的底线。”

　　叶秋一听，心中暗暗思忖，按照正常的套路，这女孩应该是想要自己去做什么事了。

　　叶秋便是面色诚恳道：“姑娘，你不用这样，你救我一命，我必然报答于你，我叶某人也没有欠人情的习惯，只要是我力所能及，我一定帮你。”

　　女子奇怪的看着叶秋，然后噗嗤一声笑道：“你这么弱，你能帮我什么？我说给你的选择，那是因为我问你，你想被我卖到斗场，还是卖到窑子。”

　　叶秋差点就直接被噎死。


第1460章 我的鸟呢？

　　叶秋心里一万个草尼码奔腾而过，从他得到装逼系统出世以来，说他什么的都有，可是说他弱小的可是还真没有过。

　　但是这女子竟然能从那个大鲸鱼手下把自己救出来，看来实力应该也是非同小可，说自己弱叶秋还真辩驳不出来什么。

　　不过这女的长得虽然漂亮，可是好像脑子有点毛病，还要给自己卖窑子去，亏她想的出来，叶秋算来算去，还是打算不和她纠缠了。

　　叶秋无奈道：“姑娘，你救我一命，我本应该感谢你，可是你这样我们这天可就没法聊了，叶某还有要事在身，先走一步，救命之恩，来日再报吧。”

　　叶秋话音一落，便是直接想要从浴盆之中跃出来，心中也是同时低喝道：“系统，开启传送，送我离开这里……”

　　“噗通！”

　　“叮咚！受到仙器干扰，传送无法进行。”

　　水花飞溅，叶秋直接落回在澡盆之中，顿时就傻眼了，叶秋这还是第一次传送被打断，而且还是被仙器！

　　叶秋很心里也是吃惊不已，这澡盆竟然如此神异，刚刚自己就是想要逃脱的那一下，现在浑身的力气都好像是被压制住了一般。

　　要知道八九玄功万法不沾身，一般的仙器根本就不起作用，哪怕是把哪吒镇压的服服帖帖的玲珑宝塔，当初也是被猴哥一棒子打碎，这说明了这澡盆绝对不是一般的神器。

　　这意味着什么？

　　这说明眼前的这个女子并非阿修罗族的人，可能是仙人也说不定！

　　“哼，你这小子，还想跑？”

　　女子眉头一簇，有些不满。

　　叶秋眼睛微微眯起道：“你不是阿修罗族的人，你是什么人？”

　　女子一愣，倒是没有想到叶秋竟然会这么问自己，便是嗤笑道：“小子眼界还不错，不过我的身份不是你能知道的，你最好还是老老实实的就范，不然的话有你苦头吃，要知道这铜角城的贵妇最喜欢你这样的小白脸！”

　　叶秋也是无奈至极，不过放在以前，他不论遇到多么强大的敌人，都能感觉到对方的气息，哪怕是应龙，玉帝之流，也都能模糊的感知到，可是这么女子却是偏偏身上一点气息都没有流露出来，就好像是普通人一般。

　　不过叶秋也不是傻子，不会把这个女子真当成了普通人，能把他从那个堪比大罗等级的大鲸鱼手中救出自己，还拥有这种自己看不穿底细的宝贝，怎么可能是一个普通人。

　　“姑娘，你要是真的缺钱，我身上有不少的灵石……”

　　女子却是摇头道：“我不要灵石，灵石是你们凡间用的东西，我也用不着。”

　　叶秋紧忙道：“那你要什么，只要我能弄到的给你都无妨。”

　　“我要卖你。”

　　女子一脸的坚定，叶秋顿时就无语了，这女子是打定了主意要把自己卖了。

　　叶秋咬牙切齿道：“非卖不可？”

　　女子点头道：“当然，你想好要去哪了么？”

　　叶秋脸色阴晴不定，这女子好像是一根筋，说是说不通了，逃也逃不掉，不如虚与委蛇，见机行事。

　　叶秋叹了口气道：“人在屋檐下，你想卖就卖吧，窑子就算了，我还没到卖色的地步，还是斗场吧。”

　　叶秋心里捉摸着，要是斗场多半就是打生打死，要是真被卖到窑子里面，那自己可真是把里子面子都给丢干净了。

　　“那好，我去联系买家，你小子别给我耍花招，这法宝你逃不脱，也不用白费力气了。”

　　女子听到叶秋答应，也没含糊直接潇洒的回头，提着酒壶栽栽晃晃的向着门口走了出去。

　　叶秋一愣，随即连忙道：“对了，姑娘，我的鸟呢？”

　　女子也是一怔，难以置信的看着叶秋，似乎有些愠怒，指着自己鼻子道：“你敢跟我耍流氓？”

　　叶秋差点一口老血喷出来，这都什么跟什么，这女人的脑袋看来真的有问题，叶秋怒道：“我说的是雷翅电光鸟，我骑的那个，不是我裤裆的那个！”

　　叶秋也是憋了一肚子的火气，反正都要被卖了，也不用跟这女人客气了。

　　“哦……是那只小鸟啊，已经被我卖了。”

　　女子反应过来自己误会了，脸上也是难得的带上了一抹尴尬之色，随即想起了雷翅电光鸟，便是直接随口道。

　　“卖了！卖哪去了？”

　　叶秋声音顿时拔高了一个八度，脸都绿了，他丝毫不怀疑这个脑子缺根弦的女子会把雷翅电光鸟卖到酒楼去。

　　“铜角城斗场，兴许以后你俩还能碰着，行了，没时间跟你墨迹，我的酒都喝完了……”

　　女子挥一挥衣袖，只留下一脸懵逼的叶秋。

　　叶秋叹了口气，有点迷茫，自己这阴间一趟，什么事儿都没办成，最后还流落到了阿修罗界，受困于此，还不知道什么时候能脱身，雷翅电光鸟也是被人给卖了。

　　“等等……”

　　叶秋突然想起来自己当初用白无常的招魂幡把方清音马平川几个人的阴魂全都收拢了起来，叶秋连忙从空间之中把招魂幡，拿了出来，紧接着便是两道青烟冒了出来。

　　随即方清音和马平川便是一起出现的澡盆里，都是有点发愣。

　　“啊呀呀……气死我了，叶秋你这家伙到底是什么情况？差点给我憋死！”

　　方清音回过神看到叶秋，顿时就开始嚷嚷了起来。

　　叶秋没好气道：“你这丫头能不能消停点，当初情况那么紧急，你是想让我把你扔下给拿谛听当压寨夫人么？”

　　方清音顿时就是一惊，怒道：“谁要给那个丑家伙当压寨夫人……咦……等等，呀……叶秋，你个不要脸的！”

　　方清音突然发现叶秋竟然在澡盆里，而且身上除了一张白巾挡住下体之外，几乎没有任何遮挡。

　　而马平川则是似乎看出来了点什么，吃惊道：“方小姐，你先静一静，公子，这里是哪里？怎么好像充满了凶煞之气。”

　　叶秋把方清音尖叫的嘴堵住，推倒一边去，无奈的看着马平川道：“还是你有眼力，我叫你们出来就是想大家集思广益，我现在是陷在这了……”


第1461章 混元金斗

　　随即叶秋便是把被谛听追击，然后进入了阿修罗界，然后跟鲸鱼大战一场，被这女子所救的事情简单的说了一遍。

　　方清音听完之后顿时就瞪大了眼睛，然后“噗嗤”一声笑了出来。

　　“哇哈哈哈，你说什么？她想要把你卖到窑子去？哈哈，笑死我了，堂堂转世大帝，竟然要被人卖去当鸭子，这难道是你拍玉帝和秦广王的报应么？”

　　方清音一笑就停不下来了，叶秋顿时就是一脑袋黑线，怒吼道：“你这丫头能不能有点正形，都什么时候了！”

　　方清音被叶秋训斥，知道叶秋是真生气了，便是脖子一缩，捂住嘴巴，可是颤抖的肩膀却是表示着这丫头还没有笑够。

　　而马平川听到叶秋的话之后，顿时就傻了，骇然道：“竟然是阿修罗界！这可是传说中的杀戮之地啊，我在古籍之中看到阿修罗界极为特殊，乃是一位堪比圣人的大人物以大神通构造出来，然后学习女娲大人造人，创造了阿修罗族，却是因为杀孽太多，无法证圣人果位，不过却是一点都不比圣人弱小。”

　　叶秋也是大吃一惊。

　　“什么？你说阿修罗族是有人创造出来的？是谁？”

　　叶秋记不起来，这地狱之中竟然还有这么厉害的人物，而且叶秋也真不知道这阿修罗族是谁创造出来的了。

　　马平川却是摇头道：“这我倒是不太清楚，毕竟这个大人物并非什么正面人物，关于他的传说少之又少，而且他当初争圣位失败之后便是彻底销声匿迹了。”

　　叶秋脸上也是浮现出失望之色，不过他也清楚，即便是知道这阿修罗界的创造者是谁，也没有什么用。

　　叶秋叹了口气道：“这个先不管，平川，你先看看认不认识这法宝，我现在被这法宝困住了，要是知道这法宝的根底，说不定有破解之法。”

　　方清音顿时就是眼睛一瞪，吃惊道：“啥？你说这澡盆子是宝贝？你是在逗我么？”

　　叶秋不耐烦道：“去去去，上一边去，我没工夫跟你丫的逗咳嗽，平川你怎么看？我竟然会被这儿浴盆禁锢住，而且一动逃跑的想法便是浑身都酸软无比，一点力气都使不出来，我不论怎么看都看不出这宝贝的虚实。”

　　叶秋把方清音拨拉到一边去，向着马平川问道，叶秋知道这马平川学识渊博，而且还读过很多古籍，应该可能会有所涉猎，也说不定。

　　而马平川也是眉头紧缩，喃喃道：“宝贝，宝贝……通体纯金，还能禁锢人，浑身酸软使不出法力，也用不出力气，等等……”

　　马平川浑身一震，叶秋眼中一亮，连忙道：“怎么样？平川有什么发现？”

　　马平川面色极为凝重道：“我想起来一件传说之中的仙器，乃是封神时代大放异彩的一件先天灵宝道器！”

　　随即马平川便是悠悠开口吟诵道：“此斗开天长出来，内藏天地按三才，碧游宫里亲传授，阐教门人尽受灾！”

　　叶秋听了这句诗之后也是脸色大变，吃惊道：“这怎么可能？当初这玩意儿不是被太上老君给收走了么？怎么会出现在阿修罗界？”

　　马平川一怔，没想到叶秋竟然也知道此物，便是感叹道：“叶公子也是博学之人，我念了一首诗，您就猜到了。”

　　方清音一脸的懵逼，左看看叶秋，右看看马平川，然后急切道：“到底这澡盆是啥啊，你们倒是说啊，真是急死个人！”

　　叶秋皱眉看着方清音，摇头道：“你这丫头，不学无术，这首诗已经表达的很清楚了，因开天而生的宝物，便是坐实了先天灵宝的身份。”

　　“天地人三才乃是界数，包含万物枢机，说明此物神通极大，碧游宫乃是通天教主的道场，也说明此物来自截教。”

　　“阐教门人尽受灾，估计说的便是当初的教派之争，当年三宵娘娘摆下黄河九曲大阵，用一神物连收阐教十二金仙，消去顶上三花，胸中五气，只能重修，这一物的身份已经水落石出了！”

　　叶秋认真的盯着马平川笃定道：“若我猜的不错平川你认为此物乃是封神时期最为顶尖的灵宝之一的混元金斗了！平川，你说我说的对还是不对？”

　　马平川点头大赞道：“叶公子之博学我算是服了，这一番解说仿佛自己就处在当时封神时代一般。”

　　方清音也是惊呼道：“叶秋，我还真没看出来，你这么有见识！”

　　叶秋能看出来，马平川看向自己的眼神都有点崇拜的意思了，要放在以前，可是不会有的，叶秋心中腹诽，你要是看过封神演义的电视剧你也身临其境。

　　方清音明褒暗贬的话，叶秋就全当她放屁了。

　　叶秋摇头道：“这些倒是不足挂齿，不过平川你真的认定此物就是混元金斗？”

　　马平川郑重道：“认定说不上，不过我胸怀先天八卦之一，若是一般的宝物我也可以推算一二，可是这法宝在我推算之中，却是一片空白，说明此物本身便是有蒙蔽天机的能力，这就说明此物应该生于先天，而这器形也和史书上描述的有些相仿，估计八九不离十了。”

　　叶秋得到了肯定的答复心中便是打起鼓来，心说怪不得无法挣脱，便是金仙都逃不过混元金斗，他逃不出来也是正常。

　　而叶秋越想便是越犯嘀咕，他还曾记得当初自己昏迷之前，有两条金色的蛟龙出现。

　　“难道是金蛟剪不成？”

　　叶秋喃喃道。

　　“什么？公子见过金蛟剪了？”

　　马平川吃惊道。

　　叶秋皱眉道：“我拿不准，可是我最后已经昏迷了过去，之后的事情我可是不清楚了。”

　　“那此人的身份便是值得考究了，身怀金蛟剪还有混元金斗，难道是截教的传人？只是这封神之战以后，通天教主已经带着剩余的弟子离开了去了三十三天外，怎么会在阿修罗界？”

　　马平川似乎百思不得其解，可是事情关乎截教涉及圣人行踪，马平川也不敢推算。


第1462章 猜错了？

　　可是马平川这个猜测，也算是给叶秋提了个醒，叶秋点点头道：“那行，你们先回招魂幡，我怕等会儿那女人回来了，把你们也给卖了。”

　　马平川也是哭笑不得道：“那好，我也趁着这个时间精研一下数术，尝试着推算一下线索。”

　　叶秋点点头，随即似乎想到了什么，从空间之中把自己获得的龟甲也拿了出来，交给马平川道：“我想起来我这还有一卦，你收着好好参研。”

　　马平川顿时就是大吃一惊道：“您手中怎么会有洛龟之甲？”

　　叶秋微微一笑道：“原来此物叫洛龟之甲，怎么来的你就别管了，好好参研便可。”

　　叶秋才不会说自己是巧取豪夺来的。

　　“好，好，好，我一定用心参研！”

　　马平川的激情好像一瞬间被点燃了，叶秋感觉他找儿子都没这么积极。

　　随即叶秋便是把急不可耐的马平川还有不情不愿的方清音都收回了招魂幡。

　　等到屋里安静下来，叶秋渐渐的沉入水中，默默沉思起来。

　　在这阿修罗界竟然会遇见持有混元金斗和金蛟剪的人，而且还极有可能是截教的传人，这和封神演义之中似乎有很多的出入，看来真的是不能什么事都按着经验来了。

　　看来这封神之后也发生了很多不寻常的事情，而阿修罗界背后隐藏的人物也叶秋担忧不已，能创造出一个杀戮世界的人物，必然不是善茬。

　　“哐当……”

　　大门被粗暴的打开，叶秋被直接惊醒，从澡盆里直接坐了起来，便是看到了那个救了自己的女子。

　　只不过此时这个女子已经醉的很厉害了，醉眼朦胧的看着叶秋，笑起来道：“小子有没有不乖啊，嗝……咯咯……还不错……”

　　女子浑身酒气熏天，叶秋鼻子一嗅到这酒气，便是觉得脑海之中变得一片空白，浑身顿时都变得软了下来，飘飘然直欲登仙。

　　“不好！”

　　只是一刹那，叶秋便是感觉到这酒气不对，狠狠的咬了一口舌尖，剧痛传来叶秋也清醒了过来，心中暗惊，这到底是什么酒竟然如此厉害！仅仅是这女子身上溢出的酒气，就几乎让自己失去神志了。

　　而吃惊的叶秋没有看到，女子看到叶秋自己清醒过来的时候，眼中闪过一抹异色，不过这一抹异色瞬间消失不见，便是慵懒道：“小子，我已经给你找到买家了，走吧。”

　　女子伸手一挥，叶秋便是不由自主的从澡盆之中飞了出来，女子又是一挥手，叶秋胯下的白巾也是直接消失在空中，就在叶秋大惊失色的时候，身上便是猛然穿上了一层麻衣。

　　“啪嗒！”

　　叶秋双脚落在地上，脱开了澡盆的控制，叶秋身上的力气瞬间恢复了，而且叶秋感觉自己的体魄又强壮了几分，俨然是八九玄功的受虐功能起作用了，受伤恢复之后便是会更加强大。

　　叶秋惊疑不定的看着女子，却是没有逃跑的意思，因为他知道自己根本就不是这个女子的对手，这个女子一定是仙人级别的！就刚才那一手，叶秋根本都看不清虚实。

　　“来，跟我走！”

　　女子手再次一挥，一道金色的锁链便是延伸了出来拴住叶秋的双手，女子一手扬着酒壶，一手拉着叶秋往晃晃荡荡的就往外走。

　　叶秋突然道：“截教传人难道都已经沦落到了在阿修罗界买醉的地步了么？”

　　叶秋还是不死心，想要做一下最后的努力。

　　女子脚步一顿，然后缓缓回头，疑惑的看着叶秋道：“你这小子脑子有毛病吧？什么截教？说什么呢？”

　　叶秋本身还以为有了转机，可是看到女子却是一脸茫然不似作伪的样子叶秋心里顿时就是咯噔一下子，难道自己搞错了？

　　叶秋看到女子又要回头，知道这是自己最后的机会了，便是连忙道：“你别装傻，你要不是截教传人，那么混元金斗和金蛟剪怎么会在你手里？”

　　叶秋指着刚才自己泡的浴盆道。

　　女子哑然失笑道：“还混元金斗，混元银斗的，那是本姑奶奶的夜壶，不过这名字倒显得霸气，那以后便是更名为混元粪斗，或者是混元尿斗吧，你觉得哪个好？”

　　叶秋顿时就凌乱了，有点懵逼，这怎么会这样，如果要是这女子真的是截教仙，那么对混元金斗应该是存在敬意的，毕竟这可是通天教主赐下的法宝，代表着师门威严。

　　可是这女子一脸的无所谓的样子，要说她是截教仙，叶秋自己都有点不相信了。

　　难道是搞错了？

　　女子嗤笑道：“小子，你就别整事儿了，你总归是要被卖掉的。”

　　说完，女子便是拉着茫然的叶秋走了出去。

　　……

　　“呦呵，小青姑娘又抓到什么好货了？”

　　“嘶……凡人，竟然是有着血肉之身的凡人，咱们这阿修罗界都多少年没有见过凡人了！”

　　“这下小青姑娘可是发了财喽！”

　　大街之上的人，看到了叶秋之后，都是惊叹不已，还都是跟女子打招呼，看起来人缘还挺不错的。

　　听到这周围人的称呼，叶秋也是眉头紧皱，小青？这只是一个仿佛如小名的称呼根本就让叶秋对这个女子的身份无从猜起。

　　看到女子小青领着叶秋，几乎整个街上的阿修罗族的居民都过来凑热闹，就跟看耍猴的一样，叶秋心里顿时就是一阵不舒服，怒道：“都给老子滚，没见过大活人啊，看什么看，再看眼珠子都给你们抠出来当泡踩！”

　　看到叶秋生气，小青也没有理会，而周围的阿修罗居民虽然挨骂，也都是没有生气，而是纷纷笑道：“呦呵，这凡人脾气还不小！”

　　“看起来就是一个好斗的货色！”

　　“不错，不错，我喜欢，到时候他上场我一定要去看看！”

　　“脾气大，不知道本事怎么样，嘿嘿，希望不是个赔钱货！”

　　叶秋被这些人弄的没脾气，心中也是暗嘲，自己竟然会沦落到这种地步，这些阿修罗族为何不怒，便是知道自己注定只是一个他们赌斗的玩物。


第1463章 买家

　　“哼！子曰，吾善养吾浩然之气……”

　　叶秋冷哼一声，开口朗诵起儒家经典，浩气长河猛然在整个街道上空成形，冲击而下。

　　“轰轰轰……”

　　浩气长河轰轰烈烈的流淌起来，直接遍布在街道之上。

　　“啊……混蛋！这是什么东西？”

　　“这是天地正气！这小子可恶！”

　　“该死的，快跑！把孩子都抱上！”

　　叶秋这突然的发动攻击，整个街上的阿修罗族都是猝不及防，直接就被浩然之气袭击个正着。

　　本身阿修罗族便是杀戮意志的产物，被浩然之气所克制，叶秋这一道浩气长河下来，避之不及的阿修罗族都是纷纷被浩然之气所伤。

　　小青也是诧异的看了叶秋一眼，也没有说话，反而带着几分笑意道：“不错，不错，还有这一手，可以涨涨价了！”

　　叶秋听到这小青的话，嘴都差点气歪了。

　　“大胆！何人在铜角城中闹事？”

　　还没等叶秋回嘴，天上便是传来一声愤怒的大喊，随即便是一队穿着黑色盔甲的士兵从天上直接飞了过来，直接抡起长刀便是要砍向叶秋。

　　街上的阿修罗居民都是激愤起来。

　　“是莫罗大人！”

　　“莫罗大人快点斩杀了这个小子，这卑贱的凡人竟然敢攻击我们！”

　　“竟然敢在铜脚城里作恶，应该让他受尽十八般酷刑再死！”

　　而这个时候，小青却是直接开口道：“慢着！”

　　领头的黑甲将领一愣，随即厉声道：“小青？又是你！你最好给我一个交代，这百年来，你已经在这铜角城造成了多大的损失了？”

　　不过这黑甲将领，手下的长刀却是停了下来，似乎有些忌惮。

　　小青浑不在意道：“这个小子你不能动，因为大梵天王刚刚才从我手下把这个凡人的小子买了去，准备参加铜城之战，不过你要是非要动他我也不拦着，反正大梵天王已经给过钱了，我现在只负责送货。”

　　“什么？大梵天王买下的？”

　　黑甲将领瞳孔顿时就是一缩，显然被下了一跳，脸色顿时就变了。

　　“原来是这样，误会一场，那就算了，不过我还是劝小青姑娘约束好这凡人，毕竟要是闹的太大，城主哪里我也交代不过去。”

　　黑甲将领的态度直接来了一个一百八十度大转弯，叶秋心中也是猜测，这买下自己的大梵天王到底是什么人物。

　　小青轻慢道：“好说，好说……”

　　虽然嘴上答应，可是却是似乎毫不在意。

　　黑甲将领这回也不敢多说什么了，而是对着周围阿修罗居民呵斥道：“都散了，快点散了，都没事儿干么？要是真没事干那就去血池当苦力去！”

　　本身这阿修罗的居民都是有些不满，可是一听这黑甲将领的恐吓，顿时就是一哄而散。

　　小青也是继续带着叶秋往他们的目的地开去，这一路上也没再有了什么波折。

　　……

　　“涨价？小青姑娘，没有这么做生意的，不可不可，王上是不会同意的。”

　　一个苍老的阿修罗族脑袋摇的跟个拨浪鼓似的。

　　小青则是据理力争道：“这小子可是还身怀浩然之气，若是和阴邪之物相斗，可是会爆冷门的！这可是大噱头！老管家，再给涨点，不要多，就这个数。”

　　小青伸出一个巴掌，摇晃了一下。

　　叶秋冷眼旁观的看着小青和这个老家伙讨价还价，就好像是在菜市场买菜一般，从一盏茶的时间之前，叶秋被小青带到了一个偌大的府邸之中，然后因为小青提出了涨价，交接出了点问题。

　　“唉……算了，算了，谁让你小青姑娘总是能找到好货色呢！”

　　老管家似乎墨迹不下去了，对着身边的下人使了个眼色然后道：“快去，给小青姑娘拿东西来！”

　　小青顿时喜笑颜开道：“还是老管家敞亮！以后这生意还是应该找你做！来，小子给老管家表演一个。”

　　叶秋却是眼观鼻，鼻观心，丝毫没有回应仿佛一个泥塑。

　　小青尴尬道：“这小子脾气有点不好，没事儿，等上场了表现绝对能出彩！”

　　老管家抚着胡须点点头道：“但愿吧，希望不要是个银样镴枪头的赔钱货！”

　　叶秋一听差点给气死，而就在这个时候，去拿东西的下人也回来了。

　　“管家，东西到了！”

　　叶秋看到下人手里拿着的东西，眼睛都瞪圆了，赫然一个托盘山摆着五坛子酒，为什么叶秋知道是酒，那是因为坛子上都是歪歪斜斜的写着酒字。

　　叶秋顿时就怒了，对着小青吼道：“丫的，五坛子酒你就把老子给卖了？老子难道就值五坛子酒？”

　　叶秋感觉自己的尊严受到了践踏。

　　老管家哑然失笑道：“这小子还挺有意思，觉得自己卖便宜了？嘿嘿，有趣，有趣！”

　　“趣你麻痹！”

　　叶秋一脸的怒火，却是苦于双手被束缚，看着开怀大笑的老管家顿时便是一个脑袋朝着老管家的脸上撞了过去。

　　“砰！”

　　老管家似乎完全没有想到叶秋会攻击自己，直接被叶秋撞了一个正着，两人相撞直接发出一声如同炸雷一般的巨响，老管家的鼻血“刷”的就下来了，整个人也愣住了。

　　身边的几个下人也都是目瞪口呆。

　　叶秋也是暗暗吃惊，这自己全力一击竟然只是把这看起来棺材土都埋了半截子的老头撞的流了鼻血，这老头到底是什么修为？

　　而小青似乎也没想到叶秋会因为这事儿生气，犹豫了一下还是解释道：“并非你所想，这五坛酒只是涨价，之前人家已经给过十坛子了，总的来说，你值十五坛子。”

　　叶秋被气的浑身都哆嗦，瞪着眼珠子咬牙切齿道：“臭丫头，你给老子等着！看我收拾不死你！”

　　小青一愣，随即哑然失笑道：“好，我等着，那起码你得先活下来再说！”

　　随即小青便是对着老管家道：“现在他是你们的了，随便你们怎么处理，再会，我先回去喝酒了，要是他下场的话，记得提前给我打个招呼。”

　　转眼小青就已经要飞入云头，却是听到这老管家暴跳如雷的怒吼道：“混账！混账东西！好啊，你不是喜欢肉身逞凶么？好，那就把他给我安排在荒字场，困兽斗！明天，明天就要看他上场！”


第1464章 闹笑话

　　叶秋紧接着就被这大梵天王府的下人给带走了。

　　“小子，老实点！”

　　一个身穿小厮服饰的阿修罗族把一个麻袋套到了叶秋的脑袋上，叶秋也没有挣扎，而是默默的考虑逃跑的时机。

　　毕竟这阿修罗界危机四伏，而且这大梵天府似乎也并不简单，自己逃跑的机会只有一次，要是失败了，再想逃跑可就不容易了。

　　叶秋感知着身边的人的修为，却是眉头微微皱起，这阿修罗族的修炼方式和人族相差太大，平时的时候，气息根本就不流露出来，让叶秋很难判断押解自己的实力到底有强，这对逃跑计划的制定，造成了不小的影响。

　　“呼……”

　　叶秋长长的出了口气，看来还得从长计议。

　　而且这雷翅电光鸟还不知道被那个女人给卖到哪里去了，自己若是想要去到北冥，必须得有雷翅电光鸟在，要不然还不知道要有多少麻烦，自己也得想办法把雷翅电光鸟救出来再说。

　　“嘎啦，嘎啦……”

　　叶秋脑袋上的麻袋似乎是一件法宝，可以隔绝叶秋的感知，导致叶秋的神识都无法释放出来，叶秋唯一能感觉到的就是他好像上了一辆马车，连方向的改变都一无所知。

　　不知道晃悠了多久，“咯噔”一声，车子停了下来。

　　“下来，快点下来！到地方了！”

　　叶秋随即便是感觉被人一拽，叶秋一晃膀子，把拽他的手震掉，冷声道：“不用拽我，我自己会走。”

　　“嘿！小子，给你能的！”

　　说话之人似乎对叶秋的顶撞极为不屑，随即叶秋便是感觉到背后一阵劲风袭来。

　　小厮是看到叶秋现在什么都看不到，便是想要踹叶秋一脚，看起娴熟的出腿，这种事儿就没少干。

　　叶秋脸色一冷，直接便是一个侧身，然后右脚猛然抬起，悍然下劈。

　　“咔嚓！”

　　只听一个清晰的脆响，随即便是传来一声极为凄厉的惨叫。

　　“啊……你竟然敢伤我……该死，混蛋……”

　　而此时在外面，俨然已经到了一个青石累筑的一个小城门口，大门口站着几个铜甲士兵，披坚执锐，威风凛凛，看到这里的情况一个大兵顿时就是训斥道：“干什么？竟然敢在青铜血狱外喧哗！”

　　被叶秋劈断了腿的小厮，直接便是大骂道：“都瞎了没长眼啊，没看到这是大梵天王府的车架么？哎呦……疼死我了，还不快点来帮忙！”

　　叶秋一听这小厮说这话，顿时心里就是一阵懊悔，刚才自己瞻前顾后，哪里知道就这么一个弱鸡押解自己，不然的话自己早就跑了吧。

　　“什么？大梵天王府？”

　　几个守卫的士兵都是一惊，纷纷敢上前来。

　　领头的士兵顿时赔笑的对着小厮道：“您可别见怪，这天色太晚，没看到您的尊驾……”

　　小厮疼脸直抽抽，汗都下来了怒骂道：“你眉毛底下两个窟窿眼是出气儿的啊，快点扶我一把啊……还有把那小子给我看住了，这小子是个刺头，把管家的鼻子都给打出血了，可别叫他给跑了，这可是王爷重金买下来的，要是跑了你们几个脑袋都得搬家！”

　　“哦……哦……好的，快来搭把手……等等，这小子，怎么的？给九爷鼻子打出血了？”

　　领头的士兵点点头，刚要伸手，只是随即反应过来便是浑身一僵惊呼道，紧接着便是如临大敌的看着叶秋，其它的几个守城的士兵也都是脚步停下戒备的看着叶秋。

　　“快！赶紧把城卫军都调过来，来个大活儿！”

　　叶秋也是感觉到耳边隆隆作响，似乎好像来了千百人一般，心里不由得暗叫晦气，刚才那口气怎么不忍下，这下可算是插翅难飞了。

　　小厮怨毒的指着叶秋，对着城卫军恨声道：“给我好好招待招待这小子！敢对我动手！”

　　城卫军一愣，随即小心翼翼道：“小兄弟，这不太好吧，既然是大梵天王亲自出手买来的斗士要是出了什么闪失，那我可担不起这个责任。”

　　小厮则是眼睛一瞪道：“你知道这小子被安排的是什么场子么？荒字场！还是管家亲自安排的，你懂这是什么意思了吗？”

　　“什么？荒字场？这小子难道是什么上古凶兽的后裔不成？”

　　整个城卫军百十来人都是一片哗然。

　　叶秋心中也是一动，看来这“荒”字场，并非什么善地了，应该是自己撞的那老管家一下，给这老管家给撞急眼了。

　　看到这些城卫军震惊，小厮则是摇摇头道：“那到不是，这小子是个凡人，我也不知道王上为什么要买他，不过王上之意岂是我们能明白的？你们按着我说的做就是了，哪来的那么多废话！”

　　“什么？这小子是个凡人？”

　　这一群城卫军算是彻底懵逼了。

　　“一惊一乍的干什么？快点去安排，这小子明天要上场，管家点了名的，给我办的漂漂亮亮的，差不多的意思能明白吧……嘶……我得走了，该死的家伙……”

　　小厮疼的已经受不了了，直接打发了两句，便是一瘸一拐的上了车走了，留下一大队城卫军围着叶秋发呆。

　　“头……怎么办？”

　　一个小兵试探的问道。

　　城卫军的领头反应过来也是愁眉不展，叹了口气道：“还能怎么办？一个凡人上荒字场，不用想了那是肯定活不下来的，去测一测他的修为和根骨，要是差不多就扔到第一层去，今天晚上都给我警醒点，别让给死了，留口气儿就成。”

　　这城卫军的领头也是明白了，既然是“荒”字场，那基本上就是死路一条了，得罪了大梵天王府的管家，还能好的了？这大梵天王买下一个凡人，多半也是为了礼贤下士，给管家出气而已。

　　“凡人，唉……这不是闹笑话呢么！”

　　所有城卫军也都是觉得让一个凡人上荒字场角斗是一个笑话，这荒字场上阵的，不是杀戮滔天的大妖，就是盖世的魔头，茹毛饮血，杀人如麻，还都是以体魄见长。


第1465章 烫手山芋

　　但凡是有点见识的就知道这万族之中的修炼者，唯独这人族是体魄最为弱小的，进入荒字场和那些身怀巨力的妖魔相斗，那不是一巴掌就给拍成肉饼？

　　就是管家也不知道，因为他一时愤怒，没有交代清楚，让一连串的人都误会了。

　　……

　　一群人押解的叶秋，便是向着城中走去。

　　“哎……你们听说了没有，咱们这地儿来了个凡人！”

　　“啥？凡人？这都多少年没见过凡人了，怎么回事？”

　　“这我倒是不清楚，不过听说是大梵天府上送来的，听说还给梵天王府的老管家给打了！鼻子都打出血了！”

　　一个小兵一惊一乍道。

　　“吹牛逼呢吧？凡人给九爷的鼻子打出血？九爷当初可是修罗北军有名的骁将，后来受了伤才退居王府养老的！”

　　所有人都是一脸不信的态度。

　　“谁知道呢，反正是王府下人说的，不过这九爷干了多年文职，想必也是反应迟钝了，也不想想这么多年有谁敢跟他老人家出手？多半是这小子出其不意。”

　　“也是，说的有道理。”

　　“嘿嘿，你知道这小子要上哪个场子？”

　　那个小兵故作神秘问道。

　　“一个凡人还能上哪个场子？上个黑铁局了不得了！”

　　“不一定，不一定，能给九爷鼻子打出血，就算是九爷没反应过来，那攻击力总不能太低，我想可能是白银局！”

　　“快别扯了，白银局的都是修炼有成的大妖，或者起码是犯下大孽的仙人了，最起码也得有散仙的修为，这一个凡人上去，那不是让人给活扒了皮！”

　　一群人都是开始讨论起来，犟的脸红脖子粗的。

　　那个说话的小兵嗤笑道：“快别猜了，你们就是猜破了脑袋都猜不到！这小子被九爷亲自下令，上荒字场！”

　　“啥！你小子扯淡呢吧，荒字场？凡人？”

　　所有人都傻了！

　　“这不可能！荒字场，之所以，以荒字命名，便是因为这荒子场中都是洪荒遗种，强悍没边了，怎么会安排一个凡人上场？”

　　“这消息多半是假的！”

　　“是啊，这就是纯扯淡！”

　　那个小兵看到周围的人都不相信他，顿时就怒了。

　　“爱信不信，等明天上场了就知道了，奶奶个熊，我没事闲的骗你们干鸡毛！”

　　小兵怒气冲冲的走了。

　　“哎……瞧你生什么气啊，把话说清楚啊。”

　　看到小兵这样，所有人都开始惊疑不定起来。

　　“难道，这个凡人真的要上荒字场？”

　　整个城里都是渐渐传开叶秋来到的消息，毕竟说起来凡人在阿修罗界可是太少见了，而且还是一个话题性这么强的人物。

　　“听说了么？铜角城来了个凡人！”

　　“早听说了，上荒字场是吧，我跟你说，这就是个闹剧，这是梵天王给自家的出气呢！”

　　……

　　“来，给这小子测一测根骨修为，要是达标了，就给扔到第一层去。”

　　一队城卫军给叶秋押解到了一个形似监狱的地方。

　　叶秋也是吃够了轻举妄动的教训，听到要测量自己的根骨，便是心中一动，把所有的功法都停止了运转，一掌经的功法停止运动，紫府之中的老龟也是停止游动，龟缩起来，八九玄功也是停止了运转，肌肉骨血也松散了下来。

　　给叶秋检测根骨的工作人员皱眉道：“竟然是凡人，哪里淘弄来的？我看看，这个在凡间应该叫大乘期吧，嗯……根骨还是比较强健的，要是在第一层还过得去，只是现在好像是不行，最近这第一层来了一个蝙蝠妖，已经妖丹大成，是青铜场的种子选手，这种妖物的习性便是喜食人血，你们这是胡闹呢吧，谁家送来的？一个凡人怎么上场？”

　　说这说这，这检测的工作人员直接便是有点不高兴了。

　　城卫军的头领直接打断道：“谁送来的？说出来吓死你，大梵天王府送来的，行，第一层达标是吧，那就放你们这了，可不能给我出问题，要不然等着梵天王府的人来找你吧，而且梵天王府大管家还传话了，要好好招待，我的意思你懂吧，行，我知道你懂了，兄弟们咱们撤！”

　　城卫军头领撂下一句话，顿时就是一溜烟的给跑了，留下了检测人员独自在原地凌乱。

　　“凡人？这是在扯淡么？”

　　检测的工作人员顿时觉得自己好像摊上麻烦了，而且这好好招待，在他们这已经是不成文的规矩了，他也是一下子就听明白了，这小子恐怕还得罪人了。

　　……

　　“头，还是你机灵，把这烂摊子甩出去了！”

　　“是啊，我还以为今天晚上要熬夜看着他呢！”

　　一群城卫兵都是在一边拍马屁叫好。

　　城卫军领头得意道：“你们都学着点，这麻烦能躲就躲，这凡人脆的很，要是在咱们手下出问题，那可得担责任！这铜角城的斗场都是这些有钱人老爷的玩物，但是却是咱们的身家性命，可马虎不得。”

　　“对对对，头说的对！”

　　一个小兵疑惑道：“头，你怎么不把那凡人要上荒字场的事儿跟那阿依执事说一声？”

　　城卫军领头嗤笑道：“要跟他说了，他保准立刻就吓得尿裤裆，还敢收他？那这凡人可就砸咱们手里了！你能盯着他一宿？”

　　“哈哈哈……”

　　听到城卫军首领的话，其它的士兵也都是开怀大笑起来。

　　……

　　而那一边，城卫军觉得甩开了一个麻烦，可是负责接收叶秋的检测人员却是觉得自己摊上了麻烦，不仅要保证叶秋不死，还要教训一下，自己下手？还是算了，这小人要是被自己拿不住手整死了，那可就说不清了。

　　“唉……”

　　看着“瘦弱”的叶秋，便是觉得火气上头。

　　“小子，跟我来……”

　　负责接收叶秋的阿修罗族，带着叶秋七拐八拐，来到一个布满锁链的大门之外，看样子就是个关押人的地方。

　　“阿依执事！”

　　“阿依执事！”

　　门口的几个狱卒本身还围着桌子吃茶淡嘴，见到来人便是直接紧张的站了起来问好。


第1466章 你凭什么骂我

　　“咳咳，这个小子你们晚上留点神，不要让那个新来的蝙蝠妖给吃了，这是大梵天王府送来的斗士，可能要接大局子，要是出了问题，你们小心脑袋。”

　　阿依执事冷声道。

　　“知道了，知道了，我们一定留心，您就放心吧，我们这是不会出问题的。”

　　几个狱卒都是点头哈腰的满口答应。

　　“嗯，好，人就交给你们了，记住千万不要出了岔子！对了给招待招待，不要太狠了，留口气儿，得保证明天能上场。”

　　阿依执事再三嘱咐，才转身走人。

　　几个狱卒把这执事目送了老远，才转过头来看叶秋。

　　狱卒领班摆摆手道：“小哲别，你去这小子给送到第一层去，咱们接着喝。”

　　被点名的小狱卒一愣，然后小心翼翼道：“头儿，这刚才阿依大人不是说要特别关照么？”

　　“屁！”

　　狱卒领班“啐”了一口，斜楞着叶秋咂咂嘴道：“这能送来的都是经过他们第一手检验过的，要不然能送过来？”

　　“一个凡人上斗场，多半是得罪了梵天王府的人，人家来找乐子的，就是死了也都没人过问！”

　　狱卒领班一脸不屑道：“这阿依执事典型的拿着鸡毛当令箭的人物，就是瞎比比，你还往心里去了？你一年才挣几个大子儿，管那么多的闲事儿？”

　　其它几个狱卒也都是教训道：“小哲别，你新来的，这里面的事儿你都不懂，除了那，天地玄黄，宇宙洪荒，八个场子是大人物关注的，其它的都是些有点穷光蛋还爱赌的人准备的，这小子要是死在这，就说是斗士争斗给死了，那之后一点事儿都没有。”

　　“是啊，我跟你说，这阿依执事当个小官儿，屁大点事儿都能说成天大，一年下来像这么交代的，没有一百个也有八十个，到最后死了也就死了。”

　　“行了，你小子让你去你就去，把这小子送过去就行。”

　　小狱卒有点委屈，他才刚刚上任，准备好好工作，可是却被这些打击了一通，有点失落。

　　“哦……那好，我先去了，等会儿……那阿依大人不是说了，还要招待一下，那我用不用给他点吃的喝的。”

　　其它的几个狱卒都是一愣，随即都是哄然大笑。

　　“哈哈哈，小哲别，你简直太有意思了。”

　　“我被你的天真打败了！”

　　狱卒领班也是摇头苦笑道：“你这小子哪来的那么多屁话，你把他送到第一层，自然有人招待他！”

　　“啊……那好吧。”

　　小狱卒不知道这些同事为什么要笑，只是见领导都这么说了，也只好按着做。

　　“那你跟着我来吧。”

　　小狱卒跟叶秋低声的说了一句，然后便是伸出手搀着叶秋走了。

　　其它几个狱卒都是一阵翻白眼，然后又转过头去喝酒不再管了。

　　……

　　“你慢着点，小心摔倒了，咦……你还挺厉害的，你这么知道这地下有石头？”

　　“你真可怜，我看你岁数也不大，竟然要上斗场！”

　　“我都听我阿爹说了，这铜角城斗场可是打声打死的地方，你这么弱，恐怕不太行……”

　　“我……”

　　小狱卒一路都是在跟叶秋碎碎念，搞得叶秋也是一阵无奈，叶秋叹了口气道：“小伙子，你是阿修罗族么？”

　　小狱卒听到叶秋开口说话了，顿时就有点激动道：“你会说话？我还以为你是个哑巴呢，我是阿修罗族啊，我爹是，我娘也是，所以我也是，我可纯了！”

　　叶秋心里腹诽，你不仅纯，还傻，纯傻！

　　“你真不像，我还真没听说过有善良的阿修罗族，你让我长见识了。”

　　叶秋无奈道。

　　小狱卒听到叶秋这么说，顿时就是浑身一震，随即便是“嘤嘤”哭泣起来。

　　“呜呜呜……你说我善良，你这个人简直太坏了，我也没有把你怎么样，你凭什么骂我？”

　　叶秋也给蒙了，这好好的怎么就给哭了，叶秋哭笑不得道：“我说你善良是夸你呢，哪是骂你？”

　　小狱卒抽噎道：“在我们阿修罗族，善良就是骂人的话，这简直就是对阿修罗战士最大的侮辱，呜呜……我阿爹就是因为觉得我善良，才给我送到青铜血狱来修行，让我改掉善良的毛病，呜呜……”

　　叶秋彻底蒙了，善良的“毛病”，只是随即叶秋便是释然了，毕竟种族不一样，阿修罗本身就是在战斗中诞生的种族，善良可能真的是毛病。

　　不过既然碰到了一个善良几近愚蠢的阿修罗族，叶秋要是不蒙他一下，都感觉对不起他的智商了。

　　叶秋咂咂嘴道：“那小子，你想不想学坏？”

　　小狱卒惊恐的看着叶秋，骇然道：“你是坏人？”

　　叶秋不用摘头套就能知道这小子现在是个什么样的表情了，直接道：“你看，我一个凡人，怎么会跑到阿修罗界呢？那分明就是大奸大恶之辈，坏事做尽，杀人放火，无恶不作……”

　　“啊……你这么坏，简直太可怕……不，是太英勇了，在阿修罗界，你绝对会成为了一个众人传唱的英雄。”

　　小狱卒似乎知道自己捉错了，直接改口，还做出一副崇拜的样子，可是眼底之中却是带着极度的恐惧。

　　叶秋差点都没绷住，缓了好一会儿，才开口道：“那现在我给你一个机会，我教你怎么当一个十恶不赦的坏人，但是前提是你要帮我做一些小事儿。”

　　小狱卒听到叶秋话，顿时便是戒备起来道：“你别打我的主意，我跟你说，我虽然有点笨，但是我不傻，我是不会放了你的。”

　　叶秋无奈道：“我不是让你放了我，再说了，就是你放了我也跑不出阿修罗界，你说我跑有意义么？得……你先把我这头套摘了行吧。”

　　叶秋是打定主意要忽悠这个小狱卒了，可是叶秋没打算坑他，毕竟这傻不拉几的小狱卒还挺招人喜欢的，而且就刚刚那个小狱卒搀着他的情谊，他也不至于跑了把这小狱卒给撂下。


第1467章 蝙蝠妖

　　“好像也是，这阿修罗界便是大阿修罗都无法出入，你也跑不了。”

　　小狱卒一琢磨，叶秋说的也挺有道理的，便是直接念了个咒，把叶秋头上的麻袋给摘下来了。

　　“嘿，可算是把我给憋坏了。”

　　叶秋头上的麻袋被摘掉，才算是看到了此地的光景，四处都是一片红色的建筑，似乎浸染过鲜血一般，显的十分凶厉。

　　“咦……你这么年轻，这么年轻就是坏人了？”

　　小狱卒似乎十分吃惊于叶秋的年龄。

　　叶秋忙于计算逃跑路线，没有心思搭理小狱卒，有一搭无搭道：“是啊，我从小就坏……对了，我听了一路，你跟我说说，这铜角城，还有你们这个青铜血狱是什么情况？你简单的给我介绍介绍，只要你的介绍让我满意，我就教你怎么做坏人。”

　　小狱卒一听眼睛顿时就是一亮，拍手道：“这么简单？我还以为你要让我做什么事儿呢，我曾经在铜角城当过帮闲，这铜角城我最熟了！”

　　随即小狱卒便是打开话匣子道：“我们阿修罗族以杀为生，杀戮越多，修为越强，不仅杀血兽，我们也内战，每天战死的阿修罗都不止亿万……”

　　说到这里叶秋眼睛一瞪道：“窝草！你们阿修罗族天天打，你们有多少人？一天一个亿，几天不打绝了？”

　　小狱卒带着点小得意道：“这你就不知道了吧，阿修罗族不仅可以夫妻生育，而且血海之眼也是我们共同的祖母，从血海之眼诞生出来的阿修罗族堪比恒河沙数，无穷无尽，所以不管我们怎么打，怎么杀，都是不会绝种的。”

　　叶秋吃惊不小，怪不得他曾经在相关书籍之中看过，这阿修罗族乃是六道第二的存在，这简直就是虫族的翻版。

　　“你继续说。”

　　小狱卒责怪的看了叶秋一眼，似乎埋怨叶秋打岔。

　　“我说到哪了？”

　　叶秋翻了个白眼道：“你说，你们阿修罗好战，每天战死的阿修罗都不止亿万……”

　　“对对对，我想起来了，是这样，我们阿修罗族不仅好战，而且好赌，所以四位魔王大人便是联手创建了铜角城，以看万族的斗士厮杀取乐，而且还可以从万族之中的战斗中总结战斗技巧，达到锤炼自身的目的，反正我听老人都是这么说的。”

　　小狱卒提起四大魔王，眉眼之中都带着无尽的崇拜。

　　叶秋也是暗暗点头，按着民间的说法，但凡是杀戮过重的人，死后都要下阿修罗道，陷入无尽的征战之中，可能并非空穴来风，说不定这万族之人，若是修持不够，生前还杀戮过多，也有可能也会下阿修罗道。

　　而这铜角城的建立按这小狱卒这么说，并非取乐所用，更像是一个专门研究万族战法的科研机构，而整个阿修罗族的习性，更像是有人把整个阿修罗界都变成了一个练兵场，因为现在看来，这整个阿修罗界几乎全民皆兵。

　　“到了，你今天晚上就要在这呆上一夜，然后等到明天上场，嗯……”

　　小狱卒沉吟的半晌，然后道：“这第一层血狱里面关押都是一些修行有成的邪魔，你明天的对手估计也从这里面出。”

　　小狱卒脸上露出些许难色，然后一咬牙道：“我跟你进去吧，我跟他们说一声你的情况，毕竟你是大人物安排进来的，要不然这一夜你恐怕是挨不过去的。”

　　然后小狱卒有点慌乱道：“你可不要误会，我不是因为可怜你才这样，我是因为要跟你学怎么当坏人……”

　　叶秋哑然失笑道：“你这孩子还挺有意思的，我倒是有点喜欢你了。”

　　叶秋倒是起了爱才之意，这个小狱卒算是在这阿修罗界的一股清流了，若是真的以后起了争端，叶秋还真不像为难这个孩子。

　　可是小狱卒听到了叶秋的话之后，顿时就是像是触电了一般，直接从叶秋身边跳开，惊恐万状道：“你，你，你喜欢我？我不喜欢你，你最好不要乱来，我跟你说，别看你是坏人，可是我也是很厉害的！”

　　小狱卒虽然看起来是在威胁叶秋，可是自己都是一副要被吓哭的样子。

　　叶秋差点被口水呛死，怒道：“你这小子想什么呢？谁要跟你搞那玩意儿！行了，别墨迹了，开门！我要进去！”

　　叶秋被这小狱卒一副小受的样子给恶心到了。

　　小狱卒闻言，便是直接一个健步窜了出去，然后直接拿起一个令牌似的的东西，在大门之上比划了半天，时不时的还戒备的回头看着叶秋，然后大门缓缓开启。

　　“呼……呼……呼……”

　　一阵大风从门中吹了出来，带着浓郁的血腥味，叶秋的眉头微微皱起，小狱卒指着里面道：“走，跟我进去，记住跟住我，不然的话你可能一进门就死了。”

　　叶秋点点头没有说话，跟着小狱卒便是抬脚迈入门中，心里已经提神戒备起来。

　　“刷！”

　　两人刚一进门，便是一道劲风猛然袭来，随即一个血红色的大蝙蝠悬浮在了两个人面前。

　　随即大蝙蝠便是一声猖狂的大笑道：“哇哈哈，凡人！竟然是凡人！这难道是给我的口粮么？多么美妙的味道啊，简直就是上天的恩赐！”

　　小狱卒看到这大蝙蝠顿时就是被吓了一跳，听到这大蝙蝠所说，就是一惊，色厉内荏地喊道：“你，你，你给我安静点，青铜血狱不是你撒野的地方，这个人族是明天大人物点名要上场的，臭蝙蝠，你不准动他！”

　　这小狱卒领来了新人，蝙蝠妖还把门给堵了，顿时引起了第一层妖魔的注意。

　　“竟然来了个凡人？”

　　“完了，这凡人死定了！”

　　“这蝙蝠王无法无天，仗着自己修为高强，这第一层的差不多都被吃的差不多了！”

　　“唉……要不是咱们种族奇特，鲜血不好喝，估计也被吃了！”

　　而蝙蝠妖看着小狱卒不屑道：“小小狱卒，知道个什么，赶紧给我滚出去，不然的话老子把你也给吃了，这第一层之中我做主，来了就是我的口粮！”


第1468章 古篆字！秦始皇！

　　随即蝙蝠妖狰笑的看着叶秋，贪婪道：“小子，我劝你还是乖乖的让我把你的血洗干净，这样你才会没有痛苦，不然的话，我就要把你折磨致死！”

　　随即蝙蝠妖浑身妖气绽放开来，凶威阵阵，眼中闪烁着嗜血的光芒，吓得小狱卒脸色煞白，用身体当着叶秋仓惶道：“你，你先退出去，这臭蝙蝠好像修为大增了，我拦不住他，实在不行我陪你在门外待一宿。”

　　蝙蝠妖则是得意道：“想跑？跑的了么？谁不知道我蝙蝠一族以速度见长……啊……”

　　这蝙蝠妖还没说完话，便是直接凄厉的惨叫一声，直接倒飞了出去。

　　小狱卒顿时就傻眼了，看着悬浮在半空收回拳头的叶秋，嘴唇颤抖道：“你，你，你把……把它打飞了？你……”

　　叶秋叹了口气道：“小子，今天我先给你上第一节课，想学当坏人，那就记住一句话！——能动手解决的事儿，千万不要哔哔！”

　　整个第一层的剩下的妖魔都傻眼了。

　　“我的天啊，这是谁啊？怎么一来就把蝙蝠王给打飞了？”

　　“太可怕了，他不就是一个凡人么？”

　　小狱卒瞠目结舌的看着叶秋，结结巴巴道：“你竟然这么强？”

　　叶秋摇头道：“不是我强，是它太弱了，话也太多了，所以记住想当坏人话就不要多，弄不好要翻船的。”

　　叶秋扫视全场，其它的妖魔都是浑身一个哆嗦，一副想跑还不敢跑的样子。

　　叶秋眉头微微会皱起，这第一层监牢倒是不大，不过这个封闭的监牢在内部根本就探查不出出口在哪，要是说门，这第一层监牢的尽头倒是有个门。

　　“咦……”

　　叶秋轻轻的“咦”了一声，一个闪身便是来到大门附近，顿时看到这大门之上一行小字儿。

　　上书：若有后人前来，可来第二层见孤——始皇留书。

　　这一行字俨然是一排古篆字，叶秋顿时大吃一惊，始皇留书？还是先秦古篆，难道秦始皇也曾经来过这青铜血狱？在这阿修罗界，竟然能看到汉字，这可让叶秋突然有了一种极为亲切的感觉。

　　“小兄弟，你过来！”

　　小狱卒被叶秋吓得不轻，听到叶秋的召唤，顿时连忙小跑过去道：“大，大哥，您有什么事儿？”

　　叶秋指着门上道：“你看这门上的字，曾经还有凡人来过这里么？”

　　小狱卒听到叶秋所问，顿时就是一阵迷糊。

　　“啊……凡人？这我不清楚啊，我才刚刚进入青铜血狱任职，你也是我送来的第一个人，等等……这是谁啊，这可是血金精铜混铸的界关门，硬度堪比仙魔器，这到底是谁能在这门上留下字迹！”

　　小狱卒反应过来也是大吃一惊。

　　叶秋的眉头顿时就皱了起来，抬头看着第一层的人道：“你们有人见过在这大门之上留书的一个凡人么？”

　　刚刚叶秋杀灭蝙蝠妖的惊吓还没有过去，看到叶秋看向他们，都是被吓的要尿裤子了。

　　“大人这跟我们没关系啊！”

　　“都是这蝙蝠妖为非作歹！我们都是好人啊！”

　　叶秋脸上带着嘲讽道：“下阿修罗道的人是好人！真是天大的笑话！我现在问你们，谁曾经见过这大门之上留书的凡人，知道的就能活下来，不知道的就给我去死吧。”

　　叶秋的杀意渐渐流露出来，浸染着整个第一层的温度似乎都低了几分，对于这些被关在青铜血狱之中的妖魔，叶秋觉得自己哪怕是杀了，也没有什么心理负担。

　　虽然这铜角城的角斗是阿修罗族的取乐之物，可是这些人也绝非什么好人，也没什么可怜的。

　　“好大的杀气！”

　　“太可怕了，他到底杀过多少人！”

　　“这杀气，竟然比阿修罗族的人还要浓郁！”

　　叶秋一起杀心，这些第一层的妖魔都是齐齐被吓尿了裤子，一时间屎尿齐出，臭气熏天。

　　叶秋眉头大皱，冷笑道：“生前作孽的时候，怎么不知道害怕，好，既然没人知道，那就没有活下去的必要了。”

　　叶秋虎视眈眈的看着第一层的妖魔，就在这个时候，一个尖嘴猴腮，背生双翅不知道什么种族的家伙，顿时尖叫道：“不，不要杀我，我知道，我之前听老人说过几个很厉害的凡人的事迹！”

　　叶秋一愣，几个很厉害的凡人？难道除了秦始皇还有人来到过阿修罗界？

　　“说！”

　　背生双翅的家伙畏畏缩缩道：“原来这第一层有个老人，是陆吾一族强者，在白金场上百战百胜从未遇到敌手，我毕方一族曾经和陆吾一族有过交情，那位陆吾大人平时也是照顾我很多，他跟我说过，这两千年之前有一个极为强大的凡人来到此地，自称始皇帝，陆吾大人挑战他，却是被他一招击败，然后便是剑下留书之后，便是进入了第二层，在那之后便是没有人知道他的故事了，据说他也从来都没有上过斗场。”

　　叶秋大吃一惊，始皇帝，这么说已经和秦始皇极为接近了，可是秦始皇会武功应该不假，可是要说秦始皇的武功有多高甚至能和阿修罗界这些被囚禁起来的万族相比，这就是扯淡了。

　　陆吾可是山海经之中的强悍妖兽，秦始皇一招击败陆吾？哪怕是幼年的也不行吧。

　　“那个陆吾在哪？带我去找他！”

　　毕方族的青年愤恨的看着被叶秋轰死的蝙蝠妖道：“陆吾大人已经很老了，这蝙蝠妖年富力强，趁着陆吾大人不备偷袭杀死了陆吾大人，要不然他也不会突破的！”

　　叶秋眉头大皱，这唯一知道线索的人竟然已经死了，叶秋心中一动，也是有了计较，看来想要见到这秦始皇，那只有向着第二层进发一条路可以走了。

　　说不定这秦始皇可能会知道这阿修罗族的一些事情，毕竟是人类，要是真的像这小毕方所说秦始皇很强，那他们或许也可以联起手来，想一想出逃的办法。

　　而且叶秋也想要见一见，这在华夏历史上第一个皇帝是什么样的人。


第1469章 一剑杀光

　　叶秋转头对着小狱卒道：“小兄弟，你知道怎么进入下一层么？”

　　小狱卒顿时就是傻了，连忙道：“这，这第二层之中都是更加强悍的妖魔凶兽，就是最弱小的妖魔都比这个蝙蝠妖要强的，你不能去。”

　　叶秋摇头笑道：“你不用关心我，我死不了。”

　　小狱卒还是连连摇头道：“我不会告诉你的。”

　　叶秋看到这小狱卒犯拧，也是一阵皱眉然后便是眼睛一转道：“小子，你难道不想学怎么当坏人了么？你难道想要当一辈子的好人么？你难道想做一个阿修罗族的异类？一个永远不被族人认同的独行者？让父母失望的不孝子？”

　　小狱卒听到叶秋的话，稚嫩的脸庞顿时就是涨红起来，梗着脖子道：“才不是呢！我才不要当一辈子的好人！”

　　叶秋笑呵呵道：“那就对了，你既然知道第二层更为凶险，那么你不仅不应该拦着我，反而是应该劝我进入！这才是一个坏人应该做的。”

　　小狱卒顿时便是浑身一震，似乎被叶秋给绕迷糊了，讷讷道：“好像，好像有点道理。”

　　叶秋一拍手道：“这才对嘛，快点告诉我怎么进入第二层。”

　　小狱卒犹豫了半天，然后低声道：“我只是一个下等狱卒，没有第二层的钥匙，不过我还知道一个办法，我记得曾经听头儿说过，这青铜血狱在古时候是为了选拔战士存在的，只不过后来因为不知道什么原因，变成了关押之所，这青铜血狱似乎有一个法则，只要在一层之中杀一千人，便是可以进入下一层。”

　　而听到小狱卒的话，整个第一层的妖魔全都被吓傻了。

　　“什么？青铜血狱还有这样的规矩？怎么可能？”

　　“我怎么不知道？”

　　“胡说八道！你骗人，没有这样的事情！”

　　叶秋一愣，然后微微笑道：“原来如此，我知道了。”

　　叶秋并不怀疑这个小狱卒在骗他，这种事情阿修罗族很有可能干的出来，而且这些第一层的妖魔不知道的原因，那就是这青铜血狱的每一层都是遵从严格的分级制度。

　　就像是当初那个带着自己的城卫军强调着给自己检测根骨修为，多半就是为了让实力相差不多的人留在同一层中。

　　叶秋转头看着一众惶恐的各族妖魔，带着歉意道：“诸位，抱歉了，既然尔等都不是什么良善，那我杀你们也没有什么心理负担，还好我只需杀千人，还请各位行个方便。”

　　随即叶秋便是从空间里掏出一把长剑，抚剑而立。

　　所有人都听傻了，小狱卒也傻了，这人难道是疯了不成？你想要杀人，还要别人行个方便？就好像是他杀人都要理所应当一般，难道这些人命在他眼里都是轻的不足挂齿么？

　　“你，你不要嚣张，我们这么多人，难道还怕你不成么？”

　　一个浑身都长满了眼睛大蜈蚣色厉内荏道。

　　“是啊，我们第一层一共十八万三千人，还能任你宰割？”

　　“混账！你难道真的以为我们怕了你么？”

　　听到叶秋的话，整个第一层的妖魔都是群情激愤，似乎因为叶秋的一句话，这些穷凶极恶之辈竟然罕见的团结在了一起。

　　小狱卒也是被吓得不轻，连忙拉着叶秋道：“你快跟我走吧，这一千人不是那么好杀的，从古至今能这么进入第二层的人几乎都没有的！”

　　叶秋则是嗤笑一声摇摇头道：“我本来还只想杀千人了事，既然你们这么团结一致，那么便都死吧。”

　　叶秋话音一落，全场的妖魔都是勃然变色。

　　“你什么意思？”

　　“哈哈哈，小子，你也太狂了，你难道想要杀我们十八万人么？哈哈……啊……这，这是什么？”

　　这些妖魔都以为叶秋在空口说大话，只是紧接着叶秋便是悍然拔剑，一道青色的莲花飘飘然落了下来。

　　有一个头生双角的牛头人脸色彻底变了，尖叫道：“是斩天拔剑术！青莲剑气！他是那个地方出来的人！”

　　“啊……”

　　惨叫之声此起彼伏，而叶秋却是在这和惨叫之声中清晰的分辨出了这个牛头人的话，脸色顿时大变，连忙喊道：“你知道斩天拔剑术的来历？快说……唉……”

　　可是叶秋话还没说完，这个牛头人却是已经被青莲剑气绞杀成肉泥。

　　叶秋长长的叹了口气，不过心中却是疑窦丛生，他听到了“那个地方”那个地方是哪个地方？

　　叶秋心中有了计较，这阿修罗界本身便是历史悠久，难得还是收拢了几乎万族之人，这想必接下来也会遇到更加强大，活得更久的人物，看来这也是一个能打探消息的好地方。

　　“死……死光了……？”

　　小狱卒目瞪口呆的看着血流成河的第一层，此时偌大的第一层连一丁点的声音都没有了，静谧的让人心生恐惧。

　　他完全没有想到叶秋竟然能强大道这个地步，竟然一剑就斩杀了十三万妖魔，虽然这些妖魔并不强大，可是这种杀性简直让他产生了一种深入骨髓后怕。

　　“咕噜……咕噜……”

　　小狱卒忍不住吞了口口水。

　　叶秋被小狱卒的吞口水的声音唤醒，哑然失笑道：“你这是干什么，害怕了么？”

　　“我，我没怕！”

　　小狱卒脸色苍白的嘴硬道。

　　而就在这个时候，整个第一层突然动荡了起来，无数红色的潮水从四面八方汇聚到中央，向着叶秋冲击而来。

　　叶秋脸色一变，想要出剑，而小狱卒则是满脸都是骇然吃惊道：“这……这怎么可能！这是青铜血狱的认可！你也不是阿修罗族，这怎么可能？”

　　叶秋听到这小狱卒的话也是眉头大皱，疑惑道：“认可？”

　　诚然，这些红潮虽然恶形恶状，可是叶秋却是丝毫没有在其中感觉到对自己的威胁。

　　而就在叶秋迟疑的片刻，红潮已经把叶秋整个人都淹没了起来。

　　就在红潮淹没叶秋的刹那，叶秋感觉到自己浑身的血液瞬间沸腾起来，似乎无穷无尽的力量在这一一瞬间涌入自己的体内。


第1470章 再进一层

　　叶秋错愕的感觉到，八九玄功开始疯狂的运行起来！

　　“不对，不对，这不是八九玄功在运行，而是体魄的增强！”

　　叶秋反应过来，这股力量极为庞大，却也是极为驳杂，而八九玄功乃是这九天十地最强的炼体神功，怎么能容纳其它的力量侵入，自然开始攻伐。

　　这些庞大的力量被八九玄功撕扯，粉碎，然后融为一体，叶秋能感觉到自己身上的力量在以一种极为可怕的速度增长着，甚至叶秋都为这种增长速度感觉到可怕。

　　“这……”

　　小狱卒同样感觉到叶秋在逐渐的变强。

　　“难道这就是老祖的恩赐？太不可思议了！”

　　约莫过了一盏茶的时间，红潮才渐渐褪去，叶秋的身影也从红潮之中显露了出来。

　　“呼……”

　　叶秋眼中闪过一抹惊异，他能感觉到现在自己身上的力量简直充沛的无与伦比，他可以确定现在自己身上的力量层次绝对已经超越了凡人的等级了。

　　甚至叶秋现在有一种感觉，现在的他强大到举手投足都可以撕裂天地，这种力量感让叶秋深深的痴迷无法自拔。

　　叶秋深深的歇了口气，热切的看着眼前的大门，双手按在门上，转头对着小狱卒微微笑道：“走吧，我们去下一层。”

　　小狱卒狠狠的打了一个寒战，他能感觉到叶秋和刚才有些不一样了，至于为什么不一样，他也说不清楚，只是他在叶秋刚才的笑容之中感受到了一抹邪异。

　　“你……”

　　叶秋眼睛微微眯起，带着一抹危险的气息道；“怎么？有什么问题么？”

　　“没，没有……你继续……”

　　小狱卒被吓得脸色苍白，他感觉现在的叶秋根本不容违抗。

　　“哐当！”

　　第一层的大门被推来，紧接着便是一股极为浓郁的血腥味袭来。

　　“杀！”

　　“战！战！战！”

　　“混蛋！拿命来！”

　　第二层此时此刻正在发生一场混战，而第二层的人似乎比第一层的人还要多得多，气息也更加的强大，喊杀声震天，鲜血横流，几乎都要淹没脚踝，场面极为惨烈。

　　似乎看到叶秋眼中的疑惑，小狱卒便是解释道：“可以说第二层才是真正的青铜血狱，在第二层的法则之中，所有人必须在子时，和午时的时候大战，两战之中杀人者可活，不参战，活未杀人者必死。”

　　叶秋心中暗暗思忖，这青铜血狱从第二层的开始已经有了一些养蛊的味道了。

　　“哈哈哈，这个小子是新来的！竟然是人族！他一定很弱！”

　　“他是我的！谁都不要和我抢！”

　　“该死！他是我的！”

　　很快，很多人都发现了叶秋的到来，在发现叶秋是人族之后，大多数人都变得激动起来，尤其是修为相对较弱，虽然可以自保，但是也无法完成杀人任务的，在看到了叶秋之后完全就像是一条条闻到了的腥味的鲨鱼一般，疯狂的向着叶秋扑击而来。

　　叶秋的眉头皱起，厉喝道：“不想死的话就都给我站住！秦始皇在哪里，华夏族人叶秋在此，还请始皇帝前来想见！”

　　叶秋这一声厉喝用上了功法，几乎覆盖了整个第二层的空间，所有正在征伐的妖魔听到叶秋的话之后都是停下了战斗，错愕无比，紧接着便是哄堂大笑。

　　“哈哈哈，这小子说什么？”

　　“他竟然在威胁我们？”

　　“他以为他来到的是哪里？这可是第二层！”

　　几乎所有妖魔都对叶秋的话报以嘲讽的态度，随即那些想要斩杀叶秋完成任务的人也都是继续向着叶秋杀来。

　　叶秋眉头大皱，大喊道：“始皇何在？华夏族人叶秋求见！”

　　“始皇何在！”

　　“始皇……”

　　叶秋连着呼唤了三声，却是没有任何人回应，叶秋心中打起鼓来，小狱卒看着叶秋成为众矢之的也是大急道：“你要找的人可能早已经死在第二层了，咱们还是退回去吧，这第二层的妖魔远远要比第一层的强大的多得多。”

　　叶秋听到小狱卒这么说心里也是有了一些不好的预感，他见到这秦始皇的留书说在第二层相间，可是自己到了第二层这秦始皇却是没有出来。

　　等等……

　　这秦始皇也是雄才大略的人物，想必不会轻易的死在这里，难道是进入了下一层了？

　　他可知道当初这秦始皇也是嗜杀的人，极有可能也得到了这红潮的补给，那样的话闯过这第二层也不是不可能。

　　叶秋想及此处，深深的吸了口气，再次把手按在了剑柄之上。

　　小狱卒顿时就是傻了，骇然的指着叶秋结结巴巴道：“你，你，你难道……”

　　叶秋没有搭理小狱卒，而是再次拔剑出鞘。

　　“斩天拔剑术！青莲剑气！”

　　说时迟那时快，青莲剑气轰然在妖魔之中爆发出来，青莲绽放，万千道剑气凛然爆射，所有向着叶秋冲杀而来的妖魔也傻了。

　　“这是什么剑法？”

　　“为什么这么厉害！怎么会有这么强大剑气！”

　　“这个凡人是个高手！”

　　“啊……不要啊，我错了！”

　　强悍的剑气爆发出来，这些妖魔几乎都没有任何的抵抗能力，都是纷纷射杀，一时间整个第二层之中除了惨叫和求饶声，根本没有任何声音。

　　不知道多长时间过去了，整个第二层的空气之中的血雾都几乎要凝结成水落下。

　　而只有叶秋方圆五里之地，滴血不沾，和血腥的环境形成了鲜明的对比。

　　“吧嗒，吧嗒……”

　　叶秋提着长剑向着第三层的大门走去，而小狱卒看着叶秋的背影，此时已经有点不敢迈步子了。

　　“果然如此……”

　　叶秋看着门上的留书有点皱眉，上面写的：“如见留书，再进一层——始皇留书。”

　　还是始皇留书。

　　小狱卒也是吃惊道：“这，这个字迹和刚才大门上写的一样！他写的是什么？”

　　小狱卒乃是阿修罗族人，自然不认的古篆，叶秋转头对着小狱卒笑笑道：“我这老乡似乎挺厉害的，他让我进下一层。”


第1471章 同意

　　“什么？还要进！这到底是谁啊？”

　　小狱卒被吓得都要尿裤子了，呆呆的看着门上的字迹。

　　叶秋摇头道：“一个千古留名的帝王，一个毁誉参半盖世英雄，一个雄才大略昏君，等等……要评断此人，有很多话说，不过归集起来一点，那就是他比较喜欢杀人。”

　　“我的妈呀！此人这杀性怎么比阿修罗族还要大？”

　　小狱卒被吓得一个哆嗦，骇然道。

　　叶秋却是笑眯眯道：“杀性？你对凡人的了解太少了，贪嗔痴，爱憎恶，酒色财，恨杀善，人性之复杂，连漫天神佛都比不得，若不是力量和寿命限制了人的作为，那凡人可以做大这世上任何一件事的极致，人要是恶起来，阿修罗又算的了什么？”

　　小狱卒顿时浑身巨震，若有所思的咀嚼着叶秋的话。

　　而就在叶秋话音落下之后，第二层瞬间沸腾起来，地上还未干涸的鲜血，也是疯狂的向着叶秋涌了过来。

　　小狱卒反应过来，脸色再次大变，吃惊道：“又来？”

　　而这一次叶秋却是没有防备了，而是坦然的接受这血气的洗礼。

　　庞大的血气冲刷着叶秋的每一寸血肉，筋骨，丹田气海，紫府神台。

　　“舒服，真是太舒服了。”

　　叶秋舒爽的喘息了一声，感受着力量飞速拔高而带来的快感，这种快感已经让叶秋的渐渐的沉迷其中。

　　而叶秋丝毫没有注意到，他的筋骨皮肤之上，渐渐的孕育出了一层血色的花纹，显得极为妖异，紫府之中的老龟也是徜徉在一片血色之中。

　　“刷！”

　　叶秋猛然睁开眼睛，一道鲜红的炫光闪过，似乎把整个第二层空间都映照的更加红艳几分。

　　“你，你……”

　　小狱卒吃惊的指着叶秋，叶秋扯开嘴角，鲜红的舌头划过嘴唇，手指也是似乎带着些焦躁一般一遍一遍的摩擦着剑鞘。

　　“我？怎么了？”

　　小狱卒顿时吓得后退一步，艰涩道：“没，没什么。”

　　叶秋漠然的点点头，直接推开第三层的大门。

　　“轰！”

　　大门敞开，一阵阵强大法宝和法术的气息传了出来，俨然这其中有不少仙人，入眼看去便是已经有几个天仙级别的人在斗法，多半此处应该就是关押一些修炼有成的仙人的地方了。

　　“凡人？怎么会有凡人来这里？”

　　“小子，你是怎么来的？”

　　叶秋没有回答，而是直接开口道：“嬴政何在？来此见我！”

　　叶秋的声音饱具威严，而此时叶秋的话也全都变了，但是叶秋没有感觉到，可是小狱卒却是感觉到了什么，和叶秋拉开了一点距离。

　　叶秋没有得到回应，这些仙人看到这新来的凡人竟然敢不搭理他们，顿时就是愤怒无比。

　　“混账东西！竟然敢如此目中无人！”

　　“你以为你是谁？死吧！”

　　“吃我一剑！”

　　无数攻击向着叶秋袭来，而叶秋却是喃喃道；“这家伙不会在第四层吧？”

　　就在叶秋说话的功夫，叶秋的手已经下意识的拔剑，青莲剑再次爆发。

　　“啊……这是斩天拔剑术！”

　　“这小子，怎么这么强大？”

　　“他不是凡人么？”

　　这些仙人在错愕之中，俨然已经变成了叶秋的剑下亡魂。

　　叶秋没有迟疑，直接走向第四层的大门，只见大门之上的字迹变得已经有些浅了。

　　上书：“若有后人见字，当杀一切所见之人，可杀便杀，谨记，谨记。”

　　叶秋一愣，随即轻轻一笑，略一思索，便是提起长剑在大门上刷刷点点几下，写下两个字，而字迹的深度比秦始皇的留书还要深上半寸。

　　小狱卒此时对叶秋的恐惧已经近乎麻木，但是确实耐不住好奇道：“你在上面写的是什么？”

　　叶秋转头看着小狱卒笑笑道：“他告诉我，只要见到人就是杀，我只留了两个字，我说我‘同意’。”

　　“疯子！都是疯子！怎么会有这样的凡人！”

　　小狱卒彻底被吓傻了，颤抖的指着叶秋。

　　叶秋玩味地笑道：“怎么样，我坏不坏？”

　　小狱卒被噎了一下，似乎没想到叶秋还在想这个问题，随即便是咬牙切齿道：“坏！你简直太坏了！比阿修罗还要坏！”

　　叶秋忍俊不禁道：“荣幸之至。”

　　“滴滴……滴滴……”

　　小狱卒腰间的玉牌猛然亮起，小狱卒一看，顿时就是焦急道：“原来这天已经亮了，你该上场了。”

　　叶秋眉头一皱，可是随即一想现在自己的实力应该等同于玄仙级别，可是要想在阿修罗界立足，还远远不够，而自己要是一意孤行的往下走，那说不定就极有可能被直接发现自己屠戮了，这几层了。

　　叶秋随即眉头舒展开来，对着小狱卒微微笑道：“好，我跟你出去，不过怎么说话，你应该清楚吧？”

　　小狱卒也不傻，顿时就知道叶秋说的是什么意思了，为难道：“你这是让我欺骗上官么？”

　　叶秋语重心长道：“傻孩子，你不是想当坏人么？不骗人怎么当坏人？”

　　小狱卒顿时便是有点哑口无言。

　　“走吧，别让人家久等。”

　　叶秋心中也是有了计较，自己这回多半是要上角斗场的，只要是速战速决，尽快回来，便是可以用最快的时间把这一层层打通。

　　……

　　而此时在青铜血狱之外，已经跪了一排人。

　　其中有那负责检测的执事，也有城卫军的头领，还有这狱卒的领班，而对面站的却是一队黑甲骑兵，领头的则是那天送叶秋来到这里的小厮。

　　“混蛋！你们都是混蛋！那个小子要是出了问题，你们的人头都要搬家！”

　　小厮暴跳如雷，额头青筋全都崩了出来。

　　“冤枉啊！这阿依执事告诉我们这小子符合第一层的要求，我们便是把那小子留给他了！”

　　城卫军的头领的战甲都已经被解下来了，脖子上架着长刀瑟瑟发抖的喊冤。

　　“你，你，你胡说，分明是你没把事情交代清楚就走了，还有我千叮咛万嘱咐告诉狱卒要小心看守这小子，谁知道他这么掉以轻心！”


第1472章 他会回来的

　　阿依执事也是一脸的愤怒，狱卒领班听到这个话顿时也是不乐意了，怒道：“阿依执事，你好不讲理，你当初要是告诉我，此人今天要上荒字场，而且大梵天王也会观赛，我能那么随便，你从来都是小题大做，谁知道你哪次是认真的？”

　　见到这三波人都在推卸责任，小厮也是愤怒无比，刚想破口大骂，便是直接被一个怯怯的声音打断。

　　“报告各位大人，叶秋带到。”

　　所有人都是一愣，城卫军队长，阿依执事，狱卒领班都是狂喜的回头，都是看到了跟在小狱卒身后毫发无损的叶秋。

　　“这小子竟然活着！”

　　狱卒领班直接扑腾的一下子跳了起来，激动的看着小狱卒道：“你这小子，你这小子，怎么做到的？”

　　小狱卒后退了一步，赧然道：“我这一夜一直跟着他……”

　　还没等小狱卒说完话，狱卒领班直接抱住小狱卒狠狠的亲了一口，狂喊道：“哈哈哈，你小子可以，可以啊，我要给你请功！你小子这下可是立了大功了！”

　　城卫队长也是开怀大笑道：“还是这位小弟兄尽职尽责！”

　　阿依执事也是拍拍小狱卒的肩膀，笑道：“小兄弟，以后在这铜角城要是有谁敢欺负你，那你就报我的名字，别的不说，我阿依的名字还是值点钱的。”

　　小狱卒被一群人围在一起，脸色都紧张的涨红了。

　　“我……我，不是……”

　　就当小狱卒想要解释一下的时候，叶秋突然低声道：“怎么了？你想当一个好孩子么？”

　　小狱卒顿时就把嘴闭上了。

　　城卫队长几个人也是疑惑的看着叶秋，不知道叶秋为什么这么说。

　　“好了，小子你既然这么幸运，那么现在就走吧！”

　　小厮看到了叶秋没有出事儿，心里也是长长的出了口气，想起叶秋昨天伤了他的事情，看向叶秋的眼神也是越加的不善起来，拿起手里的麻袋就想要往叶秋的脑袋上套。

　　叶秋突然道：“怎么？腿断了这么快就好了？”

　　小厮顿时就是心里咯噔一下，连忙后退几步警惕的看着叶秋，随即看到叶秋嘲讽的笑意便是愤怒道：“把他给我带走！混蛋！”

　　小厮虽然愤恨，可是再也不敢靠近叶秋了，他可知道他不是这个凡人的对手，随即小厮便是想到，这个家伙得罪了管家，要上荒字场，那一定是必死无疑，自己跟一个死人计较什么？想到这里，小厮的心情顿时就好了不少。

　　……

　　叶秋被梵天王府的人带着走了，城卫队长这一群人，都是松了口气。

　　“走，赶紧喝一杯酒压压惊，奶奶的，还以为这次死定了呢！”

　　狱卒班头嚷嚷道。

　　“说的对，这次可是得好好敬小哲别两杯，要不是他，咱们这次全都废了！”

　　城卫队长也是大声道。

　　就连看起来少言寡语的阿依执事也是点点头表示同意。

　　而唯有小狱卒自己站在原地，面色担忧的看着叶秋离开的方向有些失神。

　　“小哲别你看什么呢？走啊……你不会是在担心那个小子吧？唉……小哲别我跟你说，你这样下去不行的，你要记得你老子把你放在这里的目的是什么！”

　　狱卒班头语重心长道。

　　其它人的阿修罗族也都是摇摇头，有的眼中还带着不屑之色，小哲别在这青铜血狱的善良之名可谓是人尽皆知，可是善良对于阿修罗族来讲，可真是一个令人鄙夷的品质。

　　小狱卒摇摇头道：“我没有担心他，他有什么可担心的，我担心的是……算了，不说了，他还会回来的。”

　　小狱卒还是一脸的忧心忡忡。

　　“还会回来？”

　　狱卒班头一愣，随即便是哑然失笑道：“你想的太多了，你知道么？他上的可是荒字场，一个凡人上荒字场这意味着什么你知道么？你需要担心的不是他死不死，而是他什么时候死，我打赌他挺不过一个回合！”

　　其它人也是轰然大笑。

　　“哈哈，这小子怎么可能回来？”

　　“小哲别，没想到你还挺幽默的。”

　　小狱卒看到这些人都不相信自己，顿时就是气的脸色涨红道：“我说他能回来，就一定能回来！他……他……”

　　小狱卒刚想说出自己在一二三层的所见所闻，只是想到了叶秋的叮嘱，顿时就是忍了下来，咬牙梗着脖子道：“我说他能他就能！”

　　所有人都是忍俊不禁，狱卒班主笑呵呵道：“小哲别，我跟你说，要是他能回来，我就把这个酒桌子给吃了！”

　　其它人也是纷纷开始起哄，城卫队长笑道：“要是他能回来我就把酒坛子吃了！”

　　阿依执事轻笑道：“那我也凑个热闹，酒桌子就坛子你们都吃了，那我把这青铜血狱的城墙给吃了！”

　　“我吃酒杯！”

　　“我吃马桶！”

　　“你可真恶心……”

　　小狱卒被气的够呛，心里捉摸着等会儿怎么让他们履行承诺。

　　……

　　而此时此刻，在铜角城的角斗场上已经人满为患了。

　　“我买避水金晶兽！”

　　“我买狮虎兽！”

　　“我买枯木老妖！”

　　铜角城既是角斗之城，也是赌城，每天的午时都有数之不尽的阿修罗族涌向这里，有的参加赌局，有输急眼了自己也上场赌命。

　　“自在天波旬大将军到！”

　　一声大喊，紧接着全场都是一阵安静，随即便是爆发出一阵欢呼。

　　紧接着便是看到天边一辆大红色的车架，上面坐着一个三头八臂，浑身肌肉遒劲的壮汉，威仪而来。

　　“波旬大人！”

　　“波旬大人！”

　　欢呼声此起彼伏，而车架上的壮汉也是微笑的向着地下示意，粗犷地吼道：“吼！战斗之火，永不熄灭！”

　　“吼！战斗之火，永不熄灭！”

　　“吼……”

　　底下的阿修罗族也是疯狂的开始呐喊。

　　“这么大的岁数还喜欢出风头，老波旬你真是和当年一样！”

　　一个调笑的声音响起，所有人都是一愣，随即便是看到一个身穿白袍的英俊男人，骑着一个漆黑的龙兽悬浮在半空之中。


第1473章 要赔钱！

　　波旬的脸色顿时就是黑了下来，回头冷声道：“色欲天王，老夫就是在喜欢出风头，也要比你这个卖辟股的要强！”

　　“你！”

　　英俊的男人的笑脸也是僵硬在脸上。

　　“你们两个，见面难道就没有不吵架的时候么？如果要是真的看不上对方，那么就到我的荒字场里打一场，两个阿修罗王贴身肉搏，保准整个阿修罗界的人都回来的！哈哈哈！”

　　不知道什么时候，一个身穿锦袍，手持金刚铁杵从头到脚都是贵气的老者开怀大笑道。

　　“大梵天王，你最好还是不要说风凉话！”

　　波旬冷哼一声，色欲天王也是面色不虞。

　　“阿弥陀佛，诸位何必因为一些小事争吵，要知道贪嗔痴乃三毒，诸位要是犯了嗔戒便是中了大毒了。”

　　一个高声的佛号响起，却是一个浑身铁青，獠牙参差的光头怪人坐在一个铁莲台之上，在向着几个人劝解。

　　三个人都是眉头一皱，似乎有些忌惮，大梵天王脸色一缓开怀大笑道：“好了，好了，难得一聚，今天我们只谈赌斗，不谈别的，我可是弄到了一个好宝贝！今天让尔等开一开眼界！”

　　波旬和色欲天都是一愣，而湿婆则是抿嘴笑道：“听说大梵天王神通广大，竟然收来了一个凡人，这可是了不得。”

　　“凡人？是男人还是女人？”

　　色欲天一怔，随即紧忙问道。

　　大梵天王笑着摇头道：“色欲天王，这个人你就不要想了，此人是个男人。”

　　色欲天王顿时便是一脸的惋惜。

　　波旬则是皱眉道：“凡人？大梵天王，今天你把我们都请来难道就是为了看一个凡人？这样的弱小之辈有什么可看的？诸天万族，凡人不成仙永远都是蝼蚁！你难道想让我们看白银场么？”

　　大梵天王则是笑着摇头道：“我跟你们说，这个凡人，可不是一般的凡人！”

　　“不一般？凡人能怎么不一般？能上荒字场？”

　　色欲天王冷笑道。

　　大梵天王城哑然失笑道：“那倒是不至于，一个凡人怎么会安排在荒字场。”

　　“等等……大梵天王，这荒字场怎么提前开了？这今天出场的是那只白泽？不错，不错，你算是终于舍得把这只白泽拿出来了！我倒是要看看谁是这白泽的对手！”

　　湿婆似乎也提起了兴趣。

　　大梵天王也是一愣，随即便是皱眉对着下人道：“来人啊，把管家叫过来。”

　　过了一会儿，大梵天王府的管家便是被叫到了这四人所在之处。

　　老管家恭敬的行礼道：“见过家主，见过波旬，色欲天，湿婆三位大王。”

　　大梵天王皱眉道：“这荒字场怎么提前开始了？”

　　老管家一愣，随即便是带着怨气道：“是这样啊，家主，您还记得您在昨天买了一个凡人的奴隶么？这小子简直就是无法无天，竟然敢用头撞我……”

　　“等等……”

　　大梵天王的脸色顿时就阴沉了下来，眉头青筋暴跳，压抑道：“你的意思你把那个小子安排在了荒字场了？”

　　老管家也看出大梵天王的脸色有点不对了，声音也是压低的几分道：“是……是的……”

　　“是你麻痹！”

　　大梵天王一个巴掌直接扇在了老管家的脸上，气的浑身发抖，怒喝道：“你个败家的玩意儿，你这知道我买这个小子花了多大的代价？”

　　老管家被一下子给打傻了，委屈道：“这不就是一个凡人么？家主您何必……”

　　“一个凡人？你当他就是一个普通的凡人么？老子的斗场是马戏团么？让人看猴戏来了？这小子身怀八九玄功，乃是诸天万界排名第一的炼体神功！这小子可是有着极大的潜力的，混账东西，你气死我了！”

　　大梵天王被气的浑身哆嗦，可是其它几个阿修罗界的大人物都是笑开了。

　　波旬笑呵呵道：“大梵天王何必动气，不过是一个凡人罢了，折了就折了，不过这凡人和凶手对决，我已经多年未曾看过了，今日便是起了赌兴，来来来，我下注，压十五座城，白泽赢！”

　　“波旬你！”

　　大梵天王顿时就是眼睛一瞪，怒视着波旬，这家伙一看就是准备趁火打劫了，这凡人上了荒字场，那是必死无疑，就算是赔率再低，那也架不住赌注大啊！

　　色欲天王也是笑眯眯道：“哎呀，这波旬都出手了，我要是不下注倒是显得我小气，罢了罢了，那我也丫十五座城吧，也是押白泽。”

　　湿婆也是无奈的摇头道：“这二人都出手，那我不好意思不押了，一样，一样，我也十五座城。”

　　“你们……”

　　大梵天王被气的浑身直哆嗦，转头怒视着老管家咬牙切齿道：“这个小子的赔率是多少？”

　　老管家也傻了，他也没想到竟然会搞的这么大，看到大梵天王的样子，也是浑身打了个哆嗦，结结巴巴道：“这小子的赔率是1赔1000，白泽的赔率是100赔1。”

　　几个修罗王一听，也都是一愣，随即也都是恍然大悟，这种赔率相差如此悬殊，多半就是一个闹剧而已。

　　波旬假装安慰道：“大梵天王不用心焦，没准便是有心觉得这凡人的小子能够爆冷，这个赔率也算不赔不赚。”

　　“是啊，是啊，就是一个持平而已，何必如此。”

　　湿婆也是笑眯眯的劝说道。

　　管家小心翼翼的试探道：“家主，要不然我们把这小子换下去吧。”

　　“啪！”

　　“混账东西！”

　　大梵天王一个大嘴巴子就打在了老管家的脸上，怒道：“临阵换人？你是想让荒字场的名声臭掉么？蠢货！把你的嘴给我闭上，这一场要是亏了钱，你就给我亲自上场赚回来！”

　　老管家被彻底吓傻了。

　　而就在这个时候，斗场的住持已经悬浮在天空之上朗声道：“各位来宾，今天我们荒字场守擂的擂主是，从青铜场一路连胜八百六十场，从无败绩的万族杀手白泽！”

　　听到住持介绍，整个斗场之中顿时涌起无尽的欢呼。

　　“白泽！”

　　“白泽！”

　　“白泽！”

　　随即主持人笑呵呵的双手压了压，然后道：“今天我们荒字场迎来了一个极为神秘的挑战者，至于为什么说他神秘，那是因为连我都不知道他是谁！”

　　所有人听到主持人的话都是一愣，然后便是看到主持人从怀里掏出一个锦囊打开，主持人看了一眼然后朗声道：“我们的万族杀手的对手是一个……凡人……等会儿……什么玩意儿？”

　　主持人说道一半，脸色瞬间僵硬，似乎有点难以置信。


第1474章 神仙醉

　　主持人顿时就被惊呆了，而全场的观众也都是一片哗然。

　　“什么？凡人？”

　　“真的假的？”

　　“这阿修罗界都多少年没有凡人来过了！”

　　“而且上的还是荒字场！”

　　整个角斗场顿时就有点发蒙。

　　而主持人也是皱眉道：“诸位观众，可能是安排出了什么问题，这是我们的失误，还请等我请示一下……”

　　“不用请示了，这个安排没有错！”

　　还没等这个主持人说完，大梵天王便是脸色漆黑的开口了，波旬几人也都是脸上带着笑意，在看着大梵天王的笑话。

　　现在这大梵天王属于就是哑巴吃黄连，有苦说不出，要是临时把叶秋换掉，这几个阿修罗王不用说，百分之百会把大梵天王临阵换将的事情传出去，那样荒字场的名声可就丑了，相反他们的场子的生意就会变好。

　　主持人和一群观众也都是大吃一惊。

　　“这大梵天王都开口了！”

　　“那这说明，真的有凡人要上场？”

　　“我的天，这是什么情况？这凡人对白泽，这可是必败无疑局面啊！”

　　随即大梵天王府的老管家直接飞到了主持人身边，咬了几句耳朵，主持人一脸的恍然大悟，随即摇头道：“梵天王他老人家的安排凡人上场意思，便是满足一下大家的猎奇心态，毕竟咱们阿修罗界都已经多年没有出现过凡人了，现在我公布一下赔率……”

　　紧接着，主持人便是把白泽和叶秋的赔率公布了出来。

　　所有的观众也都是明白过来。

　　“原来是这样啊！”

　　“这么低的赔率，就算是把家产都押上，也赚不了多少！”

　　“三瓜俩枣也是钱啊，这算是福利局了吧！”

　　“不过这么说也是挺有意思的，这诸天万界，属人类的修炼者体魄最为弱小，我估计这凡人应该都挺不过一个回合！”

　　“这就是白赚钱的机会啊，大梵天王仁义！”

　　“就是娱乐一下！”

　　“那还等什么，赶紧下注啊！”

　　所有观众都奔着占便宜的精神，开始下下注了，毕竟这可是必胜的赌局。

　　“我压一百块血晶！”

　　“穷逼，才一百块，你到时候让人家都不好找钱！我压一万块！”

　　“我押七千！”

　　“我押一百万！”

　　“这是我在铜角城二环里的一套房产，价值一千万血晶，我押了！”

　　有便宜不占王八蛋，而且阿修罗族还是好赌的民族，全场都是掀起了一片下注热潮，而且有的为了占这个便宜，把所有的家产都给押上了。

　　而下注的人越多，大梵天王的脸色越难看，毕竟这叶秋赔率虽然这么低，可是这成千上万的人下注，也是要赔上不少钱的。

　　荒字场运行这么多年，赔钱的此处数千年来一个手也是数的过来的。

　　“哼！看你干的好事！”

　　大梵天王怒视着老管家，老管家也是被吓得脸色苍白，唯唯诺诺不敢说话了，他知道这次算是闯下大祸了。

　　“还有没有下注的了，要是没有下注的荒字场要封盘了！”

　　主持人大声道，在场的基本上能下注的基本都已经下注了，下注的地方人也都是稀稀拉拉的没有几个了。

　　而就在这个时候，一个醉意熏然的声音突然响起道：“我押十坛子神仙醉，嗝……”

　　这个声音一响起，全场都是变得一片寂静无声。

　　叶秋本身在后台一间暗室之中闭目养神，同时也是在熟悉自己体内新获得的力量，而听到这个声音之后，叶秋眼睛猛然睁开，怒道：“臭娘们，没完没了了，卖了老子不说，还要在老子身上挣钱？”

　　叶秋一直觉得最可气的就是，自己这么大的腕儿，竟然被这娘们给换酒了，自己就这么不值钱！

　　可是随即场上顿时爆发了。

　　“窝草！神仙醉！这是堪比九转金丹的仙酒么？”

　　“这一坛子酒就堪比一座城池啊！”

　　“谁这么阔绰？”

　　所有人都是在四处寻找到底是哪个人竟然这么有钱，随即便是看到这下注的地方出现了一个“栽栽晃晃”的声音，手里还提着一个紫色的葫芦，不是那小青又是谁？

　　而四大修罗王看到了这个人脸色也是微微一变，眉头大皱，尤其是大梵天王，脸比黄瓜都绿。

　　主持人一怔，随即便是尴尬道：“姑娘，您这赌注太重了，我需要请示一下。”

　　大梵天王直接落下瞪着小青道：“小青姑娘，你难道也想占我的便宜不成？这千倍的赔率，到最后也不过就是一杯酒而已，你何必凑这种热闹！”

　　小青却是醉眼朦胧的娇笑道：“谁说的只是一杯……嗝……那小子要是赢了，我可就有一千坛子神仙醉了……嗝……这小子会赢的……”

　　大梵天王一愣，随即哑然失笑道：“小青姑娘你醉了，你说的意思是你要押那凡人的小子赢？”

　　小青却是眉头一皱道：“谁说我醉了！我没醉！对，我就是押那凡人的小子赢……嗝……怎么？大梵天王这是怕输不起么？”

　　全场观众都傻了。

　　“这姑娘是傻子么？竟然押那个凡人赢？”

　　“既然能和大梵天王平等的对话，说明也不是一般人，估计是喝醉了！”

　　“难道那个葫芦里的就是神仙醉？”

　　“我的乖乖，这得多高深的修为，喝了神仙醉都醉不倒？”

　　而大梵天王吃了个钉子，脸色一僵冷声道：“既然小青姑娘想要下注，那便下吧！”

　　安排下注的人看到大梵天王都点头了，直接就把这小青的赌注也给写了下来。

　　所有人都是摇头不已，这凡人摆明了要输，这下子这姑娘可是要赔大了。

　　叶秋在暗室之中，把这些都是听的一清二楚，也是吃惊不小，这一坛子酒能值一座城，而且堪比九转金丹，要知道这九转金丹可是太上老君拿手丹药啊。

　　叶秋若有所思，看来自己也不便宜，而且这个女人的确不简单，连阿修罗王和她应对都十分谨慎，这女人要是截教传人的话，也应该是极为重要的人物了。


第1475章 黑幕

　　而就在这个时候，暗室突然亮起，两个高壮的狱卒横着膀子直接进来了。

　　“小子，该你上场了！”

　　叶秋点点头，直接站起身来，麻利的走了出去，两个狱卒都愣住了，跟在叶秋身后小声议论。

　　“这个凡人胆子倒是不小，这以前遇到的不论的那一族的在上场之前都是吓得要尿裤子！”

　　“谁说不是呢，估计是这凡人见识短浅，不知道自己要面对什么样的敌人吧！”

　　叶秋却是当做没有听见，他现在一门心思的只想尽快击败自己的敌人，然后回到青铜血狱继续通关，发现了这种能迅速的提升力量的途径要是不好好的把握住，那叶秋就是傻子了。

　　“现在有请我们的万族杀手，白泽！！！”

　　“吼！”

　　叶秋还没走出通道，便是听到了一声极为响亮的怒吼，凶威阵阵，气势极为骇人，随即便是斗场之上传来千万人的欢呼声。

　　“白泽！”

　　“白泽！”

　　“白泽！”

　　两个狱卒也是浑身一颤，吞了口口水道：“那个，你，你自己出去吧，我们就不出去了。”

　　“嘎啦，嘎啦……”

　　通道尽头的闸门缓缓拉开，叶秋没有在意这两个狱卒，而是自己走了出去。

　　随即便是看到了一个雪白色的狮子，头生双角，下颌上长了一搓颀长的胡须，身高极其高大竟然有百丈之多。

　　“吼！”

　　白泽看到了叶秋之后显然也是一愣，随即便是怒吼道：“凡人！竟然凡人！你们难道是在羞辱高贵的白泽么？”

　　白泽看到叶秋之后顿时就是怒火万丈，感觉受到了莫大的耻辱。

　　所有的观众也都是哈哈大笑。

　　“这白泽竟然怒了！”

　　“也的确是，这凡人在白泽眼里怕是不如一个蝼蚁吧！”

　　“嘿嘿，这根本就是一场闹剧，我看啊，多半这白泽吹口气儿，这小子都扛不住！”

　　“白泽，快点出手吧，赶快结果了这小子，然后开始下一场！”

　　现在，在所有人眼中，这叶秋之死已成定局，现在这些人看的多半是叶秋能坚持多久。

　　大梵天王看到叶秋出场，心里都在滴血，看着其它三位得意的阿修王，大梵天王心里憋屈的都要炸了，这关键不在于输钱，而是丢人，还是被自己最信任的管家给坑了。

　　而小青则是醉眼朦胧的看向叶秋，只是在看到叶秋的一瞬间，小青的眼睛顿时就瞪大了，酒也不喝了，似乎发现了什么难以置信的事情。

　　叶秋似乎也感觉到了小青的目光，顿时便是回瞪回去，咬牙切齿道：“臭娘们，你等着！敢黑老子！”

　　叶秋一看到这小青就是气不打一处来，小青看到叶秋的样子便是吃吃笑道：“你这小子，脾气不小，我等着你。”

　　“混账，竟然敢无视凶猛的白泽大人！凡人！你成功的激怒我了！我要把你嚼碎！”

　　就在叶秋和小青眼神杀的时候，白泽怒了。

　　叶秋转头瞪着白泽怒道：“小哔崽子，你喊你大爷，想让你多活两分钟，你还咋呼上了！”

　　听到叶秋骂白泽，全场的观众都是一片哗然。

　　“我的天！这凡人竟然敢骂白泽！”

　　“完了，完了，这小子已经不是用死能解决的事儿了！”

　　“这白泽本是瑞兽，却是偏偏因为性格残暴被白泽一族驱逐，此兽手段极为残忍，今天怕是要看一场虐杀秀了！”

　　白泽也被骂傻了，随即便是狂怒道：“吼！小子，你竟然敢骂尊贵的白泽大人……啊……”

　　白泽还没说完话，叶秋便是一脸的不耐，直接拔出长剑，一道剑气如同长虹一般，横贯全场，就在所有人眼前一晃的时候，白泽发出了一声极为凄厉的惨叫。

　　“轰……”

　　白泽惨叫一声之后，轰然倒地，黄沙铺地的斗场之上瞬间烟雾弥漫，而等到尘埃落定的时候，全场都是变得一片寂静。

　　百丈大的白泽此时被一分两半，血流了半个斗场，而此时白泽也彻底的失去了生命的气息，俨然是死了。

　　四大修罗王惊呆了。

　　老管家懵逼了。

　　就是小青的眼皮也都跳了跳。

　　全场所有的观众都傻眼了。

　　“死了！死了！白泽死了？”

　　“这白泽竟然被这个凡人给杀了？”

　　“这怎么可能？这太不可思议了，这还是凡人么？”

　　“啊……该死，我的钱啊！”

　　“黑幕！这里面一定有黑幕！一个凡人，一个大乘期的凡人，怎么可能杀的了白泽！”

　　紧接着，所有的观众都炸锅了，大部分的人为了占便宜，都是把身上的钱都押在了白泽身上，其中也不乏一切把自己家产都拿出来的人。

　　而大梵天王府的管家则是一个激灵，猛然崩了起来，大喜道：“家主！这凡人赢了！这凡人竟然赢了！发财了！这下发财了！”

　　这老管家现在要不是身在观众席都想飞下去亲叶秋一口了，本身还以为这次要赔尿血，却是没想到，叶秋给了他一个大大的惊喜。

　　其它三个修罗王脸色也都是极为难看，他们本身下注便是要扫这大梵天王的面子，现在可好，偷鸡不成蚀把米了。

　　大梵天王也是突然反应过来，笑着捋着胡须道：“哈哈哈，好好好，这小子不错，管家也应该重赏！”

　　小青则是转过头似笑非笑的看着大梵天王道：“我都说了这小子是个宝贝，嘿嘿，那我就等着大梵天王的一千坛子神仙醉了！”

　　大梵天王一听脸色便是一黑，他倒是忘了还有一个小青买了叶秋赢，这一千坛子神仙醉也够他大出血了，可是叶秋爆了冷门，哪怕是赔了钱，那以后给他赚钱的机会也是多的是，倒是也不亏。

　　大梵天王脸色舒缓道：“好说，好说，小青小姐送了我这么一个宝贝，我还真得要感谢一下小青小姐呢！”

　　“慢着！这一局应该是不算吧！”

　　就在大梵天王府上下都是一片欢腾的时候，波旬突然开口了。

　　大梵天王脸色顿时就阴沉了下来，冷声道：“波旬你想要干什么？难道你也要说这里面有黑幕么？我们四个阿修罗王在这里，你觉得我会因为一个小小的赌局而作弊么？”


第1476章 垃圾！

　　而全场的观众听到这波旬开口了，也是都跟着喊了起来。

　　“黑幕！黑幕！”

　　“这就是黑幕！凡人怎么可能打的过白泽！”

　　大梵天被气的鼻子都要歪了，怒道：“都给我闭嘴！博旭怒你到底是什么意思？你是在质疑我么？”

　　色欲天王，和湿婆也都是有点疑惑，他们都能看出来，叶秋击杀白泽是用的真实的实力，而并非作弊，这波旬葫芦里卖的是什么药？

　　波旬笑着摇摇头道：“大梵天，我如果没有记错的话，这可是荒字场，荒字场的角斗什么时候，可以用武器了？这小子剑法确实犀利，可是做不得数。”

　　听到波旬这么说大梵天王愤怒的表情顿时变得极为僵硬。

　　“波旬……你……”

　　其它两个阿修罗王也是反应过来，惊喜不已。

　　“老波旬说的没错！”

　　“是啊，这荒字场可是肉身战，什么时候能用武器了，这场做不得数！”

　　十五座城价值不菲，他们也都不愿意损失。

　　而观众们也都激动了起来。

　　“波旬将军说的对！”

　　“是啊，荒字场用武器，那不就是作弊么？”

　　“不行！这场不能算！”

　　大梵天王脸色变得铁青无比，胸膛也是剧烈的起伏，他一时惊喜于叶秋战败白泽，却是把这件事给忘了，大梵天王咬牙切齿道：“那你们说怎么办？”

　　波旬神色古怪道：“怎么办？当然是换个对手，然后把这小子的储物法器收缴了，来一场公平的对决，而这小子的对手也不能比白泽弱，最好还是我们出人，这样才能让观众们都满意是不是。”

　　听到波旬这么说，色欲天王也是点点头道：“不过，我也是这么想的。”

　　湿婆笑眯眯道：“我也附议。”

　　大梵天王恨的牙根直痒痒，他明白了，这几个人今天不占自己点便宜是不会罢休了。

　　而就在这个时候，叶秋突然开口了道：“你们到底行不行，要打就继续，不打就让老子回去！娘的，难道你们阿修罗族都是这般娘炮，磨磨唧唧没个干脆！”

　　叶秋可是没管这几个阿修罗王的勾心斗角，他现在着急通关青铜血狱，要不是想着好处，叶秋怎么会心甘情愿的在这被当猴耍。

　　所有人都愣住了，目瞪口呆的看着叶秋，吃惊不已，他们都没想到这凡人竟然会主动催促。

　　“臭小子你在说什么？”

　　“区区凡人竟然敢嘲讽我们阿修罗族！”

　　“你是想死么？”

　　叶秋的嘴多损啊，一张嘴就是地图炮，全场的阿修罗族都怒了。

　　“叔叔，我恳请下场和这小子决斗！还请王上给我一个机会！”

　　一个身穿红色战甲的青年都观众席上直接凌空飞出，浑身散发着强悍的血气，俨然是一个高手。

　　“巴图鲁，你想要和这小子战斗么？”

　　色欲天一愣，随即便是笑眯眯道：“那我亲爱的侄子，你能否上场还要问一下其它几位，我倒是没有意见！”

　　观众们也都是一愣，随即便是一阵骚动。

　　“他是巴图鲁！钻石场的千人斩斗士！”

　　“我看过他的很多场战斗，都是一拳击败对手！”

　　“他可是一个炼体高手，一直为了进军荒字场而努力，难道今天要成为他荒字场的首战么？”

　　波旬也是哈哈大笑道：“巴图鲁可是阿修罗族年轻一辈的优秀战士，我同意！”

　　湿婆笑眯眯道：“我也同意，让这个小子见识一下，阿修罗战士的强大吧！大梵天王，你应该没有意见吧？按理来说，巴图鲁实力和白泽不相伯仲，还没有白泽的野蛮巨力，你的斗士算是占了便宜的。”

　　“你们……”

　　大梵天知道这几个家伙是在赶鸭子上架了，自己要是不答应，那黑幕可就坐实了。

　　还没等大梵天说完话，叶秋便是突然对着巴图鲁道：“像你这种英俊潇洒，远近闻名，高大威猛，修为强悍的精锐阿修罗战士……”

　　巴图鲁听到叶秋夸赞自己，顿时就是得意道：“哼！小子，你就是跪下来求饶，我也不会放过你的！”

　　“……我能一个打十个。”

　　正当巴图鲁得意非凡的时候，叶秋拖长腔的尾音传来，巴图鲁的脸色顿时就黑了，怒道：“你小子，竟然敢戏弄我！”

　　全场也是一片哗然。

　　“这小子死定了！”

　　“竟然敢戏弄巴图鲁，他真的以为他侥幸战胜白泽就可以挑衅我们阿修罗族的战士了吗？”

　　“凡人，你知道你犯了多大的错误么？”

　　叶秋臊眉耷眼道：“要打就打，废话恁多！”

　　叶秋一副满不在乎的态度，彻底把巴图鲁激怒了，气急反笑道：“好好好，我便是要看看你凭什么这么嚣张。”

　　说完巴图鲁便是开始卸下甲胄，还把自己的储物法宝交了出来，叶秋眉头一皱，也是直接从系统中兑换了一个储物戒指，里面装了一点武器法宝，还有细软，扔了出去。

　　“轰！”

　　巴图鲁落在斗场之上，浑身肌肉遒劲，筋脉都鼓胀出来，举手投足似乎都有搬山之力。

　　“巴图鲁杀了他！”

　　“一拳打死这个凡人！”

　　“哼，一拳打死他简直就是太便宜他了！”

　　“虐杀他！”

　　观众全都沸腾了起来。

　　“吼！吃我一招！”

　　巴图鲁狰笑的看着叶秋，双脚跺地，如同炮弹一般冲了出来，所有观众都是看的热血喷涌，而对面的叶秋就好像是吓傻了一般，站在原地一动不动。

　　“哈哈，那个凡人被吓傻了！”

　　“死吧！”

　　“轰……”

　　而就在这个时候，巴图鲁眼看就要一拳打在叶秋的脑袋上，却是猛然看到一个虚影闪过，随即便是传来一声爆炸的声响，巴图鲁飞速前进的身体戛然而止，而不知道什么时候，巴图鲁的脑袋已经不见了。

　　下一刻！

　　“刷！刷！刷！”

　　断裂的腔子之中，大蓬的鲜血喷涌而出，高达十丈，整个斗场之中都变得寂静无声，只剩下鲜血喷涌的声音。

　　紧接着寂静的空气里飘来两个字。

　　“垃圾！”


第1477章 凡人扬名

　　轰！

　　全场瞬间就炸了。

　　“疯了！疯了！这小子竟然打死了巴图鲁！”

　　“这怎么可能？这小子明明就是一个凡人啊，怎么可能一拳打死巴图鲁！”

　　“难道这也是黑幕么？”

　　色欲天王反应过来顿时变得暴怒不已。

　　“混账！巴图鲁我的侄子！你竟然敢杀了我的侄子！我要宰了你！”

　　就在色欲天王即将出手的时候，一只大手却是直接把色欲天王拦住，不是大梵天王又是谁冷声道：“色欲天，你是想坏了规矩么？你侄子想要上场，我同意了，现在被我的斗士杀了你就要出手，你真当我是好欺负的！”

　　大梵天王心里已经乐开了花了，他也是没想到叶秋竟然这么能打的，竟然能一招秒杀巴图鲁，这一下打脸可是打的响亮。

　　其它两个阿修罗王虽然也是脸色不好。

　　“愿赌服输，色欲天王，你就不要张扬了！”

　　湿婆皱眉道。

　　波旬也是愤愤的一甩袖子，愠怒道：“废物！竟然被一个凡人击败，真是把阿修罗族战士的颜面都丢干净了！我走了！”

　　湿婆也是无奈的摇摇头，飞遁而去，两个人的心情都不是很好，一是丢人，其次十五座城也不是小数目。

　　大梵天王喜笑颜开道：“那几位，把城池划分好，我到时候直接找人去接收。”

　　所有的观众也都彻底傻了，这几个修罗王都已经走了，说明这赌局的事情已经尘埃落定。

　　本应该秒杀凡人的白泽，和巴图鲁反而被凡人秒杀，这可谓是滔天的笑话。

　　“完了！完了！我媳妇会杀了我的！我把房子都押出去了！”

　　“破产了！这下死定了！”

　　“呜呜呜……这可怎么办啊，我怎么就这么倒霉啊！”

　　大梵天王也是笑的得意，对着叶秋和颜悦色道：“凡人，你很好，本王很欣赏你，说吧，你想要什么奖赏，只要不过分本王就答应你。”

　　叶秋却是直接摇头道：“我不要什么奖赏，我之后没有什么对手了吧？如果没事，那我就先回去了。”

　　“回去？你回哪去？”

　　大梵天王一愣，他倒是没想到，叶秋竟然会直接拒绝他的赏赐。

　　“当然是青铜血狱，还能是哪里？”

　　叶秋故作糊涂，他知道自己两次，秒杀对手，一定引起了大梵天王的重视，现在可是需要藏拙的时候了，要是因为自己出色的表现不让自己回青铜血狱自己可要哭死了。

　　大梵天王哑然失笑道：“你哪里还用回青铜血狱，从今天开始，你就是我荒字场的金牌斗士，女人，财富，应有尽有，只要你好好征战，本王可以负责人的告诉你，你想要什么就有什么。”

　　大梵天王府的人都是羡慕的看着叶秋，就是老管家都是嫉妒不已，这大梵天王什么时候这么大方过。

　　叶秋却是依然拒绝道：“我什么都不要，我就要回青铜血狱。”

　　所有人都蒙了。

　　“这个凡人是傻子么？”

　　“是啊，有福不享，竟然要回青铜血狱那个鬼地方！”

　　“真是脑袋坏掉了！”

　　大梵天王也是疑惑道：“你为什么要回哪里？”

　　叶秋则是一脸狂热道：“战斗，我喜欢战斗，只有在青铜血狱，我才可以时时刻刻保持在巅峰状态，我感觉我要突破了。”

　　叶秋的表情一半是装的，一半是发自内心的，而且这种真假掺半的话最不会引起大梵天王的注意，短短的时间之内，阿修罗族的性格叶秋已经摸的差不多了。

　　好战，好赌，自己越这么说，这大梵天王对自己的戒备就越低。

　　果然，大梵天王听到了叶秋的话之后顿时就是仰天长笑。

　　“哈哈哈，好小子，我终于知道为什么这么多年终于有一个凡人来到阿修罗界了，很好，既然你喜欢战斗，那我就让你战斗，你的请求我准了，你不是要突破了么？那好，管家去宝库里把我珍藏的血莲子拿来，赐给这小子！”

　　管家顿时大吃一惊道：“家主，这不可啊，这宝贝可是非同小可……”

　　“住口！”

　　大梵天王直接喝止了管家的话，然后对着叶秋笑道：“这血莲子乃是我多年珍藏，其中包含修罗精魄，食之体魄大健，你临近突破，我便赐你一粒，望你修为精进，好替我征战！”

　　叶秋倒是没想到这大梵天竟然还会赐自己宝物，不过有便宜不占王八蛋，叶秋倒是也没客气。

　　“那倒是谢过大梵天王了！”

　　小青眼中闪过一道精光，想要开口，却是没有说什么。

　　叶秋紧接着便是被人带着返程，而这铜角城却是已然炸了锅。

　　“你们听说了没有，这荒字场来了一个凡人，一剑杀了白泽，一拳轰死巴图鲁！”

　　“听说了，这据说老多人都是赔的底朝天！”

　　“这凡人怎么可能会这么厉害，是不是有什么黑幕啊？”

　　“谁知道呢？据说三位修罗王都是赔了十五座城！”

　　凡人叶秋之名，不胫而走，渐渐也传出了铜角城，向着整个阿修罗界传去。

　　……

　　青铜血狱。

　　“不好了，不好了，你们知道么？昨天晚上来咱们这的凡人，竟然把白泽一剑斩杀，还一拳打死了巴图鲁！”

　　消息很快传到了青铜血狱，而青铜血狱的狱卒也都是一片哗然。

　　“真的假的？”

　　“扯淡呢吧？”

　　“是真的！我亲自去了斗场！”

　　而小狱卒脸上一副似哭非哭，似笑非笑的表情，喃喃道：“我就说，他一定会回来的，我就说……”

　　“小哲别，吃饭了没有，我给你带着点好吃的。”

　　叶秋手里提着一个食盒，笑眯眯的出现在青铜血狱的大门口，所有狱卒都是被吓了一跳，浑身汗毛都炸起来了。

　　“你，你什么时候回来的？”

　　“怎么没有人押送？警戒！警戒！”

　　“兄弟们集合，快啊！”

　　所有狱卒都被吓得腿肚子发软，听了叶秋的战绩，哪里能有不害怕的道理。

　　而小狱卒看到这些和自己抬杠人这么怕叶秋，顿时就是有种扬眉吐气的感觉，趾高气昂的接过叶秋手里的食盒，气愤愤道：“刚才都谁说要吃桌子，吃椅子，吃石墩子的，来来来，大家一起吃！”


第1478章 服用血莲子

　　叶秋听到这小狱卒的话顿时就是一愣，随即小狱卒便是把叶秋走后的事情说了一遍，叶秋也是哑然失笑。

　　随即叶秋便是拍拍小狱卒的肩膀欣慰道：“你总算是有点坏人的样子了。”

　　小狱卒惊喜道：“是么？”

　　叶秋点头道：“是的。”

　　看着两个人这么相熟，一大群狱卒也是目瞪口呆，这他们两个的关系什么时候这么好了。

　　紧接着叶秋，便是转头对着一众狱卒漠然道：“你们不是要吃桌椅石墩么？那么现在就吃吧。”

　　狱卒们全都是吓了一跳，狱卒班头色厉内荏道：“你别太嚣张，你只是一个斗士而已！”

　　“是啊，小人得志，信不信我们揍你！”

　　“别以为赢了两场角斗就厉害了，这青铜血狱不是你撒野的地方！”

　　“哼，斩杀一个白泽就这么嚣张，我们青铜血狱之中能击败白泽的人大有人在！”

　　其它的狱卒也是涨着胆子，怒斥叶秋，而且他们也的确说不上畏惧叶秋，毕竟虽然他们只是最下等的狱卒，可是青铜血狱之中也有的是大人物，大不了就请上官过来。

　　叶秋没有说话，只是直视着一群狱卒。

　　“请问叶秋大人是哪位？我奉大梵天王之命给叶秋大人送血莲子！”

　　一个阿修罗族从天上落了下来，身上一席红袍，上面还用金线绣着海图，华丽非常。

　　“这是大梵天府内院的人！”

　　“他叫那个小子什么？大人？”

　　“这……”

　　一群狱卒都是大惊失色。

　　叶秋脸上扯起一抹微笑道：“我是。”

　　大梵天府内院的下人，看到叶秋说话，顿时便是恭敬的一拱手奉上一个锦盒道：“见过叶秋大人，您的血莲子到了，大梵天王嘱咐说您最好尽快食用，不然的话，血莲子离开了宝库，效用会逐渐消失成为凡物的。”

　　叶秋结果锦盒，点点头道；“好。”

　　随即叶秋便是直接打开锦盒，一股凶煞之气从盒子里面弥漫而出，同时还带着一种极为精纯的力量。

　　所有狱卒都傻了，这大梵天王竟然还赐下如此宝贝给叶秋，这大梵天王竟然这么重视这个凡人么？

　　叶秋没有迟疑，直接把血莲子投入口中，他相信现在大梵天王一定把自己当成了一个会下蛋的金鸡，所以现在这大梵天王是不会坑自己的，说不定还会好好的培养自己。

　　“轰！”

　　血莲子在入口的一瞬间，叶秋浑身的气势轰然爆发出来。

　　紧接着一道尸山血海的虚影瞬间在叶秋背后出现，血流千里，伏尸百万，喊杀声震天。

　　一群狱卒，还有这大梵天王府的内院下人都是被逼退了数步，骇然的看着叶秋，这到底杀过多少人才能有这么多大杀气被激发出来。

　　“杀！杀！杀！”

　　“战！战！战！”

　　叶秋的眼睛变得一片血红，叶秋感觉自己似乎处于一种失神的状态，身体里本身因为被青铜血狱管束的驳杂力量因为血莲子的服下开始渐渐的整合在一起，变得极为精纯。

　　“咔吧，咔吧……”

　　叶秋浑身骨骼都是咔咔作响，在所有人都看不到的骨骼之上，也开始浮现出一幅幅极为冗杂晦涩的文字。

　　“破！”

　　叶秋眼睛一瞪，低吼一声，双脚一震，地面瞬间裂开一道百米长的大缝子，叶秋浑身金光连闪，最后渐渐平息。

　　叶秋苏醒过来，眼中闪现出惊喜之色，八九玄功竟然突破了！

　　在之前叶秋一直卡在三九的境界，一是因为担心突破四九会飞升，被叶秋反复压榨锤炼，到了圆融无碍的境界，而如今得到了这天才地宝的血莲子便是直接突破了。

　　而且值得庆幸的是，这阿修罗界本身的法则所限，也不用渡劫，也不得飞升，完全没有后顾之忧，现在叶秋感觉自己肉身之强大，已经堪比玄仙！

　　要知道这八九玄功修炼的标准便是玄仙的修为，从现在开始叶秋的八九玄功才算是真正的登堂入室了！

　　同时八九玄功也觉醒了第一个神通！

　　“周天万道金身！”

　　叶秋仔细的体悟着八九玄功觉醒的第一道神通，发现这不就是叶秋的拔猴毛化身的手段么？

　　“这万道金身乃是化身功法，修为越强，化身越多，而且比信仰之力的化身还要强上一筹！”

　　叶秋惊喜不已，之前自己可以做到的分身，必须得有信仰之力，现在自己可以主动分身，而起还有自己的七成战力，只要力量不枯竭，那化身就能无穷无尽，无休无止。

　　“叶秋，大人饶命啊！”

　　“我们错了！我吃，我吃还不成么！”

　　一群狱卒顿时就是推金山倒玉柱的跪下求饶，有的直接拿起手边的椅子往嘴里送了。

　　所有人都被叶秋吓着了，刚才那种强大的气息，根本就不是他们可以抗衡的，现在他们才知道这个被他们看不起的凡人到底有多强大。

　　叶秋心情不错，便是笑眯眯道：“那好，你们先吃，我先进去了，等我回来验收。”

　　随即叶秋转头看着大梵天府的下人道：“那就麻烦这个小兄弟在这里看着他们吃，还有在我进入青铜血狱的时候，我不希望还有人进来，明白么？”

　　大梵天府的内院下人听到叶秋跟他说话，顿时就是打了一个寒战，结结巴巴道：“保证完成任务，我就在这，我不走。”

　　随即叶秋便是带着小狱卒直接钻进了青铜血狱，只留下一地痴呆的狱卒。

　　“还不快吃！”

　　大梵天府的下人怒斥了一声，这些狱卒也都是哭丧着脸，抱起身边的桌椅，石墩，相视一眼都是欲哭无泪。

　　“咯嘣，咯嘣……”

　　牙齿咀嚼的声音顿时传遍了青铜血狱的大门外。

　　……

　　“区区凡人……啊……”

　　最后一个妖魔惨叫了一声，第八层的妖魔都被叶秋斩杀殆尽，无数的金色的分身消失。

　　叶秋喃喃道：“这神通还真好用，根本就不用自己动手了。”

　　而身边的小狱卒已经没有什么震惊的表情了，在叶秋疯狂的屠杀之下，小狱卒已经近乎麻木。


第1479章 冥河公主

　　同时叶秋却是有点疑惑，这秦始皇到底打通了多少层了，叶秋已经尽全力的通关，可是不论问到哪一层，都没有人见过说有凡人来到这里。

　　要不是这每一次层的门上都有字留言，叶秋说不定都觉得这秦始皇是不是已经死在哪一层，还是已经逃出去了。

　　叶秋随即走到了下一层的大门之前，向着门上的字迹看去，却是脸色一紧，因为门上的字迹已经变得极浅，近乎看不出来了，而且只有两个字。

　　“速来！”

　　叶秋心里一跳，难道这秦始皇是出现了什么问题不成？

　　紧接着叶秋，便是猛然推开大门。

　　“哐当！”

　　第九层的大门猛然被推开，却是和以往其它几层不一样。

　　“没人？”

　　叶秋眉头大皱，随即转头看向小狱卒道：“这青铜血狱第九层关押的是什么人？”

　　按理来说，这第九层已经是最后一层了，这秦始皇应该就在这里了，可是为什么竟然一个人都没有？

　　小狱卒也是有点迷糊道：“我这个也不清楚，据说第九层很多年都没有开启过了。”

　　只是随即小狱卒眼睛一亮，指着不远处道：“你看，那好像有东西！”

　　叶秋也是神色一紧，遥望过去，却是看到了五个黑点，叶秋一个飞纵爆射了出去。

　　来到近处，叶秋却是一愣，因为在他面前出现的却是五个青铜浇筑的棺椁，上面密密匝匝的缠绕着无数的锁链，每一个棺椁之上还都落了一个青铜大锁，似乎在镇压着什么。

　　而在这青铜棺椁背后，则是五块石碑，叶秋朝着石碑看去瞳孔猛然便是一缩。

　　因为这石碑从左到右，依次写着五个人的名字。

　　秦始皇嬴政！

　　汉武帝刘协！

　　魏武帝曹操！

　　隋炀帝杨广！

　　明太祖朱元璋！

　　“这……”

　　叶秋顿时大吃一惊，这些棺椁之中竟然是五位皇帝！而且叶秋知道，这五个人在历史上可都是毁誉参半的人物，雄才大略的同时，也穷兵黩武，杀孽滔天。

　　这五个人死后，竟然都来到了阿修罗界，而且还都被镇压了起来。

　　叶秋脸色变得阴晴不定，这五帝为什么被镇压？而且都是怎么来到了第九层？历史上这九个人都是凡人，可是竟然都能通过其他八层来到这里，到底是怎么做到的？

　　“这，这难道是那传说中的五大邪魔？”

　　正在叶秋思考的过程中，小狱卒突然尖叫了一声，一屁股就蹲坐在了地上，浑身颤抖不已，显得极为惊恐。

　　叶秋一怔，连忙抓住小狱卒道：“你知道他们？”

　　小狱卒似乎陷入了极度的恐惧之中，哆嗦道：“我曾经听老人说过，这阿修罗界曾经经历过五场大乱，乃是五个人道修罗所为，如今血海如此之深，也和这五个邪魔有着绝对的关系！”

　　“人道修罗？这是什么意思？”

　　叶秋紧忙问道。

　　小狱卒瑟瑟发抖道：“所谓人道修罗便是在为人之时，杀孽滔天，因果缠身，万劫不复，乃是万界之至恶，比阿修罗还要恶毒，阿修罗杀孽越多，修为越强，可是这些人一入阿修罗界便是能迅速掌握阿修罗界的力量，修为一日千里，极为可怕……”

　　小狱卒的话说着说这，顿时就停下了，骇然的看着叶秋，一脸的难以置信，手指颤抖的指着叶秋道：“你，你也是人道修罗！你也是！我的天啊！”

　　小狱卒似乎才反应过来，叶秋也是凡人，也是迅速的得到了青铜血狱的认可，短时间之内就变得极为强悍。

　　叶秋浑身巨震，这才恍然大悟，怪不得这秦始皇竟然能打通前八层，原来是因为生前杀孽导致他变得强大无比。

　　而这五帝被形容成邪魔，可是叶秋却是丝毫都没有惧怕的心思，因为现在自己想要从阿修罗界逃出去，只能从这五帝身上找到突破口。

　　五帝被镇压于此，心中必定有怨气，要是放出来趁着阿修罗界大乱，那就是自己最好的逃跑时机。

　　于是叶秋不在迟疑，直接拔剑！

　　“刷！”

　　五道剑气直接斩出。

　　小狱卒大惊失色，大喊道：“你住手！要是把这五个邪魔放出来，整个阿修罗界都会大乱的！”

　　叶秋冷笑道：“阿修罗界不就是喜欢战斗么？那就战个痛快吧！乱与不乱，与我又有什么关系？”

　　“当当当……”

　　五声清脆的响声发出，叶秋顿时就愣住了，因为这五个青铜大锁竟然纹丝不动，凭自己现在的修为竟然连一道痕迹都没有留下。

　　小狱卒本身灰败的脸色顿时舒缓过来，对着叶秋语重心长道：“你不要白费劲了，这锁链你是斩不断的，这可是老祖亲自设下的封印。”

　　叶秋却是冷笑道：“斩不断？哼！”

　　随即叶秋便是从空间之中直接掏出太极弓和四象射日箭，抚摸着太极弓的弓弦，叶秋有一种感觉，自己已经具备了使用太极弓的力量了。

　　“给我开！”

　　太极弓猛然被拉开，叶秋心中狂喜，果然如今拉动太极弓已经不会把他抽干了，强悍的气息猛然爆发出来，小狱卒顿时就被惊呆了。

　　青铜锁链也是发出嗡嗡的哀鸣之声，似乎具备着灵性知道自己要被斩断了。

　　……

　　而不久之前铜角城却是迎来了一个大人物。

　　“隆隆隆！”

　　整个铜角城的上空全都是车架滚滚的响声，数以万计的黑甲骑兵跟随在一辆黄金浇筑的车架身后，显得极为壮观。

　　而四大阿修罗王都是在半空之中相迎，齐声恭敬道：“拜见冥河公主！”

　　“免礼吧！”

　　一个冰冷的声音从车架之中传来，四大阿修罗王都是小心翼翼的对视了一眼，显示出几分忌惮之色。

　　大梵天王恭顺道：“不知道公主来到铜角城所为何事？”

　　紧接着车架帷幔拉开，一个身穿红色盛装却是脸色苍白枯瘦如柴的女人被一个侍女扶着从车架之中走了出来。

　　这一身红妆搭配着干枯的身躯，显得极为怪异，可是却没有人敢说一句话，甚至连多看一眼都不敢。


第1480章 五帝

　　色欲天王则是笑道：“多年不见，这公主可是越来越漂亮了。”

　　其它几个阿修罗王也是暗骂这色欲天鸡贼，也是紧忙道：“公主真是光彩照人！”

　　“公主沉鱼落雁，闭月羞花，真是让我等看的目眩神迷。”

　　冥河公主听到这众人夸赞，脸上也露出了一丝笑意，却是怎么看都想皮笑肉不笑。

　　“来铜角城当然是看角斗的，我多年不曾出门，今日父亲闭关，我便是出来散散心。”

　　冥河公主淡淡道。

　　几个阿修罗王都是一愣，原来这冥河公主并不是有事儿来铜角城，就是来看角斗的。

　　谨记着冥河公主身边的侍女便是脆生道：“几位阿修罗王最近有没有什么好货色，便是挑来几个让我们公主开心开心。”

　　听到这侍女这么说，几个阿修罗王脸色都是一变，他们可知道这冥河公主可不是一个好伺候的，这要是让她不满意了，那后果可是不堪设想。

　　“哎呦……我说这公主可是来找了，您可听说了，最近大梵天王可是新得了一个凡人斗士，那可是了得的很！”

　　波旬突然开口道。

　　大梵天王脸色猛然大变，而色欲天和湿婆都是眼前一亮。

　　“波旬，你……”

　　可是还没等大梵天王说完话，公主的侍女便是怒道：“好你个波旬，你这是什么意思？凡人？你是想要糊弄公主么？”

　　冥河公主脸色也阴沉了下来。

　　波旬连忙解释道：“那怎么敢？公主可不要小看这个凡人，这可是大梵天王重金买下来的宝贝，昨天的时候，这凡人在荒字场一剑斩杀了白泽，又一拳打死了巴图鲁就是色欲天的亲侄子，绝非寻常！”

　　冥河公主明显就是一愣，疑惑道：“凡人？上了荒字场？而且还杀了白泽和色欲天王的亲侄子？”

　　随即冥河公主眼神也是瞟向其他几位阿修罗王。

　　色欲天顿时就是恨声道：“公主，这事儿确实属实，我侄子死的凄惨，可是不可否认这凡人非同寻常！”

　　湿婆也是点点头道：“而且大梵天王还十分喜欢这个凡人，昨天还赐下了一颗血莲子，现在说不定修为又大增了！”

　　冥河公主顿时起了兴趣，轻轻的拍了拍手道：“那这么说，这凡人还真是不错，大梵天王还不传这凡人过来？”

　　大梵天王看到这冥河公主竟然对叶秋感兴趣，心里顿时凉了半截，这冥河公主出了名的不信邪，若是遇到常胜之人，极有可能亲自上场来终结此人，这叶秋要是被冥河公主盯上了，那自己这个下蛋的金鸡可是就要打水漂了。

　　“公主，这凡人有什么可看的，也就是混迹一些低端局，等我好好培养一番……”

　　“大梵天王，你是要违逆我么？”

　　还没等大梵天王说完话，冥河公主脸色又黑了下来。

　　大梵天王被吓了一跳，紧忙道：“不敢，不敢，我马上就派人去叫！”

　　冥河公主则是漠然道：“何必这么麻烦，直接拘来便可！”

　　大梵天王心中暗叹，这下算是赔大发了。

　　……

　　而此时四象射日箭却是已经离开了弓弦，向着锁链飞射而去。

　　青龙、白虎、朱雀、玄武瞬间显化身形。

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”

　　几声极为清脆爆炸声响起，五道青铜大锁直接被接二连三的射爆，粉粹成渣。

　　小狱卒顿时就被惊呆了，似乎根本没有想到这青铜锁链会被射碎。

　　“这不可能！这怎么可能？”

　　随着青铜大锁的崩碎，整个第九层都开始剧烈的震荡了起来。

　　“嘎啦，嘎啦，嘎啦……”

　　五个棺椁也是开始颤抖晃动，似乎有什么东西要从中钻出来一般。

　　而就在这个时候，一个包含威严的声音突然响起！

　　“逆我者！杀！”

　　写着秦始皇名字的石碑猛然亮起一阵红光，一个身穿黑色衮龙袍的俊朗中年人屹立在石碑之上。

　　而叶秋看到这个中年人脸色顿时就是一变，难以置信的惊呼道：“这怎么可能？”

　　能让叶秋如此惊骇的原因就是，因为这“秦始皇”竟然长的跟他一模一样！而唯一的差别就是年龄！

　　紧接着又是一道杀机斐然的声音响起。

　　“犯我者！杀！”

　　象征着汉武大帝刘协的石碑之上出现了一个身材高大身穿土黄色龙袍的青年，而样貌同样也和叶秋别无二致！

　　“负我者！杀！”

　　紧接着曹操的石碑继而亮起，一个身材矮小，却是充满了奇诡奸猾之气的中年人出现，依然还是和叶秋长得一样！

　　“鄙我者！杀！”

　　隋炀帝杨广的石碑也同时点亮，一个似笑非笑的青年把玩着一个镶金嵌玉的宝剑。

　　“叛我者！杀！”

　　朱元璋的石碑最后亮起，头发花白，身材佝偻却是有无尽的威仪，看面相还是叶秋！

　　叶秋顿时就是傻了，这传说中的五帝，怎么和自己长的都一模一样？

　　而下一刻，五个人异口同声道：“你终于来了！”

　　叶秋浑身巨震，这是什么意思？难道这五个人都一直在等自己么？

　　可是紧接着，五个棺椁瞬间爆炸，五个明黄色的珠子，直接向着叶秋冲了过来，叶秋猝不及防之下，根本无法躲闪，而这五个珠子在和叶秋接触的瞬间就融入了叶秋的身体之内。

　　叶秋顿时大惊，连忙内视，却是发现根本寻找不到这五个珠子的踪迹。

　　“嗡！”

　　只是突然叶秋的脑袋突然传来一阵剧痛，猛然跪倒在了地上。

　　“啊……”

　　无数的记忆瞬间涌入自己的脑海之中，而无数的声音也在叶秋的耳中响起。

　　“顺我者昌，逆我者亡！”

　　“宁教我负天下人，不叫天下人负我！”

　　“天下无不可杀之人！”

　　“外杀寇仇敌，内杀忤逆贼！”

　　“杀！杀！杀！”

　　“战！战！战！”

　　“日月星辰尽在手，四海八荒杀诸侯！”

　　“一堆烽烟，一樽酒，刀刀尽是敌人头！”

　　“来！来！来！杀！杀！杀！唯杀可解忧，唯杀可消愁！”

　　这五位帝王似乎钻进了叶秋的脑袋里，或高声或低声，喋喋不休，似乎在蛊惑，也似乎在号令。


第1481章 斩杀管家

　　而就在这个时候，一个裂缝从第九层的天空之上裂开，一个极为粗壮的大手，悍然从孔洞之中猛然伸出，直接捉住叶秋，把叶秋拉了出去。

　　小狱卒顿时就是瘫软在地，就这么一会儿的功夫冷汗已经把衣服都浸透了。

　　只是随即小狱卒便是一个激灵猛然站起来，向着外面跑了出去，一边跑一变大喊道：“不好了，不好了，这个凡人也是人道修罗！他把邪魔都放出来了！”

　　……

　　而此时在铜角城的斗场之上，大梵天王把叶秋放在斗场上，便是收回大手，对着冥河公主恭敬道：“这就是我得了的那个凡人。”

　　可是叶秋在大梵天王松开之后，便是委顿在地上，双眼紧闭，似乎极为痛苦，看起来根本就像是第一次上场被吓破了胆一般。

　　冥河公主看到蜷缩在地上的叶秋，皱眉道：“这就是你们说的凡人？”

　　冥河公主怎么看着蜷缩在一起的叶秋，都不像是一个能击杀白泽的人。

　　公主侍女大怒道：“混账！你们难道是在戏弄公主么？此人分明胆小如鼠，哪里能杀的了白泽？”

　　几个阿修罗王也都是一脑袋冷汗，这要是惹怒了冥河公主，他们可要吃不了兜着走。

　　大梵天王连忙道：“这凡人就是那个击杀了白泽和巴图鲁的凡人，我看可能是修为不足，消化不了血莲子的原因吧。”

　　色欲天也是赔笑道：“我看，这小子是惧怕公主的威严给吓着了，我们也能作证，就是这小子杀了白泽！”

　　冥河公主冷声道：“不要废话了，我不需要解释，我只需要结果！”

　　大梵天王脑门上的汗瞬间就下来了，对着身边的管家怒道：“混账东西！还不去看看那小子怎么了？”

　　管家也是被吓得不轻，连忙应道：“好，好，我马上就去！”

　　紧接着，这管家便是直接飞落在斗场之上，对着叶秋大喊道：“大胆凡人，见到冥河公主还不下跪行礼，我告诉你，让公主看你角斗，这是你八辈子修来的福气！小子，说你呢！别给我装了！”

　　管家本身对叶秋就是心中怨恨，见到叶秋还是蜷缩在地上不起来，直接便是抬起脚，对着叶秋的脑袋踹去。

　　“奶奶个熊的，给我起来……你……放开！”

　　就当管家的脚要落在叶秋的头上的时候，却是直接被叶秋伸出一只手抓住。

　　管家则是转头对着大梵天王报喜道：“哈哈哈，家主，我就知道这小子是装的！”

　　而大梵天王心中则是生出一种极为不好的预感，随即便是看到了叶秋抬起头，眼中已经是一片猩红。

　　“杀！”

　　一声如同野兽的嘶吼，从低沉到高昂，瞬间笼罩住了整个斗场，尘沙四起，杀机四溢，而老管家则是不屑道：“区区凡人还敢跟我炸毛，要不是公主点名要你上场，老子现在就结果了你！”

　　可是大梵天王却是面色大变，喊道：“蠢货！快点躲开！”

　　老管家听到大梵天王骂自己也是一愣，难道这家主认为自己会被这个家伙给伤到么？开什么玩笑！

　　可是就在下一刻，老管家感觉到自己的另一只脚也被抓住了，顿时就是一怒道；“你还赛脸了，给我起来……嗯？这么大的劲儿……你，你放开我！快点……啊……”

　　老管家本身还是想要把叶秋一脚踹开，可是他却是突然发现自己竟然根本就挣脱不想开，而且叶秋的手越收越紧，紧接着便是一阵钻进的刺痛传来，痛彻心扉。

　　“啊……你快点放开我……”

　　老管家只来得及惨叫一声，随即骇然的一幕出现了，老管家被叶秋扯着双腿，一撕两半。

　　鲜血顿时喷涌来开，老管家的尸身还被叶秋抓在手里，叶秋缓缓的从地上站起来，仰天狂吼。

　　“杀！”

　　叶秋浑身浴血，杀机四溢，显得极为凶厉。

　　全场都是一片哗然。

　　“他把大梵天府的老管家给杀了！”

　　“这怎么可能？这小子怎么会这么厉害？”

　　“这九爷可曾经是上过战场的猛将啊，就是老了也不会这么弱吧？”

　　而大梵天王反应过来也是暴怒不已，怒吼道：“混账！敢杀我管家，我灭了你！”

　　这老管家跟着他已经有无数个年头，早已经有了感情，要不然哪怕当初让叶秋上荒字场解忧可能赔钱的时候，也都没有处罚老管家。

　　“大梵天王，你想要干什么？”

　　就在大梵天王想要出手击杀叶秋的时候，冥河公主冷淡的声音传来。

　　大梵天王顿时清醒了一半，随即解释道：“公主，这管家年轻的时候跟随我征战沙场，老了也为我看家护院，现在被……”

　　而大梵天王话说了一半，公主侍女便是厉声道：“别说这么多的废话！既然这个凡人没有问题，那么角斗可以开始了！”

　　“可是！”

　　大梵天王还想说话，冥河公主却是突然笑道：“怎么？难道大梵天王要杀这凡人是想亲自下场么？我倒是还未看过大修罗王在角斗场的样子，正好可以看一看。”

　　大梵天王脸色终于变了，连忙道：“不，不，不，公主不要生气，我现在就给他安排对手！”

　　大梵天王知道，这冥河公主是对着叶秋起了兴趣，看来也只有在角斗的时候给管家报仇了。

　　大梵天王拿出一个玉牌，而玉牌上面写着密密麻麻的名字，大梵天王看了一下，随即便是对着冥河公主道：“您看，我给这凡人安排一只饕餮当对手如何？这只饕餮曾经生吃十万生灵，才堕入阿修罗界，修为比白泽要强悍三倍！而且喜好吃人，现被关押在青铜血狱第五层，您看……”

　　冥河公主微微的点了点头，公主侍女在一旁傲然道：“公主同意了，快点安排吧。”

　　而此时铜角城的斗场也开始大规模的涌入观众，一是奔着一堵冥河公主的面目，二是奔着叶秋这个击杀了白泽和巴图鲁的凡人来的。

　　亲戚朋友奔走相告，有的直接用阵法传送过来，铜角城斗场一时间人满为患。


第1482章 这个也死了，那个也死了

　　“你们听说了没有，冥河公主驾临铜角城了？”

　　“当然这么大的事情怎么可能没有听说，而且据说公主想要看那个斩杀了白泽和巴图鲁的凡人角斗！”

　　“你们的消息已经过时了！就在刚才，他一招就把大梵天王府的管家给活撕了！”

　　“我的天，我就知道这个凡人不一般！”

　　大量的阿修罗族赶来了铜角城，一个这么强的话题的人物，让这些一天无所事事，只知道杀戮的阿修罗族全都沸腾了。

　　……

　　而此时大梵天王也是催动法力，打算从青铜血狱之中把饕餮拘出来，只是随即便是一愣，吃惊道：“这怎么会？”

　　冥河公主眉头顿时就是一皱，侍女看到公主不高兴便是在一旁催促道：“大梵天王，你在磨蹭什么？”

　　大梵天王有点尴尬道：“禀报公主，这饕餮受拘不到，多半是死在了青铜血狱了，按理来说，这饕餮已经属于第五层之中比较出众的凶兽了……”

　　“好了，公主不想听你的解释，既然饕餮死了，那就再换一个，有什么值得犹豫的！”

　　侍女声色俱厉道。

　　大梵天王心里憋屈不已，可是还是在玉牌上翻找起来，顿时眼睛一亮道：“公主，您看这个行不行，此妖乃是一头上古狻猊和龙兽杂交的金龙狻猊，修为比饕餮强上三分，在第六层关押。”

　　冥河公主已经有点不耐烦了，淡淡道：“准！快点吧！”

　　大梵天王得到了这冥河公主的应允，顿时便是又是开始催动法力开始拘人，却是脸色又是一变，满脸都是难以自信道：“这，这怎么可能？这金龙狻猊怎么也死了？这不可能啊！”

　　“混账！怎么这个也死了，那个也死了，你是在戏耍公主么？”

　　侍女一听这金龙狻猊也死了，顿时就炸毛了，对着大梵天王怒道。

　　冥河公主脸色也阴沉了下来。

　　“老臣不敢，老臣不敢啊！我马上再找一个，这个肯定没死！”

　　大梵天王被吓的不轻，要是在和冥河公主真的发怒，他可是要吃不了兜着走。

　　色欲天王突然道：“哎……大梵天王，你虽然把这个凡人当宝贝，可是也不能这么蒙骗公主啊，还是我来吧，公主殿下，我曾经在南海得一穷奇，被我关押已久，不知道公主意下如何？”

　　大梵天王顿时怒视着色欲天道：“你这个家伙！”

　　这色欲天分明就是在给他上眼药了，在公主面前这个说，那他俨然已经没有深恶好印象了。

　　“大梵天王，你给我消停点，你拿不出人，还不让别人拿么？你是不是有点太造次了！”

　　冥河公主侍女阴测测的冷笑道，大梵天王顿时就不敢说话了。

　　色欲天王得意的看了大梵天王一眼，然后翻开玉牌，催动法力打算把穷奇拘出来，只是套弄了半晌，色欲天王的脸色也是越来越难看，越来越尴尬，看着冥河公主投来的目光，顿时就是有点心虚道：“公主殿下，不好意思，这穷奇受拘不到，可能……可能……已经死了……”

　　看到冥河公主脸色彻底变了，色欲天顿时慌乱道：“公主别急，我这里还有替补的，您等等……您就稍等一下……”

　　“好了！不用了！既然你们都那不出来人，那便是由我出人！难道公主的时间就是让你们这么浪费的么？”

　　冥河公主身后的大军之中，直接站出了一个身高三米的悍将，浑身气势丝毫不弱于四大阿修罗王。

　　“准了！”

　　冥河公主的脸色这才舒缓了一些。

　　“那好，便是由纳木错出人吧。”

　　四个阿修罗王都向着纳木错投去感激的目光，可是纳木错却是视若未见，几个阿修罗王也都是没有在意，这冥河禁卫军都是眼高于顶的人物，还是公主随性，傲气是必然的，而且还帮他们解了围。

　　只是四个阿修罗王都是有点纳闷，尤其是大梵天王和色欲天王，心里直犯嘀咕，这怎么就这么巧，他们选中的几个凶兽竟然都死了，还没有接到报备。

　　纳木错直接转头对着自己的军阵，朗声道：“何人敢战这凡人？”

　　“我！”

　　“将军我来！”

　　“将军，选我吧！”

　　一群冥河禁卫军的将士都是十分踊跃，阿修罗族喜欢战斗厮杀，而且还是在公主面前，这可是一个扬名出彩的好机会。

　　纳木错看到自己的将士如此勇敢也是欣慰的点点头随手点了一个人道：“格日勒校尉，就是你了，去斩杀了那个凡人！”

　　被选中的将士直接兴奋的跳了起来，大吼道：“感谢公主，感谢纳木错将军给我这个机会！我一定不会有辱冥河禁卫军威名，我要一拳打爆他！”

　　格日勒校尉也知道荒字场的规矩，直接就把身上的武器放下，甲胄也是脱了下来，直接落在场上，浑身血气浮动，显得凶悍异常。

　　整个冥河禁卫军都是大声喝彩。

　　“格日勒加油！”

　　“一拳打爆他！”

　　“杀！杀！杀！”

　　听到这些冥河禁卫军呐喊助威，来到斗场的观众也都是纷纷跟着大喊起来，场面顿时就变得热烈无比。

　　格日勒狰笑道：“哈哈哈，凡人小子，碰见格日勒大人是你倒霉！我要一拳打爆你！”

　　格日勒左右晃了晃的脑袋，手指骨掰的嘎嘣嘎嘣作响，而浑身浴血的头颅低垂的叶秋却是猛然一个抬头，眼中闪烁着猩红狂乱的色彩，缓缓的开口嘶哑道：“杀……”

　　格日勒一愣，随即便是哑然失笑道：“就凭你……”

　　格日勒话还没有说完，叶秋便是猛然消失在原地，所有人都愣住了，可是紧接着，所有人便是看到这叶秋刚才站立的地方突然爆炸，地面被崩出一个大坑。

　　“轰！”

　　格日勒顿时就蒙了，他没想到叶秋竟然这么快，快的他的眼睛都反应不过来，而下一刻，便是有人惊呼道：“上面！他在上面！”

　　所有人都是瞬间仰头看去，便是看到从天空之中飞坠的叶秋，格日勒也是抬头惊恐的看着叶秋，想要躲开，却是为时已晚，叶秋的大脚直接便是踏在了格日勒的头颅之上。


第1483章 割爱

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　崩裂之声不绝于耳，所有人都傻了，原来叶秋这一踏直接把格日勒踏的骨骼尽碎，地面也是随之崩裂，直接把格日勒踩进了地里，只留下一个七窍流血的脑袋，再无声息。

　　全场顿时就是一片哗然。

　　“这怎么可能？”

　　“他竟然杀了冥河禁卫军的校尉！”

　　“又是一招！太不可思议了！这可是军队的高手啊！”

　　即便是四大阿修罗王也都被震惊了，似乎没想到叶秋竟然能一招杀死格日勒。

　　冥河公主似乎也有些错愕，随即嘴角扯开一抹笑意道：“不错，不错。”

　　而纳木错却是脸色有点难看，怒骂道：“混蛋！竟然如此轻敌，简直就是吧冥河禁卫军的脸都丢干净了！”

　　紧接着纳木错便是对着冥河公主道：“请公主恕罪，我现在就再派一人。”

　　而冥河公主却是突然摇了摇头道：“一人恐怕不行，派个十人队。”

　　纳木错顿时就是一愣，脸上有点挂不住了，犹豫了一下还是道：“公主，无需十人，这只是那格日楞大意轻敌了。”

　　冥河禁卫军的士兵也是大喊道：“是啊，公主，杀这区区凡人哪里用的上十人，我一个人就行！”

　　“对啊，这格日勒太蠢，才会被杀的！”

　　“连对付一个凡人都用十人，这简直就是对冥河禁卫军最大的侮辱！”

　　冥河公主却是皱眉道：“怎么？纳木错，你也想违抗我么？难道你想让我收回成命么？”

　　纳木错也是一惊，心里多半猜出了点什么，这公主多半是对这个凡人感兴趣了，便是连忙道：“是属下不对，属下马上安排！”

　　随即纳木错便是点了十人出来，厉声道：“你们都给我认真点！要是被这个凡人折了我的面子，那老子就诛你们的九族！”

　　“诺！”

　　“喏！”

　　是个阿修罗士兵齐声应喏，随即齐齐的卸甲，摘刀，向着斗场飞去。

　　所有观众都愣住了。

　　“我的天，竟然是十个人！”

　　“了不得，难道这个凡人真的这么厉害么？”

　　“竟然需要是个冥河禁卫军来对抗？”

　　不过随即所有人都知道，这个凡人这下子算是死定了，是个冥河禁卫军，还都是身经百战的老手，要是能活下来，那简直就是天方夜谭。

　　十个冥河禁卫军的士兵都是凶神恶煞的向着叶秋扑去，叶秋杀了格日楞，那就是在打冥河禁卫军的脸，他们也是面上无光，所以他们也都是抱着必杀叶秋的心态。

　　“杀了他！”

　　“加油！”

　　“我就不信一个凡人还能是十个禁卫军的对手！”

　　斗场之上也是纷纷沸腾起来。

　　而就在这十个冥河禁卫军还没有落地的时候，叶秋动了。

　　“波！”

　　一个清脆的声音响起，叶秋的身影再次消失，是个士兵都是纷纷冷笑起来。

　　“哼！真以为同样的招数还能再次奏效么？兄弟们结阵！”

　　十个士兵似乎早就料到了叶秋会消失，就在叶秋消失的瞬间，十个人顿时改变身形，两两背靠背，两对在上，两对在下，还有一对居中策应，十个人结成的阵势堪称密不透风。

　　就是叶秋从哪一个方向攻击过来，也都有人可以抵挡。

　　“在下面！我看到他了！吃我一拳！”

　　一个士兵顿时惊喜大喊道。

　　士兵顿时抡起拳头，向着叶秋的方向挥动而去，可是在下一刻，士兵脸上的笑容顿时消失。

　　“咔嚓……”

　　“啊……”

　　一声清脆的骨骼断裂声传出，这个发现了叶秋的士兵的手臂直接炸断，而叶秋举腿高抬，猛然一个下劈。

　　“砰！”

　　那个士兵顿时炸成一团血雾，这还没完，叶秋根本毫不迟疑，直接从击杀的士兵哪里当成突破口，直接杀了进去，十人队因为瞬间被秒杀一人直接崩溃。

　　叶秋顿时如同虎入狼群，拳掌腿并用，辗转腾挪，让所有人都看的眼花缭乱，骨断筋折之声不绝于耳。

　　“砰！砰！砰！”

　　几乎是一拳一个，几个呼吸之间，叶秋停了下来，而这个时候，第一个被叶秋轰杀的士兵的鲜血才落在地上。

　　“啪嗒，啪嗒，啪嗒……”

　　其余九个士兵的残肢断臂七零八落的从空中掉了下来，唯有叶秋浑身浴血的悬浮的半空之中，散发着一种极为妖异的气息，让人看不透彻。

　　所有人都看傻了，这本以为这十个士兵击杀叶秋可谓是十拿九稳，可是谁能想到，这眨眼的功夫，叶秋已经把这些人都给屠杀殆尽！

　　而且手段还这么残酷，这十个人残肢零落在地上，却好像是此地刚经历过一场百人大战一般，便是喜好杀戮的阿修罗族看起来肠胃里都是有点不舒服。

　　全场都是一阵寂静无声，那以置信的看着叶秋。

　　“啪啪啪！”

　　一阵清脆的掌声响起，所有人寻声看去，却是冥河公主，冥河公主脸上带着微笑道：“好，好，很好，一个凡人竟然有如此杀性，的确是个可造之材，我很喜欢，大梵天王你很有眼光。”

　　大梵天王也是惊喜不已，他也是对叶秋的表现给着实惊着了，连连道：“公主谬赞，公主谬赞，我也是机缘巧合才得到的这个凡人，没想到倒是个宝贝疙瘩。”

　　冥河公主摇头笑道：“只是不知道大梵天王能够割爱，这凡人便赠与我吧。”

　　大梵天王脸色顿时就是一变，心里挣扎的已经无以复加，这叶秋能斩杀是个冥河禁卫军，那说明这小子身上的潜力比自己想想之中的还要大，而且自己还在他身上投资了一颗血莲子。

　　要说现在，大梵天王心里已经把叶秋杀了管家的事儿抛诸脑后了，叶秋这么大的潜力，已经不是下蛋的金鸡了，而是下蛋的金凤凰了，可是这冥河公主又开罪不得。

　　“怎么？难道大梵天王舍不得吗？”

　　冥河公主淡淡道，脸上看不出表情。

　　大梵天王顿时就是心里一跳，紧忙道：“不，不是的，怎么会，只要是公主喜欢，我就是亲生的儿子也要双手奉上。”


第1484章 怎么会这么强？

　　冥河公主这才满意的点点头，随即转头看着叶秋道：“凡人，你以后就跟着我吧，做个近卫，若是日后表现的好，我便亲自主持换血仪式，让你成为真正的阿修罗族！”

　　全场都是一片哗然。

　　“什么？公主竟然要收这个凡人当近卫？”

　　“这可谓是一步登天了！”

　　“这小子是走了什么狗史运！”

　　所有人都是羡慕不已，就是纳木错将军也是怨毒的看着叶秋，成为公主近卫，那可就是公主的亲信了，就像是那小侍女一般，修为平平，出身也不行，可是站在公主身边，就是连阿修罗王都敢训斥。

　　可是叶秋却是低着头没有应答。

　　冥河公主的侍女顿时斥责道：“混账！凡人你难道没有听到公主在和你说话么？”

　　“弱……太弱了……”

　　叶秋缓缓的抬起头，眼中一片茫然。

　　侍女皱眉道：“你是说什么？”

　　“呵呵……呵呵呵……”

　　叶秋突然发出一阵极为古怪的笑声，在斗场之上来回缭绕，叶秋徐徐的扫视着全场，深深的吸了口气，似乎想要把空气之中残留的血腥味全都吸到肺里。

　　“我说太弱了……简直太弱了！这难道就是阿修罗么？真弱小啊……所谓的杀戮种族不过是一群被遗忘的垃圾而已！根本就不够杀啊……”

　　叶秋的语调轻慢而高傲，居高临下似乎一个高高在上的神祇在俯视蝼蚁，虽然穿着破烂，可是却是给所有人都带来一种贵不可言的错觉。

　　在场所有的阿修罗族都愣住，可是紧接着所有人都愤怒了起来。

　　“混账东西！你说什么？”

　　“有种你再说一遍？”

　　“区区凡人竟敢大放厥词，你是想死么？”

　　四大阿修罗王也都是眉头大皱。

　　纳木错将军顿时大怒道：“好大的狗胆！难道你真以为我阿修罗族无人了么？”

　　纳木错刚要出手，却是被冥河公主一眼瞪了过去，冥河公主似笑非笑道：“有意思，我已经很多年没有见过这么狂妄的人了，不要动他！”

　　“公主！”

　　纳木错吃惊的看着冥河公主。

　　“不用再说了。”

　　冥河公主一言回绝，随即便是死死的盯着叶秋，似乎对叶秋的兴趣又加深了一层。

　　纳木错被冥河公主训斥，也是愤愤的攥住拳头，却又泄气的松开。

　　而此时斗场之上已经是骂声一片，有的已经先要冲上场来了。

　　叶秋则是似怜悯，似傲慢的看着底下的阿修罗族，幽幽道：“无知的阿修罗族，一群只知道用杀戮来填满自己空虚的蠹虫，沾满罪孽和污秽的种族，你们知道杀戮的意义究竟在何处么？”

　　“混蛋！你是在向整个阿修罗族挑战么？”

　　“兄弟们，上啊，杀了他，杀了这个亵渎阿修罗族人！”

　　这下可是捅了马蜂窝一般，整个斗场都炸了，这阿修罗族本身就是喜好杀戮，脾气火暴，一般不合就开打，更何况叶秋这指着鼻子骂。

　　今天来到这铜角城斗场的何止百万人，看到这有人向着叶秋冲去，绝大多数人都忍不住了，出了老弱妇孺，都是向着斗场之中冲去。

　　叶秋叹了口气道：“看来你们真的不知道，那就让我来告诉你们吧！”

　　随即叶秋大手一扬，双手并成剑指，轻轻笑道：“先有德，而后有天，一剑开天曰之仁。”

　　“轰！”

　　叶秋话音一落，整个阿修罗界都震荡了起来，随即便是自东方一道金色的长虹破空而来，临到近处，却是显露身形，原来是一柄颀长的青铜古剑。

　　所有的阿修罗族都被震住了。

　　“这，这是怎么了？”

　　“阿修罗界为什么会震动？”

　　四大阿修罗王也是震惊的看着叶秋，大梵天王神色警惕道：“不对，这不是那个凡人！”

　　冥河公主似乎也是吃惊不小，神色凝重道：“此人身上竟然带着混沌的气息，这怎么可能？”

　　纳木错则是直接站了出来，郑重道：“公主，这个凡人不简单，恳请公主让我斩杀于他！不然可能要生变故！”

　　冥河公主这次也是拿不准了，以为她已经在叶秋的身上感受到了威胁的气息，便是点点头道：“好，你去吧。”

　　纳木错得令，顿时提起手中长枪，凌空飞起，大吼一声道：“呔！大胆狂徒，竟然敢在阿修罗界作乱！看我结果了你！”

　　纳木错声音一落，顿时身体变是猛然如同充气一般飞涨起来，几个呼吸之间便是长高百丈有余，面目也是变成另一个模样，脸膛殷红似血，口中生出两根粗壮的獠牙，浑身缠绕锁链，紧紧的勒在肌肉上。

　　“吼！”

　　纳木错抡起长枪便是向着叶秋砸去，长枪几乎要把空气都击打的粉碎，风云色变，而叶秋却是浑不在意，悠悠然开口道：“一剑辟地，曰之义！”

　　“刷！”

　　叶秋一开口，却是自北方又飞来一道长虹，直接撞击在纳木错的长枪之上。

　　“啊……”

　　纳木错惨叫一声，长枪直接脱手，鲜血狂喷倒飞出去。

　　全场都是一片骇然，冲向叶秋的观众也都是一下子刹住，望而却步。

　　“他把纳木错将军打飞了！”

　　“纳木错将军的修为可是比拟阿修罗王啊！”

　　“他怎么会这么强？他还是凡人么？”

　　叶秋的强悍已经把这四大阿修罗王和冥河公主都震惊了。

　　“大梵天王！这个凡人到底是怎么回事？”

　　冥河公主厉声质问道。

　　大梵天王也是觉得自己冤枉无比，连忙解释道：“这个我也不清楚，这个凡人是别人卖给我的，之前他根本就是一个凡人啊！怎么会突然强的不像样？”

　　叶秋看着全场都陷入了恐惧之中，顿时就是摇头轻笑道：“怕了？还没完呢！”

　　叶秋剑指连挥，足尖轻点三下，威仪四方道：“竖纲常！一剑曰之礼！”

　　“启民心！一剑曰之智！”

　　“剑似肝胆，一诺而如山海固！曰之信！”

　　“刷刷刷！”

　　三柄长剑排空而来，云霓崩碎，地陷东南，山倒树摧，星河摇动，一时间整个阿修罗界震荡的仿佛要在刹那之间翻转过来。


第1485章 大屠杀

　　所有阿修罗族都被吓傻了。

　　“等等……我怎么觉得这剑有点眼熟！”

　　湿婆脸色变得惨白无比道。

　　波旬看到这五把长剑，也是似乎想起了什么，浑身颤抖道：“难道，难道……”

　　而就在这个时候，一个稍显稚嫩的声音传来。

　　“不好了！不好了！那个凡人叶秋是人道修罗！他把青铜血狱九层都打通了，每一层关押的奴隶都被他屠戮一空！”

　　却是在叶秋走后从青铜血狱之中跑出来的小狱卒，马不停蹄的赶到了斗场来报信。

　　“什么？人道修罗？怎么会？”

　　四大阿修罗王都是浑身冷汗大冒，大梵天王一个激灵道：“我说这饕餮，和金龙狻猊怎么会无缘无故的死了，原来是这小子下的手！”

　　“不对！我刚才可是听到了他打通了九层！这五把长剑难道是？”

　　波旬脸色骇然失声道。

　　“坏了！他把那五个邪魔都放出来了！”

　　色欲天满脸都是惊恐，似乎想到了极为可怕的事情。

　　“护驾！快护驾！冥河禁卫军保护公主撤退，四大大修罗王跟我抵挡邪魔！”

　　纳木错被击成重伤，却是并未身死，只是刚才被打蒙了，清醒过来之后顿时便是知道事情不妙，便是直接大吼道。

　　四大阿修罗王也是神色极为凝重，大梵天王咬牙道：“对！纳木错说的有道理，公主速速撤退，我等留下来抵挡这邪魔！”

　　波旬从战车上飞起，厉声号令道：“在场的阿修罗族的战士给我听着，现在临时征调，所有人攻杀邪魔，保护公主撤退！给我战！”

　　虽然这些阿修罗族都有些畏惧叶秋，可是阿修罗族天生性格便是好战不怕死，波旬一声令下，本身望而却步的阿修罗族也是纷纷再次向着叶秋冲杀过去。

　　叶秋轻轻一叹道：“杀无道，亦有道，因杀而杀是孽障，以杀正道，是功德，阿修罗因杀而生，因怨而起，心不甘，情不愿，争不可得之物，是大无道，朕便以杀止杀！”

　　叶秋话音一落，顿时从身上分出五个身形，高矮胖瘦不一，却都是威风八面，仪容伟岸，浩浩然皇气绕顶，龙袍在身。

　　“五帝……杀！”

　　五位帝王的虚影都是手按腰间佩剑，悍然拔出！

　　五道煌煌然的剑气凛然爆射而出，却好似漫天飞雪，狂瀑喧豗，席卷天地。

　　“刷刷刷！”

　　剑气似乎要把天地，山河，万物都割碎开来，稠密的剑气似乎比风还要快，比沙子还要密集。

　　“啊！”

　　“不要！”

　　“哦……不，该死！”

　　“救救我……救救我……”

　　天地之间出了惨叫声再无一物，不管多么强大的阿修罗族，在这些剑气之下根本就支撑不过一招，不论什么样的法宝，都无法拦得住一剑。

　　四大阿修罗王在第一个照面，便是被剑气直接斩杀，连骨头渣子都没留下。

　　“保护公主！保护……啊……”

　　冥河禁卫军全都慌乱起来，看到越来越近的剑气，都是一边前赴后继的上前抵挡，一边想要掩护着冥河公主撤退。

　　可是哪怕这冥河禁卫军人数极多，也终究不如剑气多，这些冥河禁卫军都是斩杀成泥。

　　冥河公主彻底被吓傻了，要不是被身边的侍卫拉着，便是连逃跑都忘了。

　　剑气越逼越近！

　　冥河公主眼看就要被剑气追上，顿时一个激灵反应过来，尖叫道：“你不能杀我！你知道我爹是谁么？你要是傻了我，我爹是不会放过你的！”

　　叶秋却是一怔，随即皱眉道：“你爹？”

　　冥河公主看到叶秋迟疑，顿时就是傲气起来，慌乱之色也是消失不见，得意道：“害怕了吧！现在跪地求饶还来得及！”

　　叶秋却是突然一笑道：“不认识！”

　　冥河公主的脸色顿时僵硬了下来，随即便是看到叶秋亲自举起长剑对准了自己，便是吓得魂都要飞了。

　　“蠢女人，这个时候还报什么家门，人家连阿修罗族的本源都了如指掌，怎么会不知道冥河这个老不死的！”

　　一个恼羞成怒的骂声传来。

　　叶秋转头一看却是一个青衣女子，此时正在用一个金色的澡盆样式的东西，抵挡着剑雨，而这金色的澡盆上的金光已经有些暗淡了。

　　“是你？”

　　叶秋伸出手指敲了敲眉心，随即古怪的笑道“小丫头，我的记忆告诉我，你当初可是对我不是很客气啊。”

　　小青顿时就是一惊，随即顾左右而言他道：“那个，这个……哎呀……都是一些小事儿，你这么厉害怎么还这么小肚鸡肠，这些暂且不提，这个女人你不能杀！冥河老祖虽然不是什么好东西，可也是仅次于圣人之下的人物，身怀十二品血莲，还有三万里血海，就是和圣人都可一战，你要是杀了他女儿，想要出阿修罗界就难了！”

　　冥河公主也是附和道：“对，你要是杀了我，我父亲一定也会杀了你的！”

　　叶秋一脸的恍然大悟道：“原来是这样啊。”

　　紧接着叶秋手腕一抖，挽了一个剑花，冥河公主的脑袋顿时腾空而起，被叶秋一剑削断！

　　冥河公主致死脸上都带着迷惑不解的表情，刚才叶秋的样子不是已经忌惮自己的父亲了么？怎么还会杀了自己？

　　所有的阿修罗族这下彻底傻了。

　　“天啊，他竟然敢杀冥河公主！”

　　“这小子简直就是疯了！”

　　“他死定了！他绝对死定了！”

　　“我看是我们死定了，他连冥河公主都敢杀，怎么会放过我们？”

　　绝望在人群之中蔓延。

　　“你！”

　　小青被气的不轻，知道自己被叶秋给耍了，可是心中却是已经一片冰凉，此人喜怒无常，谈笑杀人，绝非善类，而且她当初也没有看出来这个小子会这么强。

　　只是在小青思考的时候，发现耳朵旁边已经是一片寂静，环视一圈却是发现，四处除了血色，就是残肢断臂，已经没有一个完整的人在了。

　　而不知道什么时候，叶秋对自己的攻击也停下了，小青心里顿时就是咯噔一下子，暗叫不好。


第1486章 冥河老祖被吓跑

　　“你在想什么？”

　　一股热气在小青的耳畔传来，小青浑身上下的汗毛全都炸了起来，直接爆射了出去，竟然有瞬息百里之快。

　　小青环视了一下四周，发现没有一个人，神识放开也是感觉不到叶秋的气息，心里顿时松了口气，得意道：“幸亏有缩地符……”

　　“哎……你跑这么快干什么？我差点就没追上，我还没有说收拾你呢，啧啧啧，小小年纪，竟然有大罗金仙的修为，你身上的气息是来自洪荒时期吧。”

　　可恶的声音再次出哪来，小青浑身冷汗瞬间就下来了，脸色苍白道：“我劝你别打我的主意，我的师父可是圣人！”

　　一个脑袋从小青的面前探了出来，轻轻笑道：“圣人？混沌之下都是蝼蚁，区区混元大罗，也敢称圣？”

　　叶秋此时再也没有刚才杀戮之时的狂乱，两个眼睛虽然还是红色，却是格外的纯净，似乎像是两个红色的宝石熠熠生辉，而其中却好似有符文铭刻，山海星辰，大千万物，小青看了一眼就差点陷入其中，狠狠的咬了一下嘴唇在清醒过来。

　　小青惊恐的看着叶秋，骇然道：“你不是那个小子，你是谁？”

　　小青能清晰的感觉到，现在眼前的这个人，根本就不是自己从血海之上救出的那个凡人！

　　这个人很强大！超乎想象的强大，而这种强大，却并非修为上的强大，而是一种根植于灵魂的强大，藐视一切的强大，而圣人在其口中也是轻如鸿毛一般。

　　叶秋嘴角勾起一抹笑意道：“你倒是聪明，不过有时候，人太聪明也不好。”

　　小青心中一惊，知道自己恐怕不是这人的对手，便是心中急转，苦死脱身之法，而就在这个时候天上突然飘来一朵鲜红色的莲台，看起来朴实无华，却似道韵天成。

　　小青眼前一亮，对着叶秋道：“我不管你是谁，可是我知道你现在绝非看起来这么强，这小子的肉身还是凡胎，而冥河老祖已到你要是再不走，可是来不及了！”

　　叶秋举目看向天上，眼睛微微眯起，轻笑道：“原来是先天灵宝，却是孽障缠身，无法累计功德，真是暴殄天物，待我收了去。”

　　小青脸色一变，她没想到这家竟然真的不怕冥河老祖。

　　而此时一个暴怒的声音传来。

　　“就是你杀了我那可怜的女儿？”

　　一个血红色的人像虚影从莲台之上显露了出来，恶狠狠的看着叶秋。

　　叶秋饶有兴致的看着冥河老祖，突然嗤笑道：“我还以为是什么人物，却是胎盘成精，得了灵宝积攒了点道行，妄图自创世界，却是造出了阿修罗这么不伦不类的产物。”

　　冥河老祖听到叶秋嘲讽，鼻子都要被气歪了，怒吼道：“小子安敢辱我！”

　　可是这小青一听，却是心中一跳，这世间知道冥河老祖的底细的人甚少，可是小青和冥河老祖同出一个时代，却是知道冥河老祖乃是幽冥血海之中孕育的一个胎盘所化，而当年想要学女娲功德成圣，造出了阿修罗族，可是阿修罗族只知杀戮，不思仁德，所有不仅无功德，反而造孽障，封神结束，洪荒时代落幕，冥河老祖也就隐居起来。

　　这冥河老祖的来头和底细都被叶秋说的一清二楚，这就有点可怕了，这家伙要是出于洪荒时代，那必然不会不认识自己和冥河老祖，那就说明这冥河老祖的虚实便是凭他一双肉眼看出来的！

　　难道，此人是来自更加古老的存在？

　　冥河老祖凶神恶煞的看着叶秋，冷笑道：“小子，不要以为有点本事就敢嚣张，就是六圣到了我阿修罗界也不敢这么猖狂！”

　　随即莲台之上，便是浮现出两柄长剑，一个虎口吞金，一个蛟龙绕脊，一个上书元屠，一个上书阿鼻，两柄长剑一出现，便是涌出无尽的煞气。

　　小青脸色一变道：“这是两大杀伐至宝！和诛仙四剑齐名，仅次于洪荒第一杀伐至宝弑神枪，斩三魂，灭七魄，只要被伤到就是形声俱灭的下场，你快点放了我，你想死也别带着我！”

　　“碧霄！你隐居在我阿修罗界千年，我睁一只眼闭一只眼，现在你给这小子报信是什么意思？”

　　冥河老祖怒道。

　　碧霄也是皱眉道：“这世间再也没有碧霄，冥河你不要过分了！而且我不是报信，而是不想见到你这两把剑而已。”

　　叶秋却是摇头对着冥河老祖笑笑道：“打你还用报信？我看你这两把剑，一朵莲花都不错，只是跟错了人，便是送我吧。”

　　叶秋话音一落，五柄帝王剑直接破空而来，悬浮在叶秋身前，叶秋手并剑指，直接向着元屠，阿鼻二剑斩去。

　　冥河老祖冷笑道：“不知天高地厚！看剑！”

　　两把杀伐至宝猛然爆射出去，一剑取叶秋头颅，一剑取叶秋心口，便是想要一招杀了叶秋。

　　“叮叮叮！”

　　五把帝王剑瞬间就和元屠阿鼻两剑缠斗起来，发出极为震撼的嗡鸣声。

　　可是没过多大一会儿，元屠阿鼻二剑却是突然传来一声声的悲鸣之声，竟然显露出颓势，冥河老祖大吃一惊骇然道：“这怎么可能？”

　　小青也是目瞪口呆，这五把凡间之剑，竟然把两大杀伐至宝给压制住了！

　　叶秋摇头道：“剑好不好还在其次，最重要的还是用剑的人，你太弱了！”

　　你太弱了！

　　你太弱了！

　　你太弱了！

　　叶秋的声音在冥河老祖和小青的耳朵里都是满脸的精彩，冥河老祖也是纵横洪荒，是圣人之下最强大的人物，甚至也都可以和圣人一较长短，现在叶秋竟然在说冥河老祖弱！

　　随即叶秋手中剑一剑挥出，直接斩在莲台之上，冥河老祖目眦欲裂，嘶吼道：“我的血莲！”

　　而下一刻，十二朵莲台直接被叶秋斩下一半，若不是冥河老祖回防及时，这十二品血莲怕是被叶秋一剑全都斩了下来。

　　冥河老祖冷汗都吓出来了，暗道这小子诡异，不可力敌，便是色厉内荏道：“小子你给我等着！”

　　随即冥河老祖的虚影猛然缩回莲台，元屠阿鼻二剑也是回归莲台，瞬间消失在空气中。

　　小青顿时就蒙了，这冥河老祖都被吓跑了？


第1487章 巧合！

　　冥河老祖被叶秋直接吓跑了，这可是把小青给惊的够呛。

　　可是紧接着，叶秋便是脸色顿时变得一片惨白，直接喷出一口大口鲜血。

　　叶秋眉头微微皱起，云淡风轻的喃喃道：“凡人之躯还真是弱小啊，竟然被打伤了。”

　　碧瑶眼中闪过一道隐晦的光彩，心中知道，现在这个小子身上虽然不知道什么情况，会心智大变恍如别人，可是就算是现在主宰他身体的灵魂再强大，可是毕竟还是要受到身体的限制。

　　冥河老祖再不济，那也是圣人之下最强的人物，和冥河老祖硬拼一击，此人也是受伤了，只是冥河老祖太过慌张被吓跑了而已，而不知道现在的他只是一个空壳子。

　　而现在就是自己逃跑最好的时机！

　　“哼！小子，今天的事儿我记着了，你掳我的事儿咱们以后再说！”

　　碧霄冷哼了一声，警惕看着叶秋，也是瞬间飞遁了出去，而叶秋却是似笑非笑道：“想跑？跑的了么？”

　　叶秋话音落定，碧霄顿时就是一惊，警惕道：“你不要嚣张，你现在就是一个空架子！”

　　而叶秋却是浑不在意道：“就是再空架子，拿下你还是没有任何问题的！”

　　叶秋直接一个挥手，这被斩下的六品红莲直接便是应声飞出，瞬息而至把碧霄慑住，连一根手指头都动不了，碧霄神色大变，惊呼道：“你怎么可能用使用业火红莲？不可能！”

　　这业火红莲也是先天灵宝，和十二品金莲，十二品青莲齐名的存在，都是在开天混沌的三十六品混沌青莲之中分割而来，普通人根本就不能驾驭，却是被叶秋运用如飞！

　　叶秋栽栽晃晃的落在六品红莲之上，嗤笑的看着碧霄道：“区区业火红莲有何不可用？”

　　只是这个时候，一道血红色的符咒瞬间，从叶秋的身体之中飞了出来，叶秋本身轻松的脸色彻底变了，咬牙切齿道：“坏了！忘了这茬！糟糕！”

　　碧霄也是吃惊不小，这种鲜红色的符箓她根本就是闻所未闻，见所未见，上面的符文她连认识都不曾认识，只是这符箓之上，环绕着一种极为悠远而古老的气息。

　　“叶斩天你也有今天！我终于找到这个机会了！”

　　一个狰狞狂放的笑声从符箓之中传了出来，碧霄看到叶秋的脸上罕见的出现了凝重之色，就是在冥河老祖出现的时候，叶秋都是一脸的无所谓，可见这符箓非同小可。

　　而碧霄也是听到了一个名字“叶斩天”，这个小子的名字不是叫叶秋么？

　　叶斩天是谁？

　　难道是这个人真正的名字？

　　斩天？好大的口气！

　　碧霄心里浮现出无数个问号，不断的苦思冥想，到底有哪个大人物会叫这个名字。

　　而就在这个时候，这符箓瞬间化成成千上万的血红色小剑，向着四面八方爆射出来，碧霄顿时就被吓傻了，感受着这些小剑的威势，要是被射中，哪怕她是大罗金仙的修为也是要死无葬身之地。

　　叶秋眉头大皱，却是叹了口气。

　　“唉……”

　　紧接着，叶秋一个闪身站在了碧霄的身前，碧霄顿时就是满脸的难以置信，这叶秋竟然会挡在自己前面！

　　“咳咳……噗……”

　　无数小剑射在叶秋身上，叶秋浑身顿时爆出无数的血花，整个人都变成了一个血葫芦。

　　而下一刻，座下的红莲直接燃烧起一股极其强悍的火焰，把万剑阻隔在外面。

　　“混蛋！竟然是业火红莲？该死……叶斩天，你等着，我不会放过你的！”

　　符箓之中传出一阵气急败坏的怒吼声，然后符箓渐渐暗淡了下来，万剑也是消失不见。

　　“嘶……疼死老子了，这到底是什么玩意儿？”

　　叶秋一个栽倒，直接就躺在了血泊之中，眼中的红色也渐渐褪去，碧霄瞬间清醒过来，下意识地问道：“你为什么要帮我挡剑？”

　　叶秋一愣，渐渐的反应过来，便是自嘲道：“老子怎么知道老子抽了什么风，给卖自己的人贩子挡剑！”

　　碧霄看着判若两人的叶秋，顿时就是明白过来，皱眉道：“你是那个小子，你不是那个人！”

　　叶秋听到碧霄这么说，眉头也是大皱，想起了刚才自己明明存在意识，也可以知道自己做了什么事儿，可是就是好像不由自主一般。

　　可是这种感觉却是似是而非，并不像是别人占用了自己的身体，而就是自己做的一般。

　　刚才他也听到了一个名字“叶斩天”，便是这符箓中声音对自己的称呼，叶秋心中暗暗思忖，难道这可能是自己前世的名字？

　　“你到底是谁？”

　　碧霄警惕的看着叶秋道，现在她对这个神秘的叶秋简直太忌惮了，因为刚才那道符箓之中散发出来的气息，她竟然感觉到一种和她师父通天教主一样的感觉。

　　叶秋却是摇头道：“我是谁？我还没弄清楚呢！倒是你，竟然是截教高足，传闻你们三宵不是在封神之战中身死道消了么？却是为何在这阿修罗界醉生梦死？”

　　碧霄听到叶秋的话，浑身顿时就是一震，脸上也流露出了痛苦之色，怒道：“这不用你管！谁让你提这些的，这和你有什么关系！”

　　叶秋倒是被碧霄激动的样子吓了一跳，抱怨道：“爱说不说，喊什么！”

　　突然叶秋感觉到自己储物空间一阵呼唤声传来，叶秋一愣，随即便是把怀里的招魂幡拿了出来。

　　叶秋手中一抖，三道清气出来，紧接着便是马平川激动的声音传来道：“叶公子，叶公子，我研究出来第二块先天八卦了！再结合这十圣教两个阴魂做了推演，我儿子竟然就在这阿修罗界之中！叶公子，这简直就是太巧了！而且你知道这十圣教背后是谁？竟然是冥河老祖！”

　　叶秋听到马平川的话，目瞪口呆，这可谓是天大的巧合了，这误打误撞进入的阿修罗界竟然就是他们的目的地！

　　“咦？叶秋，这个女人是谁？呀！你就这么饥渴，什么时候都离不开女人！”

　　方清音则是看到了碧霄，顿时就不开心了。


第1488章 要杀要剐，悉听尊便

　　方清音对叶秋的情感她自己也不清楚，总以为阅尽人心，可是偏偏叶秋却是她从始至终都没有看透的人，从最开始的感兴趣，好奇，到渐渐的生出一些微妙的情绪。

　　可是尽管方清音努力告诉自己和叶秋不是一个世界的人，可是见到这不长的时间内身边又出现了一个女人之后，心里就是感觉不是很舒服。

　　叶秋却是没有在意方清音的吃味儿，而是直接一只手把方清音从撑开，嫌弃道：“小丫头，别在这添乱，有正事儿呢！”

　　随即叶秋转头看向马平川郑重道：“平川，你说的确有此事？”

　　方清音愤愤的跺了跺脚，可是也知道正事要紧，也没有纠缠。

　　马平川深以为然道：“十有八九错不了，卦象显示的就是这样，先天八卦便是圣人也可以算计，更何况这冥河老祖了，这样也头说得通，整个阴间都对十圣教讳莫如深，冥河老祖可不是这阴间能惹得起的！”

　　听到马平川这么说，叶秋也是反应过来，觉得马平川说的有几分道理。

　　随即马平川又是疑惑道：“可是我唯一不清楚的就是，十圣教为什么要绑架我的儿子，要说冥河老祖手下坐拥整个阿修罗界，能人异士数不胜数，为何非要我一个凡人的效忠？”

　　“等等，我似乎记得冥河手下人说过，这冥河老祖最近得了一个宝贝石童子……”

　　碧霄也不傻，这叶秋和马平川寥寥几句就把这事情原委猜出了几分，只是说了半句就不开口了，而是故意卖关子似的。

　　叶秋眼前一亮，连忙道：“你说的石童子是什么？”

　　碧霄却是冷笑道：“我凭什么要告诉你？除非你放我走。”

　　马平川却是似乎看出了什么，对叶秋试探道：“叶公子，这位是？”

　　方清音也看出来了，叶秋和碧霄不是那种关系，直接便是自告奋勇道：“问她干什么？看我的！”

　　随即方清音便是瞪向了碧霄的眼睛，只是随即便是如遭雷击，喷出一口鲜血。

　　“噗！”

　　碧霄也是吃惊不小道：“七窍玲珑心？”

　　只是紧接着，碧霄便是愤怒无比道：“好个小丫头，不知道天高地厚，竟然敢读我的心！就是当年比干都不敢这么对我！”

　　叶秋也是大怒指着碧霄道：“你对她做了什么？”

　　“咳咳……噗……”

　　方清音却似受了重创，吐血不止，叶秋也没心思骂碧霄了，而是把瘫软在地的方清音抱了起来。

　　“丫头，丫头你没事吧？”

　　方清音脸色惨白，对着叶秋委屈道：“咳咳……叶秋，你要帮我教训她，咳咳……我好难受！”

　　叶秋看到方清音这样，心里也是痛惜不已，既恨铁不成钢这方清音不听他的话，同样还暗恨这碧霄下手太狠。

　　碧霄则是一脸的冷意道：“小丫头胡来我给她一个教训而已！”

　　“什么时候轮到你教训我的人？”

　　叶秋不知道怎么的心头戾气大起，他本身就对着碧霄极为不满，把他卖到了斗场，耽误了这么长的时间，现在还不知道怎么还伤了方清音，便是让叶秋愤怒的无以复加。

　　叶秋直接抡起巴掌，对着碧霄打了过去。

　　“啪！”

　　碧霄的脸上直接就浮现出一个清晰的五指印子，嘴角也是留下鲜血，碧霄难以置信的看着叶秋道：“你，你竟然敢打我？”

　　随即碧霄便是心中泛起滔天怒火尖叫道：“混蛋！今天不然你就杀了我，不然的话，不管你到底是什么来历，我都要要你的命！”

　　碧霄身上金光闪耀，气势轰然爆发，却是被红莲死死的压制住，毕竟是先天至宝，碧霄也没有使用法宝的机会，只是这气机的泄露，却是直接把马平川给吓傻了，惊呼道：“你是大罗金仙？”

　　叶秋也是脸色漆黑的点点头道：“此女便是在封神传奇之中声名赫赫的三宵之一，碧霄仙子！可能是截教一代门徒之中唯一活下来的人！平川，你看看有没有办法？”

　　马平川直接被叶秋的介绍给吓着了，吃惊道：“碧霄仙子？这……”

　　只是马平川随即便是平静下来，自从见到叶秋之后，他的眼界也宽了不少，就连叶秋都是上古帝尊转世了，一个大罗金仙现在倒是显得不是那么吓人了。

　　马平川给方清音检查了一番，随即焦急的摇头道：“不好，公子，我也看不出来方小姐是怎么受伤的，不过方小姐的情况现在看起来不太好。”

　　叶秋怒视着碧霄，可是碧霄却是怡然不惧，叶秋心中知道，这碧霄经历过那个神通者大战的时代，畏死是不可能的，想要让碧霄就范，只能想其它的办法。

　　叶秋死死的盯着碧霄，心中思考着应对的办法，只是看着看着，叶秋的眼神不自觉的变得迷乱起来，看着碧霄精致的俏脸，凹凸有致的身材，冷若冰霜的气质，叶秋心头一股火焰如同洒了汽油一般，轰然燃烧起来。

　　碧霄似乎也感受到了叶秋眼神之中的变化，脸色猛然一变。

　　“你想要干什么？”

　　语气之中竟然罕见的带有了一丝紧张！

　　“咕噜！”

　　叶秋吞了口口水，舔了一下干涩的嘴唇，眼中微微的泛起一抹红意，转头对着马平川道：“平川，你先照看清音一阵子，我来拷问这女人！”

　　马平川也是连忙答应道：“好的，好的，不过要尽快，方小姐现在的状态坚持不了多久！”

　　叶秋点点头，随即便是把马平川三人都收到了招魂幡之中，紧接着便是朝着碧霄一步步的走去。

　　而这个时候，谁都没有注意到，剩下的六品的业火红莲开始渐渐的放出一抹微不可见的红光。

　　叶秋穿着粗气看着碧霄，嘴上带着邪异的微笑道：“我劝你最好告诉我，我想知道的一切，不然的话，说不定会发生你十分不想看到的结果！”

　　碧霄本身心里有一些极为不好的预感，可是听到叶秋这么说，碧霄的犟脾气一下子就上来了，冷哼一声道：“要杀，要剐悉听尊便！”


第1489章 我不杀你，也不剐你，就睡你

　　碧霄是什么人物，在三宵之中的脾气是最恶劣的，而且极受通天教主娇惯，哪里能忍气吞声折服于叶秋？

　　叶秋却是似笑非笑道：“我不杀你，我怎么会杀你呢？”

　　紧接着就在碧霄想要还嘴的时候，叶秋直接伸出大手，抓住了碧霄的裙角，猛然一撕。

　　只听“刺啦”一声，碧霄的裙子直接被撕裂开一个大口子，裙下的裹裤若隐若现。

　　碧霄这下可是彻底被惊到了，她成仙无数年，可谓是大风大浪都闯过来了，可是什么时候见过这样的阵仗？谁敢这么对她？

　　“你混蛋！你要干什么？”

　　叶秋却是轻声道：“我要干什么？我不干什么，你只要告诉我，你到底用什么伤的清音，怎么治好，冥河老祖拿我兄弟儿子干什么，我就不用这种方法对你！”

　　碧霄都要被气疯了，她也不是初出茅庐的黄毛丫头，漫长的生命哪怕她不主动去了解什么事儿，可是这些事儿该知道的她也都知道了。

　　“你就死了这条心吧，混蛋！竟然敢如此轻薄于我，还想让我给你答疑？”

　　碧霄的牛脾气才不会让叶秋一吓就软了，况且她也不相信叶秋真的敢动手。

　　叶秋却是毫不生气，反而笑意更甚，摇头道：“很好，我就喜欢你这样的性格，你要是很轻松就告诉我，那就真的没意思了。”

　　叶秋话音一落，直接便是大手落在了碧霄的肩头，抓住碧霄的上衣，猛然一扯。

　　“刺啦！”

　　比刚才更响亮的衣帛破碎的声音传出，碧霄感觉身上一凉，浑身顿时巨震，却是发现自己已经清洁溜溜，顿时感觉一股鲜血猛然冲上头颅，整个人都陷入了痴呆的状态。

　　她万万没想到叶秋竟然有这么大的胆子，说把自己扒光就把自己扒光了，以至于碧霄连羞涩都没有感觉到，可是等反应过来，便是羞愤欲绝。

　　可是还没等碧霄说话，便是感受到自己身上仿佛被一万个蚂蚁爬过一般，向着叶秋看去，却是心里顿时凉了半截。

　　此时叶秋的眼睛热切的已经要喷出火来了，而这火的热度则是让碧霄觉得自己可能要被这把火焚烧殆尽。

　　这下碧霄可是真的魂都要被吓飞了，她知道要这么下去，一定会有极为不好的事情发生，而这种事情是她万万接受不了的。

　　碧霄此时也顾不得脾气，还是脸面，紧忙道：“你别冲动，千万别冲动，我告诉你，我都告诉你，你想要知道什么，我全都告诉你！”

　　“呼呼……”

　　可是叶秋却是好像没有听见一般，只是红着眼睛喘着粗气，一步步的缓缓向着碧霄靠近，甚至碧霄都依稀的能感觉的到叶秋火热的喘息的温度。

　　碧霄脸色苍白颤声道：“你别过来，我们不可能的，我比你大了不知道多少万岁了！”

　　“你也是有身份的人，怎么敢欺负一个女流之辈？”

　　“你别碰我，我师父，不会放过你的！”

　　“求求你，你别过来，我错了，我再也不敢了，只要你能放过我！”

　　“……”

　　此时此刻的碧霄简直就像是一个无助的少女，哪里还像是消去阐教十二金仙顶上三花的盖世凶仙？

　　可是碧霄不论是好话说尽，叶秋却好像是丝毫都没有回应意思。

　　“啊……你……”

　　碧霄痛苦的惊呼了一声，渐渐的六品业火红莲开始渐渐的收缩起来，浪潮一般的声音缓缓消失，而红莲的色彩变得越加的鲜艳，一种极为浩瀚的生命气息在缓缓的酝酿。

　　……

　　一阵微风吹过，血海之上一朵鲜艳的莲花骨朵渐渐的绽开，而莲花之中坐了两个人，一男一女。

　　女的当然是碧霄，此时碧霄一脸的失神，对于刚才发生在自己身上事儿，碧霄依然觉得不可思议，难以置信，可是身上的感觉告诉她刚才这件事确确实实的发生了。

　　而叶秋也是渐渐的清醒过来，看着一丝不挂的碧霄，心里也是“咯噔”一下子，吞了口口水，他也想起来刚才自己干了什么事儿了，自己刚才竟然把一个大罗金仙给睡了！

　　窝草！

　　简直就是活见鬼了，这还是自己么？叶秋心中疑窦丛生，他也清楚，刚才似乎自己好像被什么影响了一般，欲望根本就难以控制，才搞出了这么一档子事儿，只是这些叶秋可是没有时间思考了，毕竟现在方清音还受伤不治，而且现在这场面确实不好看。

　　叶秋尴尬道：“咳咳……你说你，刚才要是听我的，告诉我你知道的事情，那是不是就不会发生这样的事儿了？”

　　碧霄脸上挂着泪痕，震惊的看着叶秋，似乎没想到叶秋能说出这样的话来，随即碧霄便是愤怒道：“你不要脸！”

　　叶秋被碧霄骂的一噎，心里也是有点过意不去，可是他知道现在不是心软的时候，便是咬牙道：“这事儿是我冲动了，只是这也不全怪我，我刚才也迷迷糊糊的，我跟你承诺，只要是完成了我的事儿之后，我便是由你处置，至于现在，你先告诉我清音是怎么被你伤的！”

　　叶秋极少给人承诺，可是一旦承诺叶秋也不会反悔，毕竟他看到了碧霄的血，说明碧霄还是处子之身，自己要是不负责任那也不是个男人了。

　　碧霄从震惊之中苏醒过来，听到叶秋这么说就好像听到了这世间最好笑的笑话一样，嘲笑道：“你把我玷污了，还想求我？我要是告诉了你，那我就是天下最蠢的人了！混账王八蛋，你就死了心吧，我是不会告诉你的！”

　　碧霄强忍着哭泣，破口大骂，先在她贞洁已失，已经心如死灰，哪里还有心思跟叶秋谈判。

　　叶秋也是心中暗暗叫苦，可是听到碧霄的话，同时也是恼火起来，怒道：“我知道我对不住你，可是你最好不要挑衅我，我不是在求你，要知道你现在还在我手里，你信不信我还睡你？”

　　叶秋这话音一落，便是感觉心里又是燥热起来，丹田之中瞬间变得灼热如同岩浆，浑身金光璀璨生辉，叶秋的眼睛又红了。


第1490章 睡服了！

　　碧霄听到叶秋的话，顿时就是大惊，连忙向着叶秋看去，却是发现叶秋的眼神又变得殷红似血，充满了沸腾的欲望，而且似乎比刚才还要强烈。

　　“你，你，你不要过来……呜呜……”

　　碧霄的嘴瞬间就又被堵住了，碧霄瞪大了眼睛，没想到叶秋竟然会故技重施。

　　“呜呜……我告诉你，我全都告诉你……”

　　碧霄好不容易挣开一个缝隙慌乱道。

　　她现在算是知道了，这叶秋现在这样不是出于自己的本意，应该是被什么东西影响了。

　　“呵呵……现在才想说，晚了！”

　　叶秋诡异的冷笑了一声，随即碧霄再次被叶秋推倒在莲台之上。

　　芙蓉帐暖，红浪翻滚，六品业火红莲再次聚拢起来，成为了一个荷花骨朵儿。

　　刚才那种力量再次发泄出来，血海之上都渐渐的泛起微波。

　　……

　　又是一道威风吹过，六品红莲再次绽放，露出了叶秋和碧霄。

　　碧霄神色复杂的看着盘膝打坐的叶秋，眼中说不出的复杂之色，脸上还带着一抹褪不去的红晕。

　　此时此刻，碧霄可以说是心乱如麻。

　　而叶秋身上突然放出一阵极为浩荡的力量，刚正博大，似乎无坚不摧，浑身从金色渐渐的蒙上了一抹紫色。

　　碧霄惊呼道：“九转玄功第七重！这，这难道是鸿蒙紫意？”

　　而在这同时，叶秋身后突然浮现出一个极其巨大的老龟，身上驮着一个方正的石碑，石碑上字迹模糊，却是带着一种伟岸的力量。

　　“《素女心经》？这是什么？”

　　碧霄唯一能在这石碑上认出的字迹，便是这四个字，可是随即碧霄便是脸色羞红起来，因为这石碑上字迹虽然模糊，可是却是有无数的插画，而这插画的内容极为清晰，都是那些让人看起来面红耳赤的图画。

　　只是随即碧霄便是“啐”出一口怒道：“果然不要脸！竟然修炼这样的功法，怪不得会做出这样事儿来！”

　　叶秋此时心中也是震撼无比，这一次他可是意识存在一半的清醒的，他能感觉到，在和碧霄滚床单的时候，他们两个身体之间竟然沟通成了一个周天大循环。

　　而这种循环竟然暗合了先天阴阳之数，不断的衍生出一种极为精纯的力量，这股力量不断的提升他的修为，锻造他的筋骨皮肉。

　　就连当初他在青铜血狱所得到的驳杂混乱的力量也被整合了一变，去芜存菁，变得精纯无比。

　　《素女心经》叶秋当然清楚，这可是当初黄帝御女三千飞升成帝的绝世奇功，他没想到这《一掌经》竟然能演化出这样的……不正经的功法！

　　可是叶秋却是知道，这可能是自己一个极好的机会，毕竟他可是一直在忌惮青铜血狱之中获得的力量。

　　因为叶秋有种感觉，自己能纵横阿修罗界，并非什么好事儿，而那个符箓中声音称呼的“叶斩天”也让叶秋心里大犯嘀咕。

　　不过依据孔子的话，那么这个叶斩天极有可能便是自己前世的灵魂！而这嗜杀的五帝也和自己生的一模一样，是否也是自己曾经投胎寄托之身？

　　叶秋能感觉到自己身上的秘密和自己越来越近了，可是叶秋却不能保证，当这些记忆苏醒的时候，自己还是自己么？

　　所以叶秋现在必须让自己迅速强大起来！不然的话自己难道要给别人做嫁衣么？

　　叶秋猛然睁开眼睛，却是神光如电，仿佛将空气都割碎。

　　叶秋看着碧霄，心里似乎有一个声音在不断的告诉他，再来一次，再来一次……

　　碧霄被叶秋盯的一下子汗毛都竖了起来，连忙慌张道：“你，你不要再乱来了，我都告诉你，我现在就告诉你！”

　　可是叶秋这次连话都没说，直接就是向着碧霄扑了过去。

　　碧霄顿时就蒙了，带着哭腔道：“你这人到底想要怎么样啊，我都说了告诉你了……呜呜……”

　　碧霄的嘴再一次的被堵住，莲台又再一次变成了花骨朵。

　　……

　　莲台开了又合上，合上了又开启，不知道多少个来回。

　　碧霄躺在地上欲哭无泪，看着生龙活虎的叶秋，碧霄现在也说不出自己心里到底是什么滋味，所谓五味陈杂，莫过于此。

　　按理来说，碧霄应该恨死叶秋了，毕竟叶秋夺了自己的身子，可是碧霄却是现在发现自己现在对叶秋已经恨不起来了。

　　一种莫名的情绪在碧霄心中萦绕，让她心中凌乱不堪，诚然在以往的数万年之中，除了师兄赵公明，没有任何一个男人敢看自己一眼，更别提轻薄。

　　因为对自己又非分之想的人都已经死了，可是叶秋不仅仅对自己毫无敬意，而且还霸道的占了自己的身子，还那么多次！最重要的是自己无力反抗。

　　这个男人太强大了！

　　难道这就是凡人说的，女人都对自己第一个男人有着特殊的感情？可是？

　　碧霄下意识的看向叶秋，可是却是看到了叶秋的眼睛，此时这双眼睛眼睛没有了陈杂的欲望，仿佛如一泓清泉，带着清澈而温柔的暖意。

　　这个男人其实也不差，长相英俊，远超师兄了，身怀大秘，来历惊人，而且心智如妖，无法无天……

　　叶秋从空间之中兑换出一个床单盖在了碧霄的身上，摸了摸碧霄的脸颊，轻轻道：“现在可以告诉我了吧。”

　　叶秋心底也滋生出一些莫名的情绪，此时此刻，叶秋知道自己应该对这个女人温柔一点。

　　碧霄本身还沉浸在叶秋的眼神之中，可是被叶秋的话瞬间拉回现实，脸色也瞬间冷了下来，恢复了冰山的模样，刚要开口，叶秋却是摇头轻笑道：“我劝你还是不要违抗我，要不然……”

　　叶秋轻轻的提起床单的一角，碧霄的脸色瞬间就变了，想起叶秋的强大，顿时就是慌张道：“你不要再来了，你想问什么，快说！我立刻就告诉你！”

　　叶秋也是莞尔一笑，他当然是在逗碧霄，毕竟八九玄功身躯强悍，而这碧霄虽然是大罗金仙，可是要说能耐的住他那是不可能的。


第1491章 真相！

　　叶秋捏了捏碧霄的脸颊，哄慰道：“这才乖。”

　　碧霄脸色顿时就红了，一想到自己不知道多少万岁，竟然被一个毛头小子给调戏了，心里就是说不出的气恼，可是还不敢跟叶秋说气话，毕竟现在她可是不想再被叶秋折腾一回了。

　　叶秋看到碧霄终于顺服了，便是直接从空间之中兑换了跟碧霄之前一个一模一样的衣裙，先要给碧霄换上。

　　碧霄这下可不干了，直接便是抢过衣服，咬牙道：“我自己会穿衣服！”

　　然后便是扭过头去，开始迅速的穿起衣裙，不过行动却是不太方便。

　　叶秋看着碧霄慌乱的样子，心中也是大有成就感，自己竟然把封神传说之中出了名的小辣椒给睡了，而且这丫头长的还这么水灵……啧啧啧，这传说之中的美女这么多，王母娘娘，七仙女，观世音……咳咳……

　　叶秋想着想着，便是觉得不对，自己怎么突然变成这样了？难道自己真是这么好色不成？

　　错觉，一定是错觉……

　　可是叶秋不知道，刚才他自己都没注意到自己的嘴角划过了一个诡异的弧度。

　　叶秋也是找出衣服自己穿上，然后看到碧霄也穿好衣服了，便是把马平川几个人都放了出来。

　　“公子，你可算是把我们放出来了，方小姐已经昏迷了！”

　　马平川一被放出来便是对着叶秋焦急道。

　　叶秋也是一拍脑门，刚才自己乐不思蜀，差点都快把方清音给忘了，连忙便是对着碧霄道：“快点，把这丫头救回来！”

　　碧霄便是轻声道：“这丫头妄图读我的心，被二十四颗定海珠震伤了心神，短期之内没有性命之忧，只需要一道清心安魄符便可，只是我现在手头没有，这阿修罗界无人会画道符，倒是有些麻烦。”

　　叶秋听到碧霄这么说，顿时就是松了口气道：“那没事儿，没人会画我会画。”

　　随即叶秋便是从系统之中兑换出一道紫色符纸，开始挥毫起来，马平川被吓了一跳。

　　“紫霄神符？我的乖乖，公子这宝贝是真多啊！”

　　碧霄瞳孔一缩，看向叶秋的眼神更加复杂，连紫霄神符都能随手拿得出来，这人到底是什么来头？

　　叶秋没有搭理，马平川而是偏头看着碧霄的脸色，微微笑道：“怎么？喜欢么？来，拿着防身。”

　　紧接着叶秋便是掏出了一沓紫霄神符，看起来得有百多张，直接递给碧霄。

　　马平川直接就是差点从地上跳起来，哆嗦道：“一百章紫霄神符？我的妈呀！”

　　碧霄也是浑身一震，眼中闪过一道波澜，诧异道：“你要给我这么贵重的东西？”

　　叶秋却是微微笑道：“我对自己人一向很好，更何况咱们俩什么关系，我的不就是你的？”

　　碧霄一听，顿时就是闹了大红脸，发现马平川看过了来的古怪的目光，更是觉得无地自容，如同做贼一般，对着叶秋啐了一口。

　　“呸！我和你有什么关系？”

　　不过碧霄心里却是觉得有点动容，紫霄神符这么贵重的东西，叶秋都能给自己这么多，至少这个男人不抠门。

　　马平川多机敏的人啊，一下子就看出来了，这两个人有猫腻了，这短短的时间直接，就把一个大罗金仙给拿下了，这叶公子真不愧是上古帝尊。

　　“真不管是凡人，还是大罗金仙，只要是女人，还真就是喜欢大方的男人啊。”

　　马平川下意识嘀咕了一句，可是在场的都是什么人，全都是尽收耳中。

　　碧霄顿时就是怒道：“你这小子，乱嚼什么舌根？”

　　碧霄这一骂人，一部分是因为气的，更多的是恼羞成怒。

　　叶秋也是哭笑不得，踹了马平川一脚道：“你这小子，嘴什么时候变得这么碎了。”

　　马平川也是有点尴尬，连连摆手道：“没没没，我瞎说的，瞎说的。”

　　叶秋挥手画了一张符，用上了之后方清音明显就好转了起来，不过毕竟受了伤，叶秋直接把方清音放入了招魂幡中修养。

　　“好了，碧儿，现在你快说吧，我这兄弟的儿子被冥河老祖抓来是干什么的？”

　　叶秋直接对着碧霄道。

　　本身激动无比的马平川听到叶秋的称呼，顿时就是差点被口水给呛死，然后便是对着叶秋暗暗竖了一个大拇指。

　　碧霄的脸瞬间就红到了脖子根，恨恨的看着叶秋一眼，怒道：“谁是你碧儿？会不会好好说话？”

　　叶秋心中好笑，这碧霄毕竟是被自己强要了身子，想要她短时间内接受自己并不容易。

　　可是叶秋却不是没有办法，突然转过头对马平川道：“平川，这样，你先回避一下，我和你嫂子单独说两句话。”

　　说完叶秋便是扬起招魂幡，本身羞恼无比的碧霄听到叶秋这么说，顿时就是被吓得一个激灵，连忙道：“你，你，你别乱来，有话好好说，你爱叫什么就叫什么，都随你！”

　　马平川都看傻眼了，这叶公子竟然都厉害到这个地步了，一个大罗金仙就被这么治的服服帖帖的？这到底是用了什么手段？

　　叶秋满意的点点头道：“好，不闹，说正事儿。”

　　碧霄心里顿时松了口气，看着叶秋得意的样子便是气不打一处来，可是又不敢招惹叶秋，只好气苦道：“我在阿修罗界避世已有数万年，平时也有些消息渠道，这次的事儿我知道一些，乃是这冥河贼心不死，想要转世重修，可是转世重修必然要寄托肉身，所以才会选中那个孩子。”

　　“等等，我儿只是凡人，这冥河老祖乃是圣人之下第一人，怎么会找我儿托生？”

　　马平川直接焦急的问道。

　　碧霄摇头道：“如果说石童子是你儿子的话，那你儿子可不简单，所谓石童子乃是先天灵明原石所化双瞳，眸中蕴含无尽神通，当年梅洪寄托灵明神胎，造就了神猴孙悟空，区区数百年便成就大罗，而如今你儿子若是石瞳开光，成为神瞳，成就还要超过孙悟空，你说这样的身体冥河能不想要么？”

　　碧霄这一番话，把叶秋和马平川都惊住了，原来事情原委竟然是这样！


第1492章 盗取元屠、阿鼻

　　叶秋也是吃惊不小，只是随即几个人都犯愁起来。

　　马平川脸色苍白，绝望道：“这该如何是好啊，正儿竟然落在这样的人物手中，怎么能救得出来！”

　　叶秋也是愁眉不展，这冥河老祖虽然被自己吓跑，可是他自己几斤几两自己知道，现在的他就算是最强的状态，也万万不是冥河老祖的对手。

　　叶秋转头看着碧霄，诚恳道：“碧儿，你有没有什么办法能救这个孩子？”

　　碧霄尽管已经对叶秋没了什么脾气，可是要说能接受叶秋这么亲昵的称呼还是有点吃不住劲，眼神躲闪了一下，不自在道：“咳咳……这个不用你说，我在听到冥河想要转世的时候，也早已经开始心里有了算计。”

　　碧霄叹息道：“冥河一直觊觎圣人之位，可是却是因为出身邪祟，非天道正统，所以才想着创造阿修罗族打算功德成圣，可是却因为心术不正反而造孽，可是冥河精修不知道多少个岁月，已有斩尸之能，若是真让他脱胎到石童子身上，必然如虎添翼，哪怕是圣人出手也未必能治得住他。”

　　叶秋也是同意的点点头道：“说的有道理，不过现在有什么办法能阻止冥河老祖呢？”

　　碧霄也是眉头微微蹙起，沉吟片刻然后道：“这个……我也不知道。”

　　叶秋差点一个跟头栽倒，哭笑不得看着碧霄，这丫头怎么这么不靠谱，叶秋苦笑道：“碧儿，你就别胡闹了，现在正事要紧啊。”

　　碧霄看到叶秋无奈的表情，心里顿时就是觉得一阵舒爽，翻了一个白眼给叶秋然后道：“谁胡闹了？我是真的不知道，你要可知道，这冥河为了托生成人，物色了说不定几万年了，如今找到了一个这么好的身体，他能不重视？所以想要说从冥河那里把孩子抢回来，那还不如直接和冥河老祖决战！”

　　几个人听到碧霄这么说，脸上都是露出了失望之色，不过转头一想碧霄说的一点毛病都没有，这可是冥河老祖成圣的机缘，他怎么可能不加以重视？

　　“不过……”

　　碧霄犹豫了一下道。

　　叶秋眼前一亮，紧忙道：“不过什么？”

　　碧霄嗔怪的看了叶秋一眼，然后道：“其实如果说要抢孩子，这是不可能做到的，可是冥河老祖闭关为了托身，现在应该还在做准备无法抽身，要不然的话你杀了他的女儿，他怎么可能不真身来到诛杀你？”

　　叶秋皱眉道：“那你的意思是？”

　　碧霄郑重道：“按照我的猜测，冥河老祖若是打算托身，必然会带着元屠，阿鼻二剑，因为这老家伙身上七成的本身都在这两件杀伐至宝之上，若是能盗取元屠，阿鼻二剑，这冥河老祖是不会轻易托生的。”

　　听到碧霄这么说马平川则是焦急道：“这元屠，阿鼻既然冥河老祖这么看重，那怎么会让我们轻易盗取？”

　　叶秋也是摇头道：“碧儿，这盗取二剑可不比强抢孩子来的简单啊。”

　　碧霄则是摇头道：“这你们就不知道了，这二剑并非在冥河老祖手中，而是在血海深处镇压阿修罗界的气运，平时冥河老祖所用不过是这二剑的投影而已，只要我们能潜入血海便是有盗取二剑的机会。”

　　“这血海常人根本就不能进入，我们怎么去？”

　　马平川质问道。

　　碧霄则是手掌一翻，二十四颗熠熠生辉的珠子出现在碧霄手中，碧霄微微笑道：“我有我师兄留下的本命法宝，可以保我么入海无忧。”

　　叶秋顿时大喜，直接把碧霄抱了起来，兴奋道：“哈哈，碧儿，还是你宝贝多。”

　　“你，你，你快点放开我！”

　　碧霄又羞又气，这叶秋简直太过分了，这大庭广众之下竟然敢这么对自己。

　　可是叶秋哪里管这个，而马平川则是知趣的转过头去，偷偷的对着叶秋竖起了一个大拇指。

　　……

　　一切收拾准备停当，碧霄便是御动这二十颗定海珠保护着三人遁入血海之中。

　　看着碧霄专心致志的操纵二十颗定海珠，马平川则是趴在叶秋耳边低声道：“公子，您到底是怎么做到的？”

　　叶秋则是浑不在意道：“这有何难，没几次就睡服了。”

　　“说服？”

　　马平川一脸的难以置信，这一个大罗金仙，竟然被叶秋给活活说服了？这叶秋的口才这么好么？

　　马平川由衷的钦佩道：“叶公子的口才，简直超越了任何仙诀，改日必当请教一番。”

　　叶秋则是一副高人模样，含笑不语，而碧霄则是气的浑身直哆嗦。

　　说服？

　　睡服？

　　这个混蛋！

　　只是还没等碧霄开口，便是神情一紧，低喝道：“到了！”

　　马平川和叶秋也是站起身来，却是看到了一个巨大的肉盘，几乎有数里之大，而这个肉盘似乎链接在血海底部，随着海水的流动来回律动。

　　紧接着，所有人都感受到了一阵极为凶厉的气息传来，几个人浑身都是起了起了一层鸡皮疙瘩。

　　“看！那里是不是就是元屠，阿鼻二剑？”

　　马平川指着肉盘中间的一块大瘤子上，两把看起来极为锋利的宝剑散发着凛凛之威。

　　叶秋心中一震，这二剑的威势似曾相识，当初他处于混沌之中，却是知道自己和冥河老祖有过一战，也见识过这元屠，阿鼻二剑。

　　不过那二剑，应该是二剑所化的虚影，根本和这二剑的真身无法相提并论，而当看到这二剑的真身的时候，叶秋就知道，哪怕自己处于当初那样的状态，也不是这二剑的对手。

　　这二剑似乎感知到了众人来临不怀好意，便是轰然爆发出冲天的气势，整片海域都变得沸腾起来。

　　碧霄惊呼道：“不好！这二剑灵性太强！这是在和冥河老祖示警了！现在必须强取二剑！”

　　叶秋神色一凛，咬牙道：“我来！”

　　随即叶秋便是直接飞身而起，遁向二剑，碧霄也是大吃一惊，没想到叶秋竟然这么果决。

　　可是叶秋当步入肉盘的瞬间，却是感觉浑身都是一紧，一股杀意猛然钻入自己的脑海之中。


第1493章 一剑划破两个世界

　　“哈哈哈，一群无知小儿，竟然敢算计我，难道当我冥河老祖是吃干饭的么？”

　　奸诈的笑声从四面八方传来，碧霄和马平川都是脸色大变。

　　“坏了！中计了！”

　　马平川惊呼道。

　　碧霄也是悔恨不已，自责道：“都怪我大意，这冥河老祖从洪荒时期存活到现在，算计的本事怎么能差？是我班门弄斧了！”

　　“噗！”

　　而叶秋似乎被这股杀意攫住，直接单膝跪地，喷出一口鲜血。

　　“噗！”

　　碧霄和马平川脸色更是大变，马平川一咬牙直接就想要向着叶秋冲去，却是被碧霄拽住，训斥道：“你疯了，你不过是凡人之躯，这血海胎盘之上你是无法存活的。”

　　而就在这个时候，冥河老祖的声音再度传来。

　　“哈哈，我就知道你这个小子是虚张声势！竟然敢诈唬我！我不管你前世多么厉害，可是现在，你在我这血海之中，是龙你也给我盘着，是虎你也得给我卧着！”

　　冥河老祖得意非常，当初叶秋跟他分身硬撼，他便是已经发现了几分不对，不过谨慎起见，还是避敌锋芒，现在一看，这小子果然是虚张声势的纸老虎。

　　“呵呵，小胎盘精，这么一会儿就忍不住想见我了？”

　　本身跪伏在地上，极为痛苦的叶秋，突然开口了，而且还是一副傲然的嗓音，缓缓的站了起来。

　　碧霄浑身一震，这种感觉太熟悉了，强悍的气息，红色的眼睛，顿时忍不住吃惊道：“是他！怎么回事？他不是受伤了么？”

　　马平川也是觉察出叶秋的不对，跟平时见到的叶秋的气质简直毫不相同，吃惊道：“是谁？叶公子这是怎么回事？”

　　碧霄神色复杂道：“这小子前世的灵魂恐怕要苏醒了，我不知道他前世是谁，可是生性极为嗜杀，行事乖戾，你是他的朋友，你难道不知道么？”

　　马平川一愣，随即大摇其头道：“不对啊，我知道公子乃是上古帝尊转世，乃是比混沌鸿蒙还要久远的存在，只是要说嗜杀可不对，我曾经见过帝瞳，其中至刚至大，浩气凛然，必是仁爱之君，怎么会嗜杀？”

　　“什么？帝尊转世？这……”

　　碧霄神色顿时大变，她知道叶秋来历惊人，可是怎么能想的到叶秋的来头竟然这么大。

　　可是随即碧霄便是猛然一惊道：“你说你曾经见过帝瞳？可是他现在这般？”

　　马平川也是一怔，随即看向叶秋的眼睛，只是瞬间，浑身汗毛都炸了起来，如坠冰窟，连忙惊恐道：“不！不对！帝瞳虽然饱具威严，可是万万不是这样的！”

　　碧霄也是瞬间想到了一个可能，脸色已经变得极为苍白，颤声道：“他到底是什么人？要是这么说的话，他的身上很可能不止存在一个灵魂！”

　　随即碧霄脸色更是难看，惊呼道：“不好！这个灵魂本身就是极为嗜杀，要是得了元屠，阿鼻两剑这样的杀伐至宝，那可就完了！”

　　碧霄顿时向着四周大喊道：“冥河！你快点制止他，把他从血海胎盘之中放出来，一定不要让他靠近元屠，阿鼻两剑！”

　　冥河老祖却是不知道在哪里，可是声音依旧传来。

　　“呵呵，小丫头，我劝你不要打歪主意了，要不是看在通天教主的面子上，你竟然觊觎我的宝剑，那我早已经让你死无葬身之地了！”

　　冥河老祖冷笑一声，却是把碧霄的话当成哄骗他放了叶秋。

　　叶秋转身对着碧霄邪魅一笑道：“小丫头，有道是一夜夫妻百日恩，我们刚才翻云覆雨这么多次，我怎么见你不想见我好一般啊？”

　　碧霄被叶秋的话，顿时闹了个大红脸，可是这个时候，又哪里顾得上羞涩，顿时对着冥河老祖焦急道：“冥河，你听我一句劝，绝对不能让他接触到元屠，阿鼻二剑！不然你的阿修罗界都危险了！”

　　而这个时候马平川也看出来了，现在眼前的叶秋，根本就不是他平时认识的叶秋。

　　冥河老祖却是不屑道：“哼！接触我的剑？便是问问那三清，女娲等人敢不敢碰我的剑？只要心中有杀念的人，便是会成为我宝剑的奴隶！哈哈哈，这小子一看就是非凡之人，要是有这么一个奴隶，便是我托身一世，也有护道的人了！”

　　碧霄被气的直跺脚，现在这冥河老祖自命不凡，根本就听不住劝。

　　而这儿时候，“叶秋”已经一步步的走向了二剑所在的地方。

　　“叶秋”深深的吸了口气，脸上露出陶醉之色，称赞道：“好熟悉的味道啊，多少年了，多少年都没有闻到这种美味了。”

　　“嗡！嗡！”

　　元屠，阿鼻两剑在叶秋接近的瞬间，顿时嗡鸣起来，似乎遇到了极大的威胁。

　　“吧嗒！”

　　碧霄脸如死灰，因为她已经看到叶秋已经把双手握在了剑柄之上。

　　“轰！”

　　血海在瞬间沸腾了起来，哪怕是在二十四定海珠的保护之内，碧霄和马平川也都是瞬间感受到了一种翻腾的热浪袭来。

　　“杀！杀！杀！”

　　一声声仿佛战士冲锋的喊杀声，叶秋的背后瞬间出现了无数士兵的身影，五把帝王之剑，瞬间出现，环绕在手握元屠阿鼻的叶秋身边。

　　“咕嘟，咕嘟……”

　　整个血海几乎在几个瞬息之间蒸发，露出了干涸的海床，一道道沟壑仿佛一个别撕开表皮的人体。

　　“啊……我的血海！”

　　冥河老祖顿时惨叫一声，随即便是怒吼道：“混账东西！竟然敢坏我血海，我要杀了你！”

　　叶秋却是诡异的一笑，不屑道：“杀我？不自量力！”

　　随即叶秋便是操起元屠剑，轻飘飘的挥出，似乎极为写意，一道鲜红色的剑锋凛然扫过天际，却是猛然洞穿了一个巨大的豁口，露出里面的虚空，而紧接着便是传来冥河老祖的惨叫声。

　　“啊……这怎么可能？你……你竟然能斩破世界，不可能……”

　　碧霄和马平川也彻底惊呆了，这一剑威力竟然强悍如斯，竟然能一剑划破虚空，而紧接着马平川便是浑身一颤，吞了口口水道：“这，这不是奈何桥么？难道这一剑划破了两个世界？”


第1494章 我的女儿在等我……

　　“一剑破世界，这到底是什么样的修为？阿修罗界也就算了，这地府可是天道三界之一啊！三界稳固，道则紧密，怎么肯坑会被轻易毁伤？”

　　碧霄彻底被吓坏了，她完全想不到，叶秋到底是个什么样的人，她身为大罗金仙最为清楚，自从绝天地通以来，就是圣人都不能随意下界，更别提斩破世界了，难道现在这个人的修为已经超越了圣人不成？

　　“叶斩天？叶斩天，难道这就是他名字的由来？”

　　听着碧霄语无伦次，马平川也是被吓的浑身瑟瑟发抖，结巴道：“叶斩天是谁？难道……”

　　马平川不傻，只是一愣便是已经心中明白，这恐怕就是叶秋前世的名字了，可是他不论如何苦思冥想，都想不出到底这叶斩天到底有什么事迹。

　　而就在此时，无数的阿修罗族都被这惊天一剑给惊动了，这血海孕育了阿修罗民族，可以说整个血海便是阿修罗族的母亲，血海被蒸发，整个阿修罗族全都疯了。

　　“啊……是谁？是谁竟然敢毁坏血海？”

　　“是他！我看到了，杀了这个家伙，还我血海！”

　　“混账！血海被蒸发，咱们从哪里获得力量？老祖呢？老祖为什么还不出现？”

　　“放心吧，老祖再闭关，一定会出现的！我们先把这个家伙围住！”

　　整个阿修罗族都是蜂拥而至，数以亿记的阿修罗战士奔赴到血海之上。

　　叶秋的脸上却是露出冷酷之色，长剑挥出，身后的百万战兵的虚影直接便是向着阿修罗族冲杀了过去。

　　“杀！杀！杀！”

　　“战！战！战！”

　　一时间喊杀声震天，数以亿记的阿修罗族前赴后继，却是一片片的倒下，死于非命。

　　碧霄和马平川都被这样惨烈的战况给惊呆了，更让他们惊恐的是，这一切的主导者的“叶秋”则是屹立在云头，面带享受式的微笑，看着战斗场景。

　　……

　　不知道厮杀了多久，也不知道多少阿修罗族死去，只是碧霄和马平川能看到，整个血海几乎已经要恢复了原状，血海之中漂浮着无尽的残肢断臂，脑髓脏腑，腥臭之气直冲天际，凶煞非凡。

　　“杀……不要杀我……我错了……”

　　最后剩下唯一的一个阿修罗族看到这个场景，刚刚喊出一个杀字，便是彻底被吓得崩溃了，再无战斗之心，可是却被飞来一剑直接斩断成两半。

　　整个血海之上都变得寂静无声，甚至可以说，整个阿修罗界都变得极为安静，碧霄和马平川彻底傻了。

　　马平川战栗道：“难道……难道……公子以一人之力扫平了阿修罗界？”

　　可是就在这个时候，一个男孩的哭泣之声传来。

　　“呜呜……父亲是你么？呜呜……”

　　马平川听到这个哭泣声，浑身顿时就是剧烈的颤抖起来，对叶秋的恐惧顿时抛飞到九霄云外，大声的回应道：“正儿，你在哪，父亲在这里！正儿……”

　　紧接着马平川便是四周环顾，便是发现了这血海之上突然出现了一个裸露的小岛，应该是因为叶秋把血海破坏才显现出来的，自己儿子就在上面坐着，眼神空洞，却是双手来回抓取，似乎在寻找自己。

　　马平川根本就是没有顾忌，直接飞遁了过去，把孩子死死的抱在怀里，颤抖的抚摸着儿子的脑袋，哆嗦道：“正儿，正儿不怕，父亲在这，父亲在这……”

　　马平川涕泗横流，他万万没想到叶秋这一番屠杀之下，竟然直接误打误撞的把他儿子给找到了。

　　而此时碧霄也是神情复杂，她也说不出现在自己是个什么样的心情，强大，嗜杀，百无禁忌，可是却偏偏和她纠缠不清，有了那么一层关系。

　　而就在这个时候，叶秋向着碧霄看了一眼，却是眉头微微皱起，碧霄顿时被吓了一跳，难道他杀疯了想要杀自己么？

　　碧霄心中苦笑，自己在那么一刹那竟然感受到了一丝悲哀，可是随即碧霄便是把心中的悲哀扫除，脸色冷漠起来，缓缓的闭上眼睛。

　　“你想杀就杀吧。”

　　抱着孩子的马平川也是一惊，连忙对着碧霄道：“嫂子，你为什么这么说，公子怎么会动你？”

　　碧霄摇头道：“他不是他，在这个灵魂苏醒的同时，他的灵魂就已经被碾灭了。”

　　马平川心理顿时凉了半截，可是马平川用力的摇头道：“不，不会的，公子心智如铁，怎么会这么轻易被磨灭，只是此人的灵魂一时占优了而已，一定有办法！一定会有办法的！”

　　要是叶秋连碧霄都杀，那他也绝对难逃一劫，他倒是不怕死，可是自己好不容易找到儿子，可不想让儿子跟自己一起死。

　　马平川冥思苦想，看到自己怀里的儿子便是浑身一震，咬牙对着叶秋大吼道：“公子！你快醒醒啊！你难道就被这个凶魂打败了么？你还要找你的女儿啊！”

　　碧霄听到马平川的话，就是一愣，女儿？这个人竟然有女儿？

　　“混账！”

　　可是还没等碧霄咀嚼马平川透露出来的讯息，“叶秋”便是直接大吼了一声，浑身剧烈的颤抖了起来。

　　“咩咩……咩咩……”

　　叶秋的眼神突然变得极其茫然，口中开始呼唤咩咩的名字，只是紧接着便是神色猛然变得狰狞起来，怒吼道：“区区凡人之魂竟然敢抵挡我斩天大帝复苏？”

　　可是随即叶秋脸色瞬间又变得痛苦起来，挣扎道：“咩咩……爸爸一定会找到你的……爸爸不会放弃你的……”

　　马平川见到有成效，顿时眼睛就是涌起一阵希冀，兴奋的大喊道：“对啊，公子，你想想，你的女儿一定在哪个地方等着你去找她，就像我儿子等着我一样？我现在跟我儿子重逢了，我现在可以全心全意陪您找女儿了！”

　　叶秋听到马平川的话，神色更加挣扎，突然眼神渐渐清明起来，神神道道的重复道：“对，我的女儿还在等我，我的女儿还在等我……”


第1495章 阴间震惊

　　叶秋不断的重复，眼神也变得越加的清晰，手中元屠，阿鼻二剑也是“当啷”一声，脱手落在地上。

　　“咩咩……咩咩……爸爸一定会找到你的……”

　　可是随即叶秋的眼神又变得挣扎起来，怒吼连连道：“混蛋！帝王本无情，你简直就是把朕的脸都丢干净了！好，好，好……我看你还能撑多久！”

　　叶秋随即便是猛然昂头凌空飞起，直接向着自己斩开的那个口子飞去。

　　马平川大急道：“这是要干什么？不是苏醒过来了么？这是去哪里了？”

　　而碧霄也是觉得不可思议，震惊道：“被这么强大的灵魂压制，竟然还没有被磨灭，这小子的心智就这么坚固么？等等……不好！”

　　碧霄的脸色彻底变了，惊呼道：“此人意图磨灭叶秋人魂，想要掀起杀戮来巩固自己的灵魂，而现在阿修罗界已经再无活人，那他便是想要……屠戮阴间！”

　　马平川也是被碧霄的话给吓到了，颤抖道：“什么？他要屠戮阴间？完了，完了，这阴间要是被屠戮，那万界都会大乱的！”

　　碧霄也是深以为然，脸色数变，随即一咬牙，直接便是拉着马平川向着那个叶秋斩破的缺口飞去，同时还掏出了混元金斗，她可比不上叶秋的八九玄功，肉身坚固可以横渡世界。

　　……

　　此时这奈何桥的和黄泉河畔已经聚集了大量的阴兵，十殿阎罗，陆判官，地藏王菩萨，谛听全都聚集到了这里，抬头看着天上的裂口。

　　阎罗王焦急的对着地藏王菩萨道：“菩萨，这到底是怎么回事？这阴间怎么会裂开这么大的缺口？难道是天地法则出了什么问题么？”

　　地藏王菩萨也是皱眉道：“我也不清楚，可是我在这缺口之中感受到了一种极为锋锐的气息，极其强大，就好像是谁用剑斩出来的一般？”

　　“什么？用剑斩出来的？”

　　十殿阎罗都是脸色大变，剑斩世界？便是圣人都做不到吧？

　　地藏王菩萨对着谛听道：“谛听，你来听听看，这到底是怎么回事？”

　　谛听也是神色凝重，开始动用神通探查起来，只是随即便是大吃一惊道：“不对！不对！这怎么可能？我的地觉天通都探查不到，这是万法不沾身之兆，这到底是什么人？”

　　而就在这个时候，一个人直接从裂缝之中掉了出来了，一边下坠，一边还骂骂咧咧。

　　“小子，你不用在挣扎了！你再怎么挣扎都是再做无用功！”

　　“该死！怎么还不死？一个区区凡人之魂怎么这么难磨灭？”

　　“混账小子！你的生命都是我赐予的，你现在竟然敢反抗我？”

　　“来吧，我们本身就是一体，为什么要分你我？睡吧，我会替你完成你未完成的事！”

　　这阴间一众人全都愣住了，因为他们都一眼认出了，这个人就是那个来到阴间大闹一场的人！

　　谛听脸上顿时露出惊喜之色，狰笑道：“我还当是谁？原来是你小子，真是天上有路你不走，地狱无门你自来投！哈哈哈……”

　　……

　　而此时在华夏，因为生死簿产生的投影还在缓慢的弥合，可是依然还有一个巨大的裂口能看到阴间发生的事情，而就在叶秋落下的时候所有华夏人心中都是一紧。

　　“坏了！坏了！叶将军怎么跑到这来了？”

　　“这么多人都在阴间围堵他，这可怎么办啊？”

　　“叶将军怎么会从那个缝子里面掉出来了？”

　　可是唯独狗犊子听到叶秋口中叨叨咕咕，脸上顿时露出惊喜之色，大声欢呼道：“成了！果然成了！嘎嘎嘎……这小子这下没咒念了吧，恶尸一醒，万界大乱，你还能困的住我？”

　　只是随即狗犊子便是一愣，看着叶秋眼神古怪，嘀咕道：“这小子还挺能抗，到现在都没有被消化，看来是这恶尸沉睡多年，力量不够了。”

　　而就在这个时候，谛听已经朝着叶秋飞去，想要拿下叶秋。

　　叶秋因为两个灵魂在争夺身体的主导权，身上的气息也是极不稳定，显得若有若无，没有人认为这个裂缝的产生和叶秋有关系，因为叶秋现在表现出的虚弱的样子，根本就不像是一个强者。

　　十殿阎罗也都是愤恨的看着叶秋，心里算计着等会把叶秋拿下之后，怎么收拾他。

　　秦广王在一旁大喊道：“谛听，不要杀了这小子，要不然那可就太便宜这小子了！我要把他关到十八层地狱里，永世不得超生！”

　　秦广王可是把叶秋给恨透了，要是不是叶秋，他也不会颜面扫地。

　　可是就在谛听飞到叶秋身边的时候，叶秋却是猛然抬起头来，双眼猩红的瞪着谛听嘶吼道：“何方宵小胆敢攻击朕？”

　　谛听一愣，随即便是哑然失笑道：“哈哈哈，笑死了我了，你这小子脑袋难道是坏了么？”

　　可是叶秋这么一说话，十殿阎罗和地藏王菩萨却是心中产生了一种极为不妙的感觉，不由得想起了叶秋的身份，心里猛然一跳，地藏王菩萨突然喊道：“谛听！快退！”

　　谛听也是一愣，转头看向地藏王菩萨疑惑道：“菩萨？为什么要退？难道你认为我还打不过这么凡人的小子么？”

　　可是这个时候，在谛听背后的叶秋已经抡起了拳头，对着谛听一拳轰击而出！

　　“轰轰轰！”

　　“啊……”

　　谛听直接被叶秋一拳轰在了地上，整个地面都被犁出了一道极长的沟壑，“叶秋”现在虽然处于一种虚弱的状态，没有用出全力，可是这一拳也不是谛听能受得了的，直接被打的筋断骨折，躺在血泊之中生死不知。

　　地藏王菩萨瞳孔一缩，看向叶秋的眼神也变得警惕起来。

　　十殿阎罗也是大吃一惊，他们没想到这就是短短的时间没有见到，这叶秋竟然就变得这么强悍了。

　　全场所有人都被惊呆了，谛听竟然被一个凡人给打成这幅惨象！

　　而最为惊喜的便是看着此处的华夏人了。

　　“天啊，叶将军怎么突然变得这么厉害？”

　　“哈哈哈，我就说，叶将军是无敌的！”

　　“叶将军威武！”


第1496章 未必不行！

　　就在这个时候，地藏王菩萨突然大声道：“此人前世凶魂苏醒，现在不杀他，那天下势必要大乱，十殿阎罗阴间兵将，速速随我斩杀此獠，必有大功德加身！”

　　十殿阎罗也都是从震惊之中苏醒过来，随即便是从地藏王菩萨的话里听出了一二，顿时心动不已。

　　他们都清楚，是因为这叶秋帝魂觉醒，所以才能有这般威势，哪里是什么凶魂？

　　可是地藏王菩萨这么说，却是饱含深意，仔细一想，这叶秋可是帝尊转世，要是把他击杀得到了他的灵魂，那其中蕴含的好处那可谓是无穷无尽。

　　要是能得到帝尊的秘密，那他们岂不是能一步登天了？到时候哪怕是圣人有算的了什么？十殿阎罗心中顿时都是贪念大起，眼中绿光之冒盯着叶秋。

　　阎罗王突然举起一道虎符，瞪着叶秋道：“亿万阴兵听令，斩杀妖孽，保卫阴间的时候到了，都给我杀！斩杀此人者，官升九级！”

　　阎罗王这一声令下，所有阴兵都疯狂了，虽然他们都是知道这眼前之人一定不好对付，可是所谓重赏之下必有勇夫，官升九级，那可就一下跃居到了地府高层的位置，谁能不心动？

　　“兄弟们上啊！”

　　“杀妖孽！立大功！”

　　“富贵险中求，能不能成事就看今天了！”

　　无数阴兵都是前赴后继的向着叶秋杀去，黄泉河上都是数之不尽的战船。

　　“叶秋”看到这个场景顿时暴怒起来，嘶吼道：“混账东西，区区阴物胆敢冒犯朕的龙威！你们是想造反么？”

　　“叶秋”浑身的气势轰然爆发出来，双手猛然张开。

　　“嗡！嗡！”

　　两声极为刺耳的剑鸣爆裂的响起，从裂缝之中两道血红色的长虹飞射而来，一股杀机弥漫万里，似乎要把忘川和黄泉都搅碎。

　　十殿阎罗和地藏王菩萨看到这两把剑顿时就是神色大变，而当这两把落在叶秋手中的时候，所有人都被吓傻了。

　　本身打算亲自挂帅上阵的十殿阎罗都是似乎被绳子勒住，悬停在空中，浑身抖如筛糠。

　　“这，这，这怎么可能？元屠，阿鼻二剑怎么会他的手里？”

　　地藏王也是被吓得话都说不利索了。

　　而就在这个时候，碧霄和马平川也几乎是尾随者二剑而来，碧霄看到这个场景便是心中一跳，随即便是焦急的大喊道：“愚蠢！快跑啊，你们不是他的对手！整个阿修罗界都已经被他剿灭了，便是冥河老祖也都生死不知，你们觉得你们比冥河老祖都要强么？”

　　听到碧霄的话，十殿阎罗和地藏王菩萨都傻眼了。

　　秦广王惊恐的大吼道：“这不可能！这绝对不可能！冥河老祖乃是圣人之下第一人，怎么可能被他击败！阿修罗界高手如云，血海不干阿修罗族永世长存，怎么可能被他剿灭？”

　　碧霄怒道：“秦广王，你看我是谁？你难道傻了么？要不是冥河老祖被击败他怎么能得到元屠，阿鼻两剑？”

　　碧霄直接摇身一变，浑身仙气昭昭，飞云入鬓角，身披彩霞，一席仙裙恍如碧海，手持金蛟剪，头悬混元金斗，身边四周环绕着二十四颗定海神珠。

　　阎罗王震惊道：“你，你是截教一代高徒，碧霄仙子？”

　　这碧霄一亮出真身，可是把这阴曹地府的高层全都震惊了，这截教人已经隐遁无数年，却是如今现世在阴曹。

　　这下十殿阎罗和地藏王菩萨的心可算是凉透了，尤其是地藏王菩萨，他在幽冥血海镇压数万年，就是为了抵挡阿修罗族和冥河老祖，可是竟然能被叶秋剿灭，这让他怎么相信？

　　可是现在不管他们相不相信，这元屠，阿鼻两个杀伐至宝出现在叶秋手中便是已经说明了很大的问题了，而且这碧霄仙子也没有必要骗他们。

　　而且就像是碧霄所说，这两把宝剑乃是冥河老祖的心头肉，要不是出了事，怎么可能撒手？

　　阎罗王苦涩绝望道：“我们恐怕真的踢到铁板了！连冥河老祖都不是此人对手，我们又怎么是其对手？”

　　“地藏王菩萨，我们现在怎么办？菩萨……菩萨？”

　　秦广王直接被吓傻了，慌乱的向着地藏王菩萨求主意，可是转头一看，却是发现这地藏王菩萨已经消失不见了。

　　“地藏王菩萨跑了？”

　　十殿阎罗彻底傻了。

　　而就在此时，叶秋已经手持元屠，阿鼻二剑杀入了阴兵之中，双剑挥舞，无穷无尽的剑气飞射而出，带着猩红凶光每每出剑，便是有成千上万的阴兵魂飞魄散。

　　忘川被劈的千疮百孔，黄泉河的河床也是被斩的七零八碎，黄泉水直接蔓延到了两岸之上，决堤之势又是冲杀了无数阴兵。

　　而叶秋越杀越起劲，越杀越快，更加让人恐惧的是，这么高强度的战斗竟然不仅没有让叶秋消耗太多体力，反而越来越强。

　　碧霄惊呼一声道：“不好，这凶魂杀机太盛，叶秋已经快要失去神志了！这样下去，他迟早会被杀戮彻底淹没的！不能让他再杀了！”

　　而此时在华夏的华人也都被吓坏了。

　　“这是怎么回事？”

　　“叶将军怎么开始大开杀戒了？”

　　“这根本就是大屠杀啊！这还是叶将军么？这根本就不是叶将军能做出来的事情啊！”

　　在短暂的惊喜之后，所有华人都发现了，他们现在看到的叶将军，简直太可怕了，简直就变成了一个杀人魔头！

　　马平川也是焦急不已，脸上也是露出了挣扎之色，随即便是神色变得坚定起来，把手中的孩子递给碧霄，郑重道：“碧霄仙子，我要去唤醒，叶公子，如果我要是失败了，那我的孩子就托付给您了！”

　　碧霄脸色也是一变，连忙道：“你疯了，现在他已经被凶魂影响，现在你可未必还能唤醒他了，说不定你一开口就被杀了！”

　　马平川却是惨笑道：“就是被杀了又如何，公子对我有恩，帮我找回儿子，我有怎么能看着公子被凶魂控制？而且我未必没有办法！”

　　马平川语气也变得坚定起来，从怀里掏出两块龟甲！


第1497章 盘古再现！

　　碧霄看到了两块龟甲便是一怔，吃惊道：“先天八卦？”

　　只是随即碧霄眉头大皱，便是河图洛书再此也未必能制止的了叶秋。

　　可是随即便是看到，这马平川直接盘膝而坐，把两块龟甲分别放入掌中，神情猛然一凛，高声道：“先天八卦，妙算无穷，天地终生，尽在其中！给我现！”

　　马平川脸色涨红，猛然喷出一口鲜血，淋在龟甲之上，而下一刻，龟甲顿时散发出铜绿色的光芒，一片海涯幻影突然出现在半空之中，一个人首蛇身的女孩被一根青铜锁链捆绑，似乎在沉睡。

　　马平川嘶吼道：“叶公子，你看啊，你女儿就在这里，在这里等着你去找她，你难道忘了你么的约定了么？父亲怎么可以辜负孩子？叶公子你看啊！！！”

　　似乎有所感应，虚影之中的女孩似乎梦呓一般，轻轻的喊出一声。

　　“爸爸……爸爸……你在哪……为什么还不来找咩咩……咩咩好怕……”

　　而此时在地球上的华夏人也都是瞬间看到了这个虚影之中的人，也是在第一时间认出了这个人首蛇身的女孩。

　　“这不是叶将军的女儿么？”

　　“对！样貌一模一样，当初就是因为这么女孩叶将军不惜和全世界作对！”

　　“这个女孩怎么而被锁起来了？谁敢锁叶将军的女儿？”

　　此时此刻，叶家的人也都是看到了咩咩，素宁心悲戚道：“咩咩，我可怜的孙女，是谁有这么狠的心肠啊！”

　　随即素宁心盯着叶秋破口大骂道：“你个混账小子，女儿都能被你弄丢了，要你有什么用？”

　　曲灵犀在一旁搀扶者素宁心宽慰道：“妈，叶秋当初和咩咩被卷入空间裂缝，应该是失散了，您放心，叶秋一定会找到咩咩的。”

　　曲灵犀虽然这么说，可是她也能看出来叶秋现在的情况不好，毕竟是和叶秋同床共枕的人，她最为清楚叶秋的脾性，叶秋是不会乱杀无辜的，现在这样大开杀戒，一定是遇见了什么事。

　　就在这个时候，似乎听到了咩咩的梦呓，叶秋杀戮的双手猛然停了下来，浑身也像是打摆子一般，摇晃起来，嘶吼道：“咩咩……吼……混蛋……把身体还给我……”

　　叶秋愤怒的大吼，眼中的红色竟然有褪色的趋势。

　　马平川大喜过望，这个方法果然有用！随即马平川便是大喊道：“叶公子，现在我已经能初步推算出咩咩的方位了，只要给我一点时间，我就能确定咩咩的位置在哪里！”

　　“好……小子……谢……谢……”

　　叶秋艰涩的说出一句话，似乎在经历极其痛苦的事情，所有华人这下也看出来了叶秋的不对了。

　　“我的天啊，叶将军似乎遇到什么麻烦了！”

　　“是啊，难道刚才不是叶将军么？”

　　“难道就像是小说中的夺舍么？”

　　看到这个场景，就是十殿阎罗也都是松了口气，刚才他们真的以为整个阴间都要被颠覆了。

　　而就在这个时候，本身兴奋无比的狗犊子看到叶秋竟然苏醒过来便是有点懵逼了，气愤的直跺脚道：“混蛋！混球小子，明明只是一个普通人，却是神魂如此坚固！该死！”

　　紧接着狗犊子眼睛一转，闪过一道诡异之色大喊道：“叶小子，你听着，你身上的凶魂极为了得，也是一个大帝之魂，凭你的本事是万万压制不住的，想要压制住他只有在杀性上超过他，这样你就能同化他的神魂，甚至能收为己用，只要你比他杀的还多，比他杀的还狠，你就能驾驭的住他！”

　　狗犊子这次可是丝毫没有掩饰，而且为了声音能传递两界，直接用处了自己积攒已久的全部力量，整个华夏和阴间全都回荡起了狗犊子的声音。

　　所有人听到狗犊子的话都是一片哗然。

　　碧霄脸色也是瞬间大变，惊呼道：“不好！这是谁在捣乱？”

　　叶秋听到狗犊子话，却是浑身一震，咬着牙道：“真的？”

　　狗犊子一听叶秋这么问，瞬间就兴奋起来，跳脚道：“当然！咱们俩什么关系，我能骗你么？”

　　“杀吧，尽情的杀吧！”

　　“你想想，只要是降服帝魂，那你就是当世大帝！”

　　“杀吧，到时候你会强大到天道都颤抖！让漫天神佛都退避！”

　　“你不是想救你女儿么？到时候四海八荒，诸天万界都是你疆土，你想要找到你女儿还不简单？”

　　“你不是想要随心所欲么？到时候谁又能限制你？”

　　“杀吧！十万人，百万人，万万人，为了帝位，杀几个人算什么？”

　　“上古帝尊面前，圣人都是蝼蚁，普天终生连蝼蚁都算不上，你还在顾忌什么？”

　　狗犊子在天上大声嚣狂的大喊，一字一句都仿佛如魔音一般灌入叶秋的耳朵。

　　整个华夏全都震惊了。

　　“不好！这叶将军的宠物狗怎么回事？”

　　“它这是在蛊惑叶将军么？”

　　“该死！怎么会这样？明明都要醒过来了啊！”

　　而就在这个时候，一声怒吼如同惊雷一般响起。

　　“吼！杀，杀，杀尼玛！哮乾坤，看老子今天不废了你！”

　　整个九州大地都瞬间震荡起来，东方一道紫气轰然乍现，一个身高万丈的巨人直接出现在天空之上，手中操持巨斧虎视眈眈的瞪着狗犊子大声怒骂。

　　狗犊子顿时便是浑身一僵，狗眼都瞪圆了，惊骇道：“盘古？你怎么会苏醒？这不可能！你怎么可能这么快苏醒？你才刚刚沉睡啊！”

　　整个华夏都被这个突然出现的巨人给震惊了，更加震惊的是，狗犊子对巨人的称呼！

　　“盘古！这是盘古大神么？”

　　“我的天啊！这太不可思议了！传说中的开天大神竟然真的存在！”

　　这狗犊子看到盘古，第一时间的反应就是逃跑，可是他哪里能逃得过盘古的追击，盘古怒目圆睁，一个巴掌直接拍向狗犊子。

　　“咔嚓！”

　　仿佛如风雷交击，狗犊子惨叫一声，倒飞出去。

　　“啊……狗曰的盘古，你敢打老子，老子……啊……疼……住手，我现在是凡胎，再打就打死了……”

　　一时间华夏的天空之上都是狗犊子的惨叫声，整个地球人都看傻了。


第1498章 斩破万界！

　　“等会儿老子再收拾你！”

　　盘古怒哼了一声，一手捏着奄奄一息的狗犊子，担忧的看着叶秋，大喊道：“老弟，你可不能被这家伙蛊惑啊，你要是真的犯下无边杀孽，你的恶尸必然要占据你身体的主导，那样你就真的醒不过来了！”

　　所有人华夏人听到盘古大喊都是目瞪口呆。

　　“我的天，盘古大神竟然管叶将军叫老弟！”

　　“这叶将军也太厉害了，竟然和开天大神以兄弟相称！”

　　“了不得，了不得！”

　　“等等，不过看盘古大神的样子，现在叶将军的情况是有点不好啊！”

　　而碧霄众人听到盘古的话更是大惊，碧霄浑身巨震，一副恍然大悟的样子道：“原来如此，这凶魂竟然是三尸之一的恶尸，怪不得性情如此暴戾，等等……难道意味着……”

　　碧霄反应过来满脸都是骇然之色。

　　马平川也是艰涩道：“恶尸都是上古大帝，叶公子这前世到底是什么人啊！”

　　十殿阎罗已经快被吓得尿裤子了，众所周知，这圣人有斩三尸成圣，最为鲜明的代表便是道教的三清祖师，斩却三尸证道，可是谁听说过，这斩出来的一尸都能成上古大帝，这自身需要多么强大的修为？

　　“对……杀……杀……杀……这天上地下，无人不可杀，无物不可毁，蝼蚁尘埃何足道也……咩咩……你等着，等我……”

　　叶秋低沉而诡异的声音似乎带着无尽的杀机，瞬间席卷整个阴间，而且还顺着裂缝传递到了人间界，所有人都是骇然。

　　叶秋缓缓的举起手中的元屠，阿鼻二剑，身边代表着五帝的仪剑也是当空悬浮起来，凛冽的寒光晃的所有人都睁不开眼睛。

　　“斩……天……拔……剑……术！”

　　一个灰黑色的莲台从叶秋身下缓缓的绽放开来，共计有七十二品，所有人都被吓傻了，这传说中的混沌青莲也才堪堪三十六品而已。

　　一股毁灭性的气息凛然爆发出来，在一瞬间空气都似乎被凝结在一起。

　　破碎，空间在破碎！

　　无数的星辰被直接轰击成齑粉，散发出最后的光彩，就恍如一朵朵盛放的烟花。

　　这一朵灰色莲花刚一出现，便是仿佛已经要震碎万界，而当莲叶展开的那一刹那，所有人才发现，那却根本不是莲叶，而是一把把怒指苍穹的长剑！

　　“刷！刷！刷！”

　　万剑似乎在一瞬间被唤醒，轰然爆射开来，无数的空间壁垒都被瞬间破碎，而破碎的空间也有鲜血流淌出来，横洒虚空。

　　不论是阴间，还是华夏大地之上，所有人都陷入了极度的恐惧之中。

　　这一剑太强大了！

　　仿佛世界末日似乎要来了！

　　不……这也许不仅仅是世界末日，也许是万界的末日。

　　马平川满脸的绝望，他虽然是凡人，可是也能依稀的感觉得到这灰色莲台之中所蕴含的强大力量，他做出了努力，却是终究没有任何作用。

　　碧霄也是震撼的看着叶秋，这个夺走她处子之身的人，竟然是何其的强大，这似乎已经是远超圣人的力量了。

　　盘古脸上也是带着悲怆之色，长叹了一口气道：“该来的，终于还是来了……”

　　只是随即盘古深深的吸了口气，神色变得坚定起来，凌空飞起，猛然抡起手中的巨大的斧头，悍然一劈，却是直接劈在天空之上。

　　“咔嚓……”

　　巨大的碎裂声响起，所有地球人都被吓傻了。

　　“这，这是怎么回事儿？盘古大神怎么也开始破坏世界了？”

　　“完了，完了，盘古大神也疯了！这可怎么办啊！”

　　“这下可死定了，这是真的要世界末日了！”

　　恐慌！极致的恐慌！

　　可是谁都没有发现，盘古每劈开一斧子，都是沿着叶秋割碎空间的轨迹而来，尤其是有些只是被叶秋洞穿却没有割碎的空间，全都被盘古连带割开。

　　而此时似乎各界的大能都被悚然惊醒，看得到这个场景都被吓傻了。

　　……

　　灵山！

　　西方二圣准提，接引对视一眼，哀叹了一声道：“量劫再起，这该如何是好啊！”

　　下一刻，一剑飞来，须弥山瞬间被一剑斩碎，西方二圣瞬间身首异处，金身也是渐渐枯萎起来，不过却是有两道舍利幻化金光，排空而去。

　　……

　　天庭！

　　太上老君还有元始天尊，玉皇大帝，天庭满朝文武也都是聚集在一起，都是一脸慌乱之色。

　　玉皇大帝满脸紧张道：“二位师兄，这该如何是好啊！”

　　太上老君脸色动容道：“无量天尊，此乃劫数，你我都在其中，无法避免，只好面对。”

　　元始天尊也是一脸的愤恨，看着挥剑连连的叶秋，怒哼道：“当初我早料到此人乃是灾星，未曾想到这劫数果然因他而起！”

　　而就在此时，一柄长剑飞来，南天门直接被劈的粉碎，大火焚烧而起，群仙尽成劫灰，却是无数道金光向着下界去了。

　　……

　　时间一点点的过去，没有人知道叶秋挥出了多少剑，也不知道叶秋毁坏的多少个世界，杀了多少人，而华夏人早已经麻木，所有人都觉得死亡随时会来到，他们亲眼看着叶秋一剑斩灭世界，寸草不留。

　　就在这个时候，叶秋转头看向了生死簿所造就的世界裂缝，眼神漠视毫无情感，所有华人心里都是一紧，觉得末日已经来临。

　　下一刻，叶秋一剑挥出。

　　“杀！”

　　盘古也是大吼一声，浑身肌肉暴起，似乎向着叶秋迎战而去，霎时间。

　　“轰！”

　　爆炸声轰然响起，所有人都似乎被一道白光晃瞎了眼睛，随即便是一切都陷入了黑暗之中。

　　“天地归一！”

　　一个低沉而博大的声音，缓缓响起，一切归于宁静之中。

　　……

　　而叶秋在迷蒙之中，听到了系统提示音传来。

　　“叮咚！因为宿主杀戮过多，陷入了红名状态，全属性降低为凡人数值，修为封禁……”

　　“哗啦……哗啦……”

　　冰冷的感觉传递到叶秋的全身，叶秋猛然打了一个寒战，睁开了眼睛，看到四周的场景顿时就是目瞪口呆。


第1499章 草！要怀孕！

　　叶秋远远看去，便是一个极其诡异的建筑群出现在眼前。

　　亭台楼阁，红砖绿瓦分明是一些华夏古建筑，可是在其中却是夹杂着几个高层建筑。

　　如果自己眼睛没瞎的话，叶秋敢百分之一百的确定他看到的这几个高层绝逼是钢筋混凝土的造物。

　　“咚咚咚……”

　　而且更加让叶秋懵逼的是，他亲眼看到了一个钻探机横陈在一片荒地的中央，几个穿着打扮古怪的人类，围着钻探机打转，似乎在研究着什么。

　　之所以说，这些人古怪，那是因为叶秋清晰的看到了一个中年男人上半身穿着长衫，而下半身穿着一个阿迪王的运动裤。

　　再仔细一看，这钻探机上面的字迹叶秋也看清楚了，赫然是四个斑驳的大字“长春重工”！

　　“有点乱……”

　　叶秋有点痴呆，他还真有点想不通，这些地球的产物怎么会出现在这里，自己不是应该在阴间么？

　　随即便是皱起眉头，回忆起之前发生的事情，自己好像是被狗犊子给坑了，然后被“叶斩天”的灵魂所影响，斩破了万界，而记忆到这里便是戛然而止了。

　　等等……

　　叶秋突然想起了系统最后好像是说了什么，叶秋马上呼出了系统面板。

　　看到上面的基本属性，叶秋心里顿时就凉了半截。

　　宿主：叶秋。

　　修为：太乙玄仙（封印状态）

　　功法：《八九玄功》、《一掌经》（封印状态）

　　仙诀：《斩天拔剑术》（封印状态）

　　声望值：0。

　　……

　　看着一大堆的封印状态，还有归零的声望值，叶秋彻底傻眼了。

　　“系统！你给我出来，你告诉我这是怎么回事？怎么都封印了？还有我的声望值怎么清零了？”

　　等了半晌，都没有任何回应，叶秋一惊，不会是系统也当机了吧！

　　所幸系统提示音缓缓的响起。

　　“叮咚！因为宿主杀戮过多，导致了红名状态，作为惩罚，现在宿主的属性降低至凡人状态，所有的功法技能不得动用，声望值强制清零。”

　　“这……”

　　叶秋彻底蒙了，修为都陷入了封印状态，按就意味着自己被完全的打回原形了，成了凡人那还怎么找女儿？

　　叶秋还记得，当初马平川用先天八卦推算出咩咩现状，一看就是被监禁起来的，说不定还带受苦，这可怎么办？

　　而且当初自己横杀万界，对地球斩出了最后一剑，地球怎么样了？自己的家人，朋友，父母，怎么样了？

　　还有失散已久的韩玉竹，现在又是什么情况？

　　叶秋顿时就急了，连忙道：“系统，那怎么能解除红名状态？”

　　“叮咚！红名状态只能用功德洗刷，只要宿主装好逼，装善良的逼，五讲四美，砥砺德行，红名状态总有一天会被洗刷干净的。”

　　叶秋听到系统这么说，顿时就有种不好的感觉产生，嘴角抽搐道：“例如呢？扶老奶奶过马路？”

　　“叮咚！看来红名状态对宿主来说未尝不是一件好事儿，强大的力量已经让冲昏了宿主的头脑，忘记了装逼为何物沦为大傻哔了，装逼系统的核心是什么？当然是装逼啊？不仅要做好事儿，还要做装逼的好事！宿主明白了么？”

　　叶秋顿时就是一脑袋黑线，自己已经很久都没有被系统嘲讽了，都快忘了这种鞭策的感觉了。

　　“你特么可真是良师益友！谢谢你的指导，回见！”

　　叶秋生完气，不自觉的打了个寒战，发现自己还在河水里，便是一惊，连忙向着岸边游去，看这时候的天气已经是晚秋了，要是着凉了现在自己凡人体质，要是感冒可就坏了。

　　叶秋想好了，现在自己首要目标就是先找到马平川，只有得到了马平川的帮助，自己才能找到咩咩和韩玉竹，只是不知道当初那一场乱事马平川活没活下来。

　　叶秋一边思考着，一边向着围着钻探机器的人群走去。

　　“不知道各位听没听说过一个叫马平川的人？他是……”

　　周围的人听到了叶秋的话，顿时就是一个回头，可是还没等叶秋说完话，所有人看着湿漉漉的叶秋都是激动起来，眼前冒出绿光大喊道：“你这是哪来的水？”

　　“如今水源稀缺到这个地步你竟然还敢洗澡？”

　　“快说，哪来的水？”

　　叶秋被这些人吓了一跳，怎么就稀里糊涂惹了众怒？只是现在叶秋自认虎落平阳，也没有逞强，直接就是指着远处的河流道：“这不就是河么？”

　　叶秋心里也嘀咕，这些人不是有病吧？

　　“什么？那个河？你小子疯了吧！这子母河的水你也敢喝？你不怕怀孕？”

　　一个老者震惊的看着叶秋惊呼道。

　　其它人也都是露出惊容，面色古怪的看着叶秋，一片释然。

　　“原来如此，这小子看来是渴急眼了！”

　　“唉……这叫什么事儿啊，小伙子，不能犯傻啊，你还不知道我们村的刘强就是因为渴急眼了，喝了子母河的水，然后难产死了。”

　　所有人都是惋惜的看着叶秋，似乎叶秋像是刚从强盗山寨下来的小媳妇。

　　叶秋也是被惊的目瞪口呆，脸都绿了，嘴唇颤抖道：“你们说，这是什么河？子母河？”

　　这可是把叶秋给吓坏了，现在自己肉体凡胎，系统还趴窝，要是自己喝了子母河水，那岂不要……窝草……

　　“系统！系统！你他娘的给老子出来，快点给我兑换一杯落胎泉水！”

　　“叮咚！落胎泉水，价值1声望值1杯，宿主现在声望值为0，无法兑换，还请宿主再接再厉，努力装逼，争取早日回到巅峰。”

　　“友情提示，在宿主昏迷时期，一共喝下子母河水10.6升，不谢。”

　　叶秋彻底懵逼了，感情自己刚一醒过来就特么中招了，这特么也是日了狗了！

　　不用想都知道，这当初猪八戒和沙悟净都是修为高深之辈，这样的人喝了一口都怀孕，自己不怀孕就怪了！

　　叶秋猛然抬头，虎视眈眈的环视四周，咬牙切齿道：“我要做好事！谁都困难，直接跟我说，只要我叶某人能做到的，赴汤蹈火在所不辞！”


第1500章 五百年！

　　所有人都是一懵，都是不明白叶秋到底抽的什么风，大家素昧平生的，一见面就赴汤蹈火在所不辞，这小子是有病吧？

　　“唉……小小年纪，竟然脑子有问题！”

　　“谁说不是呢？真可怜，也不知道是谁家的，要是知道赶紧帮着给送家里去。”

　　周围的人都是怜悯的看着叶秋，叶秋傻了，连忙道：“我没疯，我也不傻，你们相信我，我真的很想要做好事儿，你们有什么事情都可以让我帮忙，只要我能做的到！”

　　所有人都是摇头不已，一个头发花白，头戴草帽，身穿皮夹克，脚蹬北京布鞋的老大爷背着手皱眉道：“小伙子，要是这么说，大爷真有个事儿要让你帮忙。”

　　其它人都是一愣，纷纷劝阻道：“许叔爷，您这是干啥啊？”

　　“是啊，咱们今天来这可是有正事儿的，您可别跟这小子逗咳嗽。”

　　大爷高深莫测的摇摇手指道：“这你么就不知道了吧，这小子发了癔症，既然你想让他安静不打扰我们办事儿，那就得先把他安抚好，要不然傻子着急了可咬人。”

　　随即大爷从兜里掏出一张宣纸，对着叶秋诚恳道：“小伙子，来帮大爷一个忙，大爷这有张纸，你帮大爷撕了，嗯……这样，你帮大爷撕成八百片，每一片都一样大，大爷有重用！”

　　周围的人都是一副恍然大悟的样子，对着老大爷露出了崇拜的目光。

　　“还是叔爷有招！”

　　“家有一老如有一宝，这话说的真对！”

　　“去去去，小伙子，先去帮叔爷撕纸，我们还有事儿呢！”

　　叶秋额头青筋暴跳，这大爷是真把自己当傻子了，可是叶秋一点都没有办法，现在自己哪怕要是能搓出了小火球都能让这些人高看自己一眼，可是现在叶秋浑身上下连个打火机都没有。

　　怎么才能让这些人找自己帮忙呢？

　　只是随即，叶秋便是听到了一群人的谈话。

　　刚才那个忽悠自己的大爷唉声叹气道：“这可咋办啊，这大铁桩子用不了，咱们要是再取不到水，那庄家可都要旱死了！”

　　周围的人也都是一脸愁苦。

　　“是啊，管咱们这望远县龙族课税太高，咱们根本就交不起，这已经大半年都没下过雨了，河也干了，庄家眼看要抽穗了！要是再不浇水，那咱们整个县城都得饿死啊！”

　　叶秋听到这就是一愣，龙族？大旱？课税？一听这话，自己很有可能还在四大部洲的地界，对了先把这个“中西结合”的地方先搞清楚再说。

　　叶秋连忙拉着老大爷道：“大爷，这龙族什么时候降雨还收税了？天条难道不管么？望远县隶属于哪？是在四大部洲哪个州？”

　　叶秋一开口，所有人都是转头惊奇的看着叶秋，可是随即都是一脸释然之色，穿着阿迪王的中年人嗤笑道：“说这小子傻还真不冤枉，还天条呢，天庭都覆灭多少年了，哪里还来的天条？四大部洲？我没记错的话，这好像是五百年的叫法，现在已经很少有人这么叫了，我还是听说书的讲过，哈哈哈……这小子绝对是看了哪本史书，自己魔怔了！”

　　“哈哈哈，是啊，现在那还有什么四大部洲，真是玩笑，当年叶魔头万剑灭世，导致万界融合归一，现在已经恢复到了洪荒时期的地块了！”

　　“真有意思……”

　　听到这些人的嘲笑，叶秋浑身巨震，满眼都是惊恐之色。

　　万界融合了！

　　而且还经过了五百年！

　　五百年！

　　怎么可能是五百年！

　　难道自己竟然沉睡了五百年才醒来，只是随即叶秋便是陷入了深深的恐惧之中，那自己的家人……

　　叶秋抓住中年人的肩膀，张若疯狂道：“你们听没听说过华夏，既然万界融合了，那华夏也应该融合进来了才对！是不是，华夏怎么样了？”

　　所有人都被叶秋疯狂的样子吓了一跳。

　　“快！快拦住他！”

　　“这傻子发疯了，别让他伤了叔爷！”

　　可是老者毕竟年长，看样子也见过些风浪，便是制止了周围的后生，对着叶秋紧忙道：“小伙子，你先冷静一下，先冷静一下，我知道华夏，我知道，我跟你说，你先冷静下来……”

　　叶秋剧烈的喘息，眼眶通红，可是还知道抑制自己的冲动，剧烈的点头道：“好，好，老人家，你说，我听着。”

　　老者小心翼翼道：“我也是听人说的，也不知道传言是否属实，这华夏据说乃是叶魔头的家乡，当初他灭世斩破万界，导致万界归一，万族都被投放在一片阔大的土地上，可是唯有华夏是特殊的存在，盘古大神凭一己之力化身为巨人，把华夏撑了起来，你看……”

　　老者指着东方，叶秋也是转头一看，却是看到一道通天的石柱。

　　“看到了么？那就是盘古大神的身体，他手上擎着的便是神秘的华夏！只是因为盘古大神太高，谁都看不到华夏而已，而且据说华夏人因为叶魔头强销生死簿，导致永生不死，华夏人也一直生存者，你看这个铁桩子就是华夏文明的产物，据说是华夏世界崩碎的时候掉落下来的，已经有地方能用它大出水来了！”

　　叶秋闻言，顿时动容，哽咽道：“大哥，你这……唉……你这般轻易可叫我怎么还啊！”

　　叶秋知道，这最后一剑一定是盘古替华夏挡了下来，而且还怕华夏被万族威胁，自己撑住了华夏。

　　到了现在叶秋也是明白了大致的情况，犹豫自己的错误，竟然导致了万界合一，洪荒再临，天庭和地府都消失不见了，那么就意味着世界变成了无秩序的状态。

　　而且这种状态已经持续了五百年，那么自己认识的人是否还在？自己的亲人是不是还活着？亲人，朋友，女儿，爱人，这一切都像是一块大石头压在叶秋的胸膛之上，让叶秋喘不过气来。

　　更可恶的是，现在自己已经沦为了一个凡人！

　　只是一瞬间，叶秋便是收拾心情，振奋起来，自己做了错事，那就要自己来纠正！

　　叶秋深深的吸了口气，然后对着众人道：“你们不是想用这个钻探机么？我可能会用！”


第1501章 重获新生

　　“你会用？”

　　所有人都是目瞪口呆的看着叶秋，不过随即都是哄堂大笑。

　　“哈哈，这小子真是病的不轻，这可是华夏的产物，你能会用？”

　　“是啊，连村里的先生都会用呢，你一个毛头小子，竟然说自己会用华夏的东西。”

　　“去去去，上一边去，别耽误我们干正事儿，不然话我们可不客气了！”

　　周围的村民都是一脸的不相信，而且也都是不善起来，毕竟这可是关乎全村人性命的大事。

　　那个老者叹了口气道：“这个后生说不定是经历过什么事儿，头脑受过刺激，大家就别为难他了。”

　　老者对着叶秋道：“后生，你先去一边带着去吧，我们真的有事儿。”

　　叶秋也急了，大声道：“我真的会用这玩意儿，你们怎么就不信呢？”

　　随即叶秋便是指着钻探机道：“这个玩意儿学名叫石油钻机，是华夏建国初期吉林高官春机械厂的早期产品，专用于国家石油开采的，用来打水井是大材小用，不过要想用也能用！”

　　叶秋本来是不懂这些的，可是当初叶秋曾经护送过一个地质专家回国，叶秋也是好学的人，就请教了一些有关地质方面的知识，提到了钻机就记住了。

　　听到叶秋说的有鼻子有眼，一群村民顿时就愣住了。

　　老者吃惊道：“小伙子，你怎么懂这么多？我听说在别的县里有人用这铁桩子打出过黑色的油，能烧不能吃，是不是就是你说的石油？”

　　听到老者这么一说，所有村民更惊讶了。

　　“叔爷？真是这样么？”

　　“难道这小子真的会用？”

　　“怎么可能？这小子不是瞎编的吧？”

　　周围的村民都是惊疑不定的看着叶秋。

　　叶秋则是傲然道：“不因为什么，因为我是华夏人！”

　　“什么？你是华夏人？”

　　听到叶秋这么说，全场都是一片哗然，惊骇的看着叶秋。

　　“这太不可思议了！”

　　“不可能吧，从来没有听说过华夏人会下来啊？”

　　所有人都是十分震惊，老者却是持重道：“小伙子，你这么空口无凭的，让我们怎么相信你是华夏人？”

　　叶秋摇头道：“这你让我怎么证明，华夏人跟你们都是一样，黑眼睛，黑头发，黄皮肤，不过要我说，你们让我看看这钻机，如果我要会用，那不就证明了我是华夏人么？”

　　叶秋这么一说，周围村民都是一阵紧张。

　　“那可不行，要是被你弄坏了怎么办？”

　　“是啊，这可是我们村子最后的希望了。”

　　村民们七嘴八舌的，大部分都是不同意。

　　叶秋眉头一皱，有点不耐烦道：“现在你们不也一样不会用？那这玩意儿坏不坏有什么区别？还不如让我试试，死马当活马医，你们现在已经山穷水尽？难道还怕失去什么？”

　　叶秋的话，让所有村民一瞬间沉默了下来，老者沉吟了半晌，然后开口道：“小伙子，既然你都这么说了，那你就试试，你说得对，我们真是已经没有任何办法了。”

　　“叔爷！”

　　“叔爷！”

　　其它村民一看老者竟然答应了叶秋，顿时就急了，连忙阻拦道。

　　老者一摆手，怒斥道：“你们谁能用这东西打出水来？你？你？你？还是你？要是不能话，那就都给我闭嘴！”

　　老者用手指了一圈，所有村民都是脸色涨红，可是随即又是说不出话来。

　　叶秋对着老者感激的点点头，随即便是向着钻探机上爬了上去。

　　等到叶秋钻进驾驶室，几个村民低声的向着老者问道。

　　“叔爷，您怎么能把这么重要的东西让他用呢？”

　　“是啊，我们连他是哪的人都不知道！”

　　“这要是一个不小心，那可就完了。”

　　老者则是神色凝重道：“我感觉这小伙子，可能真的可能是华夏人。”

　　“什么？叔爷你糊涂了吧？”

　　“可不能他说是您就信啊！”

　　老者摇摇头，从怀里掏出本书书名上写着《宏智禅师广录》，随即老者翻开一页，指着上面，给周围的村民看去。

　　上面写道：“若恁么会去，许尔有安乐分，其或未然不免作死马医去也。”

　　老者认真道：“这是我在集市上买到的一本华夏书籍，因为没什么价值，人家便宜卖的，跟现在市面上流通的书籍比起来极为生僻，你们觉得他可能就这么巧，和我看过同一本书么？”

　　所有的村民都惊呆了。

　　而就在这个时候，一阵巨大的声响响起。

　　“隆隆隆……”

　　钻探机的发动机冒出滚滚黑烟，钻头猛烈的向着泥土之中夯去。

　　所有的村民都傻了。

　　“动……动……动起来了！！！”

　　“真的动起来了！”

　　“村子有救了！”

　　老者也是热泪盈眶的看着从驾驶室里走出的叶秋，嘴唇颤抖的说不出话来，这所谓无心插柳，竟然真的实现了！

　　叶秋也是心中捏了一把冷汗，他本来也是抱着试试看的态度，只是没想到这钻探机经历了五百年，竟然没有锈蚀，而且储备油箱竟然也没有泄露，叶秋看了一下油表，剩下的油量打个五百米深完全没问题！

　　壮哉我大国货！

　　华夏制造万岁！

　　而紧接着，一道泥浆轰然从钻孔处爆射了出来，随即便是滚滚清流，洒在地上，村民们都疯了。

　　“有水了！打出水来了！”

　　“啊……老天有眼啊！”

　　“得救了，我们都得救了！”

　　“呜呜……我本来还以为大家都熬不过今年了！”

　　村民们相拥而泣，有的在泥浆里打滚，有的疯狂的跑向村子里面去报喜。

　　本身一件微不足道的小事，叶秋突然感觉到了一阵欣慰，自己强大了太久，导致了已经从高处看人的习惯，似乎也早已经忘了自己也是凡人的一员。

　　初心不变，方得始终，自己落得如此下场，恐怕也是因为自己忘本了吧。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个救人水火的逼，奖励声望值10点，获得解锁一个非战斗技能的机会。”

　　叶秋心里猛然就是一喜，装逼成功了！


第1502章 欲回华夏！

　　“来来来，小伙子，里面请，这回可是真的得谢谢你了，要不是你啊，我们整个村子的人都死于这场大旱。”

　　老者感激的攥着叶秋的手道。

　　“是啊，多亏了小兄弟你了！”

　　“真是不知道怎么感谢你！”

　　“一定要来我们村子吃饭，不然的话，我们一定会不安的。”

　　其它的村民也是七嘴八舌的感激。

　　叶秋摇摇头道：“没事的，这只是举手之劳。”

　　叶秋心中知道，这现在万界归一，却是没有了天庭掌控秩序，导致这龙族乱来，所以才民不聊生，归根结底，都是自己的错误。

　　“唉……自己就当要好好，弥补一下错误吧……”

　　叶秋被连拉带拽，带领着向着村子走去，发现这村子之中，十分贫穷，很多妇女衣不蔽体，孩子更是直接都光着身子在地上玩耍，一个个面黄肌瘦。

　　“老先生，这……”

　　老者看到叶秋疑惑，也是叹了口气道：“现在的日子不好过啊，万界归一，修为高强的神仙都死光了，剩下的只是一些毛神，却是称霸一方作威作福，凡人则是成为了万族之中最惨的族群，因为信仰被毁灭，无法再有人能成仙，被各族其它的已经没有几个人了，而我们这些，都不知道还能坚持到什么时候。”

　　“是啊，人族太卑微了，全都怪那个叶魔头，要是不是他，我们怎么可能会落得这样的下场？”

　　“记得以前，妖族被压制在两界山不得出入，可是现在，人家反过来了，只要是寻找到了人类，那就是想吃就吃，而唯一能保护我们的就是龙族了。”

　　听到有人提到龙族，直接便是有人破口大骂道：“什么保护？分明就是想要吃我们的儿女，三百年前，还是每年要一对童男童女，现在一年要十对，我们村子生的还不如他们吃的快！”

　　“什么？龙族竟然吃人？连一点规矩都没有么？”

　　叶秋听到这样的话，顿时勃然大怒。

　　“哪还有什么规矩，这样的世道，唉……这样的世道……整片大地上，连旱成灾，据说有好几个村子都到了易子而食的地步了，再过几年，不用妖魔吃，我们人族也要绝种了。”

　　老者连声哀叹，老泪纵横。

　　易子而食！

　　这四个字，如同一道利剑，深深的劈到叶秋的心里，痛苦不堪，叶秋从始至终只是知道自己做了错事，却是万万没想到，这何止是错事，而是孽障！

　　叶秋知道，自己一定要做点什么！

　　叶秋郑重的看着老者，诚恳道：“老先生，还请把这个世界上所有的事情都告诉我，这对我很重要。”

　　老者怔怔的看着叶秋，看到叶秋眼中异样的庄严，似乎觉得自己根本就无法拒绝这个人。

　　“好，那我就把我知道的都告诉你……”

　　……

　　“什么？迁徙到女娲族人的领地去？”

　　全村的男女老少都震骇的看着叶秋，似乎难以置信叶秋竟然能提出这样的主意。

　　叶秋点点头道：“是的，这是我在叔爷讲解了世界大致局势之后，得出的唯一办法，毕竟现在秩序失衡，可是人族毕竟是由女娲所造，女娲一族会竭尽全力来帮助人类。”

　　老者愁苦道：“小兄弟，你这种主意也不是没有人想过，可是你可知道，这女娲族最近的一个领地，都相距这里有千里之遥，别说我们要是逃走，是一定会引起龙族的注意，更何况这路途遥远，怕是还没走到，人就死干净了。”

　　叶秋脸上带着微笑道：“这只是一个计划，而且我们未必需要走，如果运气的好的话，我们可以很快的到达女娲族的领地，只要能遇见女娲族，那想要解救人族就变得容易一些了。”

　　“什么办法？”

　　老爷子也被叶秋大胆的想法给吸引住了。

　　“我回华夏，只要回到华夏，我就有办法帮助下界的人族找到女娲族！”

　　“什么？回华夏？怎么回去？”

　　老者惊讶的胡子差点就揪掉了。

　　叶秋目光遥遥的看着盘古的身躯，掷地有声道：“当然是爬上去！”

　　“疯了！简直就是疯了！你一个凡人之躯，怎么能爬的上去？”

　　叶秋却是丝毫不以意道：“有志者事竟成，我犯下的错误，就让我自己来弥补！”

　　随即叶秋直接起身，向着外面走去，屋里的人正都是一阵纳闷，这人到底能有什么办法？

　　“轰轰轰！”

　　一阵轰鸣之声响起，屋里人都是被吓了一跳，连忙向着门外看去，却是看到一个钢铁的大鸟，冲天而起消失在天际。

　　“这，这难道是传说中的华夏飞机？”

　　“这，这也太不可思议了！”

　　“这个小伙子竟然真的是华夏人！”

　　老者也是莫名的有点激动，带着期许道：“或许他真的能帮助我们也说不定呢！”

　　……

　　叶秋在战斗机上，看着辽阔漆黑大地，心绪起伏，难以平静，叶秋从来都不是一个无情的人，看到这么多人因自己而受苦，因自己而死，心里又怎么能过得去？

　　只是不知道咩咩现在过得怎么样了？完全被封印的叶秋，不受帝瞳觉醒影响的叶秋，神志已经变得清醒。

　　咩咩既然露出了人首舍身的状态，那么极有可能咩咩应该继承了女娲族人的血统，这个当初很轻易就能想通的事情，当初因为帝瞳的影响，叶秋竟然都没想到。

　　这很显然说明，不论是恶尸的帝魂，还是代表着善尸的帝瞳，都在刻意引导着自己向着一个方向走去，所以才蒙蔽了叶秋的念头，让叶秋身在局中，无法自主。

　　现在总算清醒过来，叶秋也能冷静的思考问题了。

　　而女娲族人本身就是先天种族，寿命悠长，区区五百年，咩咩应该没有问题，叶秋唯一担心的事情，就是在期间会不会发生什么意外。

　　当然现在的当务之急就是重新获得力量，只有重新找回力量，才能有能力去寻找咩咩，也有能力去帮助这下界受苦受难的人族。


第1503章 离奇的装逼值！

　　叶秋的当初兑换的苏-30是经过系统改造的，所以可以进行超高空飞行，基本上可以达到航天飞机的地内高度。

　　保持着这个高度飞行，叶秋倒是没有被什么东西碰上，毕竟现在不用别的，只要一个普通的妖怪，就足以让叶秋死于非命。

　　随着漫长的飞行，盘古的尸身也越来越近。

　　叶秋心中猛然一跳，随即便是身上的血液迅速的奔涌起来，一种血脉相连的感觉突然诞生。

　　“这……这是怎么回事？”

　　察觉到这种血脉相连的感觉的瞬间，叶秋眼眶顿时就湿润了，就在刚才的一瞬间，叶秋清晰的感受到了一种情绪。

　　喜悦，激动，焦急……不一而足。

　　可是就当叶秋想要仔细的感受一下这其中蕴含的信息的时候，这个联系一下子就被切断了。

　　叶秋顿时就是失神了一下子，他知道，他只有在咩咩当初被叶之玄抓走的时候，自己兑换了心灵链接技能和咩咩链接到了一起。

　　而这种血脉相连的感觉应该就是来自于咩咩！

　　当初叶秋也曾经想要用这种方法寻找咩咩，可是却是不知道被什么力量阻挡住了，一直无法成功，可是没想到现在竟然成功了！

　　难道是咩咩成功的脱身了，然后回家了？

　　想到这里，叶秋顿时就激动了起来，他没想到自己这无心插柳之下，竟然离奇的找到了咩咩！

　　“咩咩，等着爸爸，爸爸这就回家找你！”

　　看着高大的盘古之身，叶秋心中猛然燃烧起一股烈火，自己不论如何也要攀登上去！

　　叶秋猛然拉高苏30，向着极限高度冲击而去。

　　三万米！

　　四万米！

　　七万米！

　　到了这个高度，哪怕是已经经历过改造的苏-30也都已经耐受不住，濒临解体。

　　叶秋知道苏-30能给自己送达的最高高度就是这里了，剩下的路只有自己走了。

　　这一次，叶秋穿着抗荷服，因为他已经失去了力量，只能像一个凡人一样用双手去攀岩，而这个高度的温度是一个凡人万万承受不了的。

　　弹射！

　　朔风凛冽，从头盔的缝隙之中，钻进来的寒风仿佛要将叶秋直接冻成一个冰疙瘩。

　　“咔嚓！”

　　锋锐的短刀直接插入了石柱上，叶秋很庆幸这不是盘古本来的尸身，而是经历了五百年后盘古退化的死皮角质，要不然这普通的匕首是万万不能插进去的。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　叶秋一步步的向上攀登而去，可是还没有走上几步，叶秋就已经开始后悔了。

　　太冷了！

　　风太大了！

　　叶秋有点高估了自己的能力，七万米的高空，水都能直接冻成冰疙瘩，而且风大的已经超出了叶秋的想象，哪怕是自己极力控制身体，也都显得摇摇欲坠。

　　叶秋发现自己在迅速的失温，手掌已经和匕首粘连在了一起，没一次从岩壁上拔出的时候，都会把伤口撕裂，鲜血长流，而冷风却如同无孔不入的钢针从伤口之中钻进身体。

　　叶秋的决心一下子沉入海底，这样不行，估计还没有见到华夏的模样，就已经被冻死了！

　　……

　　而此时在盘古尸身之下，一座高高的雄城矗立在这里，城中灯火通明，无数强大的种族在这里生活，而人类沦为猪狗牲畜，或是被当成食物吃掉，或是成为奴隶做劳工苦力。

　　“不好了，大王！有人攀爬盘古尸身了！还爬的挺高！”

　　一个双眼贼大的壮汉从城门口一路奔跑进来，大声的呼喊道。

　　“什么？有人攀爬盘古尸身？”

　　“这怎么可能？不是说盘古尸身不可靠近，要不然必然会受到诅咒的么？”

　　“难道是又有人想图谋华夏了？”

　　城里的人听到这个消息，顿时就沸闹了起来。

　　紧接着几道强大的气息轰然从城中升起，悬浮在天空之上，却是一个金翅大鹏鸟，一个双头龙兽，一个半人身的麒麟，一个光头的和尚。

　　城中的人看到这四个人在天上，全都跪在地上，高呼。

　　“见过四位大王！”

　　“见过四位大王！”

　　大鹏鸟直接开口质问道：“千里眼，你说什么？有人攀爬盘古尸身？”

　　大眼汉子竟然是天庭神将千里眼流落到此。

　　千里眼重重的点点头道：“我敢确定，大王请看！”

　　随即千里眼使了个法诀，然后双眼之中猛然冒出一阵金光，随即便是在半空中出现了一个场景，叶秋攀爬盘古尸身的景象直接传递了出来。

　　“什么？这……竟然是个凡人！”

　　“窝草！怎么回事？凡人怎么会攀爬盘古尸身？不想活了么？”

　　“等等……这个高度好像有点不对啊！”

　　金翅大鹏鸟几个人也是大吃一惊，双头龙兽大声道：“这小子爬到哪里了？”

　　千里眼紧忙掐算了一下，随即自己也傻眼了，结结巴巴道：“七……七万米！我的天啊……这他是怎么爬上去的？”

　　“什么气万米？”

　　“这不可能！”

　　“就是妖王都未必能爬的了这么高！他一个凡人是怎么爬上去的？”

　　城里的所有妖魔鬼怪都傻了。

　　……

　　而此时叶秋已经极为艰难了，视线已经开始模糊，身体也渐渐感受到了一丝温度开始升高，可是叶秋却是知道并不是他重新得到了力量，而是他已经快要被冻死了。

　　他曾经在西伯利亚执行过狙杀任务，在冰天雪地里匍匐了三天，当初就是这种感觉，叶秋知道他已经陷入了极其危险的境地，可是十点声望值却是已经被他兑换了落胎泉水，而解封技能的机会也让他选择了驾驶专精。

　　可是就在这个时候，久违的系统提示音响起。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个不可思议的逼，奖励装逼值10万。”

　　叶秋被这个系统提示音炸的一懵，顿时就傻了，自己也没装逼啊，身边也没人啊！难道是系统出错了？

　　可是现在叶秋可没时间管这么多了，因为他已经感觉到自己的思维都已经快要被冻结了。

　　“混蛋！现在不是有装逼值了么？那为什么还不修复我的身体？混蛋！”


第1504章 刚上了！

　　“叮咚！宿主陷入濒危状态，系统开始维生，每秒消耗装逼值1000点。”

　　就当叶秋快要闭上眼睛的时候，系统终于开始了工作，叶秋感觉到自己身体开始迅速的恢复，直到恢复到自己最初始的状态。

　　可是叶秋却是一点高兴的心思都提不起来，一秒一千，那么自己这离奇获得的十万装逼值岂不是只能用一分多钟？

　　一分多钟够干什么用？

　　“混蛋！我现在只是一个凡人，为什么维生需要这么高昂的价格？”

　　“叮咚！因为系统现在的等级很高，所以消耗很高，就是如此。”

　　系统回答的很敷衍，叶秋心里顿时凉了半截，导致了叶秋匕首一下子插歪了，另一个匕首禁不住叶秋，直接被拔了出来。

　　“窝草……”

　　叶秋一个失误，直接就从盘古尸身上掉了下去。

　　……

　　而此时在底下的城中，所有的妖魔鬼怪也都是看到了叶秋从上面掉下来了，都是纷纷惊呼不已。

　　“啊……那个凡人掉下来了！”

　　“不行了么？”

　　“的确，这到了七万米，这大风已经堪比罡风力量齐大，温度极低，妖王都耐受不住，更何况是一个凡人！”

　　半人麒麟冷笑道：“不自量力，区区凡人，还想攀爬盘古尸身！”

　　金翅大鹏也是点头道：“好了，没什么可看的了，从这么高的地方掉下来，凡人之躯未等落下，便是要死了。”

　　可是紧接着，所有人都愣住了，目瞪口呆的看着镜像傻眼了，因为叶秋在翻腾下坠了没有多远的距离，便是一个翻身，然后双手匕首狠狠的扎在盘古尸身上。

　　全城看到叶秋死里逃生，都是一片哗然。

　　“这，真的假的？”

　　“竟然没死！！！”

　　“这小子哪里来的力气还能有这一手！”

　　而金翅大鹏和半人麒麟也是瞬间脸色一红，这也特么太打脸了，刚说这小子死定了，结果这小子就死里逃生了。

　　……

　　而在半空的叶秋，在双匕刺到盘古尸身的刹那，一股冷汗刷的从身上三万六千个毛孔里猛然渗出。

　　“草！草！草！吓死爹了！”

　　叶秋知道刚才可真是千钧一发，要是自己离开盘古尸身太远，那刚才可就算是死定了，七万米的重力加速度，自己保证下坠的像一块陨石！

　　而就在叶秋心有余悸的时候，系统提示音再次传来。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个惊险万分的逼，奖励装逼值+20万。”

　　叶秋顿时又愣住了，又装逼了？紧接着叶秋环视上下左右，心里忐忑无比，这到底是哪来的装逼值？

　　这玩意儿一次说不定是出了什么错，可是再一次出现可就值得考究了。

　　自己现在七万米的高空，难道还有谁能看到自己？

　　叶秋心里顿时担忧起来，现在自己本身极为虚弱，一个轻微的影响都可能导致自己攀登失败，如果要是真的被人窥伺的话，那后果是不可估量的。

　　“叮咚！友情提示，宿主剩余装逼值为五万，维生系统供给运行不足50秒。”

　　叶秋一惊，自己就琢磨了这么一会儿，这装逼值就没剩多少了，叶秋后悔不已，自己竟然在这种事情上浪费时间！

　　反正现在自己已经骑虎难下，只有攀登一条路可以走，哪怕是有人窥伺自己不爬了么？反正也是九死一生的局面还有什么可以担心的！

　　而且现在自己的装逼值供给完全可以来自窥伺自己人！

　　想到这里，叶秋的心里一下子就活泛了起来，趁着维生系统还在维持，叶秋开始的迅速的攀登。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　叶秋尽管修为你不在了，可是眼力和韧性非比寻常，总能迅速的找到落脚点，而且维生系统一直把叶秋维持在巅峰状态，虽然感觉浑身寒冷，可是依然行动自如。

　　以至于叶秋在七万米的高空攀爬，竟然好似如履平地，甚至比平地小跑还要快一些。

　　……

　　而地下城池之中已经彻底炸锅了。

　　“他开始爬了！”

　　“我的天啊，他爬的好快啊！”

　　“这可是七万米啊，我可是曾经记得当初烈火猿王也攀登过盘古尸身，可是在四万米的时候就已经呼吸困难，浑身结冰了，结果掉了下来，现在还是瘫子呢！”

　　“这特么的是个凡人？”

　　金翅大鹏四人也是面色凝重起来，眼中也都是充满了不可思议。

　　光头和尚突然道：“你们所，有没有可能这罡风已经停了？一个凡人都能爬上去，那说明现在盘古尸身可以爬了！”

　　其它三人都是纷纷一震，双头飞龙点点头道：“要是这么说还有点道理！”

　　“确实，这一个凡人根本就没有道理能爬这么高，嘿嘿，要是真的没有罡风了，那么这华夏可就算是唾手可得了，据说这华夏可是有不少好东西！”

　　半人麒麟阴测测地笑道。

　　“哼！在这里光猜有什么用？不如亲身体验一把！我来！”

　　金翅大鹏鸟却是没有含糊，直接便是化成一道金光，冲天而去。

　　所有人都是大吃一惊，没想到金翅大鹏鸟这么冲动，竟然直接飞上去了！

　　金翅大鹏乃是血统极为高贵的大妖，极其善于飞行，哪怕是逆空而飞，也是极快。

　　一万米！

　　两万米！

　　三万米！

　　四万米！

　　五万米！

　　几个呼吸之间，金翅大鹏便是到了五万米的高度，而这个高度上，金翅大鹏的速度一下子就放缓了下来，因为金翅大鹏的翅膀已经有结冰的趋势了！

　　“大鹏！实在不行就下来吧！”

　　“是啊，何必逞强，这罡风显然是还在的！”

　　“这凡人有古怪，不用争这个！”

　　双头飞龙，半身麒麟，还有光头和尚都是纷纷劝说。

　　可是金翅大鹏一听顿时牛脾气就上来了，感情自己还不如一个凡人了？凡人都能爬上七万米，自己差什么？自己还能让一个凡人比下去？

　　金翅大鹏深深的吸了口气，随即运用神通，自己的身体开始缩小起来。

　　这是它天生具备的飞行技巧，身体越小，阻力越小，现在自己想要攀登更高，这庞大的身体是万万不可以的。

　　五万五！

　　六万！

　　六万五！

　　金翅大鹏的身体越缩越小。


第1505章 妙计！

　　倔强的金翅大鹏不断的缩小身体，叶秋诡异的攀登，已经彻底激起了金翅大鹏的好胜心。

　　“唳！”

　　娘的，难道老子还不如一个凡人了么？

　　而越往上，金翅大鹏便是能清晰的感觉到，每上升一米，那种深入灵魂的寒冷和阻力不断的传来，压的喘不过气。

　　再小点！

　　再小点……

　　六万六千米，金翅大鹏的臂展已经仅剩十米！

　　六万七千咩咩，金翅大鹏的臂展已经不超过八米！

　　七米……六米……五米……三米……一米……！

　　金翅大鹏已经一步步的接近了叶秋，可是金翅大鹏上升的速度已经和叶秋攀登的差不多了。

　　“这大鹏王竟然如此了得！”

　　“是啊，怪不得，要论修为，这城中属大鹏王最高！”

　　“还是大鹏王厉害！”

　　底下的妖魔鬼怪都被金翅大鹏能上升到这样的高度欢呼起来，不过也有人能看出来，这金翅大鹏已经极为吃力了，此时此刻，金翅大鹏的大小已经和大鹅差不多了，还是飞的栽栽晃晃。

　　“唉……差不多快要到头了吧？”

　　“我看大鹏王也已经到了极限了！”

　　“大鹏王下来吧，再不下来就要危险了！”

　　“就差一点了，只差最后一点就要能抓到那个凡人了！那样我们就能知道这个凡人到底是用什么办法爬到那么高了！”

　　“是啊，只要能抓到这个小子，可能攻破华夏指日可待了！”

　　而此时叶秋心里，却是凉了半截，从刚才攀登到现在，已经有几分钟的时间没有任何装逼值产生了。

　　难道刚才的两次获得装逼值真的是因为系统出错了么？

　　要是这样的话，那岂不是要完了，剩下的路程还不知道有多远，要是没有装逼值继续支持，那自己怎么攀爬下去？

　　“唳！”

　　而就在这个时候，叶秋耳畔突然传来一声若隐若现的鸟鸣声，叶秋一愣，低头看去，却是直接便是看到一个巴掌大小的小“黄雀”在自己身下，晃晃悠悠的飞了上来。

　　“小黄雀”飞行的极为僵硬，两个娇小的翅膀上都已经结了冰，叶秋大吃一惊，这小黄雀到底是什么情况，竟然能飞这么高？

　　可是随即，叶秋发现这小黄雀竟然朝着自己身上飞了过来，而且眼神凶狠，似乎想要攻击自己。

　　“唳！”

　　小黄雀尖锐的鸣叫了一声，向着叶秋扑击而来，一个爪子抓上了叶秋的鞋子。

　　叶秋没想到这小黄雀竟然真的攻击自己，顿时就被气的不轻，怒道：“滚蛋！老子没心思跟你在这胡闹！”

　　金翅大鹏听到了叶秋竟然敢骂自己，顿时就是勃然大怒，可是随即金翅大鹏惊骇的发现，自己竟然冻僵了，连一丝法力都施展不出来了！

　　这七万米的罡风竟然恐怖入斯，这小子到底是怎么做到行动自如的？

　　而底下的妖魔鬼怪看到金翅大鹏抓到了叶秋，顿时就是一阵欢欣鼓舞。

　　“大鹏王抓到这个凡人了！”

　　“哈哈哈，还是大鹏王厉害！”

　　“等等，这大鹏王怎么不把这小子带下来？”

　　“草！这小子竟然敢踹大鹏王！”

　　就在所有人都在认为叶秋要被金翅大鹏抓下来的时候，却是看到叶秋另一只脚直接踹在了，金翅大鹏的脑袋上。

　　“砰砰砰！”

　　叶秋一连踹了“小黄雀”好几脚，可是这小黄雀的爪子却似乎抓的极为牢靠，不论叶秋怎么踹，这小黄雀都没被踹下去。

　　金翅大鹏直接就被踹蒙了，鼻子都要被气歪了，使出浑身的力气，想要把叶秋拽下去，却是发现自己就是在叶秋脚上停留的这么一下子，就直接被彻底冻住了，除了能轻微的动作，什么都做不成！

　　“叮咚！恭喜宿主，撞了一个胆大包天的逼，奖励装逼值100万。”

　　叶秋整个人都蒙了，这装逼值怎么又出现了？这不科学啊！难道……

　　叶秋看着脚下的小黄雀，心里一跳，再踹了一脚。

　　“叮咚……恭喜宿主……”

　　叶秋眉毛挑了挑，又踹了一脚。

　　“叮咚！恭喜宿主……”

　　叶秋终于明白了，这个小黄雀竟然是装逼值的来源！这也有点太不可思议了。

　　而底下城中的妖魔鬼怪也是觉得尤为不可思议。

　　“这到底是怎么回事？大鹏王怎么不还手？”

　　“竟然被这凡人接二连三的踹在脑袋上？”

　　“大鹏王现在的脾气已经好到这种地步了么？”

　　而叶秋虽然心里觉得不可思议，但是这么好的机会在这，叶秋是丝毫不打算错过的，有了这个“奇怪的补给包”，叶秋开始加速攀登。

　　状态一直维持在巅峰的叶秋，已经习惯了攀岩的节奏，行进的速度也越来越快。

　　一百米！

　　一千米！

　　五千米！

　　一个时辰悠悠的过去，叶秋已经行进了五千米的距离，这种速度无疑是极为可怕的。

　　而此时所有人都已经傻了，不论是叶秋的速度，还是毅力已经把所有人都惊呆了。

　　“这太不可思议了！”

　　“一个时辰五千米啊，还是在七万米的地方！”

　　“他真的是一个凡人么？”

　　金翅大鹏此时可以说又震惊有愤怒，因为在叶秋行进的过程中一共停下了五次，每次当他以为叶秋要休息一会儿的时候，叶秋都是抬起大脚丫子对自己的脑袋上揣上几脚。

　　金翅大鹏已经要被气疯了，想要骂两句却是发现自己喙已经被冻住了，想要从叶秋的鞋上挣脱，可是自己的爪子也都和叶秋的鞋子冻在了一起。

　　八万米！

　　九万米！

　　九万五千米！

　　对于整个城池而言，今天都是一个不眠之夜，因为他们惊恐的发现，这五百年来没有人能够完成的事情，今天可能要被一个凡人给完成了！

　　“我明白了，我知道金翅大鹏为什么一直不动手了，那是因为他看穿了这小子有能力攀登上去，所以在赖在这小子的鞋上！”

　　半身麒麟一副恍然大悟的样子。

　　其它妖魔鬼怪也都是一副才反应过来的惊喜。

　　“哈哈哈，我说呢，原来是金翅大鹏王的妙计！”


第1506章 竟然是金翅大鹏！

　　所有的妖魔鬼怪都振奋了起来。

　　“我就说，这大鹏王怎么会让这个凡人如此羞辱，原来是这样！”

　　“我也明白了！”

　　“真是可敬大鹏王忍辱负重，都是为了进入华夏那个传说中的地方啊！”

　　而就在这个时候，一个巨大的黑影出现在了叶秋头顶，泥土的味道已经随着罡风席卷而来。

　　叶秋的眼眶湿润了，因为他知道他已经到了，目测距离已经不足一千米，按照现在的速度，足以在五分钟之内到达。

　　而这个时候，叶秋才想起了脚上的那一只小黄雀，这只小黄雀也是自己一路攀爬的补给来源，虽然叶秋不知道这个小黄雀到底是什么东西。

　　可是叶秋知道，这只小黄雀是在七万米的时候找上自己的，那么说明这小黄雀根本就不会那么简单！

　　叶秋深刻的了解这个高度的恐怖，如果不是系统保护，单凭他自己可能早已经死在了半空中。

　　叶秋不可能把一个来历未知的小黄雀带到华夏去，谁知道这个小黄雀会不会给华夏带来什么危险？

　　不过为了防止中途出现什么意外，叶秋并没有直接把这小黄雀给踹下去，而是打算带着他再攀登一段时间。

　　而金翅大鹏也是一阵欣喜，感觉自己一切的屈辱都云消雾散了，这小子竟然要把自己带到华夏去！

　　随即金翅大鹏心思便是活络起来，暗骂道：“小子，等着，等到了华夏，看老子不抽你的筋，扒你的皮！”

　　同时想到自己到了华夏之后纵横无敌，直接占领了这个现在全洪荒都垂涎之地，金翅大鹏就笑的合不拢嘴了。

　　而此时叶秋，也已经开始了而最后的冲刺。

　　一千米！

　　八百米！

　　五百米！

　　一百米！

　　盘古尸身下的城中的妖魔鬼怪全都是把心提到了嗓子眼。

　　“快到了！”

　　“这小子竟然真的要登上华夏了！”

　　“真是不可思议！”

　　“大鹏王占领华夏指日可待了！”

　　而盘古城中的凡人奴隶心中却是沉重无比，在所有的凡人心中，华夏已经是人类最后的净土和希望了，这个被盘古大神尸身举起的地方，是整个人类发源的祖地，而如今这个祖地似乎也绝难保住了！

　　可是就在这个时候，奋力的攀登的叶秋却是突然停了下来，低头看着脚上的小黄雀，不知道为什么，叶秋似乎能感觉到这个小黄雀的眼神之中闪耀着几许贼光。

　　叶秋扯开嘴角微微笑道：“小家伙，你不用惦记了，我是不会带你上去的。”

　　随即叶秋便是开始直接蹬下一脚踹在小黄雀的脑袋上，这一脚踹的比之前任何一次都要重。

　　这一脚直接踹的金翅大鹏头晕眼花，金翅大鹏顿时大惊，这小子难道看出来什么了？不应该啊，自己化身这么小，而且修为都被罡风压制住了，这一个凡人哪里能看穿？

　　可是还没等金翅大鹏反应过来，便是迎来了一阵狂风暴雨式的扁踹。

　　“啪啪啪啪啪……”

　　金翅大鹏感觉从出生到现在从来都没有受到过这样的攻击，罡风的冻结已经导致金翅大鹏的羽毛变得极为脆弱，叶秋这猛烈的几脚直接就给金翅大鹏踹的羽毛飞溅，簌簌的往下掉落。

　　底下的妖魔鬼怪都是大吃一惊。

　　“这小子怎么回事？”

　　“他怎么开始攻击大鹏王了？”

　　“大鹏王到底怎么回事？这就剩下一百米了，完全可以自己飞上去，怎么还要受这小子的羞辱？”

　　而这个时候，光头和尚却是似乎看出来什么了，脸色一变惊呼道：“不好，大鹏此时已经被冻僵了，根本就无法还手！”

　　听到光头和尚这么一说，所有妖魔鬼怪也是大惊失色。

　　“什么？大鹏王被冻僵了？”

　　“坏了！坏了，这岂不是要任人宰割了？”

　　“我说这大鹏王怎么不还手，原来是没办法还手了！”

　　光头和尚直接焦急的传音道：“大鹏，大鹏，赶紧下来吧，这样下去你也是登不上去的！以免再出什么意外！”

　　金翅大鹏听到花和尚的传音，心里也是欲哭无泪，老子也想下来啊，可是老子爪子冻在这小子的鞋上拔不下来了！

　　而且金翅大鹏心里也是有点害怕了，这九天罡风已经快要把他完全冻结住了，身体也是变得脆弱无比，就连无坚不摧的神羽都被这小子踹的稀碎，要是再这样下去，迟早要被这小子踹死。

　　“砰砰砰！”

　　叶秋一个劲的揣着“小黄雀”，心里还纳闷，这小家伙韧性倒是十足，这已经接近十万米的高空，竟然还能保持清醒，也必然不一般了，而且还能不断的因为这小黄雀一直活的装逼值，实在是太离奇了，所以就更加不能把这家伙带到华夏去。

　　叶秋威胁道：“你撒不撒手？我知道你能听懂我说话，再不撒手我可不客气了！你想想，这么高的高度，我要是把你的毛都给你拔光，然后把你扔下去，你会是什么样的下场？”

　　金翅大鹏顿时就是心中大惊，这小子竟然这么狠毒！自己现在根本就是毫无反抗之力，而且被九天罡风冻的肉身脆弱无比，这小子要是真的拔自己毛，自己死不死两说，这底下怎么说人看着，自己且不是把脸面丢光了！

　　金翅大鹏这下算是彻底后悔了！

　　叶秋也是有点生气了，怒道：“敬酒不吃吃罚酒是吧？给你脸不要，那就不怪我了！”

　　叶秋本身还念着，这小黄雀一路“补给”的功劳，想要放他一马，不过这小黄雀纠缠的让思乡心切的叶秋甚为烦躁，也就不想留着它了。

　　直接便是抬起腿，到胸前的位置，对着脚上的“小黄雀”直接就是一把。

　　“刺啦！”

　　叶秋拔了一下，还挺费劲，不过还是拔了下来，手掌心却是传来一阵轻微的刺痛，流出了鲜血，叶秋也是吃惊不小，这小黄雀的羽毛还挺锋利的。

　　而紧接着传来的系统提示音让叶秋脸色一下子就变了。

　　“叮咚！恭喜宿主，获得金翅大鹏鸟背羽十根！”


第1507章 摔死了？

　　金翅大鹏鸟？

　　这可是把叶秋吓的够呛，难道这个从七万米跟随上来的小家伙竟然是一个金翅大鹏鸟？

　　可是随即叶秋心里便是一个激灵，这家伙心歹啊，他说怎么踹都踹不下去呢，原来是因为这家伙想要跟着自己去华夏！

　　一个金翅大鹏就是叶秋在巅峰的时期也都未必说能胜，要是带到华夏，那根本就无异于一场灾难！

　　叶秋心里一片冰凉，幸好自己没有大意，要是轻视了这个“小黄雀”那自己可真的算再坑了华夏一回了！

　　叶秋想到此处，心里顿时就怒了，他在那个许叔爷那里听到不少消息，现在这片大陆返回了洪荒时代，而华夏作为曾经洪荒的核心，人类文明的发源地，成为了各族垂涎的目标，若不是盘古尸身极难攀爬，华夏说不定早就被攻陷了！

　　同时叶秋也明白了，这为什么装逼值能持续的获得，如果他猜的不错，他从开始攀爬盘古尸身的时候，就已经被人注意到了，而这个金翅大鹏才会追上自己。

　　叶秋目光凝视向下，却是厚密的云层，不过叶秋知道，这云层之下自己目力所不能达到的地方，应该有着不知名的势力存在。

　　不过叶秋随即便是一愣，不对啊，这金翅大鹏非是凡物，被自己连蹬带踹，哪有不反击的道理，等等……难道是……这个金翅大鹏没有任何反抗能力？

　　随即叶秋便是反应过来，这九天罡风极寒极强，而这金翅大鹏乃是凤凰后裔，极为畏寒，之所以不反击那只有一个可能了，那就是遮逼，被冻僵了！

　　叶秋这么一反应过来，顿时就是脸上浮现出一丝冷笑。

　　金翅大鹏看到叶秋脸上的冷笑，顿时就是一个激灵，一种极为不好的预感产生，想要开口威胁，可是却苦于现在根本连话都说不出来，而自己的神识法力都被冻结，现在连对叶秋神识传音都做不到！

　　可是随即叶秋便是再次伸出大手，抓在金翅大鹏的羽毛上。

　　“叮咚！恭喜宿主，获得金翅大鹏的羽毛，十五根！”

　　金翅大鹏目眦欲裂，这混蛋凡人竟然敢如此羞辱他，只是这还没完，叶秋发现这金翅大鹏此时肉身已经被冻的极为脆弱，而且还来者不善，叶秋自然是不会放过他，叶秋连连出手。

　　“叮咚！恭喜宿主，获得金翅大鹏的羽毛12根！”

　　“叮咚！恭喜宿主……获得……8根！”

　　“叮咚！恭喜宿主……”

　　叶秋几次三番之下，金翅大鹏的身上的羽毛已经被扒的没有几根了，金翅大鹏鸟都要被气疯了，可是他惊骇的发现，这没了羽毛的保护，寒意的侵袭更加的剧烈了！

　　而底下的妖魔鬼怪也都已经看傻了。

　　“窝草！这小子竟然把大鹏王的毛都扒光了！”

　　“这大鹏王到底是在坚持着什么啊！”

　　“这又是何苦呢！”

　　叶秋的耳畔，装逼值的提示音也是不断的传来，而此时叶秋也发现了，自己已经没有什么可拔的了，只是随即叶秋眼睛又落在金翅大鹏的身上。

　　金翅大鹏本来已经快要晕厥过去了，一小半是因为冻的，一大半是羞愤所致，他清楚的知道，现在这一整个城的妖魔鬼怪都在看着这里，他一身羽毛被拔，就好比当众脱光了衣服，堂堂妖王以后怎么带妖了？

　　可是当他看到叶秋不怀好意的目光的时候，便是惊醒了大半，却是看到叶秋再次对他伸出了“魔爪”！

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　只听清脆的两声，金翅大鹏感觉到一股深入灵魂的剧痛，随即便是看到，叶秋手里拿着两个光秃秃的肉翅，直接收入了储物空间。

　　金翅大鹏目眦欲裂，这家伙竟然敢掰断自己的翅膀！混蛋！自己只要不死，一定要宰了这个小子！

　　可是这还没完，叶秋再次出手！

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　金翅大鹏的两个爪子也直接被掰断，沾在了叶秋的鞋子上，而现在，一代妖王金翅大鹏已经成为了一个“鸟棍”落在了叶秋手里。

　　而叶秋笑眯眯道：“金翅大鹏也不怎么样啊，慢走不送！”

　　叶秋随即就是把仅剩“鸟棍”的金翅大鹏扔了下去，金翅大鹏则是看到叶秋在自己的视线之中越缩越小，可是他竟然连一句喝骂都喊不出口。

　　叶秋可不敢，把这金翅大鹏的躯干带回去，毕竟一个紫府，一个灵台，都是三魂七魄的聚集之所，若是一个搞不好，极有可能把真正的金翅大鹏带到华夏去。

　　现在的华夏再也承受不住一次冲击，所以哪怕是叶秋对金翅大鹏极为垂涎，也只好做出取舍。

　　最后的一百米，叶秋眼中也热切了起来，还有不久，就要回家了。

　　咩咩，母亲，父亲，曲灵犀，身边的朋友，我叶秋回来了！

　　……

　　“我金翅大鹏不杀你，誓不为鸟！”

　　金翅大鹏下坠到了五万米的时候，罡风变小，身上的妖力也恢复了运转，顿时便是声嘶力竭的怒骂道。

　　只是随即金翅大鹏便是感觉到了几道极为强悍的气息滚滚而来，脸色顿时就是一变，急忙选择了一个方向打算飞遁而去，可是因为翅膀被叶秋折断，无法施展神通，虽然飞行迅速，可是却是大打折扣。

　　约莫飞了半盏茶的时间，一个焦灼的声音传来。

　　“大鹏王这是要去哪，如今你深受重伤，还是等我兄弟几人给你护法养伤啊！搞不好可是要被歹人给害了！”

　　却是光头和尚的声音。

　　金翅大鹏一听心里顿时凉了半截，怒道：“给我护法？哼！你们几个不追我就行了！别人害我不一定，我最怕的就是你们害我！”

　　“哈哈哈哈，大鹏王还是这么机警，不过你真猜对了！”

　　随即一个巨大的爪子从天而降，直接抓住了金翅大鹏的“鸟棍”身躯。

　　紧接着，双头飞龙也是显出身形，三个人相互对视一眼，都看出了对方的眼中的贪婪之色。

　　“啊……你们不得好死！”

　　……

　　光头和尚，双头飞龙，还有半身麒麟从远处飞回城池，光头和尚一脸的悲悯道：“阿弥陀佛，是我们晚到一步，大鹏王已经被摔死了！”


第1508章 竟然是猴子！

　　“什么？大鹏王死了？真的假的？”

　　“大鹏王一代妖王，竟然落得了摔死的下场？”

　　“这不可能吧！”

　　所有人都是震惊不已，都是露出了怀疑的目光。

　　光头和尚悲愤道：“金翅大鹏王被那凡人折断双翅，根本就无法飞行，而且还从十万米的高空掉落下来，早已经晕厥，这种情况别说妖王了，就是天妖都被摔死的！”

　　听到了光头和尚解释，其它妖魔鬼怪也是心存疑虑，可是也信了大半，他们也记得当初在天上，金翅大鹏王已经毫无放抗之力了，而且还双翅，双脚都被折断，深受重伤，在空中被寒气侵袭，掉下来摔死也是有可能的！

　　光头和尚三人相视一眼，都是看出了对方眼中的奸笑，随即都变成了常色。

　　这金翅大鹏王一死，那么留下来的势力，还有财富那就都是他们的了。

　　半身麒麟声色俱厉道：“金翅大鹏王陨落的事情，谁都不许外传，要是让我知道谁在背后嚼舌根，老子就算追杀到天涯海角都不会放过他，从今天起，通天城闭门三日，悼念金翅大鹏王！从今天开始，千里眼时刻关注着盘古尸身，只要这小子下来，第一时间通知我们，好给金翅大鹏王报仇！”

　　整个城中一片缟素，金翅大鹏王的家属，还有部下都是悲恸不已，可是唯一高兴的就是城中的凡人奴隶，虽然还在这些妖魔鬼怪的掌控之下，可是死了一强大的妖王，而且还是被凡人杀死的，这心里就足以解恨。

　　……

　　“呼！”

　　叶秋打了个寒战，从华夏大地的边缘爬了上来，九天罡风已经消失不见，似乎被一种莫名的力量所阻挡住了。

　　当叶秋踏上华夏大地的同时，心中猛然变得激动了起来，经历了千辛万苦，总算是回到了家了。

　　可是紧接着，叶秋便是感觉到一阵不对，这灵气也太浓郁了！

　　华夏曾经经历过了末法时代，灵气当初已经稀薄无比，而现在的灵气浓郁的几乎要滴出水来，堪比洞天福地！这样的环境，哪怕是寻常的草木，带上个几百年，只要是具备一点灵性，都已经要成精了吧！

　　叶秋突然想到，这会不会是自己当初，那一剑所弄出来的？想到这里，叶秋心里便是咯噔一下子，要是这样的话，当初存在于华夏的修真者，还有妖魔岂不是修炼速度大大的加快了？

　　尤其是当初和自己有着深仇大恨的八大隐门，在当初的末法时代便是已经有了渡劫期的存在，那现在又修炼到了什么地步？

　　想到这里，叶秋心里一下就急切了起来，自己必须尽快回家，说不定已经出事了！

　　而就在这个时候，系统提示音传来。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个为民除害的逼，奖励声望值+1000点，同时获取一次战斗技能的机会。”

　　叶秋一愣，疑惑道：“为民除害？我干什么了？”

　　“金翅大鹏王因宿主而死，导致本应该因为金翅大鹏王而死的人类得到喘息的机会，得到了通天城凡人奴隶的认可，所以等于为民除害。”

　　“死了？”

　　叶秋吃惊不小，他猜到了这声望值的获得可能和金翅大鹏有关系，可倒是没想到，这家伙竟然死了，这金翅大鹏也太没出息了，从天上掉下去就死了？

　　可是随即叶秋便是反应过来，这金翅大鹏倒是不至于摔死，应该是被强人发现，而且还深受重伤，被人给图谋了，妖族弱肉强食，发生这种情况倒是不稀奇。

　　叶秋有点高兴，这也算是飞来的横财了，金翅大鹏不明就里，飞上来送人头，自己还得到了一次解锁的机会。

　　不过目前这一次解锁的机会叶秋不打算用，毕竟系统说的是战斗技能，并没有说是功法，那么就意味着其实所谓的战斗技能不外乎是基础的战斗技能。

　　现在华夏大地的局势还不明朗，叶秋还是决定先考察一下，然后再研究一下怎么寻求自保之道。

　　“吼！”

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　“杀啊！干死他！”

　　就在叶秋思考的时候，一阵阵怒吼声，和枪炮声突然引起了叶秋的注意。

　　这一声兽吼跟虎吼有些相似，可是却还有点不同，穿透力极强，现在叶秋的身体状况听到这一声虎吼竟然有一点心肝直颤的感觉。

　　并不是叶秋害怕了，而是凡人之躯本能反应，这声虎吼都带着一丝能量穿透的攻击能力。

　　不过这枪炮声却是让叶秋心中惊疑不定起来，他是暗影大队精英特种兵，不论是国产还是各国枪族都极为的了解，说是百科全书也不为过，可是叶秋却是一点都听不出来这些枪炮声是什么型号的枪械。

　　按照形式衡量，现在叶秋是不具备管闲事的能力的，可是刚才叶秋听到这些人的怒吼其中清晰的夹杂着华夏语，那样叶秋就不能不管了！

　　叶秋压低了身体，开始奔跑起来，足弓弓起，落地声尽量减轻到最低，虽然功法尽失，可是毕竟精英特种兵的战斗本能还在，野兽般的直觉似乎也在此同时回到了叶秋的身上。

　　一千米！

　　八百米！

　　五百米！

　　三百米！

　　叶秋一步步的逼近战场，当叶秋能清晰的感受到战斗声响的时候，叶秋停下脚步，就进找了一棵树直接攀爬了上去，隐蔽在树梢上，叶秋看到了战斗场景。

　　却是一个一群人在围攻一个身材高大的虎形生物，不过这虎形生物极为巨大，竟然将近十米左右，长接近二十米，一个腾挪便是飞沙走石，妖风阵阵。

　　按照叶秋的眼力，猜测到这个虎形生物应该是一个妖兽！修为应该在结丹前后，因为失去修为，叶秋也感知不出来这虎形生物的确切修为。

　　地上已经躺了一地的人，残肢断臂，鲜血横流显得极为惨烈，显然都是被这虎形妖兽所杀。

　　叶秋眉头微微皱起，这虎形妖兽虽然也是深受重伤，可是这十来人也已经岌岌可危，要是没有什么手段，恐怕要死绝了，而就在这个时候，叶秋瞳孔一缩，因为他看到了一个瘦高的汉子，身材极为灵活，身上穿着的竟然是暗影大队的作训服！

　　叶秋的眼眶瞬间就红了！

　　猴子！

　　竟然是猴子！


第1509章 这是老子的战友！

　　叶秋万万没想到竟然会这么巧合的直接遇见故人！而且还是自己手下的兵！

　　叶秋还记得，当初在特种兵大赛之后一别，就和猴子还有柱子再也没有见过了，在那之后，便是一档子事儿接着一档子事儿，连重回部队的时间都没有。

　　不过这猴子为甚跟这些人在一块？

　　叶秋能看出来，这个队伍里面仅仅只有猴子一个华夏人，其它的都是外国人，不过稀奇的是，这些人说的竟然都是华夏语，虽然有些人不是很标准，但是都极为流利！

　　叶秋心里产生了一万个问号，猴子为什么没在部队里？哪来的这么一个杂牌军？这些普通人为什么会围攻一个妖兽？难道自己不在的这五百年之内，出了什么问题不成？

　　而且叶秋还发现，这些人用的枪械都有门道，看样式竟然不是各国枪族，而是一种新式武器，说起来个科幻电影之中的武器别无二致！

　　这些枪械的攻击力度极大，哪怕是射击在虎形妖兽身上，都能击穿它的皮肤，只是虎妖的行动太快，这些人很难击中。

　　这些倒是可以理解，毕竟地球是科技社会，经历了五百年的发展，热武器的进步也是正常的。

　　而就在叶秋心绪难平的时候，看起来像是队长的美国人低喝一声道：“暗处的朋友，我劝你尽快离开这里，不然的话我可就不客气了！”

　　叶秋心里一跳，看来这个美国人不简单啊，自己刚才只是情绪波动了一下，竟然就被这个家伙给发现了！

　　而听到美国人的低喝，剩下的战斗人员也都是紧张起来，一遍战斗，一遍警戒四周。

　　可是叶秋随即便是发现，这个美国人并没有发现自己，应该只是感知到了自己，要不然的话，一梭子应该就已经扫过来了。

　　叶秋能看出这些人的战斗素养都不错，不夸张的说，这个小队的战斗能力已经远远的超过了暗夜！

　　一个日本人大喊道：“队长！不行了，必须用秘密武器了，不然的话，我们小队就要被打光了！”

　　就在一眨眼的功夫，虎妖再次甩尾，一个闪避不及的德国人直接被虎尾剪成了两截惨死！

　　美国人心中也是大恨，前有狼后有虎，这次怕是要被人捡便宜了，这个虎妖如果不击杀，他们想跑都跑不了。

　　“混蛋！使用秘密武器，然后全员撤退！”

　　美国人心里在滴血，可是他知道作为团队指挥者，这是他必须做到的取舍。

　　叶秋也是暗中点头，这个美国人的选择是对的，虽然自己没有打这些人的主意，不过现在他不会轻易出声示好，不然的话他相信，这些人一定会一齐调转枪头对向自己把自己解决，毕竟现在他可是没有躲枪子儿的实力。

　　而且叶秋也好奇，这些人的秘密武器是什么，随即叶秋便是看到，那个刚才大喊的日本人从背包里直接掏出了一个火箭筒似的东西，不过这火箭筒上，却是刻满了密密麻麻的符咒。

　　叶秋虽然失去了画符箓的本事，可是眼力还在，一下子就看出了这是一个中级符箓，千里剑符，紧接着叶秋便是看到这日本人从背包里珍而重之的取出一个纯金色的弹头，然后安装上去。

　　这可是把叶秋惊讶的够呛，这是什么玩意儿？难道是修真和科技结合的产物？

　　只是随即日本人便是对着虎形妖兽把炮弹发射了出去，一股银白色的光辉闪过，仿佛一道强悍的剑气，虎形妖兽似乎也感受到了威胁，掉头就想逃走，可是已经晚了！

　　火箭头直接轰碎的虎妖的头颅，刹那间，鲜血狂喷，虎妖没跑出两步就惨死在地上。

　　叶秋也是目瞪口呆，这个火箭筒竟然能一炮击杀结丹期的妖兽，这也太夸张了，这地球科技到底已经发展到了什么地步？

　　只是随即叶秋便是有点尴尬了，因为他看到了这个小队直接就想要撤走了！这要是走了，自己和猴子就没法相认了，那自己想要再找到熟人，那可就难如登天了。

　　叶秋权衡一二，直接便是从树上跳了下来，一个滚翻直接落在树干后面，大喊道：“先别走，也别开枪，我没有恶意，我是猴子的老乡！猴子！”

　　听到叶秋喊话，这个小队的人瞬间全都反应过来，十来个人齐齐转身，对着叶秋身前的大树齐射！

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　树干瞬间就被打的千疮百孔，木屑飞溅，却是没有被直接打穿。

　　叶秋庆幸自己的选择正确，刚才他看到这些枪械虽然能伤到虎妖，却打不穿树干，便是知道这些树木可能也被灵气影响变得坚韧，不会被轻易打穿，不然的话要是变迁以前的树干，这种强度的射击，这树可能都已经被射碎了。

　　叶秋也早已经料到只要自己出生暴露位置，这些人会毫不犹豫的射击！

　　“住手！都住手！先等等！这个人好像认识我！”

　　猴子听到叶秋喊自己的名字，顿时就是一个激灵，只是随即也是纳闷，自己的老乡？自己哪还有什么老乡？

　　猴子说话显然有点分量，枪声停下，可是其它几个人脸色也是有点难看，美国人对着猴子厉声道：“认识你？你知道他是敌是友？”

　　猴子也是神色凝重道：“我听这声音有点熟悉，只是想不起来再哪里听过。”

　　“想不起来那就算了，也一定不是什么相熟的朋友，上，给我杀了他！”

　　美国人果决道，猴子脸上也带着几分犹豫，叶秋一听心里就凉了半截，猴子竟然没听出来是自己，不过随即叶秋也反应过来，五百年了，忘了自己的声音也是正常的。

　　叶秋看到身边的一个木棍子，心里便是一动，从空间中把自己压箱底已久的作训服拿了出来，用木棍挑起伸出树干的隐蔽范围。

　　“哒哒哒……”

　　作训服瞬间被打的千疮百孔，而猴子看到这件衣服的时候，浑身顿时如遭雷击，怒吼道：“都给我停下！这是老子的战友！”


第1510章 兄弟重逢

　　一个人就算经历了再漫长的时间，也终究有些事情无法忘掉。

　　就像猴子，哪怕是忘记了自己的姓名，也永远都忘不掉这一身作训服！

　　看到其它人还在射击，猴子直接就急眼了，直接调转枪头对着其它队员的脚下就是一顿扫射！

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　所有队员都被猴子激进的举动吓了一大跳，手忙脚乱起来，也没法开枪射击了。

　　“猴子，你小子疯了么？该死的，你竟然敢把枪头对着我们！”

　　美国人怒吼道，其它队员也是怒不可遏。

　　猴子却是一脸激动，根本就没有在意这些队员再说什么，颤声道：“你是哪个中队的？你的队长是谁？你的代号是什么？”

　　叶秋嘴角也是勾起一抹微笑，开口道：“我？第一中队，第九小队的中队长，你小子在我手下当了三年的兵，我的代号是，影子！想起来我是谁了么？”

　　猴子听到叶秋的话，整个人都傻掉了，满脸都是一副难以置信的神色，疯狂的摇头道：“不！这不可能！这绝对不可能！你到底是谁？这个声音……不对……不对！！！”

　　其它的队员也都是一脸的惊疑不定，这猴子平时寡言少语，不论遇到什么事情都是安如泰山，心理素质极佳，他们什么时候看过猴子这么癫狂过。

　　叶秋感觉也差不多了，开口道：“现在我数三个数，三个数之后我会从树后走出来，你们不要开枪，我身上没有武器。”

　　随即叶秋便是开口数算道：“一……二……三！”

　　叶秋举着双手从树后缓缓的走了出来，不过叶秋也没有放松，而是时刻关注着这些队员的表情，一旦有什么不对，他会第一时间回到树下，尽管他也不知道能不能反应的过来。

　　其它的队员看到叶秋出来，都是第一时间用枪对准了叶秋，不过顾忌猴子，没有射击，不过也都纷纷进入了攻击姿态。

　　而当猴子看到叶秋的脸的时候，脸上的表情顿时精彩无比，只是随即猴子便是红着眼睛抬起枪对准了叶秋，嘶吼道：“不可能！我老大早就死了！你到底是谁？而且我老大举世无敌，怎么可能连枪都怕？”

　　叶秋心里也是一跳，知道自己现在确实说不通，而听到猴子的话，其它队员也都是眼神一厉，想要开枪。

　　叶秋却是并没有躲避，而是扯开嘴角淡淡地笑道：“咱们小队有几个人还记得吧，虎子是火力手，小零是医务兵，子弹是我的观察手，我是狙击手，你和柱子是突击手。”

　　猴子听着叶秋说话，手中的枪都已经握不稳了。

　　“虎子是个楞货，总喜欢抱着机枪往前冲。”

　　“小零虽然是医务兵，可是近身格斗除了我，你们几个都不是对手。”

　　“子弹曾经在东部战场上被弹片咬了屁股，差点射中菊花，大家笑话了他很久。”

　　“你喜欢把袜子扔到柱子的柜子里，柱子那个憨子总是发现不了，傻乎乎的帮你把袜子洗了，然后你再偷回去。”

　　“你和柱子关系最好，总是焦不离孟不离焦，当初去他家他妈还嘱咐你多照顾一下柱子……”

　　叶秋似乎就像数家常似的，嘴角带着笑意回忆当初的那些岁月，回想起这些，哪怕现在这么多枪口对着自己，叶秋也莫名的觉得心中一片平静。

　　在无数的枪火之中铸就的友情，哪怕是叶秋几经沉浮，不论是强大的毁天灭地，还是仓惶苟且如蝼蚁的时候，都无法忘记，而这一切都仿佛在昨天历历在目。

　　可是还没等叶秋说完，猴子便是一把把枪摔在了地上，朝着叶秋飞奔过来，一个熊抱直接抱住了叶秋，还没等叶秋开口，猴子便是已经扯开嗓子嚎啕大哭。

　　“呜呜呜……呜呜呜……老大……你还活着，呜呜呜……”

　　猴子一个一米八高的汉子，此时此刻在叶秋的怀里哭的像一个没长大的孩子，情绪激动的几乎都要站不住了，仿佛如一摊烂泥，马上就要软在地上。

　　整个战队的队员们也都傻了，这看来是真的遇见熟人了。

　　叶秋也是心里松了口气，随之而来的便是久别重逢的喜悦，叶秋笑呵呵道：“你这小子，别给老子丢人，哭什么哭，不就是几年没见么，对了，柱子呢？你怎么还组了个野队？要是让老首长知道了，你小子不怕吃排头？”

　　“呜呜……几年……这可是五百年了啊！呜呜呜……部队……柱子……呜呜……老大，你怎么才回来啊！”

　　猴子抽噎的连话都说不出来了，叶秋心里顿时一落千丈，他虽然在看到猴子的时候就早有猜测，可是依然抱着侥幸心理，可是现在看到猴子这样，那么多半是出事儿了。

　　“行了！猴子，这里不是什么安全的地方，你们既然重逢，那有的是叙旧的时间！赶紧把赤凶虎兽收拾了，咱们到了安全区再说！”

　　美国人看到猴子这样，那知道叶秋确实不是敌人了，而且他也能看出来叶秋只是一个普通人，甚至连体魄都显得极为“弱小”，那也根本就不用放在眼里了。

　　“嘿嘿，猴子，这小子曾经是你的领导？也不怎么样啊，看起来就像一个弱鸡一样！”

　　矮小的日本人阴测测地笑道。

　　“哼！大变迁之后，各有际遇，天才成龙，废柴越废，这小子不会连基因锁都没有解开吧？那他是怎么活到现在的？怕不是凭着华夏人肉身不死，一直在一个地方苟活道现在吧？”

　　一个棒子国的女战士也是冷笑道。

　　“可别是个拖油瓶，咱们急行军他要跟不上怎么办？”

　　一个英国战士皱眉道。

　　“那还用说么？看他的体质，肯定跟不上啊！”

　　日本人鄙夷道。

　　猴子本身还在伤情之中，听到周围的队员嘲讽顿时就怒了，吼道：“你们知道他是谁么？他弱？”

　　可是还么等猴子说完话，叶秋顿时压住猴子的肩膀，使了个眼色摇了摇头，猴子虽然心里疑惑，可是还是压下怒火，毕竟曾经的默契还在，只是冷哼了一声不再说话了。

　　而就在这个时候，一个极为嚣张的狂笑声传来道：“哈哈哈哈，地狱三头犬，你们这次可是犯在我手里了吧！这是赤凶虎兽！你们真是好运气！”

　　听到这个声音，整个队伍的人都是脸色大变！


第1511章 出枪！

　　美国人咬牙切齿道：“是那群疯狗！荒原狼佣兵团！”

　　其它几个队员也是闻言色变，神色都变得惊慌无比，手足无措起来。

　　棒子女战士双腿打颤道：“怎么让这群疯狗给找到了？咱们这次的任务是保密的啊！”

　　英国人也是枪都握不稳了，颤抖道：“完了，完了，这下我们死定了！”

　　紧接着，山岗上的密林里便是一窝蜂的涌出三十多个人，各个都是全副武装，武器装备看起来就比这地狱三头犬小队强悍不知一倍，而且这个人数若是打遭遇战，必然是十死无生。

　　而且叶秋能感觉的到，这些人之所以出来而不是打黑枪，不是因为不懂战法，而是因为太自信了，根本就不怕地狱三头犬的队员反抗。

　　因为刚才这些人的隐蔽简直太完美了，就连叶秋的直觉都丝毫没有发现。

　　美国人队长也是一脸的死灰，看着这一队佣兵团的领头的一个独眼龙的黑人汉子道：“独眼狼，今天我斯芬克斯认栽了！这头赤凶虎兽是你们荒原狼的了！”

　　独眼汉子则是傲慢地笑道：“当然，就连你们都是我的，你们的猎物当然也是我的。”

　　美国人队长脸色难看，怒道：“独眼狼，你这是什么意思？难道你想赶尽杀绝么？在安全区虽然我杀了你们一个队员，可是你也杀了我的亲弟弟，用华夏语来说，冤冤相报何时了，我们的仇怨应该扯平了！”

　　独眼狼听到美国人队长的话便是冷笑道：“斯芬克斯，看来你还是对荒原狼不够了解，残暴的狼群，奔行上千里路，就是带着复仇的火焰而来，你想让我放过你们？早知道今天，当初你就不应该挑衅荒原狼的威严！”

　　整个地狱三头犬小队已经彻底慌了，听到这独眼狼的口吻，他们今天是劫数难逃了，本来还以为人家是为了黑吃黑，可是现在才知道人家是为了复仇而来！

　　“不要杀我！傻你们队员的是斯芬克斯，我根本就没有动手，你知道的，当时我没有动手的能力！”

　　棒子国的女战士直接跪在地上，大声的求饶。

　　美国人队长脸色变得更加难看，怒道：“朴秀珍！当初我杀马尔扎哈就是为了救你！你竟然……”

　　棒子国女战士立刻还嘴道：“谁让你救了？这只是你多管闲事！”

　　曰本人也是立刻举起双手道：“我也没有动手，我只是个看门的，屋里发生了什么我都不知道！”

　　独眼狼顿时就是对着美国人队长嗤笑道：“啧啧啧，斯芬克斯，原来这就是你的队员，哈哈哈……”

　　美国人队长眼中已经闪过一丝绝望之色，他丝毫没有想到这朝夕相处的队友背叛起来是这么“果断”！

　　叶秋也是冷眼旁观的看着这一出闹剧，心里却是开始计算起来，到底能用什么方法脱线，毕竟这里的人太多了！

　　三十来个身体素质超常的战士，要是自己以前，这一些就是蝼蚁，可是现在必须好好研究一下作战方案了。

　　不好办啊，最主要的是不仅仅要保证自己活下来，还要保证猴子也能活下来，要不然这一场战斗将毫无意义！

　　猴子却是一脸的无所谓，因为在他眼里，叶秋根本就是无敌的存在，猴子低声对着叶秋道：“老大，这些队友虽然都是因为利益组合在一起的，可是我们也都一起几年了，也算有点交情，你看在我的面子上，帮帮他们吧，斯芬克斯是个好人。”

　　猴子说话丝毫没有掩饰，周围的地狱三头犬的战士都是听的清清楚楚，都是一脸的不可思议，这小子难道是疯了么？竟然要让这个连基因锁都没解开的弱鸡帮他们？

　　叶秋心里顿时就咯噔一下子，暗道坏了，这猴子现在根本就不知道自己功力尽失，还以为自己天下无敌呢！

　　而荒原狼的佣兵们也都不是一般人，耳聪目明，自然也能听到猴子的话，瞬间戒备起来，看着叶秋，可是在看到叶秋之后，都是一愣。

　　“草！这小子难道是在玩我们？现在竟然还有原始人？”

　　“一条基因锁都没打开？这怎么可能？现在还有这样的人么？”

　　而紧接着，一个带着眼睛的小胖子黑人便是带着笑意汇报道：“报告队长！这个人身上未检测到基因锁，也未检测到其它能量波动，这就是一个原始人！”

　　听到这小胖子的汇报，荒原狼的所有战士都是一阵哄堂大笑。

　　“哈哈哈，竟然真的是原始人！”

　　“难道这就是华夏语的病急乱投医么？”

　　“笑死我了！”

　　“怎么帮？难道让他一个打我们一个中队么？原始人好犀利哦！”

　　斯芬克斯神色也是紧张起来，怒斥猴子道：“你们不要轻举妄动！听我的安排！”

　　随即斯芬克斯对着独眼狼坚毅道：“一人做事一人当，是我杀的马尔扎哈，我任凭你处置，我的队员跟这件事一点都没有关系，放他们走吧！”

　　独眼狼闻言便是放声大笑道：“哈哈哈，斯芬克斯，你难道以为我独眼狼是出来做善事的么？”

　　紧接着独眼狼笑声收住，脸色变得冷厉起来，大喊道：“给我杀！除了女人，其它人一个不留！”

　　叶秋心中暗叹，自己看来终究还是得走这一步，心里直接道：“系统！解锁宗师级涉及专精！”

　　“叮咚！宗师级射击专精解锁！”

　　叶秋看着斯芬克斯一眼，无奈道：“记住，是你的人品救了你一命！”

　　而就在斯芬克斯一愣的功夫，却是发现叶秋手头一闪，从猴子的肩膀上摸过，就好像变魔术一般，猴子肩上挎着的副手步枪就到了叶秋的手上。

　　“哒哒哒……哒哒哒……哒哒哒……”

　　说时迟那时快，就当所有人都没反应过来的时候，叶秋手中的枪口已经开始猛烈的喷射火焰。

　　几乎在一瞬间，荒原狼佣兵团前排的战士就倒下了一片，刚才还三十来个人，这一波之下直接就剩下十个不到！

　　枪响的太突然，突然的没有人反应的过来，也没有一声惨叫，所有人都傻了！


第1512章 狙？

　　所有人都是震惊的看着叶秋，满脸都是难以置信，似乎完全想象不到叶秋为什么会如此强悍！

　　一个连基因锁都没有解开的人，竟然能有这样实力！

　　“反击啊！等什么呢？混蛋！竟然敢杀我们荒原狼的人，你死定了！”

　　独眼狼从惊恐之中反应过来，直接一个拦路打滚就翻到了树丛之中大声的指挥。

　　而荒原狼的精英战士也都是反应过来，打算迎战，枪口调转对准了叶秋，叶秋皱眉厉喝道：“还等什么？帮忙啊！”

　　猴子第一个反应过来，直接蹲身，然后便是一个前滚翻，捡起地上自己扔下的枪，卧倒在地上开始射击，而那个美国人队长斯芬克斯也是在第一时间反应过来，一脸惊喜举枪反击！

　　斯芬克斯大吼道：“来啊，狗……娘养的！地狱三头犬的战士都给我杀！”

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　因为叶秋猝不及防的开枪射击，迅速的击杀了荒原狼的大部分成员，剩下的人也被打蒙了已经对地狱三头犬小队构成不了威胁了。

　　战斗很快就结束了，荒原狼那边的枪声也顿时熄灭了下来，地狱三头犬的队员全都瘫坐在地上，大口的喘着粗气，露出劫后余生的表情。

　　斯芬克斯阔步走到叶秋身边，伸出了手，打算和叶秋握手，同时感激道：“真是太感谢……”

　　叶秋却是没有搭理他，眉头一皱道：“还有一个，是那个独眼龙！”

　　斯芬克斯一愣，然后摇头苦笑道：“独眼狼是荒原狼佣兵团团长的亲侄子，手里一定有大把的保命宝贝，只要他一心逃跑，我们是杀不掉他的。”

　　叶秋还是没有搭理，斯芬克斯转头看向猴子，轻快道：“狙？”

　　猴子根本就没有犹豫，叶秋一个字刚落下，便是直接跑到了英国的战士面前，在英国战士还没反应过来的时候，便是把他后背背着的一个狭长的盒子夺了下来。

　　英国战士怒道：“你要干什么？”

　　猴子顿时就瞪了英国人一眼，英国人顿时就不敢说话了，不仅仅是因为猴子自身强悍，而是叶秋刚才显露出的那一手枪法简直太惊艳了！惊艳到了一种可怕的地步！

　　猴子盒子拿到叶秋身边，放在地上打开，叶秋却是看到了一些造型极为奇特的枪械部件，顿时感觉有点新奇，猴子紧接着就想组装零件，却是被叶秋拦住，摇了摇头，猴子一愣，老大难道会用？

　　不过随即就看到叶秋手从这些零件上激射过去，一个个零件从盒子里面轻快的跳起，扳机，枪管，枪托，撞针，弹夹，子弹，瞄准镜，叶秋的手飞速的动了起来，仿佛穿花蝴蝶一般。

　　不到五秒钟，一个崭新的组装完好的狙击步枪组装完成。

　　所有地狱三头犬的战士都被吓蒙了。

　　“这，这，这怎么可能？五秒钟组装好高斯三角雷蛇狙击步枪？这，这已经完全可以秒杀枪神的组枪记录了！”

　　斯芬克斯震惊的舌头都麻了。

　　猴子看到所有人都震惊莫名，顿时就是一脸的得意道：“枪神算什么？在我老大面前……”

　　“猴子，办正经事，这枪的参数是多少！”

　　叶秋却是直接一脸严肃的打断了猴子的话，猴子也是一个激灵，知道老大没有用过这种枪，顿时一个立正大声道：“射程10公里，后座100公斤/立方厘米，弹头重1.6公斤，不受风速影响。”

　　叶秋暗中摇头，刚才他开猴子的枪的时候，就感觉到这些枪械虽然攻击犀利，可是产生的动能也是极大，寥寥十几枪，就已经震的他手腕产生了麻痹感。

　　“位置！”

　　不过叶秋依旧还是决定要傻了那个独眼狼，除恶务尽，而且叶秋也不想留下麻烦，毕竟现在他可没有什么解决麻烦的能力。

　　猴子还没等说话，那个英国战士已经拿出了一个电子仪器，冷声道：“不用浪费我的子弹了，他已经跑出射程了！”

　　英国战士对叶秋已经十分不满了，甚至是嫉妒，整个队伍里他是唯一的狙击手，而且枪法是最好的，也不知道经历了多少苦练和厮杀，可是现在一个没解开基因锁的普通人竟然表现的这么出彩，这让自己如何自处？他感觉自己的地位受到了威胁！

　　他拿出极为珍贵的一次性消耗探测设备就是为了让这个普通人丢丑，表现的再好有什么用，人家都跑出射程外了！

　　叶秋依旧看着猴子，命令道：“位置！”

　　猴子一个健步跑到英国士兵面前，英国士兵大怒道：“猴子，你不要太过分了！独眼狼已经跑出射程了！”

　　可是猴子接到了叶秋的命令，那还能惯着他，直接劈手夺下英国战士手里的探测器，对着叶秋迅速道：“老大，西南120，距离12公里！”

　　叶秋点点头，直接便是背着狙击枪，娴熟的攀登上附近最高的树木，举起了瞄准镜，在猴子报点的方向探查起来，便是看到了一个飞速前进的身影。

　　叶秋屏息凝神，周围也变得安静了起来，叶秋认真起来的时候，浑身似乎都散发着一种不容置疑的威严。

　　难道奇迹真的会出现？

　　然而下一刻，叶秋举起枪头，冲着天上开了一枪。

　　“砰！”

　　枪声悍然响起，随之而来的便是叶秋肩胛骨碎裂的声音，叶秋连人带枪都被剧烈的后坐力轰下树来。

　　猴子顿时就是大惊失色，惊呼一声道：“老大！”

　　紧接着猴子便是一个健步冲了过去，抱住了落下来的叶秋，近距离一看，猴子发现叶秋伤的不仅仅是肩胛骨，连眉骨都塌陷进去，鲜血横流。

　　英国战士顿时嗤笑出声道：“我就知道是这样的下场！一个基因锁都没解开的人，竟然还想用我的枪？”

　　斯芬克斯顿时训斥道：“萨尔斯，闭嘴！”

　　英国战士被斯芬克斯训斥，也是愤愤的不说话了，而是自顾自的咕哝道：“不行就别装，你知道这一颗子弹值多少钱么？”

　　而其它地狱三头犬的战士也都是目瞪口呆，这跟刚才大发神威的样子根本就不一样啊，难道刚才拿几枪都是蒙的？本身这些战士崇敬的表情也变得轻视了起来。

　　叶秋虚弱的对着猴子道：“人情还吧？那就走吧。”

　　猴子回头看了一看自己带了几年的队伍，然后毫不留恋的带着叶秋走了，不论斯芬克斯怎么喊都没有回头。


第1513章 这难道真的是枪神么？

　　“你们！”

　　斯芬克斯看到猴子走的这么坚决，也知道自己是留不住他了。

　　英国战士萨尔斯则是不屑道：“老大，你这又是何必呢？不过是一个喜欢装逼的小子而已！刚才那几枪我看就是瞎猫碰到了死耗子！”

　　“是啊，老大，猴子本身跟咱们就不是一条心，他一门心思的想要回到华夏，早晚都会走的，没有什么可惜的。”

　　一个西班牙战士附和道。

　　“我们还是看看战利品吧！嘿嘿，荒原狼可都是有钱人，这下我们的装备可以上升一个档次了！”

　　日本战士就好像刚才那个跪地求饶的人不是他一样，赶着跑到上坡上想要探查战利品。

　　其它人也都是不以为意，他们本身就是因为利益结合在一起，无所谓背叛不背叛。

　　雇佣军本来没有忠诚可言。

　　而棒子人朴秀珍也只是沉默的不说话，也没有自动离开队伍，而是默默的去捡装备。

　　斯芬克斯看到这些队员都去装备，也是一时间神情有些失落，可是随即便是也涌入了搜索装备的大军。

　　情感早已麻木，所以也就无需伤心。

　　“这……这是怎么回事？这些人……”

　　最早跑上山坡的日本战士顿时就是尖叫了一声，一个屁墩蹲坐在了地上，惊恐的指着地上的几具尸体。

　　“干什么？已经一惊一乍的！”

　　“小点声，不怕把别人招来！”

　　“有什么可惊讶的？有人没死那就补一枪！”

　　剩余的队员也都是纷纷聚集了过来，日本战士嘴角抽搐道：“不……不是……你们看他们的伤口！”

　　日本战士指着地上的几具尸体，浑身颤抖的都不能抑制了，英国战士冷笑道：“少见多怪……我看看……”

　　英国战士走向地上的尸体，看到一个尸体的时候，便是不屑道：“不就是击穿眼眶么？这有什么难的？”

　　可是当英国战士走向下一具尸体的时候，脸色顿时便是有点僵硬，紧接着猛然转头看向下一具尸体，依旧还是一枪正中眼眶！

　　“这……也是……”

　　“这一具也是！”

　　“等等……我这边的也是！！！”

　　周围的战士也都发现了英国战士的表情不对，也都是纷纷看向了身边的尸体，脸色也全都变了！

　　“一……二……三……十五……十六……二十一！！！”

　　英国战士已经彻底傻了，浑身抖如筛糠道：“二十一人，全部正中眼眶！这怎么可能？”

　　整个地狱三头犬小队的队员也全都傻了，刚才他们也都看到了叶秋的射速，几乎是在顷刻间射出一梭子子弹，而这么快的速度，还能保证这些子弹都射入了敌人眼眶，那得是什么样的枪法？

　　“他难道是枪神么？”

　　西班牙士兵颤抖道。

　　“不！枪神都不能！没有人可以！除非是解开了九重基因锁的强者！太可怕了，这样的子弹就是七重基因锁的强者都躲不开！”

　　英国的士兵失神的喃喃道。

　　“等等，那独眼狼！！！”

　　日本战士突然想起了叶秋对着天上开的那一枪，所有的地狱三头犬的队员都是一个激灵。

　　三分钟之后！

　　一片荒原上，一个无头的尸体爬在地上，鲜血蔓延，连黄草都被染红了，而地狱三头犬小队所有的队员都围绕在这个尸体周围一脸的震骇。

　　“那一枪竟然真的把独眼狼打死了！这简直太不可思议了！”

　　斯芬克斯也都是震惊莫名。

　　“不是说已经超出了射程范围了么？怎么可能会射得到？而且那一枪不是失败了么？我明显看到了弹道是向着天上去的！”

　　日本战士也是被吓得快要大小便失禁了。

　　“我明白了！我明白了！这是真正的枪神！我的天，我刚才做了什么，我竟然无知的嘲讽一个神明！天啊，这传说中的抛物线枪法竟然真的存在！”

　　英国战士满脸都是纠结的激动和懊恼，随即一个狠狠的巴掌直接抽在自己脸上，似乎怨恨自己咒骂道：“萨尔斯，你就是全世界最愚蠢的蠢货，有幸遇见真正的枪神，竟然都把握不住机会！”

　　随即英国战士便是转头激动的看向斯芬克斯道：“老大，我们一定要把握住这个枪神！只要是有了他的加入，我们地狱三头犬小队有一天一定会成为SSS级雇佣军的！”

　　斯芬克斯摇头道：“算了，人家是不会加入我们的，而且这样的华夏高手，‘他们’是不会放过的，这件事就当成一个秘密吧。”

　　英国战士不遗余力道：“老大，不要这么轻易放弃啊，您想想，那个枪神根本没有解开基因锁，开了一枪竟然还被自己的枪伤到了，说不定有什么难处，只要是我们能在这个时候给他提供帮助，那我们等以后说不定有天大的富贵等着我们啊！”

　　斯芬克斯被英国战士说的也动容了起来，叹了口气道：“那就看缘分吧。”

　　……

　　而此时猴子背着叶秋也已经走出了很远，叶秋拍拍猴子的肩膀道：“放我下来吧，我已经好了。”

　　猴子刚要拒绝，却是回头看到叶秋本身损伤的眼眶已经完好如初，只剩下干涸的血渍。

　　“老大你刚才为什么在这帮人面前演啊？”

　　猴子有点纳闷，按照叶秋张扬的性格，刚才的表现实在不是叶秋的风格。

　　叶秋苦笑道“臭小子，我演你妹了，我现在功力尽失，出了会开枪其它的都不成了，没看到刚才那一枪的后坐力直接就给我打伤了么？我也不知道是怎么回事？一觉睡了醒来，就是五百年了。”

　　叶秋倒是没有跟猴子隐瞒，毕竟要是连猴子都信不过的话，现在他也没有什么可以值得信任的了。

　　猴子听到叶秋这么说顿时就是傻了，目瞪口呆道：“老大，你是说啥？你功力尽失？一觉睡了五百年？你是在逗我么？”

　　叶秋叹了口气道：“一言难尽，等有机会再说，你给我讲讲这华夏在我那次的事情之后怎么了？你怎么还当上雇佣兵了？他们口中的基因锁是什么？”


第1514章 迷茫

　　猴子听到了叶秋的问话，脸上顿时就浮现出了痛苦之色，眼眶也红了，不过还是开口了。

　　“老大，这就要从你当初和咩咩还有韩玉竹离开华夏的时候，释放的T病毒开始说起……”

　　猴子的眼神变得茫然起来，似乎在追忆这五百年的记忆。

　　叶秋也是脸色凝固起来……

　　“就是这样，当初全世界除了华夏，基本上全世界人都已经感染了T病毒成为了丧尸，世界各国存活下来的人不到一个亿……”

　　叶秋从猴子的讲述中了解道，当初自己报复式的释放了T病毒成为了世界改变的关键。

　　丧尸的出现让华夏成为了世界唯一的大国，可是叶秋当初的一剑，却让整个地球都变得破碎起来。

　　虽然盘古用大神通重新凝聚了华夏，华夏人都活了下来，可是也导致被阻挡在外的丧尸有个别流窜到了国内！

　　华夏爆发了丧尸之乱，然而在丧尸的威胁之下，所有的地球超自然势力也都站了出来，抵御丧尸给华夏争取了时间，在各国科学家的研究之下，在丧尸身上发现了超自然的生物能。

　　地球科技开始大跃迁！

　　猴子说到了这里，眼神变得更加痛苦道：“本来丧尸都已经快要被消灭光了，可是内战爆发了，超自然力量，各国残余力量，还有国内的道门，产生了激烈的战斗，妄图称霸。”

　　“这也给了丧尸时间死灰复燃，在内战的三十年里，丧尸之中开始有强者诞生了神志，最强者已经堪比大乘期的强者！！！游兵散勇的丧尸成为了先进的军队，开始了反攻！”

　　叶秋听到这里，愤怒的一拳打在树上，拳头鲜血直流，怒道：“可以同甘苦，不可同富贵？难道人类的劣根性就这么重么？”

　　猴子眼眶已经渗出泪水来，悲戚道：“大战开始了，可是因为内战，各方都已经不在互相信任，开始各自为战，抵抗战争进行了八十年，五大部队几乎都被打光了，兄弟们死的憋屈啊！”

　　听到这里，叶秋已经泪流满面，嘴唇颤抖道：“兄弟们都死在哪了？”

　　猴子咬的牙龈都渗出血来，豁然一指北方。

　　“青龙大队，于嘉峪关北拒丧尸万人兵团，全军覆没！”

　　随即猴子又一指南方。

　　“白虎大队，珠江口掩护群众撤离，死战丧尸水兽，尽死于海上！”

　　紧接着猴子又一直西方。

　　“太原城，朱雀大队长，徐伯伦引爆5000万吨当量核弹和十万丧尸同归于尽！”

　　“玄武大队……”

　　“行了！被说了！”

　　猴子还想要说，叶秋却是已经目眦欲裂，听不下去了。

　　“呜呜呜……老大……你要给兄弟们报仇啊！！！”

　　猴子一声长嚎，嘶哑无比，仿佛要嚎出血来，数百年的积压，如今在看到了叶秋之后，彻底的爆发了出来，呼天抢地莫过于此。

　　谁又能想得到一个男人，能哭的如同娘们一般的惨烈！

　　叶秋没有问暗影大队怎么样，因为五大特战部队都是国之利刃，国之神盾，一荣俱荣一损俱损，三大部队横死，其它两个大队又怎么能幸免？

　　可是随即，叶秋突然反应过来，当初自己勾销生死簿，华夏人应该都是不死的，猴子所理解的死，那应该只是肉身死亡，只要没有形神俱灭，那也未必没有机会！

　　“猴子！猴子！你听着，兄弟们未必死了，你还记得我当初在阴间勾销的生死簿么？”

　　叶秋抓着猴子的肩膀，大吼道。

　　猴子也是一愣，随即浑身也是激动的颤抖了起来，低吼道：“真的？这是真的么？”

　　“我有必要骗你么？你就是一个鲜明的例子！你一个凡人，活了五百年，不就证明了这件事么？”

　　叶秋郑重道。

　　“对啊，我活了五百年，我可是活了五百年！那咱们现在就动身，我知道当初几个战场的位置！”

　　猴子似乎也是看到了希望，连忙拉着叶秋就要走。

　　叶秋却是苦笑道：“你这和小子，急什么，这可不是那么简单的，你别忘了，我现在功力尽失，现在首要目的就是先恢复的偶功力，要不然的话，一切都是白扯。”

　　猴子也是反应过来，傻笑道：“嘿嘿，嘿嘿，我倒是忘了这茬了，那老大，你怎么才能恢复功力啊？”

　　叶秋无奈道：“做好事，做善事，这样我就能渐渐的恢复过来了，至于什么时候能恢复我也不知道。”

　　猴子也是有点摸不着头脑，疑惑道：“做好事？这是哪门子方法？”

　　只是随即，猴子脸色一变，耳朵动了动连忙对着叶秋道：“老大，我们先去安全区，在野外带着太危险了。”

　　随即猴子便是从怀里掏出了一个盒子，在里面取出一个胶囊，用手按动了一下其中的开关，仍在地上。

　　“砰！”的一声轻响，一个炫酷的科幻外星的摩托车出现在地上，叶秋看的目瞪口呆，嘬牙道：“这怎么和龙珠里面的储物胶囊这么像？”

　　猴子看到叶秋一副土包子的样子也是嘻嘻笑道：“老大，这你就不知道了吧，当初很多漫画，电影，里面的设想都已经成为了现实，这五百年可是发生了不少变化，快点上车吧。”

　　叶秋踹了猴子一脚，笑骂道：“一边去，我来开。”

　　“轰……轰……”

　　未开机车的轰鸣声瞬间响起，风驰而去。

　　“猴子……我家里怎么样了？”

　　“这我不太清楚，当初乱战的时候，据说你们一家人都凭空消失了。”

　　叶秋心中暗叹，也不知道自己父母怎么样了？可是尽管再怎么变化，自己老舅素平生已经是大乘期的强者了，应该能保护自己家里周全吧。

　　而当初早靠近盘古尸身的时候，自己感应到的咩咩，可是瞬间又失去了联系，这到底是因为什么？

　　迷茫，这是叶秋自重生以来，感觉到最为迷茫的一次，不仅连女儿找不到，连家也找不到了，而当初和咩咩一起失散的韩玉竹又在哪里？


第1515章 搞事情！

　　“轰轰轰！”

　　一路轰鸣，在猴子的指路下，叶秋载着猴子来到了“安全区”的范围内。

　　一座似乎是由钢铁浇筑的城墙，外面缀满了三米多长的尖刺，就像是一个大刺猬，尖刺上还带着干涸的血迹，显得有些苍凉和凶悍。

　　城墙之外则是数之不尽的帐篷，男女老少，都坐在帐篷周围，面黄肌瘦，目光空洞，几乎九成九都是华夏面孔，只有少数有外国面孔。

　　叶秋停下机车，猴子面色有点苍白，忍住干呕的欲望，吐槽道：“老大，你这车开的也太快了，你当开飞机呢？”

　　叶秋却是没有搭理猴子，皱眉道：“猴子，这是怎么回事？为什么这些人都在城外？”

　　猴子听到叶秋发问，顿时就是一副欲言又止的模样。

　　叶秋冷着脸道：“怎么回事？说！”

　　猴子叹了口气道：“老大，现在世道不一样了，所谓‘安全区’也不过就是一群被遗弃的人组成的据点。”

　　“现在的大陆从图上看就是三个圆环，圆心是人类的核心聚居地，所有的强者和旧有势力都居住在其中。”

　　“而第二环被丧尸割据。”

　　“而第三环则是大战之后被核心抛弃的弃民，被第二环阻隔在外，单凭这些人的力量，是无法突破第二环的。”

　　猴子指着城外的人，带着一次嘲讽的意味道：“而这些人，则是遗弃者之中的遗弃者！没有修行功法，没有解开基因锁，只是普通人而已，所以是没有资格进入安全区的。”

　　叶秋明白猴子的意思，这些普通人完全被抛弃了，如果是丧尸来临，这些人则会成为丧尸一顿美味的餐前点心。

　　叶秋怒道：“那核心的人为什么不来接第三环的人？”

　　猴子苦笑道：“老大，华夏力量已经被分割了，据我所知军方和政府一直在努力从未放弃过，每过几十年的都会有消息传来，有安全区的人被接走，所以这些人才能抗到现在，可是当初被遗弃的人太多了，根本就是杯水车薪，实在是太难了！”

　　猴子唏嘘道：“长生不死对于这些人来说，反而更痛苦，无尽的生命，只有一丝微不足道的希望在支撑，实在是太难熬了。”

　　叶秋听到猴子说完，心里也是不是滋味，这一切都是他所造成的，这些人本应该，生活在温暖舒适的房间里，不用担心外来的侵害，这些孩子也应该在学校上学，工作，结婚，生子，生老病死。

　　可是现在一切都因为他，而让他们经历了数百年的痛苦，叶秋的负罪感恍如四面高墙将他狠狠的困住，喘不过气来。

　　“都怪我，都怪我……”

　　猴子看到叶秋自责，连忙安慰道：“老大，这不是你的错，都是当初那条坏狗的蛊惑，我们都听到了盘古大神的遗言，他告诉我们如果当初你身体里的另一个人苏醒的了话，诸天万界谁也活不下来，没有人恨你，真的！”

　　“不……不是的，要不是我一意孤行，为了一己私欲，那就不会……”

　　叶秋仿佛陷入了深深的魔障，手掌都被指甲刺破，鲜血横流。

　　“老大！你清醒一点！这不怪你！你得振作！要是你垮了，这些人该怎么办？如果你要是真的愧疚的话，那就带他们回家！重新振兴华夏！把那些窥伺国器的人都从我们的国家赶出去！”

　　猴子低吼道。

　　叶秋被猴子喊得浑身一震，顿时清醒过来，喃喃道：“对，对，我要带他们回家，所有人，华夏从来都没有被遗弃的国民！”

　　猴子看到叶秋振作起来，心里也是大喜过望，激动道：“对！老大，只要你变得和以前一样强，你就能带所有人都回家！”

　　叶秋闭上眼睛，强忍着看这些群众的欲望，叶秋和猴子进了城。

　　……

　　进入城中，叶秋发现了这个安全区，虽然小可是很多设施都很完备，而且比当初的华夏要先进很多，完全就是一个未来世界的缩影。

　　“快来啊，方家的15岁的少爷打开了第四重基因锁！闯过了三关了！”

　　“我的天啊，这下方家发达了，15岁就打开四重基因锁，这可是超级天才啊！龙城一定会开启传送通道，把方家一家都接过去的！”

　　“真让人羡慕啊，我怎么就生不出这样的儿子呢！”

　　似乎是什么消息传来，大街上的人都是一窝蜂的向着安全区的中心涌去。

　　猴子也是一惊，拉着叶秋随着人流跑去。

　　叶秋皱眉道：“他们说的传送是怎么回事？”

　　猴子连忙道：“这个刚才我忘了说了，还有一种途径那就是成为天才，闯过当初由各大势力联合设下的关卡，只要能完成这些关卡，那么各大势力就会开启传送通道，把天才接引过去，跟当初的飞升有些相似。”

　　紧接着猴子便是一指，一个从天而降的光柱，然后一个志得意满的少年还有其它几个中年人应该都是少年的家人，都被光柱笼罩，然后消失在空气中。

　　叶秋愠怒道：“这不是有传送的手段么？”

　　猴子连忙拉住叶秋，生怕叶秋说出什么话来，低声道：“这传送据说消耗很大，而且技术不成熟传送不了太多人。”

　　叶秋也知道猴子在担心什么，便是摇头道：“是我冲动了，好了说点正事，现在唯一能到达核心的手段就是达到四重基因锁，然后闯过这些关卡是么？”

　　猴子点点头道：“是这样的，我之前也想要靠传送回到华夏，可是因为一直无法突破第四层基因锁，也闯不过关卡，才一直留在这里的。”

　　听到猴子这么说，叶秋心里顿时就有了计较，这个安全区太小了，自己现在想要恢复功力，必须要搞出一些轰动性的事件。

　　那么核心就是最好的地方，可是也面临着很大的危机，毕竟虽然五百年过去了，可是一定也还会有记着他的人。

　　机遇与风险并存，叶秋打算冒险一把，而且很有可能搞出点事情来，给核心一点惊喜！

　　叶秋眼中闪过一道厉色。

　　“猴子，把你知道有关基因锁和关卡的事情，都给我说一下，最好有书面的资料，咱们哥俩搞搞事情！”


第1516章 冲突！

　　叶秋揉了揉酸痛的眼睛，合上了一系列的资料。

　　猴子在一旁期待道：“怎么样？老大你研究出来什么了没有？找没找到迅速通关的办法？”

　　叶秋眼中闪过一抹疲惫之色，面带嘲讽道：“我倒是没想到，这些人不去想怎么把人都接到核心去，反而有心思把这种把人拒之门外的考核想的这么周密！”

　　猴子脸上闪过一丝失望之色，叹了口气道：“那怎么办？我是个不争气的，老大你现在也没有闯关的实力，我们想要到核心去，那是千难万难了。”

　　“小子，忘了我们的主席的教导了？有困难要上，没有困难创造困难也要上，这才多大点事？”

　　叶秋满不在乎道。

　　“啊……这主席什么时候说过这样的话？”

　　猴子顿时就愣住了，叶秋也是反应过来，不耐烦道：“管那么多干什么，我说他老人家说过，那就说过。”

　　“哦……哦……”

　　猴子也是吞了口口水，不敢废话了。

　　叶秋站起身来，对着猴子道：“走，去关卡考核点去，是时候离开这里了。”

　　猴子顿时就蒙了，结巴道：“现在去考核点？这老大，我们现在连一支基因药剂可是都没有啊，我身上的钱连买半支的都不够。”

　　叶秋疑惑道：“谁说我要用基因药剂的，我手里大把的T病毒试剂，还用买？”

　　“啥？T病毒？老大你是在开玩笑么？T病毒搞不好可是要变丧尸的！”

　　猴子可是被叶秋大胆的想法吓得不轻。

　　叶秋翻了个白眼道：“T病毒本身就是我放出来的，我能不了解？连这基因药剂也都是用的我当初留下来的资料研发出来的，只是我现在没设备，没时间，要不然这个东西量产也是可以的。”

　　猴子虽然半信半疑，可是既然叶秋发话了，他也不敢质疑只好带着叶秋来到了关卡考核的地方。

　　……

　　关卡考核的人很多，整个安全区的人，无时无刻不想离开这里前往核心，哪怕是有一丝机会也都会来尝试一下，而且这里也是另一种形式的佣兵工会，谁有任务也都可以在这里发布，或者领取。

　　当叶秋和猴子来到关卡考核点的时候，正好有个人浑身鲜血淋漓的人从关卡考核的地点跌了出来。

　　“通关失败！”

　　工作人员冰冷道。

　　“求求您再给我一次机会吧！只差一点点了！”

　　浑身鲜血的汉子哀求道。

　　工作人员则是冷酷道：“每个人一个月只有一次机会，要是给你一次机会，别人就少一次，而且你现在的状态，再进去就出不来了。”

　　“马东，你小子就别浪费时间了，你都二百多岁了，有这时间不如多出去闯闯，杀几个丧尸和凶兽让家里过的好点。”

　　其它人也都是纷纷驱赶那个多要一次机会的汉子。

　　“是啊，该轮到我了吧？嘿嘿，我已经解开了四重基因锁，这次一定能通关！”

　　一个脸膛通红的汉子嘿嘿笑道。

　　过了一会儿。

　　“通关失败！”

　　“求求您再给我一次机会吧……”

　　猴子看到这个场景便是拉着叶秋无奈道：“老大，别看了，每天都是一样的场景，不过，老大你真的要用T病毒么？”

　　叶秋皱眉道：“别废话，赶紧带我去登记。”

　　其实叶秋也不想用T病毒这种不靠谱的玩意儿，毕竟他现在只是凡人之身，可是他现在的装逼值只够买T病毒的，基因药剂在系统的价格是T病毒的百倍不止，他从金翅大鹏身上获得的装逼值已经快花没了。

　　“好吧，老大你跟我来。”

　　猴子带着叶秋到了登记柜台，工作人员爱答不理问道：“基因等级，常用武器，体术等级，特长都报一下。”

　　叶秋也没在意这工作人员的态度，淡淡道：“常用武器没有，手头有什么用什么，体术等级宗师，特长是驾驶，只要是人能做出来的，我都会开……”

　　“啪！”

　　还么等叶秋说完，工作人员猛然一拍桌子，怒道：“胡说八道！竟然敢来关卡考核点闹事！谁给你的胆子？保卫科的人呢？这里有人闹事，快点给我撵出去！”

　　工作人员这一声大吼，几乎大半个大厅的人目光都聚集了过来，对着叶秋和猴子指指点点。

　　“我的天，这两个人吃了熊心豹子胆了？敢在这闹事？”

　　“真是昏了头，难道以后不想过通关检测了？”

　　而此时考核大厅的一个角落里一队佣兵也在排队等着交任务，被一群佣兵围在一起，羡慕的看着这个小队佣兵。

　　“斯芬克斯，你们地狱三头犬真是好运气，连赤凶虎兽都能猎杀！”

　　“是啊，而且这可是考核点总管刘光大人发布的任务，据说是用虎骨给他的小女儿治病的。”

　　“是啊，这下你们的名声可大了，而且估计还会得到刘光大人的赏识。”

　　而这个时候，英国人狙击手顿时就是拉着和其它佣兵应酬的斯芬克斯激动道：“队长！你看我看到谁了！枪神！”

　　斯芬克斯一愣，也是穿过重重人群看了过去，看见了叶秋的脸，地狱三头犬小队其它的队员也都看到了叶秋，有点莫名的激动。

　　斯芬克斯眉头微微皱起道：“我们的恩人好像遇到了麻烦了？”

　　而叶秋看到这登记的工作人员发飙也是一愣，皱眉道：“你有病？谁闹事了？”

　　工作人员便是冷笑道：“胆子不小，你以为你这么吹牛逼，就能通过考核了？大家瞧瞧，这小子说自己是体术宗师，全能武器大师，全能驾驶，连宇宙战舰都会开，你们说可笑不可笑？”

　　工作人员说完，整个考核大厅都是哄堂大笑。

　　“我去，这小子也太能吹了！”

　　“简直吹的都没边了！”

　　“我长这么大，还没见过体术宗师呢！”

　　工作人员不屑道：“现在，趁我们保卫科的人还没来，赶紧给我滚出考核大厅！要不然有你好看的！”

　　叶秋还没说话，猴子先不乐意了，直接便是拔枪对准了工作人员，怒道：“你他妈算什么东西！敢跟我老大这么说话，老子崩了你！”

　　整个大厅都是一片哗然。


第1517章 决斗！

　　谁都没想到猴子竟然敢在这里拔枪！气氛一时间变得剑拔弩张了起来。

　　“这小子疯了！竟然敢在考核大厅里面拔枪！”

　　“他死定了！我听说今天考核总管刘光大人可是在这当班呢！”

　　“这小子看起来也就是基因三重的强度，哪来的这么大的胆子？”

　　工作人员被猴子用枪指着，却是一点都不怂，反而叫嚣起来道：“小哔崽子，你胆子还不小啊，敢在考核大厅里面拔枪！来啊，有种就打死我！”

　　斯芬克斯看到猴子拔枪了，也是被吓了一跳，连忙大声道：“猴子！别冲动，你这是干什么，快点把枪放下！”

　　斯芬克斯现在可算是知道叶秋在猴子心里的地位是什么样的了，怪不得会因为叶秋义无反顾的离开地狱三头犬小队，这可以算是为了叶秋不要命的地步了。

　　登记的工作人员看到了斯芬克斯也是突然恍然大悟道：“我想起来了，这小子好像就是你们地狱三头犬校队的队员是吧的，斯芬克斯，你给我起来！这里没有你的事儿！”

　　工作人员似乎也早就知道了斯芬克斯完成了刘光大人的任务，所以并不想得罪斯芬克斯，不过也仅仅就是斯芬克斯而已，他也觉得斯芬克斯就算胆子再大也不会管这个闲事，毕竟在考核大厅拔枪，那可是十恶不赦的大罪！

　　“是谁在这里闹事？”

　　“竟敢敢在考核大厅拔枪，就是他们两个么？都给我铐起来！”

　　紧接着一大群穿着防护装甲的安保人员从门口鱼贯而入，向着叶秋和猴子冲了过来。

　　叶秋眼睛一咪，手里也是朝着猴子另一把枪伸去，斯芬克斯也是瞟到了叶秋的动作心里顿时就是一个激灵，他可是知道叶秋的枪法，要是叶秋真的在这里开枪，那可真的要闹出大事儿来了！

　　斯芬克斯一咬牙，直接站到了安保人员和叶秋中间，顿时大喊道：“都给我停下！我要见刘光大人！刘光大人说了欠我一个人情，现在我要用它！”

　　随即斯芬克斯对着猴子吼道：“猴子，不能动手，你知道刘光大人可是基因锁六重的高手！”

　　场面顿时安静了下来惊讶的看着斯芬克斯，他们都知道这斯芬克斯完成了刘光大人发布的任务，看来刘光大人不仅给了赏金，还比较赏识斯芬克斯，不然的话也不会给出这样的承诺。

　　工作人员有点生气道：“斯芬克斯，你不要太过分，刘光大人给你的机会不是让你用来包庇这些不守规矩的人的！”

　　不过他虽然嘴上威胁，可是依旧没有让保卫科的人动手了。

　　可是猴子却是根本不理会斯芬克斯，依然用枪口对着登记工作人员，冷厉道：“跟我老大道歉，我数三个数，不然的话我就开枪了！”

　　工作人员对着斯芬克斯冷笑道：“斯芬克斯，你这是热脸贴冷屁股啊，人家可是一点都不尿你！”

　　斯芬克斯也没想到平时看起来什么事都不在意的猴子竟然会变得这么冲动固执。

　　斯芬克斯看着不动声色的叶秋，知道关键的人物是他，便是焦急道：“这位先生，考核大厅不是闹事的地方，我知道您很强，可是……”

　　还没等斯芬克斯说完话，叶秋便是淡淡的摇头道：“我没闹事，我只是正常登记，是他不问青红皂白就满嘴喷粪而已。”

　　斯芬克斯也有点窝火，这人怎么这么不知道进退，自己都出面调停还跟个滚刀肉似的，不过想到了叶秋的枪法和救命之恩，斯芬克斯忍者不耐道：“先生，您就先委屈一下，这些事交给我处理，我保证给你一个满意的答复，再闹下去可真不好收场了！”

　　斯芬克斯打的主意是消耗自己的人情，让刘光总管大人出面，可是要是让总管大人来了还看到猴子在这举着枪，自己还怎么让人家放过叶秋和猴子一马。

　　叶秋微微笑道：“谢谢你的好意，不过我们曾经受过的教育就是，可以受伤，可以受苦，哪怕受死，却偏偏受不得委屈。”

　　斯芬克斯顿时就被叶秋给噎住了，目瞪口呆的看着叶秋。

　　这闹得这么大，整个考核大厅里的人也都是关注起了这边，听到了叶秋的话之后也都是懵逼不已。

　　“这小子，真是要脸不要命啊！”

　　“丫的！不过这话说的真是够爷们的！”

　　“现在这么有血性的人不多了！不过可惜了，这考核大厅可不是发脾气的地方。”

　　而就在这个时候，一个粗犷的声音传来道：“好一个可以受伤，可以受苦，可以受死，却不受委屈！可是你知道人有脾气是好事，可是脾气大过本事，那可就真的容易死了！”

　　紧接着一个身材极为雄壮的大汉浑身散发着强悍的威势，铿锵的从楼上走了下来。

　　周围的人都是一惊。

　　“刘光大人来了？”

　　“这小子完了！”

　　“刘光大人可是最见不得闹事的人了！”

　　叶秋也是心中暗凛，这家伙身上的气息已经不弱于金丹期了，看来这基因强者确实有独到之处，可是叶秋丝毫不怵，在这个大汉身上，已经看出来点什么了。

　　叶秋摇头道：“我没闹事，是你们这的工作人员有问题。”

　　登记的工作人员一听，顿时就炸毛了，连忙道：“刘光大人，别听他胡说，他刚才登记的时候说自己是全能武器大师，全能驾驶，还说自己是体术宗师，这不是吹牛是什么？”

　　总管刘光听到了工作人员的话也是眉头一皱，看向叶秋的眼神也冷了起来。

　　叶秋则是面带嘲意道：“自己少见多怪，就莫要说人吹牛，不要用你的眼来衡量别人的高低，这样的人活不长。”

　　斯芬克斯看到叶秋和这工作人员硬刚，便是连忙对着刘光道：“总管大人，这个先生是个……”

　　刘光冷着脸拦着斯芬克斯道：“好了，都不要说了，依我看来，既然你们一个说自己是全能大师，一个觉得对方吹牛，那你们不如决斗一番，这样就能看出谁高谁低了！”

　　斯芬克斯一愣，还想开口，刘光便是脸色阴沉道：“本来在考核大厅动枪就是死罪，现在我给他公平决斗的机会，你的人情已经用光了，要是再多嘴我可就不留情面了。”


第1518章 等我开一下基因锁

　　听到刘光这么说，斯芬克斯也不敢说话了，毕竟这些所谓大人物的人情本身就是一个笑话，而当初刘光说出欠自己一个人情，多半也就是客套一下装装样子而已。

　　“好的！那就按照刘光大师说的做，小子，你敢么？”

　　那个登记的工作人员丝毫没有犹豫，直接就答应了下来，然后便是挑衅的看着叶秋。

　　叶秋嘴角勾起一抹笑意道：“有何不敢？”

　　“决斗！”

　　“决斗！”

　　“决斗！”

　　看到这两边都答应了决斗，整个大厅里面的气氛瞬间变得火热起来，这些佣兵大多都是一群刀头舔血的人物，自然喜欢看这样的决斗。

　　刘光点点头道：“倒是有点血性，好，那你们看看要比什么，这样，你不是全能大师么？那就由薛强选择比什么吧。”

　　斯芬克斯心里一凉，这刘光果然要偏袒自己的手下，那个登记工作人员薛强听到刘光这么说，便是欣然笑道：“既然大人发话了，那我就当仁不让了。”

　　随即薛强便是眼中闪过一丝狡猾之色，对着叶秋傲然道：“你既然说你是全能大师，那我也不占你的便宜，我们比机甲作战，这样既能考验驾驶，也能器械使用，近身格斗！”

　　“什么？比机甲？”

　　“薛强这个小子什么时候会开机甲了？”

　　“了不得啊，这机甲架势可是比飞行战机要难开十倍不止！”

　　周围的佣兵都是一片哗然。

　　刘光总管也是似乎有点吃惊道：“薛强你？”

　　薛强也是一脸得意道：“我在工作的空闲时间自己自学了机甲驾驶，现在在虚拟驾驶的考核中我的成绩单已经被评级为B级，只要再努力一下就可以考进A级，被战争机甲学院录取了，现在我已经是候选学生了，本来属下想要跟大人报喜来着，只是一直在忙没见到大人而已。”

　　听到薛强这么说，周围更是一片哗然。

　　“已经是战争机甲学院的候选学生了？这薛强了不得啊！”

　　“只要被战争机甲学院录取，那就可是能得到进入核心的机会了！”

　　“这薛强可真是深藏不漏啊！”

　　刘光也是满意的抚着胡须道：“哈哈哈，没想到你小子竟然还有开机甲的天分，好小子有出息！”

　　猴子听到这薛强说要比机甲，脸色顿时就是一变，趴在叶秋耳边道：“老大，这机甲是进百年军方最为先进的科研成果，驾驶起来比航天飞机还要难，而且最基本的驾驶条件就是三重基因锁！你……”

　　斯芬克斯也是心里一落千丈，他倒是没想到这薛强竟然还会开机甲，他虽然知道叶秋枪法极强，可是他也知道这叶秋根本就是个普通人，连基因锁都没解开，怎么可能开的了机甲？

　　而这薛强看到猴子和斯芬克斯几个人的脸色更加得意对着叶秋道：“怎么了？不敢比了？你不是全能架势大师么？那你不会连机甲都不会开吧？而且我们开的也不是真正的机甲，而是虚拟驾驶器，如果要不会的话，那你就是确定你在闹事了！”

　　大厅里所有人都怜悯的看着叶秋，这人可算是踢到铁板上了，一个寻常人怎么可能会驾驶机甲这种高精尖的战斗兵器？要是断定这小子闹事，那么下场就不用说了。

　　叶秋却是摇头笑道：“谁说不比？比就比，只是你需要先等我一下，我先打开一下基因锁。”

　　叶秋这话一说，所有人都愣住了，然后便是一片哗然。

　　“窝草！这小子说什么？”

　　“难道他还没有打开基因锁么？”

　　“我说为什么没在这小子身上感觉到基因能量，原来这小子根本就是一个普通人！”

　　“这根本就是在扯淡啊！”

　　刘光也是气急反笑道：“胡闹！一个连基因锁都没有解开的人，是怎么进城的？难道是在耍我么？”

　　大厅里面的所有人都是目瞪口呆，这小子胆子也太大了，连基因锁都没打开，竟然还敢说自己是全能大师，这个也会，那个也会？这里面谁不知道，现在的新型武器，没有打开基因锁连用都用不了。

　　看到刘光雷霆震怒，斯芬克斯也是被吓得不轻，知道自己要是不开口的话，这叶秋和猴子真是在劫难逃了。

　　斯芬克斯也顾不了那么多了，咬牙道：“刘光大人，请听我一句话，这个叶秋先生是个神枪手，虽然没有解开基因锁，但是战斗力也十分强大，当初我们地狱三头犬猎杀赤凶虎兽的时候，死伤惨重，然后又被荒原狼佣兵团的一个分队给包围了……”

　　听到斯芬克斯说道荒原狼佣兵团的时候，大厅里的人都是大吃一惊。

　　“什么？竟然还有这个事儿！”

　　“被荒原狼劫道，还能活下来？”

　　“这地狱三头犬的确有两把刷子。”

　　刘光也是眉头皱起冷声道：“斯芬克斯，你这是什么意思？”

　　斯芬克斯胆战心惊道：“我想说的是，我们之所以能死里逃生，就是因为叶先生独自一个人一把枪，就全歼了荒原狼的小分队，而且连独眼狼都死在叶先生的枪下，别的我不敢说，可是要说枪械，叶先生绝对是宗师之中的宗师，这一点我可以用性命保证！”

　　英国狙击手也是壮着胆子道：“是的，我也可以证明，叶先生仅仅就靠着一把步枪，而且还是最高射速的连发，每一枪却都堪比神狙，枪枪爆头，而且还会传说中的抛物线枪法，明明独眼狼都跑到了射程之外，可是叶先生却是能狙杀他！为此，我可以赌上我三星狙击手的尊严！”

　　听到这斯芬克斯和英国狙击手的话，全场人都傻了，随即都是一脸的不信。

　　“啥？就这小子全歼了荒原狼一个小分队？”

　　“还杀了独眼狼？”

　　“吹牛逼呢吧？”

　　“这不可能，普通人怎么可能用的了现代科技的狙击枪？”

　　可是刘光却是浑身一震，因为他感觉到这斯芬克斯并没有说假话，而且他也敢肯定，凭斯芬克斯的胆子是不敢欺骗他的。


第1519章 直接注射！

　　刘光作为安全区为数不多的高管之一，十分清楚荒原狼佣兵团的实力，是第三环极为强大的一股势力，财力雄厚，人员组成都是一些极为残暴的家伙。

　　要说是地狱三头犬小队全盛的时候都未必打的过荒原狼，更别说损失惨重之后，还要全歼荒原狼的小分队了，那么看来这个“夸口”的小子，可能真的有点门道。

　　“你真的全歼了荒原狼的小分队？”

　　刘光眯着眼睛看着叶秋，似乎在查看叶秋的脸色，尽管觉得斯芬克斯十有八九说的是真的，可是刘光还是觉得有点不切实际。

　　叶秋也是丝毫没有客气，淡然道：“一群土鸡瓦狗而已，何足挂齿，好了现在我可以解开基因锁了么？用不了多长的时间。”

　　越是看到叶秋一副浑不在意的样子，刘光反而觉得叶秋有点高深莫测了起来。

　　薛强则是目瞪口呆的看着刘光，结巴道：“大人，你不会真的相信这小子全歼了荒原狼的小分队吧？我看着小子……”

　　“行了！”

　　刘光拦住了还要说话的薛强，看着叶秋道：“好，我现在给你一刻钟的时间，足够你消化一支基因药剂了。”

　　叶秋点点头，没有说话，假装从背包里掏东西，却是从系统中兑换了一大把的T病毒出来，一字排开在桌子上，随即叶秋便是挽起了袖子。

　　刘光看到这一排药剂，顿时就是瞳孔一缩，眼中闪现一抹极为不可思议之色。

　　猴子也是担忧的看着叶秋，心里惴惴不安，苏日安他百分之百的相信叶秋，可是这看到数量这么多的T病毒，也是担心起来。

　　周围的人也都是一片震惊。

　　“我的天，这小子这么有钱？”

　　“这是多少支？二……四……六……二十！！！二十支基因药剂？”

　　“真是真人不露相，这小子看起来一副寒酸样，可是没想到能这么有钱！”

　　只是随即有人便是发现了不对，疑惑道：“不对啊，基因药剂都是鲜红色的，这小子的基因药剂怎么是紫色的？”

　　刘光面色凝重道：“这不是基因药剂！是T病毒原液！而且纯度极高。”

　　听到刘光这么说，全场顿时都是一片惊恐。

　　“什么？T病毒原液？这小子哪里弄来的？”

　　“病毒原液现在不是已经被核心禁止了么？”

　　“这小子弄这么多病毒原液想要干什么？”

　　叶秋倒是没想到这个刘光能认出T病毒原液，微微笑道：“眼力不错，这批原液的纯度是100%。”

　　刘光看向叶秋眼神彻底变了，涩声道：“你难道想要用病毒原液解开基因锁么？你知不知道自己在干什么？”

　　刘光对叶秋开始忌惮了起来，现在T病毒被明令禁止，可是却能被这小子弄到这么多，而且还是百分之百纯度的，这小子的来历恐怕真的不简单。

　　而且竟然妄图用T病毒解开基因锁，这小子就是一个疯子。

　　叶秋淡淡的扫视全场，带着嘲意道：“T病毒会引起生物变异，激发体内潜能，可是有的人潜能很强，有的人则是潜能很弱，所以变异会朝着两个方向发展，恶性的发展结果就是丧尸，良性的发展结果就是强大的基因战士，你们真的以为在基因药剂研究出现之前，就没有人解开基因锁么？”

　　叶秋把一管T病毒推入自己的静脉，嘴角始终带着淡淡的微笑。

　　看到叶秋把T病毒推入自己的静脉，整个屋子的佣兵都是惊恐的后退一步，叶秋身边的成为了一道真空地带。

　　“疯子！他就是疯子！”

　　“我从来就没听说过有人用T病毒解开基因锁！”

　　“这小子多半马上就会变丧尸吧！赶紧躲开，纯度这么高的病毒，说不定连基因战士都会感染的！”

　　而刘光听到了叶秋的话之后顿时浑身巨震，失声道：“你怎么可能知道的？”

　　叶秋笑而不语，这T病毒本身就是他放出来的，他能不知道T病毒能有什么功效？

　　“呼……”

　　一阵若有若无的气息在叶秋身上绽放了出来，一阵微风拂过，把柜台上的纸张都微微的吹动了一下。

　　“这！我感受了基因能量了！第一重基因锁打开了！这怎么可能？”

　　所有人都是震惊的看着叶秋，完全不可想象叶秋注射了T病毒竟然没有变成丧尸，反而解开的基因锁！

　　“你们看，他又开始注射了！”

　　叶秋把第二管T病毒原液注射到自己的身体之中，幽幽道：“T病毒本身是无害的，所谓的基因药剂不过是降低了基因链重组的速率和进程而已，来更加容易适应普通人的身体，让潜能低下的人也可以成为基因战士。”

　　叶秋嘴角勾起一抹笑意，带着不可一世的傲然道：“而真正的强者……不需要！”

　　“刷！”

　　“哗啦，哗啦……”

　　叶秋话音落定，周围方圆五米范围内的物品全都悬浮了起来，灰尘，纸笔，本子，印章。

　　“第二重基因锁解开了！他把第二重基因锁解开了！”

　　“这怎么可能！”

　　“好强的念动力！第二重基因锁怎么就能有这么强的念动力，这已经堪比第三重基因锁的强度了！”

　　所有人都听傻了，也看傻了。

　　“难道他说的是真的？他看起来的确比我见过的二重基因战士要强很多！”

　　刘光也是神色复杂的看着叶秋，这个小子太神秘了，甚至神秘到了一种可怕的地步，可是现在刘光也是莫名的期待起来，这些桌子上的T病毒，难道他都要用掉么？

　　叶秋脸上不懂声色，心里却是暗暗的松了口气，看着飞速增加，又飞速减少的装逼值，叶秋也是心头苦笑。

　　自己原本身体的潜力可谓是再普通不过了，也只有一直开启着维生系统，不断纠正错误的基因序列，才能保证自己不变成丧尸。

　　要不是这样，叶秋才懒得说一边注射一边给这些人解释呢和这些普通人装逼实在是太没有成就感了。

　　可是紧接着，系统提示音传来。

　　“紧急提示，装逼值即将耗空，维生系统即将停止。”

　　叶秋一惊，他没想到这么快就要入不敷出了。


第1520章 震惊

　　而此时刘光犹豫了再三，还是拿起了一个通讯器拨通了线路，似乎在链接视频，视频没过几秒就被接通了，里面是一个穿着绿色装甲的青年，神情有些玩世不恭。

　　“老刘，你怎么想起来找我了？怎么？丧尸要攻城了？”

　　青年漫不经心道。

　　“黄少，我这里出了点事情，需要您看一下……”

　　随即刘光就把从刚开始发生的事情，迅速的复述了一边，青年脸色顿时就是一变，吃惊道；“竟然有这种人物？给我瞧瞧。”

　　刘光顿时恭敬的点点头，然后把视频摄像头对准了叶秋。

　　叶秋距离刘光很近，也知道自己的行为可能引起了刘光的重视，多半是联系上司了，而看到岌岌可危的装逼值，要是空了，自己说不定就把持不住变丧尸了。

　　得！这逼不装还真不行了！

　　叶秋看着桌子上的T病毒，直接抓起一把也不知道几管，全都扎在胳膊上。

　　“这小子是真的疯了！”

　　“这基因药剂都没有人敢两管一起注射！1……2……3……4……7！”

　　“疯了！疯了，彻底疯了！赶紧离远点，要是这小子真的变丧尸了起码也得五级！”

　　刘光也是大吃一惊，低吼道：“愚蠢！这么大剂量的T病毒就是你再天才都承受不住！”

　　视频里面的青年也是被吓的不轻，“腾”的一下从凳子上站了起来，怒道：“胡闹！老刘，现在让屋里所有的人出去，这么高量高纯度的T病毒，没有人能承受的住！这小子要变丧尸了！联系整个安全区七重基因战士！全力斩杀这个小子！”

　　屋里人也是听到了视频中青年的怒吼，都是被吓蒙了。

　　“快跑啊！”

　　“我就知道这小子是作死！”

　　“这么多的T病毒，他要是不死就有鬼了！”

　　可是紧接着，叶秋身上便是猛然爆发出一阵惊天动地的气息，叶秋所站的地砖上也是寸寸的龟裂开来。

　　“三重基因锁！破！”

　　“四重基因锁！破！”

　　“五重基因锁！破！”

　　在所有人目瞪口呆之中，叶秋身上的气息渐渐的平静了下来，叶秋皱眉的见着惊恐万状的众人道：“有什么可咋呼的，我突破完了，可以决斗了。”

　　刘光傻了。

　　视频中的青年懵逼了。

　　猴子也是吞了口口水。

　　薛强额头上都是大汗。

　　大厅里所有的佣兵都傻了。

　　“五重基因锁，就这么被突破了？”

　　说好的变丧尸呢？

　　说好的作死呢？

　　你这种什么都不当回事儿的样子，算他么啥？

　　刘光嘴角抽搐的指着桌子上的T病毒道：“那这些……你不用了？”

　　刘光心里现在也说不出是什么滋味了，难道这个小子真的是绝世天才？这特么的他还记得当初从第一重基因锁到第五重基因锁可是经历了不知道多少千辛万苦，而这小子九管T病毒，竟然就特么到了！

　　可是刘光心里也是激动了起来，在自己管辖的地方出了这么一个天才，那可是天大的功劳啊！

　　现在刘光已经没有刁难叶秋的心思了，只希望叶秋能继续突破，叶秋越厉害，他得到的奖赏就越多。

　　视频里面的青年也是反应过来，激动道：“是啊，小子快继续啊！”

　　叶秋却是翻了个白眼，把桌子上的T病毒收了起来，淡淡道：“谁说我拿出来就都要用了？五重够用了。”

　　其实叶秋也不是不想继续，而是T病毒已经累计到了极为可怕的地步，而消耗的装逼值也是成几何倍数上升的，要是继续下去就失控了。

　　叶秋能依稀的感觉到，现在自己的身体强度已经堪比普通的金丹初期了，和这个基因七重的刘光应该是不相上下了。

　　刘光和青年看到叶秋不打算继续突破也都是一阵失落，可是随即青年还是面露喜色道：“老刘，你这次立功了，这小子能用T病毒突破，前途不可限量，你发掘了一个好苗子！等着我跟老爷子请赏吧。”

　　刘光顿时就是激动了起来，单膝跪地道：“感谢少爷栽培！”

　　随即视频里面的青年对着叶秋欣赏道：“小伙子，你有没有兴趣当兵？如果你有加入军队的意象，我可以破格录取你，也省去了你参加考核的过程，现在我就能让你传送过来，而且如果你如果有架势天赋，我可以推荐你进入机甲兵团！”

　　整个大厅都是一片哗然，羡慕的看着叶秋。

　　“这小子发达了！”

　　“竟然有这样的机遇！”

　　“真是不知道走了什么狗使运，竟然得到了军队人赏识！”

　　听到这个青年的话，叶秋和猴子都是面面相觑，他们倒是没想到，这个视频里的青年竟然是军队的人，倒是遇见自家人了。

　　只是叶秋并不打算暴露自己和猴子军人的身份，毕竟他现在还不知道军队是什么样的环境，而自己当初认识的老人儿，还都在不在了。

　　叶秋沉吟片刻道：“我没意见，当兵是好事，不过需要先给我一点时间，处理一下私人事件。”

　　叶秋转过头，笑眯眯的看着薛强道：“现在可以决斗了么？”

　　薛强被叶秋这么一问，顿时就是一个激灵，他刚刚解开第三重基因锁，而叶秋是五重基因锁，这么一对视，薛强顿时就虚了。

　　可是随即薛强的妒火猛然爆发了出来，凭什么这小子一下子便是能得到军队的赏识，而且自己努力了不知道多少个日日夜夜学习机甲驾驶技术，才是一个预备学员？

　　这小子虽然基因能力比自己强，可是驾驶技术可不一定！而且现在还有这么一个大人物在场，要是自己在机甲战上战胜了这个小子，拿得到推荐名额的是不是就是自己了？

　　想到这里，薛强再也忍不住了，低吼道：“决斗就决斗！我就不信你会开机甲！”

　　视频里的黄少一听也是一愣，问道：“老刘，这是什么情况？”

　　刘光便是把叶秋和薛强决斗机甲的事情说了一遍，黄少顿时就感兴趣起来，笑道：“好，好，好，正好看看这小子有没有驾驶天赋。”


第1521章 第一次？

　　“这里就是虚拟机甲操控室。”

　　刘光带着叶秋还有薛强来到了考核大厅背后的一个屋子里介绍道。

　　叶秋看着两个有点类似离心机的东西才知道，说为什么所谓的机甲战士需要基因锁解开达到一定的水平，看来机甲的驾驶需要一定的抗荷能力。

　　“怎么想？小子？瞧你那土包子样，连虚拟驾驶器都没见过吧？哼！就算是能用T病毒解开基因锁有什么用？就算是七重基因战士也抵挡不了机甲战士！”

　　薛强冷笑的看着叶秋，试图挑起叶秋的怒火。

　　而叶秋却是丝毫没有理会这个薛强的意思，而是对这个虚拟驾驶舱极为感兴趣，直接便是走进了驾驶舱。

　　“等等……你还没做登机检测呢，第一次进虚拟仓可能会出现不良反应的……”

　　刘光想要叫住叶秋，可是叶秋却是丝毫没有理会，已经走进了驾驶舱。

　　“哈哈哈，这小子一看就是连机甲类知识都没接触过，哼哼，人的身体千差万别，适合驾驶机甲的人更是万中无一，要是没有天分，就是七重强者进入驾驶舱也要吐成狗！”

　　薛强看到叶秋直接就进入了驾驶舱，顿时就是一顿冷嘲热讽，心里也是暗自偷笑，面对一个驾驶机甲的菜鸟，想要虐暴他还不简单？

　　“这……”

　　刘光也是一怔，看着视频里面的青年，有点不知所措，青年也是无奈道：“苗子是个好苗子，不过脾气傲了点，吃点亏也好，这次也不用看他是输是赢，只是看看这小子的天分如何。”

　　而现在在大厅里面所有的佣兵都开始盯着一个大屏幕，他们都是没有资格进入操控室的，当看到叶秋直接就钻进驾驶舱，便是议论开了。

　　“这小子根本就是个菜鸟啊！”

　　“连我这个机甲小白都知道，登机之前可是要经过一系列检查的！”

　　“是啊，可不能小看这模拟驾驶舱，据说仿真度可以达到百分之七十，我听说当初一个基因六重的强者不听劝，非要试试，直接就被晃吐了！”

　　听到这些人议论，猴子也是担忧起来，这老大到底行不行。

　　而当叶秋进入了驾驶舱之后，也是感觉到了一阵轻微的压迫感，扫视了一圈操控仓，仪表盘，操作系统。

　　“叮咚！机甲驾驶知识传输开始……传输完毕！”

　　“叮咚！机甲驾驶实操经验传出开始……传输完毕！”

　　系统的确靠谱，在叶秋探查了这一圈之后，瞬间就仿佛自己已经是一个驾驶了无数年的机甲战士了一样，一种莫名的熟悉感传来。

　　叶秋嘴角勾起一抹淡淡的笑意，坐在了驾驶位上，按下了启动引擎。

　　“轰轰轰！”

　　而在外界，所有人都能看到，叶秋进入的驾驶舱已经高速的旋转了起来，形成了一条圆环。

　　与此同时在大屏幕上，出现了一个纯白色的背景，上面几十款各式各样的机甲样式陈列在了背景上，每一款都充满了未来式的科幻色彩。

　　叶秋从头到尾看了一遍，最后目光锁定在了最后一个迷彩绿色的装甲，相对于其它装甲而言，这一款机甲显得有点笨重，并没有其它装甲那么亮丽光鲜，在一群超现代化装甲之中显得有点格格不入。

　　可是叶秋却是看中了它这一身的迷彩绿色，还有这装甲臂甲那一抹显眼的红色光彩。

　　五星红旗！

　　就是你了！

　　“点击确认！”

　　当叶秋选择已经确定的时候，全场都是一片哗然。

　　“初代装甲！长城守卫军！”

　　“这小子选择的竟然是初代步兵装甲！”

　　“这小子难道是疯了么？这些装甲下面分明都写着研发日期啊！这可是一百年前的装甲了！”

　　“完了，完了，这小子死定了，这种笨重的步兵装甲，就是再厉害的机甲高手也都用不成！”

　　薛强看到叶秋选择了这个型号的装甲更是开怀大笑道：“哈哈哈，既然他要送死，那我也没有办法了，十秒！我会在十秒之内结束战斗！”

　　经过检查的薛强也直接走进了驾驶舱，驾驶舱开始轰鸣的运转起来，进入之后直接熟练的操作选择了属于自己的战斗机甲。

　　“幻影三型！薛强选的是幻影三型！”

　　“幻影三型可是速度型装甲，这可是当初研究出来专门克制长城守卫军这种重型装甲的！”

　　“薛强这小子不地道，本身就是机甲高手欺负菜鸟，现在还用这种专门克制的装甲！”

　　视频里的青年也是摇头不已，苦笑道：“希望这小子不要被打击的失去信心，早知道给他点意见好了。”

　　刘光看到连黄少都不看好叶秋，那多半是这薛强赢定了。

　　“那请黄少选择地形吧。”

　　黄少沉吟了片刻，随即道：“那就用密林之战的经典地图吧。”

　　刘光也是明白这黄少的想法，要是在开阔地形上，说不定这叶秋直接就被薛强给打爆了，也不用决斗了。

　　随即刘光走向一个操作台，选择了地形。

　　“本场决斗使用地形为，密林之战！准备开始，3……2……1，投放战场！”

　　刘光话音一落，大屏幕的场景瞬间发生转变，变成了一片看不到边际的热带雨林。

　　薛强狰笑道：“受死吧！”

　　落地之后，薛强丝毫没有犹豫，拔出枪就想对叶秋射击，而叶秋似乎早就料到了会这样，在落地的刹那直接就是一个后滚翻，躲过了两次点射，轰然钻入密林之中，随即再无一点声息，只留下端着枪在原地发愣的薛强，似乎还没反应过来刚才发生了什么。

　　“漂亮！这小子有看头！”

　　视频里的黄少顿时就是轰然从凳子上站了起来，瞪着大屏幕。

　　所有人也都是没有看清楚叶秋的动作，大吃一惊。

　　“这小子速度好快！”

　　“这动作怎么这么流利？这不科学啊，难道他不是第一次驾驶机甲么？”

　　“好像有点意思了。”

　　薛强在短暂的震惊过后，顿时便是感觉到受到了羞辱，怒吼道：“还敢跑，我看你能跑到哪去！”

　　“砰！”

　　而薛强的怒吼，刚喊出来，一声枪响悍然响起。


第1522章 孙子辈儿？

　　“滋啦……滋啦……”

　　“轰！”

　　所有人都能看到，在一声枪响之后，薛强驾驶的幻影三型机甲头部，冒出一串电火花，轰然倒地。

　　“长城守卫军WIN！”

　　大屏幕界面上显示出了，叶秋胜利的标识，场景也再次转换为最开始的纯白色背景。

　　刘光愣住了，这个时候他的手还没来得及离开操作台。

　　视频里黄少长大的嘴还没有和上。

　　整个大厅里的人都是目瞪口呆。

　　所有人都傻了，紧接着整个屋子都炸了。

　　“窝草！什么情况？我还没看明白呢！”

　　“秒杀！竟然是秒杀！！！”

　　“出BUG了？这怎么可能？”

　　而薛强这个时候直接从驾驶舱里面跳了出来，怒吼道：“这是什么鬼？一定是系统出错了！我是怎么死的？”

　　刘光的看到薛强出来，也是为难的看着黄少道：“黄少，这……怎么说？我也没看懂啊。”

　　黄少面色突然变得凝重起来，皱眉道：“放一下薛强的死亡回放。”

　　而那边的薛强已经快要抓狂了，对着刘光喊道：“刘光大人，这驾驶舱坏了么？为什么没有检修？”

　　刘光皱眉道：“薛强，你先安静一下，黄少要看你的死亡回放。”

　　薛强听到说是黄少的命令，也是停下吵闹，不过还是一脸的不忿，大厅里面也安静了下来，他们也想知道问题到底出在哪里，为什么这薛强一上场没开几枪就这么死了。

　　“我看也是除了什么问题了。”

　　“是啊，不能无缘无故就死了！”

　　“说不定真的是那姓叶的小子一枪打死的呢？”

　　“那不可能！长城守卫军一枪打死幻影三？你当幻影三的雷达系统是吃干饭的么？”

　　而这个时候，死亡回放开始了，镜头变得缓慢无比，这下所有人都看到了，从密林之中一道枪火光芒闪现了一下，随即便是一个火热的弹道出现在空中，然后一枪轰在了幻影三的头部。

　　黄少满脸都是骇然，疾呼道：“切换视角！我要看长城守卫军！”

　　听到黄少的命令，刘光也感觉到了黄少的急迫，连忙按下操作台上的控制按钮。

　　重新开始回放，这一次视角跟随着叶秋的机甲，在慢镜头的回放之下，叶秋驾驶的长城守卫军重型步兵机甲，在被袭击之后迅速的钻进密林，在奔行了两百米的时候，猛然回身卧倒在地，连瞄准镜都没看，抬手就是一枪。

　　所有人都蒙了。

　　“真的假的？就这么回手一枪？”

　　“一枪爆头？这逼是挂吧！”

　　“去你二大爷的，这可是军方的系统，你当是网游呢？还挂！”

　　然后叶秋的身体猛然抬起，只是瞬间似乎僵硬了一下，然后又趴在地上不动了，一道声纹出现，刘光紧忙对黄少道：“黄少，这小子好像在频道里说话了。”

　　黄少吞了口口水道：“放，我听一下。”

　　刘光按下了播放键，里面叶秋的声音透过扬声器传了出来。

　　“草！真特么菜！”

　　有点鄙夷，有点无奈，有点热血未挥发的无奈，全场听到叶秋的声音，也都是一阵抽搐。

　　猴子也是兴奋的满脸涨红，低吼道：“老大，牛逼！”

　　薛强顿时就被气炸了，怒吼道：“混蛋！我是没有准备好呢，我刚才就根本没用心战斗，我要再和他比一次！这只是一个巧合而已，如果我要不是没打开防御雷达阵，他能杀的了我？”

　　薛强已经要气疯了，自己驾驶着最新型战斗机甲，竟然输给了一个老爷车！这简直就是最大的羞辱！

　　薛强则是认为，自己轻敌了，要不是自己轻敌，怎么会败给这个家伙？

　　而黄少则是突然训斥道“给我闭嘴！你真的以为是自己轻敌才死的么？就是你全力战斗，也不会是他的对手！”

　　薛强听到了黄少的话顿时就是如遭雷击，难以置信道：“黄少……”

　　黄少却是没有再理会薛强，而是跟刘光说道：“把我的频道跟他接通。”

　　刘光看到黄少这么急切，顿时也是手忙脚乱的一顿操作，然后道：“黄少接通了。”

　　黄少点点头，眯着眼睛看着镜头里趴着的叶秋道：“你当过兵？”

　　叶秋正在新鲜这机甲操作的内设，感慨科学进步，听到黄少的话，就是微微一愣，然后平淡道：“当过几年兵，后来退役了。”

　　黄少瞳孔一缩，深以为然道：“怪不得，看你的机动动作有兵味，你是哪个部队的？为什么退役？”

　　叶秋眉头微微皱起，摇头道：“我隶属于秘密部队，只对最高指挥官负责，你无权知道，我也无缘说出，哪怕我已经退役了。”

　　黄少的眉头也皱了起来道：“我是第一机甲集团军的黄秋龙上尉，我爷爷是黄伟成上将，我祖爷爷是黄卫国，曾经的华夏开国八老之一！现在我有没有资格知道？”

　　听着黄少自报家门，叶秋和猴子都是浑身一震，猴子失声道：“这，怎么会？”

　　叶秋也是激动无比，脱口道：“老首……黄伟成上将还活着？”

　　叶秋当初听到猴子讲述五大部队全军覆没，还以为老首长也已经死了，可是没想到能这么巧，直接就遇见了老首长的后人了！可是叶秋心里顿时就是有点不舒服了，这老首长难道也变质了？

　　要是按照以前，老首长不管怎么样一定都会在全世界范围内搜索可能生还的战士，何至于猴子在外流浪这么多年？

　　黄少顿时就是一脸黑线，怒道：“你这小子说的什么话，我爷爷除了当年大战伤了脑干变成植物人了，现在可是活的好好的！大夫说了，是有苏醒的希望的！”

　　叶秋顿时就蒙了，植物人？

　　猴子也是从惨笑连连，他刚才还以为真的被老首长抛弃了，倒是没想到老首长竟然还有这样的遭遇。

　　可是叶秋听到这个消息，反而心里松了口气，老首长没变质，可是随即便是有点心虚，这老首长都成了植物人了，自己这样可是不太好。

　　不过既然遇见的熟人之后，那么这机甲部队自己可是真的非进不可了，要说这黄少，也是自己孙子辈儿的吧！


第1523章 放水？

　　而大厅里面所有人也都是被黄少的身份给吓得够呛。

　　“我的天啊，这黄少的身份竟然这么尊贵！”

　　“吓死个人，这个可是核心最高的一部分权贵了吧！”

　　“了不得，了不得，我说这刘光大人怎么平时在安全区谁都不尿，原来后台这么硬！”

　　可是叶秋反应过来之后，还是摇头道：“对不起，无可奉告。”

　　黄少也愣住了，自己都自报家门了，这家伙竟然还不表明自己的身份？

　　黄少忍着不耐道：“那你告诉我你的上司叫什么，或者一个代号都可以。”

　　叶秋依旧还是摇头道：“对不起，无可奉告。”

　　猴子也是面色好笑，当初的时候这老大已经身居高位授衔上将，还成为了常委，连老首长都略逊一筹，而且从当初老大在华夏精神信仰的地位，可以说整个部队上下，都是叶秋动动嘴的事儿，那还有地位比叶秋还高的人。

　　现在老大打定主意隐瞒身份，那自然是不会让这小子知道的。

　　“你不要太过分了！”

　　黄少看到叶秋这么滚刀肉，也是心里有点膈应了，训斥道。

　　叶秋也不在意，而是低沉道：“你既然是黄伟成将军的孙子，那你就应该知道，华夏的秘密部队是不受任何人威胁的，你是军人，那你更应该尊重保密条例。”

　　黄少一听叶秋的话，也是浑身一震，深深的看了叶秋一眼点头道：“到是我失礼了，受教！”

　　叶秋也是暗暗点头，黄家满门都是中正之人，教育出来的子孙也不差。

　　可是随即，这黄少便是突然开口道：“我看你驾驶机甲有点门道，想不想和我比一比？”

　　全场一听，这黄少竟然要和叶秋比试，瞬间就是一片哗然。

　　“我的天！真的假的？”

　　“黄少竟然要和这小子比试！”

　　“嘿嘿，我看是想教训一下这个小子吧，我看着小子也是够气人的了！”

　　叶秋也是心中暗笑，这小子也不是没脾气，看来是想在机甲上错错自己的锐气，可是叶秋也是想考教一下这小子的本事，也没犹豫直接道：“可以。”

　　听到叶秋答应的这么痛快，而且还这么简洁，黄少心里也是有点窝火，额头青筋暴跳道：“好小子，等着！”

　　随即黄少便是直接走了，消失在了镜头前，刘光对着叶秋解释道：“黄少去找虚拟驾驶舱了，你先等一下。”

　　叶秋没有回答，而是已经在思考着怎么才能见到老首长了，只要能见到老首长，自己行事起来就变得方便多了。

　　……

　　而于此从事，黄少窝火的推开了部队作训室的大门。

　　“哐当！”

　　一声巨响，作训室里面的学员都被吓了一跳，随即看向门口之后，发现是黄少，都是纷纷打了个立正。

　　“教官好！”

　　“教官好！”

　　这些新兵学员都不知道平时看起来玩世不恭的教官哪里来的这么大的脾气。

　　“咳咳……给我一台机器，我要和别人联机对战一把。”

　　黄少清了清嗓子，脸色也缓和了下来。

　　“什么？教官要亲自演示？”

　　“还有这好事儿呢！快，铁蛋子，快起来！给教官让位置！”

　　“许默，赶紧调好系统准备录像，这样的机会可不多！”

　　士兵学员一听这教官要和别人对战，这么好的观摩机会他们怎么能不高兴，一个个全都拿出自己的战术本，来时打算把对战情况全都录制下来。

　　“教官，您的对手是谁？咱们第一兵团的么？”

　　“我看不是，咱们第一兵团，常规作战部队里面年轻一辈黄教官的技术是最好的！谁都不是对手？”

　　“那你的意思是教官要和别的兵团打友谊赛？”

　　“没准是第三兵团，第三兵团总是跟咱们抢物资。”

　　可是黄少没有任何解释，而是直接登录了虚拟驾驶舱，开始运行了起来。

　　“建立连接……第907号安全区。”

　　所有学员都是一愣。

　　“怎么回事？怎么是安全区？”

　　在场的学院的都是一头雾水，紧接着便是看到了大屏幕出现了一行字。

　　“907号安全区接受，建立对战，请选择机型。”

　　黄少迟疑了一下，还是把目光投向了最后一行。

　　学员更愣了，因为他们都看到了他们的教官竟然选择的机型是最老旧的机型……长城守卫军重型步兵装甲！

　　“这……到底是什么情况？”

　　“教官怎么会选择这样的机型？”

　　“扯淡呢吧？”

　　而这个时候，屏幕上显示。

　　“对战建立成功，请选择地形。”

　　随即他们也看到了另一台对战机甲，竟然同样也是一台长城守卫军！

　　“长城守卫军！！！”

　　“对手怎么也是？”

　　“我有点凌乱了，我怎么就不明白呢，这是怎么回事儿？”

　　而黄少再次选择了地形，和刚才一样是密林之战的地图。

　　叶秋嘴角带着一抹笑意的摇了摇头道：“开始吧。”

　　黄少也是神情戒备起来，他从刚才叶秋和薛强的对战来说，倒是没有看出什么来，不过他能从叶秋战术动作上判断出，这是一个老辣的老兵，不可掉以轻心。

　　黄少低喝道：“那好，开始吧！”

　　场景开始转变，两台机甲都被投射到了战场上，黄少控制着机甲，直接向着叶秋冲了过去，他可不会犯薛强的那么愚蠢的错误，让叶秋先跑进密林，那样他可就被动了。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　而且黄少一边控制着机甲，一边开始射击，防止叶秋逃跑。

　　叶秋直接就是一个懒驴打滚，来躲开黄少的射击，似乎是因为没有第一时间拔枪，错失了先机显得有点狼狈，而叶不敢背过身逃跑，因为背后对着敌人可是战场大忌。

　　黄少带着一点得意，自己拔枪的速度再整个机甲集团军都是数一数二的，自己也是距离叶秋越来越近，再有二十米，自己就到了近战距离了。

　　而就在黄少得意的时候，叶秋驾驶的长城守卫军机甲一扫之前的狼狈，直接翻身站起，还拍了拍身上的灰直接朝着林子里面窜去。

　　“哈哈哈！这小子死定了！”

　　“竟然背过身跑，这就是找死！”

　　“教官毙了他！”

　　“还以为是什么高手呢，原来就是一个菜鸟！”

　　士兵学员也都咋呼起来。

　　可是黄少的步枪却是瞬间停住了，直到叶秋钻进密林，所有人哦都市一愣，这是怎么回事？难道是在让敌人么？


第1524章 又是一枪

　　“这教官怎么放水啊？”

　　“怎么不继续射击了？”

　　学员们都是费解不已，这黄教官以得理不饶人出名，怎么学会放水了？

　　而在安全区考核大厅里面的观众也都是十分疑惑。

　　“这黄少爷分明就能在叶秋转身的时候击败他，怎么就不开枪了呢？”

　　“估计是不想这么快的就结束战斗吧。”

　　可是紧接着，所有人便是看到了，这黄少驾驶的机甲，开始迅速的换了一个弹夹，然后身上出现了一个土黄色的光屏，似乎是一个保护罩，慎重的警戒四周。

　　所有人都愣住了。

　　“啊……竟然是没子弹了？”

　　“这小子运气可真好！”

　　“要不是没子弹了，刚才那几枪就足以解决这个小子了。”

　　“黄少把保护罩都开开了？用的着这么认真么？”

　　连一群学员也都是觉得，这次教官好像和平时硬打硬冲的风格不太一样了。

　　“我怎么看着教官今天状态好像不太好呢？”

　　“是啊，我看着对手，也没有什么大不了的，就知道跑了，要不是运气好，说不定已经败北了。”

　　虽然不论是学院，还是考核大厅的观众都觉得叶秋能逃过黄少的射击，不过是运气使然，但是黄少可并不这么想。

　　在驾驶舱中的黄少神情一改往常的玩世不恭，而凝重了起来，他有点看不透自己的对手了，因为他说不准刚才那到底是一种巧合，还是因为有另一种可能性。

　　自己的对手计算出自己枪膛里面还有几颗子弹，等到自己打空弹夹的时候，方才起身急速逃跑，要是这样的话，那可就太可怕了。

　　所以电光火石之间，黄少就觉得已经不用顾忌面子了，因为要是想薛强一样被秒杀，那可就是真的一点面子都没有了。

　　现在黄少知道，自己的对手说不定一定在密林之中不知道的那个角落里用枪口对准着自己。

　　等待，漫长的等待……

　　现在战场已经成了两个人的对峙，一个在明，一个在暗，偏偏谁都无法动作，叶秋如果开枪，有防御网阻拦无法射杀黄少，还会暴露位置。

　　而黄少若是轻举妄动，长城守卫军落后了几个时代的防护网势必会出现力场扭曲产生破绽。

　　黄少现在不敢赌，他不会把赌注押在，一个极有可能算准换弹夹时间点的人，发现不了自己的破绽。

　　所以两个人谁都没有动，都在互相考验对方的耐性，这个时候只要谁先乱，谁就有可能输。

　　“这两个人在干什么？”

　　“怎么谁都不动啊，这难道是在搞笑么？”

　　“出了开局开了几枪，然后这都站了两个多小时了！”

　　“等等……林子里的那个长城守卫军为什么是仰着的？这姿势，难道是在睡觉么？”

　　大多数的人都等的不耐烦了，只有少数人知道现在两个人的处境，所以一直目不转睛的看着密林外一动不动保持着防御姿势的黄少。

　　而有些人似乎终于注意到了林子的叶秋，这时候才发现，叶秋架势的机甲竟然是仰着躺在地上的！

　　“这是什么情况？难道他就这么轻视黄少么？”

　　“妈的！这小子也太能装逼了！”

　　“就是自己睡觉也不用把机甲也仰着啊！”

　　叶秋的举动引得一片哗然，这简直就是赤裸裸的轻视！而除了黄少，所有人都是被叶秋的举动弄得十分不满。

　　而就在这个时候，黄少的操控主脑突然传来一阵提示音。

　　“滴滴！紧急提示，装甲电量不足20%。”

　　黄少一惊，自己竟然忘了，这长城守卫军的续航能力有问题！根本无法持续开启防护网，几个小时的对峙已经快要把机甲的电量都消耗干净了！

　　要是自己不赶快行动，那么等电量消耗光了，那自己同样会成为待宰的羔羊！

　　黄少一咬牙，怒道“拼了！”

　　紧接着黄少驾驶的长城守卫军引擎瞬间轰鸣了起来。

　　“黄少打算出手了！”

　　“终于要动手了，可等死我了！”

　　“是啊，再不打我都要看不下去了！”

　　“嘿嘿，那个小子还睡着呢，这等到黄少搜到他绝对就是秒杀！”

　　黄少虽然打算冲入林中，可是精神也是提到了最高，现在他第一要做的就是冲入林中，只要是搜到了叶秋，他有信心在这20%电量的情况下击败叶秋！

　　“嗖！”

　　黄少驾驶的长城守卫军顿时就是在地上飞速的弹射出去，快到在空气中都拉出一道虚影。

　　“砰！”

　　而就在黄少动作的一个瞬间，一声枪响突然响起，下了所有人一条，可是紧接着所有人便是发现这黄少驾驶的机甲，一头抢倒在地上，头颅上冒着火花。

　　“长城守卫军WIN！”

　　紧接着底下出现了一排数据。

　　射击精度100%。

　　能耗0.5%。

　　受损0%。

　　综合两次战斗评级为：A级。

　　所有人都蒙了。

　　“窝草！这到底是怎么回事？”

　　“怎么又是一枪就结束战斗了？”

　　“这不科学！黄少不是开着防护网呢么？怎么可能会被击中？”

　　“这逼绝对是挂！”

　　叶秋两次超神的一枪爆头，哪怕是猴子也觉得叶秋有点邪门了，这也太夸张了。

　　而这个时候，作训室里面的学员也都炸锅了。

　　“窝草！教官被爆头了？”

　　“这特么对面是谁啊？”

　　“不是黑客吧？难道战网被黑了？带着防护网都被秒了？”

　　“这战网被黑可是大事！教官怎么还不出来？赶紧上报啊！”

　　而黄少则是脸色漆黑的从驾驶舱里面钻了出来，皱眉道：“上报什么上报，给我等着！”

　　随即黄少便是走到了操作台前，开始播放起了自己的死亡回放，慢视频开始，子弹的弹道被虚拟了出来，而当看到了弹着点，黄少的瞳孔猛然缩了起来！

　　果然如此！

　　而紧接着，黄少又操作了一番，把视角转向叶秋，开始回放，发现叶秋在进入密林的同时，先是在地上卧倒了一会儿，然后还不足五分钟便是躺在了地上，这样一直持续了三个半小时，然后等到自己打算开始行动的时候，叶秋突然翻起，手里的枪都没怎么瞄准就开枪了！

　　黄少心头苦涩，难道自己就这么败了？


第1525章 高人收下我吧！

　　可是随即黄少心里也是如同明镜一般，这个对手，可能跟自己不是一个数量级的！

　　黄少神情严肃道：“今天我和人对战的事情，不准和任何人提起，违令者军法处置！”

　　整个作训室里面的学员都被黄少严肃的表情吓得不轻纷纷道：“教官放心吧，我们是不会说出去的！”

　　“是啊，我们什么都没看到？”

　　“哎……教官来了么？没来过啊！”

　　所有的学员都以为是因为教官怕丢面子，所以才不让他们说出的。

　　而黄少也多半能猜出这些学员心里的想法，但是也没有解释，因为叶秋给他带来的冲击太大了！

　　黄少把对战资料全都导入了自己的战术本里，然后命令学员删除了录像之后，便是径自离开了作训室。

　　……

　　而远在安全区的考核大厅之中，刘光也接到了黄少的短信消息，神色变得紧张起来，走到大厅之中，厉声道：“几天你们看到的东西全都保密，知道了么？”

　　在场的叶秋都是在刀头舔血，社会上摸爬滚打人精，知道这是怕黄少丢面子，都是纷纷应和。

　　“放心吧，大人，我们嘴上都有把门的！”

　　“保证我们出了这个门就忘了！”

　　“放心吧！”

　　得到了诸多佣兵的保证，刘光便是把所有人都驱逐了出去，唯独剩下了猴子和叶秋，气氛瞬间变得有点诡异。

　　猴子有点紧张，而叶秋却是浑不在意，刘光这次再看向叶秋的时候，目光已经有了些许的敬畏。

　　一个T病毒觉醒五重基因锁，机甲战力挫正规军军官，这小子真是高深莫测啊！甚至刘光隐隐约约在叶秋身上感受到了一阵压迫性的气息。

　　刘光心头苦笑，自己到底是怎么了？一个基因五重的小家伙而已，自己可是基因七重的强者啊。

　　“滴滴滴……”

　　就在这个时候，自己的手机响起，刘光看到是黄少打来的就连忙接起。

　　“黄少……”

　　还没等刘光说完话，黄少严肃的声音从电话里传了出来。

　　“现在离开安排那个叫叶秋的小子过来。”

　　叶秋插嘴道：“我这还有我的一个战友，我要求一起。”

　　黄少连犹豫都没有犹豫，直接道：“有朋友就一起带过来，我在部队等你们，刘光，用我的特别通行证，记住要速度。”

　　刘光一看这黄少的急切，顿时就知道这黄少是真的赏识这个小子了，要不然的话也不可能这么急了，连特别通行证都用上了。

　　“好，好，我马上安排，半个小时的时间足够了。”

　　“那好，等你的好消息。”

　　黄少说完这句话，直接就撂下了电话。

　　刘光放下电话，对着叶秋拱手羡慕道：“叶先生真是镇人不可貌相，得到了黄少的赏识，日后一定扶摇直上九万里了。”

　　叶秋淡淡地笑道：“还行吧。”

　　刘光捧了软钉子，有点尴尬，暗道莫不是自己刚开始的得罪了叶秋？导致现在人家不待见自己？

　　想到这里，顿时就给刘光吓得够呛，暗道不好，万一以后这小子得势，要是回过头来收拾自己，自己可吃不消啊！

　　不行，不行，这关系一定得挽回一下。

　　刘光对着叶秋谄媚地笑道：“您看看，这刘某和叶先生初次见面，时间仓促也没有什么礼物相赠，这张乃是核心，醉花楼的贵宾卡是黄少当初赏给我的，我多年没去核心，也用不到就赠予您了，这醉花楼菜色不错，里面的特色菜妖兽肉也有固本培元的功效，正好巩固一下您刚刚晋升的基因锁。”

　　叶秋倒是没有客气，一张贵宾卡而已，知道自己不收这礼，刘光反而要提心吊胆。

　　只是叶秋接过的时候，却是发现这贵宾卡之下垫着一张卡，叶秋瞟向猴子，猴子眼前一亮，趴在叶秋耳边道：“老大，这是晶片卡，也是现在的银行卡，这张卡是金卡，储蓄值有十万多。”

　　叶秋一愣，随即想到自己现在重回地球，身无长物他现在装逼值就是一个点都金贵，自然不会用装逼值去换钱花，没想到这刘光还挺上道的。

　　叶秋笑眯眯道：“那我可就不客气了，以后常联系。”

　　叶秋也就是客气了一下，可是却把刘光惊喜的够呛，连忙道：“那刘某可就叨扰了。”

　　随即刘光正色道：“事不宜迟，黄少该等急了，您二位就先启程吧。”

　　叶秋也是点点头，带着略带激动的猴子就跟着刘光走了过去。

　　“叶先生，这空间传送会有点不适，不过千万不要抵抗，只是一眨眼的功夫就到了。”

　　刘光殷切的嘱咐，生怕叶秋出了什么差错。

　　“行了，我知道了，你忙你的去吧。”

　　叶秋也是满口答应。

　　“传送准备……传送开始……3……2……1。”

　　传送器开始传出倒计时的声音。

　　猴子兴奋的不知所以，嘿嘿笑道：“还是老大厉害，我这徘徊了几百年都没找到回去的办法，老大以来就迎刃而解了。”

　　叶秋笑骂道：“别拍马屁，要传送了，把嘴闭上。”

　　……

　　一道光影闪过，一股失重感传来，因为叶秋用系统传送过几次了，已经不以为意，可是猴子却是给吓得脸色苍白，双眼紧闭。

　　“啪嗒……”

　　“啪嗒……”

　　叶秋稳稳的落在了地上，而猴子则是一屁股给坐在了地上，趴在地上哇哇大吐起来。

　　“呕……呕……”

　　叶秋扫视了一下周围的环境，发现是一个封闭的屋子，随即便是看到了黄少激动的朝着自己走了过来，还没等叶秋说话。

　　黄少直接便是双手抱拳，一个长揖一作到底，大声道：“高人！收下我吧！我黄天霸愿拜高人为师，尽徒弟本分，端茶倒水我都会，添香暖被我也行……”

　　叶秋一愣，猴子也是目瞪口呆，连吐都不吐了，这什么情况？这小子的节操让狗给吃了？

　　哪怕是叶秋性情古怪，也是被这黄天霸噎了一下，皱眉道：“你确定你真的是黄伟成将军的孙子？”

　　猴子也是一脸狐疑，老首长一生中正，怎么生出这么不要脸的孙子？


第1526章 他之无耻，颇似尔当年

　　黄天霸一愣，纳闷道：“是啊，有什么问题么？我想在整个核心，还没有谁敢冒充我们黄家的直系子孙。”

　　叶秋翻了白眼道：“你刚才说的话是什么意思？”

　　黄天霸听到叶秋相问，顿时就是开口道：“高人没听清？那我再说一遍，我黄天霸愿拜高人为师，尽徒弟本分，端茶倒水我都会，添香暖被我也……”

　　“打住！”

　　叶秋直接打断了黄天霸的话。

　　叶秋摇头道：“我一个平民，怎么能当你黄大少爷的师父，你这是在逗我。”

　　黄天霸一听叶秋自谦，顿时就是一脸自来熟道：“嘿嘿，看您说的，刚才的视频回放我看了，您可不是一般人，这一枪保准这机甲集团军都没有第二个人能射的出来，您可是机甲高手，还是高手之中的高手！”

　　叶秋淡淡笑道：“高手谈不上，瞎玩儿。”

　　看到叶秋这么淡然，黄天霸越加的觉得叶秋高深莫测。

　　军人的身份，知道用T病毒解开基因锁，熟练的机甲驾驶技巧，精妙绝伦的枪法，这一切的一切都代表着叶秋的不凡。

　　这家伙简直太神秘了！要是能把叶秋那一手枪法偷师到手，那到时候真个机甲集团军谁还是自己的对手？

　　“高人，您就说吧，怎么才能收我为徒？”

　　黄天霸一副条件任你出的样子。

　　叶秋也是眼前一亮，疑惑道：“你的真的什么条件都能答应？”

　　黄天霸看到有门，也是兴奋起来道：“对，只要是我能做到的，我一定给你办。”

　　“那我要见你爷爷。”

　　叶秋直截了当道。

　　“什么？见我爷爷？”

　　黄天霸顿时就是戒备起来，狐疑的看着叶秋追问道：“我爷爷已经卧床多年，不省人事，你要见他干什么？”

　　这人一上来就要见自己的爷爷，这也由不得他不怀疑。

　　叶秋眉头一皱，也知道自己有点着急了，这一上来就想要见老首长，的确是惹人怀疑，不过叶秋现在也不可能自报身份，要是真的吧身份泄露了出去，被自己曾经的敌人得知，那可就糟了。

　　毕竟当初的时候，叶秋天下无敌的同时，也是举世皆敌，想要叶秋死的人不在少数。

　　“如果不行那就算了，再见。”

　　叶秋也没有多解释，这东西越描越黑，直接拉着猴子就想走。

　　黄天霸看到叶秋的态度，心里怀疑也被打消了，要是真的有什么目的的话，也不会这么随意，只是看到叶秋要走，黄天霸顿时就急了。

　　“你站住！你这个人怎么一点礼数都不懂，我把你从安全区带入核心，你难道就不知道感激么？”

　　叶秋回头淡然道：“就是没有你，我也能通关过来，所以我不欠你的人情。”

　　叶秋这句话顿时就给黄天霸给噎住了，的确叶秋确实有本事通过关卡。

　　黄天霸恨的牙根直痒痒，可是却是没有任何办法，毕竟他总不能逼叶秋教他。

　　“你要知道，你不加入部队，那你连身份证都没有！在核心要是没有身份证就是偷渡客，偷渡客一旦被发现就要被驱逐出核心的！”

　　叶秋嘴角扯开一抹淡淡的笑意，黄天霸心里咯噔一下子，这家伙不是连身份也都可以解决吧？

　　可是随即叶秋嘴唇轻启，平静道：“那好，我加入。”

　　“噗！”

　　黄天霸差点被一口口水噎死，他还以为叶秋身为高人，一定有自己的坚持呢，可是他怎么能想得到，叶秋这么简单就答应了，这简直就是一点操守都没有啊。

　　猴子在一旁偷笑，叶秋也是心中好笑，他本身也没想走，要是离开了部队，想要接触到老首长可就是难上加难了，而现在的部队高层要说叶秋能信任的，那也只有老首长了。

　　所以这黄天霸一说，叶秋就顺水推舟的留下了。

　　“那拜师的事儿？”

　　黄天霸试探道。

　　叶秋却是一脸严肃道：“免谈，我只是来当兵的。”

　　黄天霸又是被叶秋噎的够呛，心里都恨不得把叶秋给撕了，可是他知道这强扭的瓜不甜，高人的想法都是和一般人不一样的。

　　他也清楚要是叶秋的才华暴露了，那各个势力想要争夺他的人一定如同过江之鲫，毕竟现在机甲才是主战，战力。

　　只是黄天霸转头一想，只要是这家伙在自己手下当兵，那自己还没有机会从他手里学到什么？

　　哼！看老子不榨干你！

　　黄天霸故作无奈道：“好吧，好吧，高人既然淡泊名利，想要参军为国效力，那么我就带你去登记吧。”

　　叶秋点点头，崩出一个字。

　　“好！”

　　黄天霸：“……”

　　……

　　有着黄天霸这个傻逼，带着叶秋二人参军，手续交接都变得简单了起来。

　　领好属于自己的军需物品，叶秋和猴子就要向着宿舍的方向走去。

　　黄天霸突然开口道：“你们之前就是军人，那么我希望你们做好新兵的表率，虽然你们是走我的关系进来的，可是一定不要打着我的名头招摇，也不要惹事，军队，有军队的规矩，军队毕竟不是我家开的……”

　　黄天霸殷切的嘱咐，还带着点威胁的意思，因为他能看出来，不仅仅是叶秋，就连那个看起来其貌不扬的猴子也都不是善茬。

　　只是黄天霸说了半天都没有看到这两人个人什么反应，顿时就停了下来。

　　“说完了？”

　　叶秋歪着头问道。

　　黄天霸眼神一愣，随即变得凶狠起来，这家伙也太不把自己当盘菜了！

　　“说完我们就走了，回见。”

　　叶秋转头就走，猴子也是背着军需追上叶秋，黄天霸都要被气炸了。

　　憋了半天，也就只憋出一个“草！你牛逼！”

　　黄天霸努力的平复自己的心情，等到自己学到了他的本事，一定要好好的报复他！

　　他从小到大这么多年，还真没有这么被无视过！

　　……

　　而猴子跟在叶秋身边，奸笑道：“老大，这小子无耻的样子颇有你当年的风范。”

　　叶秋皱眉道：“我当年有这么没出息么？”

　　猴子：“……”

　　猴子心说，也对，你无耻起来，连诸神都害怕……


第1527章 死了，我们就让它活过来

　　走进新兵宿舍，叶秋连个执勤的兵都没有看到，在看着地上随意乱扔的烟盒，纸片，叶秋的眉头微微皱起。

　　“唉……老大，这现在的部队怎么都变成这样了？”

　　猴子有点唏嘘，想当年他们就算训练再累，内务也是整整齐齐，从来都没有出过一点差错，可是现在这个堪称最精锐部队的机甲兵团竟然脏的像个垃圾场。

　　叶秋摇了摇头道：“走吧，先找到咱们宿舍。”

　　猴子看到叶秋情绪不好，也没敢继续说话了，跟着叶秋走进电梯。

　　……

　　“1203……老大，到了。”

　　猴子指着一个门牌道，叶秋点点头，从兜里掏出门卡，在门口的读卡器上刷了一下，大门打开，一股浓烟混杂着一股子酸臭味，直接窜了出来。

　　叶秋和猴子眉头都是一皱，随即放眼看去，整个八人宿舍直接乱成了一锅粥，泡面盒，酒瓶子，烟头，衣服，内裤，几乎无所不在，简直就是把脏！乱！差！演绎到了淋漓尽致。

　　而四个人正在围在一圈打牌，其它两个人在床上躺着，听到大门被打开，都转过头来看着叶秋和猴子。

　　“新兵？”

　　一个身材高大，却长了一对三角眼显得既凶恶又猥琐的大汉皱眉道。

　　叶秋没有说话。

　　“草！聋子啊，班长跟你说话没听见啊！一点规矩都不懂，赶紧进来把门关上，妈的！”

　　床上的一个胖子立着眼睛训斥道。

　　叶秋和猴子对视了一眼，叶秋使了个眼色，猴子顿时会意直接过去把大门关上。

　　叶秋突然道：“你们难倒没有内务条例么？这屋子里的卫生……”

　　“哈哈哈，他说什么？卫生？内务条例？笑死我了！”

　　打牌的一个光着膀子，虽然瘦小但是看起来颇为精悍的小个子直接大笑出声，差点从桌子上翻下去。

　　“哈哈哈，这小子难道是痴呆么？”

　　那个魁梧带着点猥琐的班长也是开怀大笑，随即便是脸带嘲讽道：“看来我们来了个讲卫生的室友，那好啊，我给你半个小时，把整个宿舍收拾干净，所有垃圾都清理出去！”

　　整个屋里的气氛，变得凝固起来，猴子也是眼神变得极为锐利，只要叶秋动手，他一定会跟上！

　　叶秋沉吟了片刻道：“好。”

　　这个屋里的班长也似乎没想到叶秋答应的这么痛快，只是随即整个屋子里面的六个人都对叶秋报以不屑的眼神。

　　原来是个软蛋！

　　猴子也是一愣，难以置信的看着叶秋。

　　“老大……”

　　而叶秋紧接着便是淡然道：“猴子，开门，先把这六个垃圾，清理出去！”

　　猴子一愣，随即便是扯开笑脸，嘿嘿笑道：“好嘞，老大！”

　　紧接着猴子便是拉开大门，而屋里的六个人都愣住了，随即都是勃然大怒。

　　“混蛋！这小子竟然敢骂我们！”

　　“真是特么活拧了，兄弟们好好让他们见识一下我们的厉害！”

　　“麻痹！扞他！”

　　只是……

　　“窝草……啊……”

　　“哎呦……”

　　十秒钟，1203门外便是躺倒了一片，叶秋下手不轻，这六个人受伤虽然不严重，但是断胳膊，断腿是难免的，都是躺在地上叫唤个不停。

　　叶秋把这六个人扔出去，连头也不回道：“猴子关门，整理内务！”

　　猴子兴致勃勃的打了个立正道：“好嘞！”

　　随即便是屁颠屁颠的开始跟叶秋收拾起屋子来。

　　内务对于一个老兵来说，是一个很久远，又很近的话题。

　　摆放整齐的搪瓷缸，豆腐块的行军被，被子正中的军帽，色彩斑驳的武装带。

　　少则两年，多则数年，一成不变，一丝不苟，内务成为了军旅生活的一部分，也不仅仅止步于军旅，更多的人延伸进入生活。

　　退伍十年，可能没有人再会坚持清晨的十公里拉练，但是十有八九的人，却会让自己的床铺整洁一生。

　　因为这可能是那为数不多的时光里，最后的铭刻，一个离开部队之后，还能记起自己身份的回响。

　　不管是猴子也好，叶秋也好，哪怕经过了五百年，也依然记得如何处理内务，因为一个士兵的军旅生活都是从内务开始的。

　　叶秋一边叠被一边颤声道：“外树形象，内强素质。”

　　猴子浑身一颤，握着扫把的手青筋都浮动起来，咬牙道：“政治合格，军事过硬，作分优良，纪律严明，保障有力。”

　　叶秋深深的吸了口气，铿锵道：“行事如风，纪律至首！”

　　猴子：“军容严整，举止端正！”

　　“爱护武器……装备和公物！”

　　“呜呜……呜呜……老大，没了，都没了……回不去了！”

　　一字一句说完，猴子已经嚎啕大哭，叶秋也是泪流满面，一场内务，却是让两个老兵哭的像两条迷了路的老狗。

　　叶秋深知猴子说的是什么意思，部队打没了，可以重建，番号在，人就在，可是精神死了，那就真的什么都没了。

　　部队在不在？

　　还在！

　　但是真的还在么？

　　或许像猴子说的，再也回不去了。

　　不……！

　　叶秋瞪着哭红的眼睛，癫狂的看着猴子，大吼道：“哭他娘的哭！不是还有我俩呢么？只要咱俩还在，那部队就没有死！”

　　而猴子似乎已经崩溃了，双眼茫然的哽咽道：“老大，真的没了，真的没了，全都没了，这那还是军队了？死了，都死了！”

　　“啪！”

　　叶秋一个大巴掌直接就扇在了猴子的脸上，把猴子直接就给打的鼻口窜血，傻愣愣的看着叶秋。

　　“侯勇！告诉我！你来自哪里！你为什么当兵！你为何而战！你这五百年是怎么熬过来的？你在国旗下说过的话难道是他娘的放屁么？”

　　叶秋一字字的诘问，都似乎在用长剑楔入猴子的灵魂。

　　猴子炸了！豁然站起，冲着叶秋嘶吼道：“老子来自暗影大队，老子为了国家当兵，为了人民而战！老子宣誓忠于人民忠于党，五百年，五百年我凭着忠诚二字挺过来，你说我在放屁？”

　　可是随即猴子眼泪再次喷涌而出，嘴唇颤抖道：“可是我忠诚的东西……死掉了！”

　　叶秋也是鼻头发酸，哽咽道：“死了，我们就让它活过来！”


第1528章 垃圾！

　　“哗啦……”

　　一盆盆的脏水倒掉，很多的陈年污渍被彻底清洗了出来，甚至就连垃圾都被整齐的装在垃圾袋里，在两个老兵的勤奋之下，整个寝室好像脱胎换骨了一般。

　　窗户被打开，清新的空气吹拂进来，阳光跳跃在洁净的白色窗帘上，叶秋和猴子背靠背的坐在地上，仿佛终于找回了曾经。

　　兄弟二人，也在享受着难得的平静，谁也没有说话。

　　而此时寝室之外，此时已经纠集了大量的新兵。

　　“窝草！陈光，你放心，兄弟们都到了，今天一定给你报这个仇！”

　　一个新兵咋呼道。

　　1203的班长，也就是那个魁梧的猥琐汉子，捂着断臂强笑道：“谢谢兄弟们了，这个情我陈光记住了！”

　　毕竟他们已经入伍了一个时间，还都是一层的，已经在一起训练了一阵子了，相互之间都有交情，听到陈光整个寝室都被两个新兵给收拾了，自然不能坐视不管。

　　“光子，开门吧，不过既然在你屋子里打，那么你们寝室的东西……”

　　一个瘦高的新兵叼着一根烟有意无意道。

　　陈光也是明白这个兵的意思，爽快道：“没事儿，尽管砸，东西不用在乎，只要把这口气儿给我出了就行！”

　　其它1023的兵也都是愤愤道：“对！不用管屋里！”

　　“打不死这两个小子！”

　　“对，尤其是那个小白脸，一副装逼样，把他往死揍！”

　　其它新兵得到了这1203整个寝室的保证，也都开始摩拳擦掌起来。

　　“来吧，陈光，把房门打开！”

　　陈光也是点点头，直接掏出门卡，在大门上刷了一下，寝室的大门缓缓拉开，只是看到屋里的瞬间，所有人都愣了一下。

　　“草！这屋子里面……”

　　开口的新兵瞬间词穷了，似乎在他的字典里，可能找不出什么词汇才能形容整个屋子的整洁程度。

　　最为吃惊的就是陈光一个寝室的人，他们寝室什么样他们最清楚，可是这一个多小时的功夫，这简直就算是改天换地了。

　　“陈光，你小子别弄错了，这是你们寝室么？”

　　一个新兵狐疑的看着陈光，还有人直接去扒拉门牌去了。

　　陈光也傻了，讷讷道：“是……是吧……等会儿，就是那两个小子！是他们！”

　　当陈光看到了在墙角背靠背坐着的叶秋和猴子，顿时就确定这个干净的几近变态的屋子就是他们的寝室了。

　　叶秋和猴子也在这些人开门的时候第一时间看向了门口。

　　“就是他俩？”

　　一个身高两米长的黑粗的胖子指着叶秋和猴子带着不屑的语气问道。

　　陈光也从震惊中反应过来，连忙道：“对！就是他们两个！”

　　听到陈光肯定的答复，所有新兵都是一愣。

　　“我去，你们六个人被两个人打成这样？”

　　“真的假的？”

　　陈光脸上也是有点难看，毕竟六个人被两个人打成这样，放在谁身上都是脸上无光，而且说是两个人，其实就是一个人动的手。

　　黑胖子点点头，直接走进屋里，魁梧的身躯几乎一个人就把大门挡的严严实实，看样子是打算一个人动手了。

　　“金刚……”

　　陈光刚要开口说话，就被身边的人给拉住了道：“陈光，你不用插手了，金刚一个人就能解决了。”

　　陈光嘴唇动了动，最终也没有开口，三角眼咕噜咕噜直转，不知道在想什么。

　　叶秋看到这黑胖子进来，脚上不知道刚踩了什么，直接就在整洁的地面山踩出了两个脚印子，叶秋眉头顿时就皱了起来，冷声道：“你把我屋子的地面踩脏了。”

　　黑胖子一愣，没想到眼前的这儿家伙竟然不仅不怕自己，还敢跟自己说地被踩脏！顿时就感觉自己受到了羞辱，怒吼道：“老子就踩了，你打我啊！”

　　叶秋眼神顿时变得锐利无比，猛然消失在原地，就在黑胖子还没反应过来的时候，叶秋一拳已经轰在了黑胖子的肚子上，黑胖子被击中肚子，双眼顿时暴突了出来，为例一阵翻江倒海。

　　叶秋一看，顿时换拳为掌，扫在黑胖子的下巴上，震脚发力猛然一个贴身靠，把胖子崩飞出去。

　　“砰！”

　　黑胖子就像是一个巨大的炮弹一般，从门框之中爆射而出，直接砸在对面寝室的墙上。

　　“咕咚！”

　　沉闷的响声顿时传遍了整个楼层，甚至这一下撞击让整个宿舍大楼都微微的摇晃了一下。

　　“噗……”

　　黑胖子大口狂喷，鲜血混杂的秽物恍如长江黄河连绵不绝，惊恐的看着屋里。

　　“金刚！金刚你怎么了？”

　　“这到底是怎么回事？”

　　门外的新兵都被吓蒙了，刚才大门都被黑胖子挡住了，他们也都看不到屋里发生了什么，只是刚听到了两个人说了两句话，黑胖子就飞出来了，一副深受重伤的样子。

　　而随即，看向屋里发现叶秋已经拿起了拖布，在刚才黑胖子踩脏的地方拖了起来，地面再次恢复了光洁如新。

　　叶秋嘀咕道：“真是贱脾子，竟然自己找打。”

　　随即叶秋抬起头，皱眉问道：“怎么？你们有事儿？”

　　叶秋突然开口，把门口的新兵都给吓了一跳，这金刚可是他们这一界新兵里面最能打的，可是却离奇的重伤，这家伙到底是怎么做到的？

　　而且把人打成这样，还能若无其事的擦地，在这些新兵的眼里，叶秋都变得高深莫测起来，一时间谁都不敢开口说话了。

　　叶秋的眼神锁定在了陈光脸上，陈光脸色一白，下意识的躲开叶秋的眼神，似乎心虚了。

　　而其它新兵也都是下意识的把眼神投向别处。

　　不少人都是心里暗惊，这个家伙的眼神太可怕了。

　　“垃圾。”

　　叶秋摇摇头淡淡道，随即转头就朝着屋里走去。

　　所有新兵都是一愣，随即都是愤怒起来，其中有一个脸上带着刀疤的粗壮汉子怒道：“你说谁是垃圾？”

　　叶秋脚步一顿，缓缓的回头，叹了口气道：“我不是针对你们任何一个人，而是说在场的列位都是垃圾！”

　　叶秋说出这句话的时候，也是一愣，顿时想起了他当初在星美应聘保安的时候的强行装逼时候也说过这句话。

　　可是当时是为了装逼，而今天……全发自肺腑。


第1529章 爆发

　　“草！你特么骂谁呢？”

　　“真当自己是瓣蒜了！”

　　“兄弟们，抄家伙扞他，让他知道谁才是垃圾！”

　　叶秋这一记地图炮，直接就把所有的新兵给点炸了，任谁被人家指着鼻子这么骂都受不了，更何况都是一群血气方刚的汉子。

　　叶秋冷笑一声，一个健步窜到了门口，虎视四方道：“今天，谁敢进这个屋，我就要他的命！”

　　叶秋如今早已今非昔比，身为所谓的基因锁叶秋只打开五重，而这些新兵里面，处于基因锁五重的也不在少数，可是叶秋必须捍卫自己的寝室，因为他觉得，这一群人根本就不配踏足！

　　哪怕这些人在屋里喘一口气儿，叶秋都觉得这是玷污！

　　虎踞青山，犯者必死！

　　屋外叫嚣的新兵都愣住了，看向叶秋的眼神就跟看疯子一样，因为一个寝室，他竟然开口就论生死。

　　而且看着叶秋凶厉的眼神，这些士兵都是莫名的感觉到背后一阵冰凉，就仿佛被最凶猛野兽盯住了一般，所有人都似乎被沸腾的杀机烫了一下。

　　“咕噜……咕噜……”

　　吞口水的声音此起彼伏的响起，这些新兵全都望而却步了，因为所有人看到叶秋的眼睛的刹那都有一种感觉，这小子是真的动了杀心！

　　“光子，我们先走了，这事儿我们办不了了。”

　　“算了，算了，都是一个部队的兄弟，没啥解决不了的，你们自己解决吧。”

　　“是啊，你们一个寝室的，我们外人就不插手了。”

　　要说打架，这些人的不介意掺和一脚，可是要说拼命，这些人的交情还自问没有到这。

　　“都在这干什么呢？是不是一天都没事干，竟然敢聚众闹事？”

　　一个凌厉的声音突然传来，所有新兵都是一惊。

　　“指导员怎么来了？快走！”

　　“要是让指导员抓住了，那少不了挨揍！”

　　“快快快！赶紧跑！”

　　可是随即所有人都发现，这一行走道的两头都被人堵死了。

　　“完了，是纪检队！”

　　所有新兵都傻了，随即从纪检队的士兵后面走出了一个国字脸的中年人，看着地上的黑胖子脸色顿时就是一变，怒道：“这是谁下这么重的手？”

　　所有新兵都下意识的看向叶秋，而叶秋也丝毫没有避讳，淡漠道：“是我打的。”

　　国字脸雷霆震怒，低吼道：“这是你的战友，难道是你的敌人么？你当部队是什么地方？”

　　叶秋嘴角扯开一抹嘲讽的笑意道：“部队是什么地方，没有人比我更清楚，战友之间是不允许私斗的，可是我打的可不是战友，而是垃圾！我也无法承认这些垃圾作为我的战友，在战场上我也没有办法放心的把我的后背交给这些人！”

　　“垃圾？”

　　国字脸似乎被叶秋狂妄的言论给弄得有些错愕，随即便是气急反笑道：“他们是垃圾，那我倒是要问问，他们怎么垃圾了？新兵！”

　　叶秋双眼直视国字脸，打了一个立正，昂首挺胸大吼道：“报告长官！”

　　“内务不整齐，脏，乱，差！”

　　“休息时间打扑克！”

　　“在室内吸烟！”

　　“聚众闹事，拉帮结伙！”

　　“在发生冲突时，见硬就退，不懂得维护战友！”

　　叶秋瞪着眼睛看着国字脸，厉声质问道：“人民军队是有着铁一般纪律的军队，这也是我华夏人民解放军克敌制胜的法宝！现在长官，你能告诉我，这些没有纪律的人可以称之为兵么？”

　　国字脸听着叶秋的质问，浑身巨震，似乎突然没有了脾气来回答叶秋的问题。

　　所有新兵，和纪检队的兵都傻了，一个新兵蛋子竟然敢这么质问指导员。

　　“混账！有你这么跟指导员说话的么？”

　　一个纪检队的士兵眼睛一转，突然大声训斥叶秋道。

　　叶秋本身还想压抑一下情绪，可是被这个士兵一训斥，瞬间就爆炸了，瞪着那个士兵怒吼道：“有你们这么当兵的么？”

　　叶秋如同一个暴怒的狮子疾步走到那个质问他的纪检队士兵面前，抓着士兵的领子吼道：“风纪扣为甚不系？你是地痞流氓么？”

　　士兵被满眼血丝的叶秋吓得一个哆嗦，他什么时候见过这么愤怒的眼睛，就好像这愤怒要把他张嘴吞掉一般。

　　“我……我……”

　　士兵直接就被吓软了。

　　然而叶秋下一刻就松开了他，找到下一个纪检队的兵吼道：“你的军帽为什么后倾？你是个女兵么？不知道带军帽的时候要与眉同高么？”

　　“我……”

　　叶秋再次转身，指着一个纪检队士兵的脚上，吼道：“为什么不穿军鞋？就算穿便鞋也只准穿黑，棕两色你难道不知道么？你知不知道你穿红鞋的样子活像个娘们！”

　　“你！妈的！你的武装带难道是裤腰带么？”

　　“你的肩章呢？别狗吃了么？这难道就是纪检队？一个连自己纪律都不能保证的队伍，你们还要去监察谁？你们让华夏人民解放军蒙羞！”

　　叶秋就像是一个饥饿的野兽，在人群之中不断的寻找猎物，而一声声的训斥都仿佛是死命的撕咬，让所有人的胆气都破碎开来。

　　莫名的，在场所有的士兵都产生了一种错觉，在他们眼前的根本就不是一个新兵，而是一个老将军，潜意识里，这些士兵都产生了一阵心虚之感。

　　就连国字脸指导员也都被骂傻了，连嘴忘了还。

　　而在走廊的尽头，三个军官站在远处看着这个场景，一个是黄天霸，另外两个一个英俊无比却稍显病态的青年，一个笑眯眯总是带着笑意的胖子。

　　英俊青年显得有些惊讶道：“老黄，这是你招来的新兵？我特么怎么感觉说话这口气好像我爷爷？”

　　黄天霸也是看的目瞪口呆，听到身边的人说话，便是突然道：“小周，要不然的话，你去认个干爷爷？”

　　“去你大爷的！”

　　帅气青年恼羞成怒的骂了一声。

　　“切，我看就是个装逼货，指不定是看了什么老电影，学的一套，我就看不起装逼的！”

　　笑眯眯的胖子带着笑意，嘴里说的话却是不善。

　　黄天霸看到胖子这么说，便是眼睛一转道：“那老陈，你去试试他？”


第1530章 猴子叔叔

　　胖子听到了黄天霸这么说，直接便是转头笑眯眯道：“哦？让我折腾你的兵，那到时候可别心疼。”

　　黄天霸似笑非笑道：“那可不会，我巴不得想让他吃点亏，只要你能，那我可要谢谢你。”

　　“好嘞，那我就踩一踩这个装逼的小子！”

　　胖子也兴奋起来，摩拳擦掌，眼睛滴溜溜直转，似乎在想什么主意。

　　看着胖子向着人群走了过去，英俊青年如有所思的看着黄天霸道：“老黄，我怎么感觉这陈胖子好像让你坑了，这儿兵到底是什么来头？我总感觉他身上有一种极为沉重的压迫感，可是一个基因五重的家伙，按理来说不应该啊……”

　　黄天霸听到英俊青年的话，便是有点懊恼道：“我哪知道他什么来头，不过有些人的不凡，并非体现在的修为上，看着就行了。”

　　英俊青年不知道为什么，他不仅在黄天霸语气之中听出了几许抱怨，同时还夹杂着那么微不可闻的敬佩。

　　反观叶秋那边，叶秋的一通质问，已经让所有人都无言以对，一个声音突然响起道：“呦呵，难不成我机甲一团出了个标兵？来，我瞧瞧……”

　　听到胖子的声音，这些新兵和纪检队的兵都是转头看去，纷纷敬礼道：“三连长！”

　　尽管问好声参差不齐，敬礼也是七扭八歪，不过倒是能显出几分敬意来。

　　胖子笑眯着眼，背着双手，一副老干部的派头，迈着四方步走进了1203寝室。

　　叶秋看到这胖子的军衔，并没有阻拦，他今非昔比，不会闹个冒犯长官的话柄，倒是想要看看这胖子能玩出什么花来。

　　胖子看到寝室里面的时候也是一愣，不过也仅仅就是一愣，嘴角一撇，伸手在门框上捋过，下意识的开口道：“我看你这卫生，也不……咳咳……”

　　胖子张嘴说了一半，却是说不下去了，在他以为这两个新兵就算寝室收拾的再干净能有多干净？要是按照内务标准死教条，谁都做不到。

　　而且门框子上的灰尘是最容易会忽略的死角，可是他举着大手，翻来覆去看了一个遍，都没找到一粒儿灰！

　　叶秋看到胖子的动作，心里便是一阵冷笑，原来是来找茬的。

　　“连长，我这卫生怎么了？”

　　叶秋淡淡道。

　　胖子嘴角抽搐了一下，阴沉道：“你这卫生……不错。”

　　叶秋嘴角也是浮现出一抹嘲讽式的微笑，没有说话。

　　胖子看到叶秋的表情，心里顿时就是一阵窝火，冷声道：“你觉得这些兵不称职，不合格，是解放军的耻辱，那你就是真正的士兵了？”

　　叶秋淡淡道：“是。”

　　胖子笑眯眯的眼睛都被愤怒撑开了，他当从班长当到连长，这么多年，还没有一个兵敢这么轻视他。

　　“好好好！既然你这么自信，那我问你对一个士兵，最重要的是什么！”

　　胖子质问道，同时心里暗恨，不论这小子说什么，自己都要找出毛病，鸡蛋里挑骨头还不简单？而且他也不相信，一个新兵蛋子能说出什么来，因为就算当了多少年兵的老兵都未必说的清楚。

　　听到胖子这么问，叶秋的神情也严肃起来，大声道：“报告长官！是忠诚！是奉献！是纪律！是服从！”

　　胖子嘴角勾起一抹弧度，可是还没等胖子说完，叶秋继续吼道：“所谓忠诚，是忠于党，终于人民！”

　　“所谓奉献，是不怕苦不怕累，手握钢枪，坚守自己的岗位！”

　　“所谓纪律，是严格要求自己，勿自欺！”

　　“所谓服从，是一切行动听指挥！回答完毕！”

　　所有新兵还有纪检队的兵，以及指导员都蒙了，这小子这小子的理论水平有点高啊。

　　胖子的笑容顿时僵硬在脸上，深深的吸了口气道：“回答的很好，很全面，那我再问你，士兵的职责是什么？”

　　叶秋丝毫没有犹豫，迅速回答道：“第一，服从命令，听从指挥，勇敢顽强，坚决完成任务，第二，刻苦训练，熟练掌握手中武器和技术装备……”

　　“停！”

　　胖子脸色已经漆黑如墨，他算是完全发现了，只要是跟理论有关系的东西，这家伙根本就是对答如流，这特么根本就不科学！

　　内务条例那么厚的一本子，这小子刚来不久就能看完，还背下来？

　　叶秋听到胖子的打断，也适时的停了下来，直视着胖子。

　　胖子被叶秋“不屈”的眼神看着，感觉心里受到了一万点的暴击，娘的老子还难不住你了！

　　胖子冷笑道：“小子，理论挺扎实啊，但是我告诉你，当兵不是理论好就可以当的，一本内务条例就算背的滚瓜烂熟，也都未必是一个好兵！”

　　叶秋淡然回答道：“连长说我理论好，不如说我觉悟高，而且老领导曾经说过，没有理论的前进，是盲人摸象，只按照理论前进，是按图索骥，理论和实际相结合才能走出社会主义新道路，内务条例背的好能不能成为好兵我不知道，但是连内务条例都不背，那一定不是一个好兵！”

　　叶秋话音一落，突然一阵掌声响起。

　　“啪啪啪……”

　　胖子已经要被叶秋气疯了，再听到这掌声，直接就炸毛了，怒骂道：“那个混蛋鼓掌呢？特么哪个领导说过这话？我怎么没听过……哎呦……哪个小哔崽子踹我……”

　　胖子还没说完话，直接便是腾空飞起，然后砸在地上，痛骂出声。

　　“混账东西，老子今天打死你个小犊子！”

　　一声沉入闷雷的叱骂声悍然响起，胖子直接就是脸色变得煞白，猛然回头却是看到了一个比他还胖的身躯，形同一个大山，几乎占据了半个走廊。

　　胖子一脸都要哭了的样子，颤抖道：“爸……”

　　“大山”气的脸色涨红，吼道：“别叫我爸，我没你这么虎逼的儿子！”

　　整个走廊里的人都蒙了，反应过来之后，纷纷大喊道：“团长好！”

　　“团长好！”

　　可是“大山”却是丝毫没有在意这些人，而是装过头激动的看着叶秋身边的猴子，“扑通”一下跪在了地上。

　　“猴子叔叔！！！”


第1531章 叫爷爷

　　“大山”这么一跪，胖子连长直接就傻了。

　　周围所有的兵也都傻了，这团长竟然给人跪下了？还喊叔叔？

　　叶秋一愣，转头看向猴子，猴子也是一脑袋的雾水，疑惑的看着“大山”道：“你是？”

　　“大山”看到猴子不认识自己，眼泪刷的就下来了，哽咽道：“猴子叔，我是小墩子啊！陈宝！陈云霆的儿子！长江口大战，是你把我推上岸，然后你被大水冲走了！呜呜呜……猴子叔，我一直以为您死了！没想到您还活着！”

　　猴子听到这“大山”自报家门，顿时就是一个激灵，上前一步攥住“大山”的臂膀，颤抖道：“墩子？你是小墩子？你活下来了，好，好，好，都长这么大了。”

　　随即猴子猛然回头，激动的看着叶秋道：“老大，这是陈大炮的儿子，快来看看啊。”

　　叶秋也没想到，这在遇见了猴子之后又遇见了一个熟人之子，扯开嘴角笑笑道：“好家伙，这小子长的跟他爸一个德行，看来是基因问题。”

　　陈宝一愣，对着猴子问道：“猴子叔，这位是？”

　　猴子一拍脑门，对着陈宝道：“我俩和你爸都是一个部队的，是我和你爸的领导，不过这位在很多年前就已经离开了，你叫叶叔就行！”

　　陈宝也没含糊，听到还是自己已经亡故父亲的领导，便是直接便是热情地喊道：“叶叔好，侄子给您请安了。”

　　叶秋点点头，笑呵呵道：“行了，何必这么多礼，起来吧。”

　　“好嘞，叶叔。”

　　陈宝站了起来，拍拍身上的灰尘，傻嘿嘿的答应道。

　　随即陈宝脸色顿时一拉，对着躺在地上的儿子怒道：“小犊子，还不赶紧过来，给你叶爷爷和猴子爷爷请安。”

　　胖子顿时就傻了，这画风变得也太快了，两个自己要收拾的新兵竟然转眼就变成了自己的爷爷辈儿，这不是在扯淡呢么！

　　“爸，这不合适吧……”

　　这里这么多人看着，自己刚才也是一副摆威风的架势，现在这被自己老爹逼着管人家叫爷爷，这脸可是全都丢光了。

　　“不合适？有什么不合适的！你猴子爷爷是亲眼看着你爹长大的！而且还救了你爹的命，要不是你猴子爷爷，现在哪来你这么个败家子？”

　　陈宝看自己儿子不愿意，眼睛顿时就是一瞪要动手，给胖子吓得都要尿裤子了。

　　“我叫，我叫还不成么，猴子爷爷，叶爷爷，陈贝在这里给您二老请安了，您二老大人不记小人过，刚才的冒犯，千万不要放在心上。”

　　陈贝可是知道自己老爹的脾气，要是自己不叫，那可真要被打死在这了。

　　叶秋笑眯眯道：“无妨，无妨，孩子小，不懂事，没关系的。”

　　猴子也是附和贼笑道：“那是，乖孩子，等猴子爷爷给你买糖吃。”

　　胖子顿时觉得自己受到了莫大的羞辱，可是自己老爹在这，也不敢发作。

　　而那一边，黄天霸和那个英俊的青年也都看傻了。

　　“嘿，这，这……真让我给说中了，不过认干爷爷的不是你，是那个死胖子。”

　　黄天霸嘲笑道。

　　英俊青年吞了口口水，艰涩道：“老黄，你好像忘了个事儿，你爷爷就是陈叔他爸部队的最高指挥官，你爷爷和我爷爷是兄弟部队，关系贼铁，怕不是……”

　　英俊青年病态的脸上，瞬间变得更加苍白，一种极为不好的预感突然出现。

　　“草！周小白！还愣着干什么？赶紧跑啊！你想认两个爷爷么？”

　　黄天霸低吼道，两个人都是第一个念头，打算撒丫子跑路了。

　　可是随即便是听到一声大吼传来。

　　“你们两个小犊子要去哪？赶紧给我过来！”

　　陈宝的嗓音震得过道里的强化玻璃都是嗡嗡作响，黄天霸和周小白都是浑身一僵，对视一眼，有种末日来临之感。

　　“陈叔。”

　　“陈叔。”

　　黄天霸和周小白垂头丧气的走到了陈宝跟前，叶秋饶有兴致的看着黄天霸笑眯眯道：“大孙子，没想到咱们缘分不浅啊。”

　　黄天霸嘴角一抽，心里一万个草拟玛奔腾而过，现在他算是后悔死自己犯贱，关注什么T病毒晋级天才，斗什么机甲，就算之前的事儿做了也就算了，自己为什么还贱骨头的为了要偷师，把这家伙留下来！

　　这特么的爷爷纯属就是自己找来的啊！

　　陈贝，和周小白也是愤恨的看着黄天霸，要不是这小子吹嘘说自己挖掘到了一个好兵，叫来他们两个，他们何至于有今天！

　　我了个大草！

　　“缘分，咳咳……确实是缘分……”

　　黄天霸咬牙切齿道。

　　周围不论是新兵，还是纪检队的兵都是一脸胆战心惊，谁能想到这两个新兵竟然来头这么大，最惊恐的就是和叶秋同寝室的几个人，他们尽然把这么这么牛逼的人物给得罪了。

　　叶秋看着黄天霸一脸难受和尴尬的样子，而已不想戏弄他了，转头看向陈宝道：“你们这有慰灵碑么？当初战死的五大部队战士的灵位都在哪？”

　　猴子也是急切道：“对啊，你老子呢？”

　　陈宝听到叶秋提到慰灵碑，本身因为看到救命恩人和长辈的激动情绪也变得低落了起来，听到了猴子又问自己父亲，陈宝眼眶也红了，哽咽道：“我爹也没了，当初您失踪了以后，长江口攻防战还拉锯了十三年，存活下来的只有我了，走吧，我带您二位去见见他们，可惜长江口失守，现在的慰灵碑也只是个衣冠冢，一根骨头都没带回来啊！”

　　说着，说着陈宝也是涕泪长流，叶秋和猴子眼眶也都红了，本身觉得别扭无比的，黄天霸三人也都低沉了起来。

　　叶秋牵强的扯开一个笑脸，对着猴子道：“走，高兴点，今日老友重逢，必须痛饮一杯，陈宝，有酒水么？”

　　陈宝用袖子狠狠的抹了一把眼泪，粗声粗气道：“这个必须有，小犊子，去把你爹的存活都给我拿出来！”


第1532章 千古绝唱！

　　“我跟你们说，今天咱们机甲一团可是来了两个牛人，上去就给陈光他们寝室全都打翻了！陈光找了一大帮子人，还找了金刚！没想到，这金刚在人家手下，连一招都没走过！”

　　室外围着一群士兵叽叽喳喳的讨论个不停。

　　“啥？金刚都被打了？这可是个强人啊，可是不是不允许斗殴么？指导员没收拾他们？”

　　有人疑惑道。

　　“收拾？呵呵……”

　　讲话的士兵冷笑了一声，随即瞪着眼睛道：“你们都没看到，好家伙直接就给纪检队和指导员都一顿臭骂，陈连长最后都出面了，你们瞧怎么着，愣是没难为住，还被闹了个难堪。”

　　“吓！这陈连长可是有名笑面虎，被落了面子，这俩人可是遭殃了！”

　　所有人都为这两个英勇的新兵生出了几许怜悯之心。

　　传话的士兵贼笑了一声道：“哈哈，我跟你们说，就是你们打破头都猜不到，这两个牛人是什么身份！”

　　“呸！臭小子，别卖关子了！”

　　“咋着？难道是哪个领导的儿子？”

　　传话的士兵大摇其头道：“错！都错！我跟你们说，这两个新兵竟然是五百年的传奇部队的老兵！其中一个还是咱们团长的叔叔！你们说吓不吓人？嘿嘿，这陈连长，黄教官，还有周参谋三个直接管人家得叫爷爷！”

　　“啥玩意儿？”

　　周围这一圈儿士兵都傻了。

　　在叶秋一行人赶往慰灵碑的时候，叶秋和猴子几乎已经传遍了整个机甲一团了。

　　……

　　陈宝一路带着叶秋和猴子赶往慰灵碑所在，而黄天霸三个小辈，都是怀里抱着酒，低着头跟在三人身后。

　　“二位叔叔，到了。”

　　陈宝指着一个简陋的墓园，沉重道。

　　叶秋看着前方的墓园，与其说是墓园，不如说是一座小山，小山之上，密密麻麻的墓碑，放眼望去竟然看不清边际。

　　白日微醺，愁云几许，带着一种浓郁的化不开的沉重与悲怆。

　　而哪怕是有点不情不愿的三个小辈儿，来到了这个地方，也都是变得肃穆起来。

　　“老大……呜……”

　　猴子一看到这个场面，顿时就受不了，扯开嗓子就要嚎。

　　“憋回去，我们今天是来叙旧的，不是来让兄弟们看笑话的！”

　　叶秋咬着牙，额头的青筋都爆出来了，眼眶热泪滚滚，却是强忍着不让它掉出来，因为叶秋自觉没脸去哭。

　　猴子被叶秋训斥，也是强忍着心酸之意，用双手死死的按住自己的嘴巴，却还是露出几个遮掩不住的哭腔，像极了丢了心爱的糖果而委屈的不可名状的孩子。

　　“呜……呜……”

　　一个大老爷们委屈有心酸的抽噎不论何时都是殊为可笑的，可是在场的哪怕是生性跳脱的黄天霸都笑不出来。

　　而三个小辈也不理解，明明如此悲伤的事情，为什么不许哭呢？现在不正是应该哭么？

　　五百年旧友重逢，却是两个人和一堆荒冢，这本都是应该有一肚子话要说，有一腔子泪要流，甚至连陈宝都不清楚，为什么不许哭。

　　叶秋没有说话，此情此景，说什么也都太过苍白。

　　叶秋从黄天霸手里提起酒桶，踉跄的上山，也不知道是酒桶太重，还是心太重，压的叶秋已经不堪重负，猴子跟在叶秋的后头，也提了一桶酒。

　　“砰！”

　　叶秋登到山顶，一把拍开泥封，一头钻进酒桶。

　　“咕噜……咕噜……”

　　响亮的饮酒声，清晰的从山坡上传下，陈宝张了张嘴，想要制止，却是嘴唇动了动，没有开的了口。

　　几个小辈也都被吓得不轻，这哪是喝酒，这是在自杀啊，他们活了这么多年，酒喝了不在少数，哪里见过这般喝酒的。

　　“这可是灵果酿的酒，便是基因强者也担不住啊！”

　　周小白有些焦灼道。

　　陈宝却是摇了摇头，示意周小白不要说话。

　　猴子见状，也是拍开自己手中酒桶的泥封，也是插头痛饮起来，恨不得把自己淹死在酒桶里。

　　“哗啦！”

　　叶秋扬起头，从酒桶里把自己拔了出来，酒水沿着头发，“滴答，滴答”的滑落。

　　叶秋的脸红了，似乎已经微醺，眼睛也红了，不知道是酒辣的还是有泪，叶秋双手扶着酒桶，站在山坡之上，俯视着群碑，悠悠然开口唱道：

　　“男儿流血不流泪，枪马杯弓壮军威！”

　　“身有八尺八存高，一腔肝胆还父老。”

　　“爹娘哭我边关苦，爹娘哭我战时危。”

　　“总有白头送黑头，壮士百战不愿归。”

　　“家国有我日日兴，万里长城竖青碑……”

　　沙哑的嗓音，仿佛如一桩擂破的战鼓，也亦如锈蚀的老罄，既不明，也不亮，既无腔调，也无节律，说是诗也不是诗，说是歌也不是歌。

　　但是被叶秋这么演绎出来，却似乎带着一种不可言说的悲壮。

　　陈宝，陈贝，黄天霸，周小白都是怔怔的看着叶秋，他们终于知道叶秋为什么不许哭。

　　因为有一种悲，用哭已经无法表达，这是一种极致的痛，锥心刺骨，仿佛可以传染成灾，不知何时，几人已经泪湿满襟，而还不自知。

　　他们都是军人，不懂韵律，不懂歌赋，可是他们知道，这一曲，堪称……千古绝唱！

　　“呜呜……呜呜呜……”

　　一声长长的嚎叫划破了墓园的寂静，是猴子，此时猴子已经醉的双眼朦胧，就那么瘫坐在地上，失魂，落魄。

　　“砰！”

　　叶秋一脚把酒桶踹翻，价值千金的灵酒顺着山坡流淌而下，叶秋仿佛耗尽全力大吼一声。

　　“兄弟们！喝！”

　　“喝！”

　　“喝！”

　　一个字在山间久久回荡，是爽快，是磊落，是余悲，是家国，一桶烈酒，一曲长歌，一眼热泪，把两个个老兵的悲欢演绎的淋漓尽致。

　　“呼！呼！呼！”

　　刹那间，大风浩荡而起，吹得人都睁不开眼睛，大雨骤降，隐隐约约之间，似有万人大吼。

　　“喝！”

　　“喝！”

　　“喝！”

　　“向前，向前，向前！我们的队伍向太阳，脚踏着祖国的大地，背负着民族的希望……”

　　军歌嘹亮，震动苍穹。

　　叶秋醉醺醺的眼睛豁然大亮，烈如红日！


第1533章 大有来头

　　猴子本身已经烂醉如泥，听到了这仿佛万人唱响的军歌却是猛然一个激灵，酒醒了大半。

　　“这……这是……”

　　陈宝，陈贝，黄天霸，周小白也都傻了。

　　陈贝满身的肥肉都颤抖了起来，结结巴巴道：“爸，这是怎么回事？难道是见鬼了么？”

　　陈宝也是吞了口口水，面露惊恐，伸手把陈贝的嘴捂住，低喝道：“闭嘴！”

　　只是这军歌来的突然，去的也快，寥寥几个呼吸之间，就消失的无影无踪。

　　黄天霸拉着周小白，低声道：“小白，你刚才听没听到什么？”

　　周小白病态的脸色更加的苍白，哆嗦道：“老黄，你也听见了，我刚才好像听到了有老多人唱军歌。”

　　“妈呀！”

　　黄天霸吓得惊叫一声，差点就吓尿裤子了，这要是他一个人听到了，可以当成是幻听，可是这几个人都听到了，那就说明有问题了。

　　陈宝紧张道：“这难道是死去将士的魂魄看到老战友来了，都出来了？”

　　紧接着陈宝便是训斥：“臭小子们，都给我安静点，就是死去将士的魂魄来了，也不会伤害我们的，这些都是我们的祖辈。”

　　几个人都被吓得不轻，此时看着满山的青碑和叶秋，都是带着敬畏和害怕。

　　……

　　而此时猴子栽载晃晃的走到叶秋身边，抓着叶秋的胳膊激动道：“老大，老大，刚才难道是他们……”

　　叶秋也是激动道：“对！就是他们！他们还没死！我就知道，生死簿都勾销了，他们怎么会死，他们的肉身虽然毁了，可是灵魂现在一定被困在战场了，只要找到他们的尸骨，就已经让他们再次苏醒过来！”

　　猴子听到叶秋这么说，顿时哇的一声哭了出来。

　　“呜呜……没死……他娘的，白赚了老子这么多的眼泪……呜呜……都是一群混蛋东西！”

　　却是喜不自胜，难以抑制的嚎啕大哭，叶秋的脸上也带着笑意骂道：“臭小子，哭什么，这是好事儿啊！兄弟们还在，刚才一定是对咱们的呼唤有所感召了！”

　　猴子也是从极度的喜悦中清醒过来，紧忙道：“对，对，现在已经确定了他们没有死，那么只要跟老首长一汇报，那么一定会派兵把他们救出来的！”

　　只是随即猴子便是脸色僵硬住了，嘴角抽搐道：“只是现在老首长可是变成植物人了！这可怎么办啊，现在部队里面的形式也不明朗，出了老首长是没有人会信任咱们的，而且老大你的身份……”

　　猴子的话没说完，不过叶秋也心里明镜似的，他的身份可是一个敏感话题，要是现在这个状态被人认出来，那几乎是别想有好了。

　　叶秋点点头道：“现在就看能不能见到老首长，只要有机会见到老首长，我就有机会能治好他，不知道陈宝的关系能不能走通。”

　　现在对于叶秋来讲，唯一的拿难度就是见到老首长，只要见到了黄伟成，那么一切都好说了，虽然自己现在的本事都被封印了，不过想要治好一个植物人，应该还是能做到的。

　　“那还等什么，直接问问陈宝这小子就行了！这小子是我看着长大的，绝对靠谱，老大你就放心吧。”

　　猴子急不可耐的直接踉跄下山，叶秋也是带着笑意尾随而去。

　　看着叶秋和猴子下山，陈宝几个人都是有点紧张，三个小辈都直往陈宝后面躲。

　　“猴子叔……”

　　陈宝吞了口口水道。

　　猴子摆摆手，开门见山道：“小墩子，我们两个想要见老首长，你能不能办到？”

　　黄天霸一愣，这当初叶秋刚来到的时候，就曾经提过要见自己爷爷，现在这猴子又是旧事重提了。

　　“你们到底想要干什么？我爷爷现在是个植物人，你们见到也没有任何意义，而且现在就是我想要见我爷爷一面都困难，你们想见那更是不可能的。”

　　陈宝听到黄天霸这么说，也是点点头苦笑道：“天霸说的对，你们也知道，这老首长在军区医院的特护病房，二十四小时都有重兵把守，家属想见都不容易，我也说不上话啊。”

　　“一点办法都没有？我们可是老领导一手带出来的部下，这植物人我知道，说不定我们一去，老领导就能醒过来了呢？”

　　猴子听到这陈宝这么说，顿时就急了。

　　黄天霸无奈道：“猴子……咳咳……爷爷……”

　　这么叫人实在是让人难受，可是不用说是陈宝在这，就死他爸在这，他也得管叶秋和猴子叫声爷。

　　“我知道您二位这都是好意，也想要见到我爷爷，可是这事儿真的不是这么简单的。”

　　叶秋突然道：“我说我有九成的把握让你爷爷醒过来，你相信么？你如果能帮我走通这个关系，我就收你为徒。”

　　黄天霸听到叶秋的话，顿时就是目瞪口呆，然后摇头道：“我虽然很想拜您为师，可是我也不能瞎胡闹，毕竟这么多的名医都看过而且一点都没有效果，您这么说，恕我不能当真。”

　　陈宝几个人都是一愣，没想到叶秋和黄天霸之间还另有交往，不过这拜师的事情他们可不清楚。

　　猴子则是一脸恨铁不成钢道：“你这小子，一点眼色都没有，你当你叶爷只会驾驶机甲？你可知道你叶叔当初的时候医术冠绝天下，就没有你叶叔治不好的病，要是拜你叶爷为师，他的本事你学到了一鳞半爪，都够你受用终生！”

　　随即猴子冷笑道：“你以为你叶叔凭什么身为一个普通人，直接就能用T病毒觉醒？一觉醒就是五重基因锁？一个普通人怎么就会驾驶那么困难的机甲？为什么你叶叔一来，唱了一嗓子，数万军魂苏醒齐喝？你叶爷的水，比海还深不知道多少丈！”

　　黄天霸听到猴子的话，浑身顿时巨震，确实他看到了叶秋身上发生了一系列根本用常识无法解释的问题。

　　这些事，随便拎出来一件，那便是足以震惊一方，而这些奇事却都在短短的一天出现在一个人的身上。

　　难道这个叶爷爷，真的大有来头？


第1534章 没有完成的旋律……

　　黄天霸心思电转，沉吟了半晌道：“现在这个我也说不准，不过我可以回家和我父亲商量一下，然后再给二位答复行不行？”

　　猴子急不可耐道：“还有什么可商量的，我跟你说……”

　　“猴子，不用说了，好我们等你的好消息。”

　　叶秋直接打断猴子，他知道这个事情急不来，光催促也是没有意义的，而且这些事情都需要黄天霸用时间来消化。

　　黄天霸深深的看了叶秋一眼，沉声道：“拜不拜师尚在其次，我最希望的就是你能把我爷爷治好，不过丑话说在前面，你们最好不要有什么不良的心思！不然的话，我黄家是不会放过你们的！”

　　随即黄天霸转身就走，猴子顿时就是眼睛一瞪要发火，却是被叶秋拉住，猴子疑惑道：“老大，你拦着我干什么？”

　　叶秋摇头道：“现在的局面未定，上层没准也是各怀心思，你怎么知道没有人想害老首长？黄天霸能这么想说明这小子有点城府，他能这么说，也说明他还是愿意信任我们的。”

　　猴子这才明白，恍然大悟道：“原来是这样，嘿嘿，这小子还有点心眼。”

　　陈宝刚才也一直没说话，毕竟是黄家的事，他不好插嘴，现在黄天霸走了，便是开口道：“二位叔叔，你们就不要住在新兵营了，直接住到团部去，我和部委汇报一下您俩的情况，部委一定会给您二位安排更好的位置，我团里还有事，先让这两个臭小子招待一下，晚上咱们再叙旧可否？”

　　猴子看向叶秋，叶秋皱眉道：“我们俩的事情就先不要上报了，新兵营也不错，说实在的，我们两个老家伙连当前部队是什么情况都不知道，当了领导就是添乱，你有事先去忙吧。”

　　陈宝也能看出来了，这猴子根本就是以叶秋为主，可是他偏偏就是想不起来，这暗影大队什么时候出过这么一个人物。

　　叶秋……叶秋……嘶……等等……

　　难道是……

　　陈宝突然想起了一个人，只是随即便打消了这个念头，开玩笑，怎么可能是那个人，那个人举世无敌，想要见黄将军的话，那不是想见就见了？而华夏也不会是现在这样的局面。

　　一定是自己想歪了。

　　随即陈宝听叶秋所说，也暗赞叶秋知进退，虽然这二位是老兵的身份，可是放到现在的部队里，都可以算是不知兵事了，要是真当个领导得是闲职。

　　“那好，你们两个臭小子好好的安排你们两个爷爷，要是招待不好，哼哼……”

　　陈宝威胁的看着陈贝和周小白，两个小辈都是吓得一个哆嗦。

　　陈贝连忙道：“好的，好的，我一定招待好两个爷爷，保证，吃，喝，玩，乐，一条龙……”

　　陈宝一瞪，怒道：“臭小子，别在这跟我耍嘴皮子，去吧，刷老子的卡！”

　　陈宝甩出一张金色的卡片，陈贝眼前一亮，胖脑袋点的就跟小鸡吃米似的。

　　“好咧，您就请好吧，两个爷爷要是回来说一个不字，我提头来见！”

　　陈宝对着叶秋和猴子拱了拱手，道别离开。

　　陈贝顿时松了口气，浑身也放松了下来，对着叶秋和猴子满脸堆笑道：“二位爷爷……”

　　叶秋得知战友未死，心情大好，也是笑呵呵道：“在你爹面前叫两句得了，在外面无需这样，各论各的，华夏人五百年不死，生的都差不离，叫起来也怪。”

　　陈贝听到叶秋这一说，对叶秋的好感直线上升，他也犯愁呢，这要是在场子里厮混的朋友见他张嘴爷，闭嘴爷的保准笑话不死他，便是顺水推舟道：“嘿嘿，那我就不客气了，叶哥，猴哥！”

　　周小白也是捋着陈贝的杆子道：“叶哥，猴哥！”

　　叶秋和猴子也是笑着点了点头。

　　“小白，你说咱们去哪啊？你小子常去玩，你安排地方吧。”

　　陈贝征求周小白的意见问道。

　　周小白皱眉道：“嗯……这个不好说，先上车在研究吧。”

　　“那好……”

　　一行四人，向着部队车库走去，一路上士兵都是纷纷行注目礼，现在叶秋和猴子两个人的名气可是传开了。

　　几个人来到车库，叶秋和猴子差点被亮瞎了眼，倒不是说两个人没见识，可是这车库里面的，充满了科幻气息的座驾，的确是二人从未见过。

　　“嘿嘿，这些两位哥哥平时都见不到吧，奔驰，宝马，玛莎拉蒂，法拉利，兰博基尼，在战后几大势力的支持下重新振兴，如今都专注研究陆地飞行器，这些都是今年的新款车型，都是供应商送来的，你们知道的……嘿嘿……”

　　陈贝奸笑道。

　　叶秋也知道陈贝说的是什么意思，这些应该就是贿赂了，他知道现在的部队已经今非昔比，所以也没有发表什么意见。

　　“嘿嘿，就是它了，兰博基尼·猎龙者，这是前天送来的新车，还没人开过。”

　　陈贝拍了拍一个赤红色的陆地飞行器，流线型的设计和鳞片式的喷漆，仿佛就像是一条狰狞的巨龙。

　　陈贝激动的钻进驾驶舱，就像是一个得到新玩具的小孩，猴子坐进车里也是颇为新奇的这看看，那看看。

　　而周小白则是一直关注着叶秋，发现叶秋上了车之后直接就是开始闭目养神，连看都没多看车内奢华的内饰一眼，心里也是暗暗佩服，这叶秋果然不是一般人，明明看起来寒酸无比，却是能对如此豪车寸心不动。

　　他哪里知道，叶秋什么场面没有见过，怎么会为一个车而动心？

　　“啪嗒……”

　　陈贝发动了飞行器，随即便是打开了播放器，一阵优美的笛声传来，叶秋的双眼猛然睁开，整个人都激动了起来。

　　随即歌曲响起。

　　“如风般自由……你让我无忧无惧……永远的活在爱中……只是一见情钟……两颗心……已相通……刹那化成永恒……”

　　熟悉的声音，仿佛穿越了五百年的时空，再次传递到了叶秋的耳畔。

　　我心永恒，中文版！

　　在韩玉竹家里那一张没有完成的旋律……


第1535章 灵竹仙子

　　可以说，就算是叶秋忘了任何歌曲，也都忘不了《我心永恒》。

　　因为当年在韩玉竹失踪的时候，韩玉竹就曾留下半张曲谱，而那半张曲谱上面，就是未完成的《我心永恒》的旋律。

　　那也是叶秋作为震惊的一回，曾经在平行空间的另一面，因为泰坦尼克号火遍全世界的歌曲，在这个世界被韩玉竹写了出来。

　　而且这个声音，叶秋也永远都不能忘记，这个声音绝对就是韩玉竹！

　　“这是谁唱的？”

　　叶秋激动道。

　　叶秋猛然抓住了椅背，把起车的陈贝吓得一个哆嗦，差点一脚油门踩飞出去。

　　“哎呦我的妈呀，叶哥，人吓人要吓死人的！”

　　叶秋神色狰狞道：“快说，这到底是谁唱的？”

　　周小白看到叶秋脸色不对，连忙道：“这是蓬莱仙岛灵竹仙子，本体是一根千年紫玉竹，因为天地大变，幻化成仙灵，据说天生懂得韵律，做出了很多脍炙人口的歌曲，而且她的歌曲据说有启迪灵魂的功效，受到了很多修行者的追捧。”

　　竟然不是？！！！

　　千年紫玉竹诞生的仙灵？

　　这怎么可能？

　　这个乐曲，这个声音，怎么可能不是韩玉竹？

　　叶秋心中产生了无数的问号，随即叶秋眼神变得坚定起来，这个灵竹仙子，就算不是韩玉竹，也一定和韩玉竹有关系！

　　“告诉我，怎么才能见到这个灵竹仙子？”

　　周小白一愣，随即苦笑道：“这您老可是难为我们了，这灵竹仙子可是个大红人，游走于各个势力范围之内，行踪飘忽不定，每次出现也都是面具罩脸，神秘非常，有时候会举办大型的演唱会，有的时候，还会在小酒吧之中现身，这不是想见就能见的。”

　　陈贝反应过来嘿嘿笑道：“怎么，叶哥被这灵竹仙子的歌声打动了？别说，我第一次听到灵竹仙子的歌，也是要不行了，浑身的骨头都酥了，嘿嘿，听说只要是有人能唱出最动人的歌曲，就能引出灵竹仙子，可是三百年了，没有人能做得到！咱们这些个糙爷们也只能看运气喽！”

　　叶秋听到陈贝所说，沉默了片刻，直接抬头道：“现在，给我找一个能演出，而且影响力最大的地方，我要唱歌！”

　　“啥？您要干啥？”

　　陈贝顿时就傻了，结结巴巴道。

　　周小白也是目瞪口呆。

　　“您老不是想要……”

　　叶秋点点头道：“对，我要唱歌把这个灵竹仙子引出来！”

　　两个人都觉得叶秋是疯了，这三百年都没有人做到的事儿，叶秋竟然想做，你以为是谁唱歌灵竹仙子都会买账的么？

　　唯独猴子出了有点纳闷叶秋为什么这么激动的想要见这个灵竹仙子，他也道听途说过这个灵竹仙子，可是他可记不得叶秋什么时候和这蓬莱仙岛产生过什么关系，这可是在天地大变之后崛起的势力。

　　不过猴子也一点都不质疑叶秋唱歌的能力，毕竟叶秋当初可是创作出不少歌曲。

　　“叶哥，咱们别闹……”

　　陈贝苦笑道。

　　叶秋眼睛一瞪，厉声道：“你以为我在跟你开玩笑？我告诉你，我很认真，不要考验我的耐性，不然的话直接找你爸！”

　　一听叶秋说要找他爸，陈贝顿时就被吓得不行了，连忙道：“哎呦，我的叶爷，可不能这样，我带您去，带您去还不成么！正好央视弄了一个青歌赛，我直接带您去报名！”

　　叶秋点头道：“好。”

　　陈贝和周小白相互对视一眼，都是看到对方眼里的无奈，这个叶爷可真是个爷，想一出是一出，一个当兵的竟然还想唱歌，还要在公开场合唱！你以为你是文工团的么？这不是自己找着去丢人么！

　　陈贝现在才觉得，这带着叶秋两个人出来，可能是他最大的错误，不最大的错误是开车听什么破歌！

　　“唉……老周，你给联系一下，我们现在就过去。”

　　陈贝丧气道，本身还以为能潇洒一回，现在弄得。

　　猴子眉头微微皱起，趴在叶秋的耳边低声道：“老大，您要干什么啊，这参加歌唱比赛，万一要是曝光了，被人认出来可怎么办啊！”

　　叶秋摇头道：“我不在乎，我亏欠她的太多了，而且你没有发现，哪怕我名字未变，样貌也没有遮掩，都没有人认出来我么？五百年太久了，我被遗忘了，她也被遗忘了，不然的话不会没有人听不出她的声音的。”

　　猴子听到叶秋这么说也是沉默了下来，这么多年了，他的确已经听不见有人再提起叶秋的名字。

　　遗忘，如果不是叶秋说出了他们曾经的过往，叶秋出现在他面前的时候，他也不敢相信此叶秋，就是彼叶秋。

　　可是叶秋这么说，猴子更加的疑惑了，问道：“老大，这到底是谁？”

　　叶秋眼睛微微闭起，回想起自己和韩玉竹短暂的相遇相知相聚，分离，颤声道：“我的……爱人，一个被我弄丢了的爱人。”

　　猴子看到叶秋这样，尽管还没想起来叶秋说的是谁，可是也不好再问下去了。

　　“嘎吱……”

　　飞行器停下熄火，陈贝从椅背上探过头来道：“叶哥咱们到了，我已经联系人下来接咱们了。”

　　叶秋点点头，四个人下了车，便是有一个微胖的中年人，一路小跑了过来，满头大汗，气喘吁吁叫起苦道：“见过周少，见过陈少，您二位这是要难为死我啊，这青歌赛已经到了决赛了，您这……唉……”

　　胖子看到几个人都穿着军装，可是叶秋和猴子没带军衔，还穿着普通的作训服，就没当回事。

　　周小白则是丝毫没有客气，反而是一脸倨傲和不耐道：“别他娘的墨迹！我大哥要唱歌，你今天就是决赛不比了，也得让我大哥唱这个哥，不然的话，老子带人平了你央视大楼，你们台长屁都不敢放，你信不信？”

　　周小白哪里还有那副斯文气，分明就是个土匪，要是在平时叶秋保准一脚踹过去，可是现在叶秋没有说话。

　　中年胖子一脸的秀才遇见兵的委屈，可是也不敢反抗，颤声道：“好，好，好，我马上安排，马上安排！”


第1536章 直播事故

　　陈岩是这一次央视青歌赛的总策划，这几年世界尚算稳定，没有了大战事，文娱行业也回温了起来。

　　陈岩这一次披挂上阵，正打算借着这一次青歌赛一战成名，他确实成功了，而且不是一般的成功，作为央视重建的第一档节目，青歌赛备受欢迎。

　　可是现在临到决赛，却杀出了这么几个不速之客，打算空降唱歌，面对这两个二代的强权，陈岩不得不折腰，所以他觉得他好不容易建立起来的名声即将毁于一旦了。

　　陈岩抹着头上的汗水，畏畏缩缩道：“周少，您这位大哥什么时候来啊，要不然我说，就等着剩下最后一位选手唱完了，然后您的大哥再唱行不。”

　　陈岩还存在这最后一丝侥幸，希望这个周小白口中的“大哥”来晚点，这样决赛结束了，就当成彩蛋了，唱的好与不好也不会产生太大的影响。

　　“我的大哥已经来了，等什么等，现在就安排我大哥上台！”

　　周小白眼睛一瞪道。

　　陈岩被周小白吓得一个哆嗦。

　　“啊……您大哥来了？在哪啊？”

　　周小白翻了白眼，指着叶秋怒道：“你特么瞎了，这就是我大哥！”

　　“啊……恕小的眼拙，没认出来，对不住，对不住！”

　　陈岩那能想到，这肩上一道杠都没有的人能是周小白口中的大哥，想必可能是那个大家族的少爷，扮猪吃虎，白龙鱼服出来体验民生了。

　　叶秋倒是没有在意，现在他唯一想要做的事情就是唱歌，把这个灵竹仙子叫出来，问一问到底为甚她的声音会和韩玉竹一样。

　　“没事，尽快安排就可以。”

　　陈岩心里松了口气，要是真把这周大少的大哥给得罪了，那可是吃不了兜着走。

　　“这个，你拿着，等会介绍我大哥的时候就这么念。”

　　陈贝把自己的战术本掏了出来，递给陈岩，陈岩双手接过，一看这战术本上写的字，顿时就是脸色大变，仓惶道：“使不得啊，使不得啊，这灵竹仙子可做不得噱头，要是被她的那些追随者知道了，我们这央视就真的办不下去了！”

　　周小白冷笑一声道：“呵呵，办不下去？那也是以后的事儿，可是现在你要是不按着我们说的做，现在我就让你们央视办不下去！”

　　说完，周小白就拿起了电话，一副要叫人的样子，陈岩彻底傻了，连忙道：“不要！周少不要冲动，我答应，我答应还不成么！”

　　陈岩脸色极为苍白，知道自己的心血算是毁了，可是心血毕竟是心血，性命最重要，他怕死。

　　周小白和陈贝对视一眼，都看出了对方眼中的戏谑，周小白点头道：“那还不去办！”

　　“好的，好的……您几位现在后台稍候，等会要上场的时候我来通知你们。”

　　陈岩一溜烟的走了，去安排叶秋的上场事宜了，留下四个人在演播大厅的后台。

　　陈岩走后，本身倨傲的周小白和陈岩都变成了一脸苦相，这么一胡闹，回家保准要吃排头，可是又能怎么办？

　　而叶秋则是一个人在一旁闭目养神，默默的把在击杀独眼狼所得到的一次技能解锁机会用在了演唱上。

　　叶秋本身想要用这一次机会解锁炼丹，要不然就是医术，可是现在叶秋等不了了。

　　……

　　而此时在舞台上，一个帅气的青年男歌手唱完，地下的观众瞬间响起极为热烈的掌声。

　　“徐然真棒！”

　　“这简直是我一百多年来听过的最好听的歌了！”

　　“我才这徐然一定能打败卓一成为冠军！”

　　“去一边去，夺冠的一定是我家的卓卓！”

　　“放屁！卓一唱的根本就没有徐然唱的好！”

　　“切！徐然就是一个小鲜肉，根本就没有什么演唱功底，我们卓卓可是音乐世家！”

　　底下的观众也热切的讨论起谁能夺冠来，这一场青歌赛的热度已经快要赶上了当年第一届春晚的时候，人们对表演的热情。

　　而很多电视机前，也是播放着这一场景，在网络上也发起了对两个歌手的投票，甚至很多赌场都开始摆出了两个人的赔率。

　　说这一场青歌赛，备受瞩目，一点都没有错。

　　“吵什么吵，卓一马上就要上场了，等到卓一唱完了，那我们就知道结果了！”

　　“是啊，追了这么多期，现在总算要知道结果了！”

　　“卓一！”

　　“卓一！”

　　“卓一！”

　　地下观众也已经开始了呼喊那个歌星的名字，场面变得异常的热烈。

　　紧接着，一个身穿西服，充满成熟男人韵味的中年人挥着手走上台，伴奏也开始响起。

　　“卓一！”

　　“卓一！”

　　底下的欢呼更加的热烈了。

　　但是突然，一个微胖的中年人小跑上台，直接伸手抢过卓一手中的话筒，卓一顿时就愣住了，底下的观众也愣住了。

　　陈岩满头大汗，心里也是绝望无比，可是还是拿着手中的战术板开口道：“对不起各位，我是本次青歌赛的总策划，总执行陈岩，本场青歌赛由于出现了突发状况，一位神秘的嘉宾来到了现场，想要借助我们的舞台演唱一首歌曲，卓一先生的曲目暂时押后。”

　　听到陈岩的话，全场顿时一片哗然。

　　“你在说什么？”

　　“神秘嘉宾到场表演？”

　　“这是在开玩笑么？这可是青歌赛！”

　　“这主办方也太能胡闹了吧，都决赛了，竟然还插人？”

　　卓一听到了陈岩的话，脸色也瞬间垮了下来，在他表演的时候突然插人，这是根本就没把他放在眼里么？

　　卓一愠怒道：“陈岩策划，这有点过分了吧！在央视青歌赛竟然能发生这种事！”

　　底下的观众，尤其是卓一的粉丝，看到偶像发火也都炸锅了。

　　“是啊，这是把我们卓卓放在哪里了？”

　　“这分明就是在目中无人！”

　　“决赛这么严肃的环节，竟然还插人，这是什么狗策划！”

　　“我们不看别人，就看卓卓！”

　　“我们不看别人！”

　　底下的观众怨声四起，陈岩也是无比绝望，这已经是直播事故了，可是看着战术本上还有没念出来的后半段，陈岩知道自己彻底完了。


第1537章 我心永恒

　　电视机前的观众也都是一片怨声。

　　“胡闹！”

　　“真是的，还以为总算有了个可以消遣的方式了！”

　　“唉……时代不一样了，文娱已经没落了，再也不会崛起了。”

　　而这个时候，陈岩看到场面已经成了这样，已经坏的不能再坏了，便是一咬牙开口道：“诸位，请安静，我想大家都觉得这样做是不对的，可是你们不知道，这位神秘嘉宾之所以要在青歌赛的决赛上唱歌，就是为了呼唤出我们全世界都仰慕的灵竹仙子！而且有极大的把握！”

　　听到陈岩这么说，他身边的卓一愣住了。

　　现场观众傻了。

　　电视机前的观众也都懵逼了！

　　“窝草！这家伙说什么？”

　　“呼唤灵竹仙子，而且灵竹仙子还有可能要现身？”

　　“疯了！这主办方一定是疯了！”

　　“竟然有胆子说这种大话，这三百年来无人可以主动呼唤出灵竹仙子，他能做到？他是谁？”

　　所有人都觉得这是一个天方夜谭，竟然有人夸口说能召唤出灵竹仙子。

　　卓一也是气急反笑道：“胡吹大气！陈岩，我没想到你竟然这么昏头，不知道被谁忽悠了，竟然拿自己的名誉搞这种飞机！你当他是谁？能召唤出灵竹仙子？”

　　底下的卓一的粉丝也都沸腾了。

　　“对啊，我们不要看那个吹牛逼的人！”

　　“真当自己是瓣蒜了！”

　　“还有很大的把握，一看就是个不知所谓的货色！”

　　陈岩心中暗暗叫苦，这卓一背后势力也是不小，他也不可得罪死，场面俨然已经有点控制不住了。

　　“凭什么？就凭我是她男人！”

　　这个时候，一个淡漠的声音从音响里传出，随即所有人都看到，一个穿着迷彩服，气宇轩昂，英俊无比的青年从后台走了上来。

　　全场瞬间雅趣无声。

　　陈岩彻底惊呆了。

　　卓一张开的嘴还没有合上。

　　全场和电视机前的观众都是一片哗然。

　　就连后台的陈贝和周小白也都是瞠目结舌。

　　陈贝焦急道：“这可怎么办，这叶大哥怎么这么口无遮拦？”

　　周小白也是急的直跺脚，咬牙道：“不行，这怕不是要出大事儿了！老陈赶紧通知你爸，我也通知一下我家里！”

　　猴子皱眉道：“有这么夸张？”

　　陈贝苦笑道：“就是这么夸张！我写的开场介绍，虽然用了灵竹仙子的名头，只能算是博眼球，可是现在这可是要惹祸了，这灵竹仙子的仰慕者不乏八九级的基因强者，就算是这些人顾及面子不出手，叶大哥也是犯了众怒了！”

　　猴子也是大吃一惊，不过心里也是想不明白，叶秋为什么说这个灵竹仙子是他的女人。

　　而就在这个时候，现场彻底炸了！

　　“混蛋！竟然敢说这样的话！”

　　“你这是在玷污仙子的名誉！”

　　“该死的！你这是找死！”

　　“你以为长得帅就能得到灵竹仙子的芳心么？”

　　台上的卓一也怒了，他本身就是灵竹仙子的仰慕者，现在听到叶秋这么说，哪里能受得了！

　　“小子，你是找死！”

　　卓一浑身气势轰然爆发，竟然是个基因六重的强者，一拳就对着叶秋轰了过来。

　　猴子一看，顿时就急了，直接从陈贝腰间拔出手枪，向着天上开了一枪，大吼道：“你敢动手一个试试！”

　　“啪！”

　　“嗡……”

　　剧烈的枪响，刺激的话筒都产生了一阵短暂的啸叫，卓一浑身汗毛都炸了起来，看着拿枪指着自己的猴子，警惕道：“你竟然敢开枪？你难道不知道主城区是不能轻易开枪的么？”

　　陈贝和周小白也都蒙了，这下可是彻底闹大了，可是他们知道，这两个人不是一般人，必须得保下来，要不然的话，就是陈宝那一关他们都过不了！

　　周小白直接拔枪踏到台上，厉喝道：“那你知不知道，机甲步兵团的军官可以随时配备主战兵器？敢对机甲兵团的军官出手，你好大的胆子！”

　　陈贝也是尾随者周小白上台和猴子站在了一起，大荧幕上三个人的身形显示的极为清晰，尤其是周小白和陈贝的肩章。

　　“这，这是机甲兵团的军官！”

　　“该死的当兵的！竟然这么霸道！”

　　“慎言！现在谁不知道，当兵的现在和土匪都差不多，要是让他们听到，你可就废了！”

　　底下的观众都是被这陈贝和周小白的出现给吓得不敢说话了，毕竟当兵的现在可是惹不起。

　　卓一的脸色也是微微一变，不敢继续说话了。

　　台上的气氛顿时变得僵硬了起来。

　　可是叶秋却是丝毫没有在意这些人，而是缓缓的走到了话筒前，从空间里兑换出了一个小提琴，他不想别人给他伴奏，因为他觉得这个版本的《我心永恒》始终差着一丝感觉，而达不到完美。

　　叶秋对着话筒轻轻道：“我知道五百年太久了，可是我一直没有停止寻找你，只是中间出了很多变故，我知道你一定还记得我，不然你也不会把‘它’完成，我不想做任何的解释了，因为现在任何解释都太苍白，我还有另一个版本《我心永恒》，我的所有解释都包含在其中，希望你，可以听到，如果可以……算了……没有如果……”

　　叶秋似乎想要说什么，但是又打消了说出来的念头，深深的吸了口气，眼中闪过一道动人的光彩，琴弓放在弦上，缓缓拉动。

　　优美的旋律流泻出来，提琴取代了笛子，显得更加的悲伤而低沉。

　　所有人都愣住了，因为这首歌太出名了！

　　“我心永恒的旋律！”

　　“他这是在干什么？打算用灵竹仙子的歌引出仙子么？”

　　“这就是异想天开！当初模仿天才乔娜几乎把灵竹仙子的声音复制了，也没有成功！”

　　很多人都在鄙夷，可是渐渐的有人却突然感觉道，一种莫名的悲伤开始萦绕在心头。

　　“这个人提琴拉的还挺不错的。”

　　“有点味道啊……好像还真有点本事……”

　　“奇怪，我怎么有种想哭的感觉，不对啊，我心永恒我已经听了很多遍了！”


第1538章 难道……

　　悲伤的气氛，渐渐的氤氲出来，本身沸闹的现场也变得渐渐的安静了下来。

　　叶秋开口了，低沉而温润的嗓音缓缓的吟唱而出。

　　“Every Night In My Dreams I See You I Feel You.”

　　“每一个夜晚在我的梦里我看见你我感觉到你”

　　“That is How I Know You Go On.”

　　“我懂得你的心”

　　“Far Across The Distance And Spaces Between Us.”

　　“跨越我们心灵的空间”

　　“You Have Come To Show You Go On.”

　　“你向我显现你的来临……”

　　“……”

　　全场人都傻了！

　　“我的天啊，这也太好听了！”

　　“这怎么可能？这样的声线，这样的表达……”

　　“他竟然在用别的语言在诠释《我心永恒》！”

　　心丧若死的陈岩猛然抬起头，难以置信的看着叶秋，他完全没想到叶秋竟然能唱的这么好！

　　“这……这……”

　　卓一也是一脸震惊的看着叶秋，他是一个歌唱家，所以更加明白，叶秋这首歌的含金量，他甚至能隐约的感觉到，他竟然唱的和灵竹仙子版本的我心永恒不相上下，不……不是不相上下，甚至……

　　“不可能！这绝对不可能！”

　　陈贝周小白也都傻了，他们从来都没觉得叶秋会唱歌，可是叶秋不仅会唱，而且还唱的这么好！

　　“老周啊，我怎么感觉，叶大哥这个歌，好像比原版的我心永恒更好听呢？”

　　陈贝结结巴巴道。

　　周小白也是满眼的震撼道：“我感觉叶大哥唱的，比原版的我心永恒更加圆润，更加的自然，这种感觉很奇妙。”

　　而叶秋始终都闭着眼睛，深沉的歌唱，好像整个人都沉浸在了其中，此时此刻，叶秋似乎已经忘记了整个世界。

　　突然叶秋浑身一震，似有所感，猛然睁开眼睛，看着远方的天空，漫天的星河里，一艘小船从天边推着星波而来。

　　而所有人也都看到了这天上的一抹奇景，都是震撼无比。

　　“这，这是灵竹仙子的星云舟！”

　　“来了！真的来了！这个家伙真的一首歌把灵竹仙子给唱来了！”

　　“太不可思议了，三百年了，竟然有人做到了！”

　　叶秋嘴角勾起一抹喜悦的笑意，唱出了我心永恒的终章。

　　“We'll Stay Forever This Way

　　我们永远相携而行

　　You Are Safe In My Heart

　　在我心中你安然无恙

　　And My Heart Will Go On And On

　　我心属于你爱无止境……”

　　尾音渐渐的归于平静，叶秋高兴的就像是一个得到糖果的孩子，激动道：“我就知道……你会来。”

　　小船停泊在云头，一个身着白衣，带着面具的清冷女子手执碧箫，站在船头，没有说话。

　　叶秋在看到这个女人的第一眼，就认出了这个“灵竹仙子”就是韩玉竹！不论她现在是另一个身份，不论她以面具掩面。

　　这似乎是一种来自情人的默契与心有灵犀。

　　整个现场都变得安静了起来，几乎落针可闻，现在几乎所有人心里都带着一丝不可置信的疑问。

　　到底是这个男人唱的歌引来了灵竹仙子，还是真如这个男人所说，他是灵竹仙子的男人。

　　可是还没等叶秋开口说话，卓一便是突然神色狰狞道：“我知道了，灵竹仙子之所以出现，就是因为这小子信口胡言，玷污了仙子的名誉，仙子打算来惩治这个小子的！”

　　卓一几乎要被愤怒和嫉妒冲昏了脑袋，指着叶秋道。

　　所有现场的观众也都是一愣，随即也都沸腾了起来。

　　“对啊，我就说么，怎么可能有人得到灵竹仙子的认可！”

　　“这小子歌虽然也是唱的不错，可是我看也没多高明！”

　　大部分的观众虽然会听歌，可是要说专业，那是根本谈不上的，而大部分的观众都是灵竹仙子的粉丝，对于女神被引出的原因，他们更愿意去恶意的揣测。

　　“哼！小子竟然敢玷污灵竹仙子，仙子只要你说一句话，老朽便是帮你宰了这个小子！”

　　天上一道红光闪过，一个穿着红色铠甲的老者在空中突然出现，身上散发着凛凛之威。

　　所有观众都是一惊。

　　“这是八重基因锁强者，烈火老人！”

　　“这小子死定了，烈火老人可是灵竹仙子的忠实追随者！”

　　而就在这个时候，天上瞬间爆发出一道凛冽的剑气。

　　“哼！老棺材瓤子，别在这丢人现眼，仙子我林伟听说有人玷污你的名声，特来取他狗命！”

　　一个英俊高大的青年站在飞剑之上傲然道。

　　“又来了一个高手！”

　　“这是道盟的后起之秀，据说已经有了分神期的修为！”

　　烈火老人听到了林伟的嘲讽，顿时怒道：“小子，你说谁呢？”

　　“说你的？怎么不满意？”

　　林伟傲气冲天，丝毫不把这烈火老人放在眼里。

　　“哎呦呦，大家都是为了守护灵竹仙子的名誉而来，何必争吵，先把这个小子料理了再说。”

　　一个金发碧眼，身穿纯银铠甲的欧洲人骑着一个白色的飞马踏云而来。

　　林伟，和烈火老人脸上都是显现出一抹忌惮之色。

　　底下的观众更加的紧张了。

　　“连西方联盟的人也来了，这灵竹仙子的影响力真大啊！”

　　“这是西方联盟的卫队长，克里斯！是八级别的异能者！”

　　“这小子今天算是死无葬身之地了！”

　　三个人相互对视一眼，都是相互防备，林伟沉吟了片刻还是对着道：“你是说的有道理。”

　　烈火老人也是默许的点点头，现在三个人在场，没必要再起争执，给别人占便宜。

　　三个人都看向叶秋，气势也变得凌厉了起来。

　　叶秋却是浑然不在意这些人，只是目光炯炯的看着灵竹仙子，似乎想要看穿这面具之下的眼睛。

　　“这首曲子你还满意么？当初你为了这首曲子出走，如今我补全了它，你也该回来了，我找了你太久了。”

　　叶秋一直盯着灵竹仙子，而灵竹仙子听到自己这番话之后明显浑身颤抖了一下，突然开口了。

　　“五百年，五百年啊……我一直以为你死了……”

　　听到这灵竹仙子一开口，叶秋也是浑身巨震，他已经彻底能确定了，这个灵竹仙子就是韩玉竹了！

　　所有人也都傻了，难道……


第1539章 仇人相见

　　叶秋摇头道：“我怎么会这么容易死。”

　　而紧接着叶秋问出了他一直困惑的问题。

　　“你能不能告诉我，当初你为什么不来找我，而是自己离开。”

　　灵竹仙子一愣，随即便是轻轻道：“当年你站的太高，盛名远播，而且已有家室，我怎么去找你？你又何曾给我一个理由去找你？”

　　所有人都听傻了，听着这两个人对话，这是一定有奸情啊！

　　叶秋听到灵竹仙子这么说，嘴角勾起一抹淡淡的笑意道：“如今好了，五百年……所有人都把我忘了，所谓名声也不用介怀了，我现在站在尘埃里了，你嫌弃我么？”

　　灵竹仙子浑身一震，深深的凝视着叶秋，嘴唇微微张开。

　　“所有人都忘了你？不见得吧，叶大将军！！！”

　　还没等这灵竹仙子开口说话，一声厉喝当空炸响，叶秋浑身一震，举头看向天空，一个巨大战船在天空之中悬浮，把云霓激荡开来，一杆极长的旌旗，上面写着一个龙飞凤舞的“道”字。

　　“是道盟！”

　　“我的天啊，这是道盟的战争级的法器！怎么这么大的阵势？”

　　“刚才说话的是谁？他是什么意思？叶大将军是谁？”

　　现场的观众全都慌了，这道盟可是现在的三大势力之一，竟然会如此大动干戈。

　　随即战船之上，八个须发皆白的老者从船头凌空渡虚而来，死死的盯着叶秋。

　　一个老者仰天长笑：“哈哈哈，竟然真的是这样，想不到曾经战天斗地的叶大将军今日竟然沦为凡人，果真报应不爽！”

　　叶秋神色一凛，他能从这老者的服饰上认出，这八个人都是八大隐门的强者！

　　电视机前的人也都是满脸的疑惑。

　　“这人到底是谁啊？”

　　“这些可都是道盟之中的掌权者，竟然会因为一个凡人而出面？”

　　“等等……我怎么看着家伙有点眼熟啊……”

　　而此时陈贝和周小白都被吓傻了，陈贝战战兢兢道：“猴子哥，这叶大哥怎么会认识道盟的长老？而且看起来好像还是有仇的样子？”

　　猴子也是吃惊不小，暗叫不好，这谁能想到这仇人能来的这么快。

　　“小子，快点给你爸打电话！这些人都是你叶大哥的仇人！”

　　陈贝和周小白都是目瞪口呆，仇人？这么大的人物竟然说是叶秋的仇人，这叶秋到底是谁？

　　老者看到叶秋不说话，则是嘲讽道：“怎么？不想承认么？难道叶大将军想要当缩头乌龟么？”

　　叶秋听到老者这么说，嗤笑一声道：“我叶某人虽然虎落平阳，可是还不至于不承认自己的身份，只是你们这八条老狗倒是记仇，五百年都还记得我叶某，真是难得！”

　　听到叶秋这么说，全场都是一片哗然。

　　“这家伙胆子怎么这么大！”

　　“竟然敢辱骂道盟的长老！”

　　“他到底是谁啊？”

　　八位老者闻言顿时大怒，只是随即便是怒火平息，刚才开口的老者阴笑道：“就是沦落成了凡人还是改不了嘴硬的毛病！今天，你就留下这吧！”

　　随即老者洋洋得意的对着底下道：“想必你们都不认得此人，那我今天就好好给你们介绍一下，这个五百年前的大人物！”

　　不论是现场，还是电视前的观众都愣住了。

　　“五百年前的大人物？”

　　“这么久远，这小子难道是五百年前的老人？”

　　“只是这么久了，谁还记得当年的事情。”

　　叶秋也是眉头紧皱，他知道这老道要是把自己的身份说出来，那么自己的仇家势必会在今日全都找上门来。

　　老者冷笑道：“如果说五百年前的事，能记得的人也不多了，而且过了五百年，在这五百年之中的生人，也都不知道前事，可是要说这是世界自五百年之前变迁，导致世界崩碎，病毒肆虐的罪魁祸首，就是此人！灭世魔头，叶秋！五百年前的叶无敌，华夏共和国最年轻的将领！”

　　轰！

　　全世界都炸锅了。

　　“什么？”

　　“他就是当年的灭世魔头？”

　　“这不可能！当年的灭世魔头不是已经死了么？”

　　“他只是一个凡人啊！”

　　……

　　而此时在机甲集团军的总部，很多高级将领都站在一个大屏幕前，看着这一场别开生面的直播。

　　“老师长！这必须得救人啊！这可是叶将军！”

　　陈宝急的直跺脚，他现在终于明白了，这猴子叔叔为什么说叶秋是暗影部队的老领导了，他本身就是那个年代的人，而且父亲也是暗影大队的兵，他小的时候就知道叶秋的事迹，只是经过了太多年而遗忘了。

　　现在一听这老道士这么说，一切全都想了起来。

　　“救什么救，因为他，世界都变成了什么样！军队也变得四分五裂，这就是一个魔头，救了他，让他再害人么？”

　　一个中年的军官拍桌子怒道。

　　“话也不能这么说，毕竟要不是他当年一笔勾销生死簿，咱们没准也死在了丧尸大潮里了。”

　　也有人提出了反对意见。

　　“放屁！T病毒就是他放出来的！反正救一个魔头，还得和道盟对上，我不同意！”

　　整个屋子里面都开始了大声的争吵，陈宝满脸都是绝望，要是这么吵下去，这什么时候才能救人？

　　而在电视前，网络上，也都是开始了各据一方的激烈争论。

　　“必须救！叶将军曾经是华夏的精神信仰！”

　　“不能救，是他把全世界都害成这个样子的！”

　　现场之中已经一触即发，猴子也是急的不行了，对着陈贝咆哮道：“不是让你给你爸打电话么！人呢？”

　　陈贝也是委屈无比道：“我爸的电话一直不接，我也打不通啊！”

　　叶秋听到猴子和陈贝的对话，心里也是一沉，随即也是苦笑，要是真的想要救自己，早就来人了，想及自己当初的事情，叶秋也理解，只是心里也难免黯然。

　　“今天谁也不能动他，要不然先过我这一关！”

　　一个清冷的声音突然响起道。

　　全场都是一愣，因为是灵竹仙子开口了！

　　八大隐门的长老皱眉道：“灵竹仙子，你为何要趟这一趟浑水？”

　　这灵竹仙子来自蓬莱仙岛，而且人望极高，就是道盟很多高层也都很欣赏这儿奇女子，若非有必要他们也不想招惹。

　　“因为他是我男人！”

　　清冷的声音不大，却好像一道惊雷，炸的所有人都是目瞪口呆。

　　她承认了！


第1540章 国家！

　　因为他是我男人！

　　这一句话，几乎把所有人都震傻了，不论是现场，还是电视机前的观众全都炸了。

　　“竟然真的是！我的天啊！”

　　“我真没想到，这灵竹仙子竟然承认了！”

　　“不对啊，这灵竹仙子也不过是三百年前的人物，他怎么能和叶秋扯上关系？”

　　陈贝和周小白也傻了，他们本以为是叶秋自己一厢情愿的发神经，可是没想到现在这灵竹仙子竟然真的承认了！

　　叶秋也是心里五味陈杂，长叹一声道：“你这又是何必，你太傻了。”

　　灵竹仙子突然摘下面具，展颜一笑，似乎整个星河都变得明亮了起来，所有人都被这样的美景惊呆了。

　　而叶秋也看到了，这面具下的脸，的的确确就是韩玉竹。

　　韩玉竹轻轻道：“我傻么？是啊，我真傻，五百年我一直期待着你的出现，可是我又怕你出现，不知道该怎么面对你……”

　　韩玉竹笑的越加灿烂，甚至还捂着小嘴一副窃喜的样子，欣欣然道：“现在好了，你不再是煊天赫地的叶将军，也再不是神功盖世的叶无敌了，你只是叶秋，今天你来寻我，我来见你，总算不要顾及那么多了，我要和你在一起，死又怎么样呢？”

　　所有人都是震撼的看着韩玉竹，他们无法想到，一个女人是如何把生死说的如此慷慨。

　　只要在一起，就算死又能怎样，用性命表白自己的爱，在一个男人最卑微的时刻……让所有人都为之动容。

　　在这一刻，不禁让所有人想到，这难道就是至死不渝？不……或许更加的深刻。

　　叶秋嘴唇微微的颤动，热泪滚滚而下。

　　“我……叶秋……何德何能？”

　　在场很多普通人已经都受不了了。

　　“呜呜……太感人了……”

　　“这是什么样的爱情啊！”

　　“或许不经历过，永远都不会懂。”

　　“灵竹仙子明明可以置身事外的！”

　　而就在这个时候，八大隐门的长老突然断喝一声道：“别在这里儿女情长的了，灵竹仙子，我现在最后问你一句，你走不走，我告诉你，就算是蓬莱仙岛今天也保不住他！”

　　韩玉竹摇头道：“何须废话，该动手便动手，只是要杀我男人，先杀了我再说。”

　　随即韩玉竹身上的气势也爆发出来，竟然堪比渡劫期的修为！

　　八大隐门长老相互对视一眼，随即眼神都变得坚定狠厉了起来。

　　“很好！既然你想死，那我们也不拦着你了！你就跟着叶秋一起死吧！”

　　八大隐门的长老这么多年都过的是什么日子他们自己清楚，虽然都传闻叶秋死了，可是他们最怕的就是叶秋卷土重来，现在叶秋重新出现，而且还成为了凡人，他们怎么可能会放过这个机会！

　　所以今天，叶秋必须死！

　　“谁敢动我们叶将军！”

　　就在这八大隐门的长老即将出手的时候，一声大吼在天空之中炸响。

　　天空之中，一艘巨大的战舰漂浮在天上，上面站满了密密麻麻的穿着军装的士兵。

　　全场都是一片哗然。

　　“是部队的人来了！”

　　“果然，部队里的人还是要保叶秋！”

　　叶秋也是抬头凝望着战舰，但是却没有开口。

　　八大隐门的长老神色也是一变，冷声道：“怎么？你们部队竟然想要包庇叶魔头，难道你们忘了，当年的教训么？还是你们军方想要和我们道盟作对了？”

　　而这个时候，一个机甲驰空而来，从中钻出一个带着将章的中年人对着战舰上密密匝匝的士兵怒吼道：“你们想要干什么？你们还是不是联盟军的军人，你们知道私自动用战争级兵器是多大的罪名么？信不信老子扒了你们这身皮？还想不当兵了？想就给老子把战舰开回去！”

　　紧接着中年将领便是对着八大隐门的长老拱手道：“诸位长老抱歉，是我军方御下不严，绝对不是军方要和道盟产生什么冲突，我马上就让他们回去。”

　　八大隐门的长老面色稍缓，点点头道：“说得对，我们的和平来之不易，需要大家来维护。”

　　而就在这个时候，整个战舰上的士兵全都炸了。

　　“草！不干了就不干了！”

　　“这个兵老子早就不想当了，这那还是以前的部队？”

　　“纪律？军人？早就没有了！”

　　“我是华夏人民解放军，不是什么联盟军的军人！”

　　整个战舰上的士兵，全都把自己身上的军装脱了下来，可是渐渐的所有人都发现，这些士兵在联盟军的军装之下，还套着另一套军装！

　　这些军装看起来极为老旧，有的已经破破烂烂，缺了袖子，缺了裤腿，有的上面还带着风干的血污，有的只剩下零碎的布片被缝在另一件衣服上。

　　叶秋看到这些军装之后，眼泪再也忍不住了。

　　“你们……”

　　叶秋能认出来，这都是当年解放军的制式军装，那就意味着这个甲板上的士兵全都是五百年前的老兵！

　　“啪嗒！”

　　在脱下这些衣服之后，这一整个战舰甲板上的士兵，就好像演练过无数次一般，敬了一个整齐的军礼。

　　“报告将军！”

　　“305炮兵团，一营，三连，五班李刚前来报道！”

　　“109步兵师，指导员周晓鸥前来报道！”

　　“虎头团，侦察连长张亚军前来报道！”

　　“狼牙特战大队，徐光辉……”

　　一个个的自报家门，一群来自“五湖四海”的“杂牌军”叶秋仿佛看到了往昔的岁月，也明白了，这些人为什么会来救自己。

　　那个中年将军傻了，怒道：“反了，都反了，解放军已经没有了，你们是联盟军的士兵！”

　　“谁说解放军已经没了？解放军永远都存在，人死了，还有魂，魂消了，还有精神！”

　　一个饱具威严的苍老声音从扬声器之中传出，战舰之中走出八个老人，穿着颜色已经斑驳了军装，虽然老迈，却依然步履铿锵。

　　叶秋浑身巨震，看着这八张熟悉的面孔，脸色异样的精彩。

　　黄老神情严肃道：“叶秋，国家需要你，你愿意回来么？”

　　所有华夏人都愣住了，国家？这个词汇太久远。


第1541章 万人来朝

　　在内战之后，国家的概念已经完全消失了，大乱之后的秩序重建，整个地球进入了群雄割据的时代。

　　军方，修炼者，残留的西方势力，形成了三足鼎立之势，战乱四起，名不聊生，家不成家，国不成国。

　　无数有志之士想要重建华夏，最后都不了了之，而作为旧有华夏势力的军方，也是暗潮汹涌。

　　强大的力量，带来的是权欲的觉醒，复国难如登天，哪怕是曾经的最高领导人的八老，也无能为力。

　　而叶秋的再度出现，让八老看到了希望，所以不顾一切的来了。

　　叶秋在和八老的眼神交换之中，似乎也明白了什么。

　　“战时有我，有我必胜！华夏人民解放军何在？”

　　叶秋长啸一声。

　　众兵：“战！战！战！”

　　叶秋再吼问道：“为何而战？”

　　众兵：“为国而战！为党而战！为人民而战！”

　　叶秋再吼：“战当何如？”

　　众兵：“攻必克！守必坚！”

　　战舰之上的老兵，全都是声嘶力竭的大吼起来，汇成一股巨大的声浪，气冲斗牛，声震天地，所有人都听的心惊胆战。

　　“这，这太可怕了，一个战舰的人，怎么好像有千军万马的气势！”

　　“这些看起来不过是普通士兵而已啊！”

　　“这还是我平时看到的联盟军么？”

　　陈贝也是震撼不已，失魂落魄道：“这难道就是真正的华夏人民解放军？军容，军威，军纪，我还以为老爹在吹牛，我真傻。”

　　周小白也是目眩神迷的激动道：“这才是一个有灵魂的军队，我终于明白爷爷的话了！”

　　八大隐门的长老也都是耸然一惊，他们没想到时隔了五百年，叶秋竟然还会有这么多的追随者！可是叶秋今天必须死！

　　最开始开口的伤门长老厉声道：“哼！我看军方内部也都并不同意救这个魔头吧，你们就一个战舰，我就不相信你们能拦得住我们！”

　　“谁说就一艘战舰？”

　　就在伤门长老话音一落的时候，天空中突然出现了一个黑洞，从中钻出一个巨大战舰，看其规模竟然比这些士兵开来的战舰还要大上不少。

　　所有人都蒙了。

　　“我的天！这不是前几天新闻上新研制出来的洪荒级的战舰么？”

　　“这又是谁来了？”

　　这个时候一个戴着眼镜，穿着白大褂的美女站在战舰的前端，傲然道：“燕大学生，见过叶老师！”

　　而身后的战舰上，一群服装迥异的青年也是纷纷大喊道：“燕大学生见过叶老师！”

　　所有的观众更加的吃惊了。

　　“这燕大是什么地方？”

　　“这你都不知道，燕大曾经是华夏最为知名的学府，后来灾后重建聚集了当年各大学府的精英，才创办了燕科院，机甲的雏形就是他们的研究结果！”

　　“什么？那听这些人的意思，竟然当年都是叶秋的学生了？”

　　叶秋浑身一震，这个戴着眼镜，穿着白大褂的姑娘也是他的故人，顾盼儿！

　　顾盼儿深深的看着叶秋，似乎想要说什么，却是没有说出口。

　　八大隐门的长老，都是被气的七窍生烟，伤门长老怒吼道：“好啊，一个个的都要护着这个魔头，你们别忘了，当初可是他把整个世界弄成这样的！”

　　听到八大隐门长老这么说，所有人也都沉默了下来，叶秋也是神色黯然，当初灭世，是他永远都逃避不了的错误。

　　“是啊，这道盟的长老说的有道理！”

　　“要不是他，那我们何必像现在，成天担惊受怕，担心丧尸卷土重来！”

　　“多少人因为他而死，这是他的罪孽！”

　　很多人也都是在指责叶秋。

　　韩玉竹看到叶秋神色黯然，心里顿时就是一痛，直接张嘴斥责道：“都给我闭嘴！这天下人谁都可以指责他，唯独你们这些活着的人不可以！你们知道叶秋为了华夏做了多少？”

　　“当年因为一个叶无敌，华夏屹立于世界，无人敢犯，纵然他失手灭世，而是在之前也强销生死簿，你们如今寿元无穷，不老不死，全都是拜他所赐，我问你们，就算叶秋不灭世，你们谁能活五百年！四百年？三百年？两百年？一百年？”

　　全场都被韩玉竹叱骂的鸦雀无声，确实如果没有叶秋当年强销生死簿，可能他们早已经死了，那能像现在怎么都不老不死。

　　随即韩玉竹厉声道：“整个华夏受到过叶秋的恩惠的人还少么？叶秋渤海之滨，抵抗西方龙族，不是叶秋，现在哪还有你们？”

　　“鼠疫爆发，各国死伤数千万，华夏一人未死，这是为什么？”

　　“叶无敌存在一天，华夏稳如泰山，而叶秋失踪之后，你们又过的是什么日子？”

　　“如果有良心的话，你们拍拍自己的良心！如果你们还是华夏人，也拍拍自己的良心！你们应该站在哪里？”

　　韩玉竹的一番话，说的全场都安静了下来。

　　而在短暂的沉寂之后，一个声音突然响起。

　　“我曾经是一位鼠疫患者，因为叶将军我才没有死掉！我支持叶将军！”

　　一个中年人从观众席上站了起来，激动道。

　　紧接着，又是一个女人站了起来，大声道：“我曾经在加勒比海被海盗劫持，是叶将军救了我的命，我支持叶将军！”

　　随即又是一个老者站了起来道：“我曾经是叶将军的患者，当初叶将军在同仁堂坐诊的时候，是他治好了我的肺癌。”

　　一个有一个人的站了起来，而就在这个时候，场外也是一阵呼啸声传来。

　　“我是华夏共和国公民，我支持叶将军！”

　　“我是华夏人！”

　　“我也是华夏人！”

　　“叶将军是我们华夏的信仰！”

　　“叶将军是我们的保护神，只要叶将军在，我们一定会得到真正的和平的！”

　　站在高处的人都能看到，这央视大楼之外的街道上已经汇聚起了人山人海。

　　“哗啦！”

　　一张亮眼的红色大旗突然竖起，五颗金星熠熠生辉，似乎要把天上的星斗的光芒都比了下去。

　　“窃我国者，滚出华夏，兴我国者，唯有叶大将军！”

　　一个条幅被缓缓的拉起，而拉着条幅两端的不是别的，而是两条金鳞闪烁的五爪金龙！

　　叶秋浑身一震，他一眼就认出了，这是莉莉丝和华夏龙气！

　　这意味着什么他很清楚，他的家人来了！


第1542章 华夏人不杀华夏人

　　叶秋可是还记得，当初他在万龙坟场找到了两个龙蛋，自己留在了家里，让华夏龙气和莉莉丝托生，这么多年过去了，这两个家伙果然已经成长为了真龙。

　　“五爪金龙！”

　　“天啊，这是真龙啊，据说这五爪金龙本身就是华夏曾经的象征！”

　　“连真龙都带着这样的预言，看来这叶将军真的是天命之子了！”

　　大多数普通人哪里知道，这两条龙都是叶秋的小弟，还以为是神迹展现，象征着华夏中兴，场面顿时更加的混乱了起来。

　　八大隐门的长老纷纷大惊，这叶秋的追随者一波接着一波，凭他们几个人的力量俨然已经拿不下叶秋了，而且要是再留下来，说不定连走都走不了了。

　　八大隐门的长老纷纷对视一眼，都是看到对方眼中的愤怒和无奈。

　　“走！”

　　天上八道金光一闪，直接飞回属于道盟的宝船之上。

　　“哼！今天先留你一命！等到来日，我道盟必将取你狗命！”

　　随即宝船猛然开动，鼓了不一会儿就消失在了所有人的视线之中。

　　所有观众都是目瞪口呆。

　　“道盟的长老竟然被吓走了！”

　　“是这叶将军的追随者太多了，而且分量都不轻，他们不敢动手了。”

　　“叶将军回来了，一定会有动作的，说不定还会有一场大战！”

　　“你们看，那两条金龙飞过来了！！！”

　　所有人都看到，这拉着两个条幅的五爪金龙，从楼上蜿蜒而下，越变越小，直接飞入了演播大厅，随即幻化成了连个人形，一个化成须发皆白，鹤发童颜的老者，一个化成了华夏古典美女，站在叶秋的身前。

　　“主人……呜呜……你终于回来了！”

　　古典美女见到叶秋，瞬间就是变得激动无比，如同乳燕投林一般，直接把叶秋抱住。

　　叶秋一愣，随即也听出了美女的声音，轻轻的拍了拍美女的后背，微笑道：“是莉莉丝吧。”

　　看来应该是莉莉丝从龙蛋之后孵化，改变了血脉，所以才演化出了华夏人的外形。

　　“嗯……主人，我就是莉莉丝，不过奶奶给我起名了，说外国名太难听，我现在叫叶凝。”

　　美女哽咽道。

　　随即叶秋便是感受到了一阵芒刺在背，抬头一看顿时就是看到了站在灵舟上的韩玉竹，看到自己的眼神投了过来，顿时就是把头扭了过去。

　　叶秋心头苦笑，这丫头五百年不见，勇敢了，脾气也大了，轻轻的推开莉莉丝，叶秋尴尬道：“咳咳，叶凝好，华夏名好听……苛刻……都长这么大了，好孩子。”

　　这话一出口叶秋才感觉凝聚在自己身上的杀气少了些，心里也是松了口气。

　　“叶小子，你总算是回来了，我就知道你小子没死，不过你小子混的够惨的啊，竟然别这几个小垃圾给欺负了？”

　　华夏龙气幻化的老者也是笑呵呵道。

　　叶秋苦笑道：“这就是一言难尽了。”

　　随即叶秋眉头一皱道：“我爹妈呢？就你们两个过来了？”

　　叶秋心里有点打鼓，这按理来说既然这两个人来了，那么自己的爹妈也肯定都来了，怎么可能到仙子都不露面呢？

　　叶凝看到叶秋有些焦急，连忙道：“主人不用担心，老爷和奶奶大家都在十分安全的地方，少奶奶先派我们过来的，要不我们先回家吧。”

　　叶秋一听心里便是松了口气，自己的家人没有出事就好，可是随即叶秋又感受到了一阵杀机传来，浑身顿时就是一僵。

　　叶秋一猜就知道，绝逼就是叶凝那句“少奶奶”惹的祸，不过想到了曲灵犀，叶秋心里也是一阵火热，这可是自己真正的发妻了。

　　不过转念一想，叶秋又变得闹心起来，这一回家，后院可能就要着火了。

　　草！

　　算了，大老爷们，三妻四妾怎么了！

　　叶秋直接大吼一声道：“小竹子，走咱们回家！”

　　叶秋是抱着慷慨赴死的悲壮喊出来的。

　　“哦……”

　　韩玉竹却是没有太多的表情，而是淡淡的应了一声，从天上落了下来，叶秋看到这面无表情的韩玉竹，反而不知道该如何是好了。

　　而就在这个时候，八老也坐着飞行器下来了。

　　黄老开怀大笑拍了拍叶秋的肩膀。

　　“哈哈哈，你小子总算是回来了！”

　　其它几个老人也是纷纷的把叶秋围了起来，嘘寒问暖，叶秋心里顿时涌起一股暖流。

　　好人啊！

　　及时雨啊！

　　这个围解的好啊！

　　叶秋眼泪都要出来了，哽咽道：“领导们都辛苦了，我对不起你们啊，走走走，快点咱们先回家，其它的群众你们先留人安排一下，我们可得好好叙叙旧！”

　　八老也是百感交集，他们哪里见过叶秋这么感性的时候，还以为是叶秋五百年离家变得懂事了，哪里知道叶秋是感激他们解围了，要不是害怕回家干架，叶秋谁都不想请。

　　“回来就好！回来就好！”

　　“回家！”

　　“走吧……”

　　等到安排好了群众先返回，一群人都全都上了八老带来的战舰，叶凝指路，向着叶秋的家里返回，可是战舰在叶凝的指路之下却是缓缓的开出城外。

　　叶秋一愣对着叶凝问道：“咱家不在核心区域之内么？”

　　黄老也是叹了口气道：“你们叶家还有素家在和丧尸大战的时候出了大力，可是在发生内战的时候，却不知所踪，这么多年也没有音讯，我当年还以为出了意外，没想到却是隐居了起来。”

　　华夏龙气愠怒道：“不躲起来，难道参战么？”

　　八老也都是哑口无言。

　　叶凝对着叶秋仔细解释道：“当初平生老爷找到了一个小洞天，据他说应该是某位准圣死亡之后留下的，正好可以躲避战乱，我们就隐居了起来，等待着您回来。”

　　叶秋沉默的点点头道：“这个选择没错，不管什么时候，内战都是可耻的，华夏人不该杀华夏人。”

　　八老听到叶秋的话之后，都变得极为黯然，周老深深的看着叶秋道：“叶小子，你说得对，我们没有看错人！”


第1543章 疯了！

　　叶凝捏了一道法印，一道彩色的流光打了下来，罩住整个战舰，随即众人眼前一变，便是看到一处水草丰美之地。

　　山水，草原，花鸟虫鱼，一应俱全，连太阳都有。

　　草原之上牧民牧歌，农田之中，有农夫耕种，完全就是一副世外桃源之景。

　　华夏龙气得意的解释道：“此处小世界来时一片荒芜，我用龙气润色，方有此景，不仅仅是叶家一家，当年在龙京和叶家相熟的，关系好的家族也都在这里扎根了。”

　　而此时这个小洞天的人看到战舰来临，全都放下了手中的活计。

　　“叶将军！”

　　“是叶将军回来了！”

　　而随即这小洞天中央的一座村落之中，几道身影也是排空而起，向着战舰飞了过来。

　　“大哥！”

　　“叶秋！”

　　“老板！”

　　“大外甥！”

　　“汪汪……”

　　叶秋看到这些身影，眼眶一下子就红了，这些全都是自己的家人和朋友。

　　叶家的两个弟弟，叶之城，叶之国。

　　卢家的二小子卢金鳞。

　　自己收服的猪妖朱天擎。

　　帝女旱魃姬青衣。

　　傲来国长公主傲无双。

　　自己的两条狗，大白和紫麒麟。

　　蠢马照夜玉狮子。

　　虫虫母女两人。

　　小舅舅素平生。

　　最后叶秋看到了被曲灵犀搀扶着的二老，叶秋眼泪刷的就下来了。

　　“爹，妈……”

　　叶秋嘴唇颤动的不能自持。

　　素宁心也是激动的快要晕了过去，用力的抚摸着叶秋的脸庞颤声道：“我儿没死，我就说，我儿是不会死的，我儿回来了！”

　　叶龙图也是虎目含泪道：“回来就好，回家就好！”

　　叶秋看着二老显得有些苍老的面容，鬓间的白发，心中就是一阵绞痛，生死簿已经被自己勾销，人是不会变老的，二老的老态是什么原因他很清楚。

　　“儿子不孝，给二老磕头了！”

　　“砰砰砰！”

　　叶秋跪在地上，一连磕的三个响头，现在叶秋可是没有了金刚不坏之身，磕在地上直接便是鲜血横流。

　　而跟随叶秋来的这些人看到了叶秋一家团聚，也都是无不动容。

　　“行了，有什么话回家说，别让人家看了笑话。”

　　叶秋抹了把眼泪，傻笑道：“给自己爹娘磕头天经地义，有啥可笑的，谁敢笑我？”

　　叶秋环视了一圈，被叶秋看到的士兵都是偏过头去，忍俊不禁。

　　随即叶秋看向曲灵犀，眼神突然变得闪躲起来，有点尴尬道：“这么多年，辛苦了。”

　　本身还是面无表情的曲灵犀，听到而来叶秋的话之后眼眶也红了，却是随即又恢复常色，没有搭理叶秋，而是转头看向韩玉竹，叶秋心里顿时就是咯噔一下子，这俩人不是要……

　　却是看到曲灵犀冰山似的脸上绽放出极为热情的笑容道：“玉竹啊，玉竹，你可是把姐姐骗的好惨啊，这么多年我怎么就猜出来，这个才华横溢的灵竹仙子就是你呢？要不然的话早就把你接回来了。”

　　韩玉竹也是突然笑了起来，主动牵起曲灵犀的手，感慨道：“我要是知道姐姐在这，也早就来寻了，只是当年也有些奇怪的遭遇，才用这个灵竹仙子的身份活了下来。”

　　“走，咱们姐妹两个叙叙旧去，说说你这么些年都是怎么过的。”

　　曲灵犀挽着韩玉竹，两个女人走到一边去了，周围的人也都是面面相觑。

　　叶秋也傻了，本来以为两个人可能要掐架呢，结果不仅没掐架，反而好的跟什么似的，这是什么鬼？

　　而且自己五百年未归，自己的发妻就把自己晾在这了？

　　“妈……我，这……您老可得帮衬，帮衬我。”

　　叶秋哀求道，看着俩人的架势，这是要孤立自己的节奏啊。

　　素宁心瞪了叶秋一眼。

　　“臭小子，自己干的好事儿自己去处理，没有人帮你！”

　　叶秋顿时就傻了。

　　周围人也都是发出一阵善意的哄笑。

　　叶龙图眉头微微皱起面色凝重道：“儿女情长先放下，灵犀是大妇，也是大家闺秀，识得大体，相信她会安排好的，儿子，至于你今日弄出如此轩然大波，必须要处理妥当才可。”

　　叶秋听到自己老爸这么说也是神情一凛，深以为然道：“确实，我的追随者不少，我的仇人却是更多，就算不为自己着想也要为华夏民族着想，今日是因为太过仓促，而咱们的人反应也快才没有打起来，可是要等着各方势力都反应了过来，势必会引起冲突的。”

　　听两父子这么一说，气氛也变得凝重了起来。

　　“只是叶小子，你怎么搞的功力尽失了？要是你还是当年那么强大的话，就足以震慑宵小了，华夏复国也不是难事了。”

　　黄老突然问道。

　　听到黄老这么问，叶秋也是一脸的黯然道：“我当年造下了无边的杀孽，算是一种惩罚吧，想要恢复功力，只能积德行善……等等……”

　　叶秋说到这个地方突然就是浑身一震，眼中放出极为耀眼的光彩道：“我有办法了！”

　　所有人也都是眼前一亮，黄老焦急道：“叶小子，你有什么办法了？快点说啊！”

　　叶秋看着众人带着激动道：“现在我有一个办法，既能凝聚人心，又能复国，还可以帮我恢复功力的一箭三雕的方法，可是不知道可不可行，还要看大家！”

　　“什么办法，说出来看看，要是能办到，我们几个老家伙就是拼了老命，也都给你办成了！”

　　“对，说的没错！”

　　“我们都相信你，到底要作甚么，给个章程！”

　　叶秋眼睛微微眯起，掷地有声道：“倾尽全力，打开第二层丧尸的包围圈，我们在第二层缺口处建国！把第三层的弃民和核心链接起来！”

　　所有人听到叶秋大胆的想法，全都傻了。

　　“这，这你怎么可以，要是在第二层建国，那就是腹背受敌了！”

　　“这种情势，怎么会有人来啊！”

　　“就是在那里建国了，我们也守不住啊！根本就不用高级的丧尸出手，就是那些几十亿的低等丧尸我们就受不了啊！”

　　所有人都觉得叶秋疯了。


第1544章 军魂重铸之日，华夏再建之时

　　八老也是眉头大皱，周老摇头道：“叶小子，你是不是太激进了，现在好不容易得到了和平，这么做先不管能不能成，势必会引起丧尸和妖族的反弹，很容易就会再次引起大战的。”

　　叶秋徐徐的扫视全场，发现所有人都是一副担忧的表情，便是叹了口气失落道：“果然是变了，连你们都这么想，可想而知，现在的民众心态是什么样的。”

　　周老有点不高兴道：“你小子把话说清楚，到底是什么意思？”

　　叶秋嘴角扯开一抹嘲讽的冷笑道：“什么是和平？苟且偷生的和平？被压迫的和平？这从来都不是和平，只是自欺欺人罢了！从古至今，没有和平是靠委曲求全而来！”

　　叶秋深深的看着八老，严肃道：“你们当年都是从抗战的年代走过来的，当年华夏面临亡族灭种，四万万人倾全国之力，用小米加步枪！用王八盒子！用汉阳造！用刺刀！用铁锹！用拳头！用牙齿！用骨气！用鲜血！不照样打出一个和平？”

　　“但是五百年之后的今天，我们有着无数的人才，先进的武器，却失去了这种自信力？这是为什么？”

　　叶秋说到最后已然低吼了出来，看着周围被震撼的众人。

　　“战争从来不会因为你的退让而停止子弹会找你的头颅，敌人会因为你的怯懦而更加的嚣狂，国虽大，忘战必危！”

　　叶秋狠狠的捶打自己的胸口，似乎被抑郁之气积压的喘不过气来，咬牙道：“而现在我们连国都已经没有了，还畏惧什么？”

　　“大不了便是流了血，断了头，唯死而已！”

　　“我们不惧怕失去，因为我们已经一无所有！”

　　“但若胜了，华夏，我们的国家，又会重新屹立在这个世界上，挺起华夏人的脊梁！”

　　“吼！”

　　一声大吼突然响起，却是一个老兵已经被叶秋的话鼓动的热血沸腾不能自已。

　　紧接着，真个战舰上面的老兵都似乎被点燃了。

　　“华夏人民共和国万岁！”

　　“华夏人民解放军万岁！”

　　“复国！”

　　“复国！”

　　“叶将军，带领我们吧，就是必死，我们也追随您！”

　　“叶将军万岁！！！”

　　这一个战舰的老兵的复国呼声，一浪高过一浪，整个小世界的人都被震撼了，怔怔的看着叶秋的身影。

　　在这一刻叶秋并不是那个通天绝地，举世无敌的叶秋，只是一个普通人，但是所有人都感觉到叶秋此时此刻无与伦比的高大。

　　而此时在远处曲灵犀和韩玉竹手挽着手看着这一幕。

　　“强者永远都是强者，英雄永远都是英雄，叶秋之魅力从来不在于他的力量是否强大，他的灵魂比任何人都让人着迷。”

　　曲灵犀淡淡道。

　　“这难道就是姐姐选择他的理由？”

　　韩玉竹微笑道。

　　“这不是你选择他的理由么？”

　　曲灵犀似笑非笑道。

　　韩玉竹本身淡然的脸色，被曲灵犀的一句话弄得有些慌乱了起来，随即便是恢复常色，微笑道：“姐姐不介意？”

　　曲灵犀摇头道：“介意有什么用？男人有多大的本事，就能拥有多少女人，这是我从小就知道的道理，我只要知道他心里有我，爱我就足够了。”

　　韩玉竹顿时沉默了下来，似乎在思考什么，随即似乎想通了什么，展颜笑道：“那姐姐，日后便请多关照了。”

　　两个人都知道，这一声“姐姐”的味道已经截然不同。

　　……

　　而此时八老却是被叶秋的一番话所震撼，同时也带着些许的迷茫，难道他们这些年都做错了么？

　　黄老深深的看着叶秋道：“战争是要流血的啊。”

　　叶秋则是傲然道：“流血？在我参军的那一天，我的这条命就是国家的了，我从不介意我的血为国而流！”

　　“假如有一天我势必要流尽鲜血，而保护我的家人，我的民族不受侵害，那便流吧，让我留的每一滴血都冠以光荣之名！”

　　“战斗……是一个军人的使命，守护……是一个军人的灵魂，当华夏军魂重铸之日，便是我华夏共和国再建之时！”

　　“吼！”

　　“战！战！战！”

　　“杀！杀！杀！”

　　叶秋的话无疑是饱具煽动性的，而整个战舰之上的军人也全都是曾经华夏的老兵，对叶秋这番话的理解更加的深刻，都是恨不得现在就冲向战场。

　　军威浩荡，气冲斗牛，八老似乎看到了当年的华夏部队，似乎曾经死掉的军队又活了过来。

　　“叶小子，你说服了我们，说吧，你想怎么干，我们几个老骨头都跟你干了。”

　　八老也彻底被叶秋说服了，叶秋脸上终于缓和了一些，若是真的连这些人都唤不醒，那也就真的没有什么希望了。

　　叶秋嘴角扯开一抹自信的笑意道：“你们也算是一步步的看我成长起来的，我什么时候干过没有把握的事情？你们别忘了，这T病毒当初是谁放出来的？”

　　八老顿时就愣住了，呆呆的看着叶秋，随即黄老反应过来激动道：“你这小子，你难道有克制丧尸的方法？是了，这T病毒本身就是出自你手的！”

　　所有人听到叶秋的话也都是一阵瞠目结舌，这丧尸现在是第一大患，要是叶秋能把丧尸都解决了，那一切问题不都变得迎刃而解了么？

　　叶秋摇头道：“别高兴的太早，我的确能研制出来T病毒的解毒药剂，但是T病毒经历了五百年的演化已经变得大为不同了，现在解毒药剂能做到的就是消灭中低等的丧尸，对于高级丧尸只能削弱其能力。”

　　“同等的因为T病毒而解锁基因锁的人也会受到影响而变弱，所以说解毒剂只是在丧尸高层没有反应过来的时候起到了一个拖延的作用。”

　　随即叶秋神色也凝重起来继续道：“然后便是最重要的一点，在我们被削弱的同时，修仙者和妖族却并不会受到影响，等他们摸清了我们的虚实的时候，必然不会放过我们，所以我们的时间有限，计划必须紧密相连，其中任何一环出错都有可能败亡。”

　　八老也是被叶秋陈述的后果说的胆战心惊，黄老连忙道：“这不对啊，哪怕是我们站住脚了，也在短期之内无法发展成为和道盟和妖族相抗衡的力量啊。”

　　叶秋听到这句话便是淡淡地笑道：“等到那个时候，叶无敌也就回来了。”

　　所有人都是浑身一震，看着智珠在握的叶秋，是啊，只要是叶秋恢复了之前的强大，他们还用怕什么？


第1545章 醉了……

　　“好的，那既然这样，叶小子，你直接拟定出个章程，我们便按照计划行事便可！”

　　八老商量了一番之后，决定将这次复国的事情全权交给叶秋处理。

　　叶秋点点头，直接指挥道：“那好，那现在你们回去开始动员，只要是在这核心之中的人愿意跟我们离开的，我们全都带走，不过记住，在之前必须将我们打破第二环的缺口，在其中建国的事情，一定要公布出来。”

　　周老皱眉道：“公布出来么？那这样的话恐怕不会有多少人啊。”

　　叶秋摇头笑道：“我们现在要的是共患难的人，不是同富贵，真金还需火炼，要是心有华夏，那么就算再危险也会有人跟随我们。”

　　“要是知道危险就退缩，那这种人不要也罢！而且，把这些说清楚，道盟的那些人也说不出什么话来，而且这第三环的弃民数不胜数，到时候还怕没人？”

　　八老思虑片刻，也是深以为然，都被叶秋的通透所折服。

　　“叶小子，还是你有见地。”

　　随即叶秋的脸色也变得肃穆起来，沉重道：“而当年为国而战的战士，也是时候该苏醒了！”

　　“叶小子，你的意思是……”

　　黄老激动的颤抖道。

　　叶秋点点头道：“当年战死的战士的魂魄并没有消亡，应该都徘徊在大战的战场之上。”

　　八老和所有的军人也都是激动地不能自己，这个消息对于整个部队来说都是一针强心剂。

　　“很好，那么我们就去安排了，你刚回家和家里人聚一聚吧，很快又要忙碌起来了。”

　　八老领了任务，都是感觉重新焕发了青春，一副干劲十足的架势。

　　叶秋也明白，恐怕很快自己真的又要忙的脚打后脑勺了。

　　……

　　“开饭了！”

　　依然是叶秋下厨，虽然叶秋的厨艺被封印了，可是毕竟大宗师级的厨艺的眼界还在，做的虽然不如之前好吃，可是也能过得去。

　　整个叶家还有和叶秋相熟的朋友都聚在一起，推杯换盏，饮酒划拳，一派的欢天喜地，简直比过年还热闹。

　　“哥俩好啊，六六六……”

　　“喝！”

　　“今天不醉不归！”

　　“来，大哥我敬你一杯！”

　　“大外甥，来，跟老舅喝一个！”

　　几乎每一个人都来找着叶秋喝酒，叶秋也是来者不拒，不过现在叶秋可没有了之前的酒量，几斤酒下肚便是已经有点熏熏欲醉了。

　　“唉……这烤全羊总是感觉差点味道，估计是咩咩不在，大哥提不起来兴致，做饭都没以前好吃……”

　　叶之国已经喝的五迷三道，开始嘟嘟囔囔。

　　叶秋端酒杯的手突然颤抖了一下，半杯酒洒了出来，整个酒桌也突然安静无比，本身沸闹的屋子变得落针可闻。

　　紧接着便是一个响亮的耳光响起。

　　“啪！”

　　“叶之国！你特么把嘴闭上！喝了二两猫尿就不知道自己姓什么了是不是？不能喝就给我滚回去！”

　　叶之城本身也是喝的要出溜桌子底下去了，可是听到叶之国的话，直接既是酒醒了大半，一个巴掌扇了上去。

　　叶之国也被这一巴掌抽醒了，看着叶秋难看的脸色，也是吓得够呛，颤声道：“大哥……我……”

　　叶秋苍白的脸色显得极为疲惫，摆摆手，叹了口气道：“没事，没什么不能说的。”

　　气氛突然变得沉重起来。

　　素宁心也是坐不住了，眼圈通红道：“儿子，我一直都没问你，咩咩到底怎么样了？你找了五百年，难道就没有什么线索么？”

　　叶秋叹息道：“我并未找了五百年，在这五百年之中我一直在沉睡，在之前我已经有了线索了，当初我去地府便是为了寻找咩咩，可是一失足成千古恨，导致了今天这幅样子。”

　　全桌人看到叶秋的样子，也不知道怎么安慰叶秋，想起了天真可爱的咩咩，所有人也都是心中一阵痛惜，五百年前这娃娃失踪的时候还不到十岁，这么多年过去了，恐怕也是凶多吉少了。

　　“呜呜……我可怜的孙女啊……”

　　素宁心先忍不住哭了起来，曲灵犀和韩玉竹也都是偷偷的抹起眼泪。

　　叶秋摇头苦笑道：“这是干什么，我可没说咩咩出了意外了，只是找不到而已，告诉大家一个算是好消息，我在返回华夏的时候，曾经感受到了我和咩咩的心灵感应，如果没出错的话，咩咩现在应该就在华夏这片土地上，只是联系一建立就被斩断了，我还缺定不了咩咩的位置。”

　　“什么？咩咩在华夏？”

　　素宁心直接从凳子上站了起来。

　　所有人也都是松了口气。

　　“既然是这样，那一定会找到的！”

　　“相信你们父女一定会团聚的！”

　　桌上的人也都是纷纷安慰叶秋，叶秋也是眼神坚定起来道：“只要我重回华夏，在第二环建国的事情传出去，咩咩要是听说了一定会来寻我的。”

　　“要是咩咩被人控制住了呢？我记得你说你和咩咩的联系在一建立的时候就被斩断了。”

　　曲灵犀皱眉道。

　　叶秋眼睛微微眯起，变得凶光闪烁危险无比道：“谁若是敢阻拦我父女见面，那便是逼我再开杀戒了！”

　　听到叶秋杀气腾腾的话，哪怕是这些人都知道叶秋不是把杀机对着他们，也都是一阵背后发凉，鸡皮疙瘩全都起来了。

　　是啊，这可是一个灭世的强人啊，要是招惹了他，等他恢复了修为，那还有好？

　　现在所有人都在为把咩咩扣留的人担忧了起来，希望咩咩完好无损，要是受了一点委屈，那恐怕叶秋都要搅个天翻地覆。

　　这一场酒席，一直持续到了半夜，叶秋的朋友也都各自回家了，而不知道什么时候，连叶秋的父母都已经走了。

　　就桌上只剩下醉倒酣处的叶秋，还有一左一右的曲灵犀和韩玉竹。

　　气氛再次变得沉重起来。

　　突然叶秋伸出双手，一边搂住一个，傻笑道：“嘿嘿，两个小娘子，走吧，快让为夫好好稀罕稀罕……”

　　“稀罕你大爷！”

　　“稀罕你大爷！”

　　两道流光闪过，叶秋傻了，看到自己双手空空，哀嚎一声道：“两个媳妇，没床睡啊……”

　　叶秋最后也跌跌撞撞的回房了，毕竟是凡人之躯还是醉了。


第1546章 义勇军进行曲

　　叶秋做了一个梦，这个梦并不单纯，它……是一个春梦，梦里他钻进了一个温暖的被窝，被窝之中有一个柔软无骨的躯体。

　　开始的时候，对方似乎有点抗拒，但是最后还是让叶秋得逞了。

　　叶秋揉了揉酒后发痛的太阳穴，心中苦笑，自己难道都饥渴到了这种地步了么？都开始做春梦了！

　　叶秋知道昨天晚上曲灵犀和韩玉竹都把自己给扔了，这种情况之下，她们是不可能钻自己被窝的。

　　不对！

　　叶秋突然摸到了一处柔软之物，这是什么鬼？为了让自己感受的更加真实一点，叶秋又捏了捏。

　　“哼！”

　　叶秋听到了一声既熟悉又陌生的闷哼，这下叶秋算是知道自己身边确实有人了，叶秋猛然睁开眼睛，便是看到了一张自己难以置信的脸。

　　顾盼儿！

　　“叶老师，你摸够了么？”

　　顾盼儿冷淡道。

　　而叶秋看到顾盼儿尽管故作冷淡，可是脸上还是带着一抹难以掩饰的不自然之色。

　　“盼儿，你怎么会在我房间里？”

　　叶秋被惊的不轻，暗道这丫头不会是……

　　顾盼儿眉头大皱，有些恼怒道：“什么是你的房间？这是我的房间！”

　　叶秋听到顾盼儿的话顿时就是一惊，她的房间？只是随即叶秋看着屋里的装饰，叶秋顿时就是一个激灵，他昨天醉酒，倒是忘了这里根本就不是香山别墅的家了！

　　可是自己却是按着原来自己家的布局寻找的卧室，怕是……走错了？

　　叶秋尴尬道：“那个，昨天……晚上……”

　　叶秋能感觉到，自己身上什么都没穿，而顾盼儿……自己的手还感受着肌肤相亲的触感，叶秋已经能猜测到了，自己昨天晚上十有八九，是酒后乱性了。

　　“昨天晚上怎么了叶老师难道不清楚么？用不用我给你复述一遍？昨天夜里凌晨1点32分，叶老师直接踹开房门，见我……”

　　顾盼儿淡然的陈述，好像当事人不是她一样。

　　“停！打住！”

　　叶秋有点哭笑不得，照着顾盼儿这幅说法，怎么越听越向原告方陈词呢，真搞得自己好像是罪大恶极一般。

　　“咱们两个就不用这么官方了，只是盼儿，这五百年你变了不少。”

　　叶秋一是想转移话题，二是的确看出来，顾盼儿已经和以前不一样了。

　　顾盼儿淡淡道：“人总会成长的，五百年我学会了很多，可是看起来叶老师还是初心不忘，依然是色胆包天，你的二位夫人可就住在楼上。”

　　叶秋听到顾盼儿的话，便是浑身一震，知道这丫头是在嘲讽自己五百年都没有长进，还对当初在龙京近郊的出租房里闯入她家阳台的事儿耿耿于怀，不过明知道顾盼儿在调侃自己，叶秋还是忍不住心中一痛。

　　在叶秋停留的记忆力，顾盼儿还是一个天真烂漫的女大学生，风华正茂，而现在却是一副历尽世事的沧桑。

　　叶秋伸手把顾盼儿揽入怀中，轻轻道：“从今以后，你再也不必受苦，我知道你的心意，以前只是无颜面对而已，而如今你便入叶家当少奶奶吧。”

　　叶秋当初也知道顾盼儿喜欢自己，可是当初他已经欠了一屁股的感情债，哪里还敢招惹顾盼儿，现在则不一样了，睡都睡了，还能让她跑了？

　　顾盼儿被叶秋揽入怀中，娇躯顿时变得一僵，冷声道：“我什么心意？叶老师不要误会了，昨天的事只当是一场闹剧罢了，从今以后，你还是叶老师，我也还是你的学生而已。”

　　叶秋则是淡然笑道：“不用演了，我看你这五百年别的没学会，倒是练成了个戏精，此事已定，你就安心在家带着得了。”

　　顾盼儿顿时便是有些愠怒道：“叶秋，五百年了，你还是这么霸道！”

　　叶秋手又用力捏了一下，坏笑道：“你说的，五百年，我初心不改，这不是好事么？”

　　“你……哼……”

　　顾盼儿被捏的浑身酸软，脸色潮红，又羞又气，却是软的说不出话来。

　　而就在这个时候，一声焦急的声音传来。

　　“大哥，大哥，八老已经把复国的消息传播出去了，现在所有的电视台都在滚动播放，军方内部已经出现了反对意见，不过并不强烈，问题主要在物资分割上，报名已经开始了，一个小时之内已经有三万人报名了，都是五百年前的老公民！”

　　叶秋一个翻身从床上站起，开始穿衣服，顾盼儿连忙把脸转了过去，初经人事的她还受不了这般坦诚相对。

　　“你在家待着吧，我出去办事了。”

　　叶秋精神振奋的走出卧室，此时全家人都已经汇聚在了客厅里，而叶之国在一边抹着头上的汗水，一边讲着外界的情况。

　　“这么快就三万人了？”

　　“成效不错啊，还是叶秋有号召力！”

　　屋里的人都是一阵高兴。

　　叶秋却是摇头道：“一个小时才三万？这太少了，远远达不到要求，虽然咱们贵精不贵多，可是人太少也是难以成事的。”

　　所有人都是被叶秋浇了一盆冷水，是啊，三万人，这相对于在第二环建国，可威势杯水车薪了。

　　叶秋皱眉苦思，突然眼睛一亮，振奋道：“我有办法了！”

　　“什么办法？”

　　叶秋嘴角带着淡淡的笑意道：“《义勇军进行曲》！”

　　“义勇军进行曲？这是什么？”

　　所有人都被叶秋弄得一愣，可是韩玉竹却是眼中闪过一道光彩，盯着叶秋道：“你想出新歌了？”

　　叶秋脸上笑意更深，拍手道：“还是你懂我。”

　　韩玉竹听到叶秋这么说，却是直接把脸偏了过去，不想搭理叶秋。

　　“这都什么时候了还写歌？”

　　“是啊，一首歌能有什么用啊！”

　　叶秋却是摇头道：“歌曲的力量是不容小视了，就好像当年的《我的华夏心》鼓舞了多少人，也是一首歌稳定了民心，而现在，我这首义勇军进行曲就是为了号召人心！”

　　叶秋对义勇军进行曲充满了期待，他知道只要这首歌一出来，一定会有大量的人站出来！

　　因为在另一个时空，这首歌可是为了最为苦难的时候的华夏而作，鼓舞，坚定了亿万华夏人民的反抗之心！


第1547章 猛药

　　此时此刻，在整个核心区域，都被军方组织的“建国”行动，闹大沸沸扬扬。

　　“各位公民请注意，现在已经开启了线上，线下的报名活动，我们即将在叶将军的带领之下，重建华夏人民共和国，希望大家踊跃报名参加……”

　　电视，广播，网络，数管齐下，街上也都拉开了条幅，写着一条条鼓舞人心的标语。

　　“建国光荣！”

　　“万众齐心，重现华夏风采！”

　　“我爱华夏，重建祖国！”

　　而这样的浩荡的运动，也引起了所有公民的热议。

　　“这叶将军难道是疯了么？重新建国就罢了，竟然还要在第二环打开缺口，这不是摆明要打架么？”

　　“是啊，谁那么不怕死，会跟着他们去？”

　　“在核心日子虽然过的不好，但是也不用担心性命受到威胁，可是要是真跟着他们走了，那说不定就死在路上了！”

　　大多数人，都并不赞同这个“重新建国”的方针。

　　……

　　道盟大殿。

　　道盟的高层汇聚一堂，听着底下的弟子报告。

　　“各位长老，据不完全统计，超过百分之99.9的公民并不愿意跟随叶秋建国，报名在半个小时之前就已经陷入停滞了……”

　　八大隐门的长老都是冷嘲道：“哼！这叶秋还以为他是当年的叶无敌呢？明知必死的事谁会犯傻的去做？真是徒增笑柄！”

　　“呵呵，本来还以为这小子是个大患，没想到这五百年过去了，这小子竟然傻了，就是我们都不敢轻易涉足第二环，他们还想在那里建国？这小子死期近了！”

　　“倒是省的我们出手了，毕竟这小子威望还在，要是真的杀了他，民间的势力也会反弹的，现在这小子自寻死路，咱们就看着吧！”

　　整个道盟之中，几乎都在等着看叶秋的笑话。

　　……

　　而西方联盟更不用说，要不是叶秋投下T病毒，他们现在也不会落到现在这个下场，听到叶秋的准备自寻死路，整个西方联盟都是弹冠相庆，跟过年似的。

　　“哈哈哈，这小子这回死定了！”

　　“我看着和小子到时候带着一些残兵败将能走道哪里！”

　　“嘿嘿，用不用我们把消息泄露给丧尸和妖族，让他们截杀一番？”

　　……

　　而军方内部也是暗流汹涌。

　　“真是胡搞乱搞，这根本就是在送死！”

　　一个部队的小团体聚集在一起，其中不乏将级，和校级别军官，不过都是些新面孔，都是在这五百年之间陆陆续续晋升的。

　　“哼！不知所谓，真当自己还是军队的信仰么？我们可不是那些老掉牙的家伙！”

　　相对于反对，更多的是嘲讽和鄙夷。

　　“现在他们在划分军需物资，胃口很大，到底给不给他们？我看反正他们都要走了，不如咱们直接把重要物资全都扣留下来，看他们这么唱这台戏！”

　　有个将官冷笑道。

　　“愚蠢！他们都要走了，跟他们扯什么皮？这些保守派的势力离开，剩下的部队就是我们说了算了，哪里还用受那八个老家伙掣肘？依我看来，只要不太过分，他们要什么给什么，赶紧把他们打发走了才是正事！”

　　一个中年将官阴测测道。

　　整个小团体所有人都是一愣，随即都是恍然大悟。

　　“洛将军说得对！”

　　“是啊，只要部队是我们说了算，发展还不容易？”

　　“赶紧把这些老家伙送走！现在看他们招人的数量，就是撑死能带走多少东西？”

　　掌控权利的欲望，让这些军官都红了眼睛，情愿付出代价。

　　“罗上尉，现在你去传讯，告诉八老想要什么直接就说，我们全力支持！”

　　各方各怀心思，所以出奇的，哪怕是八老一方大肆的宣传，但是其中完全没有受到任何阻力。

　　甚至在宣传的同时，还得到了很多莫名力量的支持。

　　……

　　央视大楼，叶秋从飞行器下来。

　　“怎么样？有阻力么？”

　　八老都是摇头摇头，黄老皱眉道：“不仅没有阻力，而且还十分顺利，甚至还得到了很多势力的独家宣传渠道，现在所有人都在当好人，可是成果却不太尽如人意，两个小时了，报名的速度已经下来了，现在线上线下加起来才不到五万人。”

　　叶秋略微一想，便是想了个通透，嘲笑道：“这些人多半是想着让我们快点滚蛋，核心这么大的一块蛋糕，少了一方就少了一个有力的竞争，道盟，和西方联盟旨在削弱军方实力，而军方内部想送走咱们这帮老家伙，大家真都是想到一块去了。”

　　八老一听叶秋的解释，也明白了，为什么行事能这么顺利的原因了。

　　叶秋冷笑道：“而且他们多半以为我们是在自取灭亡，他们的帮助不过是在加速我们的寻思罢了，现在的形式多数人都觉得我们疯了，就是带走也带不走多少人。”

　　八老也是急了，周老皱眉道：“可是现在确实遇见了难题，要是按照这么下去，就是招商一个月也都没有多少人啊！”

　　叶秋微微笑道：“乱世当用重点，急病当需猛药，现在需要一记猛药，来唤醒所有人了！”

　　“猛药？什么猛药？”

　　八老都愣住了。

　　叶秋从手里拿出一个光盘微微笑道：“剩下的就交给我吧！”

　　紧接着叶秋便是把光盘插在了，总控电脑上。

　　所有正在看电视和视频的人发现，滚动播放的宣传片不见了，而是开始播放起了一个视频。

　　膏药旗笼罩在华夏的上空，形同一道浓重的乌云，卢沟桥……南京……苏沪……京津……这是一段混剪的视频，视频之中，战火燎原……华夏陷入了泥潭，无数华人死难，被奴役，被压迫，被屠杀。

　　“是抗战！”

　　“这个场面我曾经在纪录片之中看过！”

　　“当年太惨了，据说当年的惨烈状况丝毫都不亚于丧尸战争！”

　　炮火连天，轰鸣之声不绝于耳，所有人都被这个突如其来的影片所震撼了。

　　紧接着，在炮火轰鸣之中，沉重的配音声响起。


第1548章 华夏不会放弃任何一个公民

　　“什么是和平？苟且偷生的和平？被压迫的和平？这从来都不是和平……”

　　“当年华夏面临亡族灭种，四万万人倾全国之力，用小米加步枪！……用拳头！用牙齿！用骨气！用鲜血！不照样打出一个和平？”

　　“战争从来不会因为你的退让而停止子弹会找你的头颅……”

　　“大不了便是流了血，断了头，唯死而已！”

　　“但若胜了，华夏，我们的国家，又会重新屹立在这个世界上，挺起华夏人的脊梁！”

　　这些都是叶秋说服八老的话，今天被叶秋全都原样搬了出来，同时叶秋也找到了当初抗战时期的纪录片把两者结合起来。

　　视频结束，很多人都被震撼了。

　　“当年的华夏就是这样的么？”

　　“天啊，我们的祖辈简直太勇敢了！”

　　“我爷爷一直说，华夏是从废墟之上建立的国家，果然当年的抗战太惨烈了！”

　　而对此感触最深的，则是世界大变之前的原华夏人民，他们离那段历史最近，也感触最深，尤其是从战争年代走过来的老人，都是不禁，看着看着就湿了眼眶。

　　视频结束，叶秋的出现在了镜头之前，庄严道：“在五百年之前，我们的祖先经历了一场艰苦卓绝的斗争，为了保卫国家，无数先烈的鲜血洒在了这片土地上！”

　　“大家可知道，当年抗战的残酷，丝毫不弱于丧尸之祸，可是为什么当初我们的祖先能够击退侵略者，而我们今天却要苟延残喘于此？难道就没有人思考过么？”

　　所有人都被叶秋这一句质问给稳住了，是啊，这是为什么？当初的华夏可是要比侵华军队弱小那么多，可是怎么他们就能击败来犯之敌？

　　叶秋眼神变得深邃无比，轻声道：“因为大家都被虚假的和平所欺骗了，被温床侵蚀了勇敢，这是可怕的，但是更可怕的，却是大家已经忘了自己来自哪里！”

　　“没有国，哪有家？看似平静的世界，丧尸在不断的进化，妖族随着年龄的增长修为越加的深厚，而我们却在‘和平’之中渐渐迷失了自己！各自为战，自私自利，为了私欲而倾相碾压，这就是华夏的现状！”

　　叶秋眼中浮现出一抹悲哀之色道：“我们失去了相同的理想，失去了相同的目标，离心离德，此消彼长之下，我们是要亡族灭种的啊！”

　　整个核心区域都是一片哗然。

　　“什么？亡族灭种？有这么夸张？”

　　“不会吧！现在不是已经停战了么了？”

　　“他就是在危言耸听！”

　　“其实，我觉得这个叶将军说的有道理，我前一段时间听到了传闻，丧尸国度有极强的能量反应传来，超过了九级，可能诞生了十级的丧尸皇者了！”

　　叶秋似乎猜测到了所有人的反应，继续“威胁”道：“现在大家惧怕战争，而当战争真的来临的时候，我们又该何去何从？”

　　“被屠杀！被奴役！被生吞活剥！生你养你的父母，挚爱的妻子被杀死，疼爱的子孙后代，多将一一被杀死，而你则无能为力，求助无门，因为危险来临时，没有人会保护你，大家都要逃命啊，这就是一个无家无国的人最真实的下场！”

　　所有人都被叶秋编织出来的可怕的未来所吓住了。

　　“这太可怕了！”

　　“单是想一想背后就是一阵阵发凉！”

　　“真的会这么惨吗？”

　　“这是一定的！要是不发生战争还好，要是发生了，谁会管我们？”

　　恐惧，在整个核心区域之中蔓延开来。

　　叶秋看到火候已经差不多了，便是厉声道：“所以，如果不想在战争来临的时候沦为丧家之犬，那么我们就要行动起来！”

　　“何为国家？便是一个国由无数个家庭组成，在危险来临的时刻，我们都有一个最强大，最坚不可摧的信念，保护自己的家！为了父母妻儿，死又何妨？一个人会被轻易打倒，而千万人，就是倒下都是一座城，一堵墙！”

　　叶秋说到最后，已经大吼起来。

　　紧接着，一阵急促的集结号吹响，叶秋粗犷而庄严的唱道：“起来，不愿做奴隶的人们，把我们的血肉筑成我们新的长城！华夏民族到了……我们万众一心，冒着敌人的炮火……前进……前进……”

　　慷慨激昂的乐曲，动人心弦的歌词，在无数人的耳畔，心头轰然炸响。

　　“起来……”

　　“我们万众一心……”

　　“华夏民族……”

　　叶秋一遍一遍的唱，很多的华夏人也都跟着唱了起来。

　　“我的天啊，这个歌太鼓舞人心了！”

　　“这个唱的我热血沸腾，现在给我一把刀，我都敢去砍丧尸！”

　　“提气，真提气！歌词这么简单，旋律这么简单，却偏偏好像能唱进人心里！”

　　所有人都被《义勇军进行曲》感染了，这种爱国的情绪就好像是一种新型的病毒，开始在核心区域之中大肆的蔓延，不管男女老少。

　　大街小巷之中，随处可见在附和着叶秋演唱的人，唱着唱着都泪满衣襟。

　　叶秋看到火候已经到了，便是掷地有声道：“而且我还要宣布一个消息！我之所以把建国选址在第二环，链接起核心和第三层的目的就是，我要把在第三环所有被抛弃的华夏国民都找回来！想必你们也有亲人，朋友，当初被遗落在第三层吧。”

　　整个核心区域全都被叶秋的话震撼了。

　　“什么？他在第二环建立国家的原因就是这个！”

　　“他竟然要完成这三百年来都没人能完成的事！”

　　“这根本不可能做到！丧尸们是不会答应的！”

　　叶秋脸色变得庄严无比，沉声道：“现在我以军人的名誉起誓，不管这条路有多难，多么的坎坷，我们都要走，这是势在必行的，因为华夏，我们的国家，从来都不会放弃任何一个公民！”

　　国家从不会放弃任何一个公民！

　　这一句话把整个核心圈子都炸翻了，所有华夏人都变得茫然起来，而很多人都在心底问自己。

　　这……难道就是国家么？

　　不论你落入何等的境地，永远都有一群人迫切的想要拯救你。

　　这种感觉真的很温暖啊。


第1549章 大爆，发财！

　　几乎所有华夏人都被这种温暖所融化了。

　　“叶将军，这网上报名的数据开始动了！”

　　检测数据的工作人员惊呼道。

　　叶秋和八老都是一喜，黄老急切道：“多少人了？”

　　工作人员连忙汇报道：“刚才就在《义勇军进行曲》唱响的时候，突然跳动了一万……等会儿……我的妈呀！！！疯了！全都疯了！”

　　工作人员的嘴就跟得了羊癫疯似的，抽搐个不停，已经激动的说不出来话来了。

　　叶秋和八老都是赶紧围到数据监测台上，便是看到了的迅速飞涨的数据。

　　“一百万了！”

　　黄老也是惊呼了一声，满脸都是惊喜。

　　其它几个老人也都是兴奋了起来，转头看向叶秋激动道：“还是你小子有本事！”

　　“这一首歌一百万人，你这小子，太牛逼了！”

　　叶秋也是喜不自胜，仔细的看着数据，摇头道：“你们再看看，是一百万么？”

　　“你这和小子是什么意思？”

　　“难道是出错了？”

　　几个老人心里都是咯噔了一下子随即又向着屏幕看去。

　　“是啊，这就是一百万啊……”

　　黄老皱眉道，可是随即周老就是直接打了一个“嗝”一巴掌拍在黄老肩膀上，颤声道：“老犊子，你再看，这是一百万么？”

　　其它几个老人这下也是开始认真的看了起来。

　　黄老用手指在屏幕上，认真的就像是刚认字儿的孩子，嘟囔道：“1……2……3……6……7！！！七个零！！！我的天啊，这是一千万！！！”

　　黄老数到最后，直接就蹦了起来，满脸都是难以置信。

　　“不是数据出错了吧？”

　　“错你大爷！成了！咱们成了！哈哈哈哈……”

　　周老直接大骂道，随即便是开花大笑，其它几个老者也是狂笑了起来。

　　“哈哈哈，成了，真的成了！”

　　“一首歌一千万人，我当初想最多也不会超过五百万人的！”

　　几个老者一会儿狂笑，一会儿涕泗横流，相互拥抱，疯疯癫癫，就像是一群老年痴呆的患者。

　　叶秋也是露出欣慰的笑容，他再次之前也是存有担心，可是现在这些担心都没有了额，华夏人，血仍未冷！

　　三天三夜，叶秋和八老都在检测室里盯着屏幕，寸步都未离开，连一顿饭都没有吃。

　　直到最终的数值停顿在，八千万上。

　　叶秋满意的点点头道：“八千万，足够了，这已经是核心十分之一的人口了，而且其中很大一部分都是华夏的原籍，这些都是我们的立国之本，等到以后会越来越壮大的！”

　　八老的眼睛也都是熬的通红，却全都是精神奕奕，撸胳膊挽袖子，打算大干一场。

　　黄老开怀大笑道：“估计所有人都想不到，会有这么多人追随我们吧！”

　　叶秋点点头微笑道：“现在已经可以着手迁徙了，八千万人的迁徙不是小事，出了任何意外都可能伤筋动骨，需要好好筹备一下，统筹对于你们是强项，我就不插手了。”

　　八老也都是点头道：“放心的交给我们吧，这些事就不用你操心了。”

　　而就在这个时候，久违的系统提示音传来。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个指点迷津，当头棒喝，果敢无畏，大智大勇，启发民智的全方位多面体的好逼，获得了声望值800万点！”

　　叶秋顿时就是一阵狂喜，这么庞大的声望值获取，可谓是前所未有的，这是要发财啊！

　　可是这还没完，紧接着叶秋听到了一阵鞭炮响声。

　　“恭喜宿主，完成了人间至圣的任务，成为整个华夏的灵魂导师，获得四大奇树之一的，悟道树树苗一棵。”

　　“获得神秘抽奖机会三次！”

　　“获得悟道果一枚，可以彻底领悟一种道级神通。”

　　“获得天地气运加持，幸运度提升，宿主气运等级提升为龙凤呈祥，逢凶化吉，万邪不侵！”

　　叶秋更加的惊喜，他还记得当初在孔子那里领到的“人间至圣”任务，这么长的时间过去了，他都已经快要忘记这一茬了，可是没想到在今天竟然被完成了！

　　这特么的惊喜来的太突然了！

　　然而还没完事儿，紧接着系统再次道：“叮咚！恭喜宿主，获得建村令一枚，开启领地模块，详情请参考同类型养成游戏。”

　　“盖世英雄起于毫末，希望宿主建立起一个强大的村落，而宿主作为村长，村民的装逼行为都将计入装逼值统计。”

　　叶秋彻底蒙了，难道真的是时来运转了？连这种好事儿都能碰到！

　　建国变成了玩游戏？

　　叶秋很清楚这意味着什么，这意味着自己要省去很多的麻烦！规避很多的风险！

　　而且什么样的养成游戏能像自己！

　　开局八千万，装备全靠……捡……捡你大爷……老子八千万人，不服就是干，要什么装备？

　　叶秋觉得自己真的要起飞了。

　　当建国变成了网游……叶秋在哭笑不得的同时，顿时干劲儿十足，恨不得直接就带着八千万人，狂奔到第二环。

　　而就当叶秋美滋滋的时候，城内已经报名的华夏人已经开始集结了。

　　“大家跟上，身份证登记一下，排队，不要挤……”

　　“老人，女人先登记，抱孩子也往前排，老爷们都谦让点……”

　　开始的时候，道盟和部队中人都每当一回事儿，都想着叶秋和八老一群人赶紧越早走越好，可是当越来愈多的人走向街头，拖家带口，四面八方的开始汇集的时候，所有人都蒙了。

　　……

　　道盟。

　　“不好了！不好了！长老们不好了！这在核心东部已经集结了一千万人了，还有数不清的人在向着东部赶去，东部全线交通都已经崩溃了！”

　　一个小道士连滚带爬的进入了大殿，道盟的长老们也都傻眼了，纷纷都是飞上天空，使用神通看着远方，密密匝匝的飞行器几乎遮天蔽日。

　　八大隐门的长老脸色都抽搐了起来。

　　“蠢货，难道都要跟着他去送死么？”

　　“走吧！都走吧，我看他们怎么死在路上！”

　　而此时部队里面也乱成一团了！


第1550章 大军开拔！

　　“领导，不好了，机甲步兵一团全都跑了！”

　　“领导！不好了，第八野战师，也都一窝跑了！”

　　“领导！不好了，第四集团军只剩下一百二十个人！”

　　“领导……不好了……”

　　一个个电话，不停的打道军方总部，气的整个核心军部领导人都要炸了。

　　“混蛋！跑吧！都跑吧！都跟着那群老家伙去送死吧！”

　　“蠢货！一群蠢货！”

　　一个带着将章的中年人拍拍桌子，厉声道：“都安静点，跑就跑了，一群保守派有什么可留恋的，这些老家伙都走了，相当于我们部队的一次大换血！再也没有人掣肘我们了，这难道不是好事么？”

　　所有人一听也是深以为然，只是还是有人质疑道：“可是他们带走的物资和人也太多了，这……”

　　“人和物资算什么，我们接下来就是大整军，大征兵，然后提高区域税点，这样不就都回来了么？”

　　中年将军得意道。

　　“首长说的有道理啊！”

　　“手上说的对！”

　　“嘿嘿，这下可好了！”

　　底下的人听着都是一阵欣喜，这以前被保守派的老家伙限制，不可做的太过分，现在终于可以为所欲为了！

　　……

　　迁徙部队集结了三天，有运输工具的人被统一整编，没有运输工具的被安排在部队的战舰上。

　　而跟随迁徙的群众，既充满了期待，同时又充满了担忧，因为谁都不知道面对他们的前途是什么样的。

　　整个核心区域也是万人空巷，都是来到城边上，看着迁徙部队的集结，他们都知道，这些人即将离开这里了。

　　“你们说他们能迁徙成功么？”

　　“这就是扯淡，人现在才多少？丧尸有多少？这么多的人的迁徙出去，先不说能不能找到根据地，就是在迁徙的路上都很可能出意外！”

　　“是啊，这么大规模的迁徙，一定会被丧尸发现的！”

　　而网上也都开始出现了大肆诋毁和嘲笑迁徙队伍的言论。

　　“你们看，这是军方科研机构出具的可行性分析，很多专家都认为这次迁徙是一定要失败的！”

　　“都看看，我就说这些人不可能成功，这专家都分析的明明白白的！”

　　“真是可惜，这么多人要跟着一个疯子去送死！”

　　紧接着道盟也发布了声明。

　　“大家看，道盟也出声明了，叫《论迁徙途中的妖族威胁》。”

　　“是啊，不光是丧尸呢，还有妖族也是有利于人类和丧尸的一大势力！”

　　“人妖不两立，妖族一定也会有动作的！”

　　……

　　而在移动指挥室之中，黄老推门而入，急的满头大汗，咬牙切齿道：“这群混蛋，咱们还没出发呢，就已经在这咒起来了，这是生怕咱们不出意外啊！现在迁徙群众已经有点情绪不稳了，这样下去是要出问题呢，叶秋小子你说这可怎么办？”

　　叶秋一愣，随即结果黄老手里的平板电脑，翻看一下，随即微微笑道：“小事儿，等我处理一下。”

　　黄老一愣，这是小事儿？其余几个老人也是面面相觑，这维稳向来都是难度最大的，这叶秋有什么办法？

　　随即叶秋走到了控制台前，连接到了所有人的多媒体设备上，开口了：“大家请主意，跟随迁徙的华夏公民请注意……”

　　叶秋沉稳而坚定的声音从所有人的多媒体设备里面传了出来，本身吵闹的人群也变得安静了下来。

　　紧接着所有人便是听到了叶秋类似调侃式的腔调。

　　“这世界上的人，大多数都是对自己做不成，不敢做的事抱有怀疑态度的，而且当别人要做时，就会马上站出来说，这不可能，这不科学，这样的人往往成不了大事，他们也不配拥有奇迹。”

　　叶秋的声音很清晰很稳定，也理所当然的传递进了核心区域之内。

　　所有人都是一片哗然，尤其是对叶秋带领群众迁徙持有反对意见的人，他们都在一时间听出来了，叶秋就是在指桑骂槐的骂他们。

　　道盟和军方的人都气坏了。

　　“混蛋！竟然敢骂我们！”

　　“他这算什么？他以为自己是谁？谁成不了大事？”

　　“自寻死路，难道还不让人说么？”

　　而迁徙的群众也都是哭笑不得，他们大多数都21世纪的存活下来的华夏人，深知叶秋的脾气，知道这是这些人让叶将军不得劲，发飙了。

　　可是现在面临的可是生死难关，并不是打嘴炮就能行的，很多人尽管脸上带着笑，可是心里还是担忧无比。

　　叶秋嘴角微微笑道：“也许大家以为我危机公关，是在忽悠你们，可是并不是，而是我有十足的信心！也许你们要说了，你现在已经沦为凡人，信心从何而来？那我可以负责任的告诉你们，我的信心从你们而来！”

　　所有人都蒙了，从我们而来？

　　这是什么鬼？

　　我们哪有的信心啊！

　　叶秋掷地有声继续道：“我的信心来自于华夏民族的团结一心，坚毅不拔的精神！因为不管你们还记不得记得，我们华夏民族已经创造了数之不尽的奇迹！”

　　叶秋紧接着道：“单说奇迹，可能太过空泛，那么我就说和我们这次迁徙最接近的事件，便是赫赫有名的红军长征！”

　　随后叶秋便是像作报告一般，字正腔圆道：“1934年10月，第五次反围剿失败后，主力红军为了摆脱国军军队的包围追击，被迫实行战略大转移，退出中央根据地进行长征。”

　　“中央红军共进行了380余次战斗！”

　　“攻占七百多座县城！”

　　“红军牺牲营以上干部多达430人，平均年龄不到30岁！”

　　“共击溃国民党军数百个团！”

　　“其间共经过11个省！”

　　“翻越18座大山！”

　　“跨过24条大河！”

　　“行程约二万五千里！”

　　不论城内城外，所有人都被这样的数据给震撼了，震痴了，震癫了，震傻了。

　　叶秋看着平静下来的群众，淡淡道：“这一段历史是必修课，但是时间太漫长了，你们已经忘记了，那我就给你们补一课，不收学费，最后我还想说一句，英雄的奇迹不应该被忘记，而英雄的奇迹也等着未来的英雄去延续！”

　　所有人都被叶秋说的羞愧不已，尤其是刚才产生了动摇之心的群众，也都是纷纷惭愧的低下头颅。

　　而经历过当年抗战的老兵也都是激动的热泪盈眶，纷纷吵嚷起来。

　　“嘿嘿，一群小后生……恁的没胆色，想当年老子跟着大部队长征的时候，才十五岁哩！”

　　“现在的娃子，都是豆腐做的，没种！”

　　“是啊，想起当年，饿的都掏棉袄里面的棉花吃，不还是走完了，怕个球！”

　　叶秋的一席话，却仿佛成了老红军的盛宴，指天画地，慷慨叱骂，却好似当年那挨过的苦，如今成了何其傲然的荣耀。

　　紧接着一道苍凉的声音，在广播中响起。

　　“红军不怕远征难，万水千山只等闲。”

　　“五岭逶迤腾细浪，乌蒙磅礴走泥丸。”

　　“金沙水拍云崖暖，大渡桥横铁索寒。”

　　“更喜岷山千里雪，三军过后尽开颜。”

　　一首诗更是听的所有人都是震撼无比，在所有人面前似乎都出现了一幅画面，无数红军沿着雪路浩荡而行，面黄肌瘦，却军威凛然，惊天动地。

　　“还怕不怕了？”

　　叶秋大吼道。

　　“不怕了！”

　　“不怕了！”

　　开始只是一少部分人，可是渐渐的整个迁徙部队都开始跟着喊了起来。

　　“不怕了好！现在我宣布！大军开拔！”


第1551章 使坏！

　　“还是你小子有办法！”

　　“难得，你小子竟然能把当年红军长征事儿都记得这么清楚！”

　　“我就服你小子出口成章的本事，你就是当兵了，不然的话当个老师，也绝对是孔子一样的人物！”

　　八老都是高兴的跟什么似的，溢美之词全都一窝蜂扔出来。

　　叶秋则是淡然的弹弹手指。

　　“雕虫小技，无阻挂齿。”

　　随后，便是坐在总控台上抿了一口茶水，继续分析起迁徙路径了。

　　八老都是面面相觑，显得尴尬不已。

　　总控室里面的军官也都是一副想笑又不敢笑的样子，当看到叶秋的时候，眼神也变成了狂热的崇拜。

　　叶秋表面不在意，心里却是在暗自窃喜，这一波又是收获不少，叶秋算是发现了，当个领导确实挺美的，随俗便便装装逼，便是声望值大把，大把的来。

　　叶秋突然有点忧愁起来，嘀咕道：“再装几回逼，是不是系统都挑不出词儿来评价自己了。”

　　……

　　经过了一番鼓舞，整个大军现在都是气势如虹，而所有的战士也都是激情满满，现在恨不得面前出现一波丧尸部队，好来发泄一下过剩的激情。

　　而整个移动作战室也都变得紧张起来，卫星监控，生物监测，任何一阵风吹草动都能让总控台紧张很久。

　　可是作为总指挥的叶秋，却是显得有点无所事事了，时不时的自己开着战舰，用战争级武器打个鸟，度江的时候钓个鱼，没事儿慰问一下基层群众。

　　“来来来，我今天今天新打了一群怪鸟，检测一下没问题的话给大家加个餐……”

　　“窝草！这变异的可以啊，这么大的鲸鱼在修仙界都少见……检测一下，没问题就吃了……”

　　“等会儿，我研究一下……这应该是变异的稻谷，昨天扎营的时候还是一掌高，现在都快两米了，这玩意儿牛逼啊……带走……”

　　八老看着闲的已经要成野人也叶秋，都是哭笑不得，他们整天都是担惊受怕的，生怕出什么问题，结果叶秋呢，却好像什么都不担心似的。

　　可是渐渐的，所有人都发现不对了。

　　第一天，安全……

　　第二天，安全……

　　第三天，安全……

　　第五天，还是……安全！！！

　　不仅八老蒙了，所有迁徙的群中也蒙了，就连一直监视着迁徙大部队的核心势力也都傻眼了。

　　“这不对啊，这么多的人口迁徙，怎么丧尸一点反应都没有？”

　　“就是丧尸没有反应，那妖族也应该有反应啊！”

　　“真是邪了门了！”

　　所有人都是一脑袋雾水，唯有叶秋看着系统面板上显示的，气运等级，逢凶化吉，遇难成祥，脸上露出满意的笑容，喃喃道：“系统还是靠谱的嘛。”

　　……

　　而此时道盟内部，也都是气愤不已。

　　“这叫什么？难道就眼睁睁的看着他们建国？”

　　“谁能想到，这小子运气这么好！”

　　“这妖族和丧尸都在干什么？”

　　八大隐门的长老也都是被气的脑袋疼，而这个时候一个弟子大声疾呼道：“报！报！报！据传闻，青丘狐王过三千年大寿，所有妖族都赶去西方青丘山贺寿了，而第二环的丧尸也不知道是为什么，也开始大规模的向着丧尸的圣地，尸神山聚集！所以目前，这个迁徙的队伍根本没有被发现！”

　　道盟的长老们都傻了。

　　“这……这怎么会这么巧？两个族群同时有事儿？”

　　“真特么是见了鬼了！”

　　“难道这小子气运就这么强不成？”

　　伤门长老咬牙切齿道：“奶奶的，不是他们不知道么？那就让他们知道！休长老，你不是擅长咒术么？那你就用咒术影响这小子的气运，让这小子扫把星临头，只要这小子倒霉，他是迁徙部队的最高指挥官，迁徙部队一定也会出事儿的！”

　　所有人都是一愣，这老小子的心是真黑啊。

　　其余的道盟长老也是皱眉道：“这不太好吧，这可是八千万人，他们不出意外是他们的运气使然，可是要是因为咱们而死，可是要遭报应的！”

　　伤门长老冷笑道：“天道都陨落了，哪还有什么报应，难道等着这小子建国？强盛起来，然后卷土重来？那咱们都没有好！”

　　所有人都是浑身一震，说不出话来了，毕竟这可是关系到了他们的荣华富贵。

　　“罢了，罢了，全听伤长老的……”

　　休门长老也是点头阴笑道：“那就看看是这小子的气运强，还是我的咒术凶！”

　　……

　　而这个时候，丧尸毫无理由的集聚向尸神山，整个妖族都去给青丘狐王祝寿的消息也都在核心范围内，还有迁徙部队内传开了。

　　核心区域的人也都是纷纷惊叹于迁徙部队的运气。

　　“难道这就是那叶秋说的奇迹？要是运气也算的话，那真是奇迹了！”

　　“搞不好他们真的能到达第二环！”

　　“这也太巧了，就好像是冥冥之中有什么东西在帮助他们一样！”

　　这个时候，迁徙部队也是一片欢腾。

　　“自助者天助，叶将军诚不欺我啊！”

　　“这运气简直没谁了！”

　　“哈哈哈，终于可以放松一下了！”

　　而叶秋坐在躺椅上，晒着日光浴，看着欢欣鼓舞的全军，也是喃喃道：“好运气？这只是一个开始而已。”

　　接下来的一天，还是相安无事，而这个时候，还没有人知道一场阴谋已经对着迁徙部队展开了。

　　在道盟的一个大殿之中，休门的长老坐在一个祭坛中间，整个祭坛上都是刻满了诡异的血色符咒，而在大殿的一侧，一张九宫格显示屏显示着迁徙部队的全貌。

　　阴测测的笑声响彻了整个大殿。

　　“小子，你的末日就要来了！”

　　伤门长老也是冷笑道：“开始吧，黑熊王因为冬眠刚醒，耽误了时间，现在还未出门，我们的信使已经到了他的门口了，只要信使把事情讲明，黑熊王定然会派兵截杀的！”

　　休门长老也是点点头道：“那好，我就开始了！”

　　整个道盟大殿之中的高层看到休门长老开始发功，也是变得振奋起来，谁都没看到在显示器上闪过了一道电火花。


第1552章 寿礼啊，寿礼……

　　紧接着，显示器上出现了一个场景，一个穿着一身紧身衣的人，落在了一棵百丈之高的参天大树之下。

　　道盟之内都是神情一紧。

　　“咱们的信使到了！”

　　“现在就看信使把消息传给黑熊王，叶秋这伙人死定了！”

　　八大隐门的长老也是冷笑连连。

　　……

　　可是他们却不知道，此时迁徙部队的移动指挥部出现了一个诡异的事件！

　　移动终端死机了！

　　“不好了，叶将军不好了，总控台出问题了！”

　　整个指挥部都吓坏了，这要是总控台出了问题，那么怎么指挥这八千万人之多的迁徙部队？

　　叶秋眉头大皱，心里也是有点打鼓。

　　“我看看。”

　　一群人都围在终端电脑之前，看着技术员满头大汗的修复，可是都无济于事。

　　“叶将军，不行啊，好像是被外来信号源干扰了，修不好啊！”

　　技术员都要哭了。

　　黄老也是突然一惊道：“这不会是有人在使坏吧？”

　　“叮咚！紧急报警，有人在做法影响宿主气运！”

　　叶秋也是心里一惊，作法影响气运？那除了道盟那些人，也没有别人会了！

　　“那怎么办？”

　　“叮咚！宿主不用担心，宿主鸿运当头，无人可坏，系统只是通知一下。”

　　叶秋顿时就懵逼了，这你特么是在逗我么？

　　而就在这个时候，技术员惊呼道：“叶将军，有一个全新的信号源想要接入我们的总控台。”

　　叶秋反应过来，也是心中冷笑，老子倒是要看看你们能搞出什么，幺蛾子来！

　　叶秋直接厉声道：“接入这个信号！看看他们搞什么鬼！”

　　技术员也是一愣，然后也是点点头，手动的解开权限，然后接入了信号源。

　　紧接着，一个画面出现，一个身穿黑衣的蒙面人，站在了一个大树跟前。

　　所有人都是一头雾水，竟然是个视频？

　　就在这个时候，视频之中的黑衣人开口了：“鄙人求见黑熊王，有大事相告知！”

　　所有人更蒙了，这个人张嘴就是标准的华夏官话，一看就是华夏人。

　　“华夏人？”

　　“人妖不两立，他去找妖王干什么？难道不怕死么？”

　　“妖族不都是在去给青丘狐王贺寿的路上了么？”

　　“不对！有消息接到线报，黑熊王因为有事耽搁了！现在还在洞府之中！”

　　在作战室之中的人，都是久经沙场的老狐狸，心思都是通透无比，结合之前得到的消息，电光火石之间就猜到了一二！

　　周老脸色苍白惊呼道：“不好！背后有人使坏！多半是在通知这黑熊王迁徙部队的事情！”

　　整个作战室也都慌了起来。

　　“这可怎么办啊！”

　　“要是被妖王堵截，那可就糟了！”

　　“坏了！这到底是谁在背后搞鬼？”

　　叶秋却是沉稳道：“不用着急，静观其变！”

　　所有人都被叶秋安抚了下来，同时也都是佩服的看着叶秋，面临这么大的危险还能稳如泰山。

　　而此时道盟之内，也都是期待着黑熊王的出现。

　　“来了！”

　　伤门长老面色凝重道。

　　紧接着所有人便是看到，一阵黑色的妖风从树洞之中滚滚而出。

　　“大胆凡人，竟然敢来我黑熊王洞府挑衅！受死吧！”

　　黑衣人大惊，连连后退紧忙道：“黑熊王不要误会……”

　　“误会你大爷！”

　　随即黑色妖风之中飞出一张巨大的熊掌，狠狠的拍击在了黑衣人的天灵盖上。

　　只听“咔嚓！”一声，黑衣人话还没说完，直接倒地气绝！

　　死了！

　　道盟的人都傻了！

　　移动作战室的人也都蒙。

　　“这……就这么……就死了？”

　　随即视频之中一个浑身漆黑，身高两米的大汉从天而降，嘿嘿笑道：“青丘狐王最喜吃人心肝，这小子来的倒是巧了，正好当寿礼了！”

　　黑熊王的笑声从视频里面传了出来，叶秋直接没忍住笑了。

　　“噗嗤！”

　　本身挺严肃的气氛，可是叶秋这么一笑，整个作战室的人也都开始笑起来了。

　　“哈哈哈……”

　　“这就是偷鸡不成蚀把米的典范了吧！”

　　“逗死我了，这算是直接送上门的贺礼啊！”

　　八老也是忍俊不禁，只是随即有变得愁眉不展起来。

　　周老担忧道：“这恐怕这些人不会善罢甘休的，应该还有后招啊！咱们得想个办法啊！”

　　叶秋嘴角淡淡地笑道：“没事，静观其变。”

　　经历过这一次之后，叶秋对自己的运气更加的自信了。

　　八老都愣住了，还是静观其变？这叶秋也坐的太稳了吧！真的不会出什么问题么？

　　……

　　而道盟之中的高层也都是被气的要疯了。

　　“混蛋！这黑熊王该死！”

　　“蠢货！没脑子的东西！”

　　“坏我大事！现在怎么办？”

　　伤门长老恨声道：“还能怎么办，继续派人！这次告诉他们不用说废话，直接把迁徙部队的事儿说出来了！”

　　“好，现在就去派人，启用传送阵，应该能在一刻钟内到达！”

　　道盟的长老安排道。

　　“对，速度点，别让这黑熊王走了！”

　　一群道盟的长老，继续坐在显示器前，等着信使到达。

　　一刻钟之后！

　　显示器里，又一个黑衣人到了树洞之外。

　　道盟的各大长老都是浑身一震！

　　“到了！告诉他，保持距离，直接喊！”

　　……

　　而在迁徙部队的移动作战室里，技术人员惊呼道：“来了！又有黑衣人来了！”

　　叶秋和八老也都聚集了过来，紧紧的盯着屏幕。

　　便是看到这黑衣人在黑熊王洞府之外老远，提气宁神，准备大喊。

　　“坏了！这些人长记性了，离得这么远，黑熊王不可能第一时间击杀的！”

　　八老和作战室的高层都是大惊失色！

　　紧接着便是听到黑衣人大吼道：“黑熊王，你听着，现在有八千万人……”

　　可是还没等黑衣人话说一半，一道青色的光影闪过，抽在了黑衣人脑袋上。

　　只听“咔嚓！”一声，黑衣人头颅破碎，倒地气绝。

　　叶秋也愣了一下子。

　　作战室的人更蒙了。

　　“这……这是什么情况？怎么又死了？”

　　道盟的人也傻了。

　　随即便是听到一声尖锐的厉笑大声道：“嘿嘿，本身还没想好怎么带礼物，竟然能在这里遇见人类，正好青丘狐王喜食人心，正好当做贺礼了。”

　　所有人都懵逼了，这句话怎么听着这么耳熟呢？


第1553章 敢暗杀我？

　　而这个时候，一阵妖风从树洞之中飙出，黑熊王哈哈大笑道：“青蛇兄，你可是也这么晚啊，我老熊都要等急了！”

　　紧接着青光一闪，一个一身绿袍子的中年人出现在了洞口，摇头道：“好像只有你老熊需要冬眠，我不许要冬眠一样！”

　　黑熊王哈哈一笑道：“说的也是，怎么样，你准备的什么贺礼？”

　　绿袍中年人得意道：“嘿，我本来也不知道送什么好，这青丘富庶，啥都不缺，可是你猜这么着，我在你洞口碰到一个凡人，正好挖了他的心肝！真是好运气！”

　　黑熊王一愣，随即也是笑道：“巧了，我刚才也遇到了个凡人！”

　　两个人相视都是开怀大笑。

　　……

　　迁徙部队作战室之中变得鸦雀无声，呆呆的看着视频里面两个人大笑。

　　“这……这不是青蛇王么？”

　　“我明白了，这青蛇王也是冬眠睡过头了，来找这黑熊王，正好碰见这第二个信使了！”

　　“我的妈呀，这可太巧了吧！”

　　叶秋淡然地笑道：“我说的静观其变吧，人贱自有人来收。”

　　八老和作战室的高层也都是哭笑不得，这信使也是太倒霉了，任谁能想到，这两个妖王能凑到一块去，简直就是防不胜防啊！

　　而此时道盟之中的人也都傻眼了。

　　“又死了？这到底是什么情况？谁收集的情报？怎么没有说这青蛇王要来找黑熊王！”

　　伤门长老都要被气疯了。

　　收集情报的弟子也是吓得浑身瑟瑟发抖，委屈道：“长老，这不怪我啊，这青蛇王平时都是深居简出，一睡就是几十年，谁能想到他给醒了！”

　　几个道盟的长老都被气的不轻，可是也没有办法。

　　“休长老，你那里什么状况？你咒术一出，这小子不是应该倒霉么？怎么运气还这么好？”

　　惊门长老气哼哼的道。

　　休门长老满头大汗道：“这小子气运有点古怪，我咒术一直在削弱这小子的气运，按平时来说，这时候这小子也应该喝凉水都塞牙了，不对，我再加几成功力！”

　　“用尽全力！”

　　“让这小子倒霉透顶！”

　　“娘的我就不信了，这小子运气始终就能这么好！”

　　景门长老皱眉道：“那现在怎么办？”

　　伤门长老咬牙切齿道：“继续派人去！这次多派点，总有人能把话说完！”

　　所有人也都点点头，人多了哪怕就是杀也得杀一会儿，不至于连话都说不完。

　　……

　　一刻钟之后，十个黑衣人出现在了，黑熊王城的洞府门口，眼神之中都带着些许畏惧，他们也都知道了，前面两个信使的下场。

　　几个人凑在一起商量了起来。

　　“我看还是别往跟前凑了，要不然的话保不齐还得死人！”

　　“那怎么办？”

　　一个贼眉鼠眼的黑衣人眼睛一转道：“我有办法了，这样，咱们射穿云箭，在箭上写下情报，等到这两个妖王出来的时候，我们就把箭射出去！”

　　其它的黑衣人都是一阵惊喜。

　　“兄弟还是你这个主意好！”

　　“这次绝对稳妥了！”

　　“射完箭，咱们马上就跑！”

　　几个人商量完，就找了一个箭法最好的，张弓搭箭就等着黑熊王出来了。

　　道盟之中几个长老也是满意的点点头。

　　“这个弟子还挺机灵的！”

　　“是啊，之前怎么就没想到！要不然也不用死两个信使了！”

　　迁徙部队的控制室里，八老都急了。

　　黄老急的直跺脚道：“这可怎么办？这穿云箭要是射出去，咱们十有八九会暴露的！”

　　叶秋现在已经对自己的运气有点盲目自信了，摇头道：“不用惊慌，静观其变就好。”

　　“啊……”

　　八老都有点目瞪口呆，这叶秋有点稳的过分了吧。

　　而这个时候，一直盯着监控的技术人员惊呼道：“两个妖王携手出来了！”

　　叶秋则是漫不经心的倒了杯茶，浅斟慢酌了起来。

　　八老则是纷纷下令。

　　“三军戒备，很有可能前面要有妖族堵截了！”

　　道盟之中也是一片紧张。

　　伤门长老冷笑道：“这次我就不信了，这个消息还传不到！”

　　……

　　十个黑衣人也都是看到了两个妖王出来，都是神色凝重。

　　“兄弟，时机到了，放箭吧！射到黑熊王门口的旗杆上！”

　　握着弓箭的黑衣人也是紧张无比，听到了身边伙伴催促变得更加紧张，而就在放箭的前一刻，不知道从什么地方突然飞出一个小飞虫，直接落进了黑衣人眼睛里。

　　“嗖！”

　　长箭猛然射出，可是因为飞虫的影响，本应该射向旗杆的箭竟然对着黑熊王的脑袋飞去。

　　其它的几个黑衣人都是大惊。

　　“草！你小子干什么？”

　　“你难道疯了么？射黑熊王干什么？”

　　那个射箭的黑衣人也是委屈无比，抱怨道：“这不赖我，我眼睛进虫子了！”

　　而本身和青蛇王说说笑笑的黑熊王突然浑身熊毛炸起，猛然回头怒吼道：“混战！竟然敢偷你黑熊爷爷！”

　　随即黑熊王偌大的熊掌拍击而出，带着情报的羽箭直接被拍飞了出去，扎在了大树上，黑衣人们都傻了。

　　黑熊王和青蛇王顿时发现了几个黑衣人的踪迹，都是暴怒无比。

　　“好个人类，我说怎么之前有黑衣人来我洞府之前挑衅，原来是想暗杀你黑熊爷爷，太过分了！”

　　一个黑衣人连忙解释道：“我们不是要暗杀您……”

　　黑熊王怒道：“还敢狡辩！不是暗杀我射我干什么？和我玩么？”

　　道盟之内的长老都是要气疯了，在通讯设备里面狂吼道：“任务！把任务说了！”

　　黑衣人们得到提醒，连忙道：“黑熊王，你看，这箭上有东西！”

　　黑熊王一听更恨了，咆哮道：“好啊，我说你们几个修为粗浅的凡人胆敢来暗杀我，原来是这箭上淬毒了，还敢让我看，故意气我是不是？”

　　按黑熊王的理解，这箭上有东西，那显然就是淬毒了，哪能想到是情报之类的东西？

　　黑衣人们都傻了，这黑熊王怎么就听不明白话呢！

　　青蛇王也是冷笑道：“既然来了，那就都留下吧！”

　　几个黑衣人都要被吓尿了，反应过来纷纷惊呼。

　　“快跑啊！”

　　“这黑熊王发飙了！”

　　“这信报不成了！”

　　可是这几个黑衣人哪里能跑的过两个妖王似的人物，两个妖王几乎是一招一个，三下五除二就把几个黑衣人都给团灭了。

　　两个妖王杀了一群黑衣人之后，又开始搜罗起了心肝，黑熊王嘿嘿笑道：“正好我还觉得这一颗心礼太薄了，现在正好，咱哥俩一人六颗，正好凑够六六大吉之数！”

　　青蛇王也是阴笑道：“这些凡人真是不自量力，竟然敢暗杀妖王，真是死有余辜，快咱哥俩快走吧，要不然赶不及贺寿了。”

　　两个妖王直接幻化成两道妖风飞走了。

　　而看着两个妖王飞走，带着情报的羽箭还挂在黑熊王洞府口的大树上，似乎在无言的嘲讽着道盟的一众长老。


第1554章 求雨……

　　而迁徙部队的战略室里面也都被这样的结果给惊呆了。

　　“这都可以……我的天，我怎么感觉有点诡异了！”

　　“是啊，我都感觉好像有啥东西在冥冥之中帮助我们了！”

　　“邪门！太邪门了！”

　　八老也是一副难以置信的样子，黄老低声的对着叶秋道：“是不是你小子搞什么鬼了？这也太巧了吧？”

　　其它几个老人也是一副审视的样子盯着叶秋，周老点点头道：“很有可能，我听说过有人可以控制自己的气运，你小子不是使了什么神通吧！”

　　叶秋哭笑不得道：“哪有我什么事儿，要说运气也是咱们华夏气运昌隆，有气运襄助。”

　　叶秋倒是没想到，这几个老头还挺敏感的，但是叶秋可不会把自己气运的事情泄露出去，而且把这件事情归结于国运，便是更加能鼓舞士气了。

　　八老还是有点怀疑，叶秋摆摆手道：“得了，别猜了，现在赶紧把这件事传下去，鼓舞一下大家的士气，都走了几天了。”

　　八老这才反应过来，周老深以为然道：“说的对，士气很重要，走了几天估计都乏累了。”

　　八老都走了，安排宣传事宜了，叶秋也是松了口气。

　　……

　　而道盟大那一边，整个高层都已经被气的要犯老年病了。

　　“现在怎么办？这两个妖王都已经离开了！”

　　“就是不离开能怎么样？都是一群蠢货，十个人一起去连个信都报不明白！”

　　伤门长老脸色难看的瞪着休门长老道：“你到底行不行？现在只剩下你的咒术了，要是你再掉链子，这些人估计就要安稳的到达目的地了！”

　　所有的道门长老也都是不信任的看着休门长老。

　　休门长老也是一脸的不耐烦道：“没看到我连师门法宝都用上了么？不好使我有什么办法！等等……有效果了！”

　　休门长老一脸的惊喜，其它的道盟长老也都是纷纷围了过来，兴奋问道：“有什么效果了？”

　　“真能让他们出意外？”

　　休门长老得意道：“就看着吧，这次这小子就算是不死，也得伤筋动骨！”

　　……

　　一天过去了，迁徙部队进入了一片沙漠。

　　迁徙部队作战室的技术员突然惊呼一声道：“叶将军不好了！这之前总控台出问题，导致了GPS定位偏斜了，我们竟然进入了死亡沙漠！”

　　八老也是大惊失色。

　　“什么死亡沙漠！怎么搞的！”

　　“先头部队没有探查到么？”

　　“这可怎么办？”

　　而这个时候接线员也是接起一个电话，然后脸色难看的看着叶秋和八老，艰涩道：“死亡沙漠里面没有信号，先头部队消息传递不出来！”

　　八老也是愁容惨淡。

　　叶秋皱眉道：“至于么？不就是一个沙漠么，传过去就可以了。”

　　黄老苦笑道：“这何止是一个简单的沙漠那么简单，这个死亡沙漠是世界大变之后，塔克拉玛干沙漠阔大百倍之后形成的，就是直线穿越都要二十天，可是我们的后勤可支持不了二十天啊！尤其是水源问题！八千万人的用水量，这……”

　　叶秋摇头轻笑道：“区区二十天，忍一忍就过去了，长征嘛，哪有不吃苦的。”

　　周老摇头道：“叶秋，你还是不知道这死亡沙漠的凶险，这死亡沙漠磁力很强，定位系统相当于被废掉了，等同于一个大迷宫，不是说能走出去就走出去的。”

　　叶秋笑意更甚道：“没事儿，相信我，穿越吧，我华夏国运，春秋鼎盛，区区沙漠是难不住我们的。”

　　八老蒙了，整个作战室的高层也都懵逼了。

　　黄老焦急道：“你这和小子不能这样啊，这纯属撞大运啊！”

　　周老也是一万个不同意道：“你这小子分明就是在哪迁徙部队八千万人的人命在开玩笑啊！”

　　叶秋则是一脸严肃道：“我就问你们相不相信我？我什么时候骗过你们？”

　　八老也愣住了，叶秋都这么说了，他们心里也犯嘀咕。

　　黄老为难道：“你小子这把握到底是从哪来的？我真是……”

　　“别墨迹了，信不信我就完了！”

　　叶秋有点不耐烦了。

　　“行，行，行，你是总指挥，你说了算，可是要是出了什么事儿，你小子就是打破头也给我解决了！”

　　叶秋摆摆手道：“行了，现在去安排吧，就当沙漠旅游了。”

　　……

　　而道盟之中也都是一片惊喜。

　　“这迁徙部队误入死亡沙漠了！”

　　“哈哈哈，这小子的末日总算是来临了！”

　　“这些人非得死在沙漠里不可！”

　　“休长老，你这咒术可真霸道啊！”

　　休门的长老得到了整个道盟高层的交口称赞，得意洋洋道：“我告诉你，从现在开始，这小子绝对就是倒霉事不断！”

　　“你们看！这迁徙部队的辎重出问题了！运水车队陷进流沙里面了！”

　　一个长老指着显示器兴奋道。

　　其它人看到这个场景，也都是纷纷惊喜不已。

　　“哈哈，在沙漠里，没有水源，这些人迟早死绝！就是这些人都开启了基因锁，没有水源也挺不过十五天！”

　　……

　　而此时在迁徙部队也开始乱了起来。

　　黄老捶胸顿足的焦急道：“我就知道没什么好事，这屋漏偏逢连夜雨，刚进沙漠就出了这么大事儿，这可怎么办！”

　　叶秋心理也打鼓了，难道自己运气出问题了，可是随即叶秋抬头看了一天天空，本身万里无云，烈日炎炎的天上，突然多出了几道云丝，心里顿时就有底了。

　　叶秋淡淡道：“慌什么，不就是没水了么？我们要相信奇迹！”

　　“奇迹你大爷，你小子是魔障了吧！”

　　黄老破口大骂道。

　　叶秋则是已经拿起话筒，接通了迁徙部队的所有频道，咳嗽了两声。

　　“咳咳……鉴于运水车出了点事故，本将军决定作诗求雨，大家稍安勿躁。”

　　本身骚乱的迁徙部队听到叶秋的声音都是一愣。

　　“这叶将军搞什么？”

　　“难道叶将军真的有求雨的本事？”

　　“那你可说，当初叶将军那可是天下无敌，天庭雷神都被叶将军斩杀了！”

　　叶秋悠然开腔道：“沙漠风景真是好，就是温度有点高，太阳晒得不得劲啊，下场雨来洗个澡！”

　　“噗！”

　　“窝草！这特么是诗？那老子就是诗仙！”

　　“叶将军是来搞笑的吧！”

　　八千万人，起码七千万差点被口水呛死。

　　“这诗要是能求雨，我撒泡尿把自己淹死！”

　　八老也都懵逼了。

　　可是就在下一刻，一场清凉的风吹过，所有人都感觉天色变阴了，所有人抬头一看，便是感觉脸上湿湿的。

　　“草！真的下雨了！”

　　所有人都傻了！

　　谁都没想到，这一首歪诗竟然真把雨求下来了！


第1555章 相安无事

　　开始的时候，还是小雨淅沥沥，可是不到两分钟，便是已经变成了瓢泼大雨。

　　“哗……哗……哗……”

　　所有人都被雨浇懵逼了。

　　“窝草！窝草！”

　　“赶紧把伞拿出来！”

　　“邪了门了，难道叶将军这诗竟然真的能求雨？”

　　八老也都傻了，黄老呆呆的看着叶秋，颤抖道：“你这小子，你……到底……”

　　叶秋淡淡道：“我都说了，我的诗能求雨，你们还不信，还愣着干什么，为什么不收集雨水？我可不是什么时候都有心情求雨的。”

　　八老也都是一个激灵，黄老连忙把着话筒道：“现在大家都开始搜集雨水，争取尽量的储备水源。”

　　叶秋闲适的看着窗外的雨景，现在他算是领略到了，这传说中的遇难成祥，逢凶化吉的气运到底有多强的效果了，简直就是牛逼到爆炸了！

　　现在叶秋感觉，哪怕是自己作死，可能都未必能死！

　　……

　　而此时在道盟之中，看着监控视频里面的大雨，一众长老也都是目瞪口呆。

　　伤门长老额头青筋毕露，咬牙切齿的对着祭坛上的休门长老怒道：“你不是说这小子的好运已经到头了么？这怎么会突然下起雨了？”

　　休门长老也是满脸尴尬，解释道：“这也许只是一个巧合。”

　　“巧合？这都多少次巧合了？你这咒术到底管不管用？”

　　伤门长老已经急眼了。

　　休门长老也不乐意了，怒道：“你行你上，不行别哔哔，气运的影响本身就是极其玄奥的术法，而且你难道是瞎了吗？迁徙部队误入死亡沙漠，运输车陷入流沙，这分明就是我的咒术起效果了！”

　　“行了！都别吵了！别敌人还没打倒，我们先内讧了。”

　　“是啊，何必呢！都是一家人！”

　　其余的道盟长老看到这两个人眼看就要打起来了，赶紧出面调停。

　　“哼！”

　　“哼！”

　　伤门长老和休门长老都是冷哼一声，谁也不想搭理谁了。

　　生门长老皱眉道：“刚才我的听这小子说要求雨，看来应该是另有手段，毕竟这小子乃是上古帝尊转世，留着后手也说不定。”

　　“求雨？上哪求去？雷将被这小子斩杀了，司职天气的海龙一族也都在下界，降雨全都靠这破碎的法则，难道这小子还有秘法能控制法则的力量？”

　　休门长老疑惑道，随即便是问向控制监控设备的弟子。

　　“刚才这显示器画面不清晰的一阵子，你能倒回去看看这小子到底作的什么诗么？”

　　控制监控的弟子为难道：“长老，这死亡沙漠磁力太强，信号不稳定，出现丢失频段的事情很正常。”

　　几个道盟的长老都是一阵失望，要是他们能知道叶秋刚才用的什么手段求雨，说不定能想到应对的手段。

　　不过幸亏是信号出现了问题，要不然让他们知道叶秋作诗的内容，估计都得气尿了。

　　“罢了，这死亡沙漠危机四伏，只要是这小子霉运缠身带着迁徙部队在死亡沙漠之中，那就肯定会出事的！我就不信这小子天天都能求下来雨！”

　　……

　　第二天……第三天……第四天……第十天……过去了。

　　道盟大殿传来休门长老疯狂的咆哮声。

　　“混蛋！混蛋！这小弟到底用了什么方法？”

　　其它的道盟长老也有种心力交瘁之感。

　　生门长老也是一脸的拉不出屎的样子丧气道：“算了吧，这小子太邪门了，这雨水好像就是他家的自来水似的，每天定时定点，早八点，中午12点，晚上6点，比咱们吃饭都规律！”

　　伤门长老低吼道：“难道这么就完了？就让他们就这么到达目的地？”

　　景门长老丧气道：“这几天你们也看到了，这小子运气好的没边了，运水车没了，一天三顿的下雨！”

　　“沙尘暴起了，竟然擦这边的吹过去！”

　　“太阳晒的狠了，直接就有片云彩跟着！”

　　“最可恨的是，粮食吃没了，竟然能遇到一片水稻田！这可是沙漠，还是死亡沙漠！沙漠里出现水稻田，这特么太夸张了！休长老你这到底是咒术，还是祝福术？”

　　休门长老维持了十来天咒术，早已经筋疲力竭，也是无心争吵了，脸色苍白的叹了口气道：“算了，算了，我是撑不住了，你们谁行谁来吧！”

　　“别这样啊，景长老你少说两句，休长老，再坚持坚持吧，没准就出现奇迹了呢？”

　　死门长老苦劝道。

　　听到这死门长老说罢，几个道盟的长老都是觉得有点莫名的悲哀，他们堂堂修仙界的大能，指望着一个沦为凡人的叶秋倒霉，竟然都开始期待起奇迹来了。

　　“是啊，不能这么罢休！”

　　“万里长征都走过来了，不差这一步了！”

　　“对坚持坚持，没准明天这小子就倒霉了呢！”

　　休门长老自己已经不抱什么希望了，叹了口气道：“五天，我最多也就能坚持五天了，成与不成都坚持不住了。”

　　“好，好，好……就最后五天，我就不信这小子不出意外！”

　　……

　　而此时在迁徙部队，八老已经快要把叶秋供起来了。

　　黄老：“小叶，饿不饿，我让炊事班给你弄点吃的。”

　　周老：“小叶，喝点不？我这有珍藏了五百多年的茅台，我平时都舍不得喝！”

　　胡老：“小叶……”

　　几个老人从迁徙部队刚进入死亡沙漠的时候的忧心忡忡，一直到现在没事儿就搓麻将搞点老年活动的闲散，已经快要沦为咸鱼几条了。

　　经过了，渴了就下雨，饿了沙漠长水稻这一系列的事情之后，八老就是再笨，也猜出来了，这些事儿一定和叶秋脱不开关系。

　　叶秋臊眉耷眼道：“无事献殷勤，非奸即盗，有事说事。”

　　八老都被叶秋的直白弄的尴尬不已，其它的工作人员也都是一副憋笑的样子。

　　黄老干咳了两声，缓解尴尬道：“咳咳，你这小子，那个……我就是想问问你，到底是怎么做到的，你不是说你神通已经没有了么？”

　　听到黄老这么一问，其它的工作人员都是竖起耳朵。


第1556章 龙凤胎

　　叶秋则是淡淡道：“我都说了，是咱们华夏国运昌隆，但凡是立国之事，逢凶化吉，遇难成祥，跟我并没有关系。”

　　八老一听，得，这小子是不想说，他们就算是打破砂锅也问不出来了。

　　而此时在迁徙部队之中，这叶秋也已经被传的神乎其神。

　　“我跟你们说，我觉得叶将军其实根本就没有失去超能力……咳咳……失去神通！”

　　“我也是这么觉得的，其实他是在考验我们！”

　　“是啊，要不然你们说这些事，简直就是天大的邪门！”

　　“那你可说，咱们一迁徙，这妖族和丧尸都聚会了，路上连个一级丧尸都看不到，黑熊王那个事儿，背后有人使坏，三波人连句话都没传出来，然后就是求雨，遇粮食，这些估计都是叶将军把路给铺好了！”

　　“我觉得吧……”

　　“大家说是不是？”

　　整个迁徙部队早已经没有了对前途的迷茫，在一次次的“奇迹”面前，他们已经确定了，叶将军还是那个叶将军，贼拉牛逼的叶将军！

　　三天悠悠过去，而这个时候迁徙部队已经有惊无险的走出了死亡沙漠。

　　迁徙部队之中也是一片欢呼。

　　“哈哈，总算出来了！”

　　“嘿！你这总算是啥意思，这么着急离开，我还有点舍不得这死亡沙漠了呢！”

　　“是啊，这可能是这么多年，最风调雨顺的几天了！”

　　“要我说，这死亡沙漠都可以开辟景区了，景确实不错。”

　　而看着迁徙部队张口闭口的谈论死亡沙漠的美景，道盟的一群长老已经从气的崩溃，以至于绝望了。

　　“为什么啊，这到底是为什么啊！”

　　“噗！”

　　休门长老怒吼了一声，然后喷出一大口鲜血。

　　“休长老！”

　　“休长老，怎么样了？”

　　“没事吧？”

　　大殿里面的道盟长老看到这休长老吐血，也是提不起什么怪罪的心思了，毕竟他们也是看在眼里，这休长老确实是尽力了。

　　可是随即所有人心里都是一阵失落，这次的“狙击”行动算是彻底失败了。

　　“唉……出了死亡沙漠，迁徙部队只剩下两天的路程就要到达第二环了。”

　　伤门长老叹了口气道。

　　而就在这个时候，一个传信的弟子突然从大殿之外闯了进来，连连呼喊道：“报告！报告！有消息传来，丧尸集会已经结束了，尸神山的丧尸都散了，他们集会的原因竟然是两个丧尸王者诞生出了丧尸皇者！现在丧尸皇者已经诞生，所以这些丧尸都回归之前的领地了！”

　　“什么？竟有此事！”

　　道盟的长老扑腾一下子全都站了起来，把报信弟子吓得都要尿裤子了。

　　“当，当然，我可不敢欺骗各位长老。”

　　几个道盟的长老都是相互对视一眼，随即全都爆发出一阵大笑。

　　“哈哈哈，真是天助我也！”

　　“丧尸竟然在这个时候散了！”

　　“这次迁徙部队一定死定了！”

　　而生门长老激动的握着休门长老的手激动道：“休长老，这全都是你的功劳啊，这咒术终于奏效了！只要丧尸返回领地，一定会遇上迁徙部队的！”

　　伤门长老也是感慨道：“休长老，我为我之前的言辞道歉，你的咒术天下第一！”

　　休长老也是激动地浑身颤抖，嘴唇哆嗦道：“我就说，我就说不可能没有用的，我就说……快扶我起来！！！”

　　生门长老担忧道：“休长老，这你还能坚持的住么？身体要紧啊！”

　　休门长老挺着虚弱的身体坚强道：“我还能行！现在是关键时刻，绝对不可以放弃，要不然再出了变故就要前功尽弃了！”

　　其它的几个道盟的长老都是眼含热泪的看着休门长老，被这种不屈不挠的精神感动了。

　　看着休门长老佝偻的脊背，苍白的双鬓，颤抖的解印的双手，都是投以敬佩的眼神。

　　“好样的！”

　　“休长老，你见识就是我辈道门楷模！”

　　“为了替天行道，今天定要除了这妖孽！”

　　……

　　而此时迁徙部队之中也已经接到了丧尸集会被遣散，已经返回了领地的消息。

　　八老都慌了，黄老脸色苍白道：“叶秋啊，这可怎么办啊，眼看就要到地方了，怎么除了这么一档子事儿啊！”

　　周老也是指着地图，懊恼道：“就差两天！就差两天啊！这要是继续赶路，势必会和返回的丧尸遇上了！”

　　黄老咬牙道：“大不了就打一场遭遇战！只要是能突围，咱们就能在第二环站住脚了！剩下的就是防守！防守可是我们解放军最擅长的事儿！”

　　八老都是眼神凶狠起来，为了这八千万群众的安危，就是把部队打光了又如何！

　　“得了，你们几个老头岁数都这么大了，还这么冲动，打仗，打仗难道不死人的么？继续前进就是了，在咱们到达之前，丧尸是不会出现的，就是出现也不会对咱们造成威胁！”

　　叶秋一边抿着茶水，一边淡淡道。

　　八老都蒙了，黄老激动道：“你小子是不是有手段？赶紧说说！”

　　叶秋摇头道：“我没有什么手段，继续走就是了，不必担心。”

　　叶秋也知道，这一次必然就是这道盟的人最后的手段了，可是现在系统也没有提示自己的气运被影响，那就说明一切都不是问题。

　　八老都是面面相觑，周老凝重道：“叶小子，这次可真的是生死存亡了，你小子可不能掉链子啊！”

　　“放心，放心，来，来，来，打麻将，一缺三，谁上？”

　　叶秋直接立马开弓，一副要在赌场上大杀四方的架势，八老都是哭笑不得，不过看到叶秋的样子，他们也有点相信了，叶秋一定是有后手的。

　　天色渐渐的昏暗，八老也是如坐针毡，按照卫星的定位，他们很快就要与丧尸部队相遇了。

　　而就在这个时候，盯着监控的工作人员惊呼道：“这……这怎么可能？这丧尸部队又向着尸神山的方向去了！”

　　八老听到工作人员惊呼，都是腾的做了起来，满脸都是难以置信。

　　“啪！”

　　只听一声脆响，叶秋把手里的拍晾在牌桌上，然后将自己面前的麻将推倒，一脸欣喜道：“自摸，杠上开花，大四喜，发财了，发财了！”

　　而这个时候接线员接到了一个电话，随即一脸的古怪的看着八老道：“咳咳……刚才接到消息，这两个丧尸王者怀的是龙凤胎，生了一个还有一个，所以这些丧尸才又回去贺喜去了。”

　　八老也都是一脸懵逼，龙凤胎？这特么都行！！！


第1557章 炸了

　　八老都傻愣愣的看着叶秋，黄老激动道：“小子，你到底是怎么做到的？是竟然能让这丧尸王生龙凤胎！”

　　叶秋也是一噎，翻了个白眼道：“去去去，我也不是送子观音，什么叫我让他们生的龙凤胎？”

　　周老拍拍黄老喜不自胜道：“老黄就别这么较真了，全当运气好得了，至少咱们能安全的抵达目的地了。”

　　叶秋笑眯眯的拍着牌桌道：“你们几个老头别耍赖，赶紧赔钱。”

　　“我们得把这个消息传下去！”

　　“是啊，这可是天大的好事！”

　　“象征着我们的长征任务圆满完成了，起码得搞个像样的庆功宴！”

　　几个老头一窝蜂的跑了，叶秋一脸的黑线。

　　……

　　而道盟之内全部高层听到了这个消息之后，全都傻了。

　　“混蛋！混蛋！这么会是龙凤胎！”

　　“这眼看就要成功了！”

　　“功亏一篑啊！功亏一篑啊！”

　　几个道盟的长老都是捶胸顿足，愤恨不已。

　　“休长老？休长老你怎么了？”

　　就在几个道盟长老暴怒的时候，突然看到这祭坛之上的休门长老打起了摆子，脸色都狰狞的纠结在一起，牙关紧咬似乎极为痛苦。

　　“休长老，你没事吧！”

　　“休长老，不要生气了，这次你已经尽力了，我们都看在眼里！”

　　几个道盟的长老都是为了过来，而就在这个时候休门长老面色血红的大吼一声道：“快跑！”

　　所有的道门长老都愣住了。

　　跑？

　　干什么要跑？

　　而下一刻，一声巨大的轰鸣之声，悍然响起。

　　“轰！轰！轰！”

　　休门长老的所用的祭坛瞬间爆炸，一阵强烈的法力波动传递了出来，道盟这一群长老都蒙了，在没有防备之下，全都中招了。

　　紧接着，在整个核心区域，所有人都能看到高大富丽的道盟大殿的房盖轰然飞起，道盟的高层长老也都是被炸飞了满天。

　　“啊……这到底是怎么回事？”

　　“祭坛为什么会爆炸！”

　　“该死！”

　　休门长老嘶吼道：“啊……这是咒术反噬！这小子气运太强了！”

　　“轰轰轰！”

　　紧接着休门长老的话便是被爆炸声淹没了。

　　爆炸的波动极为强悍，周围千米之内的玻璃全都被震的稀碎，一时间飞沙走石，浓烟滚滚，惨叫声不绝于耳。

　　核心区域的人都看傻了。

　　“窝草！这道盟在干什么？这道盟大殿怎么还炸了？”

　　“这年代难道还有恐怖分子么？”

　　“我去！你们看，这道盟长老的裤衩都被炸飞了，我看到他光腚了！”

　　道盟的下属修士全都被吓蒙了。

　　“敌袭！敌袭！”

　　“快跑啊！长老都被炸飞了！”

　　“这到底是何等的高手，太可怕了！”

　　“难道是丧尸攻城了？”

　　大部分的修士都是撒丫子跑出了道盟的领地，只有少数大宗派的弟子一个个的都是抄起家伙，打算去拼命。

　　“杀啊！给长老们报仇！”

　　“师兄弟们，咱们跟丧尸拼了！”

　　“师兄弟，我们一起联手布下毁天灭地大阵，诛杀妖邪！”

　　核心区域的军方和西方联盟也都是紧张了起来，道盟都是被打的这么惨，连大殿都被人炸了，那来犯之敌想必极其厉害，核心区域一荣俱荣一损俱损，必然是要一起抵抗的。

　　“集结部队！集结部队！”

　　“西方的战士们，我们生死存亡的时刻到了！”

　　在不到一刻钟的时间之内，几乎整个核心百分之八十的兵力全都集中到了道盟的领地之中。

　　“攻击！全体炮兵开炮！”

　　“攻击，魔法师九级魔法准备！”

　　“攻击……”

　　军方和西方部队集结完毕，几乎是第一时间下达了攻击命令。

　　而此时道盟大殿的废墟之中，一群被炸的昏头涨脑的道盟长老才苏醒过来，便是看到这天空之中密密匝匝的部队，还有已经发射出来的炮弹和魔法都是脸色大变。

　　“住手！”

　　“你们要干什么？”

　　“我……草……”

　　“哎呦……”

　　“快，快点撑起防御阵法！”

　　“阵法被炸毁了！”

　　在祭坛炸了之后，道盟的大殿再一次被轰炸了起来。

　　“等会儿，我听着，这些声音这么熟悉呢？”

　　“好像是长老们！”

　　“停下，先都停下，长老们都还活着！”

　　道盟的弟子在炮弹的轰鸣之中，依稀的能听到这些长老的惨叫声，都是大惊失色，连忙制止了轰炸中的军方和西方联盟。

　　军方和西方联盟也都是停了下来，面面相觑。

　　烟尘渐渐散尽，此时道盟大殿已经彻底的成了一片废墟，地上不少残肢断臂，都是被炸死的弟子，而一群道盟长老虽然没死，可是也都是伤的不轻，躺在地上哼哼唧唧。

　　所有人都傻了，因为这地上出了道盟的人，可是连一个丧尸或者妖族的尸体都没看到。

　　“这，这到底是怎么回事？”

　　“不是说丧尸偷袭道盟了么？”

　　“先别管这么多了！快，快就救长老！”

　　道盟的弟子都是一拥而上，把这些长老搀的搀扶的扶。

　　“长老，这到底是出了什么事儿了？”

　　道盟一群长老相视一眼，都是心中五味陈杂，欲哭无泪，他们都知道，这是被叶秋气运反噬的下场了，偷鸡不成蚀把米，这代价也太惨重了。

　　而且背后暗算迁徙部队的事儿不能公开，而这些人也是为了救援他们，保卫核心，也无法怪罪，说白了，这回这么大的损失也只能是打掉牙往肚子里吞了。

　　伤门长老艰涩道：“感谢诸位不辞辛苦前来救援，没有丧尸攻城，也没有妖族作乱，是我们在研究阵法，出了问题才导致大殿爆炸，大家没有什么事儿就先回去吧。”

　　所有人都懵逼了。

　　“我去！原来是研究阵法出问题了！”

　　“我还真以为是核心被攻破了呢！”

　　“这到底是什么阵法，竟然能有如此威力？”

　　“原来是误会一场……”

　　大部分人都相信了，道盟长老的说辞，有些人心中存疑，可是也并不知道到底发生了什么事。

　　的确，谁会把道盟的爆炸和在千里之外的叶秋联系在一起呢？

　　而此时经历了千辛万苦，迁徙大部队已经到达了第二环的区域！


第1558章 升国旗！奏国歌！

　　“到了！终于到了！”

　　“没想到第二环的风景这么好！”

　　“是啊，丧尸占着这么好的地方真是浪费了！”

　　当迁徙部队得到通知，说明已经到达了之前的选址建国的地点之后，全都是欢呼起来。

　　八老也是情难自制，纷纷激动地不能自己。

　　黄老哽咽道：“我没想到真的会有这一天，叶小子，你做到了几百年都没有人能做成的事！”

　　作战室的军方高层，也都是崇敬的看着叶秋。

　　叶秋笑呵呵道：“哪有这么夸张，全都是大家的努力，唯有万众一心才能成事，没有这么多支持我们的群众，所谓建国也就是一场笑话罢了，走吧，一起去慰问一下我们的人民！”

　　八老也是纷纷点头，开始对着镜子开始收拾起来，一个个老头头发梳的一丝不苟，就好像是去要相亲一般。

　　“叶将军，这是您的军装，还有八老说了，新华夏的国旗由您第一次升起，国旗班已经在附近最高的一座山峰上把升旗台搭建好了！”

　　叶秋平静的点点头，心里也已经激动非常，复国对他的意义是非同一般的，新华夏的建立，也是建立在叶秋不遗余力的努力上。

　　扣上最后一个口子，捧起特制的大型号国旗，叶秋走出了作战室，而在夹道的山路上，已经站满了军人。

　　叶秋豁然迈步，向着山上走去。

　　而一直关注着这边的群众也都是第一时间发现了叶秋的身影。

　　“是叶将军！”

　　“叶将军出来了！”

　　“万岁！叶将军万岁！”

　　“万岁！”

　　“万岁！”

　　开始的时候，还是临近的人在呼喊，可是渐渐的整个迁徙部队都开始呐喊了起来，八千万人齐齐呼喊，顿时如同山崩地裂，气概冲天。

　　而技术人员也开始调整卫星拍摄，让镜头跟随着叶秋，毕竟八千万人的队伍，长度已经超过了百里，队伍的尾巴都是看不见叶秋的。

　　……

　　“今天上午，道盟突然发生爆炸……经过道盟的解释，是由于研制新型阵法，所导致的意外，请大家不要慌乱，核心区域的安全是完全有暴涨的……”

　　在核心区域，电视台正在转播道盟爆炸引起的核心动乱的事件，可是就在这个时候，正在播放着的视频突然冒出一阵雪花。

　　紧接着视频里面便是出现了叶秋手捧着红旗的特写，叶秋身后的背景则是绵延百里的迁徙部队。

　　所有在看电视的人都愣住了。

　　“这不是那个叶将军么？”

　　“不对……这难道是他们他已经到达了第二环么？”

　　“这迁徙部队怎么一点损伤都没有？难道他们在路上什么都没遇到么？”

　　“这也太不可思议了！”

　　而此时不光是在电视机前，就连核心区域的军方频道上，也开始播放起来。

　　核心军方的高层全都是脸色难看。

　　“混蛋！是谁搞得事情？”

　　一位中年上将拍案而起咆哮道。

　　“不好了！不好了！现在整个核心只要有卫星信号的地方都在播放迁徙部队的事情！”

　　“赶紧给我查，到底是谁把频道信号转播过来的，然后告诉电视台把频道给我转了！”

　　核心军方都是气愤的不行，本身他们还以为迁徙部队总归要出点事，可是没想到，这迁徙部队不仅安全到达了，而且连一个人都没有损失。

　　他们也是一路的监控着迁徙部队的，也是看着这迁徙部队如何诡异的逢凶化吉的，他们知道这八千万人建国的严重性，这样的年代，创造了这样的奇迹，难保底下的人不去想什么。

　　……

　　而这个时候，叶秋已经站在了山巅之上，红旗班已经把升旗台搭建好了，话筒和扬声器也设置完毕。

　　叶秋微微笑道：“这一路同志们都辛苦了。”

　　底下瞬间爆发出一阵欢呼声。

　　“不辛苦！”

　　“这根本就说不上辛苦，全当是一次路程较远的旅行了！”

　　“为人民服务！”

　　叶秋双手压了压，欢呼声顿时小了起来，叶秋的脸色也变得庄严无比道：“在五百年前，1949年的10月1日，我们的革命先烈建立了华夏人民共和国，而今天，我们在我们这片土地上，重新建立我们的国家，把我们华夏民族的薪火重新点燃！”

　　“尽管我们人数这么少，尽管我们不够强大，尽管我们要从头再来，尽管我们要面对八方之敌，可是当年的华夏何尝不是这样？我们华夏，从古至今就是一个越挫越勇的民族！”

　　“哗啦！”

　　叶秋猛然扬起手中的五星红旗，沉声道：“而今，我们八千万国民，勠力同心，复国于此，不论再苦再累，不论风波险恶，也要让我华夏再次屹立于世界民族之林！”

　　轰！

　　全场都炸了！

　　“华夏万岁！”

　　“华夏人民共和国万岁！”

　　“我发誓，为华夏崛起贡献出我的一份力量！”

　　“呜呜……呜呜……我们又是有国家的人了！”

　　红旗班激动的把叶秋手中的红旗接过，系在旗杆上，叶秋正了正军帽，坚定道：“现在，升国旗，奏国歌！”

　　响亮的号角声吹起。

　　八千万人神情庄重，凛然的注视着五星红旗冉冉升起，全部都是热泪盈眶，不论男女老少都开始大声的唱起《国歌》。

　　“起来，不愿做奴隶的人们，把我们的血肉筑成我们新的长城……”

　　震撼！

　　无与伦比的震撼！

　　在核心区域，看到这八千万人慷慨激昂的唱着义勇军进行曲，所有人仿佛都看到了一个强盛的民族精神在缓缓的觉醒。

　　“太可怕了！他们竟然真的成功了！”

　　“我算是服了，我有预感，这新华夏恐怕能成事！”

　　“我都有点羡慕了，要是当初跟着他们走该多好。”

　　“是啊，你们没听说那个传闻么？叶秋并未失去能力，只是在考验华夏人而已。”

　　很多核心区域的人都动摇了起来，在质疑当初自己没有跟随迁徙部队走的选择是不是错的。

　　看着这八千万人齐声合唱，何尝不是一种团结，一种欣欣向荣的朝气，可是反观核心区域，各自为政，压迫深重，只是有着表面上的和平而已。


第1559章 招募出来个熟人

　　“该死！这电视台到底是怎么回事，不是说了让他们停止转播了么？”

　　军方的高层全都是愤怒不已。

　　“蠢货，这些会让人心动摇的，必须赶快停止！”

　　可是紧接着电视台发来消息，表示信号转播塔出了问题，现在根本管不了直播。

　　这些军方的人都傻了。

　　很多人都有点茫然了。

　　“这……难道就是天意么？”

　　……

　　而这个时候，国旗也被升到了最顶端，国歌也演唱结束，在场的所有人都是心绪难平。

　　八老面色都是凝重起来，黄老沉声道：“叶秋，现在我们已经到达了目的地，现在我们应该考虑一下防守的问题了，毕竟这丧尸总有一天会发动攻击的，毕竟我们现在已经算是侵犯了丧尸的领地了，然后我们也还要考虑日后的发展和建设。”

　　叶秋则是微微笑道：“这些就先不用担心了，这些日子赶路，尽管没有受什么苦，可是毕竟心里还是紧张的，今天先修整一夜，明天我们开干！”

　　八老一愣，尽管对叶秋不紧不慢的态度表示不理解，可是这一路下来，叶秋的所有安排都极为顺利，他们也说不出来什么了。

　　“好吧，我们下令修整。”

　　经过八老的安排，整个迁徙部队也都驻扎了下来，但是八老也没闲着，直接开始召集军方将领，还有各方的专家开始勘测地形，研究攻防战了。

　　叶秋看到这几个老头忙活，也知道这几个老头都不放心，也由着他们了。

　　……

　　深夜，红旗之下。

　　“什么人？啊……对不起，原来是叶将军！”

　　守卫的士兵紧忙放下枪，有些慌乱。

　　叶秋摇头微微笑道：“没事，你们先下去吧。”

　　守卫的士兵一愣，然后都没有迟疑，纷纷离开了升旗台。

　　夜晚的山顶寒风凛冽，可是叶秋心里却是火热不已，复国成功了，自己当初的错误总算是弥补了一些，可是叶秋知道，这是一个开始。

　　这个新生出来的幼苗，很快就要面临八方风雨的吹打，丧尸，妖族，还有图谋不轨的自己人，和平来之不易，所以必须要先强大起来，不仅仅要防守，更要进攻，甚至于称霸！

　　只要新华夏稳定下来，那么自己便是有能力寻找咩咩来了，叶秋幽幽的叹了口气，自己重建华夏，打算称霸何尝不是为了更方便寻找咩咩呢？

　　叶秋从空间之中拿出了“建村令”。

　　“叮咚！请问宿主是否现在使用建村令？”

　　“现在使用！”

　　就在叶秋话音一落之后，建村令顿时从叶秋手中飞出，融入了升旗台。

　　紧接着，叶秋便是看到整个迁徙部队被一道柔和的黄光所笼罩，横纵千里方圆，边缘处一排排缜密的栅栏，开始缓缓的生长出来。

　　系统面板也弹了出来。

　　领地模块。

　　名称：华夏村。

　　居民人数：80323432。

　　住房：0。

　　特殊建筑：升旗台（五星红旗升起之处，民心增加60点。）

　　民心：100（工作效率提升100%；战斗力提升50%。）

　　当前情况：缺少基础建筑，待升级。

　　建村礼包：防御工事图纸一张，周围物资丰富度提升300%，领地范围内可刷新特殊人才，当前有一次免费刷新机会，可招募。

　　叶秋顿时也是被吓了一跳，着建村令竟然有这么大的功效！单单就是这些增幅就已经够吓人的了。

　　叶秋眼神锁定在了特殊人才身上，既然被系统都命名为特殊人才，那一定不是一般人了，说不定能提供极大的助力。

　　“现在就招募！”

　　“叮咚！开始招募！招募成功！”

　　紧接着一个一身洁白，手持书卷的老者出现在了叶秋面前，叶秋顿时就懵逼了，惊呼道：“师兄？”

　　“拜见主公……等等……什么师兄……叶小子？是你！”

　　叶秋登即就傻了，眼前的这个人不是孔子还是谁？叶秋万万没想到，这个“特殊人才”竟然就是他当初在开阳圣地所见到的孔子！！！

　　“叮咚！恭喜宿主，成功招募到了文圣孔子，领地内民智开化指数提升50点；领地内人学习效率提升50%。”

　　可是叶秋现在已经完全的不想听系统说什么了，这次的招募简直太过惊喜了。

　　而孔子看到了叶秋之后也是目瞪口呆，手里的书卷也都掉地上了。

　　“你，这小子，怎么可能？”

　　叶秋平复了一下激动的心情解释道：“师兄，是这样的……”

　　叶秋把建村令，和招募的事情和孔子解释了一番，孔子也是恍然大悟道：“原来如此，是装逼宝鉴的力量，这就说得过去了，不过这难道是祖地？为什么我感受不到任何一点天道的气息？”

　　孔子疑惑道。

　　叶秋听到孔子这么问，也是一愣随即叹了口气道：“这事情说来话长了，这都怪我一己私欲……”

　　紧接着叶秋便是把自己离开了开阳圣地，然后大闹地府，误入阿修罗界，激发了恶尸帝魂，最后又被狗犊子蛊惑最后灭世，导致世界大变迁的事情都说了一遍。

　　孔子直接就听傻了，不过孔子毕竟不是一般人，只过了片刻便是恢复了平静，深深的看着叶秋道：“我当初就怀疑你小子身怀两帝魂，结果原来却是你成帝时斩掉的善尸和恶尸，想不到分别这么长时间，你这小子有这么奇异的经历，真不愧你玄奇的命格。”

　　叶秋苦笑道：“我也不想这样，这些琐碎事搞得我不成人形，偏偏现在修为还被限制，所幸竟然把你召出来了，有你在我遇见什么事儿也还能找个人商量商量。”

　　孔子微微笑道：“你这小子，倒是赖上我了，不过我既然被装逼宝鉴复活，作为你的手下，那就一定会鼎力相助的，主公日后就多多关照了。”

　　叶秋摇头道：“师兄，您就别埋汰我了，什么属下不属下的，咱们兄弟相称。”

　　孔子默许的点点头，随即突然轻“咦”了一声，然后道：“人间至圣的人物你完成了？那任务奖励呢？快点拿出来，那可是个好东西！”


第1560章 丧尸回来了

　　叶秋一愣，紧接着把任务奖励的悟道树树苗从空间之中取了出来。

　　“师兄，便是此物，我倒是看不出……嘶……”

　　叶秋话还没说完一半，便是感觉自己得神魂顿时变得极为清澈明晰，曾经很多不懂的问题，困惑都在瞬间变得通达了起来。

　　“这悟道树竟然有这么强大的功效！”

　　叶秋这下才知道，自己轻视了这此的任务奖励。

　　孔子微微笑道：“这才是区区一个树苗，悟道树真正的妙用还在于他的果实，还有缔结出来的叶片，至于最重要的……算了……来，你把这悟道树种下。”

　　叶秋依着孔子的话，在升旗台的边上，直接挖开了一个坑洞，然后把悟道树埋了进去。

　　而就在悟道树被埋下的第一时间，产生了一股极为隐晦的波动。

　　“叮咚！发现特殊建筑，领地内居民悟性全体提高100%，新生儿悟性提高150%。”

　　“叮咚！悟道树三千年成材，九千年结果，希望宿主好好等待。”

　　叶秋顿时就傻了，悟道树竟然能提升整个领地的悟性，这可是和工作效率还有战斗力不一样，悟性提高意味着什么，那就是人变聪明了，这可是整个民族的提升！

　　孔子看着叶秋一副没见过世面的样子也是感慨道：“想当初在我们按个年代，我手中要是有这东西，想要启发民智就没有那么难了。”

　　叶秋随即看到第二条系统提示便是皱眉道：“只是可惜了，这悟道树想要成材需要的时间太久了，这要的等到哪辈子去。”

　　孔子则是意味深长地笑道：“这个可就不一定了，你小子现在运气正旺，等到一些催生的天材地宝也不是不可能的。”

　　叶秋和孔子一夜畅谈，聊了很多事情，就这咩咩的事情，孔子也表示无能为力叶秋有些失望。

　　……

　　太阳渐渐升起，很多人醒过来之后都感觉自己变得神清气爽。

　　“哎……我这脑袋这么变得这么清醒？”

　　“是啊，平时早上起来的时候，都是迷迷糊糊的。”

　　“这就像是感觉自己突然变聪明了似的？”

　　“我感觉浑身都是劲！”

　　所有人都是感觉惊奇不已，而且发现身边的人都是这样的感觉，这就更加奇怪了。

　　而在外围驻扎的人，却是突然发现了不对！

　　“等等……这是什么情况？”

　　“这是从哪里冒出来的围墙？”

　　“这围墙……我的天啊……根本就看不到边，这到底是谁弄得？”

　　“我怎么看着围墙有点像是栅栏啊，是不是我们被丧尸给围住了。”

　　然而就在这时候，叶秋的声音传了出来道：“这是我们的护墙，在昨天一夜之中建立起来的，算不上保护，但是起码把我们的地盘给圈起来了，而从今天开始，我们也该投身建设我们的新家了。”

　　“老领导人曾经说过，广阔天地大有作为，现在我们这么大的地盘，也该轮着膀子大干一场了！”

　　“房子我们得盖，不然总住大通铺也不是什么好事，地得种，咱们华夏本身就是农耕起家的，老祖宗的手艺怎么能忘掉？兵得练，保家卫国，学校得盖，不能让孩子没地方上学，既然复国了，那我们每个人都要尽自己作为公民的责任，让我们投身到轰轰烈烈的建设中去吧！”

　　叶秋一番鼓舞的话，听的八千万人都是人心振奋，在八老的安排之下，都开始了基础建设，一切都在有条不紊的进行。

　　而在核心区域，联合会议室之中，道盟等三大势力也都是密切的关注着叶秋他们的动向。

　　一个军方的将军一拍桌子，怒道：“这叶秋蛊惑人心的本事倒是不小！你们知道现在底下都在说什么，说还不如当初跟着叶秋去复国！”

　　伤门长老脑袋上还缠着绷带，虚弱的恨声道：“哼！我就不信他能笑到多久，这丧尸王者怀了两个丧尸皇者，还能生第三个？等到这些丧尸从尸神山返回的时候，那这八千万人就等着被包饺子吧！”

　　西方联盟的话事人也是冷笑道：“我在不久之前已经接到了消息，丧尸还有一日便要从尸神山返程，算上路程上的时间，最快的飞行丧尸只需要三天就能到达，那时候整个第二环的丧尸必然就知道有这么大一块的肥肉在等着他们宰割！”

　　而就在这个时候，三方巨头为了打击迁徙部队的士气以及核心的人类对叶秋的认同感，大量的科学论证出现在网络上。

　　“《丧尸大军来袭！迁徙部队何去何从？》……《军晚报！》”

　　“《从执迷不悟看见迁徙部队最后的灭亡，这不是偶然而是天命！》……《道盟时报！》”

　　“《魔鬼终于要被拖回地狱了！》……联盟报业。”

　　其中大量的描述道，直面丧尸的可怕，预测八千万人在庞大的数十亿一级丧尸面前毫无放抗之力，即将被打垮。

　　而且说叶秋一意孤行，带着八千万居民以身犯险是极为不明智的行为。

　　……

　　而此时在领地的主峰上，总指挥室已经被搭建好了，因为工作效率的提升，领地也开始初具雏形了。

　　“啪！”

　　“混蛋！就是这个时候还不忘了打击我们的士气！”

　　八老都是气的不轻。

　　叶秋笑呵呵道：“人家巴不得等着看我们死绝，好让核心的居民好好归心，不然的话，那岂不是有很多人要反？他们能有这种反应，那便是已经是狗急跳墙，开始打算真刀真枪的来战了，明着来总比暗着来要好的多。”

　　八老都是一阵无奈，这叶秋简直就是什么都无所谓的样子。

　　“可是叶秋，这丧尸确实要返回了，这战士们都去帮闲了，这行么？”

　　黄老一脸的焦急道。

　　叶秋摆摆手道：“放心，放心都是小事……”

　　还没等叶秋说完话，情报员一阵疾呼道：“不好了，尸神山集会散了，丧尸的飞行部队已经看到我们了。”

　　八老顿时就急了，黄老怒道：“你这小子，不急，不急的，现在来人了吧，你说咋办啊！”


第1561章 植物大战僵尸

　　叶秋则是弹弹手指道：“区区丧尸何足挂齿，等我一会儿！”

　　八老都愣住了，只是看到叶秋一副入神的样子，都是沉默了下来不敢打扰到叶秋。

　　紧接着叶秋便是打开了系统面板，上面则是显示着三次神秘的抽奖机会。

　　其实本身叶秋可以直接兑换T病毒的解毒剂的，只要是解毒剂释放出来，那么丧尸一族一定会元气大伤，根本无心侵略。

　　可是这样一来，所有的基因强者也都会同时被削弱，这也就意味着，人类的有效战力会被大幅度的削弱，要知道，这世界上可不仅仅是有丧尸，还有妖族环伺。

　　所以不是在万不得以的时候，叶秋是不会轻易的动用解毒剂的。

　　而看着这三个神秘抽奖的机会，叶秋有十足的把握，只要自己抽奖，现在自己的气运这么牛逼的情况之下，是一定能找到解决的办法的。

　　“系统！开始抽奖！”

　　“叮咚！开始抽奖……抽奖结束……！”

　　“恭喜宿主，抽取了得到了神奇的豌豆种子，该种子十分玄奇，有汲取太阳精气之效用，因为吸取了太阳精气，具备克制阴邪之能，只要把它栽种在地下，便是可以抵御丧尸。”

　　叶秋嘴角顿时就是一抽，试探道：“是不是还有双头的射手一下能射俩？还有三个头的，还有跟机关枪似的，然后还有带冰的？”

　　“叮咚！宿主说的很对……”

　　“对你大爷，这特么不就是植物大战僵尸么？你到底靠不靠谱啊！”

　　叶秋也就说，这一开始听到豌豆的时候就有点感觉不对，还吸收太阳精气，那不就是捡阳光么？

　　“叮咚！系统什么时候不靠谱过？具体原理都给宿主解释清楚了。”

　　叶秋半信半疑道：“真的行？”

　　“必须行！”

　　看到系统这么笃定，叶秋尽管心中存疑，可是还是相信了系统，毕竟如系统所说，确实没有掉链子过。

　　叶秋对着八老道：“你们都不用担心，把布防图给我，防守任务交给我就行了。”

　　八老出于对叶秋的信任，也是答应了下来。

　　“行，那全看你小子的了！”

　　“是啊，这八千万人的性命就都交到你手里了！”

　　“小子，千万不要掉链子！”

　　叶秋满口答应道：“放心吧，该干什么干什么去。”

　　八老看到叶秋一副云淡风轻的样子，心里也是松了口气，没准这小子真的有办法呢？毕竟这一路以来，叶秋从来没有让他们失望过。

　　……

　　一夜过去，清晨悄然来临。

　　八老早早的就起了床，来到了作战室，看着都已经就位的大工作人员，黄老问道：“叶将军呢？还没布置完防御工事么？”

　　而工作人员都是面面相觑，其中一个指着卫星监控低声道：“八老，这叶将军开着直升机整整的兜着围栏飞了一宿，也没降落，这个……布置工事，倒是，倒是……”

　　八老全都是一惊，黄老低吼道：“你说什么？这小子在天上飞了一宿？他不是再布置防御工事么？不行……我得问问……”

　　随即黄老拿起话筒接通了叶秋的频道大喊道：“你这小子不是去布置防御工事了么？”

　　叶秋被黄老突然大喊吓了一跳，翻了个白眼道：“已经布置完了。”

　　八老顿时就是一愣，紧忙的在卫星监控上观察围墙的外围，可是找了半天，什么都没有找到。

　　“你小子是不是在这忽悠我们呢？你布置的工事在哪呢？”

　　叶秋坐在飞机里，看着东方熹微的日光，淡淡地笑道：“太阳出来了，看吧。”

　　叶秋话音一落，八老便是看到了整个围墙之外都变得躁动了起来，无数的绿色植物破土发芽，几乎瞬间就蔓延出很远的距离。

　　而在外围的群众也都看到了这一奇景。

　　“我的天啊，这是什么情况？”

　　“这些草，怎么长的这么快？”

　　“这不科学啊，好像是太阳一出现就长起来的！”

　　八老都蒙了，目瞪口呆问道：“这就是你的防御工事？”

　　“这我看看……好像是豌豆，一地的豌豆！你小子要用豌豆防御丧尸么？”

　　叶秋则是按照系统的解释说明道：“这可不是一般的豌豆，而是一种神奇的豌豆，可以吸取太阳精气，来克制阴邪之物……”

　　“去你大爷的吧！你小子忽悠人也没有这么忽悠的吧，你说你弄这些豌豆到底是干什么的？”

　　黄老鼻子都要被气歪了，其它几个老人也都是一脸的不相信。

　　还神奇的豌豆？能吸收太阳精气，真把他们当老年痴呆么？用豌豆抵抗丧尸，亏这叶秋想得出来。

　　叶秋看到八老的样子，一如昨天晚上自己听到了系统解释的模样，也是懒得再说明了。

　　“行了，都说了防御的事我来做主，你们就不要操这些没有用的心了，多抓抓基础建设，老人家看好后门就可以了。”

　　叶秋随即就挂断了频道，八老都蒙了。

　　“现在怎么办？”

　　黄老苦笑道。

　　“还能怎么办，就指着这小子这些豌豆了呗，不然的话还能怎么办。”

　　八老突然觉得和叶秋共事，玩的就是心跳，可怜他们这一颗颗老心脏了。

　　……

　　而此时在核心区域，三方势力的高层也都聚集在了一起。

　　军方的代表严肃道：“据可靠消息，丧尸国度已经发现了迁徙部队在第二环驻扎，丧尸王者极为愤怒，已经派遣丧尸的陆行部队的三大统帅之一暴君，率领丧尸军队攻城了。”

　　西方联盟的代表皱眉道：“咱们能得到这样的线报，那说明迁徙部队也得到了，他们有什么应对对策没有？”

　　军方代表也认真起来，拿出一个平板电脑道：“之前我么已经把消极信息放了出去，可是迁徙部队并没有多大的反应，而且也没有构筑防御工事，在卫星监控下能看到这些人既然都在进行基础建设！”

　　紧接着军方代表似乎突然想起了什么，接着道：“对了……昨天夜里，叶秋自己乘坐直升机，撒下了一大堆种子，这些种子一夜之间就长成了巨大的豌豆，道盟的诸位长老，请问知不知道这些豌豆是什么？”


第1562章 你是我的，小呀小豌豆

　　道盟的长老被这么一问，也都是纷纷端详起围墙外围的豌豆。

　　伤门长老皱眉道：“这些是一夜之间生长出来的？听起来倒是像某种木行阵法，生门长老，你擅长木行，你来给看看。”

　　生门长老也是开始仔细的观察起这些豌豆，沉思了片刻然后道：“这些豌豆的种植杂乱无章，根本不像什么阵法，我看不太懂。”

　　周围的人都是一阵失望，景门长老插嘴道：“那可不可能是什么灵草？比如剑星草一般，可以放出强大的剑气？”

　　生门长老摇头道：“但凡是具备攻击性的灵草，都是因为本身蕴含着极大的灵性，而且极为稀罕，哪里能一下子冒出这么多？”

　　“这也不是，那也不是，那这小子弄出这些豌豆到底是用来作什么的？”

　　“罢了，这丧尸的部队马上就要到了，一看便知！”

　　这核心三大势力在一起琢磨了半天，也没琢磨出个所以然来，只好作罢。

　　……

　　而此时在作战室，八老都是神情凝重的看着卫星监控，这丧尸部队已经距离围墙不到50里的距离了，而且还在飞速的接近中。

　　“报告！再有十分钟，丧尸部队就会到达我们的围墙！”

　　监测人员每隔一会就要汇报一下子，没回报一次，八老的心里就揪一下。

　　黄老焦急道：“叶小子跑到哪去了？都火烧眉毛了，这小子怎么还没了呢？我不是让你们盯着这小子么？”

　　“这个……这个……”

　　被问到的工作人员都是结结巴巴的。

　　黄老大怒，指着其中一个少校道：“就你，说，看到这小子跑哪去了？”

　　少校被点名顿时吓了一跳，心惊胆战道：“那个，叶将军说他心情好，去围墙外面，开演唱会去了。”

　　“什么？开演唱会？这小子就是个混球！”

　　黄老怒吼道，只是随即黄老脸色顿时大变惊呼道：“你说这小子在哪？围墙外面？”

　　……

　　而就在这个时候，一个冷漠的声音在围墙外围响起。

　　“愚蠢的人类，你们竟然胆敢侵犯我们丧尸国度的领地，我是丧尸统帅座下先锋官苏萨斯，我劝你们最好直接缴械投降，不要做无谓的抵抗！”

　　负责监控的人员一怔，随即打开卫星监控开始搜索起来，然后紧忙道：“首长，丧尸的先头侦察部队已经抵达了！人数在一万左右！”

　　而听到了这个声音，整个围墙内的人都是一惊。

　　“丧尸的部队已经到了么？”

　　“坏了，看来有一场大战了！”

　　“也不知道能不能扛得住！”

　　虽然很多人都对叶秋十分信任，可是依旧忍不住担忧，毕竟人类已经被丧尸威胁了五百多年了，现在他们也已经是身居敌后，还建国了，这已经算是正面挑衅了。

　　而紧接着，一个轻佻的声音从所有人的随身多媒体设备之中传了出来。

　　“大家注意啦，大家注意啦，为了庆祝华夏共和国重新建立，本将军决定召开一场个人演唱会，走过路过不要错过啊，本次演唱会我还请来了重量级助演嘉宾，灵竹仙子，怎么样惊不惊喜，意不意外？”

　　所有人都愣住了，纷纷看向自己的手机和平板，发现上面已经被强制同步了视频图像。

　　视频之中，叶秋在一大片豌豆之中搭了一个舞台，手里拿着话筒，身边还站着一脸嫌弃的韩玉竹。

　　“叶将军怎么在城外？”

　　“他难道不知道丧尸已经来了么？”

　　“这也太危险了！”

　　所有人都被惊呆了，这丧尸大军近在咫尺了，叶秋竟然还敢跑到城外去，而且不仅仅自己出去了，还拉着韩玉竹一起出去！

　　八老这个时候也赶到了围墙之上，焦急的看着叶秋，纷纷大喊道：“你这小子，到底在搞什么鬼？”

　　“快点回来，这丧尸的大部队已经快要到了！外面太危险了！”

　　叶秋却是浑不在意，对着围墙上面大声道：“来，对面的朋友们，挥舞起你们的双手，跟着我的节拍，今天我和我的小媳妇给大家献上一首，我新作的歌曲《小豌豆》！”

　　韩玉竹也是一脸的哭笑不得，想起了叶秋刚刚找到自己，给自己一张歌单，她本身还因为叶秋有了什么极好的新作，没想到却是这么……这么一首……

　　“我不唱行不行？”

　　韩玉竹为难的低声道。

　　“不行！多好的歌啊，媳妇，不是我说你，这五百年你的音乐鉴赏水平可是降低了。”

　　叶秋苦口婆心的劝说道。

　　“行……你别说了，我唱……”

　　韩玉竹已经被叶秋墨迹的烦了，也只好无奈答应。

　　叶秋心中暗笑，直接放开了伴奏，轻快的节奏响起。

　　“我种下一颗种子，终于长出了果实，今天是个伟大日子……”

　　叶秋这么一唱，韩玉竹倒是一愣，喃喃道：“咦……还有点意思啊。”

　　“变成蜡烛燃烧自己，只为照亮你……把我一切都献给你只要你欢喜……生命虽短爱你永远不离不弃……”

　　叶秋一边唱，一边看着韩玉竹，韩玉竹脸色也是微微的红了起来。

　　“你是我的小呀，小豌豆，怎么爱你都不嫌多……”

　　开始的时候，所有人还都觉得一脑袋雾水，觉得叶秋疯了，可是渐渐的都被这首歌给迷住了。

　　“别说啊，这首歌还挺好听的！”

　　“莫名的，我觉得好欢快啊！”

　　“我怎么控制不住我的双手了……”

　　“这恩爱秀的，简直就是秀了一脸！”

　　叶秋的演唱水平可是宗师级别，感染力极强，更何况是这前世的广场舞神曲被叶秋演绎出来，直接就是把所有人都给吸引住了，一时间竟然都忘了丧尸部队已经来了。

　　“大家一起唱，一起摇摆你们的身体，万……吐……思锐……否……”

　　“你是，我的小呀，小豌豆……”

　　“怎么爱你都不嫌多……”

　　城里的人自然也被这火热的气氛感染了，直接跟着叶秋唱了起来，很多岁数大的都跟着跳起老年迪斯科了。

　　在核心区域三大势力的联合会议室里，道盟，军方，还有西方联盟的人都傻了。

　　“这，这些人是疯了么？这丧尸已经兵临城下了，他们竟然还有心思开演唱会？”

　　而丧尸先锋军苏萨斯已经被气疯了，疯狂的咆哮道：“混账！我在警告你们呢！你们这是什么态度？人类！你们胆敢看不起伟大的丧尸先锋官！我要让你们付出代价！”


第1563章 击退

　　苏萨斯已经被气疯了，怒吼道：“先锋军，听我命令，全军出击！给我攻城！”

　　“先锋官大人，先等等，我觉得这是不是有诈啊？我觉得还是先请示一下统帅大人才好。”

　　旁边的副官看到苏萨斯发怒，连忙劝说道。

　　……

　　而此时在核心区域的会议室里，军方代表也是皱眉道：“我看着这叶秋是在故布疑阵，唱的是空城计！”

　　道盟的长老也是点头道：“我觉得也是，刚才生门长老已经遍观了灵草百科类型的书籍，根本就没有见过这种类型的灵草，说明这小子根本就是在虚张声势！”

　　西方联盟的代表冷笑道：“哼哼，那这小子的主意可是打错了，这先锋官苏萨斯可是出了名莽汉，他的空城计可唱不成了！”

　　……

　　“诈你大爷，这分明就是在挑衅！”

　　苏萨斯根本就不听劝说，直接下令攻城。

　　“吼吼吼……”

　　“杀啊，吃掉人类！”

　　“八千万人，终于可以吃个饱了！”

　　一万先锋军在苏萨斯的命令之下，直接就是发起了冲锋。

　　而此时所有人也都能看到这丧尸的先头部队已经开始进攻了，全都慌了起来。

　　“叶将军，快点回来吧！”

　　“这外面太危险了！”

　　“是啊，叶将军不要逞能啊！”

　　八老也都是急的不行，紧忙下令道：“机甲部队准备，随时救援！”

　　可是就在丧尸的先锋部队逼近的时候，前排的豌豆突然有了反应，开始一个个的发射豌豆。

　　“BIU……BIU……BIU……”

　　铺天盖地的拳头大小的豌豆挥洒出去，苏萨斯气急反笑道：“混蛋！难道当我们丧尸一族是泥捏的么？竟然用豌豆当武器！我要撕了你！”

　　八老和围墙内的华人也都傻了。

　　“我的天啊，叶将军是在开玩笑么？”

　　“这……这怎么可能打的过丧尸啊！”

　　“我的天啊，这叶将军有谱没谱啊！”

　　的确任谁看到了这一地萌萌哒的豌豆，迎着太阳摇摇摆摆，然后可爱至极的吐出一串串豌豆，都不会把这些家伙当成大规模杀伤新武器。

　　而核心内的居民也都事看着卫星电视转播，一片哗然。

　　“我的天，这叶秋分明就是个坑啊！”

　　“用豌豆对抗丧尸，亏他想得出来！”

　　“幸亏当初没有脑袋一热跟他走，不然的话，早晚都得死在他手里！”

　　可是就在下一刻，丧尸的先锋军和豌豆短兵相接了。

　　“吧嗒……吧嗒……”

　　豌豆一下下的打在丧尸的身上，就当所有人都认为丧尸大军要把这片豌豆田撕碎的时候，丧尸大军如同割麦子一般，齐刷刷的倒下了。

　　所有人都蒙了，只是看到这每三个豌豆打在一个丧尸身上，然后丧尸的便是掉下一个胳膊，六个打到身上之后，脑袋直接折断。

　　最可怕的是只要是丧尸倒在地上，过了一会便是会凭空消失不见，似乎从来都没有出现过一般。

　　苏萨斯傻眼了，惊骇道：“这……这怎么可能？”

　　八老和围墙内的华人也都是目瞪口呆。

　　核心区域的三大巨头都是差点直接被这样的后果给噎死！

　　核心区域的居民也都是一片哗然！

　　“窝草！窝草！窝草！”

　　“这是什么情况？这豌豆也太邪乎了！”

　　“可怕，这看起来这豌豆简直就是丧尸的克星一般啊！”

　　叶秋也是微微笑道：“安全，环保，高效率，快降解，多神奇的豆子啊，来……大家跟我一起挥舞你们的双手……我种下一颗种子，今天张出了果实……”

　　随着叶秋的演唱，这豌豆群似乎射的更欢了，BIUBIU之声不绝于耳，没用上多大一会儿的功夫，这一万丧尸就已经被打的七七八八了。

　　苏萨斯算是被彻底吓着了，大吼道：“撤退，快撤退！”

　　剩下的不到一千个丧尸落荒而逃，消失在所有人的视野之中。

　　围墙内的华人反应过来之后，顿时爆发出狂热的欢呼。

　　“我的天啊！丧尸的部队被打退了！”

　　“叶将军简直太厉害了！”

　　“豆子万岁！叶将军万岁！”

　　八老也都是从错愕，到激动，才明白过来为什么叶秋这么自信，这豌豆竟然对丧尸有这么大的功效！

　　……

　　核心区域的三大巨头也都傻了。

　　西方联盟代表怒视道盟众人道：“你们不是说这些豌豆没有什么神奇的地方么？可是为什么对丧尸的杀伤性这么强？”

　　道盟的长老也是不满道：“这也不一定说明这些豌豆就是灵草，没准是科技产物呢？”

　　“行了，不要吵了，如果这些豌豆只会这么简单的攻击的话，那也就没有必要担心了，这些豌豆攻击手段单一，是这苏萨斯没有防备才中招的，只要是丧尸的大部队来了，这些人是一定抵挡不住的。”

　　军方代表在中间调停道。

　　……

　　丧尸大部队此时正在飞速的向着华夏新的建国地点挺近。

　　“报告元帅！先锋官苏萨斯战败，只带了不到一千人回来了！”

　　“什么？你再说一遍？”

　　暴君眼睛猛然一瞪，虎视眈眈的看着报信的小兵。

　　“苏萨斯先锋官战败了……”

　　“砰！”

　　传信兵直接头颅爆炸开来，暴君愤怒道：“把苏萨斯给我叫过来！”

　　不过须臾，苏萨斯战战兢兢的跪在地上，颤抖道：“元帅，这是真的，这些豌豆好像对咱们丧尸之躯有着极大的克制，沾着就死，碰着就亡，兄弟们死的冤枉啊！”

　　“竟有此事？”

　　丧尸元帅皱眉不已。

　　“元帅不必犯愁，向苏萨斯将军这么说，这些豌豆的攻击手段十分单一，只要我们让低等的丧尸在前面攻击，挡住豌豆，然后再用精锐部队突击就可以轻松解决了。”

　　说话的竟然是一个身材矮小的人类！

　　丧尸元帅一愣，随即便是哈哈大笑道：“小林天皇，真是感谢你建议啊，也辛亏你帮助我们丧尸国度建设了规范的部队，用你们人族的话来说，你就是人奸吧？哈哈哈，你是一个好人奸，大大的好！等我们胜利了，一定赏你一个花姑娘！”

　　小矮子跪在地上谄媚笑道：“谢谢元帅，谢谢元帅，我喜欢，花姑娘滴！”


第1564章 胜利

　　“报告！丧尸的主力部队已经到达了！”

　　整个围墙之内的气氛再次变得紧张起来。

　　毕竟这可是丧尸的大部队，看着新闻之上，密密麻麻进千万之数的丧尸，尽管是从丧尸战争年代走过来的人也不免头皮发麻。

　　八老但有的看着还在舞台上的叶秋，心里也是忍不住担忧，这些豌豆虽然厉害，可是究竟能不能挡得住这么多丧尸的进攻？

　　多方的视线也都集中在了丧尸大部队的攻城之战，这一战只有两种结果。

　　一个就是丧尸破城，叶秋带领的八千万华人死于非命。

　　二则是城池被守住，那么就意味着叶秋复国成功，在第二环占据了一席之地。

　　“里面人听着，你们已经被我们的部队包围了，你们现在唯一的出路就是缴械投降，我们元帅答应只要你们投降，我们只吃掉你们一半的人！如果你们执迷不悟，那当我们攻破城池的那一天，我们会把你们统统吃掉！”

　　丧尸发言人拿着扬声器大声的对着围墙内喊话。

　　叶秋看到这丧尸的大部队来袭，也变得正色了起来，毕竟他知道这最普通的豌豆射手是不足以能对抗这么庞大的丧尸部队的。

　　这一次阵地防守不容有失，不仅仅在于这八千万人的性命，同时这次的阵地防守也是在宣示着华夏重新建国的第一步，他要给所有华人一个信心。

　　丧尸并非是不可战胜的！

　　“外面的丧尸听着，这里是我们华夏共和国的领地，我奉劝你们不要再往前进，不然的话我们就要开火了！”

　　所有人听到了叶秋的话都是目瞪口呆，也竟然反过来在威胁丧尸？

　　丧尸元帅气急反笑，咆哮道：“好啊，区区人类竟然敢这么无视我们，全军出击！破城之后把所有人都给我吃掉！！！”

　　“吼吼吼……”

　　数千万的丧尸大军如同蝗虫一般，蜂拥的冲向围城，围城之中的人都是看的心惊胆战。

　　“这……这能守得住么？”

　　“这么多丧尸！我的天啊！”

　　等到丧尸大军渐渐的步入了射程之内，豌豆射手也开始了射击。

　　“BIUBIUBIUBIU……”

　　铺天盖地的绿豌豆射向了丧尸大军，大片大片的丧尸倒下，可是所有人不仅没有松口气，反而心脏都提了起来。

　　“完了！完了！这丧尸太多了！”

　　“多的豌豆都射不过来了！”

　　“死掉的还都是低等丧尸，高等丧尸兵还在后面！”

　　“这下死定了，前面的豌豆都被拔掉了！”

　　丧尸元帅冷笑道：“哼！以为区区豌豆就能挡得住我们么？下令下去，把豌豆都砍掉！”

　　叶秋眉头微微皱起，喃喃道：“果然普通的豌豆射手还不行。”

　　听到叶秋这么说韩玉竹也是一惊道：“怎么？难道这些豌豆守不住么？”

　　叶秋裂开嘴角笑笑道：“普通的豌豆不行，可是我还有更厉害的豌豆呢。”

　　叶秋大喊道：“进化吧，皮卡丘……不对……进化吧……豌豆！”

　　然后就在韩玉竹看智障一般的眼神之中，所有的豌豆突然都冒出了一阵白光，所有人都愣住了，紧接着便是看到了这些豌豆的发生了变化。

　　有的豌豆变成了三个头，有的豌豆头上长出了钢盔嘴也变成了加特林枪口，有的豌豆变成了蓝色。

　　“哒哒哒哒哒……”

　　进化完的豌豆射手攻击频率和攻击力上升了十倍不止，三个头的豌豆射击的面积极广，蓝色的豌豆射出去就能把周围丧尸的速度都降低下来。

　　本身迅速突击的丧尸大军突然仿佛陷入了泥潭，开始出现了大片的伤亡。

　　所有人看到突然变得如此凶猛的豌豆都傻了。

　　“窝草！这豌豆成精了竟然还能进化！”

　　“难道这豌豆是传说中的宠物小精灵么？”

　　“瞎了我的狗眼！这还是豌豆么？这简直就是丧尸收割机啊！”

　　丧尸元帅也被打蒙了，他没想到这些豌豆怎么突然就摇身一变，变得如此生猛，等到他反应过来的时候，丧尸大军已经被打的七七八八了。

　　“快撤退！全军撤退！”

　　丧尸元帅心疼不已，现在低等丧尸已经死的差不对了，剩下的就是他的精锐部队了。

　　可是他发现，被寒冰豌豆减速的丧尸，想要撤出豌豆群已经是不可能了。

　　丧尸元帅怒吼道：“混蛋！我暴君还会回来的，你们记住！”

　　紧接着，丧尸元帅便是带着自己的心腹和跑出来极少的精英丧尸落荒而逃。

　　所有人都傻眼了。

　　“我们赢了？”

　　“就这么一片豌豆把千万丧尸大军给守住了？”

　　“这特么的智……慧树上智慧果，智慧树下你和我……”

　　城里的华人都是一脸的难以置信，这曾经威胁了人类五百年的心腹大患，今天竟然被一片豌豆所击败了。

　　那是不是就意味着，他们以后再也不用害怕丧尸了？只要丧尸一来，这片豌豆就全都能把丧尸给打跑了？

　　“豌豆万岁！”

　　“我以后再也不吃豌豆了！”

　　“豌豆是人类的好朋友！”

　　而此时在核心的三大势力也都彻底傻了。

　　“砰！”

　　道盟的长老拍案而起，怒道：“这不可能！区区豌豆怎么可能敌得过丧尸？”

　　“有什么不可能的？这都睁着眼睛看到的！”

　　军方的代表也是一脸的吃了翔一样的表情，随即懊恼道：“本身这叶秋就极具影响力，和煽动力，现在这小子打了这么大的胜仗，甚至还找到了丧尸的克星，这民心是一定要有波动的！”

　　“哼！这有什么可怕的？嘿嘿，我倒是挺看到这些豌豆的，这样我们公开管这叶秋要这些豌豆，就说是为了拯救全人类，你们看他给不给，要是不给，这小子一定会落个自私的骂名，要是给了，我们也有了豌豆就可以对抗丧尸了！”

　　西方联盟的代表得意地笑道。

　　“嘶……”

　　道盟长老和军方的代表都是深深的看着西方联盟的代表，这洋鬼子好毒的心肠。

　　“怎么？我说的不对么？”

　　西方代表皱眉道。

　　“不不不，是你的主意太好了！”

　　“对，这是顶好的主意！”

　　三方的眼中都是闪过一道隐晦的狠色。


第1565章 道境

　　这一战，豌豆成名了，叶秋的名字也再次响彻大地。

　　数千万丧尸都死在了豌豆之下，成为了肥料，可以说是震惊了整个世界了。

　　丧尸国度全都被震动，这些豌豆的出现，似乎象征着人类的崛起，华夏的建立也意味着人类在第二环之中站稳了跟脚。

　　而第三环安全区之内的“弃民”也都相继得到了消息，都开始燃起了希望。

　　……

　　隔日。

　　核心三大势力联合发布声明。

　　军方代表严肃道：“我们希望叶将军可以将豌豆的种子交给核心，毕竟现在核心区域是我们人类的最大聚居地还是核心区域，我们代表着人类的未来，我们的安全就是全人类的安全，而且只有核心有带领人类崛起的能力……”

　　紧接着很多的媒体也都开始根据核心三大势力的联合声明开始大肆的报道。

　　“《核心是未来》，在当前的形式面前，把豌豆这种丧尸的克星交给核心是最明智的做法，可是不排除叶秋本人存在成见和自私的心态枉顾核心安危……月光日报。”

　　“《摒弃前嫌，携手抗敌》在面对丧尸，我们唯有团结的一条路走，这个时候要规避个人英雄主义，也要放弃个人情感，只有跟着核心的领导……光影时报。”

　　“……”

　　……

　　“砰！”

　　黄老狠狠的拍在桌子上愤怒道：“混蛋！都是混蛋！之前的时候口口声声要和平！现在看到了豌豆能克制丧尸，就来用道德捆绑让我们交出豌豆？”

　　周老眼神微微眯起道：“这是个诛心之计啊，交了合了他们的意，不交落人话柄，里外不是人啊！”

　　“那这怎么办？”

　　八老都是愤怒不已，又是极为犯愁。

　　“什么怎么办？凉拌，不用搭理他们就是了，该干什么干什么，基建这么大的事儿你们都弄完了？有心思跟他们扯皮？”

　　叶秋推门而入，一脸的浑不在意。

　　八老都是面面相觑，黄老苦笑道：“你这小子，这弄不好是要人心浮动的，你也要落个自私自利的下场。”

　　叶秋翻了个白眼道：“想多了不是，咱们已经复国了，咱们有自己的国民，豌豆是国家财产，没有人有权利支配，我们只是国家权益的捍卫者，想到得到豌豆的庇护，那就归顺国家，不然的话，免谈。”

　　八老被叶秋这一番冠冕堂皇的话说的目瞪口呆，可是这么一琢磨，还真是那么个意思。

　　黄老无奈的对着手下道：“小刘，让秘书处把叶将军的话润色一下，然后公布出去。”

　　……

　　叶秋冷笑阵阵，这些人明的来不了，就只能来暗的，只是突然叶秋感觉到储物空间之中突然生出了一阵波动。

　　叶秋眉头一皱，在储物空间里寻找了一番，顿时就是一惊，一道金牌上面写着一个“始”字，在一阵阵的闪烁着金光。

　　“这不是原始天尊的信物么？怎么会突然起了反应？”

　　叶秋心中一跳，难道这原始天尊没死？

　　紧接着令牌似乎发现了叶秋的注视，飞出一行金字。

　　“想要找你女儿，来道境一遭。”

　　叶秋大惊，紧忙掏出金牌，却是发现金牌又变得朴实无华，其中隐隐传出一阵法则的波动，这种气息和传送阵法极为相似，虽然叶秋阵法造诣已经被封印，可是这种敏感度依然还在，所以才能一眼识破。

　　叶秋攥着金牌眼睛渐渐眯起，看来自己回来之后这么大的动作终于引起了一些人的注意了，想想也是，这九天十地大神通者并不在少数，而当初自己灭世的时候又怎么能杀的干净，想必应该是用了别的方法逃避开了。

　　而这个通知的自己消息的到底是谁？是不是元始天尊？而他到底是好意还是恶意？

　　不过现在不管是好意还是恶意，叶秋都必须得去！

　　……

　　而此时叶秋的话被当做官方发言公布出去了，顿时核心之中一片哗然。

　　“这叶秋怎么能这样呢？”

　　“什么叫不是一个国家的，我们也是纯种的华夏人啊！”

　　“这也太自私了吧，简直就是不顾大局！”

　　核心三方势力也都开始了之前的准备，大肆的开始抨击叶秋自私自利，枉顾大局的行为，一时间叶秋的形象直线下降。

　　甚至连新华夏的国民在这样的舆论环境之中，心里也是微微滋生出了一些不满。

　　而就在这个时候，战略室之中却是全都被一个消息震傻了。

　　“什么？现在就开始接第三环的遗民？是不是有点太着急了？”

　　黄老一脸的难以置信。

　　“是啊，现在局势还不算稳定啊！”

　　周老也是持反对态度。

　　“现在行也得行，不行也得行，我已经没有时间了，我最多还会待三天，三天之后我会离开这里！”

　　叶秋坚决道。

　　八老都是一惊，黄老急切道：“这个时候你要走？你要干什么去？”

　　“找咩咩。”

　　叶秋一句话，八老再也说不出什么话来了。

　　他们都知道咩咩在叶秋心目中的地位，而当初的T病毒也都是因为咩咩被被伤害，所以说要是其它的原因他们还可以劝叶秋留下来，但是唯独这个原因是不可以的。

　　“那你有把握么？”

　　黄老叹了口气道。

　　“没有。”

　　叶秋摇头道，随即叶秋便是扯开嘴角笑笑道：“所以现在我需要点把握，放心我们华夏国运昌盛，是不会出意外的。”

　　八老看到叶秋还用华夏国运说事儿，就是一阵无奈，可是他们不知道叶秋的自信还真的就在这。

　　而且现在叶秋这么迫切想要接这些人回华夏就是为了解锁自己的实力，让自己恢复到巅峰，不然的话，就算是遇难成祥，逢凶化吉，自己找死去羊入虎口也未必好用了。

　　“好吧，放心，能走到今天我们也都是靠着你一人之力，也没有什么不敢拼的！”

　　八老也都是神情坚定起来，打算跟叶秋赌一把。

　　叶秋感激的看着八老道：“谢谢。”

　　当华夏的战舰开拔出去的时候，引渡弃民回国的宣传也都放了出去。


第1566章 复活

　　引渡遗民的消息一经放出顿时就如同一个深水炸弹，在核心和安全区掀起了万丈狂澜。

　　“疯了！这叶秋绝对是疯了！”

　　“这根本就是天方夜谭！”

　　“丧尸和妖族都是不会同意的！”

　　核心的三方势力全都被叶秋大胆的做法给震惊了，可是当他们看到了大批开始出动的战舰的时候，他们才相信，华夏是真的下定决心开始引渡遗民了。

　　“混蛋！这下抹黑叶秋的招数就没有用了！”

　　伤门长老一气之下直接把会议桌拍了个大窟窿。

　　“可是现在怎么办？只是生气也没有用啊！”

　　所有人都被叶秋这种不按常理出牌给打蒙了。

　　“谁知道怎么办？难道我们去拦下他们么？我们根本就没有立场，现在看的就是到底妖族和丧尸会不会出手了！”

　　整个核心区域的居民也都被叶秋的做法给震惊了。

　　“他竟然真的出手引渡遗民了？”

　　“这个家伙竟然有这么大的魄力！”

　　“我现在都有点崇拜他了，言出必行，只要是说了就敢去做！”

　　“甚至老子现在还有点羡慕那些跟着叶秋走的人了，他对待弃民都能这样，要是我们……”

　　核心范围内的居民心里都是有着极大的落差，他们尽管再核心区域之内，可是都要承受高昂的赋税和权贵的压迫，可是现在反观叶秋的做法，和核心的高层直接就形成了鲜明的对比。

　　人比人，气死人，这么一比较，就有点变味了，可是核心高层现在还都在关注着“引渡”事件，并没有关心到下面的动向。

　　……

　　而此时的叶秋已经来到了山海关。

　　“叶爷，就是这，这里就是暗影大队和青龙大队埋骨的地方！”

　　黄天霸指着下面的残垣断壁，依稀的还是能看到战争存在的痕迹。

　　而叶秋手里拿着当初在白无常手里夺来的招魂幡，神情肃穆。

　　孔子点点头对着叶秋道：“你抽到的《十方阴兵大阵》我看过，尽管你现在身上没有修为，可是只要你以将魂感召，便可唤醒死去战士的亡魂，凝煞成兵，国不灭，阴兵不死。”

　　叶秋也是神情激动，他做好了准备出发，就把所有的抽奖机会都用掉了，用来筹备引渡事宜。

　　结果一次抽中了一千艘战舰，第二次抽中了这本《十方阴兵大阵》，本身叶秋还在疑惑，结果请教了孔子一下子竟然发现这是唤醒阴魂之法。

　　所以叶秋第一时间就想到了要唤醒曾经战死的战友们。

　　叶秋深深的吸了口气，扬起招魂幡高声道：“兄弟们，华夏的国度已经重新建立，而战死的英魂也将载誉归来，让我听到你们的声音！魂兮归来……魂兮归来……”

　　而跟随叶秋而来的老兵也都是跟着齐齐呼唤道：“魂兮归来！”

　　“魂兮归来！”

　　“魂兮归来！”

　　随着叶秋和老兵们的呼唤，天色渐渐阴沉了起来，一股浓郁的煞气渐渐的凝聚在一起，浩浩荡荡，仿佛冲天击月。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　大地开始渐渐的崩裂，地动山摇，一个个的残缺的尸体从地缝之中涌现了出来。

　　这些战士苏醒之后还是有点茫然。

　　“这是在那？”

　　“我们不是在和丧尸决战么？”

　　“这是怎么回事？大家……”

　　跟着叶秋一起来的猴子看着一个个从地里爬出来的战士，眼泪瞬间就决堤了，大吼道：“兄弟们，看看谁来了！”

　　暗影大队的兵一听猴子的声音都是猛然一抬头，然后便是看到了叶秋，纷纷全都是大惊失色。

　　“是叶将军！”

　　“老大！”

　　“叶将军不是失踪了么？”

　　“窝草！咱头上的是什么？外星人的飞船？”

　　叶秋也忍不住了，直接让战舰降落下去，所有的战士全都跟着狂奔了出去。

　　叶秋没有顾忌，而是和每一个人拥抱，不管这些兵刚从土里爬出来有多脏，而这些士兵在听到了解释之后才知道了事情的原委。

　　“什么？都过去这么多年了？”

　　“合着现在我们都是死后复活的啊！”

　　“好家伙，现在这装备都这么牛逼了么？”

　　“那现在我们是人是鬼？”

　　叶秋稳定了一下心神，然后歉疚道：“现在大家还处于阴兵的状态，可以说是半人半鬼了，都怪我当初……”

　　所有士兵一听都是纷纷劝说。

　　“将军，你这么说就外道了，这不怪你！”

　　“是啊，你为我们做的够多了！”

　　“当初要不是你被蛊惑也没这些事！”

　　“对啊，要不是你强销生死簿，我们还活不了这么多年呢！”

　　叶秋强颜欢笑道：“不用跟我扯这些没用的，放心只要我活着，我总有一天让你们重新做人！”

　　“好好好！那我们等着！”

　　“不过这话听起来这么这么别扭呢！”

　　士兵们也都是开始哈哈大笑。

　　叶秋收拾心情，拿出地图大声道：“那好，大家都跟着我走，咱们今天要把当初战死的战友们全都唤醒！”

　　“好！”

　　“嘿嘿，这回真应了那句生是国家的人，死是国家的鬼了！老子死了还要保家卫国！”

　　“等等……我怎么感觉我好想变强了？”

　　“窝草！还能飞，当鬼挺好玩啊！”

　　数千战士乘着阴风，跟着战舰都是玩的不亦乐乎，而叶秋则是开始循着地图上标注的当初大战的发生的地址开始了一场唤醒之路。

　　“朱雀大队的兄弟，起床了，太阳都晒屁股了！”

　　“玄武大队，玄武大队……别缩在壳里了！”

　　“303野战师的兄弟，不用打野战了，我们可以车震了……”

　　“都起来，都起来，点点名，别给谁漏下了，可就一次机会……”

　　等到了最后，叶秋所行战舰方圆百里已经密密匝匝的布满了阴兵，竟有千万之数，所到之处都是煞气翻滚，凶焰滔天。

　　“叶秋不好了！1300号安全区到1400号，一百个安全区的迁徙战舰，共一千六百万人被丧尸的部队围住了，正在请求支援，你说怎么办？”

　　黄老焦急的声音从视频里传来。


第1567章 大获全胜

　　八老担心的事情终于发生了，叶秋一意孤行，在局势还没有稳定的时候就直接开始了引渡计划，直接引起了丧尸的反弹，发生了围堵事件。

　　八老也敢肯定，丧尸绝对已经被激怒了，所以这次安全区的迁徙人员现在面临着极度的危险。

　　叶秋则是看着自己周围数之不尽的阴兵，嘴角渐渐的浮起了一抹笑意道：“好的，我的知道了，现在你把定位给我发过来，我带着部队去救援！”

　　黄老在电话之中听着叶秋的语气，突然就是浑身一震，颤声道：“你说带着部队？难道是……”

　　叶秋笑呵呵道：“是的，都醒了，好好看着吧，我们的部队回来了！”

　　八老听到叶秋这么说，也全都激动起来了。

　　“好好好，我们等着你的好消息！”

　　……

　　而此时在核心区域，媒体已经开始大肆的开始抹黑叶秋。

　　“《安全区危机一千六百万人生死一线》，在没有稳定局势的情况之下，叶秋擅自行动导致了丧尸国度的反弹……”

　　“《和平局势被打破，战争即将来临》经历了数百年的互不侵犯之后，叶秋的出现打破了长久以来的和平环境……”

　　“《到底是救世主，还是战争贩子？》敬请大家收看今天晚上呢的今日说法……”

　　被三大势力控制的媒体都开始在大肆的渲染因为叶秋率领的引渡行动，是必要打破了之前稳定的“三环”生态圈，丧尸的反弹会引起全面战争，这让所有人都开始变得恐慌了起来。

　　“这可怎么办啊！”

　　“是啊，要是发生全面战争，我们都是不能幸免的！”

　　“不过叶秋不是有克制丧尸的豌豆么？”

　　“有豌豆有什么用，这些东西只能用来防守，也不能用来进攻，而且他是不会吧豌豆交出来的！”

　　生死的威胁，让这些人对叶秋短暂的崇拜顿时消失殆尽。

　　而此时的安全区，也都因为看到了这些宣传消息对叶秋开始不信任起来，对迁徙工作造成了很大困扰。

　　组织迁徙的士兵在广播里大喊道：“大家请快点登船，我们还有下一个安全区要去……”

　　“我们不去，这太危险了！”

　　“是啊，这简直就是送羊入虎！”

　　组织领导人不厌其烦的解释道：“大家放心，我们是一定会保护大家的安全的……”

　　“放屁！现在还有一千多万人被堵截了，丧尸是不会让我们过去的！”

　　“是啊，都是骗子，我们不要相信他们！”

　　一时间，这场面可谓是风云变幻，不过所有人都把视线全都集中在了被丧尸部队堵截住的一千六百万人身上。

　　在一处平原之上，黑压压的丧尸遍布四野，磨牙吮血，攻城失败的丧尸元帅暴君正在和丧尸王者汇报。

　　“王上还请放心，这一次我一定会全歼人类的迁徙部队，一雪前耻，哼哼，这些家伙总不能连迁徙都带着那些该死的豌豆吧！”

　　丧尸王者冷酷道：“这次的战斗无比全部斩杀，一个不留，这个人类的将军已经彻底把我激怒了！”

　　“好的！保证完成任务！”

　　暴君狰狞的看着不远处已经开始构筑防御工事的迁徙部队，大吼道：“全军出击，发动进攻！”

　　潮水一般的丧尸大军，向着迁徙部队开始疯狂的冲锋。

　　而迁徙部队之中都是一片绝望的哀嚎。

　　“完了！这下死定了，我们都完了！”

　　“早知道就不听这些人的忽悠了！”

　　“我还没活够啊！”

　　而就在这个时候，北方的谈及突然传出一阵极为响亮的冲锋号角，紧接着便是一阵极为浩荡的喊杀声传来。

　　“杀！杀！杀！”

　　所有人都愣住了，随即所有关注着战场的人都看到了一杆残破而鲜红的大旗，无数的无数阴兵提着钢枪，从云头之上猛然跳现出来，如同飞瀑直下，冲向丧尸的部队。

　　“哒哒哒哒哒……”

　　枪口喷发着火焰，炮弹飞射，直接在丧尸群众炸开了花，把丧尸大军瞬间给搅乱了。

　　“华夏人民解放军在此！何人敢犯！”

　　叶秋屹立云头，手持大旗，威风凛凛不可一世。

　　丧尸元帅傻了。

　　迁徙的部也都蒙了。

　　安全区，核心区域，总之现在所有关注着迁徙部队的人都傻眼了。

　　“这是哪来的部队？”

　　“竟然敢跟丧尸这么近距离的搏斗？”

　　“这些武器？怎么好像是热武器？这可是几百年前的老古董了吧？”

　　“这些人身上的军装，怎么看起来……”

　　“好强，这些士兵好强，丧尸竟然不是他们的对手！这怎么可能？”

　　浓郁的煞气在战场之上沸腾，随着杀戮，煞气一步步的增强，而本身缺手断脚的阴兵也渐渐的长出新的肢体，陈旧破烂的衣服也变得光亮如新，叶秋手里的红旗也变得娇艳欲滴。

　　道盟的长老惊骇道：“这不可能！这是借阴兵？”

　　军方代表也是震撼道：“这些军装是旧华夏的制式军装，你说的阴兵难道是？”

　　道盟长老满脸那以置信道：“这小子把曾经战死的士兵的魂魄全都唤醒了，他本身就是曾经的军队信仰，只要这小子不死，这些阴兵就无休无止的强大下去，越杀越强。”

　　西方联盟代表面色凝重道：“你们道门没有办法克制阴魂么？而且这些阴魂我看也没有多强大啊。”

　　惊门长老苦笑道：“你们想的太简单了，阴魂的克制之法就是天地正道，因为本身阴魂就是邪祟之物，可是由叶秋带领的阴魂，却有着家国天下的执念，本身就是秉持正道苏醒，拿什么克制？除非有比它更加强大的力量，不然这部队，将会无坚不摧！”

　　西方联盟和军方全都被吓得不轻，军方代表连忙问道：“那他有这么强悍的部队，要是攻打我们的话？”

　　惊门长老叹息道：“那我们根本就没有办法抵抗。”

　　……

　　战斗持续了很久，整整进行了一天，哪怕是不知疲惫的丧尸也早已经被拖垮了，阴兵是无法被杀死的，而且经历的杀戮越多就越加的强大。

　　丧尸部队撤退了，只剩下游兵散勇，整个世界都震惊了，这是人类面临丧尸的战争，第一次大获全胜！


第1568章 进入道境

　　看着被打退的丧尸叶秋并没有下令追击，而是对着看着他的迁徙部队淡淡道：“我说过，华夏从来不会放弃任何一个国民，我说到做到，这是我的承诺，也是国家对你们的承诺，现在我们回家。”

　　回家！

　　回家！

　　回家！

　　这两个字在所有人的耳边和心头回荡，一个在记忆深处久久为曾触及的地方似乎遭到了一种极为猛烈的撞击。

　　“家……我们还有家么？”

　　一个老者茫然的喃喃自语道。

　　“曾经有过，后来失去了，现在我给你们一个家。”

　　叶秋落在的人群当中，似乎想要感受所有人心中的酸甜苦辣，叶秋知道，这种心情上的转变不是一时半会儿可以反应过来，而他能做的就是让所有人去相信，华夏真的重新建立起来了。

　　叶秋的话在整个迁徙部队之中回荡，也沿着电磁波化作音频和视频传递向世界的每一个角落。

　　全世界的人都被震撼了。

　　“呜呜呜……我们有家了……我们终于有家了！！！”

　　零星的哭声响起，渐渐的更多的哭声汇集了起来，最后整个迁徙不读都开始了嚎啕大哭。

　　“我们是有家的人了！”

　　“呜呜……”

　　“我们不是弃民了，我们有国家了……”

　　“呜呜，叶将军您怎么才来啊！！”

　　叶秋喃喃道：“哭吧，哭吧，都发泄出来吧，我是我来的太晚了……”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个温暖而震撼逼。”

　　“叮咚！恭喜宿主，因为善举功德圆满，因为红名状态产生的封印被解除。”

　　叶秋浑身一震，离开所有人的视线，给八老打了个电话。

　　“我走了……”

　　紧接着叶秋拿出了金牌，空间顿时产生了一阵波动，叶秋消失在了原地。

　　在华夏，八老相互对视一眼，黄老下令道：“引渡行动继续，下你给信有了这一次惨白，丧尸短期之内是不会轻举妄动了。”

　　不论是丧尸，还是闻讯的妖族，以及核心的三方势力都因为强大的阴兵出现而惶惶不安的时候，叶秋已经离开了这片土地，前往了位置的道境。

　　……

　　时空不断的扭曲，翻转，而叶秋则是在不断的感受着自己身躯之内恢复的力量，气势也是不断的提升，给叶秋带来了一种如获新生的感觉。

　　“波！”

　　叶秋耳边想起了一阵轻响，紧接着叶秋便是感觉到身上骤然被施加上了一层极重的枷锁，不仅仅是功法运转，就连心神念头也变得极为滞涩。

　　叶秋顿时大惊，还以为自己受到了暗算，可是不论叶秋怎么感知，都感觉自己并没有陷在任何阵法之中。

　　“系统，这是怎么回事？”

　　“叮咚！宿主进入了道境，顾名思义，道境是由一个个具现化的道构成的世界，是世界构成的根本之所，在道境，唯一的力量就是极致的道，每一种极致的尽头都是最为强大的力量！而在道境之中，其它的一切力量都会被弱化到极致。”

　　叶秋一听，心里更是凉了半截，这道境之中竟然有这么大的限制，那么自己哪怕是恢复了的修为，也跟和没有恢复的时候一样！

　　听到系统对这个道境的解释，叶秋开始思考自己又哪一方面堪称达到了极致？可是叶秋这么一想，他刨去重生之初报仇的执念，他本身就是一个随遇而安的人，万事都不在乎，所谓极致更是扯淡了。

　　“宿主，不要忘了自己的道，你一直坚守的道，你一直以来的强大的信念！只要懂得利用，哪怕是任何一件平凡的事情都可以成为宿主的武器！装逼一道千变万化，宿主勿忘初心。”

　　“叮咚！由于宿主到达道境，系统等级稍显落后，为了弥补系统能力不足，暂时开启2.0补丁版本，给宿主提供相应的便利，商城权限解放，可以购买万界内所有物品。”

　　叶秋浑身巨震，自己道？自己信奉的道？那特么不就是装逼吗？对啊，装逼到了极致不就得了。

　　叶秋眼睛越来越亮，而就在这个时候，叶秋感觉到自己的身体开始下坠，这倒是把叶秋搞的有点猝不及防。

　　“啪嗒！”

　　叶秋感觉脚下一震，感觉落到了地上，叶秋环视四周顿时就愣住了，他发现自己落在了一个似乎是擂台的地方，而且此地擂台还不少，竟然将近上千个，眼前站着一个面容阴鸷的男子恶狠狠的看着他。

　　“凡人？怎么？就凭你也想和我比试？”

　　男子开口了。

　　叶秋眉头微微皱起，他能感觉到这个人并不厉害，修为上的衡量来说在结丹期左右，不过体现出来的气势却和普通人差不多，想必应该也是被道境的法则所限制。

　　看来这道境确实是有点意思，仅仅就事这一个“道”字，将所有都抹杀掉了。

　　不过叶秋是来找咩咩的，便是摇头道：“不好意思，我是误入……”

　　可是还没等叶秋说完，便是耳朵一动。

　　而擂台之下，密密麻麻站的全是人，都是看着叶秋指指点点。

　　“这小子胆子不小啊，竟然敢上台！”

　　“是啊，我还以为凌海公子已经能晋级了呢！”

　　“看来这鲲鹏公主的比武招亲真是引来了各路英豪啊！”

　　叶秋顿时就愣住了，这里竟然是鲲鹏公主的比武招亲现场？这倒是也太巧了，他可是记得当初的时候，元始天尊给他令牌的时候，就是去北冥之极找鲲鹏一族来寻找线索。

　　而现在自己又落到了鲲鹏公主的比武招亲现场，这难道是元始天尊在背后操纵么？要不然为什么会有这样的巧合？

　　叶秋眼睛微微眯起，不管如何，看来自己得接招了，看看这元始天尊葫芦里到底卖的是什么药！

　　想到叶秋转过脸笑笑道：“对，我就是来挑战你的，不对，我不仅仅是来挑战你的，我是来挑战所有人的，实话给你们说，鲲鹏公主我势在必得，你们都不用白费功夫了，所有的候选者一起上吧，你们这一群垃圾，我挥挥手就能全部放倒！”

　　叶秋此话一出，全场都是一片哗然变色。


第1569章 直接吓死

　　所有人都是震骇的看着叶秋。

　　“这个人他在说什么？”

　　“他难道是疯了么？”

　　“他竟然敢说这样的话！”

　　而数千擂台上面的参赛者本身正打的如火如荼，听到叶秋的话之后都是愤怒无比。

　　“混蛋！他说咱们是垃圾？”

　　“哪里来的狂妄小子？”

　　“看老子不废了他！”

　　愤怒的一众参赛者都是虎视眈眈的瞪着叶秋，全都想要跑到叶秋的擂台上结果了叶秋。

　　场面的骚乱也引起了鲲鹏一族的注意，不过都是哂笑不已，鲲鹏族的年轻人也是议论纷纷。

　　“这小子倒是狂的很。”

　　“我看不过是哗众取宠罢了！”

　　而叶秋则是一副虎视四方，老子天下无敌的架势，背负双手，连正眼都不看对面的凌海。

　　凌海都要被气疯了，怒吼道：“小子你找死？”

　　叶秋淡淡道：“我找死了很多年了，可惜从来都没有人能让我如愿。”

　　叶秋一副人生无敌寂寞如雪的样子，把所有人都看呆了。

　　“这小子也太能装逼！”

　　“真说得自己天下无敌一样！”

　　“哼！要不是规则限制，不可随意出入擂台，老子现在就毙了他！”

　　凌海浑身气势爆发出来，狰狞道：“那好，我今天就让你如愿！”

　　叶秋心中已经渐渐的感觉到了，自己身上被道境的压制渐渐的放松了，这说明了自己的装逼已经起到了效果了！而且叶秋隐隐约约的感觉到自己受到了一种莫名力量的加持。

　　叶秋脸上却是不动神色的对着凌海漠然道：“我劝你不要自误，你不是我的对手。”

　　凌海怒吼的一拳轰出。

　　“狂妄！今天我就让你见识一下我的厉害！吃我一招金刚碎玉拳！”

　　叶秋一动未动，他能感觉到，在这个小子出拳的一刹那，这个小子身上突然生出一种极为“坚硬”的感觉，想必这应该就是道的力量，而这小子的拳法顾名思义，这小子的道，应该就是坚硬之道。

　　叶秋眼睛微微眯起，杀机瞬间凝聚在眼中。

　　“轰！”

　　叶秋身上的杀气轰然爆发出来，席卷了整个赛场，一时间狂风大作，乌云盖顶，空气之中似乎都开始弥漫起一股淡淡的血腥味。

　　叶秋杀过多少人？可能没有任何人能数的清，就连当初以“杀”为生的阿修罗族都畏惧叶秋的杀气。

　　叶秋曾经五世投胎成了杀孽滔天的帝王，记忆苏醒凝聚《五帝七杀诀》，所以杀对于叶秋来讲本身就是一种极为擅长的道，帝王之道而演化而出的杀戮之道。

　　所有人都被这样的滔天杀气所震撼了，骇然的看着叶秋。

　　“这……这竟然是一个杀道修炼者！！！”

　　“这么强悍的杀气，他到底杀过多少人？”

　　“太可怕了！”

　　鲲鹏一族的族老都是震撼不已，纷纷站起。

　　叶秋身上的杀气爆发一放即收，脸上带着微笑，仿佛刚才什么都没有发生一样，所有人都是背后冷汗阵阵，跟从水里面捞出来的一样。

　　“你们看这凌海公子！”

　　“七窍流血，生机全无，这是被吓死了！”

　　“我的天啊，仅凭气势就把凌海公子给吓死了，怪不得他敢放出刚才那样的狂言！”

　　所有人再看这擂台之上的凌海公子，呆立如同泥塑，没有一丝一毫的生机。

　　叶秋叹了口气道：“好好的年轻人，为什么不能珍惜自己的生命呢，我已经劝过他了。”

　　所有人都是目瞪口呆，这人也太能装逼了，杀了人还要假慈悲，那你别杀人啊！

　　鲲鹏一族族老也坐不住了，这样一个人出现在比武招亲大会上搞不好比武招亲大会，就变成火葬场了。

　　“咳咳……年轻人杀心太重了，这是比武招亲大会是不允许杀人的，你犯规了。”

　　叶秋摇头道：“非也，非也，我连手都没动，这人自己被吓死的，我有什么办法？只能说这个人胆子太小了。”

　　鲲鹏族老顿时被叶秋噎了一下子，理论上确实叶秋连一根手指头都没动。

　　所有人都是目瞪口呆，心说你这煞气把场外的人都要吓尿裤子了，更何况是凌海公子直面杀气，这家伙明明就是故意的，现在却是一推二五六。

　　鲲鹏族老皱眉摇头道：“算了，只此一次，下次不要杀人了，今天是我鲲鹏一族大喜的日子，就当是给我鲲鹏一族一个面子吧，比试继续。”

　　鲲鹏一族也摸不清叶秋的根底，不过看到叶秋释放出那么强悍的杀气，就知道叶秋可能来历不小，修为也不知深浅，而且杀之一道太过凶厉，鲲鹏一族纵然庞大，不过也不想惹是生非，也就没有为难叶秋。

　　叶秋也是微笑的点点头，对着周围道：“来吧，还有那个挑战者想要上来。”

　　看到叶秋的笑脸，所有人都是心头一寒，丫的你释放出来的杀气都能吓死人，谁还敢跟你打，除非是傻子。

　　随后叶秋的擂台之上顿时就空闲了起来，根本就没有人上台找不自在，显然是把大多数人都给吓住了。

　　叶秋也是眉头大皱，看来自己刚才表现的太生猛了，这下都没人挑战自己了，这没有对手怎么装逼？

　　“咕噜……咕噜……”

　　只是突然叶秋肚子传来一阵轰鸣声，叶秋一愣，自己竟然饿了，这有点不科学了吧，自己现在已经是大乘期的修为，早已经可以辟谷了，怎么会饿？

　　“系统，这是怎么回事？”

　　“叮咚！因为道境的法则压制，万物都回归了本质，已经有别于天道法则，没有了修行境界的划分，宿主现在并不是大乘期，而只是一个强大的人类而已，所以也没有辟谷一说。”

　　叶秋无奈道：“行了，知道了，看来这道境还挺麻烦的，给我兑换……等会儿……”

　　叶秋本想让系统给兑换一点吃的出来，只是突然想起了自己在返回华夏的时候坑过一只金翅大鹏，自己身怀就九转玄功，要是吃东西一般的食物无疑要吃很多，可是大妖的肉身就不一样了。


第1570章 鲲鹏公主

　　叶秋直接拿出一个烤架，然后是一堆调料，催动三昧真火把烤架架好。

　　虽然没有人上台再去找叶秋挑战了，可是依旧有人关注着叶秋的一举一动。

　　“这小子在干什么？”

　　“他竟然把烤架都拿出来了？”

　　“这也太嚣张了吧，这是摆明了不怕别人上台了。”

　　鲲鹏一族的族老也都是极为恼怒，毕竟这可是他们公主的招亲大会。

　　“这小子也太过分了！”

　　“我再去警告他一下吧！”

　　可是紧接着叶秋便是从空间之中拿出了两个巨大的翅膀，翅膀之上的羽毛金光灿灿，辉光四溢，还带着鲜血淋淋，不过这两个翅膀之中所释放的气息，所有人都能从中感觉的到，这对翅膀的主人生前的强大。

　　叶秋熟练的烧水，烫毛，拔毛，再用清水洗净，然后开花刀，放上酱料腌制了起来。

　　所有人都看呆了，一片羽毛飘落到了台下，有人捡起瞬间便是惊呼一声。

　　“我的天啊，这是金翅大鹏的羽毛！这两个翅膀难道是金翅大鹏的翅膀？”

　　“什么？哪来我看看！”

　　“这……这……这竟然真的是金翅大鹏的羽毛，这小子，难道曾经斩杀过金翅大鹏？”

　　“这看这对翅膀的大小，这金翅大鹏应该是成年了，这小子难道可以斩杀成年的金翅大鹏么？”

　　不仅仅是诸多参赛者还有观众，就连鲲鹏一族的族老也都被震撼的不轻，都是神情凝重的看着叶秋。

　　“这个小子太不简单了！”

　　“连金翅大鹏都能斩杀，这小子非同小可！”

　　“那怎么办？难道就看着他？”

　　“先看看再说……”

　　鲲鹏一族现在开始真正重视起叶秋来。

　　而叶秋也感觉到装逼值蹭蹭的往上涨，而自己身上的法则压制也越来越弱，叶秋满意的把两个烤翅架在烤架上，开始烧烤起来，渐渐的烤肉的响起也开始弥漫开来。

　　“我的天？这是什么香味？”

　　“嘶……你们看，这烤翅之上竟然开始散发出法则的光辉了！”

　　“这小子难道还修炼了美食之道么？”

　　叶秋也是一愣，同时叶秋也能感觉到自己对美食的理解开始飞速的挺进，火候，火力，翻转的速度，本身已经成型的美食体系更加的完善起来，而烤翅之上散发出来的法则光辉也越来越浓。

　　“哗啦……哗啦……”

　　浓郁的香味已经对全场比赛的人都开始迷乱了起来，有的口水已经哗啦啦的躺了一地。

　　“叮咚！恭喜宿主，成为神级厨师。”

　　叶秋顿时就有点惊喜，叶秋本身还以为厨艺到达宗师就一定到顶了，没想到竟然在道境里晋升到神级了。

　　叶秋看到自己烤出的烤翅，油滋滋的一副人间绝味一般的样子，也忍不住了，一口咬了下去。

　　“草！这么好吃！”

　　就连叶秋都对自己的厨艺震惊了，之前的宗师级厨艺做饭也挺好吃，可是这神级厨艺却好像发生了质变一般，要让叶秋自己来评价，那之前做的东西简直就是一堆垃圾！

　　叶秋开始大快朵颐，吃的不亦乐乎，所有人看到叶秋的吃的这么想，瞬间感觉口中的津液分泌的都要流出来了。

　　“我出一千块上品灵石，买一个烤翅！”

　　一个身材极为肥胖的中年人直接跳了出来，大吼道。

　　叶秋一愣，嘲笑道：“一千块上品灵石就想吃我做的烤翅？还是金翅大鹏的翅膀？”

　　肥胖中年人顿时就被叶秋说的一个大红脸，叶秋没有搭理他，而是继续吃自己的烤翅。

　　“是啊，这人脑子有病！”

　　“这可是金翅大鹏的翅膀啊！”

　　“而且还烤的这么香，一看就好吃……”

　　叶秋这一烤翅，这不论是擂台上还是擂台下的都已经没有心思比武招亲了，有的擂台上两个人都干脆不打了，都是直勾勾的看着叶秋手里的烤翅流口水。

　　鲲鹏一族全都傻了。

　　“过分，简直太过分了！”

　　“这小子分明就是来搅局的！”

　　“不行，必须要把这小子赶出去……”

　　而就在这个时候，一个清脆的声音突然喊道：“你只要把这儿翅膀给我吃，我就取消比武招亲，直接嫁给你！”

　　所有人听到这话都是大惊失色，紧接着鲲鹏一族的殿宇之中一个脸庞微胖，一身红妆的可爱少女直接飞了出来，站在叶秋的擂台上。

　　“是鲲鹏公主！”

　　“她刚才说什么？”

　　“她说只要把烤翅给她吃，他就嫁给那个家伙！”

　　鲲鹏一族的族老都是脸色大变，站在中央的鲲鹏老者怒道：“林婴，不要胡闹！赶紧给我回家去，女孩子家家抛头露面像什么样子？你还想不想嫁人了？”

　　林婴一脸的不屑道：“我才不想嫁人呢，是你们非要逼着我嫁人的，现在我反悔了，我不想比武招亲了，我就要嫁给他！”

　　林婴虽然指着叶秋，可是眼睛却是一个劲的朝着烤翅看去，吞了口口水。

　　叶秋也是有点哭笑不得，他倒是没想到这鲲鹏公主竟然是个小吃货，竟然都能达到因为一个烤翅而嫁人的地步。

　　林婴看着叶秋萌萌哒道：“那个谁，你把烤翅给我吃，我就嫁给你，怎么样？这样你就不用打打杀杀了，看看我多好说话。”

　　“不行！”

　　鲲鹏一族的族老纷纷大喊道，几个老者都是感觉自己脸上无光，太丢人了，一族公主竟然能到为了一个烤翅而把自己换出去的地步。

　　“为什么不行？”

　　林婴皱着小眉头不满道。

　　“我鲲鹏一族的夫婿，必须得是顶天立地修为精湛的英雄豪杰！”

　　鲲鹏一族的族老义正言辞道。

　　林婴翻了个白眼道：“他都能斩杀金翅大鹏了，还不是英雄豪杰么？刚才他一身杀气把这些人吓得都要尿裤子了，那我不嫁给他，我还嫁给他们喽？”

　　林婴的一番话，顿时让参赛者和一群观众都不是很舒服，可是毕竟林婴是鲲鹏一族的公主，他们也不敢说什么。

　　鲲鹏一族族老一听，也是感觉林婴说的有几分道理。

　　“而且他烤的烤翅这么好吃，我的天啊，你就让我吃一口呗，等会儿凉了就不好吃了。”

　　林婴又补了一句，所有人都是为之绝倒，搞了半天，还是烤翅。


第1571章 天人族？

　　“行了！林婴，你不要胡闹了！”

　　一个苍老而饱具威势的声音从大殿之中悠然传出，林婴顿时就蔫了，一脸怕怕的表情，随后便是一个耄耋老者从宫殿之中缓缓走出。

　　“老祖宗！”

　　鲲鹏一族的族老都是大惊失色，连忙跪在地上迎接，所有的参赛者和观众也都是被吓得不轻。

　　“我的天，这怎么把鲲鹏一族的老祖宗都给惊动了？”

　　“可算是长见识了，这可是传说中的道极境的强者！”

　　“禁声，看看老人家怎么说？”

　　林婴讷讷的看着老者，小声道：“老祖宗……”

　　老者摆摆手，示意林婴不要说话，随即转头看向叶秋，悠然开口道：“小伙子，你不是来参加我鲲鹏一族的招亲大会的吧？”

　　叶秋看到这个老者便是心中一凛，这老者浑身气势极为隐晦，看起来就跟普通人一样，可是叶秋知道，既然是鲲鹏一族的老祖宗，那根本就不可能是普通人，那只能说明的就是，这老者强大的超出了他的感应能力了。

　　叶秋心思白转，还是决定实话实说，因为叶秋觉得在这样的活了不知道多少年的老头子面前撒谎是十分不明智的决定。

　　叶秋诚恳道：“老先生说的没错，我所来此地是有事相求，并不是参加招亲大会的。”

　　叶秋此话一出口，全场都是一片哗然。

　　“这小子说什么？他不是来参加招亲大会的？”

　　“那这小子来干什么？难道就是为了搅局么？”

　　“这根本就是在胡闹啊！”

　　鲲鹏一族的族老一听都是愤怒无比。

　　“混账！”

　　“大胆狂徒，你所来此地是何居心？”

　　“胆敢搅乱我鲲鹏一族的相亲大会，你这是找死！”

　　鲲鹏一族的老祖宗则是直接制止了一群发怒的族老。

　　“都安静。”

　　鲲鹏一族的老祖宗俨然事说一不二的人物，这些本身激愤的鲲鹏一族族老顿时就不敢说话了。

　　随即鲲鹏一族的族老对着叶秋道：“小伙子，有话你就说吧，我知道你来历匪浅，只要是不过太过分，我都可以帮助你。”

　　叶秋一愣，这鲲鹏老祖的话似乎是在点自己啊，不过叶秋没多想，直接拿出当初元始天尊给自己的那一块令牌道；“这块令牌的主人说，你们鲲鹏一族知道我女儿的消息，让我来找你们。”

　　叶秋心中也是紧张无比，自己只身在这个玄奇的道境，要是这个线索都找不到咩咩，那自己可真的变成无头苍蝇了，可是就在叶秋紧张的过程中，突然感觉全场都变得安静了下来。

　　而叶秋看到了这鲲鹏老祖的脸色也变得极为阴沉，心里顿时就是“咯噔”一下子。

　　就在这个时候，一个怒吼声响起。

　　“该死！这家伙是天人族的人！”

　　紧接着全场都炸锅了，纷纷仇视的看着叶秋。

　　“我说这小子为什么这么大的傲气，这下就说得通了！”

　　“该死的天人族，竟然敢在我鲲鹏一族的地盘上找事！”

　　“我们都躲在道境中了，竟然还跑到这里来找茬！”

　　叶秋也蒙了，这怎么一个令牌拿出来就引得全场都暴怒了？还天人族？这是什么情况？

　　“老祖，这怎么办？”

　　鲲鹏一族的人都是纷纷怒视着叶秋，并且请教鲲鹏老祖如何处置。

　　“直接杀了，挂在斩天柱上，三千年，以儆效尤！”

　　鲲鹏老祖一点也没客气，直接就宣判了叶秋的死刑。

　　叶秋眉头大皱道：“你们是不是误会了？我不是你们所说的天人族，这个令牌是我从一个叫元始天尊的人手里拿到的，我连你们口中的天人族是什么都不知道！”

　　叶秋心中已经有些猜测了，难道就是这元始天尊想要坑自己么？

　　“什么？天尊？这竟然是天尊的令牌？”

　　“这小子一定是天人族的贵族后代，不然的话手里怎么能拿着天尊者的令牌！”

　　“这小子在说谎，杀了他！”

　　场面顿时变得纷乱无比，鲲鹏一族的也都是对着叶秋虎视眈眈，而鲲鹏老祖在听到叶秋的解释之后，也是面无表情，完全置若罔闻。

　　叶秋的脸色也冷了下来，浑身杀机开始逸散弥漫。

　　“我说了，我不是什么天人族，我之所以能得到这块令牌是因为元始天尊惧怕于我给我的赔礼，你们最好不要冒犯我，有些人你们冒犯不起。”

　　周围的人一听叶秋的话，更是不信。

　　“这小子根本就是满口胡言，一个天尊能惧怕他？”

　　“还敢威胁我们？难道当我们是吓大的？”

　　“态度这么傲慢，不是天人族是谁？”

　　“都被识破了还编瞎话，果然是虚伪的天人族作风！”

　　叶秋已经极为不耐烦了，这些人不由分说，自己拿出了一块令牌就说自己是什么天人族。

　　“系统，这天人族是什么？你知道么？”

　　“叮咚！权限不足，不予回答！”

　　叶秋一怔，系统已经经过了几次升级，现在竟然还说权限不足，看来这天人族确实来历不小。

　　“轰！”

　　而这儿时候，也不知道是哪个鲲鹏一族的小辈，一拳轰了过来，直接打在了叶秋的胸膛之上，叶秋也是有点猝不及防没有躲开。

　　叶秋有点吃惊，不过转头一想这鲲鹏一族以速度见长，在这道境之中自己很难防备了。

　　可是叶秋是谁？可是身怀天下第一炼体神通八九玄功的人，这一拳不仅没有建功，反而这鲲鹏一族青年直接被震的倒飞出去。

　　“啊……”

　　鲲鹏一族的青年只来得及发出一声凄厉的惨叫，便是直接别震死了。

　　叶秋本身还是恼怒这青年偷袭，可是看到这青年竟然死了，便是暗叫不好，看来是彻底坏了。

　　果然，这周围的鲲鹏族人见到自己的子弟竟然死了，纷纷大怒。

　　“好小子，竟然还敢杀人！”

　　“胆大包天，今天他必须死！”

　　“杀啊，兄弟们给我们的同胞报仇！”

　　不仅仅是鲲鹏一族，就连参赛者还有周围的观众也都是纷纷的向着叶秋冲杀而来。


第1572章 故事

　　只是这些人都是再普通不过的修为，打在叶秋身上，都不用叶秋反击，直接就全部被八九玄功的护体之能给震飞了，直接就是死的是残的残，怎一个惨字了得。

　　“啊……这小子还敢动手！”

　　“太嚣张了大家一起上！”

　　“下手这么狠，好小子，今天你你必须死了！”

　　叶秋浑身金光四溢，面对这么多人的围攻依然是一副云淡风轻的样子，明眼的人确实都能看出来，叶秋不一般了。

　　“不对……这小子身怀天道功法，就是在天人族中也定然不是凡人！”

　　叶秋也是彻底被这些胡搅蛮缠的人给激怒了。

　　“没完没了是吧？我都没动手，是你们被我的护体功法给震伤的，真以为我不敢动手是吧？”

　　叶秋怒火一起，便是直接抓起周围的人当成武器，左右抡砸起来，但是叶秋并没有用功法，而是全凭蛮力，虽然愤怒叶秋也不想大开杀戒了，毕竟他到现在都当是一场误会。

　　而且旁边还站着鲲鹏老祖这么一个高深莫测的高手。

　　这些普通的子弟哪里是叶秋的对手，叶秋手里两个人舞动的虎虎生风，一时间方圆十丈连一个能近身的都没有。

　　鲲鹏老祖看到叶秋的战斗，脸色也是变得狐疑起来，按理来说这小子修行“杀道”应该大开杀戒才是，不过他也能看出来，叶秋留手了，不然的话这些鲲鹏一族的子弟绝对撑不了这么久。

　　“行了，都住手！”

　　鲲鹏老祖一声令下，一挥手这些弟子都被一股力量排斥开来。

　　“老祖您……”

　　所有人都是一脸的不解。

　　鲲鹏老祖深深的看了叶秋一眼道：“年轻人，你跟我进来，我有话和你说。”

　　叶秋一愣，随即便是把手里的两个人放在地上，点点头。

　　“老祖，不能放过这小子啊！”

　　“是啊，这小子伤了我们这么多的兄弟！”

　　鲲鹏一族的年轻人都是愤怒不已。

　　鲲鹏老祖冷哼一声道：“人家留手了难道看不出来么？要是人家真心想要杀你们，你们早就死光了！”

　　鲲鹏一族的子弟都是一阵不忿，可是老祖都这么说了，也是没有任何人敢顶嘴。

　　叶秋在所有人的注视之中，跟着鲲鹏老祖走进了大殿，叶秋不怕这鲲鹏老祖耍花招，他系统在身，只要传送的话可以随时离开这里。

　　鲲鹏老祖的房间并不大，相交于他的身份都可以称得上是寒酸，这一点倒是能看出来，这鲲鹏老祖并非一个贪图享受的人，但是这样的老人一般都很固执。

　　鲲鹏老祖坐在一个蒲团上，叶秋也没有客气坐在鲲鹏老祖对面的蒲团上，鲲鹏老祖面色有些不愉，不过稍后就变得平静了下来，淡淡道：“你到底是什么人？而又为什么来这里？你不是道境的人吧？”

　　叶秋心中一动，也不打算隐瞒了，直接开门见山道：“鲲鹏老祖慧眼如炬，我确实不是你们道境的人，但是我也不是什么天人族，我只是因为寻找女儿才被引来道境之中的，而且给我这个令牌的人告诉我，我女儿的线索就在你们鲲鹏一族之中，当初本来我是想赶往北冥之极寻找妖师鲲鹏的……”

　　“什么？妖师鲲鹏？你说你知道大先生？”

　　鲲鹏老祖顿时就是脸色大变。

　　叶秋皱眉道：“大先生？是谁？”

　　鲲鹏老祖仔细的打量着叶秋的表情，似乎在努力的识别叶秋到底是真的不清楚还是在跟他装傻。

　　叶秋也是有点不耐烦了，皱眉道：“鲲鹏老祖，你我都不是闲人，有话你就说清楚，别在这吞吞吐吐的。”

　　鲲鹏老祖似乎没想到叶秋跟自己说话这么不客气，脸色阴沉道：“年轻人，你很嚣张啊，连我都不放在眼里，我虽然知道你来历非凡，可是你可知道我如果想要拿下你也是易如反掌！”

　　叶秋也是毫不客气道：“我向来都是这么嚣张，老头，你就别在这咋呼我了，你如果想动我早就动我了，没必要等到现在，有话就说话。”

　　鲲鹏老祖直视着叶秋，威势越来越盛，叶秋也是分毫不让，他知道这鲲鹏老祖并无想要动自己的意思，而且自己也没什么心虚的。

　　气氛一时间也变得凝重起来。

　　“哈哈哈，年轻人有胆色。”

　　鲲鹏老祖转怒为喜，一副欣赏的表情看着叶秋。

　　叶秋摇头道：“老人家过奖，我们还是说正事……”

　　紧接着叶秋便是想要把咩咩的事情说给鲲鹏老祖听，却是被鲲鹏老祖直接打断道：“小伙子，你先别说，容我跟你讲一个故事。”

　　叶秋虽然心中不想听，他现在只是一门心思的想要找咩咩，可是看到鲲鹏老祖这个架势，要是自己不听他说，他也未必能给自己答疑，便是忍下不耐。

　　“洗耳恭听。”

　　鲲鹏老祖点点头，眼神变得深邃起来，似乎追忆起十分久远的事情，幽幽开口道：“在很久很久之前，整个宇宙都是浑然一体的，由数量庞大的稳定的紫色的气构成，这些紫色的气被称之为‘源’。”

　　“渐渐的紫色的气体开始分离，成蓝色的气和红色的气，蓝色为阴上升，红色为阳下降。”

　　“因为‘源’被拆散，红色的气和蓝色的气都变得不再稳定，开始运动起来，红色的气不甘心居于下位，意图网上攻杀，蓝色的气也不甘被动，却担心再次和红色的气融合回归‘源’的本相，便是追着红色尾巴厮杀。”

　　叶秋本身还当这鲲鹏老祖有毛病，什么“源”，红色的气，蓝色的气，弄得跟三流玄幻小说设定一样，可是随着鲲鹏老祖越说，叶秋脑海之中真的浮现出一个场景。

　　而这种意象的诞生，却并非只是红色的气和蓝色的气这么简单，而是渐渐演化而出一片焚天火海和一片浩荡天河。

　　烈火蓬勃燃烧，意图烧破苍穹，而天河飞流直下，也意图浇灭大火，两者之间既相互绞杀，战况胶着，同时也相互忌惮，从不过分深入。

　　咚咚咚！

　　叶秋的心脏猛然变得狂跳起来，似乎一种沉睡在记忆深处的某种东西渐渐的苏醒。


第1573章 逍遥游

　　而在叶秋的眼中，烈火和天河因为纠结在一起，开始翻搅起来，渐渐的形成了一个太极的图案，在他的眼中不断的盘旋。

　　烈火把天河烧的滚沸，而天河也在努力把烈火浇熄，两者之间开始诡异的形成了一种平衡。

　　明明只是一种臆想出来的形象，可是叶秋竟然能在其中感到了一种极为惨烈的气息。

　　而鲲鹏老祖却没有注意到叶秋的异状，继续讲道：“红色的气和蓝色的气似乎因为征伐的太久，却谁都奈何不了谁，渐渐的两种来自本源的气渐渐灵性，生命开始孕育，诞生了两个种族。”

　　“蓝色的气诞生了天人族，而红色的气诞生了圣灵族。”

　　“两个种族都是天生的智慧种族，而且都是极为强大，因为他们都来自最本源的气，他们掌握的战斗方式就是‘道’，在不断的战斗中，道的力量也在不断的发展，演化。”

　　“而最开始，这种演化都是积极的。”

　　“圣灵族的图腾是火焰，代表着积极，蓬勃向上，光明的意义，圣灵族所到之处，开始诞生出低等的种族——灵族，灵族生于下界，诞生于黑暗，所以钟爱火焰与光明，期待向上，侍奉圣灵一族。”

　　“天人族的图腾是水流，代表着滋润，温和的意义，宣称水流经过之地，乃生命繁荣之所，而天人族到达的地方，诞生了仙族，先族诞生于天上，天上就带着俯视生命的高傲，他们渴盼自由，无所拘束，目空一切。”

　　叶秋听着鲲鹏老祖越讲，意象也变得越加的丰富起来，火焰在大地之上燃烧，生命在烈火中诞生，每一个都是强大无比，而天河在天上流淌，生命也随之诞生，却开始变得孤傲起来，天河形成了一个个分支。

　　“当道越加的完善和繁盛的时候，战争再一次开始了，这一次战争极为惨烈，火焰不再是希望和光明的象征，它开始焚烧一切，甚至自己，水也不再是温和的象征，变得极为刚硬，浩大淹没一切。”

　　鲲鹏老祖讲着讲着，眼中也展现出了痛苦之色，悲哀道：“战争结束了，但是因为战斗消耗的，圣灵族和天人族都进入了衰败期，而仙族和灵族被命令各自去寻找演化‘道’的方法，等待着下一次的大战，而这才是一切痛苦的开端。”

　　叶秋也是无比动容，他隐隐的感觉到，这极有可能是一个十分久远的故事。

　　“然后呢？”

　　叶秋迫不及待的想要知道这两个种族的命运，和后续的发展。

　　鲲鹏老祖深深的看着叶秋，继续讲道：“然后，仙族先于灵族找到了方法，那便是开辟世界，让道自行演化，从而生出天地，万物，众生，他们自诩天道，表面自诩因果循环自有天理，而背地里窃取了所开辟世界的全部道果，而这个开辟世界的人，被称为开天者，而你便是某一个世界的开天者吧，不用狡辩，我在你的身上看到了只有开天者才具备的天人族功法！”

　　鲲鹏老祖说到最后已经愤恨不已，强悍的气势把叶秋包围住。

　　叶秋本身还是当着故事来听，可是一听鲲鹏老祖又把话题引到自己身上，就是一阵无奈，不过叶秋也是在心中暗自震撼。

　　这鲲鹏老祖的这个故事不似作伪，那么就有点玄乎了，这开天者是谁，不用猜了，定然是盘古无疑了。

　　要是如同鲲鹏老祖这么说，盘古开天，孕育洪荒万物，都是为了替天人族演化“道”那么这天地万物岂不是全都是天人族的棋子？工具？

　　那么这所谓的天道，众生，那又何尝不是一个假象，而是被困局在一个个小方盒子里面的小白鼠。

　　不过也没时间让叶秋思考这么多了，毕竟这还有一个发飙中的鲲鹏老祖呢。

　　叶秋皱眉道：“老头，你说的开天者我知道，名为盘古，我和他有过交情，可是我并非你说的开天者，而你说的只有天人族才会的功法，应该叫八九玄功，这个功法也并非什么天人族传授，而是我机缘巧合得来的，从始至终你都误会了！”

　　鲲鹏老祖怒道：“你不用骗我……”

　　还没等鲲鹏老祖说完，叶秋怒道：“你特娘的，有完没完了，我说不是就不是，按你所说，我所在世界的开天者已经死了，而且还是为了挽救苍生而死，对了，你口中的大先生，妖师鲲鹏也存在于我那个世界，不过因为争夺圣位失败而心灰意冷隐居北冥之极了！”

　　鲲鹏老祖听到叶秋指着鼻子骂本身就想要动手了，可是紧接着眼睛瞪的溜圆，惊骇道：“开天者的修为都是仙族之中的佼佼者，不死不灭，怎么可能会死？大先生去的是你的世界？这……这……你说的都是真的？不……不可能……除非你能证明你的世界存在过鲲鹏……”

　　叶秋也是快被这疯疯癫癫的鲲鹏老祖给弄得快疯了，不过叶秋听着这鲲鹏老祖说的越多，他便是知道这鲲鹏老祖活了这么久，说不定真的有门路找到咩咩，便是按耐住心中的不耐烦，思考起来。

　　听着鲲鹏老祖的意思，这鲲鹏一族并不是出现在每一个世界的，而鲲鹏又是存在于神话之中的神兽，也不能用科学去表明，那剩下的就只能是文学作品了。

　　叶秋眼前一亮，想起了脍炙人口《逍遥游》故作沉吟半晌道：“嗯……你等着，我把我理解之中的鲲鹏说给你听……”

　　鲲鹏老祖也是虎视眈眈的盯着叶秋，叶秋悠悠开口道：“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大不知几千里也，化而为鸟，其名为鹏……”

　　叶秋几句一出，鲲鹏老祖震骇的差点从蒲团之上跌落下来，揪住叶秋的衣服难以置信道：“你竟然懂得我鲲鹏一族的幻化奥妙，而且总结的这般近乎于道，这……继续，继续说下去！”

　　鲲鹏老祖眼中充满着血丝，似乎对叶秋口中的《逍遥游》反应极为狂躁。


第1574章 遁其一

　　叶秋看到这鲲鹏老祖这么焦躁顿时就是一愣，难道这《逍遥游》之中有什么奥秘不成？为了继续试探，叶秋一边盯着鲲鹏老祖一边继续背诵。

　　“怒而飞，其翼若垂天之云……”

　　叶秋这一句一落，便是听到这鲲鹏老祖断喝一声：“妙哉！”

　　随即一股强悍的气息的从鲲鹏老祖的身上爆发而出，一个偌大的鲲的虚影仿佛从一片大海之中猛然跃出，瞬间幻化为一个翼展千里的大鸟，仰颈振翅，冲天怒鸣，似乎有无尽的怒火。

　　整个鲲鹏宫殿都颤动了起来，在外的鲲鹏一族和参加招亲大会人都被这悍然的气势给惊呆了。

　　“这，这是怎么回事？”

　　“难道老祖突破了道极境进入本源境了么？”

　　“咱们鲲鹏一族要崛起了！！！”

　　鲲鹏一族的族老都是喜不自胜，激动左右徘徊，连站都站不住了。

　　……

　　而此时在宫殿之中，叶秋也是被鲲鹏老祖瞬间的变化给震撼了一下，叶秋能感觉到，现在的鲲鹏老祖跟刚才的鲲鹏老祖不一样了。

　　虽然刚才鲲鹏老祖的气息也给他一种强大的感觉，可是现在的鲲鹏老祖的气息已经变得极为隐晦，带着一种缥缈而似是而非的感觉。

　　鲲鹏老祖瞪着叶秋，急吼吼道：“你继续啊！”

　　叶秋却是把刚才的那一抹震撼掩饰住，脸色回归平淡道：“我为什么要继续？”

　　鲲鹏老祖顿时就被叶秋给噎住了，可是似乎因为极为渴望，而变得低声下气起来，赔笑道：“小伙子，我看你文章不错，对我鲲鹏一族颇具赞美之意，我来给你品鉴一番。”

　　叶秋能看出来，这鲲鹏老祖想要对自己隐瞒些什么，心中不满，暗道你老头子不说实话，那我也没必要惯着你。

　　叶秋淡淡笑道：“我知道我文章做的好，就不用老先生品鉴了。”

　　鲲鹏老祖看到叶秋的表情就知道这叶秋不是好糊弄的，心中暗骂了一声小狐狸，然后叹了口气道：“罢了，罢了，我与你说实话，只是我希望我跟你坦诚相对，而你不要行小人之事便好。”

　　叶秋则是一脸不屑道：“我叶秋向来以直报直，你不跟我玩心眼，我也没心思跟你在这勾心斗角。”

　　鲲鹏老祖倒是被叶秋一句话说的有点不好意思了，尴尬道：“到是我老人家枉做小人了，只是我接下来跟你说的话，你不要外传，这涉及到仙族和灵族的斗争。”

　　叶秋也是眉头微微皱起，两族之间的斗争？一个《逍遥游》到底隐藏着什么样的秘密？自己信口的一片古文，竟然能激发起鲲鹏老祖顿悟，看来的确并不简单。

　　“好，你说吧，我答应你。”

　　鲲鹏老祖凝重的看着叶秋道：“当初大先生，也就是你口中的妖师鲲鹏，是我鲲鹏一族的祖老之一，才情惊人，当时因为天人族已经开始假借天道之名开始掠夺了万界的道果了。”

　　“灵族的‘道’的发展因为闭门造车，则是陷入了迟滞，于是圣灵族派出密使，宣布了一个计划，‘夺天’计划，打算让一些有才有德的人，进入开天者创造的世界，夺取天道缔结的道果。”

　　“而大先生就是其中一人，但是在不久之后，大先生和当初的一行人都失去了消息，圣灵族和灵族都认为计划失败了，因为开天者作为世界的创造者，在所创世界有着最大的神通，无所不能，很多参与‘夺天’计划的英才一降临就被开天者斩杀了。”

　　鲲鹏老祖在提到这些参与“夺天”计划的英才的时候，脸上浮现出崇敬和悲哀之色，可是随即便是变得激动起来道：“可是我想不通，为什么在你的世界，会有鲲鹏所在，这说明大先生并未别开天者斩杀，要是大先生活下来的话，那为什么不和道境联系？”

　　叶秋听到这鲲鹏老祖的话，脑中瞬间闪过一道灵光，把一切都串联到了一起。

　　按照鲲鹏老祖所说，天人族因为想要另辟蹊径来培养道果，所以派出开天者，开辟万界，让万界存在生物，来推演“道”自行发展。

　　诸天万界，就相当于被天人族种下的麦子，等待成熟的时候收割。

　　而且叶秋在鲲鹏老祖的话中得知，开天者是无敌的存在，是和天道并存的，而且不死不灭，可是自己所在世界的开天者，盘古则是刚刚开天就死去了！！！

　　难道自己的世界和其它的世界，并不相同？

　　就在这个时候，叶秋心中猛然浮现出一句话。

　　“大衍五十，天演四十九，遁其一！难道我所在的世界就是那个一？”

　　世事无绝对，那么多的开天者，那么多的世界，“道”本身也是早于天人族，和圣灵族的存在，而道的轨迹和发展也势必不会由两族完全操控，所以说，出现意外是极有可能的！

　　盘古身死，鸿钧窃取了天道，一切就此改变，而好死不死，妖师鲲鹏，就降临在盘古的世界，那么当初的洪荒，封神，难道就是两族在背后争夺道果么？

　　叶秋心中猛然巨震，是了，当年洪荒无数大神通者相互算计，争夺气运，意图成圣，这何尝不是在争夺道果？

　　那么当初争夺圣位的人，极有可能都是两族人！

　　三清，西方二圣，女娲，这六个圣人之中，哪个是仙族？那个是灵族？

　　鲲鹏失败了，在紫霄宫被排挤，没有争夺到听道蒲团，随后却是妖族建立古天庭，东皇太一登基，鲲鹏成为妖师，随后第二次天地大劫，巫妖大战，巫妖二族两败俱伤，古天庭土崩瓦解，妖师鲲鹏远走北冥之极……

　　洪荒的历史在叶秋的眼前一幕幕的浮现，叶秋竟然发现，在哪个充满纠葛个算计的年代，存在的所谓教派和气运之争都是一些浮于表面的伪装！

　　而这一切，在今天偏偏又让自己得知，叶秋心中一片沉重，到底是冥冥之中的指引，还是元始天尊的算计？还是这鲲鹏老祖故作玄虚？

　　叶秋看着貌似坦诚的鲲鹏老祖，也渐渐地变得有些不自信起来。


第1575章 观棋者

　　叶秋的茫然只是在一瞬间，紧接着，叶秋便是变得清醒了起来。

　　兵来将挡，水来土屯，在风波未来之际，何须做那么多准备，也何须担忧过甚？因为担忧和准备也大多没什么用！

　　与其耗心费力，不如努力让自己变得强大起来，只要自己够强，风波再急，也能岿然不动。

　　叶秋对着鲲鹏老祖道：“我所在的世界和寻常的世界不同，开天者开天之后就意外陨落，我们的世界经历了有别于诸天万界的特殊时期，你们的‘大先生’也曾经努力了，只不过后来失败隐遁，至于为什么没有联系你们，我并不清楚。”

　　“你说什么？你的世界的开天者，开天之后就死了？你确定你说的是真的？”

　　鲲鹏老祖彻底被这个消息给震撼了。

　　叶秋皱眉道：“我一直都没有说假话，你不用怀疑，而且我也没有必要在这种人所共知的事情上面骗你，这对我也没有什么益处。”

　　鲲鹏老祖顿时变得激动起来，颤抖道：“这必然是‘源’的安排，传说在无尽的道之中，永远都蕴含着一丝无限的可能，你存在的世界，快点告诉我，后来都发生什么事情了？”

　　叶秋皱眉道：“我说的已经很多了，现在也该轮到我问问题了，我问你，当初和妖师一起参与‘夺天’计划的灵族都有谁？”

　　叶秋很想知道，在他的世界之中，到底谁都代表着什么样的势力？而且这其中隐藏的秘密，很有可能涉及到了自己前世的真实身份。

　　叶秋这么一问，鲲鹏老祖的神色顿时变得警惕了起来，戒备道：“你问这些干什么？”

　　叶秋眉头皱起道：“怎么？这难道是什么秘密么？”

　　鲲鹏老祖深深的看着叶秋道：“年轻人，你既然不是天人族的人，也不是圣灵族的人，那你就不应该知道这些，知道太多对你并不好。”

　　叶秋明白，这鲲鹏老祖依然不信任自己，怀疑自己的身份，叶秋也不打算多问了，这种事情还是自己查好，毕竟叶秋不能跟他说自己前世的事情。

　　叶秋点点头道：“既然你不想说，那我就不问，我再问两个问题，我就把我所做的文章全都背诵给你。”

　　鲲鹏老祖冷笑道：“好小子，算盘的打的噼啪响，你一篇文章，我就要回答你两个问题？”

　　叶秋也是丝毫不客气的回敬道：“老头，你别在这装了，也别想瞒我，我所做的《逍遥游》，便是因你鲲鹏一族所结下的道果，对你们鲲鹏一族意义重大，只要是得到了《逍遥游》你们鲲鹏一族无疑会实力大增！”

　　鲲鹏老祖这下彻底傻了，目瞪口呆的指着叶秋，震骇道：“你怎么知道？”

　　“道，被归结于一种哲学思想，含义丰富而复杂，在不同情况下所说的道含义往往不同，道字的最初意义是道路，后来引申为做事的途径、方法、本源、本体、规律、原理、境界、终极真理和原则等等……”

　　“你，竟然对道有着这么深刻的理解，这怎么可能？”

　　叶秋一张嘴就停不下来了，鲲鹏老祖直接就听傻了。

　　叶秋傲然道：“你们鲲鹏在我们那里，被人所认知为一种象征自由的伟岸神兽，世人往往未见其形，但是因为‘鲲鹏’的意象的诞生，被抽象为一种代表着自由之道的概念。”

　　“总的来说，《逍遥游》基于形而上学，而今我认知了鲲鹏一族的真实存在，《逍遥游》便成为了形而下的概念，具备形体，真实存在！”

　　“那你们鲲鹏一族和我的《逍遥游》必将形成一种相互印证的关系，我在逍遥游赋予对鲲鹏的想象，便成了你们强大的理由，而你们鲲鹏一族遵循着《逍遥游》中我对鲲鹏一族的赋予的意象，那你们也会变得如此强大。”

　　叶秋越说，感觉思路越清晰，越说便是感觉到这“道”之一字简直奥妙无穷，叶秋竟然把自己都给说痴了。

　　而鲲鹏老祖已经听的脸色惨白，惊恐万状，再也在蒲团上坐不住了，而是慌乱的改为跪姿，诚惶诚恐道：“小人不知观棋者大人降临，大胆冒犯，还请大人恕罪啊！”

　　叶秋顿时就被鲲鹏老祖这态度变化给惊呆了，自己就是装装逼，这鲲鹏老祖还给自己跪下了？

　　“观棋者？是什么？”

　　叶秋疑惑的问道。

　　鲲鹏老祖已经被叶秋吓傻了，卑微颤抖道：“大人，您莫要欺小人没见识，您张口便是直至道之本源，除了那蔑称，圣灵，天人二族征伐不过棋局，的观棋者才能做到的，还有谁能？”

　　“您们观棋者的存在，便是为了两族棋局公正，防止道外之人，观棋插语，只要是久远一点的种族都知道您等观棋者的存在，您就不要戏弄小人了。”

　　叶秋被这鲲鹏老祖抛出来的新名词又是给震了一下，“观棋者”？竟然还有这样一种人，视两族征伐为棋局？这口气也太大了点，不过看着鲲鹏老祖的架势，便是怕极了这观棋者。

　　叶秋眼睛一转，便是微微笑道：“竟然被你发现了？鲲鹏老祖好生了得啊。”

　　鲲鹏老祖一看叶秋一脸的微笑，但是却带着一种疏远之意，这种感觉明明就是大人物才能拥有的表情，心中更加的肯定，这叶秋根本就是神秘的观棋者，连忙惶恐道：“大人言重了，我在大人面前怎么能称得上老祖，我大名鲲三山，您管我叫小三子就行了。”

　　叶秋也没客气，便是倨傲问道：“小三子，你跟我说说，这当年跟随妖师鲲鹏前往的灵族还有仙族都有谁？”

　　鲲鹏老祖面色一变，试探道：“大人，您们观棋者不是不会干涉两族征伐么？您问这些是……”

　　叶秋眼睛一瞪，虎着脸道：“你管这么多干什么？问你什么你就说什么！小心自己的脑袋！”

　　鲲鹏老祖被吓得一个哆嗦道：“我嘴贱，我不该多问，不过大人，这个我帮不上什么忙了，我当初还小，而名单都在两个背后的大族手中。”

　　叶秋眉头一皱。

　　“那你刚才？”

　　鲲鹏老祖尴尬道：“我刚才，有点吹牛的成分。”


第1576章 道果大会

　　叶秋差点被这鲲鹏老祖气的抽过去了，丫的这老小子也跟自己装了一溜逼，真是终日打雁，让雁啄了眼。

　　不过看着鲲鹏老祖这幅架势，应该是不敢跟自己撒谎了，他并没有欺骗自己。

　　叶秋平复了一下自己糟烂的心情，既然这些涉及上古的大秘没有突破，那也该问问正事儿了。

　　叶秋从空间之中拿出了咩咩幼年时候的照片，还有咩咩化成半人半蛇时候的画像递给鲲鹏老祖道：“小三子，你来看看，你见没见过这个女孩。”

　　叶秋心中尽管怀疑这元始天尊不会这么好心，但是也应该不是无的放矢，既然这元始天尊提到了鲲鹏一族，那必然会有所牵扯。

　　鲲鹏老祖恭敬的接过咩咩的照片和画像，顿时就是一愣，吃惊道：“这不是女娲一族的小公主么？您怎么会有她的画像？”

　　叶秋听到这鲲鹏老祖的话也是愣住了，女娲一族的小公主？这是什么情况？女娲不是一个人吗？怎么又成了一个种族了？

　　叶秋紧忙道：“你给我介绍一下，这女娲族的小公主是什么情况！快！”

　　鲲鹏老祖看到叶秋这么急迫，也不敢怠慢。

　　“据我所知，这女娲一族的小公主曾今在五百多年前走丢过，后来也不知道是怎么回事，就被找回来了，不过据说回来之后就疯了，被关了起来，不再让她出门了。”

　　叶秋闻言顿时如遭雷击，五百年前，这和咩咩出现和失踪的时间相差已经不远了，而且叶秋最后冥冥之中感应到咩咩的画面，就是被锁链捆绑了起来。

　　“混蛋！”

　　叶秋十分愤怒，他还记得当初在寻找咩咩的时候，系统就曾经告知他咩咩的行踪被人掩盖，无法探索，而叶秋在重返华夏的时候也曾经感应到了咩咩，然后他和咩咩之间的联系又瞬间被切断，想必应该就是女娲一族的人了。

　　那么这女娲一族就是让他们父女无法相见的罪魁祸首了，而且这该死的女娲一族竟然敢说自己的女儿疯了，还关押了起来，气的叶秋恨不得直接就去平了女娲一族！

　　叶秋冷着脸对着鲲鹏老祖道“小三子，带着我去女娲一族！”

　　鲲鹏老祖一怔，疑惑道：“您要去女娲一族干什么？”

　　“要人！你口中的已经疯了的女娲族小公主就是我的女儿！”

　　叶秋丝毫都没有避讳，可是叶秋这一句话，直接就差点给鲲鹏老祖给吓尿了，惊呼一声道：“啥？女娲一族小公主是您的女儿？这……”

　　紧接着鲲鹏老祖强颜欢笑道：“大人，您就别逗我了，我岁数大了不抗逗。”

　　叶秋面色不善道：“小三子，别装傻，这样你带我去女娲一族，我把逍遥游全都传给你，你知道逍遥游对你们鲲鹏一族的意义，而且我可以告诉你，逍遥游的前半段描写的鲲鹏，而后面直指道之本源！”

　　“什么？道之本源？”

　　鲲鹏老祖怦然心动，可是随即脸色又变得为难起来道：“大人，我们鲲鹏一族却是需要您的《逍遥游》，可是女娲一族是灵族大族，我鲲鹏一族和女娲一族不在一个档次上，而且女娲一族女尊男卑，向来都是极为厌恶男性，我要是带着您去，恐怕是要得罪女娲一族……”

　　鲲鹏老祖停顿了一下，试探道：“不知道大人，您说这女娲族小公主是您的……您的女儿……不知道是您和女娲族哪一位……”

　　还没等鲲鹏老祖说完，叶秋便是漠然道：“你的问题有点多了。”

　　其实叶秋心里也特么犯嘀咕，老子哪知道是跟谁生的，都是前世造孽，现在自己还没有苏醒记忆，根本就是一片空白。

　　鲲鹏老祖见到叶秋一副冷言冷语的样子，也是不敢再问，可是心中却是垂涎逍遥游，鲲鹏老祖脑袋一转，一派大腿道：“大人，我有办法了！”

　　叶秋皱眉道：“有话快说！”

　　鲲鹏老祖吃了钉子，尴尬道：“是这样，在这顶级的灵族之中，龙族和女娲一族关系还算合得来，也曾有过几代姻亲，相对而言龙族好接触一些，不知道大人还有没有类似《逍遥游》这种适合龙族的道果，若是有上一篇，我倒是可以给您指条路。”

　　叶秋一怔，这鲲鹏老祖竟然提到了龙族！要说自己和龙族之间，那可是有着解不开的缘分了，自己误打误撞，跃过龙门，成就了真龙之体，而且还和龙族老丞相相交，被认定为龙族太子。

　　而且最重要的是，道境的世界的种族对道果极为垂涎，而道果是什么？那便是每一个世界对“道”的推演！

　　自己的世界因为盘古开天陨落，经历了其它世界都未曾进过的洪荒时代，封神时代，然后人族开创了极为璀璨的文明，这是否就意味着，自己所在世界的道果从来都没有被收割过！

　　叶秋心中怦然而动，加入那个世界的道果从未收割，而自己还导致了万界的覆灭，那就意味着掌握着这些道果的人，只有自己！

　　那么自己很容易就可以利用这些道果在道境之中如鱼得水！

　　叶秋傲然对着鲲鹏老祖道：“我既然身为观察者，那你就应该知道所有道果的显化都在我的视线之中，区区适应龙族的道果都是信手拈来！”

　　鲲鹏老祖听到叶秋这么说，顿时便是对叶秋更加的敬畏，便是恭敬道：“这便好办了，龙族近期要在万里海疆之上举办论道大典，凡是对龙族道果有所研究的都可参加，每年都有无数的种族前往万里海疆，若是对龙族道果有着突出贡献的人，便会被龙族奉为上宾。”

　　叶秋眼前一亮，这倒是一个极好的接触龙族的机会，而且凭借自己的本事和身份想要在龙族占据一席之地都未尝不可！

　　“很好！小三子，你立功了，《逍遥游》是你的了！”

　　鲲鹏老祖顿时大喜过望，直接顿首连连拜谢道：“谢谢大人，谢谢大人，大人对鲲鹏一族的恩德，小三子永世不忘！”


第1577章 让他骑我？

　　“……若夫乘天地之正，而御六气之辩，以游无穷者，彼且恶乎待哉？故曰：至人无己，神人无功，圣人无名。”

　　叶秋依照约定，把整个《逍遥游》都背诵给了鲲鹏老祖，鲲鹏老祖听的如痴如醉，仿佛如同喝了三大碗白酒一边，面色潮红，眼神迷离，左摇右晃，身上青光爆闪，气势起伏不定。

　　叶秋话音一落，亦是感觉到一种飘飘然之感，不过这种感觉一闪即逝，让叶秋有点怅然若失。

　　鲲鹏老祖似乎醉了半晌，才清醒过来，看向叶秋的眼睛已经敬畏到了极致，慨叹道：“听大人讲道，小三子便是感觉如同一个瞎了几万年的人，突然开眼看到这个世界，一切都是那么的让人迷醉。”

　　叶秋心中暗笑，这可是庄子的万世经典，既然流传下来，必然有其定数，能得到这道境土鳖的赞誉也是不足为奇。

　　只是随即鲲鹏老祖又是叹了口气，唏嘘道：“只是大人的文章过于深奥，凭小三子的修行根本无法参透，实在是一件憾事，可是小三子已经知足了，等待日后看着是否能参透了。”

　　叶秋一愣，鲲鹏老祖这话他听的很清楚了，妥妥的没听懂啊。

　　“草！没听懂你跟我装个球，给我表演不明觉厉么？”

　　鲲鹏老祖被叶秋训斥也是一脸尴尬，不好意思道：“是大人的道太深奥了，大人‘不明觉厉’是什么意思？”

　　叶秋翻了个白眼道：“字面意思，虽然不明白，但是觉得很厉害！你是不是刚才就是这种感觉？”

　　鲲鹏老祖顿时就是一脸的崇拜道：“大人出口成章，小三子实在佩服。”

　　叶秋已经是无力吐槽了，不过他也明白了，为什么这鲲鹏老祖听到了这《逍遥游》最精华的部分反而没有之前的反应大，原来是因为没有理解。

　　但是叶秋也没有功夫给鲲鹏老祖当老师，这逍遥游虽然高中篇目，可是要说真的细究起来，叶秋也并没有达到能完全悟透的境界。

　　“你自己琢磨吧，反正我的约定已经做到了，你也应该带我去这龙族的道果大会了。”

　　鲲鹏老祖点点头道：“是应该如此，不过大人，我身为一族之长，需要坐镇族中，这样既然这招亲大会开不成了，那便是让林婴这丫头带您去吧，林婴和龙族三公主龙莹莹曾经在一所道宫之中上的蒙学，玩的不错，也能得些照应。”

　　叶秋一愣，倒是不知道这鲲鹏老祖打的什么主意，竟然让本族招亲的公主跟着自己，不过自己搅合了人家的招亲大会却是真的。

　　叶秋沉吟半晌，随后道：“这样也可，我扰了这丫头的招亲大会，那便是在路上，我给这丫头讲解一下《逍遥游》，也算是弥补一下我对你们鲲鹏一族造成的损失。”

　　鲲鹏老祖一听，顿时激动的跟什么似的。

　　“如此便更好了，这便是这丫头的机缘啊！”

　　……

　　叶秋跟着鲲鹏老祖一起谈笑风生的走出大殿，谈好了事情，两个人也都是轻松的闲聊起来。

　　“老头，你这鲲鹏一族是不是会和其它鸟类生出混种，有一种雷翅电光鸟的后代，想当初我也有个小兄弟，就有你们鲲鹏一族的血脉，只是……唉……也不知道我那小兄弟如何了。”

　　叶秋想起陪伴自己到阴间的雷翅电光鸟就是一阵唏嘘，自己当初到达阴间就把雷翅电光鸟给丢了，也不知道死没死。

　　鲲鹏老祖也是有点惊讶，叹息道：“没想到叶先生竟然和我鲲鹏一族有此渊源，您说的应该是鲲鹏和九天雷鹏的后代，不过若是如您所说，如果未死的话，应该便是会循着血脉记忆找到道境吧。”

　　“行了，不用送了。”

　　叶秋拍拍鲲鹏老祖的肩膀，底下所有鲲鹏族人都愣住了，随即都是暴怒起来。

　　“大胆狂徒，竟然敢冒犯老祖！”

　　“该死！”

　　鲲鹏一族的族人全都炸毛了，可是随即鲲鹏老祖也是被这些后代吓得一个哆嗦，怒吼道：“都给老子闭嘴，都想死么？都给我跪下！”

　　鲲鹏一族的人都傻了，可是看到老祖发令，哪里敢不跪，都是齐刷刷的跪下，但是都是一脸的不解。

　　随即鲲鹏老祖便是指着叶秋道：“还不拜见叶先生，从今以后鲲鹏一族的弟子见到叶先生就跟见到我一样，谁要是敢不恭敬，那就是大逆不道！”

　　不仅仅是鲲鹏一族的子弟傻了，连来参加招亲大会的参赛者还有观众也都傻了，这是什么情况？这两个人进去大殿聊了一会儿，出来就好的跟什么似的？这俩人到底聊什么了？

　　叶秋摇头微笑道：“老头，不必摆这样的排场，我不好这些，你给我安排安排，我就动身。”

　　鲲鹏老祖点点头，对着底下跪拜的林婴道：“林婴，你不是不想招亲么？那招亲的事儿便取消了吧，你带着叶先生去一趟万里海疆，参加龙族的道果大会，这是路上的盘缠。”

　　鲲鹏老祖直接从怀里掏出一个绣着金线的乾坤袋，抛给林婴，所有鲲鹏一族的子弟都是倒吸一口冷气。

　　“这是老祖的乾坤袋！”

　　“我的妈呀！”

　　林婴也是一脸的呆滞，打开乾坤袋一看，差点就吓尿了，惊叫道：“这莫不是得有上万灵晶了这能买多少个锦鸡腿了？”

　　所有人都震惊于林婴口中的上万灵晶，目露骇然之色，这鲲鹏老祖也太大方了！

　　叶秋哑然失笑，这林婴果然是吃货一枚。

　　鲲鹏老祖额头青筋暴跳怒道：“林婴，这不是给你买鸡腿的！这是叶先生路上的花销，你给我正经一点，还有慢点飞，不要摔到叶先生！”

　　鲲鹏老祖这么一说，全场又是一惊。

　　林婴也是一脸痴呆，指着叶秋道：“老祖，您是啥意思？让他骑我？”

　　鲲鹏老祖一本正经的点点头道：“然也，千万要飞稳点，照顾好叶先生。”

　　所有人都蒙了。

　　叶秋也是一脸黑线，好死不死还用个“骑”字，这丫头也太没谱了，这鲲鹏老祖也是没溜的。


第1578章 话痨的煎熬

　　叶秋看着所有人投来的惊骇目光，便是无奈道：“骑什么骑，我会飞！行了，我还有事儿，先走了。”

　　随即叶秋便是揪起还在地上数钱的林婴走了，留下了一大堆目瞪口呆的人。

　　等到叶秋和林婴走了之后，鲲鹏老祖对着来参加招亲大会的人拱拱手道：“诸位青年才俊，对不住了，我们鲲鹏一族的公主先不嫁了，招亲大会到此结束，让大家白跑一趟，随后开席，大家吃的高兴。”

　　然后鲲鹏老祖便是背着手走了，鲲鹏一族的族老都傻了。

　　来参加招亲大会的人也都不乐意了。

　　“这不是耍人呢么？”

　　“怎么就突然取消了？”

　　“我看一定和那个小子有关系！”

　　鲲鹏一族的族老也都是一脸的懵逼，可是老祖都下令了，他们也只好收拾烂摊子了。

　　……

　　而此时叶秋和林婴已经踏上了前往万里海疆的路程。

　　“那个，叶先生，你松开我行不，有点不得劲。”

　　林婴小心翼翼的对着叶秋道。

　　叶秋这才反应过来，自己的手提着林婴的脖领子，这样提着一个女孩子确实有点不是很雅观，叶秋连忙把林婴松开。

　　“咳咳……”

　　“你嗓子不舒服？”

　　林婴疑惑道。

　　叶秋有点无奈，这丫头不仅仅是个吃货，还是个天然呆，无奈道：“没有，我挺好的。”

　　“噢。”

　　林婴哦了一声，然后就不在说话了，似乎有点害怕叶秋。

　　“那个叶先生，老祖说让你骑着我，要不你骑吧。”

　　林婴隔了一会儿，才犹豫的开口道。

　　叶秋差点从云头栽下去，无奈道：“不用听你老祖瞎说，我会飞，不用骑你。”

　　“噢。”

　　林婴又哦了一声。

　　隔了一会儿。

　　“叶先生，我有点饿了，咱们能不能吃点东西？”

　　林婴两个食指点啊点，有点小羞涩。

　　“吃吧。”

　　叶秋已经没心思搭理林婴了。

　　又过了一会儿。

　　“叶先生，我的行李没带，零食吃光了，您那个烤翅我记得还没吃没……不知道可以不可以……”

　　还没等林婴说完话，叶秋便是从空间里把烤翅拿了出来，面无表情道：“吃吧，然后安静带路。”

　　林婴看到烤翅，顿时就是两眼放光，直接一口咬了上去，满口答应。

　　“呜呜……吉岛了……”

　　三下五除二，金翅大鹏鸟的烤翅就被吃光了，林婴拍拍肚子，一脸的心满意足。

　　吃饱了的林婴似乎打起了精神，开始好奇的打量起叶秋来，扯了扯叶秋的一角，试探道：“叶先生，我可以问你几个问题么？”

　　叶秋本身还在思考自己到了龙族之后该怎么办，被林婴打断顿时就是一阵无奈。

　　“问吧。”

　　林婴大眼睛猛然瞪的溜圆，扳起指头问道：“叶先生，您到底是谁啊，为什么烤的翅膀这么好吃？我们老祖为什么那么尊敬你啊？他平时可是老抠门，这次出手这么大方真是稀奇，你去龙族道果大会干什么啊？还有，您还有没有烤翅啊，我又饿了……”

　　叶秋额头青筋暴跳，都要抓狂了，该死的，这丫头怎么这么多的废话。

　　叶秋咬牙切齿道：“没有人说过你的话很多么？你就没有安静点的时候？”

　　林婴被叶秋突然发火吓了一跳，委屈道：“当然有啊，人家在吃东西的时候一直很安静啊。”

　　叶秋：“……”

　　最后叶秋实在是没办法，直接从系统中兑换了一大堆现代的零食，装在一个偌大的乾坤袋里，塞给林婴。

　　“吃，从现在开始，没吃完这些不要说话！”

　　林婴打开乾坤袋，顿时就是一愣，拿出一个旺仔牛奶，开始研究起来，叶秋看到林婴要开口问，直接便是把易拉罐拉开，塞给林婴冷着脸道：“喝！”

　　林婴懵头懵脑的喝了一口，眼睛顿时放出绚烂的光彩，惊呼道：“这么好喝！叶先生，叶先生，这是什么？”

　　叶秋：“……”

　　叶秋觉得可能自己在到达万里海疆之前，是万万得不到消停的了。

　　……

　　“叶先生，叶先生……”

　　急促的呼唤声传来，叶秋猛然睁开眼睛，此时眼睛之中已经全是红血丝，看着林婴左手哈根达斯甜筒，右手费列罗巧克力，一脸焦急的样子，就是低吼道：“不是告诉你了，没吃完不要叫我么？”

　　林婴吞了口口水，带着点小委屈的指着下面一望无际的大海道：“咱们到达目的地了，我已经传信出去了，等会儿我的好姐妹就会来接我了。”

　　叶秋听到林婴这么说，精神顿时好了大半。

　　“好，好，好，是我错怪你了，我再赔你一乾坤袋零食给你。”

　　叶秋到达了目的地心情也是大好，林婴一听顿时欢呼起来。

　　“叶先生最好了！”

　　随即林婴便是对着叶秋神秘兮兮道：“嘿嘿，叶先生请我吃了这么多的好吃的，等会儿我也要请叶先生吃好吃的，道果大会还有三天才开，玲珑城里好吃的可有不少哩！”

　　叶秋无奈的点头道：“那好，我们先找个地方落脚吧。”

　　林婴听到叶秋的话便是眼前一亮，有点雀跃道：“不用咱们找地方，莹莹到了。”

　　紧接着叶秋便是看到这海面直接分开，一个穿着金袍华服的少女从水中款款而来，样貌清丽，却带着一种贵不可言的气息，叶秋在她的身上也感受到了一股极为浓郁的龙气。

　　“莹莹！我在这！”

　　林婴看到少女便是连忙挥手，然后转头跟叶秋说道：“这个就是我的好姐妹，龙族的三公主，龙莹莹。”

　　龙莹莹看到林婴活泼的模样也是抿着嘴笑笑道：“你这丫头，还是这般跳脱。”

　　随即龙莹莹看到了叶秋便是疑惑道：“这位是……”

　　林婴大大咧咧道：“叶先生，是我爷爷的……”

　　“咳咳……”

　　林婴话说一半，叶秋便是咳嗽了一声，林婴顿时就是一愣，然后意识到了自己口误。

　　“那个，叶秋是我爷爷给我介绍的朋友，嘿嘿……就是这样……”

　　叶秋在路上跟林婴交代过，不要透露他和鲲鹏老祖的交情，没想到这丫头转眼就给忘了，看着龙莹莹似笑非笑的样子，叶秋也是无奈自我介绍道：“叶秋，小人物一个，三公主不用在意我。”

　　龙莹莹听到叶秋这么自我介绍，眼中也是闪过一丝好奇之色。


第1579章 奇食斋

　　龙莹莹身为龙族这个顶级灵族的公主，自然不会像林婴这么单纯。

　　刚才这林婴就提到了鲲鹏老祖，而且还口称叶秋先生，要是普通人的话，可是没有这个待遇，所以叶秋这个自称普通人的身份就值得玩味了。

　　不过叶秋看起来并不想多提自己的身份，她也没有必要询问，她堂堂龙族公主，还没有必要去主动和一个人套近乎。

　　龙莹莹的好奇的看着林婴道：“婴婴，你在信里告诉我你要参加道果大会？你不是对道果大会不感兴趣么？之前我邀请你你都不来。”

　　林婴一听便是鼓着腮帮子道：“哪是我不感兴趣，都是家里那些老家伙逼着我相亲，还弄了一个比武招亲大会，我哪能抽开身，要不是叶先生，我现在还来不了呢。”

　　听到林婴这么说，龙莹莹又是把好奇的目光投向了叶秋，叶秋瞪了林婴一眼，林婴顿时就知道自己失言了，连忙吓得一缩脖子，拉住龙莹莹的胳膊摇晃着撒娇道：“行啦，不要在意这些东西了，我赶了一天的路，肚子都要饿扁了，赶紧带我吃好吃的去！”

　　龙莹莹这下算是看出来了，这个“叶先生”确实有门道，这林婴平时可是没有这些眼色的，可是却好像很怕这个叶先生，真是稀奇。

　　龙莹莹突然对叶秋提起了一丝好奇，不过这样的好奇也是转瞬即逝。

　　龙莹莹笑眯眯的对着林婴道：“好啦，你个小吃货，知道你要来，我早已经在奇食楼订好了位置，咱们现在就过去了。”

　　林婴一听，眼睛瞬间放出万丈光芒，口水都要流出来了，欢呼道：“莹莹最好了！真是爱死你了！”

　　随即林婴便是扯起叶秋的袖子，欢喜道：“叶先生，走，这奇食斋可是龙族显贵的产业，一般的时候，根本就没有位置，我来了玲珑城几次都没有吃到，今天咱们有口福了。”

　　叶秋也是一阵无奈，林婴这丫头简直就是他这辈子见过最能吃的吃货了，连咩咩都没有这家伙爱吃，吃了一路，还好意思说自己要饿扁了。

　　叶秋皱眉道：“丫头，你的道难道是‘吃’么？”

　　林婴脸色顿时就是一僵，怨念的看着叶秋，咕哝道：“叶先生你太坏了，爱吃只是人家的天性而已，这世上哪有以吃为道的，真是羞死人了！”

　　龙莹莹颇为稀奇的看着林婴害羞的样子，也是抿着嘴娇笑道：“叶先生还挺风趣的，这丫头就是这样的性格，想熟的人知道她是鲲鹏一族的公主，不知道还以为是灶坑成精了呢。”

　　叶秋也是一愣，这龙族三公主看来这林婴关系真的不错，不是亲近的闺蜜，看来没办法这么吐槽。

　　林婴一听顿时就不乐意了，张牙舞爪道：“臭丫头，你说什么呢，看我不撕了你的嘴！”

　　说完，两个少女就撕打了起来。

　　叶秋在一旁摇头笑笑，他已经很久没有经历这么轻松的场面了，看来自己经历了这么多，心确实是老了，有时候叶秋想要是找到了咩咩，不如就此隐居算了。

　　打打闹闹之际，几个人已经来到了林婴和龙莹莹头推崇备至的奇食斋，叶秋看着这酒楼的门脸，装饰朴素，棱角分明，看起来极为普通，不过这扑鼻的香气和济济的门庭，能看出来这酒楼确实不错。

　　而且闻到这里的味道，叶秋隐隐能感觉出来，这里的厨师的实力，可能和自己在大宗师时候的水平已经不遑多让了，不过现在，叶秋已经晋级成为了神级厨师，自然就没有那么高的期待了。

　　“哇！好香啊，果然不愧是远近驰名的奇食斋！”

　　可是对于林婴来讲，这个充满了食物香味的地方，无疑是个天堂，直接就打算往门里闯。

　　大堂里面的食客也都是纷纷侧目，似乎在看是哪里来的土包子。

　　龙莹莹和叶秋相视一眼，都是一脸的无奈。

　　而本身热情的迎上来的小二也脸色也变得不是那么热情了，冷淡道：“有预定么？”

　　要是在平时的时候，小二是不会这样的，毕竟能来奇食斋的人非富即贵。

　　不过这段时间因为道果大会，玲珑城人满为患，各路神仙和蛇虫鼠蚁都聚集在此，每到这个时候都有愣头青闯进奇食斋。

　　而林婴的样子也像极了乡下的土包子，要不是限于规矩，小二可能已经开始撵人了，看着叶秋三人的眼神也是极为不耐。

　　而一楼大堂的食客也都是饶有兴致的看着三个人，想要看热闹了。

　　叶秋倒是一愣，没想到还被人给鄙视了，也是稀奇这龙莹莹是龙族的三公主，这小二竟然不认识她。

　　林婴也被问愣住了，转头看向龙莹莹，龙莹莹倒是不以为忤，从腰间拿出一块檀木令牌，淡淡道：“位置已经订好。”

　　食客们看到了檀木令牌，都是纷纷有些失望，这三个人既不是什么都不知道的土包子，也不是白龙鱼服的权贵，既看不到小二赶人，也看不到权贵打脸，也就没有看下去的必要了。

　　小二也是一愣，随后接过令牌，识别了一下，然后随手一指靠窗子的一个桌子道：“18号桌，先坐吧，等会有人点菜。”

　　然后小二就走了，龙莹莹依旧没有什么表现，叶秋三人都依次落座。

　　叶秋这次倒是有点正视起来这个龙族的三公主了，欣赏道：“三公主倒是好修养，被一个小二怠慢成这样也不发火。”

　　龙莹莹抿嘴微笑道：“叶先生谬赞了，出来吃个饭何必多生事端，和一个小二一般见识，平白没了身份。”

　　林婴一听在便是也是翻了白眼对着叶秋道：“叶先生，您可别被这死丫头的一副人畜无害的样子给骗了，这丫头心肠黑着呢，她不发火不过就是因为这样的蝼蚁不值得她发火，仅此而已。”

　　叶秋摇头笑道：“你这丫头，平时迷迷糊糊，现在倒是装通透。”

　　不过也能侧面的看出来，这龙族三公主确实不是白给的人物。

　　龙莹莹也是抿嘴笑笑，没有回答。


第1580章 势力眼是病，得治

　　“怎么这么慢啊，不是说有人点菜么？”

　　一桌三人，等了半晌，连桌上的一壶茶都快喝完了，也没等来点菜的人，林婴已经开始抱怨了。

　　龙莹莹本身淡然的脸色，也渐渐的流露出些许不满。

　　叶秋却是脸带微笑，遥遥的指着柜台边上，刚才迎客的那个小二，正在和一个穿着麻衣，满身尘土的小男孩说这什么，说着说着还神色倨傲的指着叶秋这边的桌子。

　　“点菜的要来了。”

　　随着叶秋话音一落，小男孩便是满脸涨红，带着拘谨之色的向着叶秋他们的18号桌走来。

　　而看着小男孩往食客这边走过来，很多大堂的食客都是皱眉的往前拉了拉自己的凳子，似乎生怕这小男孩身上的脏污沾染到自己身上。

　　本身因为桌椅摆放过多而导致拥挤的大堂过道，突然变得宽敞了一些。

　　小男孩似乎也看到了这些食客的厌弃，脸色愈加的羞红了起来，同时还带着一丝被羞辱的愤怒，不过这一丝愤怒被他极好的隐藏了起来。

　　龙莹莹的脸色彻底冷了下来，寒声道：“这奇食斋是越来越没有规矩了！”

　　诚然，虽然被怠慢，但是龙莹莹并不在意，可是这小男孩明显就是一个杂役，根本不是服侍堂食的小二，这就是明摆的羞辱了。

　　而且三个人都能看到，这大堂之中闲着的小二并不少，不过都是一副看热闹的样子，一而再再而三的搞事，龙莹莹脾气再好，也不想忍了。

　　周围的食客也都是饶有兴致的看着叶秋这一桌，似乎在等着叶秋几人发飙。

　　叶秋却是对着龙莹莹微微笑道：“吃顿饭而已，没必要多生事端，点菜谁点不是点。”

　　龙莹莹一愣，然后也是展颜一笑道：“叶先生原来也是个好脾气。”

　　林婴也是小鸡吃米似的点点头道：“是啊，吃东西嘛，就是要开开心心的，期待美食的时间也是一种幸福啊！”

　　叶秋和龙莹莹对视一眼，也都是笑了起来。

　　叶秋摇头道：“你这丫头，只要让你吃好，天大的委屈你都能受的。”

　　“几，几位，贵客……您们……想要吃点什么？”

　　而这个时候，小男孩已经走到了叶秋三人的桌子边上，结结巴巴的说出了自己的开场白。

　　“可算来了……把菜单给我看看……”

　　林婴话说了一半，看到了桌子上的叶秋，不知道脑子哪里抽了一下，突然道：“嘿，叶先生请我吃烤翅，今天还我请你了，还是你点菜吧！”

　　龙莹莹也是一愣，然后抿嘴笑笑道：“今天这太阳真是打西边出来了，林婴竟然在酒楼让菜单？稀奇，简直太稀奇了！”

　　叶秋也是调笑道：“不过我丑话说在前头，我点菜是我点菜，但是到时候结账的时候可被找我，小兄弟看到没，点菜我点，到时候结账的时候得找她俩。”

　　小男孩顿时就是傻了。

　　林婴眼睛也都瞪大了，她可是没想到叶秋竟然能说出这样的话来。

　　龙莹莹则也是一本正经道：“婴婴和叶先生远来是客，我怎么会让您请客，您放心点菜，不管点什么，我都包了。”

　　周围的食客也都是鄙夷的看着叶秋。

　　“这小子，没钱还上奇食斋来吃饭！”

　　“真不要脸，竟然让女人请客！”

　　“怎么会有这样的男人？真是给全天下的男人丢脸！”

　　很多人都觉得叶秋是个穷逼，而且林婴刚才进屋也是一副土包子的样，而龙莹莹虽然穿着气质俱佳，但是既然在大堂就餐，也就不是什么大人物，于是几乎所有宾客的议论都没有压抑声音。

　　叶秋一脸的黑线，果然这道境抛梗无人可接，他就是开个玩笑，没想到还惹来了群嘲，这林婴和龙莹莹也是，搞得他好像真的是个穷逼一样。

　　“那边的，点不点菜，要是不点小石子儿先去把厕所掏一下！”

　　刚才迎客的小二也是扯着脖子喊了一声，小男孩也是本身惊讶的脸色又变得涨红起来。

　　“我……我……”

　　周围的食客也都被这小二的落井下石给逗笑了，小二似乎胆子颇大，也估计约莫奇食斋背景硬挺，根本就不怕叶秋三人，而且还总带着点跃跃欲试的挑衅意图。

　　叶秋这一桌人，听到这小二的话，脸色都是微微一变，龙莹莹俏脸寒霜就要发作，叶秋却是突然脸色解冻，对着小男孩道：“小兄弟，你们这服务堂食是不是有提成？”

　　小男孩被叶秋突如其来的问题给惊了一下，连忙解释道：“不……我可以不要的……”

　　叶秋则是摇头道：“我不是问你要不要，是问你有没有，回答我的问题就行。”

　　小男孩似乎突然在叶秋身上感受到了一股莫名的威势，一种不容他抗拒和迟疑的压迫力，只好硬着头皮道：“按奇食斋的规矩，若是小二服务得当，点菜的百分之一会赏给小二，很多大人物也都有自己中意的小二，只要是来到店里会点名服务。”

　　看到叶秋和小男孩攀谈起来，本身想要发作的龙莹莹也不动了，不过她也是不了解这个叶先生怎么跟这个小二攀谈起这奇食斋的制度来了。

　　叶秋听到小二的回答，点了点头，如他刚才看到周围的几个桌子一样，这奇食斋点单有抽水，相当于服务费，在道境看到这样的先进的酒楼制度让叶秋还颇为新奇了一下，同时也明白了刚才那个小二看到他们几个为什么一副爱答不理的样子。

　　多半就是认为他们消费力不行，不值得他讨好，和地球上一些势利眼的导购一副德行。

　　叶秋喃喃道：“势利眼是病，得治。”

　　林婴和龙莹莹都是一愣，似乎不明白叶秋说这话是什么意思。

　　但是叶秋已经拿起了菜单，小男孩看到叶秋拿起菜单也顿时变得紧张起来，侧耳附身专心致志，生怕漏掉叶秋点的菜。

　　叶秋拿着菜单，翻看了几眼，做到心中大致有数，然后淡淡开口道：“清炒千年人参，火爆万年灵智，朱果拼盘。”

　　所有的食客都是一愣，然后纷纷爆笑起来。

　　“哈哈哈，点了一堆素菜！果然是个穷逼！”

　　“刚才我看他的架势，还以为要点什么硬菜呢！”

　　“穷逼还来奇食斋吃饭？笑死我了！”

　　大堂之中的小二也都是一副鄙夷的模样。

　　而紧接着叶秋清朗的声音再次传出，把所有的声音都压了下去。

　　“除了刚才的三个菜，剩下的都上来。”

　　刹那间，整个大堂的空气瞬间凝结。


第1581章 跟我装逼？

　　小男孩浑身一颤，结结巴巴道：“您，您说什么？”

　　叶秋倒是并没有不耐烦，而是嘴角带着微笑复述了一遍道：“我说的是除了我刚才说的三个菜不要，菜单上剩下的才都上来。”

　　这一下整个大堂里面的人算是都听清楚了，都是目瞪口呆的看着叶秋。

　　“这小子，是疯了么？”

　　“哪有这么点菜的？”

　　“这家伙是闹事来了吧，对，一定就是闹事！”

　　几乎所有人都是认为叶秋不是成心点菜，毕竟三个人吃堂食，也不是大宴宾客，这奇食斋上千道菜，哪里能吃的过来？而且不是一方巨富，也万万吃不起。

　　毕竟这奇食斋最普通的一顿饭，可能就是一个普通修士一年的花销，更何况奇食斋的几个招牌菜，可能是普通人一辈子都难以企及的奢侈品。

　　龙莹莹和林婴也都是被叶秋霸气的话给弄得愣了一下，只是随即林婴便是眼中爆出无数小星星，崇拜的看着叶秋道：“叶先生简直太帅了，您简直就是全世界最英俊的男人！”

　　叶秋看到林婴一副小迷妹的样子，顿时就是有点哭笑不得，点菜都能收获的崇拜者，也只有林婴这种小吃货了。

　　龙莹莹也是稍稍怔了一下，随即也是感慨道：“叶先生点菜的风采，颇有我父之风。”

　　叶秋一脸的黑线，这龙莹莹也跟着凑什么热闹，难道你爹也喜欢像我这么装逼么？

　　不过想一想也正常，这龙莹莹他爹自然就是龙皇了，皇帝爱摆谱实在正常，大清还有个满汉全席呢，龙皇不来个山海大宴都对不起自己。

　　不过叶秋的装逼俨然是成功了，整个大厅里的眼球全都被吸引了过来。

　　不过小男孩则是已经急的脑门都冒汗了，他根本就不是小二，哪里经历过这阵仗，不过换句话说，哪怕是这奇食斋里资格最老的小二恐怕也没有应对过这样的局面。

　　叶秋拍拍小男孩的肩膀，他知道小男孩面对着什么样的窘境，和善道：“小伙子，去后厨报菜单吧，我没和你开玩笑，菜就按我点的上，出什么问题都没你的事儿。”

　　小男孩感受到了叶秋春风一般的态度，心情也是放松了些，确实如叶秋所说，他只是一个报菜单的，临时客串的小二，出了什么问题也不干他的事儿。

　　“那，您先做，我去报菜单，等会儿来给您添水。”

　　小男孩转身就要去后厨，却是迎头装上了一个铁一般的胸膛，向后趔趄了一下，抬头一看，却是刚才指使他过来的伺候的小二。

　　这小二名叫郭长，是后厨二厨的侄子，在奇食斋背景深厚，总喜欢欺负他们这些杂役，小男孩颇为怕他。

　　“郭哥，您这是……”

　　小男孩话说了一般，却是直接迎来了一个大嘴巴。

　　“啪！”

　　小男孩被直接扇的一个屁股坐在地上，嘴角鲜血直流，一下子被扇蒙了。

　　郭长蔑视道：“你是不是缺心眼，来闹事的都看不出来？还真要去后厨报菜，狗肉上不得席面，你丫活该一辈子掏粪！”

　　随即郭长便是转过头，虎视眈眈的瞪着叶秋。

　　“小子，你知不知道奇食斋是什么地方？敢来这里闹事，我看你是厕所里打灯笼，找死呢？”

　　周围的食客一听，全都提起了精神，这期待了半天，总算是有热闹看了。

　　叶秋闻言眉毛一挑，脸色也冷了下来。

　　他来参加龙族道果大会，在之前不想生事端，可是这小二一而再再而三的欺上头，叶秋的小暴脾气……嗯……你懂的……

　　林婴虽然脾气天真烂漫，可是也耐不住了，紧忙走到被扇倒的小男孩身边，关切道：“孩子，没什么事儿吧？”

　　小男孩卑微惯了，受尽了白眼，哪里受过这般关切，见到林婴竟然不嫌弃自己肮脏，还用手扶着自己，眼眶一下就红了。

　　“我……我没事……”

　　林婴检查了一下这小男孩，发现依然受了不轻的伤，便是瞪视着郭长怒道：“你到底想要干什么？”

　　叶秋有点无语，这丫头也太缺根筋了，人家都挑衅成这样了，你还问他想干什么，你正能量的有点过头了。

　　小男孩见到林婴斥责郭长，顿时就是一急扯着林婴的衣角道：“小姐，不要招惹他，他是二厨的侄子，你们惹不起他的。”

　　小男孩把叶秋一行人都当成了普通人，奇食斋背景深厚，生怕这个关切他的小姐姐，还有那个和善的大哥吃亏，连忙示警。

　　郭长身份被揭露，有点恼怒，他还打算等到这几个食客翻脸他再亮出身份装个逼呢，现在怕是泡汤了。

　　而周围的食客也有些吃惊。

　　“他是郭四海宗师的侄子？”

　　“了不得，了不得，郭四海宗师可是曾经住持过龙族大宴的存在！和很多龙族贵族都有着不浅的交情。”

　　“现在奇食斋大掌柜据说许久都不出山了，现在奇食斋都是四海宗师在住持！”

　　郭长听到周围食客的议论，也是脸泛荣光，心情也好了不少，装逼效果达到了，郭长得意洋洋的对着叶秋道：“小子，知道我的身份怕了没？吃惊了没？颤抖了没？”

　　叶秋有点无奈，这特么是道境？不是二次元什么境？一个酒楼的小二都特么患有重度中二病，装逼装到自己头上了。

　　叶秋淡淡道：“没。”

　　郭长继续得意道：“既然怕了，那还不滚……等会儿你说啥？”

　　郭长话说了一半才反应过来，叶秋说的是“没”，顿时就当机了，随即便是感觉自己的威严受到了损害。

　　“混蛋，胆敢戏弄我，看我不……”

　　郭长便是怒从心头起，恶向胆边生，直接抄起拳头便是向着叶秋砸去。

　　所有食客都是暗自摇头的看着叶秋，这小子真是不知道天高地厚，谁来奇食斋不是小心翼翼的，这小子怕是要倒霉了。

　　龙莹莹也是再也坐不住了，可是还没等龙莹莹出手，空气中已经划过一道虚影，郭长在空中划过一个优美的弧线，然后朝着一排桌子砸去。

　　“噼里啪啦……”

　　一阵叮当乱响，所有人都傻了。

　　这小子竟然真的敢在奇食斋动手，而且这么狂，弄出这么大的声响。


第1582章 巧了，我朋友也是龙族的

　　“打的好！”

　　林婴也是被气坏了，看到叶秋出手了，直接就是欢呼起来。

　　龙莹莹也是眼中闪过一道微光，这叶先生不简单啊，刚才她也是想出手来着，可是没想到这叶先生竟然快她一步，而且连动作她都没有看清。

　　郭长被叶秋这一击打的头昏脑涨，浑身都是饭菜狼狈不已，叶秋没下重手，不一会儿就缓了过来，怒视着叶秋大吼道：“你敢打我？你死定了！”

　　叶秋却是淡淡地笑道：“就凭你也配论我生死？可笑！”

　　所有宾客都像看疯子一样看着叶秋，这家伙难道没有脑子么？这奇食斋本身背景深厚，平时哪里有人敢闹事，更何况这郭长还是奇食斋二把手的侄子。

　　小男孩也是被吓得浑身发抖，却不忘了提醒叶秋几人，焦急的抓着林婴的胳膊摇晃道：“小姐，大哥，你们赶紧跑吧，等会儿来人你们就跑不了了。”

　　郭长怒视着小男孩。

　　“小石子，你个吃里扒外的东西，你今天也难逃一死！”

　　随即郭长便是对着屋里的小二吼道：“都特么瞎了，没看到老子被打了，赶紧叫我三叔去啊！”

　　其它的小二也是如梦方醒，纷纷跑到后厨去报信了。

　　小男孩彻底急了，看着三个无动于衷的人急不可耐道：“快跑啊，你们要是留在这一定会死的！”

　　叶秋却是笑着拍拍小男孩的肩膀。

　　“小兄弟，不必担心，你这两位姐姐都不是一般人，区区一个小菜馆，还奈何不得我们。”

　　叶秋的话似乎带有一种安抚人心的力量，小男孩因为惊恐而颤抖的身躯也稳定了下来。

　　而一楼的一众宾客都是纷纷嘲讽的看着叶秋，来头大？怕是没见过世面的土包子，要说来头，这奇食斋在玲珑城几乎无人能出其右了。

　　“小子，好大的口气！”

　　一个中年人直接抖开后厨门帘，穿着一身蚕丝华服，胸前还带着一个围裙，虽然是一身厨师服，却穿出了几分出尘的气质。

　　“这难道就是郭四海宗师？”

　　“果然气派非凡！”

　　“那你可说，到了郭大师这个层次，已经能和龙族高层对话了，那是玲珑城一等一的大人物！”

　　“这小子要惨了，郭宗师亲自出马了！”

　　而郭长看到了郭四海一出来，顿时就是连滚带爬的跑到自己叔叔身前，带着哭腔道：“三叔，就是他们，来奇食斋闹事，我说了几句，这小子竟然敢动手，这是丝毫偶读不把您放在眼里啊！”

　　叶秋这边，看到这郭四海出来便是悠然站起，挡在了龙莹莹的身前，在这个角度郭四海正好看不见龙莹莹。

　　龙莹莹本身想要开口了，可是看到叶秋的动作之后就是一愣，似乎猜到了叶秋的想法，抿嘴笑了一下，暗道这叶先生也是个妙人，便是继续观望了。

　　而还没等郭四海开口，叶秋便是悠悠然开口道：“我口气大，是因为本事大，来头大。”

　　所有人都是一愣，都是没想到这小子竟然敢跟郭四海大师公开叫板。

　　郭四海看到叶秋一副猖狂的模样，反正在他眼里叶秋现在的样子很猖狂，便是哑然失笑道：“小子，你是外地人吧，老夫从奇食斋建立，便是跟随东家一直到今天，已有八千年，见过你这般不知天高地厚，自觉有几分背景便来奇食斋闹事的人，也见过不少，不过无一例外，全都是站着进来，横着出去，你今天也不例外！”

　　郭四海越说脸色越冷，身上的威势也越加的浓郁，嘲讽的看着叶秋道：“小伙子，我不妨告诉你，奇食斋之所以能在玲珑城屹立八千年不倒，那便是因为奇食斋背后站着的是这道境的巅峰权贵之一的龙族！”

　　叶秋安安静静的听着郭四海说完，脸上丝毫没有因为听到奇食斋的背景而吃惊，而是淡淡地笑道：“老人家话说的有道理，不过说来也巧，我的朋友也是龙族的。”

　　所有宾客这才都是恍然大悟，他们说这小子为什么胆子这么大，竟然敢在奇石斋闹事，原来是认识龙族的朋友！

　　而听到叶秋这么一说，郭四海也是神色一凛，正色了起来，暗道这小子真的是深藏不漏？便是转头看向郭长，郭长一个激灵顿时读懂了自己叔叔的眼神，直接大声道：“叔叔，您不要被他骗了，这小子说不定认识的是哪个不要脸龙族在外面厮混生的野种，也敢自称龙族，他们来的时候交的是檀木牌！”

　　郭四海顿时就是心里松了口气，这奇石斋吃饭靠预定，而且有不同等级的凭证，檀木牌是最低级的预定凭证，大多都是些小有权势的人，而这种人一般别说吃他做的菜，连见他的面，他都不会正眼看。

　　而这小子说的龙族的朋友，估计也不会是什么纯种龙族，毕竟龙性本淫是万族公知的事儿。

　　反观叶秋则是一脸神奇的看着郭长，感慨道：“小子，你嘴这么贱，我也是没法救你了，下辈子投胎的时候，记得祸从口出的道理。”

　　为什么这么说呢，因为叶秋已经能在耳朵边上听到龙莹莹银牙咬的“咯吱咯吱”响的声音了。

　　堂堂龙族嫡传三公主，被一个跑堂小二损成野种，她不愿地爆炸，叶秋都敢放话封逼不装了。

　　郭四海眉头一皱，周围的宾客也都是不明所以，这都是这个时候了，这小子哪里还来的底气放狠话。

　　郭长则是一脸嘲讽道：“有能耐就让你那个野种朋友出来现，我保证他来了也要跪在地上叫一声郭爷！”

　　叶秋翻了个白眼，没有说话，心里开始倒计时，三，二，一……MUSIC！

　　“砰！”

　　叶秋所坐的桌子顿时就爆炸了，林婴伸手轻拂袖，木渣子被挡住，叶秋直接跳开，露出了气的浑身直哆嗦的龙莹莹。

　　龙莹莹俏脸寒霜，冷声道：“我倒是要看看，谁要让我跪在地上喊爷爷？”

　　郭长混不自知，依然是叫嚣道：“小娘皮……”

　　还没等郭长话说完，直接便是被一个巴掌抽飞，镶在墙里。

　　“小你麻痹，你坑死老子了！”

　　郭四海怒吼一声，随即转头看向龙莹莹，郭四海眼泪都要下来了。


第1583章 大太子

　　郭四海觉得自己是不是上辈子遭了什么血孽，竟然能有这么一个侄子，而且还被他弄到奇食斋来了。

　　别人不认识龙莹莹，那是因为龙族皇族本身就不经常在世间行走，哪怕是步入玲珑城也往往低调行事，一般都不会显露身份。

　　可是郭四海可是曾经主持过龙宫大宴的人，本身还是喜好钻营之辈，一次龙宫大宴，除了龙皇的后宫佳丽，这龙族的权贵都认的十字八九。

　　更何况这个龙族的嫡传三公主！

　　“噗通！”

　　郭四海顿时就跪下了。

　　周围的宾客都傻眼了，他们刚才还诧异这郭四海不知道抽了哪门子风，竟然把自己侄子给抽墙里去了，现在这郭四海竟然还跪下了，弄得所有人都是一阵惊疑不定。

　　紧接着便是听到这郭四海哭开了，一边哭一边磕头大嚎道：“龙三公主饶命，龙三公主饶命啊，我是实在不知道公主大驾光临，一切都是我这缺心眼儿的侄子狗眼不识泰山。”

　　郭四海这一开嚎，所有宾客都傻了。

　　“什么？龙三公主？难道是龙族嫡传三公主龙莹莹？”

　　“这怎么可能？三公主怎么会就带着檀木牌？不是应该上三楼么？”

　　“这郭四海宗师上过龙宫，应该不会认错，估计是微服出巡啊！”

　　“我说这小子……咳咳……这位少年英杰这般有底气，原来他口中的龙族朋友竟然龙族三公主！”

　　“了不得啊，这些这郭家叔侄算是摊上事儿了！”

　　所有人都没想到形势会来了一个这么大的翻转，这郭长刚才的话他们可都是听见了，这口口声声说叶秋的朋友是野种，杂种的，好家伙这不仅仅是连三公主给骂了，连龙皇都捎带脚的骂进去了。

　　而被镶在墙里的郭长本身也是被自己叔叔打的头昏眼花，可是看到自己叔叔跪地叩头，百般求饶，顿时就是三魂归位，紧接着又吓得魂飞魄散，抖的墙上都开始掉渣子了。

　　“三……三公主……”

　　死定了。

　　叶秋则是饶有兴致的看着满目惊恐的郭长，淡淡地笑道：“怎么样？吃惊了没？害怕了没？”

　　却是把刚才郭长的话一字不落的给奉还了回去，周围的宾客都是神色古怪，这小子还真是小心眼，再回顾起来刚才叶秋从头至尾的举动，还有叶秋挡住龙莹莹的动作，所有人都是恍然大悟，随即都是背后打了个寒战。

　　丫的太损了！

　　这一切的事由，绝逼都是这小子故意坑这叔侄两个人的！

　　林婴就是再单纯，也明白叶秋是故意借着龙莹莹坑人了，也是一脸正经的对着郭长添油加醋道：“你死定了，今天谁来都救不了你，辱骂皇族，可是要诛九族的。”

　　郭长和郭四海一听，瞬间就尿了。

　　“公主饶命啊！”

　　“公主不知者不罪啊，还请公主饶了我们吧！”

　　林婴怀里的小男孩也是被吓得一个哆嗦，这个善良的小姐姐貌似也不是什么善茬啊！

　　龙莹莹看到这叶秋和林婴一唱一和，也是心里闹挺，这奇食斋并不是那么简单的，这郭长好杀，这郭四海却是这奇食斋主人嫡系手下，侍奉多年，就是她是龙族公主也不好下杀手。

　　龙莹莹俏脸寒霜，心中思虑半晌，便是淡然道：“郭长辱骂皇族，今日必死，而你郭四海管教不严，也该重罚，不过罪不至死，便是斩去双腿，此事便罢了。”

　　叶秋一愣，倒是听出一些端倪，对于龙族这样的强悍的种族对治下生杀予夺都是寻常事，今日这郭家叔侄如此冒犯，龙莹莹却只杀郭长，对郭四海略施惩处，看来这奇食斋背景确实不浅，连龙莹莹都不敢肆意妄为。

　　有点意思。

　　郭四海听到这龙莹莹下令惩处，便是一脸死灰，知道自己难逃一劫，不过免于死罪已经是天大的幸运。

　　“这到底是什么事让三皇妹大动肝火，纵然是道果大会在即，也要妄动杀孽？”

　　所有人听到这个声音都是一愣，随即转头看向门口，便是看到一个一身衮龙袍，身材高大英武不凡的青年站在门口，身后还跟着几个穿着华丽的贵公子。

　　“这……这是四爪龙服，难道是大太子！”

　　全场宾客都傻眼了，今天这是什么日子，这不仅仅龙族三公主来了，连大太子都光临了这奇食斋！

　　“尔等草民，见到龙族大太子为何还不下跪？”

　　龙太子身边的一个贵公子傲然厉声道。

　　这贵公子话音落定，周围的宾客都是瞬间反应过来方，纷纷下跪叩拜。

　　“拜见龙太子！”

　　“拜见龙太子！”

　　林婴见状首先拱了拱手道：“鲲鹏族，林婴，见过大皇子。”

　　林婴纵然单纯，但是身为鲲鹏一族的小公主也自然不乏礼数，毕竟鲲鹏一族比龙族要弱上一头。

　　所有宾客都是一愣，林婴？这不是最近比武招亲的鲲鹏一族小公主么？他们也都是有所耳闻，看来这又是一个大人物，说来也是，能和龙族三公主在一个桌子上吃饭的，哪里能简单？

　　龙太子头不抬眼不睁，似乎没有看到林婴的问好，俨然一副未放在眼里的意思。

　　只是淡淡的“嗯”了一声，表示听到了，倒是气派十足。

　　龙莹莹微微皱眉，继而开口道：“莹莹见过大皇兄，小妹今日带着几个朋友来奇食斋吃饭，却遇到了小二刁难我朋友，心中激愤难当，方有此举。”

　　却是算回了这龙太子的话，但是并未详说，似乎不愿提及，连后面她自己被羞辱都没有说。

　　叶秋在一旁旁观，却是看出来了，这龙太子和龙莹莹兄妹之间好像关系并不怎么融洽，看来多半是皇家一本难念经了。

　　龙太子这才微微睁开眼睛，摇头道：“本皇兄早已教诲你多次，不要结交那些不三不四的朋友，有辱皇室威严，道果大会在即，你不结交名士，反而和一群市井之人餐饮，你这样会让父皇失望的！你若结交的朋友如我一般都是良师益友，怎会受辱？还要在奇食斋逞凶？你把七叔的面子往哪放？”


第1584章 名士一大堆

　　龙太子此话一出，龙莹莹的脸色顿时就变得极为难看，这大皇兄太过分了，这鲲鹏一族虽然不如龙族，也没有那么不堪。

　　无外乎林婴吃名在外，修行也不上心，所以很多人都并不拿林婴这个鲲鹏一族的小公主当回事，可是林婴毕竟是自己娃娃时代就相交的好姐妹，这大皇兄这么贬损，实在是太过了。

　　林婴闻言也是气愤不已，可是她虽然天真，也知道这个时候要是顶撞龙太子就是给自己姐妹惹麻烦，便是气的腮帮子直鼓，怒视着龙太子。

　　龙莹莹的不满都挂在脸上，龙太子也是一眼就能看穿，更是火上浇油一般开始介绍自己身边的人来，指着一个一席紫衣，贵气逼人的青年道：“此乃常州陆吾一族三公子陆长青，外号小诗仙，曾经七十步成道诗！”

　　所有宾客都是眼前一亮。

　　“我的天，这就是名传北境三洲的小诗仙？”

　　“据说一首咏梅，让梅族壮大为三等灵族，梅族族长亲自把梅族最美的女娃儿送给陆公子当小妾！”

　　“了不得，这样的人物来参加道果大会，这龙太子的交友是在广阔！”

　　陆长青轻轻的笑笑，带着一种凛然那不可侵犯的傲然神态。

　　龙莹莹的脸色也变得凝重起来，这太子哥竟然结交了这样的人物。

　　随即龙太子再伸手一引，介绍刚才那个开口让众人下跪的白袍文士。

　　“这位，乃是人称诗狂，柳千秋柳先生，曾经一首恨海潮，让南海近岸八百里，三年波平如镜！”

　　全场宾客一听，更是哗然。

　　“天啊，竟然是柳先生！”

　　“吓死个人，连柳先生这样的人都出山了！”

　　“据说这柳先生最出名的可不是恨海潮，而是秋杀歌！当初秋杀歌一出，一群草本种族都是闻风丧胆！”

　　龙莹莹脸色微微泛白，这大太子请了这么多的名士，看来所图不小，这次道果大会，恐怕要有一番大动作。

　　叶秋看着这龙太子装逼，捅了捅林婴，纳闷道：“在这边，会写个诗就这么能装逼么？”

　　叶秋觉得自己可能真的低估了自己身化的一裤兜子诗词歌赋了。

　　林婴听到叶秋的话就是一愣，本身还有些不忿的情绪，顿时就被叶秋给逗笑了，不过知道现在的场合不太适合。

　　于是林婴便是低声跟着叶秋解释道：“不是这样的，而是因为诗词歌赋的诞生都是对道的理解，为了作诗而作诗是不会引起大道的共鸣的，真正的名传天下的诗词，都是道韵有感而生，灵光乍现，切合大道枢机，感悟世间真谛，才能具备强大的力量。”

　　叶秋心里翻了个白眼，这不废话么，他还记得有人曾经说过，一切的文学创作都是走心的，唐诗三百首，哪个不是大诗人的牢骚，托物言志，不然写诗干什么？只为了当网红么？

　　林婴看到叶秋似乎表情不屑，便是担忧道：“莹莹性格懒散，疏于修行，还不喜交友，每天就在家中坐着看话本图册，近几年在道果大会之上都是没什么表现，如今这龙太子招来这么多名士，道果大会必然大放异彩，莹莹怕是没什么希望了，弄不好也要被招婿了。”

　　叶秋一愣，倒是没想到这龙莹莹看起来挺，人模狗样儿……咳咳……伶伶俐俐的，却是个宅女一枚，怪不得能和这林婴相交甚厚，吃货女，死宅女这是天生的闺蜜啊。

　　不过叶秋疑惑道：“没希望是啥意思？这道果大会没表现就要招亲？这是什么套路？”

　　林婴摇头道：“道果大会贡献最高者，有继承皇位的权利，莹莹跟我一样没什么出息，在道果大会上再没什么表现，剩下的只能是嫁人了。”

　　林婴脸上难得的带上了一点同病相怜的多愁善感。

　　叶秋也挺稀奇，暗道这龙族皇位传位倒是有趣，不分男女，不过想想也对，这道境以道果为王，而龙族鼎盛无数载，俨然用的就是立嫡以贤不以长，比劳什子的宗法制度要优异的多。

　　龙太子又介绍了几个名士，引来宾客的一阵阵惊呼，龙太子也越发的得意。

　　龙莹莹也是脸色越来越难看，强颜欢笑道：“太子哥人脉广阔，真是让小妹羡慕，小妹还有事，这便失陪了。”

　　龙莹莹对着林婴和叶秋道：“婴婴，叶先生，我们再去别处吃吧。”

　　林婴虽然心中遗憾最终也没有在奇食斋上吃过饭，但是还是姐妹之情重要，林婴恋恋不舍的往出挪步子。

　　叶秋也是并不在意，说来这龙莹莹只是林婴的朋友，和自己也没有什么交情，自己如今是来寻找咩咩的，有要事在身，不想多生事端，便是也跟着往出走。

　　而这么一走，却是被人注意到了叶秋，刚才那个诗狂柳千秋突然道：“那个小子，刚才我就看到了你了，这众人都下跪了，你为何不跪？见到龙太子一句话都不吭就走，你是想无视太子龙威么？”

　　林婴和龙莹莹也是一下子站住了，林婴刚要开口，却是被龙莹莹拉住，龙莹莹从始至终就觉得叶秋不简单，给她带来一种极为高深莫测的感觉，可是这种感觉又说不清道不明。

　　而且刚才她也发现了叶秋见到了自己的大皇兄，而且都被表明了身份，他也没什么反应，这说明了什么，说明他根本就不把这大皇兄放在心上。

　　这让龙莹莹对叶秋的身份更加的好奇起来，此时不如借助大皇兄的手试探一下。

　　叶秋眉头大皱，这自己不想惹事，却偏偏有人要找事，叶秋看到这厮一副傲然的嘴脸，心里就一阵不得劲。

　　叶秋这人，他不得劲，纯属是看不惯别人跟他装逼，所以……劲头马上就来了。

　　叶秋眼皮也不抬淡淡道：“诗狂是吧？我告诉你，像你这种才高八斗，学富五车，出口成章，博学多才……的大诗人。”

　　叶秋张嘴就是一大堆溢美之词，柳千秋听的一愣，随即也是心花怒放，暗道这小子还是有点眼色的。

　　龙太子也是一脸的轻蔑，原来是个溜须拍马之辈，果然自己这没出息的皇妹交不到什么强人。

　　其它一众名士也是摇头哂笑。

　　龙莹莹一脸的失望，本以为这叶先生有点根底，没想到面对自己大哥也变成了嫩豆腐。

　　而随即叶秋伸出两个拳头，张开五指，一本正经道：“我一个就能打十个。”

　　“噗……”

　　无数喷水声响起，柳千秋的脸色瞬间变得极为僵硬。

　　叶秋心里骄傲无比，梗不再老，管用就行，我不是针对谁，是天下的学霸都是垃圾！


第1585章 不服单挑

　　全场的人都尿了，这小子难道是脑子里都装的都是肌肉么？

　　看打扮也不像啊，人家一个大文豪，你跟人家比划拳头，这也太欺负人了！

　　而龙莹莹也是眼珠子差点都掉下来，这叶先生看起来斯斯文文的，竟然能说出这样的话来。

　　不过看到这太子哥还有柳千秋一堆名士脸色堵如猪肝，龙莹莹心里就是有一种莫名的畅快。

　　噎的好！

　　林婴也是被叶逗的咯咯直笑。

　　柳千秋被气的浑身哆嗦，怒道：“竖子安敢欺我！你真当我怕了你么？”

　　叶秋一脸淡然道：“不服就单挑！”

　　“粗鄙村夫，我才不合你这样的人计较。”

　　柳千秋一个文人，虽然也是身怀修为，但是哪里通晓战斗之道？叶秋张嘴就要打架，长得人高马大，想当然应该是武力强横之人，柳千秋脑子只要没坏，自然是不会应战的。

　　“无蛋鼠辈，我还不愿意搭理你呢，走换个地方吃饭去。”

　　叶秋看着柳千秋避战，心里道了个没趣儿，便是召唤林婴和龙莹莹离开。

　　龙莹莹见叶秋折了柳千秋的面子，虽然手段不算高明，可是也够解恨的了，脸上也带着一些笑模样，林婴一听找吃的去，也是屁颠屁颠的。

　　龙莹莹对着龙太子淡淡道：“那太子哥我们就先告辞了。”

　　龙太子的脸色顿时就拉了下来，这柳千秋被折了面子，也就是他折了面子，自然心里不舒服。

　　而柳千秋听到叶秋骂他，顿时就受不了了，文人都是自诩胆魄惊天地，下笔震鬼神的主，这一句无蛋鼠辈砸自己脸上，自己还让他走了，那以后可就真的没脸见人了。

　　而且这龙太子在旁边一声未出，显然是想看自己怎么应对，自己要是忍气吞声，或是显示出胆怯退缩，那在龙太子心里的地位必然大打折扣。

　　“站住！”

　　柳千秋大喊一声。

　　叶秋站住脚步，斜睨这柳千秋，哂笑道：“怎么？改主意了？行，你是文人，那我也不欺负你，我给你两个选择，一个文斗，一个武斗，你选哪个？”

　　柳千秋一怔，顿时心花怒放，这小子发昏，竟然还给自己选择的余地，柳千秋为了挽回颜面，也没犹豫直接道：“你说说，文斗怎么个比法，武斗怎么个比法？”

　　柳千秋留了个心眼，没有直接选文斗，毕竟不能让人看出来，他惧怕武斗，选文斗好像占叶秋便宜一般。

　　一众宾客也都是像看傻子一样看着叶秋，这家伙竟然要和柳千秋文斗？脑子里面进水了？这不是找虐吗？

　　跟着龙太子的一众名士也都是有点失望，本以为能看柳千秋的笑话，看来是看不成了。

　　这一众名士都是由龙太子招来，相互之间并无交情，还存在着竞争关系，不然的话柳千秋被叶秋怼，他们也不能全都沉默的不出声。

　　龙莹莹却是有点焦急，这叶先生不智啊，怎么能和柳千秋文斗呢？刚要开口，便是被林婴直接拉住还对着自己摇了摇头，顿时就不明白了，这林婴是啥意思。

　　而林婴对叶秋则是自信无比，贼眉鼠眼的对着龙莹莹低声道：“莹莹，你不用管叶先生，叶先生可有文化了！”

　　林婴心里想的是，叶秋的《逍遥游》她虽然听不懂，但是自己老祖宗都觉得叶秋写的东西好，那必然就是极好的，所以对叶秋信心那叫一个十足。

　　有文化？

　　龙莹莹有点哭笑不得，这可是名传道境的文道后起之秀，诗狂之名绝非浪得，这林婴太无知了。

　　叶秋听到这柳千秋问自己，便是开门见山道：“武斗当然就是直接下场放对儿，拳头下面见生死。”

　　叶秋一番话说的杀机四溢，身上的杀气也是弥漫而出，整个屋子里面的温度都下降了几分。

　　所有人都是有点心惊胆战，这家伙杀性不小啊。

　　柳千秋也是吞了口口水，这家伙一看就是不知道杀了多少人了，才能凝练出这么浩荡的杀气，柳千秋在心里不断的告诉自己，稳住，不要慌，反正自己也不跟他大生打死。

　　叶秋嘴角微微扯开一抹笑意继续道：“文斗就斯文点，你先打我三拳，我再打你三拳，怎么样？我都说不占你便宜的。”

　　“噗……”

　　屋里人全都尿了。

　　所有的宾客都是心里大骂，这是他娘的文斗？

　　文你大爷！

　　龙莹莹也是哑然失笑，原来这叶先生还是在逗柳千秋。

　　林婴婴直接就笑喷了，捧着肚子在地上打滚。

　　“咯咯咯……叶先生简直太有意思了，果然，文斗要比武斗斯文的多，咯咯咯……”

　　龙太子也是脸色漆黑，似乎已经到了爆发的边缘。

　　而柳千秋直接就被气炸了，怒道：“小子，你戏弄我！”

　　叶秋浑不在意地笑道：“对，戏弄的就是你，不服单挑啊！”

　　“噗……”

　　屋里人又是尿了一地。

　　所有人这下都明白了，这叶秋就是捏准了柳千秋不敢跟他动手，所以肆无忌惮。

　　单挑？不存在的……

　　只要是柳千秋不是疯了，不过众人看柳千秋的样子，就是没疯也要被气疯了。

　　“够了！”

　　龙太子此时看到这柳千秋明显斗嘴不是叶秋的对手，也沉不住气了，毕竟这柳千秋是他请来的名士，几次三番被戏弄，他自然脸上挂不住。

　　屋中众人见到龙太子发怒，也都是变得安静了下来。

　　龙太子看向叶秋的眼神之中，都是遮挡不住的厌恶，冷声道：“你屡次说要决斗，那本太子便替柳先生应了你。”

　　柳千秋顿时就是脸色一白，这太子要干啥？

　　紧接着，龙太子便是继续道：“不过你擅武，柳先生擅文，不论斗文斗武，都不公平，不如先斗文后斗武，我当裁判，想必大家都不会质疑我的公正性吧？”

　　所有人一听这龙太子所说，也都是暗暗点头，文武都比，这确实是一个比较公平的比法。

　　“太子这话说的，我们当然都信任您！”

　　“太子必然是公正之人！”

　　“就这么比，没毛病！”

　　可是柳千秋可不傻，这虽然是先斗文再斗武，可是哪怕他斗文赢了，斗武岂不是也要被打死？


第1586章 赌局成了！

　　柳千秋急切的看着龙太子。

　　“太子，这武斗我不行啊，我的修行只是为了养生，并非是为了战斗啊，哪怕是我文斗胜了……”

　　龙太子眉头一皱，对着柳千秋招招手道：“附耳过来。”

　　柳千秋一愣，依言靠近龙太子。

　　“柳先生不必担心，你尽管文斗胜他，等到武斗的时候，你选择跟这小子对打三拳，我借你一件龙宫护体灵宝，你保证这小子打不伤你！”

　　龙太子话一说完，便是从手里掏出一个金色的珠子，流光溢彩，塞在了柳千秋的手里。

　　柳千秋手里攥着龙太子的灵宝，顿时就是长出了口气，欣喜道：“还是太子谋略通神，这样一来我就放心了。”

　　柳千秋愤恨的看着叶秋，小子这下看你还有什么话说，自己龙宫灵宝在手，安全不用担心了，自己纵然伤不了他这武斗也应该算是平手。

　　至于文斗？柳千秋从来就没担心过，要论文采，自己难道还不如一个张嘴就大声打死的莽夫么？

　　叶秋听到这龙太子的话，一点都没有犹豫直接答应下来。

　　“好，就这么比！”

　　龙太子倒是欣赏的看了叶秋一眼。

　　“爽快！”

　　不过随即龙太子话锋一转道：“不过单单就这么比斗，毫无意义，不如添点彩头。”

　　叶秋一愣，倒是并不在意，刚想要答应，却是被龙莹莹急切的拉住。

　　龙莹莹趴在叶秋的耳边道：“你不要答应他，你文斗根本就不可能是这柳千秋的对手，而且刚才我还看到我大皇兄把自己的护身法宝，天龙蝉翼甲递给了柳千秋，这宝甲可以抵挡道极境强者的一击，你伤不了他的！这一看来你是必败之局！按我皇兄的性格，你若是答应下来，必然会让你难堪的！”

　　叶秋淡淡地笑道：“还未比斗，你怎知我必败？无妨，我就试一试罢了。”

　　龙莹莹心中暗气叶秋自大，这摆明了设好的局让他往里跳，他还傻不拉几的往里跳。

　　“你这人怎么这么固执！”

　　龙莹莹见到刚才叶秋给他出气，二来叶秋也是林婴的朋友，自然不想让他当众丢丑，所以便是拽住叶秋不放。

　　不过龙莹莹倒是误会了，叶秋只是单纯的看不惯别人跟他装逼而已，而且叶秋从来都不觉得自己会败给这个柳千秋。

　　叶秋身子欠了欠，严肃道：“公主请自重，我是有家室的人。”

　　龙莹莹一听身子便是一僵，看到自己现在和叶秋的姿势，红晕顿时爬上脸，也不知道是羞得，还是气的。

　　“哼！”

　　龙莹莹恼怒的冷哼了一声，放开叶秋，打算不再管他，暗骂叶秋好不要脸，弄得好像自己非礼他一般！

　　叶秋对着龙太子玩味道：“不知道，太子打算赌什么彩头？”

　　龙太子见到叶秋答应，心中便是一阵冷笑，脸上却是不动声色道：“赌注不大，若是你输了，你便是跟柳先生端茶倒水，跪地道歉，日后见面也要口称一声尊师！”

　　叶秋无所谓的笑笑道：“这倒不难，不过若是我赢了呢？”

　　龙太子脸上顿时表露出不屑之色，你还想赢？

　　柳千秋也是冷笑豪言道：“你若是赢了，我直接自我了断！”

　　其它的一众名士也都是一脸的嘲讽，龙太子外借护体灵宝，他怎么可能会赢？

　　一众宾客也看到了刚才这龙太子和柳千秋咬耳朵，想必已经有了万全之策，这小子还是太年轻。

　　叶秋嘴角勾起一抹笑意道：“我本来还想说，我刚才点的菜还未上，只要是我赢了，便是让后厨把菜给我上了，然后太子把账结了就可，没想到柳先生这么敞亮，还加了注，叶某人敬佩。”

　　柳千秋的脸顿时又涨成了猪肝色，难道自己一代文豪，诗才惊世，竟然在他眼里就值一桌菜！而且他这儿注加的实在冤枉，纵然他知道自己必胜，可是今天眼皮一直跳的厉害，难道是要坏菜？

　　可是想到这小子一副乡村之人的样子，再想起自己的身份和文才，柳千秋顿时就觉得自己是瞎担心了。

　　龙太子生怕叶秋反悔也是直接答应道：“好，区区一桌饭菜，纵然我东宫向来勤俭，也是请的起的！稍等一炷香，我且让下人去取来文房四宝！”

　　叶秋耸耸肩道：“我没意见。”

　　赌局成了！

　　这两方约定一好，所有宾客也都是安静了下来，都是心生期待。

　　“你们说，这柳先生能做出什么新诗？”

　　“真是三生有幸，能亲眼看到柳先生临场作诗！”

　　“能一窥这样层次大文豪的风采，这道果大会一行已经不虚了！”

　　整个奇食斋的宾客都是激动无比，关注点都在这柳千秋身上，几乎没人关注叶秋，毕竟这柳千秋诗名在外，名动道境四方，而叶秋不过是无名小卒，所有人都已经认定了叶秋必败无疑。

　　而此时一个无名小卒要和诗狂柳千秋斗文的事儿也都在大街小巷之中传开了。

　　“你们挺说了吗？诗狂要和一个无名小卒斗诗！”

　　“有这事儿，跟我说说！”

　　“事情是这样……”

　　“啊……这样啊……这小子真是自不量力！”

　　“你们听说了没，这个无名小卒是三公主的门客！”

　　“啥？三公主的门客？叶秋？名都没听过，估计是来凑数的！”

　　“走走走，能看到诗狂作诗可不容易！”

　　周边大街小巷的收到消息的人都是纷纷赶来，奇食斋外面不过须臾便是被围了一个水泄不通。

　　外面的讨论声也都是尽收奇食斋众人耳底，传到了最后，却是已经变成了“三公主门客和太子门客的赌斗”，龙莹莹脸色顿时就是变得极为难看。

　　再看向似笑非笑的龙太子，龙莹莹敢确定这个消息准是自己这个一肚子坏水的大哥放出去的，若是叶秋输了，说不定还要怎么打击自己的名声！

　　龙莹莹看向叶秋，这一看顿时就气坏了，叶秋眼神已经失去了焦距，似乎在魂游物外，这都什么时候了，还有心情愣神！


第1587章 我很喜欢你的菊花

　　叶秋打心眼儿里头没把这次的比斗当回事儿，华夏诗词千千万，不说别的，就一本《唐诗三百首》，就足够把这道境之中所谓的大文豪都斗的叫爸爸。

　　叶秋表面上在愣神，实则在冷静下来分析局势，他所来道果大会，目的便是为了接触龙族高层，以图结交关系，让龙族为自己引荐女娲一族。

　　不过叶秋自问自己小白人一个，想要结交生性傲慢的龙族并不简单，像在鲲鹏一族之中正面刚的行为实在是不智，说不定自己还没装完逼，龙族就已经翻脸了。

　　而这鲲鹏老祖介绍的三公主实在是有点不靠谱，没野心的死宅女，说不定道果大会之后就要嫁人的咸鱼公主，这样的家伙在龙族之中估计也没什么话语权。

　　毕竟叶秋要找龙族真实的目的是当臂助借势，而不是把自己单纯的介绍给女娲一族，叶秋也不相信自己红口白牙就能让女娲一族把咩咩还给自己。

　　不过在见到了这龙族太子和林婴讲述了龙莹莹的处境之后，叶秋突然生出了一个大胆的想法，若是……

　　叶秋转过头看向龙莹莹，龙莹莹看到叶秋看过来，顿时就是愤恨的瞪了叶秋一眼，然后转到一边去，不想搭理叶秋了。

　　叶秋神秘兮兮的走到龙莹莹身边，低声道：“我听说了你的处境，加入这次道果大会，你再无建树的话，便是要被嫁人了吧？”

　　龙莹莹一怔，随即不满的看着林婴道：“你这死丫头，怎么什么话都跟他说？”

　　林婴则是一脸的天然呆道：“你的事儿谁都知道了，有什么不能说的。”

　　龙莹莹看到林婴毫无愧疚的呆萌眼神，顿时气苦。

　　叶秋嘴角勾起一抹淡淡的笑意道：“我的意思是，你如果不想嫁人的话，我可以帮你一把，不过日后你也要帮我！”

　　龙莹莹听到叶秋的话便是不屑道：“你帮我？你还是先想想怎么帮你自己吧！”

　　叶秋也不在意龙莹莹的态度，依旧笑道：“我实话跟你说，我不说才高八斗，但是肚子里还算有几分墨水，助你赢得道果大会都不难，不过若是想让我当你的门客，那在你得势之后，你必须替我办一件事！”

　　龙莹莹听到叶秋话，顿时就跟见了鬼一样，心道这叶秋不是有病吧，助自己赢得道果大会，他拿来的蜜汁自信？

　　林婴在一旁也是帮腔道：“莹莹，叶先生说的没错，叶先生文化水平可高了！”

　　龙莹莹看着自己的闺蜜，有点无奈，这丫头到底种了这小子什么毒，也是蜜汁信任，便是苦笑带自嘲道：“有多高？”

　　林婴似乎没看出来龙莹莹的无奈式回复，极为认真的思考了起来，然后便是皱着小眉头道：“具体有多高我也说不上来，嗯……对了……比我飞得还要高！”

　　林婴似乎想到了极为恰当的形容方式，顿时雀跃起来。

　　龙莹莹已经彻底无奈了，自己遇到的这都是些什么人？

　　而就在这个时候，两个书童打扮的人踏云而来，双手纷纷拖着一张白玉桌，上面笔墨纸砚一应俱全，都是闪烁着微微的毫光，一看便不是凡品。

　　“禀报太子，文房四宝已经送到了！”

　　龙太子点点头，一挥手，两张桌子凌空而起，并排落在地上，然后便是严肃道：“文房四宝已到，两位可以开始比斗了！至于题目，我想不论在场的谁出题，都免不了作弊的嫌疑，未免落人闲话，便是由本太子抛笔，若是外面谁有幸得了笔，便上来出题可好？”

　　一众宾客听到的龙太子所说，都是纷纷喝彩。

　　“太子英明！”

　　“太子不愧是未来龙皇，公平对事！”

　　“未来有此名君，在龙族治下，真是我等幸运！”

　　拍马之声接踵而至。

　　叶秋也是哑然失笑，这龙太子倒是一个戏精，放在现代也是个合格的政治家，起码这形象维护的妥妥的。

　　“我没意见。”

　　叶秋没意见是因为不论比什么，叶秋都不怕输。

　　而柳千秋也是接口道：“我当然没意见，全凭太子安排！”

　　龙莹莹已经不想看下去了，她知道她这个大哥一向诡计多端，既然这么主动强调公平，必然是因为其中有猫腻。

　　龙太子看到没有人有意见，便是从桌上抄起一杆毛笔，端正道：“那好，我就开始抛笔了。”

　　龙太子话音一落，便是顺着大门把毛笔扔到了人群之中。

　　“我的！是我的！”

　　“往我这边来了！”

　　“谁都被跟我抢，跟我抢我就跟谁急！”

　　“哈哈是我的了！”

　　一个富态的中年人，凌空一窜，直接把毛笔摘在手中，速度显得极快。

　　没抢到毛笔的人都是一阵失望，富态中年人，抢到毛笔顿时便是喜不自胜，端着毛笔走了过来，激动的对着龙太子道：“太子，我是这次的出题人了吧？”

　　龙太子似乎愣了一下，然后便是笑道：“你是菊族的族长是吧，百年之前你进贡菊花的时候，我见过你。”

　　富态中年人顿时喜出望外，感激涕零道：“没想到太子贵人事忙，还能记得小人，真是三生万幸！小人……小人……呜呜……”

　　“噗……”

　　叶秋顿时就夹了夹屁股，一阵恶寒，进贡菊花，难道这其中存在着什么不为人知的PY交易？

　　“太子贤明竟然如此礼贤下士！”

　　“这正是说明太子心有民生啊！”

　　“连这样的小人物都记得，令人钦佩！”

　　这一出又是引得众人一副拍手叫好。

　　龙太子也是脸上挂起笑容矜持道：“菊族长不用客气，不仅仅是我本人喜欢你的菊花，我们整个皇族也都很喜欢你的菊花，实在是清心泻火的良品……”

　　叶秋已经听的一屁股鸡皮疙瘩了，赶紧道：“得了，你俩要是研究菊花找个没人的地方研究去，这还等着出题呢，赶快的！”

　　龙太子脸色顿时就僵硬住了，暗恨这叶秋没规矩，不过想到等会儿这小子就要丢丑，也就没有发作。

　　不过很多人都是纳闷，这研究菊花为啥要找个没人的地方？


第1588章 以菊为题

　　而这菊族族长也是心中愤懑，自己好不容易和太子爷说上几句话，攀攀关系，却是被这个小子给打断了！

　　不过菊族族长也知道这斗诗为重，便是跟着龙太子拱手道：“太子爷如若喜欢，我等会便是派人送来，这时值盛秋，正是饮菊花茶的好时候。”

　　龙太子也是矜持的点点头。

　　“那就有劳菊族长了，事不宜迟，请菊族族长出题吧。”

　　叶秋也是在一旁催促道：“老屁……咳咳……呸……菊花，赶紧的，我这还没吃饭呢，斗完诗好吃饭呢！”

　　菊族族长翻了叶秋一眼，并未搭理叶秋，几乎是完全无视，随即转头谄媚的看向柳千秋，恭敬道：“见过柳先生。”

　　柳千秋则是一脸傲然，淡淡的点点头，“嗯”了一声，表现的比龙太子还高冷。

　　不过这菊族长却是丝毫不以为意，依然谄媚道：“世人皆知，这梅兰竹菊被合称‘四君子’，可是这梅族因为陆先生一首《咏梅》让梅族跃居三等灵族，让我其它三族好生羡慕，近日老朽竟有滔天之幸，能得见柳先生，小人便是舍去面皮，请柳先生为我菊族也赋诗一首，您看怎么样？”

　　菊族族长这一番话说下来，全场都是一片哗然。

　　“这菊族长好奸猾！”

　　“有头脑啊！我怎么没想到的！”

　　“这个层次的文豪已经堪称有造化之力，若是作出大道诗篇，那无疑菊族也要出头了！”

　　所有人都是感慨，这菊族长算盘打的叮当响，想当初这陆长青一篇《咏梅》直接让梅族一步登天从不入流的灵族，直接成为了三流灵族，让万族羡慕不已。

　　可是想让这个等级的大文豪作诗，像这般不入流的势力根本做不到，而且大文豪创作道诗也并未轻松，所以这无疑是可遇不可求的机缘。

　　可是今天这个机会却偏偏被这菊族长给把握住了！

　　“唉……我怎么就没想到呢！”

　　“要知道还能这样的话，我说什么刚才都要抢到这根毛笔！”

　　“悔的我肠子都青了！”

　　柳千秋似乎也是愣了一下，随即洒脱的笑笑道：“菊族长，你这是在给我出难题啊，陆兄的《咏梅》可是难得的佳作，堪称百年经典，再进一步，便可传世了。”

　　陆长青本人就在场，听到柳千秋的话，便是矜持的打趣道：“柳兄可不要笑话我了，柳兄的才华，我亦难望项背，人家都求上门来，你就不要谦虚了，只希望柳兄手下留情，给我留点面子，不要做得太好。”

　　菊族长也是在一旁媚笑附和道：“是啊，柳先生便是答应我吧！”

　　龙太子也是笑呵呵道：“柳先生不要谦虚了，菊族长是这次的出题人，人家出什么题，你们便比什么题目，若是你不小心超越了陆先生，造出了传世道诗，陆先生也是不会嫉妒你的。”

　　陆长青被龙太子打趣的也是苦笑道：“我就这么小心眼么？”

　　周围的宾客也都是开始起哄。

　　“传世诗！”

　　“传世诗！”

　　“传世诗！”

　　柳千秋被周围的一种马屁拍的身心舒畅，脸上也是抑制不住的得意，还要故作矜持道：“唉……既然如此，那我也没办法了，传世诗谈不上，我尽力而为吧。”

　　所有人的目光几乎都集中在柳千秋的身上，而另一位斗诗者的叶秋，却是已经被忽略了。

　　龙莹莹对着叶秋凝重道：“你弃赛吧，我本来还以为只是单纯的一场，斗诗没想到我那大哥准备的这么充分，这菊族族长一定是我大哥提前安排好的，这柳千秋本身就极为擅长秋诗，这菊花是秋天典型代表，秋诗充满肃杀之气，若是柳千秋做出传世诗，你与他相斗，必然要被他的道诗所伤，轻则伤筋动骨，重则性命不保啊！”

　　叶秋疑惑道：“这传世诗和普通诗词有什么区别？”

　　龙莹莹一阵无奈，这小子到底是得有多无知，连传世诗都不知道是什么，但是看到叶秋好奇的目光，为了让叶秋知道这事情的严重性还是耐心解释道：“传世诗是因为本身切合大道枢机，印证大道，为世人承认，所以有传世之能，所谓百年为经典，五百年可称传世，在往上还有千古传世诗，不过纵观道境历史，千古传世诗词寥寥无几……算了跟你说这么多也没用，总之你退赛就行了，没必要因此而丢了性命！”

　　叶秋不听还好，一定这龙莹莹的解释那更来劲了，没想到这自己身怀的诗词，比自己想想的还要牛逼。

　　试问这唐诗三百首，哪一首不是传世千年以上？

　　叶秋弹弹手指，淡然笑道：“文人凭风骨而立，安能因危而退避，区区小白丁，我随便一首诗便能将他斩于马下！”

　　龙莹莹顿时就傻了，难以置信的看着叶秋，见过吹牛逼的，但是没见过这么能吹牛逼的，不吹你会死么？

　　而就在这个时候，龙太子已然朗声道：“好了，现在题目已经确定，以‘菊花’为主题，两个各做一首道诗，裁判者由本太子和众位看官担任，两方可有异议？如果没有，现在可以开始作诗了！”

　　柳千秋摇头道：“我没有异议。”

　　紧接着柳千秋便是一揽长衫下摆，潇洒的走向白玉案，衣袍带风，毫不气派，当真是一代文豪气度，引得一片喝彩。

　　“好！”

　　叶秋却是懒懒散散，似乎完全不在意这次的比斗，走到白玉案前，还抻了个懒腰，打了个呵欠，然后慢条斯理的开始研磨起来。

　　“咯吱，咯吱……”

　　上好的灵墨，宝砚被叶秋研磨的嘎嘎作响，听的众人都是一阵皱眉，鄙夷不已，连研磨都不会的人，还会作诗？

　　而柳千秋也是一脸的鄙夷，不过等到提起笔的时候，也端正起态度来，毕竟想要写出一首称之为经典的诗篇，就是他一代诗狂的才华也并不容易。

　　时间一分一秒的过去，柳千秋浑身一震，眼中精光大方，气势也是油然而生，毛笔在已经墨汁里饱蘸一番，便是想要动笔了！

　　所有人都是精神一振，眼睛都瞪大了。


第1589章 该你了

　　“柳先生要动笔了！”

　　“不愧是一代文豪，这么快就已经有了思路！”

　　“那你可说，诗狂的雅号绝对不是浪得虚名！”

　　一种宾客都是纷纷激动无比，菊族的族长也是满眼的期待，毕竟这一首诗极有可能决定了菊族未来的强大与否，莫说做出传世诗，哪怕是一首百年经典，也足以了！

　　龙太子也是满意的点点头，这柳千秋越强，那就越意味着他在道果大会之上得到的会越多！

　　而就在所有人都期待的眼神之中，柳千秋面沉如水，泼墨挥毫在宣纸之上书写下了两个字——菊花！

　　所有宾客都是一愣，菊花？这难道是新诗的题目？可是为什么这么简单？

　　而这些人看不分明，一众名士却都是神色一凛，陆长青慨叹道：“柳兄的诗词造诣竟然已有返璞归真之态，笔下生毫光，胸中贯奇气，虽然只是菊花两字，但是尽显朴实稳健之风，就这一手字形字象，仿佛已经看到了菊花盛开，百花枯萎的萧瑟之气，厉害！”

　　其它名士也都是纷纷点头，这一众宾客听到了这陆长青的解释，也都是恍然大悟，哪怕没有恍然大悟的，也都不好意思问了。

　　“啊……原来是这样啊！”

　　“果然，这行里行外隔着一千座山啊！”

　　“大师就是大师，大师的意图要是咱们能看懂了，那咱们不也成大师了？”

　　柳千秋听到这陆长青的话，便是偏头微笑道：“还是长青兄懂我，单凭二字便能看出我的诗意，好生高明！柳某人佩服！”

　　而这个时候，叶秋刚打完一个呵欠，便是不耐烦道：“你们这些人别瞎捧了，要写快点写，作首诗磨磨唧唧，好不爽利！”

　　柳千秋闻言，便是脸色难看，想要还嘴便是想到了这小子嘴上功夫厉害，自己要是跟他斗嘴也是讨不了好，暗自憋屈，只是转眼柳千秋便是想通了，心中冷笑不已，等会儿老子做出诗来，看看你还能不能这么嚣张！

　　柳千秋怕跟叶秋斗嘴扰了心境，不跟叶秋斗嘴，可是一众宾客哪里忍得了？纷纷指责叶秋道：“你还好意思说，你一个字都没动呢！”

　　“是啊，你有什么立场说人家柳先生？”

　　“赶紧闭嘴吧，你行先作出一首诗来，不行就别哔哔！”

　　叶秋算是犯了众怒，被这一屋子人群起而攻之。

　　龙莹莹暗自摇头，这叶先生怕不是没什么本事，光是玩嘴的，自己刚才就不应该留在这里，这叶先生被这太子哥传为自己门客，自己怕也是要牵连自己。

　　不过现在叶秋代表着她，她要是不说话，倒是显得薄情了。

　　龙莹莹冷声斥责道：“都住口，不要打扰叶先生作诗！”

　　众宾客听到了龙莹莹开口训斥，虽然心中不忿，不过惧怕龙莹莹的权势也只好闭嘴了，只是小声嘀咕。

　　“就凭他，还作诗？”

　　“笑死我了！”

　　“等着出丑吧，我看这三公主这次可是把脸都丢大发了！”

　　叶秋倒是没想到这龙莹莹还挺仗义，在这样的情况下还能替自己说话，那自己道果大会帮她一把也的确不亏。

　　叶秋并不在意周围宾客嘲讽，而是带着点傲气道：“不是我不作诗，我早有腹稿，我怕的是我作的诗太好，让这柳先生无法下笔，所以要等着他做完了我再作。”

　　“噗……”

　　所有宾客都像看鬼一样看着叶秋，这小子修炼的吹牛逼之道么？这从看到这小子开始，这小子就一个劲的吹牛逼没停过！

　　龙莹莹的一捂脸，这家伙，简直太恶劣了，自己给他兜着面子他都不要，非要自取其辱，简直就是不知所谓，龙莹莹心里对叶秋也是起了一阵厌恶之意。

　　柳千秋听到叶秋的话也是哑然失笑，反倒不气了，因为他已经想到了等会自己的诗词做出来之后，这小子是如何被打击的了，而且刚才自己灵光乍现，想出的诗词十有八九是佳作一首，现在只看作出之后能否引起大道共鸣了！

　　想到此处，柳千秋也激动了起来，浑身都是难以抑制的颤抖，柳千秋转头四顾，看到一个桌子上面的酒壶，便是猛然抄起“咚咚咚”大灌了起来。

　　所有宾客也都激动的不行了。

　　“柳先生喝酒了！”

　　“这是柳先生作诗之前的标志性动作！”

　　“这次绝对是名篇佳作，说不定真能传世！”

　　而就在这儿时候，柳千秋一壶酒饮尽，顺手把酒壶抛飞，已然脸膛通红，衣带宽懈，一副狂士风采，提笔挥毫，奋力疾书，一蹴而就！

　　“秋丛绕舍似陶家，遍绕篱边日渐斜。不是花中偏爱菊，此花开尽更无花，好诗！！！”

　　龙太子在一旁随着柳千秋写作，一边把柳千秋所写的诗词念诵出来，眼睛越来越亮，随后大声叫好！

　　其它的一众名士听到了这一首诗之后也都是纷纷赞叹。

　　“好诗，好诗！”

　　“恭喜柳兄又出一首佳作！”

　　“了不得，现在就看这诗成之后，有几尺文辉，若有三尺便可传世五百年了！”

　　陆长青神色凝重道。

　　所有人听到陆长青的话也都是纷纷提神起来，柳千秋也显得有些紧张，随后便是看到这写好的诗词之上，渐渐的开始放出一阵微光，熠熠生辉。

　　“一尺一寸……一尺三寸……两尺……两尺八寸……”

　　所有人都是激动的开始数算着诗词文辉的高度，似乎整个屋子里的温度都上升了几分。

　　“三尺！三尺一寸！！！！成了！传世诗！竟然是传世诗！”

　　菊族族长一蹦三尺高，激动的都仿佛要癫狂一般，一会儿开怀大笑，一会儿就满地乱走的大吼。

　　不过所有人都没有不满，而是羡慕的看着菊族长老，这下菊族可是真的翻身了！

　　龙太子也是欣喜不已，这道果大会之前，这柳千秋便做出传世诗，更是说明了柳千秋的实力。

　　一众名士也都是走向柳千秋身边恭喜道贺，不管真情假意，柳千秋此时已然得意非凡，全都笑纳，能做出传世诗，对于他自己来说也是一份意外惊喜。

　　柳千秋转头微笑的看着叶秋道：“我作完了，你已经不必担心我不敢作诗了。”

　　所有人都是哄堂大笑，这柳千秋明显是在嘲讽叶秋刚才的大话。


第1590章 让子弹飞一会儿

　　叶秋闻言，便是浑不在意的抻了个懒腰，打了个呵欠摇头道：“唉……就这水平，我真是提不起兴趣啊。”

　　所有人都是一愣，难以置信的看着叶秋。

　　“这小子嘴是真硬啊！”

　　“都到现在了，还在吹牛逼？”

　　“人家是不到黄河心不死，这小子是到了黄河心都不死啊！”

　　柳千秋也是气急反笑道：“光说不练假把式，你若是觉得我的诗不行，那你便超过我，不要耽误大家的时间！”

　　周围的宾客也都是一阵嘘声。

　　“是啊，赶紧写啊！”

　　“你说柳先生诗写的不好，那你写一个比柳先生好的啊！”

　　“你先写出一首传世诗在说话！”

　　龙莹莹彻底把脸捂住了，太丢人了，她刚才怎么为这么一个人出头！

　　林婴却是对着叶秋信心满满，举着小拳头挥舞道：“叶先生加油！加油加油呦！……写完咱们好吃饭！”

　　叶秋也是无奈的笑笑道：“好吧。”

　　随后叶秋便是提起毛笔，在砚台里面蘸了蘸，气质突然变得浑厚起来，空气似乎在这一刹那都凝重了几分，恍惚之间，所有人感觉到眼前的叶秋似乎消失了，变成了一座逶迤险峻的高山。

　　“咦……这小子，这幅架势还挺像那么回事！”

　　所有人都被叶秋突如其来的莫名气质给震慑了一下。

　　“我看不过就是装腔作势！”

　　“是啊，摆姿势谁不会？能写出好东西才是真本事！”

　　不过叶秋混不吝得形象过于根深蒂固，很多人都在认为叶秋是在装相。

　　而叶秋却在所有人都猝不及防的刹那下笔了。

　　龙飞凤舞，洋洋洒洒，叶秋提笔斗转，轻灵跃动，仿如羚羊挂角，无迹可寻。

　　赋菊！

　　两个大字跃然纸上。

　　龙莹莹站的近，第一眼就看到了叶秋的题目，可是还没等看到这两个字是什么，便是被这两个字的美态给震住了，倒吸一口冷气。

　　“嘶……这字！”

　　而就在这个时候，突然一阵大风浩荡吹起，天魂地黄，尘土飞扬，外面的宾客都是被吹得东倒西歪。

　　继而大风也从奇食斋的大门和窗口灌入，吹得这大堂之中碗碟“叮叮当当”而柳千秋写好的诗词也被吹得猎猎作响。

　　所有人都被这一阵大风给惊呆了。

　　“这是怎么回事？”

　　“怎么突然刮风了？”

　　“不对……你们看，这可是传世诗啊，诞生的一刻就有大道护佑，怎么会被风吹动？”

　　“等会，难道是这小子的诗引起的？”

　　龙太子和一众名士听到这个说法也顿时变得惊疑不定起来，纷纷向着叶秋桌子上看去，这一看，也是纷纷大吃一惊。

　　“这字！”

　　外行看热闹，内行看门道，这一众文士都是堪称当代文豪，龙太子也是饱读诗书，哪里看不出叶秋这字写得是真漂亮！

　　“气势雄迈，宛若龙腾，风骨天成，凛然峭立，如刀削，如斧刻，这字当得上是宗师手笔了啊！他到底是何来头？”

　　陆长青震撼道。

　　其它一众文士也是对视一眼，神色全都变得极为凝重，单看这字就不简单。

　　一众宾客也都是听到了这陆长青的点评，有点懵逼。

　　“我的天，难道这大风是他搞出来的？”

　　“有点邪性了！”

　　“两个字就能引动大道异象？这也太夸张了吧！”

　　柳千秋嘴唇动了动，想要指摘几句，却是发现叶秋这两个字根本毫无缺点，简直美的没边了，心中妒火大起，寒声道：“字好有何用？诗好才是真的好！”

　　可是这次却是没有人附和他了，都是死死的盯着叶秋，期待他能做出什么样的诗。

　　“看他又要动笔了！”

　　叶秋再次提笔疾书起来。

　　“待到秋来九月八，我花开后……百花杀。”

　　龙莹莹下意识的跟着叶秋的笔触把叶秋的诗词念了出来。

　　“轰！”

　　一股凛冽之气伴随着漫天吹动的大风渐渐升起，所有人都感觉到一种莫名而来的冷意，枯萎寂灭，生机全无，寒秋将至，百花皆死，似乎在众人面前出现了寒秋肃杀的画面。

　　而一群文士则是对这一句的感触更加的深厚，看着闲适淡然的叶秋，此时全都生出一种惊心动魄之感。

　　这诗太霸道了！

　　叶秋却是好像似乎没有感觉到周围的人，到底是如何震惊的反应，而是继续书写。

　　而龙莹莹也没有发现，自己念诵的声音，也已经开始颤抖起来。

　　“冲天香阵透龙城，满城……尽带黄金甲。”

　　“呼……”

　　大风再起，却是带来一阵扑鼻的清香，沁人心脾，芬芳四溢，一股蓬勃的生机刹那绽开，让众人从肃杀之气之中脱出，涌入了一个新世界。

　　叶秋把笔抛出，平稳的落在笔架上，淡淡笑道：“我这诗，做的怎么样？”

　　叶秋笔落之后，风也停了，整个屋子里面都变得安静无比，龙太子和一众名士都是神色复杂的看着叶秋。

　　他们都具备赏析能力，自然能看出来，叶秋这首诗到底有多少含金量，他们丝毫没想到，这个看起来像不学无术的人，竟然能写出这样的诗。

　　柳千秋也是满脸的失魂落魄，喃喃道：“不可能，你怎么可能做出这样的诗，这绝对不可能！”

　　而这个时候，突然有人纳闷道：“不对啊，这诗我听的热血沸腾的，可是文辉呢？怎么看不到文辉？”

　　所有人一听，也都是一愣。

　　“是啊，这诗为什么没有文辉？”

　　“就是再差的诗也应该有分毫文辉啊？”

　　“除非……”

　　“除非什么？”

　　柳千秋的眼睛也顿时亮了起来，大喊道：“除非这首诗根本就不是他作的！而是他抄袭来的！必然是那个古代文豪前辈的诗词，只是没有发表出来，被他窃取了！”

　　所有人也都是大吃一惊。

　　“什么？竟然是抄袭？”

　　“这也太无耻了吧！”

　　“不过说的有道理，要不然的话，也不会出现一点文辉都没有的情况！”

　　龙莹莹也是心里一跳，怀疑的看着叶秋，这小子不是真的抄袭吧？那这人可就真是丢大了！抄袭道诗，这是为万人所不齿的事儿！

　　叶秋却是神秘地笑道：“着急什么，让子弹先飞一会儿。”


第1591章 一字千金

　　叶秋丝毫不担心“抄袭”被人发现，或者是被道境的规则排斥，这可是华夏文明的瑰宝，而且华夏的道果从来都没有被收割过，所以所谓的抄袭是存在的。

　　而黄巢已逝去千年，作为华夏文化的见证人，兼职传播者，叶秋毫无负罪感。

　　对！就是这么……不要脸！

　　而所有宾客听到叶秋说的“让子弹飞一会儿”，都是一脑袋雾水。

　　子弹是啥？

　　飞一会儿？

　　飞什么？

　　柳千秋却是一脸的笃定，冷嘲道：“你不用在这故作玄虚，我可以承认，这首诗确实有大家风范，但是没有文辉，必然就是因为你抄袭所致！”

　　柳千秋环视众人，一脸愤恨道：“这种人根本就不配把这样的好诗写出来，这样的人存在，也是对文坛的侮辱，这首诗哪怕毁在这里，也不能让小人因此而成名！”

　　所有宾客也都是被柳千秋鼓动的沸闹起来。

　　“不要脸的家伙，竟然敢抄袭！”

　　“这人品真是差劲到极点了！”

　　“必须要制裁他！”

　　柳千秋慷慨激昂的走到叶秋的白玉桌前，大手拍在叶秋写成的词面前，厉声道：“今日我便是毁了这诗！”

　　说完，柳千秋便是双手作撕扯状，可是紧接着，柳千秋脸色便是一变，这张写着诗词的宣纸竟然拿不起来！

　　“对哪怕是毁了这诗，也不能让这竖子成名！”

　　“抄袭可是文之重罪！”

　　“这样的人不配把这样的好诗写出来！一个字都不配！”

　　所有宾客都似乎站在了道德的制高点上，大声的斥责叶秋。

　　龙太子也是一脸冷漠道：“抄袭道诗，此人道德败坏，还敢妄图欺骗本太子，当罚！”

　　一众名士也是纷纷摇头，鄙夷不屑的而看着叶秋，抄袭在文人眼中实在是可耻。

　　“这……哼……”

　　可是柳千秋使出吃奶得劲，脸色都涨的通红，这张宣纸却是纹丝不动，连拿都拿不起来，更别提撕扯了。

　　“撕了它啊！”

　　“柳先生在干什么啊？”

　　“怎么不撕啊！”

　　周围的人看了半天，可是发现这柳千秋就在那站着，说要毁诗，却是没有任何动作。

　　可是柳千秋却是急的脑门都出汗了，真是邪了门了，这一张纸怎么拿不起来呢？

　　一直冷眼旁观的叶秋却是突然笑了，对着柳千秋道：“拿不起来是吧？来我帮你拿！”

　　所有人都是一愣，这小子难道已经被吓傻了？还是知道悔改了？等会儿……拿不动是什么意思？

　　就在所有人都没有反应过来的时候，叶秋已经捏住宣纸一角，轻飘飘的提起，叶秋张嘴轻轻一吹，宣纸之上未干的墨迹迅速的风干。

　　一道金光刹那间闪过，然后又瞬间消失不见。

　　所有宾客都愣住了。

　　“刚才我是眼睛花了么？”

　　“我好想看到这宣纸之上闪过一道金光来着。”

　　“你也看到了？”

　　可是一众名士和龙太子都是面色大变，全都变得惊恐万状，而柳千秋也陷入呆滞之中，满脸的不可思议与震撼，可是当叶秋把宣纸递过来交向他的手上的时候，柳千秋瞬间恐惧的惊叫道：“不……不要……”

　　而这个时候，叶秋已经……松手了。

　　所有宾客都懵逼了，这柳先生怎么了？为何失态大叫？

　　下一刻。

　　宣纸飞落之下。

　　飞落……等会儿……好像有点不对……

　　一张纸怎么会飞落呢？

　　而且速度还这么快？

　　霎时，宣纸和柳千秋来不及收回的双手接触上了，紧接着便是听到清脆的令人牙酸的“咔嚓”声，然后柳千秋的双手直接扭曲成一个诡异的弧度。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声响起，然而这还没完，宣纸继续飘直下，落在了白玉桌上，只听“轰”的一声，白玉桌顿时炸裂，分崩离析，散落一地，地上的地砖也是被炸裂的四散纷飞，烟尘四起。

　　“啊……这是怎么回事？”

　　“到底发生了什么？”

　　“咳咳咳……呛死我了……”

　　而一众名士也是震撼的看着这个场景，陆长青满脸都是惊骇的颤声道：“一字千金！这是一字千金！据说千古传世诗便有一字千金的力量，这张纸重如大山，何止万斤，难道……难道……”

　　陆长青的惊呼传出，整个屋里里面瞬间变得安静下来，除了柳千秋止不住的惨嚎，没有人任何一个人说话。

　　烟尘散尽，所有人看向宣纸落地之处，都是瞳孔一缩，倒吸冷气之声，此起彼伏的升起。

　　“嘶……”

　　“嘶……”

　　原来这一张宣纸砸碎了白玉桌不说，而且落在地上，直接入地三寸，但是虽然身处地下，周遭三尺却是连一粒灰尘都没有。

　　“我的手……我的手……啊……疼死我了……”

　　柳千秋在地上惨叫，却是没有人再关注他了，目光全都落在了叶秋的脸上。

　　所有人耳畔都回荡着陆长青的话，一字千金，千古传世诗！

　　难道就是眼前这个吊儿郎当，只顾着吹牛逼的人写出来的吗？

　　不是抄袭！

　　而是真真正正的写出了一首传世诗！

　　“可是要是千古传世诗，那文辉不应该很高么？怎么没有文辉显化？”

　　有人肚子里揣着疑问道。

　　陆长青神色复杂的看着叶秋，对着众人解释道：“我听我老师说过，若是诗词做的太好，有返璞归真之态，文辉便会内敛其中，符合大道中庸之性。”

　　众人这才恍然大悟，看向叶秋的眼神也变了。

　　“妈呀，没想到这小子这么厉害！”

　　“是啊，竟然能做出千古传世诗！”

　　“真是人不可貌相！”

　　龙太子看向叶秋的眼神也变得阴晴不定，然后突然开怀大笑道：“哈哈哈，没想到先生深藏不漏，乃是一个大文豪，本太子真是怠慢了，我记得叶先生是来此宴饮的吧，不如我们一起畅饮一番，谈诗论道传出去也是一片佳话啊！”

　　龙太子的一番话，所有人都是听的一愣，柳千秋的惨叫声也是戛然而止。

　　这龙太子不仅不给柳千秋报仇，还要和叶秋一起吃饭？


第1592章 把叶先生点的菜都上来

　　叶秋是似笑非笑的看着龙太子，指着地上的柳千秋道：“不太好吧，这柳先生可是受着伤呢。”

　　龙太子却是一脸的无所谓道：“这倒无妨，来人啊，把柳先生带回我寝宫，找位太医来诊治一番。”

　　柳千秋一听龙太子的话，脸色顿时就是变得灰败起来，而龙太子身边的一众名士也都是变得极为沉默，神色也都是极为复杂。

　　龙太子把这些人的神态尽收眼底，他又何尝不知道此举会让众人寒心，这叶秋故意问自己，又何尝不是让自己为难。

　　可是作为一个皇家子弟，而且还是皇位的第一继承者，龙太子自然薄情寡性，他和这些人都是利益共同体，无所谓什么情谊。

　　他维护这些人，无非是因为这些人能在道果大会上帮他取得成绩，而这些人依附他，也是看中他的身份地位，若是自己登基这些人也是从龙功臣。

　　可是叶秋一首诗，直接就让他看到了叶秋的价值，大道异象，一字千金，千古传世诗，可以说叶秋的价值甚至要超过这些名士加在一起的总和！

　　所以他动心了！

　　若是能把他拉拢过来，那么自己在道果大会必然大放异彩，而且龙太子有信心，能从那个不争气的妹妹手里，把这个有才华的叶先生抢过来！

　　周围的宾客似乎也都是看出来了点什么，纷纷对叶秋投以敬畏的眼神，这家伙似乎得到了龙太子的青睐啊！

　　林婴也是一脸的扬眉吐气，拉着龙莹莹的手雀跃道道：“我说了吧，叶先生很厉害的，你还不信！”

　　龙莹莹被林婴拉着才似乎从叶秋做出千古传世诗的震惊之中反应过来，牵强地笑道：“是……是啊……真厉害……”

　　龙莹莹的心情无疑是极为复杂的，她哪里能想得到，这看似一直在吹嘘的人，竟然真的有此莫大的本事，她同时也明白了，这是自己的一次机会，而且这叶先生还是林婴的朋友，自己有着近水楼台的机缘。

　　可是想起刚才自己的态度，龙莹莹此时心里也是惴惴不安起来，自己刚才有没有得罪他的地方？刚才自己的行为是否不得当？刚才自己为什么不努力的维护他？

　　而就在龙莹莹纠结万分的时候，叶秋却是笑着答应了龙太子的邀请道：“本来我们三人也都是来此吃饭的，刚点完菜就和这跑堂起了冲突，现在既然太子邀请，那我们就恭敬不如从命了。”

　　龙莹莹心里顿时就是一片冰凉，黯然无比，果然这个叶先生接下了太子哥的橄榄枝么？

　　龙太子的脸上也顿时浮现出一抹满意的笑容，心中不免傲然，问世间，谁又能拒绝龙族太子的招揽。

　　龙太子热情道：“哈哈哈，叶先生果然爽快，来来来，今日我们人多，也就不上顶楼了，不如便在这大堂之中就餐，一边赏析叶先生的佳作，一边与民同乐，何不快哉，叶先生意下如何？”

　　一众宾客平时哪里有接触龙太子这样的皇族的机会，一听这龙太子要在大厅宴饮，都是纷纷赞誉。

　　“太子亲民，日后定然是一代明君！”

　　“是啊，试问哪个皇族能在大厅请客！”

　　“与民同乐，太子真是亲民啊！”

　　马屁之声不绝于耳，龙莹莹也是一脸失落，她多半是没戏了，看着就连林婴都是一脸雀跃，龙莹莹也是苦笑不已，这丫头真是没心没肺啊。

　　而叶秋则是微笑道：“固所愿也不敢请耳。”

　　龙太子哈哈大笑：“好一个固所愿也！郭师父，还不赶紧下厨，把叶先生刚才点的菜都给上来！”

　　郭四海本身见到叶秋得到龙太子的赏识也是被吓得瑟瑟发抖，就担心这叶秋秋后算账，不过见到龙太子并没有提及此事，还让自己做菜，便是心中松了一大口气，连忙答应。

　　“好好……马上……等会儿……太子这叶先生刚才点的菜……”

　　只是瞬间，郭四海就想起来了，刚才叶秋点的菜大有问题啊！便是想要提醒龙太子一下。

　　周围的宾客也都是突然想起来刚才叶秋的点的菜了，神色纷纷古怪起来。

　　龙太子眉头一皱，斥责道：“叶先生点的菜怎么了？郭四海，我劝你不要自误，你尽管担着宗师之名，也不过只是个厨子而已，叶先生都不和你计较了，你还在这蹬鼻子上脸了？”

　　郭四海被龙太子骂的脸色一阵青一阵红，先要解释，叶秋突然插嘴道：“太子这倒是怪罪他了，刚才我点的菜有点多，有点贵，多半是他想要给你省钱。”

　　周围的宾客都是心中腹诽，是有点多么？

　　那他娘的是太多了！

　　一个酒楼的人都吃不完！

　　龙太子听到叶秋的话却好像是受到了极大的侮辱，对着郭四海震怒道：“混账！三个人来吃饭，能点多少菜？给我省钱？咸吃萝卜淡操心！难道我堂堂太子付不起饭前么？赶紧滚去做菜，不然的话小心本太子治你的罪！”

　　郭四海心里委屈到了极致，也害怕到了极致，哪里还敢磨蹭，直接便是连滚带爬的走到后厨去了。

　　叶秋便是伸出一个大拇指，慨叹道：“太子果然霸气侧漏，慷慨非凡，叶某人由衷敬佩！”

　　龙太子却是摇头微笑道：“这奇食斋是我族中大能长辈所开，其中菜肴都是极品珍馐，价格昂贵非凡，我一年也就来一次，平时可是舍不得请客，今日来请几位先生，幸以得见叶先生，那便是掏空腰包也要吃饱喝足！”

　　叶秋也是哈哈大笑然后指着道：“太子谦虚了，龙族乃是万族巨富，一方霸主，太子必然腰缠万贯，可不要哭穷啦，我们先就坐吧，我这妹子可是等了半天都饿坏了。”

　　林婴听到叶秋这么说，也是小鸡吃米的点点头道：“是啊，是啊，我都要饿死了！”

　　龙太子看到叶秋对自己这么热络，也是心中笃定这叶秋必然是要攀援自己了，也是开怀笑道：“好，好，好，那我们便是入席吧。”

　　紧接着大堂的小二也都忙活了起来，把乱糟糟的大堂迅速的收拾完备，从后堂抬了一个大圆桌，摆上杯盏碗碟，伺候净手洁面，点上檀香，好不讲究。

　　而本身堂中食客也都是再次就坐，不为别的就等看这一群风流名士。


第1593章 为何太子脸色绿如草？

　　龙太子驾到，这奇食斋自然不敢怠慢，整个后厨都是开始迅速的动作起来，渐渐的阵阵香气就从后厨里冒了出来。

　　“上菜喽！”

　　紧接着，后厨吆喝了一声，一群小二就是连忙凑到后厨的门帘之前，等待上菜，一道道精致的菜肴被送上桌子。

　　“红烧避水金晶兽！”

　　“油炸赤海小银鱼！”

　　“九头蛇芙蓉羹！”

　　“万年冰蚕刺身！”

　　“烤乳毕方鸟！”

　　“……”

　　这上菜刚开始的时候，龙太子还是一脸的豪爽之气，可是渐渐的龙太子的脸色就变了，一桌的名士也都是一副触目惊心之态，周围看热闹的宾客也都是抽冷气之声此起彼伏。

　　“嘶……”

　　“嘶……”

　　这一道道菜都是极为名贵，不是一方大妖，便是上万年的天材地宝，有些菜更是他们一辈子都不敢想的。

　　一直到“香烤凤凰翅”，“油包麒麟腰子”的时候，龙太子终于忍不住开口了问道：“叶先生，您点了多少菜？”

　　一种宾客也都是看到了龙太子的脸色难看，心说点了多少菜？点了一个菜单的菜！

　　叶秋有些羞赧的搓搓手道：“我刚才就说了我点的菜有点多，真是让太子爷破费了，要不……要不……就把剩下没上的菜给退了吧。”

　　龙莹莹一脸古怪的看着叶秋，这家伙会“害羞”？扯淡呢吧？可是再看到太子哥纠结无比的表情的时候，龙莹莹突然心中划过一道闪电，这家伙莫不是在戏弄太子哥？

　　想到这里，龙莹莹突然就高兴起来，也是认真的对着龙太子道：“太子哥，我看现在这些也已经够吃了，听叶先生的，后面的菜就别上了。”

　　龙太子本身还是纠结无比，可是一听到这龙莹莹开口，顿时就是大手一挥不满道：“叶先生，三皇妹说的是什么话，当我连一顿饭都请不起么？”

　　想他堂堂龙太子，要是退菜，那岂不是把面子都丢光了，等到第二天，估计整个玲珑城都会传遍了他退菜的传闻。

　　叶秋也是挺惊讶的看着龙莹莹，这丫头很有灵性啊，随即便是一脸惶恐的看着太子道：“太子，叶某人可没有这个意思，您说不退就不退吧。”

　　龙莹莹也是一脸愧疚道：“太子哥，是小妹妄言了，实在抱歉。”

　　龙太子顿时就是一噎，草，有没有人性，要拒绝就坚定一点啊！

　　龙太子牵强地笑道：“无妨，无妨，一顿饭而已，小二，曲灵犀问问后厨，还有多少道菜？赶紧上来，等着开席呢！”

　　说完，便是自顾自的饮起茶来，来掩饰自己的心痛。

　　小二连忙去后厨问了，然后紧忙跑了回来，恭敬道：“回太子爷的话，还有一千零八道菜，二厨说菜上齐还得一个时辰。”

　　“噗……”

　　龙太子一口茶全都喷了出来，眼睛都要瞪圆了，周围的侍从和一众名士全都紧张起来。

　　“太子爷，您没事吧？”

　　“太子爷？您在怎么了？”

　　龙太子嘴角直抽抽，咬牙切齿道：“没事儿，茶太烫，我没注意！”

　　侍从听了都愣住了？茶水烫？

　　太子爷身为龙族，筋骨如铁，便是吞火都不觉得烫，这茶水又怎么能烫着？

　　叶秋却是心中暗笑，茶水烫？是心里疼吧！

　　龙莹莹也是忍俊不禁，这大哥这次算是被坑死了，东宫虽富贵，可是这一次足以让他大伤元气了。

　　而在场的人也多半猜出了点什么，都是敬佩的看着叶秋，敢在玲珑城这么宰龙太子的这几千年恐怕就这么一个！

　　龙太子也是有苦说不出，这叶秋开始推三阻四，还声称自己点菜点多了，贵了，自己还没当回事儿，又让自己退菜，自己也没退，说起来，人家根本就是一点毛病都没有！

　　都是自己犯贱！

　　在场的唯有林婴是个没心没肺的，眼睛都眯成了个月牙，欢呼雀跃道：“好多好吃的，咯咯咯……”

　　整个大堂里都充斥着林婴银铃一般的笑声。

　　过了一个时辰左右，菜已经全部上齐了，叶秋他们这个桌子上根本就摆不下，几乎整个一楼大堂里的桌子，除了一众宾客坐的，其它的都摆满了佳肴。

　　龙太子看着这满屋的菜肴，脸都绿的跟青草似的，周围的宾客也都是叹为观止，这样的壮观景象别说一辈子，可能几辈子都见不到，桌子上摆的都是他们几辈子都吃不起的菜肴！甚至有的已经拿起留影石，开始记录起来。

　　不过龙太子转念一想，今天这桌席面已经尘埃落定了，钱已经都要花了，心疼也没用，他也不敢在奇食斋吃霸王餐。

　　今天的首要目标，便是把这个能写出千古传世诗的叶先生给拿下，不过他还要真正的试探一下，看看这个叶先生到底是不是真的才华横溢，而不是瞎猫碰上死耗子！

　　龙太子看着笑眯眯的叶秋，心中狰狞，叶先生，希望你的价值对得起这一桌饭菜，不然的话，本太子便是要把你变成饭菜！

　　龙太子想通了，面色也变得从容了起来，微微笑道：“好了，让大家等了良久，既然菜已上齐，那我们便开席吧。”

　　林婴第一个先跳了起来，欢呼道：“好耶！开席了！”

　　龙太子却是微笑的摇摇头道：“不过等开席之前，本太子还想请叶先生作首诗，助助兴，咱们也不谈别的，也不较技，就拿这宴饮为题，叶先生你说可好？”

　　桌上的一众名士都是把目光投向叶秋，他们也想知道，这个叶先生到底是不是真正的才华惊世。

　　陆长青也是突然道：“只是怕叶先生开口又是一首传世诗啊！”

　　陆长青心中对叶秋自然妒忌，本身他和柳千秋是龙太子此次最仰仗的人，这叶秋一来就得到龙太子的重视，他哪里受得了，便是开始挤兑叶秋了。

　　周围的宾客也开始纷纷起哄。

　　“叶先生，来一个！”

　　“叶先生来一个！”

　　“叶先生，来一个！”

　　叶秋微微笑道：“还是算了吧，我并没有什么才华，刚才也不过是瞎猫碰死耗子，传世诗可是可遇不可求的。”


第1594章 歪诗，又见歪诗

　　龙太子听到叶秋这么说，顿时就是一脸佯怒道：“怎么？难道是叶先生不给我面子么？不给我面子我可是要发飙的！”

　　一众名士也是都是纷纷拦阻道：“太子何须动怒！”

　　“是啊，太子爷消消气！”

　　陆长青也是对着叶秋道：“叶先生，太子让您作诗您就作吧，太子脾气可不好。”

　　叶秋长叹一口气道：“罢了，罢了，那我就献丑了！”

　　叶秋徐徐的扫视着一桌美酒佳肴，周围也都安静的期待起来，不知道这个刚才做出传世诗的叶先生能做出怎样的诗词。

　　龙莹莹也是满怀期许的看着叶秋。

　　叶秋悠悠开口道：“少喝酒兮，多吃菜！够不着兮……站起来！好了做完了，咱们可以开席了吧。”

　　叶秋一首诗做完，整个大堂都是变得鸦雀无声。

　　龙莹莹吞了口口水。

　　龙太子额头青筋暴跳。

　　一众名士敬佩的看着叶秋。

　　所有宾客都是吞了口口水。

　　唯有林婴愣了一下，随即眼中大放精光，惊呼道：“好诗！好诗！这是我这辈子听过最好的诗了！简直道出了吃饭的真谛！还是叶先生最懂我！”

　　龙太子脸色阴沉，手里提着的酒杯直接砸在桌子上，怒道：“叶先生，你是在戏弄本太子么？”

　　龙太子这一发飙，整个屋子里人都是打了个寒战。

　　叶秋却是一脸无辜的摊摊手道：“我哪敢啊，太子爷说了让我做一首有关宴饮的诗词，那我就作了啊，我说了我没什么才华的，你偏不信。”

　　众人都是目瞪口呆的看着叶秋，这小子胆子实在是太大了，就他刚才念的那叫诗？那他娘的连打油诗都不如！还敢跟龙太子狡辩？

　　龙太子寒声道：“叶先生，我再给你一个机会，正正经经的作首诗，证明你的才华，不然的话，本太子的饭可不是这么好吃的！”

　　所有人都是心中一凛，知道这龙太子是真的生气了，要是这叶先生做不出这龙太子心仪的诗词，恐怕是难过这一关了。

　　龙太子心中也是恼怒不已，他明眼能看出来这个叶先生是在戏弄自己，这小子伤了柳千秋，折了自己的面子，要是再不能为自己所用，那不管他的才华多高，自己都要废了他！

　　龙莹莹也是紧张起来，在桌子底下用手捏了叶秋的手一下，示意叶秋先委屈一下，不要继续激怒太子了。

　　叶秋一愣，还挺软，不由得嘴角扯起一抹恶趣味的笑意，用中指在龙莹莹的手心里挠了一下。

　　龙莹莹眼睛顿时就瞪大了，这家伙竟然敢调戏自己，把手一抽，却是发现……抽不回来！这家伙……

　　龙莹莹却是不能动作太大，以防周围的人发现不对，只好被叶秋抓着小手，一抹红晕渐渐的从耳朵根后面爬上脸庞。

　　混蛋！登徒子！色狼！你等着！

　　叶秋却是不动声色的微笑道：“太子爷这是为难我啊，不过太子爷既然这么说了，那我也没办法，只好再做一首了。”

　　龙太子听到叶秋这番话，脸色也缓和了一点，点点头，周围的名士和宾客也都再次安静下来，想要看看这次这个叶先生在被太子威胁之后能做出什么好诗。

　　叶秋装模作样的沉吟了半晌，等到龙太子一脸都是不耐的时候才开口道：“一花一世界，一叶一菩提！”

　　轰！

　　全场一片哗然。

　　这诗真妙啊！

　　“虽然听不太懂，可是我感觉心灵都受到了洗涤！”

　　“一句话仿佛醍醐灌顶，我感觉我的灵性都变强了！”

　　“好厉害！不愧是能自出传世诗的人！”

　　便是不太懂诗词的宾客们，也都能感觉出来，这两句蕴含着极其玄妙的大道真意。

　　“好！这才是叶先生的真是水平嘛！”

　　龙太子也是转怒为喜，心中得意，能做出传世诗能怎么样？傲气又能怎么样？我一发飙，依旧不还是要俯首帖耳，老老实实作诗！

　　一群名士也都是纷纷瞳孔一缩，暗道厉害！这两句简直妙到毫巅，佳句天成！外行看热闹，内行看门道，这一句一出来，他们已经确定了，这个叶先生绝非等闲之辈，刚才的那首传世诗，也绝非偶然！

　　实力太强了！

　　陆长青的脸色也变得极为难看，他冥思苦想，却是黯然的发现，凭他现在的文学修养，根本就做不出这样的诗词。

　　那有什么办法攻击他呢？等等……

　　陆长青眼前一亮，突然开口道：“叶先生，这有些不对吧，太子也让你以宴饮为题，可是你这句似乎文不对题啊！”

　　所有人听到陆长青的话都是一愣，随即也都是反应过来。

　　“对啊！好像是没什么关系！”

　　“陆先生慧眼如炬，一下就发现问题了！”

　　“真是的，若是文不对题，可显不出临场之才，怕不是以前作的吧？”

　　龙太子也是眉头一皱，疑惑的眼神投向叶秋。

　　叶秋却是一手揉捏着龙莹莹的小手，一边淡淡地笑道：“别着急啊，这诗可是还没做完呢！”

　　陆长青一脸冷笑，这一开篇便是启发灵性之言，牵涉大道世界观，还能拐到宴饮上？我就看看你有没有这么大的本事！

　　龙莹莹也顾不上害羞了，心里也是担忧起来，这人到底靠不靠谱，她也是习文多年，知道这转变意境是十分困难的。

　　然而就在所有人的瞩目之中，叶秋开口了。

　　“一吃……一大碗，一睡……一整天！怎么样，扣题了吧？”

　　叶秋傲娇的问道。

　　“噗！”

　　整个屋子都尿了！

　　纷纷骇然的看着叶秋。

　　扣题？

　　扣你二大爷！

　　一吃一大碗？

　　一睡一整天？

　　对仗真特么工整啊！

　　本身深奥玄妙的诗意，瞬间灰飞烟灭，留下一地眼球。

　　“砰！”

　　龙太子拍案而起，这次他算是彻底被叶秋激怒了，低吼道：“混账！你作的这叫什么狗屁……”

　　龙太子还没说完，便是传来一声震天动地的大吼。

　　“好诗！真它娘的好！”

　　龙太子鼻子都要气歪了，这谁啊，竟然敢跟自己唱反调？怒骂道：“哪个混账，胆敢跟本太子作对？”


第1595章 小伙子给我引荐一下高人

　　龙太子虎视四方，想要找出跟自己唱反调的人，周围的宾客和一众名士也都是纷纷惊骇不已，这到底是谁啊，胆子这么大，竟然敢跟龙太子作对？

　　但是随即更大的声音传来咆哮道：“小哔崽子！翅膀硬了，敢骂我？”

　　轰！

　　整个屋的人都吓拉裤兜子了！

　　这人疯了么？竟然敢骂龙太子？

　　龙莹莹也是惊讶不已，只是随即便是皱眉苦思道：“这个声音好熟悉啊。”

　　龙太子简直都要气疯了，大吼道：“左右近卫，给我找！胆敢辱骂本太子，本太子定要灭他九族！”

　　就在这个时候，后厨的门帘“哗啦”一声大响，一个凶神恶煞，膀大腰圆的大汉怒目圆睁的走了出来，虎视眈眈的盯着龙太子咬牙切齿道：“小毛蛋！你这么牛逼，你爸知道么？来啊，灭我九族啊！”

　　“大胆狂徒，胆敢藐视太子爷！”

　　龙太子身边的近卫顿时就炸毛了，直接张嘴喝骂，可是龙太子看到这个人却是直接被吓得魂飞魄散，一巴掌呼在近卫脑袋上，直接格近卫拍飞。

　　“给我闭上你的狗嘴！”

　　所有人都傻了，这龙太子难道是气疯了么？怎么还打自己人啊！

　　紧接着龙太子双腿一弯，直接就对着大汉跪下了，脸色也是变得苍白无比，浑身抖如筛糠，俨然是吓得魂不附体了。

　　所有人都傻了，这龙太子竟然跪下了，这到底是什么情况？

　　可是随即龙太子便是一脸要哭的样子，颤声道：“七……七叔，您怎么出关了？”

　　大汉却是一脸的嘲讽道：“别叫我七叔，我没你这么牛逼的侄子，都要灭我九族了！”

　　轰！

　　全场都炸了！

　　都是傻傻的看着大汉，七叔，那不就是意味着，这个大汉是……神龙见首不见尾的七王爷！

　　这下整个屋子里面的宾客全都吓傻了，直接就跟割麦子似的，呼啦呼啦的全都跪下了。

　　“见过七王爷！”

　　“拜见七王爷！”

　　“七王爷万寿无疆，寿与道齐！”

　　龙莹莹也是从椅子上站了起来，微微一福道：“见过七叔，多年不见，七叔依旧风采不减当年。”

　　七王爷转头看向龙莹莹，眉头皱了一下，然后舒展开来哈哈地笑道：“是三丫头？都长这么大了，出落得水灵的很，怎么样？嫁人没有？没嫁人七叔给你介绍一个！”

　　龙莹莹顿时就被闹了个大红脸，支支吾吾道：“七叔，您怎么能这样……人家不和你说话了！”

　　龙莹莹见到七王爷也是挺高兴的，她还记得小时候贪嘴七叔总给她带好吃的，后来七叔开了奇食斋，惹怒了爷爷，也就是上代龙皇，觉得七叔不思进取，便是不见七叔回龙宫了，后来听闻七叔还闭关了，已经有千年没见了。

　　七王爷见到龙莹莹心情也似乎好了点，对着周围的宾客道：“都起来吧，这奇食斋没有七王爷。”

　　一众宾客都是纷纷起身，不过再也没有之前的轻松，全都是紧绷着精神，据说这七王爷脾气可不好，要是触犯了，绝对死的贼鸡儿惨！

　　龙太子也是想要站起来，小心翼翼道：“七叔，您这闭关多年，我刚才一时间没有听出您的声音，您大人有大量，就不要怪罪我了。”

　　七王爷眉毛一挑怒道：“谁让你站起来的？给我跪下！”

　　龙太子站起来一半儿的身子直接就塌了下去，脸色更白了。

　　随即七王爷便是冷声道：“哼！不过区区千年，你就把我的声音都给忘了，那说明你心里根本就没有我这个七叔！小毛蛋？我听说你要继位了？可是你记住，你还没当上龙皇呢，就是你当上龙皇，也别来老子店里膨胀！”

　　龙太子心里憋屈不已，一千年了，得记性多好才能把你的声音都给记住了，分明就是强人所难，可是这个时候他哪敢解释，毕竟自己亲爹对待这个弟弟都不敢轻易辱骂，自己这是出门没看黄历，遇上这个煞星！

　　“噗嗤！”

　　叶秋却是忍不住直接笑了，而且还没忍住，哈哈大笑。

　　“哈哈哈哈……”

　　叶秋的笑声，在鸦雀无声的奇食斋里面显得格外的刺耳。

　　“小子，你笑什么？”

　　七王爷瞪着叶秋，厉声道。

　　龙莹莹也是大急，这叶秋怎么这么不分场合，连忙扯了扯叶秋，叶秋却是没管龙莹莹直接抹着笑出的眼泪道：“我笑的是，这龙太子的小名简直不要太别致，小毛蛋，小毛蛋……哈哈哈哈……奇哉，妙哉……起名这人定然是饱具才华之辈！”

　　叶秋笑的直打跌，而周围的人也才都纷纷反应过来，这七王爷就是这么称呼龙太子的，刚才气氛太严峻，他们根本就没注意，可是现在听到叶秋这么一说，顿时就变得脸色极为古怪，一副想笑又不敢笑的样子。

　　小毛蛋？

　　谁能想到这龙太子竟然能有这么亲民的小名！

　　人不可貌相啊！

　　龙太子也是被气的脸色青紫，看着叶秋的眼神都要喷出火来了。

　　“你……混蛋……”

　　而七王爷听到叶秋的大小，却是不仅不怒，反而心花怒放，大声道：“哈哈，小子，你也觉得这小名不错是吧，这名就是我起的，当初这小子下生的时候，我正在研究烤毛蛋，然后就直接给小子把乳名给起了！”

　　“噗！”

　　整个屋子里面已经尿流成河了，谁能想到堂堂龙太子的乳名竟然起的这么草率！

　　叶秋一脸尊崇的看着七王爷，竖起大拇指，赞誉道：“堪称神来之笔！叶某人佩服的五体投地！”

　　七王爷也是被叶秋捧的开心，嘿嘿笑道：“小子不错，对我的胃口，对了，小伙子，你知不知道刚才作诗的是哪位高人诗圣？给我介绍一下，刚才我一听那两首诗，便是觉得浑身舒爽，三万六千个毛孔都透着清亮！竟然与我的大道相和，产生共鸣，我苦修千年没有突破的境界竟然一朝突破，我可得好好感谢一下这位高人！”

　　叶秋差点一口浓痰噎死，这都可以？


第1596章 结拜又见结拜！

　　这个屋子里面的人也都是一脸食屎的表情，要不要这么拉风啊，我的七王爷！

　　刚才那两首诗倒是什么玩意儿？

　　少喝酒兮，多吃菜，够不着兮，站起来！

　　一花一世界，一叶一菩提，一吃一大碗，一睡一整天！

　　这特么能叫诗，叫屎都不为过啊！

　　可是这七王爷竟然赞不绝口，夸到天上去了，而且还闻诗突破了，难道大道现在都这么不正经了么？

　　龙太子也是憋得一脸青紫，为啥？委屈啊！明明就是两首破烂诗，都要给他气炸了，结果遇见自己七叔还视为珍宝，想把这叶秋拍死，却把自己搭进去了！

　　一众名士也都觉得自己的人生观，世界观，价值观全都毁于一旦了，这七王爷到底练的是什么道？竟然能听这样的两首诗突破？

　　龙莹莹虽然错愕，不过转瞬心中就是大喜过望，这七叔在整个皇族之中都显得极为神秘，据说出了爷爷和父皇那一辈儿的人知道七叔的道，别人谁都不知道。

　　可是今天这叶秋竟然误打误撞，做出的诗词和七叔的大道相和，这简直就是莫大的际遇啊！

　　龙莹莹好像献宝一样，对着七王爷，指着叶秋道：“嘻嘻，远在天边近在眼前，七叔你要找的高人就在这里！你们还真是有缘哩！”

　　七王爷顿时眼睛瞪得溜圆的看着叶秋，吃惊道：“小朋友，你就是那个高人？作出那两首惊天动地的好诗的高人？”

　　叶秋也是一脑袋黑线，自己就是瞎玩来戏弄这龙太子，怎么想得到竟然还勾出这么一条大鲶鱼！

　　等等……

　　叶秋突然想起了，自己的幸运值等级，顿时恍然大悟，现在自己可是气运无敌，龙凤呈祥，逢凶化吉，刚才自己得罪龙太子，正好就遇到这七王爷解围了！

　　七王爷，在龙族都是王爷了，还能把龙族太子吓成这个怂样子，这不是自己等待的德芙……咳咳……大人物么？

　　必须结交！

　　叶秋谦虚的笑笑道：“王爷说笑了，高人谈不上，鄙人只是肚子里装了点墨水而已。”

　　周围的宾客看到叶秋谦虚，都是一脸的鄙夷，你这肚子里面的是墨水？怕不是坏水儿吧！

　　看到周围人的反应，七王爷也笃定了叶秋就是刚才那个高人了，顿时既是惊为天人，感慨道：“想我饕餮困局千年，无数寻道，这道果大会每年诗词亿万，都没有和我心意之作，今日被高人大作熏陶开解，顿时茅塞顿开，一下子突破，可以说，你是我的恩人也不为过！”

　　所有人都震惊的看着七王爷，谁都没想到，这叶先生竟然在七王爷眼里看的这么重！

　　这小子要发达了，七王爷是谁啊，那是龙族的王者啊！被七王爷看中，那以后岂不是要飞黄腾达了？

　　龙太子也是目瞪口呆，不过随即便是急切道：“七叔，这叶先生是我的门客，刚才他作诗也是我让他作的！”

　　龙太子心里想的是什么，这是要邀功啊，同时兼着请罪，没准七叔一高兴，就不罚自己了，还可能在登基的事情上辅助自己，作为龙太子他可是知道很多皇子公主都不知道的秘梓。

　　七皇叔可是当初爷爷最喜欢的儿子！只是后来因为七皇叔不思进取闹翻脸了而已。

　　七王爷听到太子这么说，脸色顿时就沉了下来，用探寻的目光看向叶秋。

　　叶秋却是一脸无辜道：“太子这是开什么玩笑，我什么时候成了你的门客，今天我只是来和朋友吃饭的，你我一无交情，二无买卖，萍水相逢，你这么乱人门客不太好吧。”

　　龙太子顿时就傻眼了，你点了这么多的菜，还入我的席，跟我聊的还那么好，你不是归顺我了吗？

　　周围的宾客还有一种文士也都是纷纷反应过来，这叶秋确实没有说过一句要归顺太子的意思。

　　这是真坑啊！

　　无底坑啊！

　　七王爷听到叶秋这么说，脸色也是转阴为晴，鄙夷的看着龙太子道：“我就说，小友这样一个绝世高人，怎么会当你的门客，真是不要脸，跟你那个死鬼老爹一个样！”

　　龙莹莹脸上虽然不动声色，心里其实已经笑开花了，太子哥这回可是真的吃了个哑巴亏。

　　叶秋摇头笑笑道：“七王爷，您可就别张嘴高人，闭嘴高人的了，我听着别扭，你年长于我，就叫我小叶吧。”

　　这七王爷能看出来是真性情，而且还带着点老顽童的味道，叶秋倒是挺喜欢这七王爷的。

　　七王爷一听脑袋摇的跟个拨浪鼓似的的道：“小叶，小爷？不行，这听起来我可是吃了大亏了……等会……这样吧，你与我有恩，咱俩也对脾气，这样，你我斩鸡头，烧黄纸，结为异性兄弟，你看可好？”

　　“噗！”

　　龙莹莹傻了。

　　一众宾客全都懵逼了。

　　一群文士也是眼睛瞪的跟蛤蟆似的！

　　龙太子直接就崩溃了。

　　好死不死，这七王爷难道是有病么？还病的不轻！竟然要和一介凡人结拜！

　　叶秋也是被雷的外焦里嫩，难道这幸运天赋点满了就是这待遇，龙族王爷上杆子过来结拜？这也太……讨人喜欢了！

　　叶秋直接从系统兑换了一只老母鸡，一把黄纸，拿了出来，大义凛然道：“既然哥哥都开口了，我要是拒绝那就太不给面子了，从今往后，咱哥俩不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”

　　“扑通！”

　　两个人直接握住对方的双臂，七王爷深情道：“贤弟！”

　　叶秋也是激情四溢道：“大哥！”

　　“咯咯咯哒……咯咯咯哒……”

　　整个屋子里面除了老母鸡撕心裂肺的惨叫，全都变得鸦雀无声。

　　一个脑袋有问题的七王爷，一个不要哔脸的诗人，竟然结拜了！

　　不过随即反应过来，周围的人都是倒吸一口冷气，这小子这哪是一步登天啊，这是窜到天顶上去了！

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个大吊炸天的逼，奖励神级菜谱百科！”

　　“叮咚！恭喜宿主，获得一次神秘抽奖机会！”


第1597章 老弟也懂美食？

　　“叮咚！恭喜宿主，获得10万点声望值。”

　　听着一连串的系统提示音，叶秋心里都乐开花了，不是我想装逼，是生活让我不得不装逼啊。

　　龙太子见到这叶秋和七皇叔结拜，心里顿时就是一万个糙妮玛奔腾而过，顿时就是咬牙道：“七皇叔，这不合规矩吧，此人乃是一介草民，而您是一方龙王，若是你俩结拜，于理不合。”

　　七王爷一听，顿时就炸毛了，对着龙太子狂喷道：“小哔崽子，你还有胆子管起我的事儿来了，刚才的事儿我还没跟你算账呢！”

　　七王爷直接大步向前，抡起沙包大的拳头，就往龙太子脸上抡去。

　　“砰砰砰……”

　　沉闷的响声顿时在整个奇食斋里面爆发出来的，紧随而来的便是龙太子的惨叫声。

　　“啊……别打了……啊……七叔，我错了……啊……”

　　龙太子心里这个绝望啊，刚才这柳千秋斗诗怕死，自己把护体宝甲给了他，却是被这柳千秋给带走了，现在几乎是拳拳到肉，这七皇叔什么修为，便是举手投足他都受不了啊。

　　“我错了……七皇叔，再打就要死人了……啊……”

　　龙太子惨叫连连，周围的人也是看的惊心动魄，这世间怕是只有七王爷能这么肆无忌惮的殴打龙太子了吧！

　　七王爷却是打的兴起，鄙夷道：“你小子别跟我扯淡，你身上有龙宫至宝神甲，我这几拳头还能打死你？”

　　龙太子惨叫道：“七叔，别打了，我的宝甲没在身上，我没穿啊……”

　　七王爷却是一脸的不信，不屑道：“你们一家子都是怕死的货色，你能不穿宝甲出门？”

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的响声，龙太子眼睛一翻，直接就抽过去了，七王爷也是纳闷道：“咦？这小子没撒谎，果然身上没穿宝甲。”

　　所有人都是脑袋发晕，这把龙太子的骨头都打断了，这七王爷关注的竟然是龙太子刚才骗没骗他？

　　东宫近卫也是一副想要看看太子，却不敢上前的样子。

　　七王爷转过头对着叶秋嘿嘿一笑道：“好了，现在没人聒噪了，咱们哥俩好好喝几杯！”

　　叶秋也是泰然自若微笑道：“恭敬不如从命，小弟便是陪着大哥喝几杯。”

　　两个人直接入席，整个屋子里面的人都是寸步都不敢动，这龙太子的下场在这摆着呢，现在所有人都生怕触动七王爷那根敏感的神经。

　　叶秋却是招招手道：“三公主，臭丫头，别在这站着，过来吃饭。”

　　龙莹莹却是有点望而却步，就连林婴这个没心没肺的傻丫头都是有点畏惧七王爷了，毕竟这厮太虎了，龙太子都是说打断根骨头就打断。

　　七王爷却是哈哈大笑道：“你们两个丫头怕什么，怕老夫打你们不成？莹莹过拉坐，还有鲲鹏一族的小丫头，听说你吃名不菲啊，我闭关这几年，你算是把我天下第一吃货的名头都快要给摘去了。”

　　林婴一听便是搅着手指头，羞赧道：“哪有，不敢当，七王爷才是天下第一吃货。”

　　然后林婴便是贼眉鼠眼的看着桌上的饭菜，口水缓缓的流了出来，又被吸溜了回去，点着食指道：“那个……那个……您的意思是可以吃了吧……”

　　“哈哈哈哈哈……吃吧，吃吧，不用客气，今天小毛蛋扰了我的心情，这桌饭菜他买单！”

　　七王爷看到林婴好像异样的慈祥。

　　林婴一本正经道：“本来就是他要买单的。”

　　七王爷纵观一眼，也是发现了点不对，吃惊道：“不对啊，这么多菜，不是这小子的性格啊！”

　　龙莹莹也是抢着说道：“是叶先生点的菜，太子哥非要说请客。”

　　七王爷看向叶秋，随即便是爆发出一阵惊天动地的大笑道：“哈哈哈哈，你我兄弟结拜真是不冤，简直就是天作之合，这种点菜的手法我喜欢！”

　　叶秋也是矜持的笑笑道：“小弟平时没什么爱好，就好和吃。”

　　七王爷闻言更加的激动，攥着叶秋的手感慨道：“咱哥俩今天能凑到一块纯纯的缘分！不行，今天咱们不醉不归！开席！”

　　林婴也是眼睛睁的老大，急切道：“这是可以吃的意思了么？”

　　叶秋和七王爷对视一眼，都是哈哈大笑。

　　龙莹莹无奈的敲了林婴的脑壳一下道：“吃吧，吃吧，能吃多少吃多少。”

　　“呀呼！”

　　林婴欢呼一声，直接就抄起筷子夹了一口菜。

　　七王爷也是得意道：“这是干炸赤海小银鱼，我三千年前研制出来的菜，是下酒的好货色！”

　　可是还没等七王爷话说完，林婴脸色顿时就是一苦，张开小嘴。

　　“呸呸呸……好难吃啊……”

　　还没嚼完的小银鱼被直接吐在地上。

　　七王爷脸色顿时就变了，眼睛一眯。

　　“小丫头，你说这菜不好吃？”

　　全场宾客也都是目瞪口呆，这小银鱼可是奇食斋的招牌菜之一，怎么可能用难吃形容？这家伙太狂了吧！

　　龙莹莹也是脸色大变，训斥道：“婴婴，你瞎说什么？赶紧跟七皇叔道歉！”

　　一边说，龙莹莹还一边对着林婴眨眼睛，传递信号。

　　林婴却是委屈巴巴道：“本来就是啊，的确很难吃啊，跟叶先生的烤翅根本就没法比，简直就是一个天上一个地下！”

　　七王爷闻言也愣住了，转头看向叶秋，疑惑道：“老弟也会做菜？”

　　叶秋含蓄的笑笑道：“好吃之人，怎能不会做菜？大哥想必也是厨艺之中的好手吧。”

　　七王爷点点头，知道叶秋说的话在理，不过要说研究吃，他有自信谁都不可能超过自己，虽然这菜不是他自己做的，可是这菜可是他手把手教给郭四海的。

　　一时间七王爷好胜心顿时就被激起了。

　　七王爷看着林婴问道：“丫头，我这老弟给你做了什么菜？以至于让你把奇食斋的饭菜当成垃圾？”

　　林婴没什么心眼儿，直接道：“叶先生烤的是金翅大鹏鸟的翅中和翅尖，那叫一个好吃……”

　　林婴说着说着，口水再次留了下来，眼神也迷离起来，似乎陷入了一场甜美的梦中。


第1598章 做饭去

　　大堂里面的宾客听到了林婴的话，顿时就是倒吸一口冷气。

　　“嘶……”

　　“金翅大鹏鸟？”

　　“这可是仙族的顶级灵族啊！”

　　“这叶先生烤了金翅大鹏鸟？”

　　“不可能吧！莫不是吹嘘？”

　　几乎所有的宾客都是一脸的不信，毕竟这金翅大鹏鸟在仙族之中的地位堪比龙族，换言之谁能轻易的杀死龙族而且还烤来吃？金翅大鹏鸟一族，还有佛族能轻易放过他？

　　七王爷似乎也是吃了一惊，问道：“老弟，这丫头说的是真的，你击杀了金翅大鹏鸟？还烤了他的翅膀？”

　　叶秋倒是没必要撒谎，而是解释道；“击杀倒是没有，而是当初我在机缘巧合之下，把一只金翅大鹏鸟的膀子给掰了，然后让它给跑了！”

　　叶秋说的也是实话，要不是叶秋当初冻的直哆嗦，估计就把金翅大鹏鸟整个都掰吧掰吧揣兜了，掰断两根翅膀就已经耗费了叶秋大量的气力。

　　林婴看到这么多人都不相信自己，顿时就是有点委屈，直接从乾坤袋里拿出一个偌大的翅膀骨架，赌气道：“看啊！看啊！这是不是金翅大鹏鸟的翅膀？人家才没有撒谎呢！”

　　叶秋也是一脸的黑线，无奈道：“你都吃完了，留着骨架干什么？”

　　林婴则是委屈巴巴道：“人家不知道以后还能不能吃到叶先生做的饭了，所以想着以后要是馋了就拿出来闻一闻。”

　　“噗！”

　　叶秋算是服了，这丫头竟然迷恋自己的厨艺到了这样的地步。

　　七王爷在看到这个翅膀的时候，也是眼睛一眯，点点头道：“这翅骨如同金铁，韧性十足，翅尖锋锐堪比灵器，果然是那扁毛畜生的骨骼！倒是没想到老弟有如此好本事！”

　　听到七王爷这么一说，所有宾客也都惊呆了，这竟然真的是金翅大鹏的翅膀，随即所有人看向叶秋的眼神也都变得敬畏起来，这家伙俨然是能文能武啊！虽说没有斩杀金翅大鹏鸟，可是能掰断翅膀就是一般龙族都做不到。

　　叶秋摇头谦虚道：“侥幸而已。”

　　叶秋话还没说完，七王爷便是鼻尖动了动，瞳孔顿时一缩，随即出手如电，在翅尖两块骨骼的夹缝出扣出一个肉丝！

　　七王爷毫不犹豫的就把肉丝给放进嘴里了，所有人眼睛都瞪大了，至于这么夸张么？您可是龙王啊！这样太有损形象了！

　　可是紧接着，七王爷便是沉声大喝道：“好！肥而不腻，微辣带着一点微甜，肉质鲜嫩，就是搁置了许久，还有浓郁的肉汁冒出，好，好，好！”

　　七王爷大声赞叹，随即眼睛炯炯的瞪着叶秋道：“老弟，好手艺！远超这郭四海十万八千里！不成不成，今天我得好好尝一下老弟的手艺！”

　　紧接着七王爷便是拍拍叶秋的肩膀嘱咐道：“老弟在这等我一会儿，我出一趟门，约莫半个时辰就能回来！”

　　等到七王爷话音一落，便是横空飞起，剧烈的轰鸣之声响彻天际。

　　“隆隆隆……”

　　叶秋顿时一脑袋黑线，没办法，尽管这个结拜大哥这么不靠谱，那还是得等。

　　可怜龙太子的一群近卫，想要带着太子去看大夫，可是没有七王爷的首肯，谁也不敢动。

　　一众文士也都不敢离开。

　　而对于宾客来讲，倒是没那么怕了，而是都打着主意看看这叶先生到底是什么样的厨艺，连建立奇食斋的七王爷都对一根肉丝赞不绝口。

　　半个小时匆匆而过，天边再次传来一阵剧烈的响声，七王爷浑身浴血的魁梧身形出现在天空之中，仿佛魔神降世，紧接着所有人都看到七王爷手里拿着一根铁链，铁链后面……嘶……

　　所有人都被吓傻了，因为这铁链子后面拴的一大堆……金翅大鹏鸟！！！

　　数量至少有十只！

　　“我的天啊！难道刚才七王爷去西方佛土了么？”

　　“这每一只金翅大鹏鸟可都是有一个佛国护卫啊！”

　　“七王爷难道说屠杀了十个佛国么？”

　　所有人都被吓坏了。

　　七王爷哈哈哈大笑的落了下来，对着叶秋道：“老弟，怎么样，这些够你做的了吧？”

　　叶秋也是震惊于这七王爷的强横，这纯种龙族还真是霸道，要知道这金翅大鹏鸟起码也得是金仙的修为，成年更是大罗金仙的修为，竟然这七王爷一下子搞死十只！

　　这大腿，够粗！

　　叶秋也是想要试试刚刚获得的神级菜谱，便是欣然答应道：“哈哈哈，那就恭敬不如从命了，正好咱们哥俩在厨房切磋一下！”

　　七王爷眼前一亮道：“老弟竟然不担心我偷师？”

　　叶秋心里暗笑，偷师？让你偷你学得会么？脸上却是一副无所谓道：“咱们兄弟二人还说这些外道的话干什么，同去，同去！”

　　七王爷一脸的感动，对于一个精于吃之一道的人来说，这每一道的菜的做法都是他的命根子，现在叶秋竟然愿意跟他分享，直接就挠到了七王爷的痒痒处了。

　　“老弟，啥也不说了，都在心里了！放心，只要是在这玲珑城，谁都不敢欺负你，就是到了东海龙宫，有谁敢跟你装犊子，直接就削他，打不过我给你出头！”

　　所有宾客都是大吃一惊，这个叶先生算是彻底牛逼到爆炸了，竟然得到了七王爷这样的赏识，还放出这话来。

　　看到七王爷和叶秋携手走进厨房，所有宾客都是一阵失望，看来他们是见不到这烤翅了。

　　林婴也是直接就想往厨房里钻，被龙莹莹一把拉住，摇头道：“这不太好，叶先生没让进。”

　　林婴却是一脸不在意道：“没事儿，叶先生不在乎的，走吧走吧。”

　　龙莹莹死啦硬拽被拽进出厨房。

　　整个大堂瞬间变得沉静下来。

　　时间一分一秒的过去，所有人都是一阵纳闷，这厨房怎么到现在都没动静？

　　可是紧接着，便是轰然爆发出一阵浓郁的香气，轰轰烈烈的从后厨冒了出来。

　　所有的宾客瞬间都傻了，眼神也变得呆滞了起来。


第1599章 都疯了！

　　空气中仿佛开始飘起淡淡的金色雾气，开始以奇食斋为中心的渐渐地蔓延开来。

　　大街上的行人看到金色雾气的时候，都是纷纷一惊。

　　“这是怎么回事？”

　　“难道是有妖邪出世？”

　　“快别扯淡，你见过那个妖邪是飘金风的？”

　　“那难道是祥瑞出世？不应该啊，玲珑城方圆八百里的祥瑞珍宝应该都被龙族给采掘一空了啊！”

　　“未免意外，还是运功抵抗吧！”

　　大部分人都是开始躲避金色雾气，有的还是运功抵抗，可是所有人都发现，这金色雾气弥漫起来不疾不徐，却好像无穷无尽，而且哪怕是运功都无法抵挡。

　　“嘶……不好，这金雾有古怪！根本无法抵挡！”

　　很多人来不及躲避，直接就陷入了金雾之中，纷纷大骇。

　　可是紧接着，这金雾之中的人都是瞬间痴傻。

　　“好香啊！！！！”

　　“这！这简直就是沁入灵魂的香味！”

　　“受不了了！受不了了！”

　　在短暂的痴傻之后，金雾之中的人眼睛都红了，肚子里面咕咕作响，口水直流三千尺，极为焦躁。

　　金雾外面的人看到里面的人这幅样子，都是被吓得魂飞魄散。

　　“这金雾果然有古怪！”

　　“完了，完了，绝对是妖邪出世了！”

　　“啊……”

　　金雾外面的人都是纷纷的躲避起来，可是这金雾扩散的太快，而且避无可避，只要钻进鼻子里，就仿佛让整个人都痴迷一般。

　　不过一刻钟的时间，金雾便是笼罩住了整个玲珑城，城里的居民都来不及逃跑，纷纷陷入了金雾之中，满城狂乱！

　　然后，便是整个城的居民都疯狂的向着香味的来源蜂拥而去。

　　……

　　然而这个时候，厨房里面也是发生异常大乱。

　　叶秋目瞪口呆的看着林婴眼神迷离的抱着一只烤好的金翅大鹏鸟狂啃，龙莹莹竟然在烤翅面前翩翩起舞，看着烤翅仿佛就像相恋了三生三世的恋人一样！

　　这特么也太夸张了吧！

　　而叶秋看着，身边的七王爷也是面色潮红，眼神一阵迷乱，一阵清醒，叶秋顿时就是一个激灵，这家伙可别抽风啊，叶秋连忙呼唤道：“大哥，大哥，清醒点！”

　　七王爷在叶秋不断地呼唤中，眼神渐渐的恢复了一些清明，顿时倒吸一口冷气。

　　“嘶……”

　　然后又迷糊了！

　　叶秋瞪着七王爷，捂住他的口鼻道：“都这样的就别吸气了！醒醒！”

　　看到七王爷还是不醒，叶秋没有办法，顿时运起全身劲道，狠狠的朝着七王爷的裤裆踢了过去。

　　七王爷好在本身修为强横，心志坚定，毕竟是一方龙王，在危机来临之时，顿时就是反应过来，大惊失色，伸手攥住叶秋的大腿。

　　“老弟啊！你这是要干啥？”

　　叶秋无奈道；“大哥，你刚才给迷住了，我只好出此下策！”

　　七王爷感受着发麻的右手，心里暗道这老弟好大的力道，怪不得能击杀金翅大鹏鸟，刚才要是自己不拦着，这一脚踹在自己薄弱处，恐怕就是！

　　七王爷苦笑道：“老弟以后可不能这样了，老哥还没娶亲呢！”

　　叶秋摇摇头道：“先别说这个了，你这俩丫头怎么办？”

　　七王爷想起刚才自己丢人的模样，一边汗颜，一边心惊，感慨道：“老弟的厨艺我算是服了，神乎其神，夺天地之造化，能把饭做得惊天动地的人，这世上可能也只有你一人了！我这点厨艺跟你比起来，简直就是垃圾啊！”

　　而就在这个时候，突然一声嘶吼传到了二人耳朵里。

　　“好香啊！”

　　“好想吃啊！”

　　“给我吃！”

　　然后便是看到刚才这大堂里面的宾客，名士，甚至包括奇食斋的小二，还有郭四海都是鱼贯而入，直接向着烤好的金翅大鹏鸟扑了过去。

　　七王爷一看，顿时就是大怒，吼道：“老子还没吃呢，你们还想啖头一口，当老子是摆设么？”

　　七王爷一怒，顿时就抬手一个巴掌，把这些人全都卷了出去，筋断骨折，鲜血狂喷，何其凄惨。

　　可是随即七王爷顿时就有点蒙了，这些人哪怕被他打伤了，也都是没有丝毫停下的意思，连滚带爬站起来还是想向着金翅大鹏鸟扑去。

　　“你们不要命了不成？”

　　叶秋心里却是猛然一跳，拦住气急了还想出手的七王爷，拧眉道：“大哥，不对，这些人好像都被香气迷住了，跟这两个丫头一样！”

　　七王爷被叶秋阻拦，也是冷静了下来，暗暗心惊，这老弟做出来的食物竟然有这样的奇效。

　　只是随即七王爷脸色也是微微一变，似乎在感应什么，骇然失声道：“不好！老弟啊，你这烤肉香味飘满了玲珑城，这玲珑城所有的居民都跑过来了！满城的人都疯了！！！”

　　叶秋也是心里狂跳，吞了口口水，结结巴巴道：“这怎么办？”

　　七王爷也傻眼了，焦急道：“我能怎么办啊？这玲珑城有八千万人，这全都上来，我也搞不定啊！老弟这可是你搞出来的事儿，你得想个辙！”

　　七王爷一推二五六，直接给叶秋也整蒙了，怒道：“你这大哥怎么当的，遇见事儿，怎么就往弟弟身上推呢！”

　　七王爷被叶秋这么一说，顿时就是脸色通红，他这么多年还没被这么损过，却是脖子一梗道：“反正我是没办法，你弄出来的事情你自己解决！”

　　叶秋也是闹心不已，他没想到这神级的菜谱这么牛逼，怎么办，怎么办，这些人都是被香气所迷住，那么……那么……臭味怎么样？

　　叶秋眼前顿时就是一亮，直接翻起了神级菜谱，然后顿时就是一阵惊喜，因为他看到了一道菜！

　　神级臭豆腐！

　　叶秋低吼道：“我有办法了，现在我还要做一道菜！就能解围！”

　　七王爷也是浑身一震，然后催促道：“那就快点做，等会儿这人都来了！”

　　叶秋便是面色凝重，把厨房里上好的豆腐干都拿了出来，然后便是开始熬制起臭豆腐所用的臭汁。


第1600章 七王爷和太子遇害了！

　　叶秋一边往大锅里面放材料，转头一看七王爷在一边上站着发呆，顿时就是恨铁不成钢怒道：“你傻啊，还不赶紧把这金翅大鹏鸟收起来，这玲珑城中异动定然会惊动龙宫，若是有人来探查，那不是也一起迷了，到时候龙宫高手都来了，你有多大本事都挡不住！”

　　七王爷被叶秋训的也是一个激灵，不过倒是没有生气，反而觉得叶秋说的大有道理，自己虽然修为强横，可是要是龙宫高手倾巢而出，自己必然无法抵挡！

　　“好的，好的！我马上就收起来！”

　　七王爷忙不迭的把叶秋已经烤熟的金翅大鹏鸟都收了起来，同时还感知着全城的动向，顿时就是大惊失色道：“兄弟，快点啊，这城中的人都要赶来了！最近居民已经把奇食斋都给包围了！”

　　叶秋也是急的额头冒汗，暗道果然这神级没事如此霸道，若是香味不散，怕是这些人会一直被迷着，听着七王爷的催促，叶秋不耐烦道：“等会儿，等会儿马上就好了！”

　　可是叶秋突然发现，这神级臭豆腐想要发酵，是需要时间的啊！如果不发酵，根本就难以达到神级美食的效果，神级美食的制作需要步步紧扣，由自己亲自做出，哪怕是系统也帮不上忙。

　　但是现在叶秋可是等不了啊！

　　等等，现在自己已经是神级厨师了，那么自己改良总可以吧，臭豆腐，臭豆腐，现在自己要的不就是那个臭味么？

　　叶秋突然转头看向七王爷，七王爷被叶秋吓了一跳，一种极为不妙的预感升起。

　　“兄弟，你这么看着我干什么？”

　　叶秋突然道：“大哥，你今天上茅厕了么？”

　　七王爷顿时就是一愣，摇头道：“还没，你问这个干什么？”

　　叶秋顿时就是一阵大喜道：“太好了，大哥赶紧脱裤子！”

　　七王爷顿时既是大惊失色，惊恐的看着叶秋道：“老弟啊，大哥可不好这一口啊！”

　　叶秋顿时就是一脸的黑线，怒道：“你丫想什么呢？你好这一口，我都不好！我的意思是让你往锅里拉点黄白之物！这豆腐发酵等不及了！”

　　“什么？”

　　七王爷脸色大变，连忙摇头道：“不行，不行，往锅里拉黄白之物，我不要面子的么？万万不可！而且你这小子出的什么馊主意，竟然要我的……”

　　七王爷实在是说不出口了，他本身以为他自己就够百无禁忌的了，现在一看这小老弟，简直就是离经叛道了极致了！

　　叶秋冷笑道：“都什么时候了你还要面子！面子能挡得住这么多人么？有能耐你就把这些人都给杀了！我告诉你，现在的龙宫应该已经有反应了！要是他们不明所以闯进来，呵呵……”

　　七王爷被叶秋这么一威胁，脸色也是顿时纠结起来。

　　“老弟……你……真的行么？”

　　叶秋一脸的坚定道：“我说行就行，不行也行！难道我的厨艺还不如你么？”

　　七王爷咬牙道：“行！娘的，老子豁出去的了……你……小子，转过头去！”

　　叶秋也是被七王爷的便秘脸给逗笑了。

　　“哈哈哈，没想到大哥还挺纯！行，我转过去了，你快点，你只有一盏茶的时间！”

　　……

　　而就在这个时候，龙宫也已经接到了玲珑城大乱的消息。

　　龙宫大殿。

　　“砰！”

　　龙皇愤怒的一拍龙椅，整个大海都摇晃起来。

　　“到底是谁这么大的胆子，竟敢在道果大会来临之际在玲珑城闹事！虾兵蟹将，点十万精兵讨伐妖邪！”

　　“臣下领命！”

　　霎时间，整个万里海疆瞬间裂开一个巨大的豁口，无数水族兵将从大海之中飞出，向着玲珑城飞去，不过须臾，便是杀到了金雾外围。

　　“大胆妖邪，竟敢在玲珑城闹事！还不速速束手就擒！”

　　一个身穿甲胄的蟹将军大声吼道。

　　可是却没有一个人回应。

　　“将军，您看，我怎么感觉这些人都往奇食斋去了呢？”

　　一个参军打扮的老乌龟疑惑的指着下面道。

　　这数十万兵将也都是能看到，这整个玲珑城的人都是纷纷向着奇食斋跑去，状若疯狂。

　　“难道是七王爷的地盘出事了？难道是有人想要暗杀七王爷？”

　　蟹将军顿时就是大惊，连忙道：“全体兵将，跟我一起救驾七王爷，参军，速速会龙宫报备，是七王爷遇难了！赶紧增兵支援！”

　　“救驾！”

　　“救驾！”

　　“救驾！”

　　数十万精兵一头扎进金雾之中。

　　“这……这味道……太香了！”

　　“好鲜美啊……让我想起了妈妈！”

　　“好想吃，好想吃！”

　　数十万精兵在金雾之中就好像落入大海的一滴水，瞬间被吞没，都是变得狂乱了起来，纷纷也是丢盔弃甲，然后向着奇食斋奔去。

　　“将军？将军？”

　　此时参军还没有走远，顿时就是一脸慌急的大喊，却是得不到丝毫回应。

　　“坏了！这金雾竟然如此霸道！”

　　龟参军脸色大变，仓惶的逃跑报信去了。

　　……

　　龙宫大殿！

　　“皇上，不好了！皇上不好了！是七王爷遇害了！这玲珑城外的金雾大有古怪，只要进入其中，便是被乱的五迷三道，像是中了邪一般！皇上，赶紧去救人吧！”

　　听到这龟参军的焦急大喊，龙皇也是腾的从龙椅之上坐起，满眼都是震骇。

　　“七弟……竟然都被害了？”

　　随即便是咆哮道：“大胆妖邪，简直就是狗胆包天！敢害我七弟，龙宫兵将何在！”

　　“在！”

　　“在！”

　　“在！”

　　山呼海啸般的呼应声响起，龙皇热泪盈眶道：“来啊，朕要御驾亲征，为我七弟报仇！”

　　而紧接着一个近卫突然跑进来焦急道：“皇上，不好了，这东宫传来消息，龙太子今日带着一众名士去奇食斋宴饮去了！怕是也陷在玲珑城了！”

　　龙皇顿时如遭雷击，惨呼道：“我的儿啊！”

　　整个万里海疆都沸腾了，七王爷和龙太子双双遇害，这可是惊天动地的大事儿了！

　　全体水族，在龙皇的带领之下，全都一窝蜂的涌向玲珑城！


第1601章 闻了一口想下一口

　　而此时在奇食斋的厨房之内，已然臭气熏天，七王爷从“咕嘟咕嘟”冒着热气上的大锅上捂着鼻子跳了下来，脸都纠结成了一团，骂道：“真他妈臭啊！老子煮了一辈子饭，还从来都没有煮过屎！还是自己的屎！”

　　“老哥，你这量不小啊！还有这味，确实霸道！不愧是龙粪！”

　　叶秋瓮声瓮气道。

　　七王爷被臊的满脸通红，怒道：“你小子还有心思调侃我，我都给你拉完了，你还想怎么样？”

　　叶秋翻了个白眼道：“什么叫给我拉的，你这是给整个玲珑城的居民拉的！”

　　七王爷顿时眉头一皱道：“你的声音……你小子这么贼，这是什么玩意儿？”

　　七王爷看到叶秋耳朵边上挂着一个东西，然后转过叶秋正面一看，叶秋带着一个黑色的东西掩住口鼻，看叶秋没有丝毫不适的状态，便是明白了这东西能抵挡臭味！

　　“大爷的！你小子有这样的好东西为什么不给我？”

　　七王爷伸手就要伸手抢叶秋脸上的防毒面具，叶秋连忙避开道：“别着急，还有，我这里还有！”

　　叶秋生怕这七王爷把防毒面具给摘下来，连忙再递给七王爷一个。

　　七王爷结果叶秋手里的防毒面具，学着叶秋的样子带上，顿时惊奇道：“你小子还有这种好东西，真是神奇，难道你小子还是个炼器师？”

　　叶秋没心思搭理七王爷，摆摆手道：“上一边去，别在这碍事，我要收尾了！”

　　七王爷顿时就是悻悻的躲到一边，而叶秋则是开始把豆腐干一副脑的扔到了臭汁子里，然后一咬牙，直接放出了三昧真火！

　　轰！

　　三昧真火熊熊燃烧，里面装着七王爷龙粪的大锅开始剧烈的沸腾起来，一股冲天的臭气开始狂暴的逸散开来。

　　“呕……呕……”

　　“呕……”

　　迷迷糊糊的林婴，还有跳舞的龙莹莹因为就在厨房里，首当其冲的被臭味寻的正着，顿时就开始哇哇大吐起来。

　　林婴的大眼睛里蓄满了泪水，哇哇大哭道：“哇……呜呜呜……什么东西这么臭啊……呜呜呜……”

　　龙莹莹也是扶着墙，双眼模糊。

　　“呕……呕……这是怎么回事？刚才不是很香么？”

　　看到这两个丫头清醒过来，叶秋和七王爷相互对视一眼，惊喜道：“成了！”

　　而此时这臭味也成席卷之势，开始向着四周蔓延开来，这一次飘着的依然是金雾！

　　“咦？老弟，这怎么还是金雾？这么臭，不应该啊！”

　　叶秋心中暗忖，这莫不是神级美食特有的属性？专门飘金雾？就像中华小当家一样，做道菜金光四溢？

　　可是叶秋那能透露神级美食的是信息，只是意味深长道：“可能是大哥的龙粪有宝气吧。”

　　七王爷一脸黑线，怒道：“能不能不提了？”

　　“呕……呕……”

　　外面此起彼伏的呕吐声传来，叶秋和七王爷都是松了口气，总算是解了围了，不然的话今天可是有的闹腾了。

　　“好了，大哥，现在就等这臭豆腐的味道传出去吧。”

　　叶秋席地而坐，看着大锅里面翻腾臭豆腐，想到等会儿还要炸一番，就是一阵酸爽。

　　……

　　而心情放松下来的哥俩却是不知道，此时全体水族都已经大兵压境，到了玲珑城下。

　　龟参军汇报道：“刚才的大军就是陷入了这金雾之中，怕是有古怪！不过这金雾看起来倒是比之前淡了太多了。”

　　龙皇虽然心中悲愤，可是也不是鲁莽的人物，便是拧眉道：“来啊！哪位将士勇于探路，本皇必有重赏！”

　　“末将在！”

　　“末将在！”

　　一个个的将士都站了出来，龙皇点点头，几个将士毫不含糊，直接飞入了玲珑城的金雾中。

　　“嘶……好香！”

　　几个将士都是大吃一惊，赶紧遮掩口鼻，却是发现除了短暂的失神，没有任何事情发生。

　　“回禀皇上！这香味除了让人短暂失神，并不能让人致幻，还带着一点淡淡的烤鸟味！还挺香！”

　　一个将士品头论足道。

　　龙皇脸色漆黑，老子难道是让你来品味道的么？

　　看到龙皇脸色不好，将士也是吓了一跳，连忙道：“末将猜测，可能是这妖邪的毒气不够了！”

　　龙皇看到这几个将士都没有出任何问题，便是看向参军，龟参军慌乱道：“陛下，我可是没撒谎啊！”

　　龙皇摇头道：“我没这么说，那就等会儿，这雾气散再攻城，以免意外！”

　　约莫等了将近一盏茶的时间，金色的雾气已经变得微不可见，龙皇便是脸色转冷，下令道：“众将士听令，开始攻城，遇见妖邪，片甲不留！”

　　“咚咚咚！”

　　擂鼓之声悍然想起，随即便是排山倒海式的喊杀声。

　　“杀！杀！杀！”

　　亿万水族冲杀，声势惊天东西，风云变色，震动四方。

　　而此时在厨房的哥俩也自然听到了这擂鼓和喊杀声。

　　叶秋一惊道：“这是什么动静？”

　　七王爷也是面色狂变，感知了惊呼道：“不好了！这竟然有亿万水军攻城！怕是我那傻哥哥发昏了，以为我出了什么事，来报仇了！这可怎么办？要是被金雾迷了，那就糟了！”

　　叶秋摇头道：“金雾散的差不多了，不过你需要担心的是下一波，这个臭豆腐，你懂的。”

　　七王爷的脸色顿时变得精彩起来。

　　……

　　大军冲锋，涌入了玲珑城的范围。

　　“嘶……这毒气还挺好闻的！”

　　“你疯了！这可是毒气！”

　　“没看别人都没事儿么，这金雾都散的差不多了，应该没问题的。”

　　“咦……别说，还真挺好闻的，感觉脑袋都飘乎乎的，闻了一口还想闻下一口。”

　　这亿万水族将士，总有胆大了，放心大胆的吸气残存不多的金雾，却是发现这金雾极为好闻，闻了还上瘾，尽管龙皇有令，可是哪里能约束这么多人，很多士兵都开始大口的吸起金雾来。

　　有的甚至开始追着金雾看起来时候稍微浓郁一点地方找去。

　　就连一众文武大臣，在闻到了一口金雾的时候，都感觉到心笙摇曳。


第1602章 臭炸了！

　　神级美食的魅力，根本就是无法阻挡的，只要是嗅了一口，别管修为多精湛，意志多坚定，都抵挡不了。

　　而且现在金雾已经消散的差不多了，没有之前的浓郁，已经没有了之前那种迷乱心神的作用，闻两口感觉没事儿，所以便是放心大胆的开始闻了起来。

　　整个龙族大军如同一池春水，都被这一阵阵响起给搅乱了。

　　“青鱼御史！你在干什么？”

　　龙皇掩住口鼻，看到不远处的御史竟然闭着眼睛忘我的抽气，顿时就是要气炸了，七王爷和龙太子都遇害了，你还在这闻味？你当本皇不存在么？

　　青鱼御史被龙皇训斥，周围偷偷吸香气的文武大臣也都是一个激灵，吸香气的动作变得更加隐蔽起来。

　　青鱼御史大惊失色，尴尬无比，连忙解释道：“皇上……那个……那个……我觉得吧，这香味好像不是毒气，刚才我大力吸取便是想要证明这香气沉积在身体里会不会有其它的影响，事实证明，是没有任何影响的，而且这味道，有点向鸡肉……”

　　多有文武大臣都是一阵无奈，这青鱼御史是真能编啊！不愧是言官！

　　而刚才吸第一口的将军也是连忙道：“我就说，像是烤鸡味吧……”

　　龙皇脸色顿时就是漆黑无比，怒道：“混账！从现在开始不许再吸了！”

　　龙皇被气的胸膛剧烈的起伏，也是吸了几大口香气，顿时便是觉得一阵身心舒畅，好像掉入了一个美食的海洋之中，可是毕竟是一代皇者，瞬间便是清醒过来，克制住了自己。

　　而这个时候，一个身材佝偻的老者突然道：“皇上，我看着香味很像食物的味道，微臣听闻七王爷喜好制作美食，有没有可能是一个误会，是七王爷在美食上有了新的研究，毕竟七王爷修为通天，不会被小小所乘。”

　　龙皇听到老者发话，阴沉的脸色也是有了好转，语气也软化了下来道：“龟丞相，你才重返道境不过五百年，还没见过我那不争气的弟弟，他以‘吃’和‘懒’旁门入道，却是苦于不能修出道果，世人皆知，这旁门歪道，是不可能修出道果的，他做的食物我也吃过，但是根本就没有此等效用。”

　　老者摇头道：“陛下您有所不知，这我所在的世界里，一切皆可成道，陛下有些偏见了。”

　　龙皇听到龟丞相的话，便是若有所思起来，过了一会儿便是点头道：“朕受教了。”

　　看到老者跟龙皇对着干，而且龙皇还是一副虚心接受的样子，其它文武大臣都是一阵敬佩，估计这整个龙宫之中，能让龙皇虚心接受建议的，只有这个在开天世界之中载誉而归的龟丞相了。

　　如果叶秋在这里，就会发现，这个龟丞相不是别人，分明就是他在万龙坟场之中相识的洪荒龙族的丞相！

　　“那好，既然龟丞相这么说了，再看诸位爱卿也都没有什么不适，咱们便深入奇食斋一探究竟吧！”

　　龙皇下令道。

　　随即龙宫满朝文武纷纷向着奇食斋进发，因为不在受龙皇所限，文武大臣都是开始明目张胆的开始吸起香气来，想来他们平时都是身居高位，但是哪里闻到过这么清新脱俗的香味。

　　“嘿嘿，没准真是七王爷研究出来的新式美食！”

　　“是啊，要真是这样，那可得尝尝！”

　　“怕是价值不菲！”

　　“你我还缺钱么？真是开玩笑！”

　　龙皇看到了，也是一阵无奈，但是也睁一只眼闭一只眼了，因为就连他身为龙宫之首，吃过的山珍海味不知凡几，可是在闻到这种香味之后依然被撩拨的心里痒痒。

　　难道自己的七弟，真的修行有成了？

　　……

　　而此时七王爷也是焦躁无比，跺脚道：“这该如何是好？”

　　叶秋反而在一旁安慰道：“其实吧，我觉得，不就是臭一点么？”

　　“那是臭一点么？你这小子！”

　　七王爷怒视着叶秋，他不怕龙宫的人闻臭味，而是怕这些人知道自己往锅里拉龙粪！这样的话，他的脸往哪里放？

　　“老弟！你记住，今天的事儿，绝对不能和任何人说！不然的话，咱们两个就割袍断义，划地绝交，老死不相往来！”

　　七王爷来脸色异常的严肃，恨不得搜肠刮肚把自己会的点词儿都掏出来了。

　　叶秋憋笑道：“放心，放心，今天的事儿，我不会外泄的。”

　　七王爷失魂落魄的坐在地上，似乎心情十分低落，毕竟这个事情对于一个绝世强者来说，太羞耻了！他总觉得在这个老弟面前有点抬不起头来。

　　叶秋也是心里唏嘘，到时候可要藏好，要不然被这些人知道自己的身份，还谈什么交好龙族，那纯属扯淡了就，不杀了自己那都是说龙皇脾气好。

　　而此时熏天的臭气，伴随着更加粘稠浓重的金雾，开始蓬勃的弥漫了出去。

　　“呕……呕……”

　　“窝草！这到底是什么味道？……呕……”

　　“我的眼睛！我的耳朵……我的鼻子……”

　　整个奇食斋已经是哀鸿一片，龙太子还是在昏迷之中，可是也还是被臭味熏的梦里呕吐起来。

　　“轰轰轰！”

　　通天的金雾以黄河倒卷，大海翻涛一般，浩浩荡荡的席卷开来，首当其冲的就是街道上围过来的居民。

　　本身还是在迷乱之中，可是在闻到金雾之后，瞬间就是眼神恢复清明，而下一刻便是爆发出惊天的惨叫。

　　“啊……太臭了！”

　　“臭死了……呕……呕……”

　　“救命啊，为什么会这么丑……呕……我为什么会在这？”

　　金雾以一小时一百公里的速度飞速的在玲珑城传播开来，所到之处……片甲不留！

　　本身已经前进到了金雾范围之内的大军，瞬间就被金雾吞没，折戟沉沙，无数士兵丢盔弃甲，想要逃出金雾，可是这金雾却是比飞行神通还要快，直接就是把人留住。

　　惨叫之声瞬间引起了龙皇和一众文武大臣的注意力，都是纷纷大惊。

　　“坏了！这金雾又变浓了！难道是这妖邪的计谋？等我们离近了再放出妖气？”

　　文武大臣纷纷警惕起来，龙皇也是面色严峻。


第1603章 必须吃了才能解毒

　　龙皇冷笑道：“哼！大胆妖孽，竟然敢伏击龙宫将士，你们以为这样就能战胜龙族么？你们对力量一无所知！我要让你们知道，在绝对的力量面前，一切阴谋诡计都是徒劳！”

　　龙皇随即下令道：“所有将士，屏息闭气，只要不闻这个金雾，便是没事儿了！全军出击！”

　　龙皇直接飞身而起，率领着龙宫将士，向着金雾发起了冲击。

　　“果然不吸气就没有问题了！”

　　“哼，这妖邪也不过就是趁着大家没有防备，一有了防备就丝毫作用都没有了！”

　　“杀！为七王爷报仇！为太子爷报仇！”

　　大军距离奇食斋越来越近。

　　……

　　而此时在厨房之中，叶秋已经把浸透过臭汁子的臭豆腐给全都捞起来了，一个个灰色的臭豆腐，闪烁着邪恶的气息。

　　另一边，一个偌大的油锅之中已经烧热了一大锅油。

　　七王爷一惊道：“你这小子要干什么？”

　　叶秋略带些激动道：“这是臭豆腐的最后一道工序，炸制一下之后，臭豆腐的外皮变得酥脆，里面的水分又被锁住，这样才能保证外酥里嫩的口感，然后再淋上香油，葱花，小米椒，和臭汁，这臭豆腐就是闻起来臭，吃起来像，吃一块想下一块。”

　　“啥？这玩意儿能吃？”

　　七王爷眼珠子都要瞪出来了。

　　叶秋看到七王爷的样子就知道他在想什么，摇头道：“这是不能吃的，里面毕竟有……咳咳不过这是我第一次做臭豆腐，总要做完它。”

　　其实叶秋就是想知道，这个神级美食被自己改良过后，会不会有什么变异，其一是为了好玩，其二他发现得到神级厨艺之后，自己的手段好像又多了一种。

　　“老弟，我理解你的心情，可是这……”

　　七王爷一脸纠结。

　　“没什么可是，你是在阻拦一个美食爱好者研究么？真是的，这世上哪有自己嫌弃自己的？”

　　叶秋一番话说的七王爷哑口无言，可是随即便是发现不对劲，就是再不嫌弃自己的人，好像也没有不嫌弃自己的屎的，要不然擦屁股为什么要用工具呢？

　　“你小子……”

　　可是还没等七王爷说完，叶秋已经把臭豆腐扔进油锅里了。

　　“滋啦……”

　　一阵浓郁的香味混杂着恶臭味轰然爆发出来，叶秋大惊失色，因为他竟然感觉到，这臭味竟然能不通过口鼻，依靠着皮肤的呼吸都能侵入！

　　“窝草！还加法穿！服了！”

　　要不是他身怀八九玄功，也必然是要立刻中招的！

　　叶秋赶紧兑换出四套防化服，自己先穿上一套，然后给龙莹莹和林婴也穿上，然后把防化服扔给七王爷。

　　七王爷也傻了，这叶秋怎么这么慌？

　　可是随即七王爷便是感觉到这金雾弥漫出，有什么东西在往自己身体里钻，然后一股极为浓郁的臭味，直接窜到自己脑门，顿时就吐了。

　　“呕……这是咋回事？”

　　叶秋焦急道：“快！快把我给你的衣服穿上，下了油锅的臭豆腐可以通过肉身侵入！”

　　七王爷骇然失色，忍者强烈的呕吐欲望，把防化服穿上了，心有余悸的看着冒着金雾的大锅，恨不得离得远远的，好像见到生平大敌一般。

　　“太霸道了！太霸道了！”

　　七王爷一个劲的喃喃自语，显然是被吓得不轻。

　　而此时叶秋接受到一阵提示应。

　　“叮咚！恭喜宿主，研制出了神级菜谱改进版《真——毒臭豆腐！》”

　　“效用：迷乱心神，催人作呕，中招者，百分之百降低综合属性，无药可解，只有吃了臭豆腐，感受到了臭豆腐的味道的人，才能解毒！”

　　“嘶……”

　　叶秋顿时倒吸一口冷气，我的个神啊，现在他算是领会到了这个神级菜谱的真正威力了，自己只是加了点料，改良了一下，然后就……这么牛逼！

　　而就在这个时候，一阵滔天的喊杀声响起，而且越来越近。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“给七王爷报仇！”

　　“给太子爷报仇！”

　　七王爷脸上看不出是悲是喜，只是坐在那里叹气，一声接着一声。

　　“唉……唉……”

　　叶秋也是脑袋急转，这怕是要惹出大事了，龙宫大军在金雾之下势必全军覆没，到时候要追查起来，自己和龙宫交好的愿望那势必会破灭了！

　　叶秋找到七王爷，抓住七王爷的手郑重其事道：“大哥，老弟求你一件事，你务必要答应我！”

　　七王爷正在黯然神伤，被叶秋拉住就是一愣，疑惑道：“什么事？”

　　叶秋摇头道：“这个不能说，你先答应我。”

　　七王爷看到叶秋这样，顿时就是变得警惕起来道：“你先说是什么事儿，我再考虑答不答应你！”

　　叶秋却是冷笑道：“你要是不答应我，我就把你在锅里拉龙粪事儿宣扬出去，看你以后还有没有脸见人！”

　　七王爷顿时就是怒道：“你小子敢威胁我！”

　　叶秋狰狞道：“怎么？你要杀你的结拜兄弟么？”

　　七王爷顿时就是垂头丧气道：“算了，算了，你说吧，我答应你了！”

　　叶秋心里松了口气，他毕竟也在担心，这个表面兄弟到底靠不靠谱，现在算是赌赢了。

　　叶秋郑重其事道：“好，那你答应我，不论任何人问起，这金翅大鹏鸟是谁烤的，臭豆腐是谁做的，你就说是你研究出来的，不要提起我！”

　　“什么？这不行！这是你的成果，我怎么可以窃取？”

　　七王爷顿时就是一阵摇头。

　　叶秋一脸严肃道：“你老弟我不追名逐利，你不用跟我客气，还有一点，我跟你说，现在情况可能有点糟糕，但凡是吸了后来这些臭气的人，必须吃臭豆腐才能清醒，这臭汁充足，我给你准备好了，你只需要炸臭豆腐就行了。”

　　七王爷听到叶秋的话，顿时就是勃然变色，惊呼道：“啥？必须得吃臭豆腐才行？你这……”

　　叶秋一脸沉重道：“我也不想的。”

　　而七王爷听完叶秋的话之后就再也坐不住了，直接就是跺跺脚气愤道：“你这小子！气死我了！”

　　说完七王爷直接冲天飞起，给奇食斋的房盖撞了个大洞，对着前进之中的龙族大军呼喊道：“停下！都给我停下！”

　　而此时飞在最前面的龙皇和满朝文武都是看到了一个穿着古怪的“妖人”！情绪顿时就激动了起来。

　　龙皇怒吼一声道：“大胆妖孽，还我七弟和儿子命来！”

　　然后便是飞的更快了！


第1604章 龙皇之殇

　　“给七王爷报仇！”

　　“给龙太子报仇！”

　　龙族大军已经呈现出了冲锋的态势。

　　看到这龙皇带着满朝文武和龙宫水军向着更加浓郁的金雾之中飞驰，七王爷顿时大急，连忙道：“大哥！停下！不要再往前了！我没死，我大侄子也没死！”

　　龙皇一听七王爷的声音，顿时就是浑身一震，他自然能听出来，这就是自己弟弟的声音，只是随即便是悲愤道：“妖孽！竟敢假扮我七弟！果然我七弟已经遇害了！”

　　七王爷有点发蒙，然后连忙解释道：“大哥！我就是你七弟啊，如假包换，我现在身上穿的是防化服，防止这些金雾侵入的，我真的没事儿，大侄子也没事儿！”

　　龙皇听到这七王爷的话，更是大怒道：“闭嘴！你早已经露馅了，我七弟是从来都不喊我大哥的！”

　　七王爷一听，顿时就傻了，确实他们兄弟几个平时关系都不是很好，他也因为当初自己大哥老是教训自己，从来都不尊敬这个大哥。

　　不过这一听自己出事了，直接便是派兵驰援，这种行为让七王爷本身也是极为感动的，不由自主的就把万年不喊的称呼喊了出来，没想到竟然被误会了。

　　这可咋整？等等……

　　七王爷灵机一动，大喊道：“大哥，真的是我，你忘没忘，咱们三的时候，我尿了床，然后嫁祸给你，让你被父皇打了一顿。”

　　“然后七岁的时候，我偷吃祭祖贡品，还是嫁祸给你，又让你被父皇打了一顿。”

　　“十二岁的时候，我练剑打碎了爹的九龙樽，然后嫁祸给你，又让你被父皇打了一顿。”

　　在这种危急时刻之前，七王爷已经没有心思去顾忌面子，直接把两个人儿时的回忆全都搬了出来，希望自己大哥能相信自己。

　　龙皇听已经面如猪肝，怒吼道：“住口！”

　　不过龙皇尽管愤怒，可是心里也是有点惊疑不定了，这些儿时的事情确实是兄弟二人经历过的秘事，知道人少之又少，难道这个穿着古怪的妖孽真的是？

　　而此时在奇食斋的厨房里，叶秋已经听的目瞪口呆，这七王爷小时候挺损啊，怪不得这兄弟二人互相不对付，要是自己的话有这么一个深坑的弟弟，早已经杀弟祭天了，龙皇能忍耐这么多年，真是一代仁君啊！

　　龙皇的脸色阴晴不定，突然道：“你把你身上的异服脱下来，让我看你的脸，这样我才能确定你是我的七弟！”

　　七王爷一听，顿时就是脑袋摇的跟拨浪鼓似的，脱防化服？大哥，你之不知道这臭豆腐是有多狠啊，我要是脱了直接就死在这了！

　　“不行，我现在不能脱防化服！”

　　龙皇一听，顿时就是觉得是眼前这个妖人心虚了，要是自己七弟为什么不敢脱衣服？

　　突然龙皇想到了一个可怕的可能，便是目眦欲裂道：“好你个妖人，一定是你抓了我七弟，然后严刑逼供他讲出了我们兄弟俩的童年记忆，可怜我的七弟啊，哥哥来晚了！”

　　七王爷顿时就凌乱了，这到底是什么跟什么，难道皇上的心理都这么阴暗么？不要给自己加戏啊！混蛋！

　　紧接着，龙皇便是嘶吼一声道：“龙宫上下，听我号令，全力斩杀此妖邪，得其头颅者重赏，灵晶万两，官升三级！”

　　所谓重赏之下必有勇夫，无数的士兵纷纷都是被龙皇的许诺给骚动的眼睛都瞪大了，纷纷激动起来，官升三级，这就是意味着飞黄腾达啊！

　　“杀！”

　　“冲锋！”

　　“给七王爷报仇！”

　　七王爷彻底傻了，身穿防化服，七王爷根本就不敢轻举妄动运用功法，生怕把防化服弄破了，自己中招。

　　看着自己哥哥已经近在咫尺，七王爷长叹了一口道：“大哥，你今日的情分我记住了！今日过后，我一定尊敬兄长，再不忤逆。”

　　下一刻，龙皇一马当先冲入了更加浓郁的金雾之中，对着七王爷冲杀而来。

　　龙皇不愧是龙皇，修为精湛，强悍无比，一怒起来便是风云变色，日月无光，气冲斗牛，星辰崩碎，然而……并没有什么卵用……

　　七王爷沉痛的闭上了眼睛。

　　而紧接着便是龙皇的惨叫声瞬间响起。

　　“啊……这是什么东西？为什么这么臭！”

　　龙皇浑身的金光瞬间被淹没了回去，就像是一个断线的风筝，飞落直下，一边下落还一边呕吐。

　　“呕……呕……该死！这毒气竟然如此凶悍……呕……”

　　龙皇此时哪里还有那种威风霸道，举世无敌的姿态，简直就跟一条落水狗都不如，好在修为精湛，尽管身上无时无刻不在遭受煎熬，终究还是能平稳落地，也不管干净埋汰了，直接扶着一堵墙就开始大肆的呕吐起来。

　　而跟着龙皇冲杀进来的文武大臣也是相继中招，纷纷坠落。

　　“噼里啪啦……”

　　修为强悍一点的武官还尚好，而一众文臣已经要把胆汁都吐出来了，六品之下的官员，都是翻倒在地，一边翻白眼，一边蹬腿。

　　而前赴后继的龙宫水兵，更是不济直接在进入金雾的刹那，纷纷如同雪片一片坠落，也不知道砸坏了多少房屋。

　　叶秋看到这个惨状也是直捂眼睛的，心中感叹，这次算是给龙族填了个大麻烦，只希望这七王爷口风坚挺不要把自己给卖了。

　　七王爷看到这个惨状也是心中五味陈杂，紧忙飞向龙皇，想要搀扶一把。

　　“大哥你没事吧？”

　　龙皇看到那个穿着奇装异服的妖邪接近自己，顿时就是浑身巨震，怒吼道：“你不要过来……呕……不然的话本皇一掌毙了你！”

　　七王爷苦笑道：“算了吧，大哥，你现在身上的修为被压制了一半，不吃解药是不可能好的。”

　　龙皇心中更是大惊，一运气更是发现自己浑身上下都是一点力气都提不上来，修为大打折扣。

　　周围的文武百官听到这个奇装异服的妖邪这么说，都是强惹着心中不适纷纷大喊起来。


第1605章 差点被团灭

　　“离皇上远点！”

　　“休要伤我皇上！”

　　“救驾！赶快救驾！”

　　龙皇看到文武百官，瘸瘸拐拐，一边呕吐，一边含含糊糊的喊着救驾，心里顿时就是一片感动，多好的臣子啊，这次若是大难不死，一定好好封赏一番。

　　叶秋也是趴在厨房的窗子看着而外面的场景，也是喃喃道：“我这算不算巩固龙宫的君臣之情了？应该是好事一件吧，阿米豆腐。”

　　而就在这个时候，一声震天的怒吼悍然响起。

　　“吼！休伤我们大哥！”

　　“贼子尔敢？”

　　龙皇仰头一看，顿时惊喜道：“二弟，三弟，四弟……你们都来了！”

　　几道雄浑的气息浩浩荡荡而来，俨然都是极为强大的存在，随后一道更大强悍的气息，仿佛来自亘古般苍凉博大，怒吟道：“敢伤我儿？贼子讨杀！”

　　随后，一条长余万丈的龙影，显化在苍穹之上。

　　这下龙皇更是惊喜，激动道：“父皇，您也来了！”

　　七王爷这下彻底傻了，这不仅仅是大哥来了，连自己全家都来了！

　　龙皇顿时便是不屑的威胁七王爷道：“你看到了么，我的而弟弟还有父亲已经赶到了，我劝你直接束手就擒，不要做无谓的抵抗，这样我还能留你一个全尸！”

　　七王爷大急，他根本就不担心这些哥哥弟弟，还有自己老爹上来就开打，他最担心的就是这些哥哥个弟弟，还有自己老爹根本就抵挡不了这臭豆腐的侵袭啊！

　　而且到时候为了解读，可是要吃臭豆腐的啊！

　　吃臭豆腐意味着什么？那就是吃自己的……

　　让自己亲自喂自己亲爹吃自己的龙粪么？是要遭报应的啊！

　　“大哥，我真是你七弟，我没有骗你，你赶紧告诉几位哥哥，还有八弟，九弟还有父亲不要进入这深层的金雾之中，不然的话会有大祸患的！”

　　七王爷彻底急了。

　　龙皇却是根本就不信他了，而是怒吼道：“混账东西！竟然还敢冒充我七弟，看来你是打定主意死扛到底了！好！好！好！”

　　龙皇用全部的功力大喊了三声好字，然后便是对着天空悲愤地喊道：“父皇各位兄弟，此妖邪已经把七弟给害了，把我儿子也给害了，我还落入此人手中，你们不用管我，就是我死了，也不会让贱人得逞，你们几位要给我们报仇啊！”

　　空中的其它几位龙王和老龙皇纷纷浑身巨震，都是脸现悲痛之色，哀嚎出声。

　　“我那可怜的七弟啊！”

　　“我那七哥平日里来，不招人不惹人的，竟然遭此大祸！”

　　“还有我那可怜的侄儿！是那么的懂事！”

　　老龙皇也是老泪纵横，一日里来，同时失去一个儿子，和一个孙子，这样的打击对一个老人来讲，简直太难以接受了。

　　可是老龙皇毕竟是老龙皇，魄力非凡，低沉的悲戚道：“儿啊，你放心，若是你出了意外，父亲必然给你把仇报了！你是一个好龙皇！”

　　七王爷顿时就恨不得一棒子把自己这个大哥给打死，老子啥时候要杀你了，啥时候控制你了？

　　还有自己的哥哥弟弟们，还有自己的老爹，这都来凑什么热闹！

　　到底想要怎么样啊！王八蛋！

　　七王爷对着龙皇怒吼道：“混蛋！闭嘴！不要再说了！”

　　龙皇却是一脸怡然不惧，不屑的看着七王爷厉声道：“不用你对我喊！你就算是把刀架在我脖子上我也是不会屈服的！”

　　七王爷：“……”

　　七王爷已经要崩溃了，心说你们牛逼，你们都是戏精，爱咋咋地吧！

　　叶秋也是在厨房里面看着这一场家庭伦理大戏，也是啧啧称奇，要不是怕暴露，早就开始拍手叫好了。

　　想必此时此刻，七王爷的内心的一定很挣扎吧！

　　“啊……父皇小心！此金雾好毒！呕……”

　　“保护父皇！呕……”

　　“各位儿臣放心，父皇没……呕……”

　　“这到底是何等奇毒？竟然如此厉害……呕……”

　　“这一定是针对我们的龙族的一场阴谋！是想要将我们一网打尽！”

　　七王爷亲看的看到自己的兄弟几个，还有自己的老父亲冲入金雾之中，然后都是凄凄惨惨戚戚，一一坠落，他的内心是纠结的，痛苦，的挣扎的，说不出滋味的。

　　龙皇看到这个场景，也是心头大骇，面露绝望之色，悲哀道：“难道真的是命运要把我们龙族绝了么？”

　　七王爷瘫坐在地上，憋屈道：“你特么闭嘴吧，都赖你！让你嘴贱，吵吵啥，你这种人就活该食屎！”

　　龙皇也是一脸的失魂落魄，一边呕吐，一边悲戚，感慨龙族竟然被这一团臭气给灭了，哪里还有心情和七王爷对骂？

　　一个时辰。

　　整整一个时辰，弥漫的金雾才悠悠散尽，而此时整个玲珑城已经哀鸿一片，这龙族水军全军覆没，几乎已经投吐的晕了过去，唯一能保持清醒的，便是修为身后的龙族。

　　老龙皇，还有龙皇，以及一众龙王都是已经吐的腿肚子都软了，一个个顶尖强者，纷纷都是扶着墙走路。

　　龙皇怒视着七王爷道：“奸人！为何不杀我们，难道是想羞辱我们龙族么？我们龙族可杀不可辱！我就是做鬼也不会放过你的！”

　　七王爷终于等到金雾散了，听到龙皇骂自己，顿时就炸了，直接摘下头套，咆哮道：“大傻叉！什么奸人！还给自己加戏呢！瞎比比啥！告诉你了，不要进来，有毒，有毒的，你还非得贱的进来，还把老爹都拉进来！”

　　龙皇看到七王爷的脸的时候，顿时就傻眼了，呆呆道：“七……七弟！你没死？”

　　老龙皇和其它几个龙王也都是目瞪口呆的看着七王爷。

　　“这到底是怎么回事？”

　　“七哥？大哥不是说你一定遇难了么？”

　　七王爷一脸似笑非笑，似哭非哭的表情，心里把叶秋已经恨死了，但是看到老父亲质询的目光，便是低下头咬牙道：“这是我今天突破，研制美食的时候除了一点意外，然后才导致臭飘全城，一切都是一个误会！”

　　嗡！

　　龙皇顿时就感觉自己脑袋被大锤狠狠的轮了一下，误会！

　　老子以为要团灭了啊！


第1606章 生化武器的战略意义

　　“什么？这竟然是七哥研究出美食出的动静？”

　　老九螭吻一脸痴呆道。

　　老二睚眦顿时就是等着眼睛怒道：“胡说八道，你小子到底弄的什么玩意儿？美食？有这么臭的美食么？”

　　其它几个龙王也是不知道是该哭还是该笑，折腾出了这么大的动静，竟然只是在研究美食！

　　几个龙王都是纷纷开始抱怨。

　　“七弟，你这是干什么，我都伤心死了！”

　　“草！你先别伤心了，老子都要被臭死了，现在胃里面还反酸水嗯！”

　　老龙皇也是不落痕迹的擦掉口角的呕吐物，靠着墙虚脱的训斥道：“胡闹！饕餮你本身就惫懒贪吃，不知修行，连你的两个弟弟的九位都远超过你，现在你还弄出这么大的乱子，要是被人知道我们龙族现在如此虚弱，要是不怀好意怎么办？”

　　七王爷本身还是挺愧疚的，刚才老父亲的丧子之痛可不是表演出来了，可是常年被老父亲训斥，还是给叶秋背锅，七王爷心里那股子叛逆的劲头转眼就上来了。

　　七王爷嘀咕道：“说我修为不行？那怎么都被臭豆腐给撂倒了？”

　　老龙皇一听，顿时就是勃然大怒，低喝道：“好你个老七，竟然还敢顶嘴！”

　　只是随即老龙皇却是浑身一震，突然反应过来，吃惊道：“你小子刚才是不是说你突破了？而且这臭的要死的……呕……”

　　说道刚才的臭味，老龙皇顿时就是觉得一阵恶心，开始干呕起来，几个龙王赶紧扶住。

　　“父皇您慢点！”

　　“是啊，都这么大的岁数了，还要遭这罪，七哥你就少说两句吧！”

　　几个龙王都不乐意了，这老七怎么能这么不懂事呢，可是老龙皇虽然身体虚弱，可是眼睛却是十分明亮，而且分外激动，推开扶着他的几个龙王，继续道：“老七，你说这东西是你突破之后研究出来的？是你的道果？”

　　七王爷顿时就傻了，这哪是自己的道果啊，分明就是那叶秋弄出来的玩意儿，不过要说的话，也有自己的出的一份力……呸呸呸……

　　七王爷知道，自己突破是因为叶秋的两首诗词，感觉其中表达的真意和自己的道心相和，所以才能一举突破，跟臭豆腐可是丝毫都没有关系。

　　可是叶秋又说了，不能让别人知道他是臭豆腐的制作者，自己还答应了，算了，也不要什么脸了。

　　七王爷一口答应道：“是啊，这就是我突破之后的成果，怎么样？”

　　老龙皇听到七王爷的承认，精神好像瞬间好了许多，跟年轻了好几岁似的，怒赞道：“好！好！好！饕儿，你终于有出息了，你知道为父等了多少年，才能等到今天！”

　　老龙皇说着，说着，自己都开始哽咽起来，试想想，一个儿子叛逆了这么多年，终于道果修行有成，作为一个老父亲，心中是如何的欣慰。

　　现在老龙皇觉得刚才受到了一切委屈和痛苦，都是建立在儿子成功的基础上，顿时就感觉遭受任何苦难都无所谓了。

　　老二睚眦顿时就是一脸懵逼，疑惑道：“父皇，你这话是什么意思啊，老七研究出来这么臭的玩意儿怎么就有出息了？”

　　其它几个龙王也是纷纷不明所以，疑惑的看着老龙皇，老龙皇摇头道：“你们几个这脑子真是笨的厉害，你们看着龙宫水军，还有这玲珑城的居民，你们难道没看出来什么来么？”

　　几个龙王是反应慢一点，可是都不傻，龙皇这么一点，瞬间就是纷纷倒吸一口冷气。

　　“嘶……”

　　“嘶……”

　　“嘶……呕……”

　　吸了两口气，空气里的臭味还没散的那么干净，直接又勾搭吐了几个。

　　老龙皇有点哭笑不得，骂道：“蠢货！吸什么吸，难道吸的还不够么？”

　　老龙皇看着这城中凄惨的光景，感慨道：“此物绝对乃是攻城略地的利器，每每战阵之中祭出，绝对堪比任何神器，实在是抄家灭族的必备之物啊！”

　　几个龙王在呕吐之中也都是纷纷明白了，这老龙皇说的确实在理，这尼玛玩意儿太霸道了！

　　龙皇也是唏嘘道：“是啊，此物诞生的臭气，风吹不散，水浇不灭，火烧更臭，经久不绝，这世上的毒物那还有比它更毒的！七弟研制出的此物，真的堪称神器了！”

　　七王爷也是傻了，见过吹牛逼的，没见过吹屎的啊，老子就是拉了一泡屎，就被你们吹成这个样子，臣妾受不起啊！

　　叶秋在厨房里面已经要被笑抽了，不过心里也是感慨这老龙皇确实不是白给的，第一眼就看出了这“生化武器”的应用前景，若是打仗的时候炸一锅臭豆腐，管尼玛多强，只要是有肉身，按直接就被消减一半的属性！

　　死都不知道怎么死的！

　　不仅仅是肉体上的折磨，更是灵魂上的摧残啊！

　　渐渐的很多文武大臣，都是开始加入了讨论。

　　“臣认为，应该把此臭味制作成囊袋，攻城时投入敌军城池，然后引爆，应该能收到奇效！”

　　“我觉得应该和风伯一族结盟，使用三昧神风吹拂，便可控制臭气的方向！”

　　奇食斋的街道上顿时变成了小朝堂，开始研究起来这臭气的战略意义。

　　只是龙皇突然看着七王爷苦笑道：“七弟，你这毒气是否有解药啊？起码先给父皇吃上，毕竟他老人家年老体弱，这种灵元被压制的痛苦实在难受的紧啊！”

　　七王爷：“……”你看不到我，看不到我，看不到我……

　　“七弟！七弟，你想什么呢？回个话啊！”

　　龙皇再三催促道。

　　其它几个龙王也是嚷嚷了起来。

　　“七哥，你这玩意儿到底有没有解药？”

　　“是啊，这玩意儿根本就不能用真元祛除！太缠人了，我现在还想吐！”

　　七王爷被逼的没办法，终于长叹了一口气道：“有……有解药！！！别催了，解药就是我做的臭豆腐，吃一块就能解毒。”

　　“什么？”

　　一众龙王和龙皇顿时花容失色。


第1607章 差点打起来

　　七王爷这么一说，可是给所有人都给吓傻了。

　　“七哥，你可别闹了，这玩意儿闻起来都这么臭，简直……简直就跟屎一样，能吃么？”

　　老八负屃一脸的惊骇道。

　　七王爷顿时就是一脸阴沉的表情，就你鼻子灵！

　　趴窗户的叶秋也乐了，什么叫跟屎一样，这分明就是屎！

　　“是啊，老七，不要胡闹，赶紧把解药拿出来吧。”

　　老龙皇也是连忙催促道。

　　七王爷无奈道：“我是真没闹，如果要解毒非得吃臭豆腐不可。”

　　这下，几个龙王，龙皇，老龙皇都懵逼了，看到七王爷认真的表情，他们也都感觉到了，这兴许，可能是真的！

　　七王爷叹了口气，直接转身回到了厨房之中，去拿臭豆腐去了。

　　而叶秋早已经把葱花香菜辣椒油都给准备好了，看着炸制好的臭豆腐，四四方方，上面青白红三色倒是显得卖相十足，要不是这个味道，和其中的内容，还真的能勾人食欲。

　　“成了，这直接就可以吃了，这玩意儿别看闻着臭，吃着贼香，保准一吃就上瘾。”

　　叶秋一副献宝的样子，七王爷狠狠的瞪了叶秋一眼，想到了自己要亲手喂自己的兄弟还有老爹吃自己的屎，七王爷的内心几乎是崩溃的。

　　还上瘾？

　　我就草你二大爷！

　　而看到叶秋端着一大盘子臭豆腐，林婴和龙莹莹都是一副心有余悸的样子，蜷缩在墙角里惊恐不已。

　　……

　　“这玩意儿真能吃么？”

　　几个龙王，龙皇和老龙皇看到七王爷手里端着的东西，都是脸色变得极为苍白。

　　他们实在想象不到，刚才那么可怕的味道是这个小玩意儿散发出来的，等到七王爷走近，他们才感觉到又是一阵臭味迎面而来，便又是激起一阵呕吐欲望。

　　好在这臭豆腐已经放置了一个多时辰，味道已经没有那么大了，才没有造成严重杀伤。

　　七王爷一脸纠结道：“那个……你们别看这个玩意儿臭，但是吃起来香，吃一块，就想下一块。”

　　叶秋听着七王爷现学现卖也是一乐。

　　可是几个龙王都是一脸不信任的看着七王爷。

　　“这玩意儿？还能吃一块想一块？别扯淡了！要不你先吃一块？”

　　老二睚眦瞪着眼睛道。

　　七王爷一听，顿时就炸毛了，窝草，好你个老二够狠毒啊，可是七王爷心虚啊，连忙解释道：“这个，我也没中毒，不需要解毒，我吃这个干什么。”

　　看到七王爷这幅表情，兄弟几个还有老龙皇的脸都黑了，看你这个表情这东西就绝对有问题啊！

　　七王爷看到这几个人都瞪着自己，顿时就急了。

　　“反正你们不吃，这毒自己可解不了，你们自己选吧。”

　　几个人都是面面相觑，最后还是龙皇清了清嗓子道：“咳咳……老九，你是最小的，你先尝尝吧。”

　　其它几个龙王听到龙皇这么一说，顿时眼睛就是一亮。

　　“是啊，是啊，老九你先尝尝！”

　　“对！我们小时候又好吃的都先给你吃的！”

　　“大哥说的没毛病！”

　　老龙皇也是严肃道：“老大说的有道理。”

　　九龙王螭吻的脸顿时就绿了，怒道：“凭啥是我先吃？大哥怎么不先吃呢？你是老大，不论是按照朝仪，还是按照家宴，都是皇上先动筷子。”

　　九龙王也不是善茬，直接把皮球踢了回去。

　　几个龙王一听，也是纷纷点头。

　　“九弟说的有道理啊！”

　　“我觉得也是！”

　　“这皇上不动筷子，谁敢动筷子？”

　　几个龙王都是老来成精的人物，直接变成了墙头草，反正不让他们先吃，咋都行。

　　兄弟情义？

　　在臭豆腐面前不存在的！

　　龙皇一看这皮球踢到自己这了，顿时也是有点懵逼。

　　老龙皇也是点点头道：“老九，说的也没错，老大要不就你先吃吧，你是大哥，发扬一下风格？”

　　龙皇眼睛都瞪大了，爹啊，不带这么坑儿子啊，你是曾经的九五之尊啊，怎么立场说变就变呢！

　　龙皇也急了，红着脸道：“话不能这么说，这父皇都不曾动筷子，当儿子的哪有先吃的道理，有违孝道，这传出去是要让人看笑话的！”

　　老龙皇顿时就怒了，好小子，竟然敢坑爹？

　　“行了！别吵了，堂堂龙皇，龙王竟然为了一盘菜而吵得不可开交，这传出去才是真的让人笑话！行了，你们几个也都别谦让了，都一起吃！”

　　叶秋在屋子里看的都要笑炸了，不由得感慨道：“不愧是皇家啊，就是吃个臭豆腐都要勾心斗角，啧啧啧。”

　　龙皇和其它几个龙王都傻了，可是看到这老爹是真的发怒了，哪里还敢再争辩，都是颤颤巍巍的端起一块臭豆腐。

　　“这……唉……”

　　几个人都闭上了眼睛，七王爷也是长叹一口气，不忍直视，把头扭了过去。

　　“咦……”

　　“咦……”

　　“咦……”

　　几乎是异口同声，几个龙王和龙皇都是轻“咦”出声，纷纷睁开眼睛，放出极为绚丽的光彩。

　　“这……这……怎么可能？怎么会这么好吃！！！”

　　老九螭吻惊呼道。

　　紧接着其它几道惊呼也是纷纷传出。

　　“外酥里嫩，嚼碎了之后，里面竟然还有浓郁的汤汁，虽然已经凉了，但是却一点都没有影响它的口感！”

　　“油而不腻，在加上这葱花香菜辣椒油，简直就是完美的搭配！”

　　“说臭，但是吃起来，就没有那种臭的味道了，反而是奇香无比！”

　　“说真的，竟然有一种十分熟悉的味道！好像，好像这种味道就来自我们的家，但是就是想不起来。”

　　几个龙王和龙皇瞬间被臭豆腐征服了，七王爷和老龙皇都是将信将疑的看着几个家伙，可是这几个人的表情，根本就不像是作伪。

　　“别抢！我是老小，你们不是都应该让着我么？”

　　“放屁！我是大哥，你们知道我平时处理政务有多累么？”

　　“滚开！老三，你可别忘了，当初要不是我为你挡那一箭，现在也就没你了，你现在跟我抢东西？”


第1608章 道果大会前夕

　　老龙皇看到了自己的儿子们，大肆的开始争抢臭豆腐，尽管心中存疑，不过为了解毒，也顾不了那么多了。

　　毕竟这种呕吐的感觉简直太难受了。

　　老龙皇端起手里的臭豆腐，伸出了筷子，吃了一口。

　　“咦……”

　　砸吧砸吧嘴，老龙皇的老眼都瞪大了，这玩意儿，真好吃啊！

　　他身为龙皇，这儿世上什么珍馐美味没有吃过，可是这闻起来臭，吃起来却是带着其中奇香的小吃，顿时把老龙皇的味蕾打开了。

　　“都慢点，给为父留点！”

　　老龙皇大吼一声。

　　七王爷顿时被雷的外焦里嫩，这老爹……

　　只见这道境顶尖灵族的龙族高层，全都窝在一个大锅之前，争的面红耳赤。

　　“我是大哥，你们当弟弟好意思跟大哥抢吃的？”

　　“不要脸，自己当大哥的，还跟弟弟抢吃的，你也好意思！”

　　“都起来，自己老爹都还没吃饱，你们是要造反么？”

　　“父皇，此话说的不对，这是油炸食品，吃多的对身体不好，还是我们来吧！”

　　老的老，少的少，都是吵吵的跟个什么似的，就差打起来了。

　　七王爷在一旁站着却是难掩悲哀，看着自己的哥哥弟弟，还有老父亲争着抢着吃的自己屎，七王爷觉得自己真不是人。

　　“行了！解了毒就行了！这还是第一次做，还不是太好吃，吃过了有毒性，等我好好改良一下，等到道果大会让你们吃饱。”

　　七王爷最后没了办法，只能撒了一个善意的谎言，有啥招？难道真的看自己兄弟和父亲被往死了坑么？

　　七王爷心里已经把叶秋给惦记上了，就是绑着这小子，也让他做一次正经的臭豆腐。

　　几个龙王和新老龙皇听到了七王爷这么说，也都是眼睛房亮。

　　“真的还能更好吃？”

　　七王爷：“……”

　　其实七王爷心里还是有点佩服叶秋的，这小子看起来修为也就是那么回事儿，可是这手段……

　　想想当初自己以吃立道，却是被父亲训斥，兄弟嘲笑，这小子一个加了料的美食，却让这些平时自持身份的家伙弄得连面子都不要了。

　　不过好在这些龙王还算有点操行，没到没脸没皮的地步，而周围的文武大臣也是纷纷苏醒缓过劲来，再争下去，可是真要丢人了。

　　再然后，就是七王爷把厨房搬到了街道上，给文武百官都吃了臭豆腐，算是满血复活了。

　　吃过的……都说好……

　　臭汁子熬的足够多，但是豆腐，可是没炸这么多，七王爷只好受累，三天之内，玲珑城的金雾冒起三十三回，臭满全城，很多玲珑城的居民都恨不得死了，最后发现连求死都是没有力气的。

　　而来参加的道果大会的人，也都被折腾的分外凄惨，不过好在这几天七王爷不眠不休，弄出了给所有人解毒的臭豆腐。

　　七王爷的大名时隔千年又走红了。

　　“你们都听说了没？七王爷出关了！”

　　“是啊，据说修行有成，突破大道，已经跻身了道极境强者了！”

　　“而且你知道最牛气的是什么？七王爷的道果乃是一美食，名曰臭豆腐，好家伙，一出手，便是几乎覆灭了龙宫水族！”

　　“那你是没看到当初龙皇还有老龙皇，以及一众龙王当街抢夺臭豆腐的场面！”

　　“走走走，去奇食斋看看，兴许有幸能吃到！”

　　可是当很多人来到奇食斋之后，却是发现奇食斋已经人去楼空，歇业了……

　　……

　　龙宫，鼎食殿，这是当初七王爷还没封王的时候的寝宫，道果大会在即，七王爷是不论如何都要出席的，而且最近一段时间还是名声大噪。

　　又回绝了一帮前来拜见的人，七王爷臊眉耷眼的瘫坐在椅子上。

　　叶秋则是在一旁恭维道：“恭喜大哥，名扬四海，天下皆知……”

　　“滚犊子！”

　　七王爷怒不可遏，任谁被认为精研千年的道果，竟然是臭豆腐的时候，估计都是一肚子委屈。

　　你丫道果才是臭豆腐！

　　叶秋最近几天，可是看到了这新晋结拜大哥坐立不安的姿态，知道他还在为那一泡屎而耿耿于怀。

　　“大哥，不是我说你，这多大点的事儿，你数万年来也收了不少委屈，谁都看不起你，你这也算是翻身农奴把歌唱，顺便报了一箭之仇，要是我肯定乐呵。”

　　叶秋还是打算劝慰一下，毕竟他现在得报大粗腿，他已经跟七王爷交了实底儿，但是七王爷还没跟自己回话呢。

　　七王爷一听，也是算念头通达了一些，其实叶秋说的话，也是在理，他这些年受了不少委屈，表面上不在意，但是一个男人总让人说没出息，面子上还是有点过不去，要不然何必闭关千年？

　　叹了口气，七王爷皱眉道：“老弟，你那个事儿我想过了，但是确实不好办，女娲一族都是一些死心眼的傻娘们，一般人都不愿意招惹，我那皇兄一心为龙族发展，你要是拿不出筹码，这老小子是不会答应帮你的。”

　　七王爷打量了叶秋一番，点点头道：“你小子肚子里面有墨水，要是道果大会上秀上几手，咏上几首龙诗，为龙族添些道果，到时候我在给你说话，兴许能成。”

　　叶秋眉头微微皱起，这弄了半天，自己还是得抛头露面，如果可以叶秋倒是不想弄出太大的动静了，不过叶秋也知道，这七王爷这些年好吃懒做，在龙族没有实权是真的。

　　转头一想，要是得了个文豪的身份，也未尝不可，至少在这道境之中，行走也能有诸多方便。

　　“那行吧，到时候看，反正臭豆腐的做法我已经交给你了，你本身也是美食宗师，应该能一点就通。”

　　“行了！你就别提臭豆腐了，现在这各族都知道了，老子的道果是臭豆腐了，我家那老头还让我用臭豆腐摆宴席，你说……唉……”

　　听到叶秋一提臭豆腐，七王爷脸色就是有点幽怨，不就是帮不上什么忙么，至于直接就接人伤疤么？

　　叶秋撇撇嘴，老子不自在，你也别舒服。


第1609章 老熟人

　　道果大会如期举行，万里海疆之上飘满了画舫。

　　龙宫也是在云头设了台子，龙皇，龙后，龙王，文武百官列作其次，水兵护卫海疆，气派非凡。

　　“腾蛇一族，贺礼送到，明珠十斗，太乙玄铁十万斤。”

　　“毕方一族贺礼到，火魂金三万斤，灵玉百块。”

　　“陆吾一族贺礼到……”

　　一艘艘画舫从四面八方而来，然后又沉到海面之上，场面极大。

　　叶秋也是不由得心中感慨，这龙族果然不愧是顶级灵族，势力非凡。

　　叶秋在琢磨自己接下来的计划，没有和七王爷一块来，不过也不算晚，正好接近这迎客的尾声，道果大会也正要开始了。

　　“叶先生！叶先生！”

　　一个欢快的声音响起，叶秋一转头，便是看到了朝着自己挥手的林婴，而龙莹莹也是颇为激动，她还以为叶秋不来了呢，担心了个够呛。

　　“这边，叶先生！我已经给您留了位置了！”

　　叶秋也看到龙莹莹在上首给自己站了坐，便是笑着点点头，飞着……

　　这两个丫头大动作，很快就引起了云台上人的注意，纷纷皱眉，而龙太子则是脸色苍白的坐在龙皇身边，这个位置是云台上视野最开阔的地方，一下子就看到了叶秋，顿时脸就绿了！

　　龙太子心里的怒火，轰的一下子就起来了，怒道：“莹莹，你身为三公主，在云天之上大呼小叫，成何体统？还有此人是谁？难道什么阿猫阿狗都能，上云台么？”

　　所有人也都是一愣，不过也都是暗暗点头，这三公主在云台之上如此喧哗确实不是很好。

　　龙皇也没想到自己儿子哪来的这么大的火气，不过说的也在理，就没有说话，毕竟如果没有意外的话，自己这个大儿子这次道果大会之后就能奠定下一代龙皇的位置了，偶尔僭越一下，也没事儿。

　　龙莹莹脸色顿时就变得难看无比，连忙解释道：“大哥，我刚才是有点激动，不过叶先生可不是什么阿猫阿狗，你也应该知道吧。”

　　龙莹莹没提自己七叔和叶秋结拜的事儿，要不然自己的老父亲和爷爷一定会炸毛的，龙族本身就是极为高傲，七叔算是异类，要是在知道这七叔和凡人结拜，那叶秋绝对讨不了好。

　　龙太子也是捏准了，自己七叔不在场，在准备臭豆腐，而且不论谁都不敢透露叶秋和自己那个该死的七叔结拜的事情。

　　哼！

　　自己只要是在这次道果大会上博得一个满堂彩，那么这七叔也未必再敢动自己了。

　　“我不知道，本太子怎会认识一个卑微的凡人！”

　　龙太子矢口否认，如果可以，他想任何人都不知道那天的事儿，当初在场的很多人都被龙太子下了死命令封口。

　　“胡说八道！”

　　龙莹莹被气得眼泪都在眼圈里打转，这要是叶秋不准上云台，还怎么能帮她？

　　“行了！不要争吵了，莹莹，你以后少和那些民间的人接触，有损身份！”

　　龙皇也是皱眉道，毕竟这大庭广众，太子和三公主吵架，确实不太好看。

　　“是啊，莹莹现在是越来越没规矩了，看来也该嫁人了，到时候让夫家约束一下，这麒麟一族的九皇子业已成年，据说天赋极佳，到时，我去讨们亲事。”

　　龙后在一旁添油加醋道，这龙后是龙太子的生母，三公主是贵妃所生，见到儿子怼人，龙后也没控制，直接上了。

　　龙莹莹更是心中气苦，满脸都是绝望，这叶秋要是上不得云台，她可就真完了，这七叔怎么就不来啊！

　　叶秋也是悬浮在半空之中，眉头直皱，他见到这云台之上起了争执，却听不分明，而眼前却是有兵将拦路，这是出了什么情况？

　　而就在这个时候，坐在云台次席的一个龟丞相也看到了悬浮在半空的叶秋，手里的酒碗直接就掉桌子上了，神情也是激动起来，蹭的窜了起来，比刚才林婴和龙莹莹都激动，颤声道：“太……太……太……”

　　龙皇龙后满朝文武都是吃惊不小，这龟丞相是抽什么风？

　　不过这龟丞相可是大有来头，是曾经去万界垦荒的先驱，载誉而归，就是老龙皇都是要喊一声老哥哥，虽然是朝臣，但是地位却是很特殊，哪怕这一向老成持重的龟丞相做主这么出格的举动，龙皇不仅不怪罪，反而是关切道：“老丞相，您这是怎么了？”

　　龟丞相却是没有搭理龙皇的意思，而是死死的盯着叶秋。

　　被这么粗大的目光盯着，叶秋自然也感觉到了，转头一看差点吓了跟头。

　　龟丞相！！！

　　老熟人啊！

　　这个忠心的老丞相虽然只见过一面，但是叶秋可没忘，为了守护万龙坟场，万年不出，一个堪比半圣的大罗金仙，可以说是为了龙族奉献一生了。

　　当初叶秋还惦记龟丞相会不会在自己灭世的时候罹难，现在一看，果然千年王八，万年龟，命是真鸡儿硬啊！

　　不过看到龟丞相的口型，叶秋就感觉有点糟，连忙使了个眼神。

　　龟丞相是谁？

　　那可是侍奉龙皇不知道多少万年的人，都说伴君如伴虎，能在龙族做到丞相，察言观色那已经技近乎道了，一下就读懂了叶秋的眼神。

　　虽然心里不知道叶秋是怎么来到道境的，而且为什么不想表露身份，不过龟丞相心态摆的很正，毕竟这可是当初他准备追随的人，只是后来出了意外。

　　来到龙族之后，看到这个太子，龟丞相有点失望，有点不成器，哪有自己的太子爷有出息，连太极弓都能拉的开。

　　不过他知道叶秋一定有目的的，先上太子爷上来再说。

　　龟丞相转过头看着龙皇，深深的叹了口气，指着叶秋道：“陛下，我观此子，骨骼清奇，灵光罩顶，书香四溢，定然是饱具才华之辈，万万不是凡人，臣下觉得应该请上来。”

　　龟丞相人老，看了起来也老实，谁都每当老丞相是瞎扯淡，听到龟丞相这么一说，所有人都有点发蒙。

　　难道真是龟丞相说的这样？要不然他为啥这么激动？


第1610章 真·大实话！

　　龙皇一怔，这龟丞相是出了名的话少，眼界高，龙皇也能感觉出来，这龟丞相对龙族皇子都不是很待见，也不亲近，这其实挺扎心的。

　　不过转头一想，当初去到万界垦荒的龙族据说都是一代英杰豪雄，还经历过大世，眼界之开阔总要比他们这些困守在道境的人强，也能理解。

　　不过这龟丞相竟然对一个凡人小子赞不绝口，真是……稀奇啊！

　　龙莹莹看到这龟丞相竟然帮叶秋说话，顿时就是心花怒放，连忙道：“是啊，叶先生就是很有才华，还是龟丞相慧眼如炬。”

　　这一句话就算是给龙太子的面子给踩了，龙太子说叶秋是阿猫阿狗，可是这龟丞相却把叶秋夸的跟朵花似的，这不就是说龙太子眼光不行么？

　　鉴于太子哥的不给面子，龙莹莹也没惯着自己哥哥的面子。

　　龙太子被气的不轻，可是他还是有点自知之明，连爷爷都颇为依仗的龟丞相面前，他丝毫不敢造次。

　　可是龙太子心里也犯嘀咕，叶秋到底有么有才华他心里有数，能写出千古传世诗的人，能没才华？不过这龟丞相是什么眼神？还是这小子一看就长的有才华？

　　龙皇把这儿子和女儿的表情尽收眼底，不想在这道果大会上让人看笑话，便是直接开口沉声道：“既然是老丞相看中的人，那请上来也无妨。”

　　龙太子脸色顿时就是一黑，这父皇一开口，他便是拦不得叶秋的路了，可是若是真的让这小子参加道果大会，绝对不是什么好事儿！龙太子心思急转起来。

　　而龙皇下令之后，拦着叶秋的水兵便是一一放行，龙莹莹和林婴也赢了上来。

　　“叶先生！”

　　这是龙莹莹。

　　“叶先生！你怎么才来？这席面一点都不好吃……”

　　这是林婴。

　　叶秋笑眯眯的对着林婴道：“当初不是给了你三只大鹏鸟么？”

　　林婴咂咂嘴道：“一天一只，今天正好吃没！”

　　龙莹莹一脸无奈，推开林婴，小声的对着叶秋道：“叶先生，您要小心，我大哥可能要针对你！”

　　叶秋也是翻了个白眼，这不是明摆着的么？不说心眼宽窄，这小子就是精研佛系，结了那么大的梁子，要是还不针对自己，叶秋心里就真该犯嘀咕了。

　　叶秋不怕刚正面，就怕老阴哔。

　　“没事儿，把心揣肚子里。”

　　看到叶秋云淡风轻的样子，龙莹莹就是一阵敬佩，不愧是一代文豪，单单就是这胆魄已经大的没边了。

　　她认识叶秋时间还短，要是相熟叶秋的人，一准告诉他，这点小事，还看不出叶秋胆大。

　　叶秋一步步的走上云台，身后跟着林婴和龙莹莹。

　　龙皇的眉头微微皱起，在云台之上的文武百官都是人精，一眼就看出来了，这龙莹莹竟然落后叶秋一个台阶，跟在叶秋身后做从属状，都是眼神诡异起来。

　　一个龙族三公主，一个凡人，地位孰高孰低，心知肚明，这走法可是有点不太对啊，龙族重规矩，坏规矩的事儿，很容易被人发现。

　　难道……

　　龙皇心里咯噔一下子，怪不得这丫头不想嫁人，这莫不是昏了头，看上了这凡人小子？

　　龙太子也发现了这一点，眼前顿时就是一亮，暗道有才华有什么用，不一样是乡下土包子，顿时给身边的一个心腹大臣使了个眼色。

　　身穿蟒袍的老者一步踏出，训斥道：“大胆凡人，胆敢走在三公主前面，当真一点不懂礼数么？”

　　叶秋眉头一皱，好家伙，这还没等上云台呢，就开始发难了，这龙太子够急的。

　　龙莹莹也是一惊，她对叶秋惊为天人，根本没往这处想，顿时焦急起来。

　　龟丞相哪里能看着叶秋受欺负，便是淡淡道：“太子太傅此言差矣，我看刚才三公主口称先生，可能是拜的老师，老师在学生前面走，并不失礼吧？”

　　然后龟丞相温和的朝着龙莹莹看了一眼，点了点头。

　　龙莹莹也是机敏人，见到龟丞相帮衬，一点都没犹豫道：“丞相说的没错，叶先生学富五车，知识渊博，我仰慕不已，便是没跟父皇和母亲说，便是私自拜师了，还请父皇恕罪！”

　　龙太子脸色更黑了，娘希匹，这龟丞相是怎么回事儿？难道他已经站在三妹那边去了？想到这里龙太子便是一惊，这可不妙，不过转头一想，这三妹那么没出息，怎能引得这庞然大物投靠应该不可能。

　　任凭龙太子想破头，他都猜不到叶秋和龟丞相是老相识，还是主仆关系，在他老人家眼里，叶秋的龙太子俨然比他有灵性多了。

　　想起叶秋当初在万龙坟场纵横捭阖，把天庭，魔族众人玩弄于股掌之中，何等的意气风发，这才是真正的龙太子应该有的水平，至于眼前的龙太子……差点意思，不，是差很多意思。

　　龙皇还没说话，太子太傅顿时就是更加愤怒道：“三公主！你竟然拜一个凡人为师！难道这满朝文武没有好老师了么？”

　　太子太傅这话说的诛心，如果三公主要说是，那可真把人得罪光了。

　　龙太子脸色稍缓，扳回一城。

　　龙莹莹满脸焦急，眼泪又浮上眼圈。

　　叶秋一看不乐意了，都给人孩子要气哭了，他也够不要脸的，人家龙莹莹好说不说也万把岁了，可是叶秋两世为人，有点膨胀。

　　而且叶秋职业有什么，那就是燕大老师啊，一听这话，合着你看不起光荣人民教师咋的？

　　叶秋咂咂嘴开口了。

　　“要我说吧，龙族满朝文武说没水平，那是不可能的，毕竟能撑起这么大的龙族，也都是干实事儿的，可是要说文化水平，咳咳……我就不多说了，要是真的文道高铸，也没必要年年请人来开道果大会了。”

　　叶秋已经把形式判断好了，龟丞相貌似很牛逼，龙皇跟他说话都得温声和气的，而且叶秋说得这话不算过，而且还有几分道理。

　　一干龙族皇族，还有满朝文武脸都黑了，不是因为叶秋诋毁，而是因为叶秋说得话……就是特么的大实话！


第1611章 龙皇打岔

　　龙族擅武，还未成年便是力能拔山，翻江倒海，但是要说有文化，真谈不上。

　　习惯使用肌肉的人，是不太愿意动脑子的，尽管经历了几万年的发展，龙族之中还是莽汉文盲居多。

　　为啥开道果大会？说白了，就是借诗悟道，提炼世人对龙族的理解，反哺自身，这一点其实没错，借鸡生蛋，而且龙族足够强，也有大把的人喜欢攀附。

　　可是归根结底，还是一句话，文盲会武术，面子有了，里子让人嘲笑。

　　龙族也大多都知道，自己这个缺点，现在被叶秋一句话点破了……挺闹心。

　　所有龙族看叶秋的眼神，也都不爽了起来。

　　龙莹莹大惊失色，这叶先生，怎么敢这样！

　　龙太子顿时就是兴奋起来，瞟了一眼父皇，龙脸都绿了，这小子八成药丸。

　　太子太傅顿时勃然大怒道：“混账！难道你以为自己比在场的文武百官在文道的造诣都高么？”

　　叶秋没犹豫。

　　“是的。”

　　就是这么狂。

　　云台上顿时一片寂静，谁都没想到叶秋能这么干脆，干脆的近乎不要脸。

　　龙皇龙后脸色直抽抽。

　　龙太子也怔住了。

　　太子太傅目瞪口呆。

　　龙莹莹直捂脸，叶先生，知道您有文化，可是有点飘啊。

　　林婴则是一脸从容，因为在她单纯的心里，叶先生就是最厉害的，文武百官算啥……不如烤翅。

　　龟丞相心中暗赞，太子果然还是当初的太子，没认错。

　　“竖子！目中无人！”

　　太子太傅被气的直哆嗦，想拽点文，骂叶秋，毕竟这么大的身份，跟一个凡人骂脏话跌份。

　　叶秋下意识的接道：“老狗！满嘴喷粪！”

　　“噗！”

　　全场顿时就是一阵喷茶声，惊悚的看着叶秋，这小子是不想活了吧，竟然敢骂太傅。

　　就是龟丞相也是哭笑不得，这太子，还是这么恣意。

　　龙皇这下也看不过眼了，十分震怒，可是还没等龙皇说话，叶秋主动道歉，有些羞赧道：“抱歉，抱歉，最近脑子里面装的全是诗词对联，为了对仗工整，下意识就接了。”

　　所有人都瞪大了眼睛看着叶秋，这是真不要脸啊！

　　龟丞相看到情况不好，也是紧忙打圆场道：“常言道，不疯魔不成活，可能是这位叶先生，已经诗词入魔了，有些忘我，定然是精于诗词之人，诸位看，这话虽然挺脏，但是对仗确实工整。”

　　所有人都把目光转向龟丞相，这都行？丞相，你是脑子有病了吗？

　　可是没人敢说，毕竟老丞相身份在这呢。

　　太傅的眼睛要喷火，老子被骂了，你竟然关心的是对仗？要不是你修为高，老子就跟你打一仗！

　　老龙皇坐在云台最高层打盹，岁数大了容易困，一听这边吵吵，也是醒了，前面没听找，就听到龟丞相说叶秋“精于诗词了”能得到这个开荒元老的认可？

　　老龙皇感兴趣了，打了个呵欠道：“既然老哥哥觉得这个少年精于诗词，那就让让他做首诗瞧瞧，没什么可争的。”

　　老龙皇醒的是时候，龙皇和一众文武都傻了，就这么一句话就揭过了？人白骂了？

　　可是他们哪知道老龙皇刚睡醒，还以为是给老丞相兜面子，龙皇连个屁都没敢放，为啥？怕爹。

　　家天下的皇朝，爹就是天，他翅膀再硬，也逆不了天。

　　龙太子，更别提，要气炸了，坑孙子的爷爷。

　　叶秋心里暗笑，多半是幸运值起效，这老龙皇打岔打的好，这么好的人，当初怎么就没挽救一下他食屎的命运呢。

　　龙皇皱了皱眉道：“那好，就让他做首诗吧，要是水平过关，还好，若是不佳，也该罚。”

　　毕竟威严还是要保证的，不然话，以后谁都敢跟龙族面前撒野了。

　　龙太子急了，这可不是啥好事儿，怀才如怀孕，太容易看出来，这小子不吐，都让这些人给催吐了。

　　不行，不能让这小子自由发挥，得他出题，出什么题呢？

　　龙太子看到龟丞相眼前就是一亮，开口道：“我看龟丞相这么看重这个叶先生，那么便让他给龟丞相做首诗。”

　　龙太子多有心眼儿啊，这来到道果大会的人都是想着怎么给龙族作诗的，谁会想着给龟丞相作诗？

　　保准这小子没准备！

　　龟丞相也是心中不满，毕竟自己家的太子被针对了，想要开口，却是被叶秋笑眯眯的打断了。

　　“多谢龟丞相照顾，那不才就为龟丞相赋诗一首，还请丞相不要嫌弃。”

　　叶秋这一插嘴，龟丞相也是一愣，暗道太子难道还有作诗的本事？还给自己作诗？有点担忧，不过太子都开口了，那就是等会儿做的不好，也给他圆回去。

　　龟丞相这是喜欢叶秋喜欢的没边了，喜欢的已经没有底线了，也是跟叶秋学坏了，要不然正直的龟丞相是干不出这事儿的。

　　“谈何嫌弃，这么多年，还没有人给我这个老家伙做过诗呢。”

　　龟丞相感慨道。

　　其它人听的没什么感触，可是老龙皇一听眼圈就红了，这龟丞相当初为了龙族奔赴万界，还守了那么多年的万龙坟场，那是何等的孤单寂寞冷。

　　这是为龙族贡献出自己一生的功臣啊！

　　老龙皇顿时就忍不住了，对着叶秋认真道：“小伙子，你放心大胆的作，不要有心理负担，做不好了，也不罚你，要是做好了，大大有赏！”

　　众人一听，都是一阵绝倒，太子太傅脸彻底绿了，这仇不好报啊！

　　太子也气的站不稳了，到底你是谁爷爷啊！

　　叶秋摇摇头，自从他见到了龟丞相之后，他就打算送龟丞相一首诗了，因为他已经知道了这道境的源流，一手好诗，估计对龟丞相大有裨益。

　　现在龟丞相这么扶助他，也当的起一首诗。

　　叶秋开口了。

　　“嗟神龟之奇物，体乾坤之自然。

　　下夷方以则地，上规隆而法天。

　　顺阴阳以呼吸，藏景曜于重泉。

　　食飞尘以实气，饮不竭于朝露。

　　步容趾以俯仰，时鸾回以鹤顾。

　　忽万载而不恤，周无疆于太素。”

　　这是曹植《神龟赋》的选段，叶秋没敢全抄，可是等到叶秋话音落定，全场已然鸦雀无声。


第1612章 大会开始

　　整个云台之上，都是骇然的看着叶秋，这诗……

　　“轰！”

　　一道惊雷当空炸响，随即这天上的云团猛然翻滚起来，无数飞花飘坠，金光璀璨，又有阴阳二气显化，腾挪旋转，这苍穹之上，一个巨大的神龟虚影浮现，伟岸博大，仰天长哮，震动万里海疆。

　　海疆之上的画舫也是动摇起来。

　　“啊……这是怎么回事？”

　　“天降异象，难道是有神物出世？”

　　“了不得，我看这异象自云台而起，难道是云台上出了什么变故？”

　　万族都是纷纷惊骇起来。

　　异象不绝，神龟哞叫惊天动地，最后才化作一阵金光，猛然没入龟丞相的身体，龟丞相也被惊呆了，讷讷道：“这，这……突破了！半圣之境？”

　　龟丞相脑海之中回响着叶秋刚才吟诵诗词的章句，心中涌起无数念头，以前很多修行上的困惑，似乎被直接点透，豁然开朗。

　　云台之上一片哗然。

　　“这，这竟然真的是道诗！”

　　“何止是道诗啊，这怕不是千古道诗，不然的话，怎么能让龟丞相这么强大高手突破？”

　　“了不得啊！”

　　满朝文武看向叶秋的眼神都是一片惊悚，这也太可怕了吧！

　　而现在，连龙皇和龙后的脸色看叶秋的脸色也都变了，出口成章，便能令龟丞相大获裨益，怕不是当世文豪了！

　　叶秋对着龟丞相微微笑道：“这首诗做的仓促了，等来日给老丞相补全。”

　　“什么？”

　　云台之上更是一惊，这都诗成异象了，结果叶秋竟然说这首诗是不全的！这要是全了，得什么样？

　　龟丞相听到叶秋的话，也是吃惊不小，这个太子爷竟然有作诗的本事！而且作的还这么好，简直就是文武全才啊！看到叶秋对自己挤眼睛，龟丞相紧忙道：“不忙，不忙，等到小先生，什么时候补全了，什么时候给我就好。”

　　“好！好！好！”

　　老龙皇可没管这么说，他本身也不是什么文化人，可是他看到了这叶秋所做诗词竟然对龟丞相有好处，那便是做的好了，连道三声好字。

　　“小先生果然是一代文豪，这诗做的好，小先生想要什么奖赏？尽管讨要！”

　　看来这老龙皇是爱屋及乌了，直接就把叶秋给喜欢上了。

　　叶秋则是摇头道：“雕虫小技，不足挂齿，怎么样？现在证明了我可以给莹莹当老师了吧？”

　　啪！

　　就好像一个响亮的巴掌，直接打在了，满朝文武的脸上，龙皇看着叶秋也是颇为不喜，这小子有才华是有才华，可是做人差点，不知道见好就收。

　　很多人的心里，叶秋都被贴上了一个恃才傲物的标签。

　　叶秋却是毫不在意，他想要的是龙族的一些帮助，以后也不想呆在龙族，喜欢不喜欢自己不重要，叶秋从来都不认为喜欢能当饭吃，只有利益联系才是最紧密的。

　　只要是自己做出了，龙族能够认可的诗，那么龙族势必就会帮助自己。

　　在场之中最生气的莫过于太子太傅了，被骂了一顿，然后还不能发火，简直要憋屈死了。

　　龙太子也是被气的不轻，可是现在这种情势，他短时间之内已经动不了叶秋了。

　　龙皇看到一时间冷场，便是转头恭敬道：“父皇，时辰差不多了，道果大会可以开始了吧？”

　　“呼呼……”

　　没有回应，传来一阵鼾声，众人一看，老龙皇又睡着了。

　　龙皇：“……”

　　龙皇苦笑的摇摇头道：“吩咐下去，道果大会可以开始了，第一轮，淘汰赛开始，一人写首诗呈上来。”

　　叶秋一愣说是道果大会，不过看起来更像是考试了，多半是一轮轮筛选下来，选出好诗，选出有文采的人。

　　“道果大会开始了！”

　　“快速速写诗！”

　　“飞黄腾达就在今朝！”

　　万里海疆之上的画舫之中，来人都是纷纷开始把已经打好腹稿写在纸上，然后由统一的考官收上来，进行第一轮批阅。

　　而云台之上，诸多皇子公主手下的门客也都是纷纷开始作诗，他们在云台之上，有特权，做出的诗词能提前得到品评。

　　这也无怪，毕竟这下面的人多半都来自民间，大多数都是陪榜的，基本上这有些名气的大文豪，都被邀请上了云台，下面的这些画舫之中，能做出好诗的人，很少，能作出道诗的万中无一，有那么一个，成色也不高，算不得上乘。

　　而叶秋在品茶，龙族的茶不错，多半是贡品，喝一杯便是能洗涤筋骨肉身，虽然对叶秋现在的肉身强悍并没有太大的用处，不过蚊子再小也是肉。

　　“太子爷，您是怎么来到这的？”

　　龟丞相忍不住给叶秋传音了。

　　叶秋叹了口气，把自己灭世之后，万界归一的事情简单的说了一下，还有自己此行道境的目的。

　　“什么？原来是这样！怪不得……”

　　龟丞相被惊得不轻，他万万没想到，这太子爷竟然有这么大的本事。

　　龟丞相脸色阴晴不定，沉吟了片刻然后传音道：“太子爷前世的身份恐怕是非同小可，甚至涉及的层面会更高。”

　　叶秋也是暗暗点头，这他早已经有了判断，甚至这装逼系统的出现，恐怕都并非偶然。

　　“不过太子放心，臣下一定会鼎力相助的，毕竟臣下在这龙族之中还是有些话语权的，不至于让太子独木难支。”

　　龟丞相这一番话，可是让叶秋感动的够呛。

　　“那我就在这谢谢龟丞相了。”

　　龟丞相摇头道：“我这不仅仅是在帮太子爷，也是在帮龙族，当初留在龙族的弟子太不争气，这个太子，也……唉……实在是不好说什么，大世即将到来，争端再起，要是龙族还是想当初那样妄自尊大，坐井观天，恐怕还是要前蹈覆辙！臣下忠于的是龙族，并非一家一姓，谁能带着龙族走向强大，谁就是臣下效忠的对象。”

　　叶秋一愣，心头苦笑，这龟丞相还真是实在，不过兴许也是这龟丞相看到了自己的本事才觉得自己是值得投资的对象了吧。


第1613章 拍桌子走人

　　紧接着叶秋便是问道：“老丞相，刚才我听你说的，大世即将到来，是什么意思？”

　　龟丞相听到叶秋问这么问题，脸色也变得极为凝重道：“大世将起，因为太子爷致使万界归一，那么这诸天万界的道果也都将会和一处，您知道这意味着什么么？”

　　叶秋脸色也是一变，他就说到了道境之后，似乎有什么事情要发生，但是他一心惦记着咩咩，倒是注意，现在听到龟丞相这么一说，叶秋顿时耸然一惊。

　　“战争？灵族和仙族的战争？”

　　叶秋惊呼道。

　　争夺道果，那就一定会产生动乱而战争，可是叶秋想到可不仅仅是道境，要知道在地球可是这万界之中的最大的一个异类！

　　龟丞相眼中藏着深深的敬畏，摇头道：“已经不止于此了，万界归一，是定数，但是这定数来的太快，因太子爷所致，所以太子爷是变数，当我回到道境的时候就知道这定数有变，担忧不已，但是没想到这变数竟然来自您！”

　　叶秋面色沉重道：“战争的地点在哪？道境？还是……？”

　　龟丞相意味深长的看着叶秋，摇头道：“这我就不知道了，不过太子爷也应该知道，这变数的开端可是盘古世界。”

　　叶秋浑身巨震，果然……要不妙！

　　而就在叶秋安娜心惊的时候，却是突然跳出了一个绿豆眼的中年人，指着叶秋道：“这所有人都在写诗，可是为什么这个叶先生不动笔？难道是不参加道果大会么？”

　　叶秋一愣，扭头看着中年人，这家伙又是从哪跳出来的？还找茬？难道是没看到刚才老子作诗么？

　　周围的人也因为这中年人的指责，而把目光投向叶秋。

　　“是啊，他怎么没写诗？”

　　“不会是写不出来吧？”

　　“这一炷香的时间马上就要到了，这小子还不写，等着被淘汰吧！”

　　龙皇龙后的目光也投向了叶秋，带着疑惑。

　　但是叶秋却是没有搭理中年人的意思，让自己参加淘汰赛？跌份！

　　都是一代文豪了，和一群渣渣比赛，不够丢人的，所以叶秋没搭理。

　　龙莹莹在一旁扯了扯叶秋的袖子，低声道：“叶先生，这是户部尚书吴礼杰，是我太子哥的亲信。”

　　听到龙莹莹这么一说，顿时就明白了，这小子还惦记自己呢。

　　叶秋看着那个户部尚书，喃喃道：“吴礼杰，无礼节，怪不得这么不懂礼节。”

　　“噗！”

　　周围又是一阵喷茶声，呆呆的看着叶秋。

　　这家伙的脑子是真灵活啊，张口就怼，一点都不含糊，而且这户部尚书的名字被叶秋这么一解读，却还真是备有一番风味。

　　满朝文武都是暗自摇头，吴礼杰这家伙怎么非要跟这小子刚，没看到这小子，刚才都得到了老龙皇的人可，而且龟丞相明摆着就是很欣赏这小子。

　　叶秋云淡风轻道：“我的水平太高，所以我还是不先动笔了，不然的话，怕是要坏了这万人的前程，尔等先抛砖，我再等一会儿。”

　　所有人都是一片哗然，这小子口气可是太大了，难道他真的以为这无数名士，还有这万族之人都没有一个人作诗能比他好？

　　还尔等先抛砖？那不就是摆明了看不起他们么？

　　“这小子好大的口气！”

　　“哪来的底气如此狂妄？”

　　“混账！难道以为自己作了一首残缺的诗词，得到了老丞相的赏识，便是妄自尊大了么？”

　　这云台上见过叶秋的人毕竟是少数，只有太子和他当初带到奇石斋的一众名士，大多数人只见了叶秋，刚才给龟丞相作的诗词，不过他也说了，这诗词并不完整，而且咏龟不咏龙，说明这小子虽然有文采，可是未必就比他们要强。

　　不过龙莹莹倒是并不意外，龙太子和手下的名士叶秋都不意外，因为叶秋在奇石斋的时候，已经说过了同样的话了。

　　只是龙莹莹一阵苦笑，这叶先生有才华是有才华，可是这也太不会做人了，这么说可是要犯众怒的。

　　云台之上渐渐地骚乱了起来，不论文武，还是名士都是纷纷表示对叶秋的不满。

　　而后不知道是谁，估计是下面这些收诗的考官来到云台送卷子的时候，看到这个场面，叶秋的“狂言”也被传到了万里海疆的画舫之上。

　　“竟然出了这么一个狂人？”

　　“狂的没边了！”

　　“真能吹牛逼！还他写了咱们就写不了了？”

　　“呸！他大爷的，说谁是砖呢？”

　　但凡是学文的，都有点傲气，被叶秋这么一杆子打倒，底下也乱了。

　　叶秋看着龙太子一脸的奸笑，便是知道一定是这小子搞出的事情。

　　龙太子恭敬的对着龙皇道：“父皇，虽然这叶先生有些才华，不过这规矩不能坏，这搞特殊不好吧。”

　　一群名士听到太子这么说，顿时也是纷纷附和。

　　“是啊，凭什么这小子能搞特殊？”

　　“难道说自己写诗写的高，就能这样么？那我说我是天下第一诗人！”

　　“不要脸的！”

　　看到叶秋被口诛笔伐，龟丞相有点坐不住了，叶秋却是把龟丞相按下，摇头笑笑，表示不用他出头。

　　龟丞相一愣，便是知道太子应该是另有解决之法，为了尊重叶秋，龟丞相便是没有说话。

　　龙皇也是眉头大皱，他是不喜欢的叶秋的，恃才傲物，以为自己有点本事，还被龟丞相赏识便是大夸海口。

　　不过还是得看龟丞相的面子，便是试探道：“丞相，您老看这道果大会万年以来都是这个规矩，谁都不能免俗……”

　　龟丞相得了叶秋的暗示，也没说什么，平淡道：“陛下觉得应该怎么样，那就怎么样吧。”

　　龙皇一愣，倒是没想到这龟丞相竟然不维护叶秋了。

　　而龙太子则是大喜，看来这龟丞相也并不是没有底线的，向着户部尚书使了个眼色，吴礼杰顿时便是对着叶秋指斥道：“听到皇上的话了没有？还不赶快作诗！没有人有特权！”

　　“哼！”

　　谁曾想，叶秋扫视周围了一圈，顿时便是冷哼一声，提起笔在书案上奋笔疾书。

　　龙太子心里别提有多爽了，你小子再牛逼，不还是要低头？

　　龙皇也是脸色稍缓，看来这小子还是忌惮龙族的威严的，还不算是太狂。

　　龙莹莹在一旁看着叶秋发怒，心里也是替叶秋委屈，毕竟她可是真的知道叶秋是躲有才华的，心里暗怪自己的父皇，怎么跟太子哥一样。

　　可是随即叶秋似乎完成了什么，然后猛然一拍桌子，毛笔也拍飞了。

　　“啪！”

　　一声巨响回荡在整个云台之上，给很多人都是吓了一跳。

　　“这小子要什么？”

　　“真是无礼！”

　　龙皇也是面色不满。

　　叶秋站起来拱拱手，面带怒意道：“既然龙族不识英杰，不知礼贤下士，那叶某告辞了！”

　　紧接着叶秋腾空而起，直接便是要飞走。

　　所有人都傻了，龟丞相也蒙了，想要阻拦，却是听到了什么，脸色顿时变得平静起来。

　　龙皇蒙了。

　　户部尚书吴礼杰蒙了。

　　满朝文武都被惊呆了。

　　太子先是一愣，紧接着，便是一阵大喜，这小子面子竟然这么矮，被气一下子就走了！

　　林婴吃东西的嘴也停下了，连忙向着叶秋追去。

　　“叶先生，等等我，别把我丢下啊！”

　　龙莹莹大急，也想跟着林婴飞去，想要挽留叶秋。

　　“叶先生，您别走啊，我知道您受了委屈，可是……”

　　龙太子看到龙莹莹要追，顿时就是大喊道：“三妹，你干什么？这么规矩么？”

　　可是龙莹莹哪里还管龙太子说什么，便是狠狠的瞪了龙太子一眼，还要想着叶秋追去。

　　“够了！”

　　龙皇终于怒了，大手一挥，把向着叶秋追去的龙莹莹拦了下来。

　　龙莹莹挣扎大喊道：“父皇，你放开我！叶先生可是不可多得的大文豪！要是错过了叶先生，这是我们龙族不可挽回的损失！”

　　龙皇一愣，龙太子暗叫不好，连忙义正言辞道：“三妹言重了，我偌大的龙族，难道要向一个狂徒求诗不成？就是它的诗词做的再好，也不至于如此！而且难道他比全天下的人，写诗写的都好么？”

　　“是啊，这人我看除了玩嘴，没有别的本事！”

　　“我估计是江郎才尽，一看让他写诗，他写不出来，然后就跑了！”

　　“哼！这样的人，我们龙族才不屑呢！”

　　这云台之上，不论是龙族，还是满朝文武，以及一众名士都是纷纷附和，诋毁叶秋，毕竟刚才叶秋可是没少得罪他们，顺带还捧了太子爷，未来的龙皇。

　　龙太子顿时得意不已。

　　龙莹莹被气哭了，哽咽道：“你们，你们凭什么这么说叶先生，你们会后悔的！”

　　龙皇听到龙太子的话，也是暗暗点头，而当听到龙莹莹这么说，脸色顿时阴沉了下来，怒道：“行了！莹莹，不要再提这个小子了！我看你就是鬼迷心窍！给我坐好！”

　　龙莹莹看到自己父皇震怒，顿时知道自己失言了，虽然还想争辩，可是已经不敢顶嘴了，要不然必然受罚。

　　完了！

　　一切都完了！

　　龙莹莹失魂落魄的落了下来，看到了带着淡淡的笑意看着他的龟丞相。

　　而此时龟丞相伸出一根手指，指向书案，笑的意味深长。


第1614章 又一首？

　　龙莹莹顿时就是一个激灵，对啊，这龟丞相不是十分欣赏叶先生么？可是叶先生走的时候，怎么不拦着？

　　而且刚才这龟丞相一点想替叶先生说话的意思都没有？

　　“老丞相您……”

　　龙莹莹像是抓住了最后一根救命稻草。

　　龟丞相却是摇摇头，依旧指着叶秋刚才奋笔疾书的书案，这下龙莹莹似乎才反应过来，向着叶秋桌子上看去。

　　只是这一看，便是眼睛再也离不开了，顿时激动了起来，喃喃道：“叶先生，您……我知道，我就知道，您一定会让他们后悔的！”

　　龙莹莹腾的站起来，抄着叶秋书写的宣纸，大声道：“父皇！我希望您赶紧把叶先生追回来！不然的话，您一定会后悔的！”

　　整个云台之上顿时都愣住了。

　　所有人刚才都以为叶秋走了，便是没人搅局了，没想到的是这三公主竟然这么坚持。

　　龙太子也是暗恨，这三妹竟然还不死心，可是还没等龙太子说话，龙皇先炸了，怒吼道：“龙莹莹！你疯了么？你也不看看今天是什么日子！”

　　这次龙皇是真的怒了，本身他就是不喜恃才傲物的叶秋，这家伙拍案而起扭头就走，说明根本就没把他这个龙皇看在眼里！

　　“朕就明确的告诉你，这样人就是再有才华，哪怕作出惊世的道诗，朕也不会承认他的，更别提后悔！”

　　“皇上说的对！这样的人就是再有才华有什么用？”

　　“哼！我们龙族不用看任何人的眼色！”

　　“光有才华有什么用？有才华之人比比皆是，这个人一看就品德不行！”

　　而就在这个时候，一声更大的咆哮声传来。

　　“都吵什么吵？成何体统？”

　　却是老龙皇的醒了，听到老龙皇这么一吼，整个云台都安静了下来，不过多数有人暗自腹诽，估计这老龙皇可不是生气他们不成体统，而是打扰他睡觉了。

　　龙莹莹本身已经被龙皇训斥的不敢说话了，心中也是一片绝望，知道这叶先生是把父皇给得罪了，可是现在爷爷行了，龙莹莹一咬牙道：“禀报皇爷爷，这叶先生被气走了，叶先生的才华堪称绝世无双，诗词才华无人可以企及，叶先生要是走了，那可是对我们龙族最大的损失啊！”

　　“闭嘴！”

　　龙皇气的直哆嗦，今天这个女儿是怎么了？难道真的中了那个姓叶的邪了？

　　老龙皇被龙皇大吼吓了一跳，怒道：“喊什么喊？你想吓死老子么？你给我闭嘴！”

　　龙皇顿时就是脸色一僵，不敢说话了。

　　老龙皇看向龙莹莹皱眉道：“你说的叶先生，是不是就是刚才给老丞相作诗的人？怎么就走了？还是被气走了？”

　　老龙皇在睡前还记得要赏这个给老丞相作诗的人，可是抵挡不住困意，又睡着了，然后又被这云台上的吵嚷给惊醒了。

　　龙莹莹刚想回答，龙太子紧忙就抢话道：“道果大会开始，这小子一动不动，吴尚书指出这小子应该参加淘汰赛，结果这小子大言不惭，说自己下笔之后，别人就没法作诗了。”

　　“但是我和父皇都觉得应该按照规矩来，可是这小子直接扭头就走，还说我们龙族不知礼数，不礼贤下士，您说这不是根本就没把我们龙族放在眼里么？这样的人就是再有才华，也不应该惯着他，不然的话，且不是有点才华的人，都要骑在我们龙族头上拉屎了？”

　　老龙皇一听，脸色也是有点难看，清了清嗓子道：“这叶先生是有点狂妄了。”

　　龙太子一听便是一喜，龙莹莹却是急了，直接道：“一个人的才华，是和一个人的脾气成正比的，我认为，叶先生当的气这样的脾气！古往今来，从来没有任何一个人能比叶先生还有才华，可以说，叶先生就是我们龙族崛起的重要契机！”

　　龙莹莹是豁出去了，她现在只能赌叶秋，不然的话，她在道果大会之后，势必会沦为一个联姻的悲剧，她只有在道果大会上大放异彩，才能有资本拒绝联姻的命运！

　　而且在龙莹莹心里，对刚才她说的话，是足以负责任的，因为她看到了叶秋在宣纸之上留下的东西，她敢肯定，只要她把这些东西念出来，一定会震惊整个龙族！

　　龙太子嘲讽道：“三妹，你这话说的太过了吧？这小子反正已经走了，你怎么吹都行是不是？”

　　云台之上所有人都是摇头不已，这三公主确实是疯癫了，就刚才那个小子，能当的起这么重的评价？

　　龙莹莹怒视着龙太子道：“哼！我才没有吹嘘！叶先生的才华，都在这一张纸上证明了！是与不是，一读便知！”

　　“咳咳……我觉得，还是让三公主读一下，也无妨。”

　　沉默了半天的龟丞相开口了。

　　老龙皇一愣，点点头道：“那莹莹，既然老丞相想听，你就读吧。”

　　龙太子好像说什么，不过还是忍住了，毕竟龟丞相和爷爷都开口了。

　　其实龙太子对叶秋还是忌惮不已的，毕竟他可是亲眼见识过叶秋的才华，再一再二，早已确认，不过刚才是哪个小子仓促所做，应该不会很好吧。

　　龙莹莹得到了爷爷的首肯，顿时就是激动起来，拿起手上的宣纸，神情也是变得极为肃穆。

　　三公主开口了。

　　“真龙潜匿隐苍波，且与虾蟆作混和。

　　等待一朝头角就，撼摇霹雳震山河。”

　　一开口全场皆惊，老龙皇惺忪的睡眼，猛然瞪得老大。

　　而坐在龙椅上的龙皇也是耸然一惊。

　　龙太子，满朝文武，一众文士都是变得鸦雀无声，整个云台都落针可闻。

　　异象渐渐显化，一个幼小的潜龙在水潭里隐匿，等待千年，头角峥嵘，鳞爪飞扬，冲天而起，抖擞龙躯，山河动摇，只是异象显化了一半，便是突然消失。

　　“这是怎么回事？”

　　“怎么异象消失了？”

　　“这诗的成就不仅止步于此啊！”

　　一众龙族都急了，刚才他们心中刚刚有所感悟，而就在此时，龙莹莹面带嘲讽再次开口了。

　　“天昏地黑真龙移，雷惊电激雄雌随。清泉百丈化为土，鱼鳖枯死吁可悲。”

　　所有人都是大惊失色，又一首！！！


第1615章 废诗！

　　还未等一众人惊讶，霎时间风云激荡，苍穹之上，雷霆万千，一条黑色的大龙漫天周旋，纵横百里，威仪四方，地上的水流呈现出干涸之象，千里赤地，似乎一切水生生物都无法存活下来。

　　“这又是异象！”

　　“怎么可能？能引发异象的那一定是道诗啊！”

　　“一出手就是两首道诗？”

　　有一文士站出惊呼道：“这两首诗都了不得啊的，第一首诗写的是潜龙升天，不鸣则已，一鸣惊人，第二首则是表现龙族的威仪霸道，都是十分形象，好诗！果然是好诗！”

　　一众龙族高层也都是纷纷下意识的点头，他们为什么能感觉出来这诗词写的好，那是因为他们刚才在这诗词被读出来的时候，有所感应，神识念头都似乎豁然开朗。

　　“是啊！这是好诗啊！”

　　“我感觉到，我的境界要突破了！”

　　“还差一点！还差一点！这到底是差什么啊？”

　　可是渐渐地，异象瞬间崩解，消弭于无形，所有龙族都傻了。

　　龙皇先急了。

　　“这是怎么回事？难道是诗词没念完么？这异象怎么消失了？”

　　所有龙族都是差不多相同的心情，这种感觉就好像是啪啪啪的时候，男人突然不行了，那种不上不下的感觉，把在场所有的龙族都几乎要给弄疯了。

　　龙莹莹一脸的冷笑，心中快意不已，让你们看不起叶先生，现在知道厉害了吧！

　　还没完呢！

　　龙莹莹压制着内心的激动，继续看向手中的宣纸，郎朗道：

　　“黑云崔嵬行风中，凛如鬼神塞虚空。

　　霹雳迸火射地红，上帝有命起伏龙。

　　龙尾不卷曳天东，壮哉雨点车轴同。

　　山摧江溢路不通，连根拔出千尺松。”

　　哗！

　　整个云台上都炸了。

　　“第三首！竟然还有第三首！”

　　龙皇腾的从龙椅上坐了起来，一脸的难以置信。

　　龙后花容失色。

　　龙太子紧张的吞了口口水。

　　老龙皇已经再无一丝昏睡之意。

　　龙族满朝文武，还有一群名士，都是震撼无比。

　　异象再起，万里黑云之中，似有秘物潜伏，惊雷动天，伏龙天降，偌大的龙尾在天边拖曳，发现前路阻碍瞬间爆发出无尽的愤怒，当空一击，便是扫荡前路，再无物可阻。

　　“此诗带着一往无前之意，又是一首道诗！”

　　又一个名士惊呼道。

　　可是紧接着，这异象又是瞬间崩解，消失不见，所有的龙族都是脸色难看，都跟吃了屎一样。

　　“莹莹，你……”

　　龙皇艰涩的开口，却是还没等说完话，龙莹莹似乎像是解气一般，继续读道：

　　“古剑诚难屈，精明有所从。

　　沉埋方出狱，合会却成龙。

　　牛斗光初歇，蜿蜒气渐浓。

　　云涛透百丈，水府跃千重。

　　拖尾迷莲锷，张鳞露锦容。

　　至今沙岸下，谁得睹玄踪。”

　　“斯须九重真龙出，一洗万古凡马空。”

　　“带火移星陆，升云出鼎湖。希逢圣人步，庭阙正晨趋。”

　　整个云台之上已经变得落针可闻。

　　又是三首诗！！！

　　加上之前的三首诗，那就是六首诗！

　　这到底是什么样的才华，才能在这一瞬间，写就六首诗词，而且还每一篇都这么好！

　　技近乎道，可以通神了！

　　难道他的道，是诗词之道么？除了这个猜测，没有人再会认为是因为别的原因了，太可怕了，这个家伙简直就不是人！

　　而这个时候，龙莹莹才歇了口气，环视四周，狠狠的瞪了龙太子一下，然后把目光落在了龙皇的身上，严肃道：“我之前就说过，叶先生的才华无人能比，叶秋先生说他动了笔，那别人就再也不能动笔，根本就不是吹牛，说的就是实话！可是偏偏要将叶先生气走，这是我们龙族最大的损失！”

　　龙莹莹说到最后，已经是极为委屈，既为叶秋，也为自己，但是看到周围惊骇的眼神，龙莹莹便是突然感觉到心中一片畅快，她知道，她今天的做法，让满朝文武，和一众长辈都难堪了，她叶秋极有可能会受到重罚，可是她已经不在乎了。

　　龙莹莹现在想做的唯一一件事，就是给自己讨个公道，给叶先生讨个公道！

　　龙皇也沉默了，不知道在想什么。

　　龙太子更是心中惶恐，他知道叶秋有才华，也十分厉害，可是那曾想叶秋能厉害到这种程度，可是随即龙太子便是十分庆幸，要是这个家伙还在这里，而且用这六首诗词参加道果大会，那自己这个三妹妹很可能会得势！

　　而这个叶先生也绝对会在龙族得到极大的地位，甚至自己太子的位置都有可能不保！

　　龙太子赶紧使了个眼神，这户部尚书吴礼杰瞬间授意，直接大声道：“三公主说这话有些欠妥吧，臣下不否认这个叶先生的才华，可是要说这六首诗词有多高明那也未必，这异象一出，却又崩解，这证明意境不稳，也并非什么传世佳作。”

　　龙太子看到这吴礼杰起头了，便也是郑重道：“父皇，如吴尚书所说，这六首诗，到底有什么样的价值，还有待考究。”

　　龙皇似乎也被龙太子说的有点意动，可是龙莹莹却是直接插嘴冷笑道：“执迷不悟，太子哥，你根本就不配当龙族的太子，为了个人仇怨，竟然对龙族的发展和前途置若罔闻，不用考究了，现在我就让你看看，这异象为什么一出现就会崩解！”

　　说完龙莹莹便是把手中的宣纸翻转个面，以示众人。

　　龙太子听到这龙莹莹指责自己，顿时就是勃然大怒，可是看到宣纸之后，顿时就是浑身巨震。

　　只见这雪白的宣纸之上，龙飞凤舞的写着六首诗词，可是却被两个交叉的线条给毁了，上面还布满了墨迹，脏污的还不如一个擦屁股的纸！上面的字得努力的辨别才能看的清楚。

　　“废诗！他竟然把诗废了！怪不得会出现异象崩解之状！”

　　所有人这才恍然大悟，原来这个叶先生竟然在写完了诗之后，自己划掉了！


第1616章 太子失势

　　龙皇的脸色瞬间变得极为难看，这是嘲讽，吃果果的嘲讽！

　　到了现在，这云台之上的所有人都知道了，这个叶先生是有才华的，而且才华惊世，绝世无双，瞬息之间六首道诗，字字珠玑。

　　可是这六首道诗，却是不能拿来用的，因为这六首诗都被废掉了！

　　这人走了也就走了，可是偏偏要留下六首诗，这样的用意是什么？

　　是为了证明自己才华，或许有这样的成分，可是更多的，可能就是为了打脸吧！

　　当被问到，你以为你自己的才华能超越满朝文武么？那个干脆的回答，“是的”，足以证明他的骄傲。

　　还有那一句，“我不动笔，是因为我动笔了，别人就没法动笔了”，现在想想叶秋从上到云台之上的表现，可以说是傲气的没边了。

　　可是这六首诗词，虽然谁都不说什么，可是心里已经下意识的接受了，叶秋之所以这么傲气，那是因为人家根本就是有傲气的本钱。

　　而废诗的举动，很好理解，都把人家得罪成了这样，人家怎么还可能热脸贴冷屁股，有这样的才华，在道境之中，不论哪一种族，都会被列为上宾！

　　龙皇纵然谁叶秋的做法十分气愤，可是还是知道叶秋这六首诗的分量，转头看向龙莹莹，皱眉道：“莹莹，你刚才说的意思是，太子和那个叶先生本身就认识，而且还结怨了？”

　　龙太子脸色顿时就是一变，要是龙莹莹把奇石斋的事情说了出来，那就坏了。

　　“父皇！”

　　龙太子疾呼道。

　　“我没问你。”

　　龙皇冷淡道，看到了龙太子的表情，龙皇心里已经差不多知道了确有其事了。

　　而龙莹莹则是抽了抽鼻子，不顾龙太子哀求的目光，开口了。

　　“事情是这样的，我好友林婴三日前传来信件，说要携友同游……”

　　龙莹莹已经不管会不会造成不好的影响了，现在的她只想出气。

　　龙太子的脸色彻底变得一片惨白，完了。

　　……

　　而此时叶秋已经飞驰在了万里海疆之上，渐渐的放缓了步伐，开始欣赏海疆之上风景。

　　“叶先生，等等我……等等我啊……”

　　后面清脆焦急的声音传来，叶秋悬停在半空，摇头道：“傻丫头，追过来干什么？”

　　林婴气喘吁吁的追上叶秋，吐吐舌头道：“啊呀，叶先生不在，哪有什么意思，不吃啦，不吃啦，反正也不好吃，一群傻子，龙族全家都是傻子，连叶先生这么又才华的人都不识得！”

　　林婴颇有些为叶秋打抱不平的气愤，叶秋莞尔一笑，心里还是挺感动的。

　　虽然林婴口口声声的说这道果大会的筵席不好吃，可是嘴却是很诚实，吧唧吧唧，吃了好几桌子了，毕竟都是平时不可多得的奇珍异兽，还有仙桃仙果，能让这个小吃货，离开美食来追自己，足见友情深厚了。

　　叶秋笑呵呵道：“放心，等闲了，我给你做一百零八道菜，我们那有个名头，叫满汉全席，好吃的紧。”

　　林婴听到叶秋这么说，眼前顿时就是豁然一亮，惊喜道：“真的么？”

　　在她印象中，叶先生说一是一，说二是二，叶先生都说好吃，那一定很好吃。

　　“唉……只是叶先生，我们现在去哪？我听我爷爷说，您这次来龙族是有要事在身的。”

　　也许能让林婴不去思考好吃的，而去关心的人，全天下就只有叶秋独一份了。

　　“咱们哪也不去，就在这。”

　　叶秋淡淡笑道。

　　“啊？呆在这干啥呀？”

　　林婴傻了。

　　叶秋自信道：“不出一个时辰，就有人来请我们了。”

　　“这……”

　　林婴有点不信。

　　叶秋泰然自若，观起海景来了，林婴想要说话，怕扰了叶先生的雅兴，也就站在一边等着。

　　……

　　而此时在云台之上，龙皇震怒的一拍龙椅。

　　“砰！”

　　“混账东西！你还配当龙族的太子么？千古传世诗的事回来之后为什么不跟我说，这样的惊世之才，竟然因为你的私欲而错过了！我说你出处针对此人，原来是他不愿投靠与你，而想要投靠你妹妹，你就真的一点都没有容人之量么？”

　　龙皇可以说是要气疯了，他可没想到叶秋竟然在玲珑城之中就已经做出了千古传世诗！

　　而且还一字千金，压碎白玉案，那更加侧面证实了这六首诗极有可能价值极大！

　　满朝文武也是一片哗然。

　　“太子竟然和这叶先生有仇怨？”

　　“怪不得我总觉得太子处处针对，原来是这样！”

　　“这个叶先生的才华果真了得啊，随笔千古传世诗，这六首诗……难道……”

　　所谓墙倒众人推，刚才这文武百官还是众口一词的说叶秋如何如何，现在看到这龙皇训斥太子便是立马改变了口风。

　　龙太子一脸黯然，他知道现在不论他怎么解释也都没用了，已经落下了心胸狭窄，不能容人，自私自利，不顾龙族发展的罪名，这个帽子扣下来，自己的太子之位可就难保了。

　　“是啊，我也觉得大哥这次有点过分了，我从那叶先生给龟丞相作诗的时候，就知道此人不一般。”

　　这是龙族二皇子，平时为人低调，喜好诗书，被人视为书呆子，龙太子难以置信的看向自己的二弟，随即心中苦笑，二弟，你藏得好深！

　　他知道，自己大错铸成，这些人都要发力了。

　　“唉……大哥人是好人，只是心眼太小了。”

　　“平时看着宽厚，背地里……算了，我不说了，指摘自己大哥是不对的……”

　　“大哥，确实不太适合当太子，格局太小了。”

　　转眼间，龙太子顿时就变成了千夫所指，而就在这个时候，太傅突然道：“皇上，太子毕竟年少，犯错也实属正常，不过我认为当务之急，还是应该先把叶先生请回来，毕竟这六首诗……”

　　听到太傅这么说，龙皇也是十分意动，而龙太子看到太傅的眼神，顿时心领神会，直接道：“父皇，既然大错是儿臣犯下，那就让儿臣去解决吧！儿臣保证把叶先生请回来！”


第1617章 危机

　　所有人都是一愣，龙皇也是狐疑的看着太子。

　　太子一脸的愧疚道：“是儿臣自私自利，枉顾龙族运道，还请父皇给儿臣一个赎罪的机会，儿臣不求父皇和各位的原谅，只求能弥补自己的错位！”

　　太子这一番话说下来，情真意切，声泪俱下，真的就是一副痛改前非，洗心革面重新做龙的态度。

　　可是龙莹莹却是觉得，有点不对，这根本就不像是自己大哥平时的性格，刚想要开口，龙后却是说话了。

　　龙后面露凄楚的看着龙皇，哀求道：“陛下，皇儿都知道错了，您就给他一个改过的机会吧，求求您了。”

　　谁儿子谁心疼，看到自己儿子这般痛哭流涕，龙后顿时就受不了了。

　　龙皇看到这个场景也心软了，毕竟是自己的大儿子，摇头叹了口气道：“罢了，罢了，太子此去一定要拿捏好态度，这叶先生才华横溢，必然心有傲气，万万不可再恶语相向，诚恳的请他回来，你可知道了？”

　　龙皇说到最后，已然严厉起来。

　　“儿臣领命！放心吧，父皇，儿臣一定能把叶先生请回来的。”

　　龙太子磕头顿首，一副认真的模样，可是谁都没有看到了，在低头的一瞬间，太子眼中闪过一丝狠厉之色。

　　随即太子便是化作一道金光，向着叶秋离开的方向追去。

　　龙皇叹息道：“这太子性格狭窄，是朕疏于管教了，不过若是能够改过自新，也应该能有所进益，希望他这次之后，可以成长吧。”

　　云台之上的满朝文武一听龙皇这话，也都是纷纷的安静下来，指责太子的声音更是消失不见。

　　他们都是老油条了，知道这龙皇这一番话的意思，那就是明摆着要保太子了，潜台词就是如果太子能把这件事处理妥当，那么一切都不会追究。

　　毕竟是长子啊，刚才出口指责太子人，也都是心里发凉，这太子的地位在龙皇心中太重了。

　　龟丞相则是面无表情的饮茶，似乎一切都不放在心上。

　　龙莹莹担忧的看着叶秋离开的方向，不知道为什么，心里总是感觉又什么事情即将要发生，转过头看了看面色淡定的龟丞相。

　　龙莹莹心里顿时觉得这龟丞相更加的高深莫测，她可是清晰的记得，叶先生的留书，可是龟丞相指给她看的，可是为什么叶先生走的时候，龟丞相丝毫没有阻拦的意思呢？这龟丞相明明看起来就是十分欣赏叶先生啊。

　　……

　　而此时在一望无际的海面上，落日渐渐西沉，几乎把整个海面都染成了红色，显得格外的壮观。

　　“古人说，山怡情，海壮志，真是诚不欺我。”

　　叶秋赞叹了一声，他从未在这个角度上看过海上落日，这么一看，还挺美。

　　“也不知道这金乌好不好吃，唉……可惜金乌一族太强了……”

　　叶秋在津津有味的欣赏落日余晖，林婴却是很无聊，听到林婴的喃喃自语，叶秋也是哭笑不得。

　　“你这丫头。”

　　林婴嘟着嘴看着叶秋道：“叶先生，我看是不会有人来了，我们还是走吧，我的肚子都饿了。”

　　叶秋摇头笑笑道：“再等等……咦……不用等了，人来了……”

　　叶秋耳朵微微一动，便是看向来路，一道金光横空而来，速度极快，目标就是自己。

　　可是随即叶秋脸色就是微微一变，阴沉了下来，厉声道：“林婴退开！”

　　说完，叶秋就使了个巧劲，直接把林婴退开了数十里之外，林婴还在迷糊之中，吓了一跳嚷嚷道：“叶先生，你干嘛呀……”

　　可是下一刻，林婴却是看到了，那道金光直接和叶秋撞击在了一起，随后叶先生便是倒飞而出，喷出一大口鲜血，林婴顿时就是一声惊呼。

　　“叶先生！”

　　“别过来！我没事！”

　　叶秋通体金光闪耀，眼睛微微眯起，凶光闪烁，刚才这猝不及防的偷袭，已经让他受了不轻的伤势。

　　肉体很强，几乎要和他相当，而且功力深厚，修为境界可能要超过玄仙的境界！

　　“哼！果然武道精湛，受我一击，竟然不死！”

　　飞来的金光渐渐隐没，露出其中人，林婴吃惊道：“龙太子！”

　　叶秋也是眉头大皱，这家伙竟然来追杀自己了？随即叶秋耳朵微微一动。

　　“太子……您怎么样？是臣下疏忽，竟然没有料到这龙太子竟然起了歹心！”

　　龟丞相的声音传了过来，显得十分焦急。

　　紧接着，叶秋便是听到这龟丞相把自己走后的事情都说了一遍，叶秋暗暗点头，果然事情按照自己安排的发展了。

　　这一切本身就是叶秋设计好的，可以说，是从这龙太子开始刁难自己的时候，叶秋就已经计划好了，而这龙太子不过是自己计划之中的一个棋子！

　　因为龙太子的刁难，所以自己才能借题发挥离开，然后留书，让龙族的人知道自己的价值，这样，龙族为了挽回自己，就是比要请自己回去。

　　这样的龙族就理亏了，为了这六首诗，甚至以后更多的诗词，龙族势必要向着叶秋的低头！于情于理，也说得过去！

　　可是百密一疏，叶秋怎么都没想到，这龙皇是个傻哔，竟然让龙太子来请自己回去，叶秋明显的能感觉到，龙太子已经对自己起了杀意。

　　叶秋心知，自己十有八九不是这龙太子的对手，而龟丞相离得太远，鞭长莫及，这怎么办！

　　叶秋大脑急转，面对绝对的实力，就是系统也帮不上忙。

　　不行，至少得先拖延一段时间。

　　“我想，龙皇让你来是请我回去的吧，若是你杀了我，难道你就不怕龙皇惩罚你么？”

　　龙太子则是面色一片愤怒，低吼道：“闭嘴！该死的，要不是你，我也不会背上自私自利的骂名，我穷极一生，都在为龙皇之位努力，全都被你给毁了！如今我太子之位不保！活着还有什么意思！”

　　龙太子浑身气势高涨，凶狠的瞪着叶秋，咬牙切齿道：“反正我也当不了龙皇了，那便杀了你，以解我心头之恨！”


第1618章 不如就杀了吧

　　叶秋听到龙太子的话便是一愣，然后便是反应过来，这个龙太子还不知道龙皇是想要保住他的太子之位。

　　叶秋这下算是明白了，原来是这龙太子心理素质太差，被龙皇一训斥，还有文武百官的口诛笔伐之下，认为自己已经要失去了太子之位，所以才导致心灰意冷，对自己动了杀心。

　　叶秋暗自皱眉，这个龙太子，说起来，也不过就是一个心智不成熟的孩子罢了。

　　要不要告诉他，他并没有失去太子之位？这样的话，便是可以让龙太子放下杀心，事情也可以圆滑的解决。

　　可是紧接着，叶秋便是把这个念头打消了，这么做虽然能够把事情解决，可是无疑会给他的心里蒙上阴影，这种退让的举动，系统也万万不会允许。

　　杀了他！

　　继承龙族太子之位，反正有龟丞相在一旁扶助，自己同样有一身真龙血，也被远征洪荒的龙皇认可，只要自己真正的成为龙太子，那么龙族还能不倾力相助么？

　　这个念头一产生，便是毫不遏制的疯长了起来。

　　叶秋知道，要是这太子不失势，那么道果大会之后极有可能登临帝位，而自己和龙太子又有这么大的仇怨，一旦这龙太子登基，被说帮助自己了，不报复自己都不可能！

　　叶秋深深的吸了口气，现在他能够击杀这龙太子的手段，只有太极弓，而龙太子能不能给他一箭的机会？

　　答案的是否定的，太极弓准备的时间太长，需要蓄力，龙太子足以用这个时间来击杀自己。

　　叶秋眼睛微微一转，突然灵光一闪，低喝道：“你口口声声说龙皇之位是你毕生追求，可是你觉得你真的适合做皇帝么？心胸狭隘，小肚鸡肠，见识短浅，城府浅薄，无御下之能，无治世之智，说白了，你没有一颗帝王之心！也不符合帝王之道！”

　　叶秋一番话，顿时如同重锤一般，一下下的轰击在了龙太子的心上，龙太子顿时就是恼羞成怒的大吼道：“混账！我从懂事开始，就精研帝王之道，你一个卑微的平民！有什么资格，跟我谈帝王之道？我的大道根基就是皇道！你说我不懂帝王之道？”

　　叶秋心中猛然巨震，果然自己赌对了！

　　叶秋刚才的时候，就已经开始试探这龙太子修行的大道是什么，这龙太子说，从小就精研帝王之道，那很有可能他的道果便是帝王之道。

　　现在一经试探，这龙太子果然就表露了出来，既然知道了这龙太子的大道是何物，那就足以乱他心神！

　　至于帝王之道？

　　叶秋心中油然而生不屑之意，若论帝王之道，他乃是五帝转世，更是帝尊真身，只是一直压制而已。

　　叶秋冷笑道：“那好，我便是和你比一比这帝王之道！”

　　龙太子一听，顿时就是一愣，随即便是气急反笑道：“哈哈哈，我听到了什么，你要和我比帝王之道？”

　　龙太子心里想的是，自己如今虽然落魄了，可是也没到一个凡人都能欺辱的地步，连一个凡人都要和自己比帝王之道，龙太子觉得自己受到了莫大的侮辱。

　　龙太子嘶吼道：“混账！今天我就让你看看，什么是真正的帝王之道！！！”

　　随即龙太子身化龙形，长达千丈的金龙横空飞舞，大海之上瞬间掀起无尽的波澜，惊涛拍岸，浊浪排空。

　　“帝临四海！御道皇拳，给我灭！”

　　这苍穹之上，一道绝大的金龙虚影显化，此时夕阳已经西沉，这道金龙虚影把夜空都照的金亮，金龙头戴宝冠，身披锦袍，贵不可言，身边文物相随，百万兵丁，在这虚影深处，似乎隐藏着极为浩大的力量。

　　叶秋却是，怡然不惧，淡淡道：“异象很装逼么？这都是老子玩剩下的！”

　　……

　　因为这边的动静闹的太大，云台之上也都能看到这龙太子显化的异象，所有人都愣住了。

　　“帝王之道！是太子和人动手了！”

　　“这是怎么回事？太子不是去接叶先生了么？”

　　“快看看，这是怎么回事？”

　　龙皇也是一惊，运起神通，便是看到了千里之外的场景。

　　“啊……这太子对面的敌人是叶先生！”

　　一个武官大臣惊呼道。

　　“什么？”

　　龙莹莹也是大惊失色，她说这心里为什么一直有种极为不好的预感，原来是因为这个！

　　现在所有人都明白了，这太子根本就是没有去接叶先生的意思，而是心怀怨恨，去斩杀他去了！

　　“混账！”

　　老龙皇雷霆震怒，紧接着对龙皇大吼道：“这就是你教出来的儿子，好歹毒的心思！”

　　龙皇也是哑口无言，也是被气的够呛了。

　　“父皇，赶紧救叶先生啊！”

　　龙莹莹都要急哭了。

　　龙皇脸色也顿时凝固了下来。

　　“救？如何救？没想到太子的帝王之道已经精进到了如此地步，帝王之道所向睥睨，除非被更强大的帝道所压制，可是若是陛下出手，太子的帝道定然被摧毁，道果被毁灭，那就意味着太子也被毁了！”

　　一直沉默的青鱼御史，叹了口气道。

　　所有人都沉默了下来，谁都不认为龙皇会出手，老龙皇也不会，毕竟一个是龙太子，一个是外人，孰轻孰重，谁远谁进，谁都清楚。

　　龙皇会为了一个外人废了自己的儿子么？

　　“依我看来，这叶先生杀了也好，他本身就和龙儿不合，日后龙儿登基他也不会尽力辅佐，但是这样的人才不可让外族招揽去，不如杀了。”

　　龙后突然道。

　　龙后一开口，所有人都是浑身一震。

　　龙皇也是嘴唇开合了几下，没有说出什么来，面色复杂。

　　谁都没有注意到，老龙皇和龟丞相二人的脸上都是闪过了一抹失望之色。

　　云台之上渐渐的变得的沉默，依稀能听到这龙太子的咆哮。

　　龙莹莹满脸绝望，这叶先生难道要遭难了么？

　　可就在这个时候，一个威严的声音传遍四海。

　　“这就是帝王之道？那你的帝王之道真是卑微的让人耻笑！”


第1619章 这叶秋杀不得

　　清朗的声音，瞬间传遍四海，所有人都能听出来，这是叶秋的声音，都是有点发愣。

　　这太子的帝王之道俨然已经初具气象，有天子之兆，威加海内，仪动四方，可是却被叶秋评价为“卑微”二字？

　　龙太子看着眼前“渺小”的叶秋，竟然生出一种叶秋在居高临下的教训自己的感觉，这种感觉让龙太子气的几乎发狂了，怒吼道：“口出狂言！死吧！”

　　千丈腾龙虚影，换化作一道帝王之拳，连天幕都似乎被微微的照亮了些许，霸道威凌，尽显无疑。

　　万族的人都被龙太子这一击给震撼住了。

　　“这难道就是龙族的接班人？”

　　“太可怕了，这原来就是帝王之道么？”

　　“强大！太强大了！”

　　云台之上，龙皇在对叶秋的惋惜之中，还带着一些期许，虽然太子心性有缺，不过已经开始通达帝王之道了。

　　文武百官都是纷纷恭喜。

　　“恭喜陛下，有接班人了！”

　　“太子的帝王之道已经炉火纯青，实在是陛下教导有方啊！”

　　“恭喜皇上，贺喜皇上，我们龙族又诞生了一位明君！”

　　龙皇听到周围的文武捧场，虽然心中喜悦，摇头道：“这孩子虽然已经通晓帝王之道，可是心性还欠缺磨练，霸道有余，稳健不足，再等几年吧，把这孩子磨一磨，能成大器。”

　　“非也！大世将起，乱象已现，各族纷纷异动，我们需要的并不是一个守成的君王，而是开疆扩土武帝，臣下认为太子的霸道更加适合这个世道。”

　　户部尚书吴礼杰一脸严肃道。

　　“是啊，太子一定能带着龙族一展宏图的！”

　　“太子初露峥嵘，实在是我龙族之福啊！”

　　满朝文武都开始纷纷赞扬起了龙太子，好像刚才指摘龙太子的人不是他们一般。

　　而此时此刻，云台上几乎所有人都已经忘了叶秋的诗词，是啊，一个未来的君王，哪里比不上一个才华横溢的诗人？

　　龙莹莹已经彻底心灰意冷，喃喃道：“叶先生，是我害了你啊，是我害了你……”

　　而就在龙莹莹绝望之时，一个宽厚温暖的大手覆盖在了龙莹莹的头顶，龙莹莹一愣，抬头便是迎上了龟丞相安慰的目光，龙莹莹有些看不懂了，为什么从始至终，龟丞相都不替叶先生说一句话。

　　突然，叶秋清朗的声音再次响起。

　　“既然你不懂什么是帝王之道，那我就教教你！”

　　叶秋自信傲然的声音响起，所有人都觉得不可思议，一个死到临头的人，竟然还说要教龙太子帝王之道？难道他是在搞笑么？

　　可是下一刻，叶秋再次开口。

　　“天为帐幕地为毡，日月星辰伴我眠。夜间不敢长伸脚，恐踏山河社稷穿。”

　　轰！

　　似乎天地都动摇了一下，一个巨大的虚影在苍穹之中显化，头戴八宝紫金冠，下坠朱玉，身披绣金龙袍，醉卧大地之上，天如玄盖，帝如毡床，傲然惬意，半睡半醒，却是手握星辰日月，恰似玩物。

　　这虚影太大，似乎给所有人一个错觉，这个人比天高，比地广，随意旷达，无拘无束，看似闲散，却并非慵懒，而是这天下再无他可放在心里之物。

　　他不敢翻身，怕把天宇撕碎，他不敢伸脚，怕一脚蹬穿山海！

　　所有人都傻了，呆呆的看着突如其来的异象，还有那耳畔久久回荡不绝的诗篇。

　　龙皇和老龙皇都是浑身巨震，似乎陷入了茫然的挣扎之中，瞳孔之中似乎不断的有东西被湮灭，被击溃。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　龙皇和老龙皇不约而同的狂喷出一口鲜血，脸色黯然，似被挫败，但是却犹不自知。

　　满朝文武似乎也都是纷纷心神迷乱，膝头酸软，无意识的跪在了地上。

　　唯有龟丞相还能保持清醒，激动的胡须都颤抖了起来，老泪纵横道：“龙族当兴啊！龙族当兴啊！这才是我的太子爷啊！”

　　此时龙太子已经被吓傻了，千丈龙身在叶秋显化的虚影面前，就像是一只微不足道的蚯蚓。

　　叶秋此时心中一片平静，他平时的时候都会刻意的把五帝转世的记忆都压制起来，但是就在刚才，叶秋已经不打算压制了。

　　五帝的平生，功过，是非，仇恨，悲欢，喜怒哀乐，全都一幕幕的浮现在了叶秋的心头。

　　五世的帝王的记忆苏醒，让叶秋的灵魂和心里都产生了一种极其微妙的变化。

　　不知道什么时候，叶秋的手上已经出现了一把一人来高的长弓，弓弦被叶秋缓缓的拉起，雄浑而凶厉的气息喷发出来，四象虚影当空显化，张牙舞爪，凶相毕露。

　　而这样的强悍的气息也把龙皇和老龙皇都惊醒了过来，看到叶秋的手中的长弓，刹那间都是骇然失声。

　　“太极弓！太极弓不是被带去万界了么？为什么会出现在他的手上！”

　　老龙皇一眼就认出了太极弓。

　　而龙皇也是颤声道：“他，到底是什么人，竟然能拉开太极弓，这可是圣灵族的重器，非圣灵皇者不能拉动啊！”

　　只是随即龙皇便是脸色大变，大吼道：“住手！不要啊！”

　　可是已经晚了，叶秋的手已经松开了弓弦，四象腾空而起，回环缭绕，最后会合一出轰击在了龙太子的脑袋上。

　　“砰！”

　　一声巨大的声响，龙太子的头颅直接被炸的粉碎，连最后一句话都没有说出来，便是直接被叶秋毙了。

　　轰！

　　所有人都炸了，这龙太子和叶秋弄出了这么大的动静，看到这两人对战的人可不仅仅局限于云台之上的诸人，连万里海疆之上的所有人都看到了。

　　“龙族的太子被杀了！！！”

　　这简直就是天方夜谭，可是所有人都是眼睁睁的看着龙太子被直接毙掉。

　　“我的儿啊！”

　　一声凄厉的惨呼在云台之上响起，龙后顿时崩溃了，对着龙皇哭号道：“陛下！您要给皇儿报仇啊！”

　　被龙后这么一哭，龙皇也是从震惊之中苏醒过来，雷霆震怒，咆哮道：“混账！敢杀我儿！我要宰了你！”

　　“不可！这叶秋杀不得！”

　　所有人都是一愣，杀不得？这人把太子都杀了，谁这么大的胆子还敢说他杀不得？

　　全场都是寻声望去，却是发现，这开口的不是别人，而是一直默默不语的龟丞相。


第1620章 一言不合就被夸

　　“老丞相，你这话是什么意思？我知道你欣赏这个叶先生，可是你也不看看，这个叶先生都做了什么，他杀了龙族的太子！！！”

　　“一个已经在帝王之道上初窥门径的杰出龙族，难道他在你的心里，还不如一个文人重要么？哪怕他能做得出六首传世诗，也不行！龟丞相，我希望你摆正你的身份！你是龙族的丞相，你的一切都需要为了龙族着想！”

　　龙皇还未说话，龙后已经长篇大论的说了一堆，把帽子给龟丞相扣上了。

　　龙后虽然丧子，可是心中并没有失去理智，也许这就是皇家的悲哀，现在龙后想的就是给自己的儿子报仇！但是龟丞相此时站出来说这样的话，明显就是别有用意，所以她必须抢占先机。

　　龙皇也是皱眉愠怒道：“龟丞相，你难道是要为这小子开脱么？”

　　龙皇虽然尊重龟丞相，但是并不意味着什么事儿都顺着龟丞相，现在是他的儿子死了，心中只有愤怒，心想，要是龟丞相要是说出什么话来，必然要他好看。

　　甚至就连老龙皇也都是皱眉叹息道：“老哥哥，这叶秋虽然才华横溢，才高八斗，也可能是我龙族崛起的一个很好的契机，可是他做的太过了，胆敢击杀龙族太子，若是放过了他，那以后被人怎么看我们龙族？于情于理，次子必死！”

　　“杀了他！”

　　“是啊，胆敢杀害太子，大逆不道！”

　　“若是不杀，那以后是不是来个人就敢杀我们龙族了？”

　　“是啊，这万族中人都在这看着呢，要是不杀，龙族定然会沦为笑柄！”

　　满朝文武也都炸锅了，各个都是拿起武器，看那架势，只要是龙皇一声令下，满朝文武和龙族水兵都会倾巢而出，绞杀叶秋。

　　而龟丞相却是一直面色淡然，并没有生气，似乎一直都在以一个旁观者的视角在看着事态的发展，不过渐渐的，龟丞相的眼神越来越失望，喃喃道：“要是陛下看到今日这些当初留下的龙族已经发展成了这个模样，不知道是不是会痛哭一场。”

　　龙皇和老龙皇都听到了龟丞相的喃喃自语，都是眉头一皱，不知道这龟丞相这话说的是什么意思。

　　而就在此时，龟丞相似乎思绪归位，轻轻的咳嗽了一声。

　　“咳咳……”

　　这一咳，却是好像一声闷雷，震得所有人心神动摇，骇然无比，半圣修为恐怖如斯，就连龙皇和老龙皇都是忌惮无比。

　　“先都安静一下，听我说两句。”

　　龟丞相缓缓道。

　　龙皇和老龙皇都是有点惊疑不定，龙皇神色复杂道：“老丞相，你说吧，不过此人今天必死，这个没得谈！”

　　龟丞相摇摇头道：“你们难道就没有想过，为什么圣灵族重器会出现在叶秋的手里？而他为什么能拉的动？要知道从亘古以来，就从来都没有人能拉得开太极弓！”

　　听到龟丞相这么说，整个云台之上很多人都是倒吸一口冷气，尤其是龙族高层，知道这太极弓的来历，便是知道这龟丞相说的是事实，脸色都变了。

　　是啊，这小子到底是何方神圣，竟然能引动太极弓？

　　一时间，叶秋的身份便是扑朔迷离起来。

　　而龟丞相深深的看着龙皇和老龙皇道：“你们难道没有感觉到，刚才叶秋所释放出来的，王道气息远胜龙太子么？不，甚至远胜你们，他对帝王之道的理解，和二位恐怕都不是一个层次的吧？如若不信，可以查看一下你们的帝王道心，是不是已经出现裂痕了。”

　　龙皇和老龙皇这下脸色彻底变了，刚才的那一刹那，他们似乎已经被一种无敌的力量所压制，而太子的陨落，却让他们无暇顾及体内的状况。

　　而现在听到了龟丞相这么一说，顿时就是瞳孔一缩，内视起来，然后异口同声道：“这不可能！”

　　两代龙皇的脸色瞬间变得煞白无比！

　　而满朝文武在这一刻，看到了两代龙皇的样子，也似乎明白了什么，纷纷露出了不可思议之色。

　　一个凡人，竟然锤炼出的帝王之道，而且还击碎了两代龙皇的道心？这简直就是滑天下之大稽！

　　老龙皇似乎察觉到了什么，一瞬间老了千万岁，对着龟丞相艰涩道：“老哥哥，你有什么话你就说吧。”

　　龟丞相温和的笑笑，八风不动。

　　“其实我很早就认识叶秋了。”

　　龟丞相这么一说，全场都是一片哗然，原来这龟丞相早就认识了叶秋，这样一来，他们都想通了，为什么叶秋从一来，这龟丞相就对他回护有佳。

　　龙后却是似乎抓到龟丞相的把柄，顿时声色俱厉道：“好你个龟丞相！我早就看你不对，你哪里是什么功臣，分明就是外族的奸细，我知道了，你就是里应外合，来谋害我皇儿的！”

　　龙后这么说，所有人都是浑身一震，这么说似乎也说的通了，但是所有人都是难以置信。

　　老龙皇顿时就是沉声道：“龙后不要妄语，老丞相服侍龙族无数会元，劳苦功高，还未龙族先祖守墓数万年，殚尽竭虑，怎可诋毁？”

　　龟丞相却是并没有在意这龙后的诋毁，只是带着嘲讽的摇了摇头。

　　而接下来龟丞相一句话，让整个云台之上的人都傻了。

　　“在这之前，我管他叫太子。”

　　紧接着龟丞相叹了口气道：“当初若非万界覆灭归一，我也找不到返回道境的路，当初我还犹豫太子是生是死，我知道龙皇龙后一直认为我不认可当今太子。”

　　龟丞相随即转头看向龙皇龙后感慨道：“我可以凭良心说一句话，不仅仅是太子，就是龙族当今所有的子弟我都看不上，因为我见过最优秀，最伟大的龙子，智勇双全，横推当代无敌手，纵观万界，无人比他更优秀，试问见过了这样的人，我有怎么看得起这些温室之中的花朵呢？”

　　龟丞相毫不控制自己的溢美之词，可是在场的龙族都是一片呆滞，他们可是从来都没听见过龟丞相夸人，而且还这么夸人。

　　已经飞到近处的叶秋，搓了搓鼻子，喃喃道：“这龟丞相真是的，一言不合……就夸人，整的人怪不好意思的。”


第1621章 惊现哮乾坤！

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个暴露身份的侧面逼，奖励声望值+100万。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个王霸逼，奖励声望值+800万。”

　　“叮咚！恭喜宿主，开启了帝瞳第一重封印，破妄神瞳，从此以后，使用帝瞳不会唤醒恶尸，不会扰乱心神。”

　　【破妄神瞳】：窥破虚妄，看穿天下破绽隐晦，无物可防！包含一成帝尊之威，震慑天下。

　　叶秋顿时就愣住了，随即便是心中狂喜不已，并不是得到的巨大额度的声望值，因为目前他也不缺声望值。

　　而是帝瞳！

　　这可是大招啊，要知道当初这帝瞳可是连天道之眼都退避三舍，牛逼闪闪，没想到这自己因为暴露了这个龙太子的身份，却解开了帝瞳的封印！

　　而且还不会受恶尸的影响，提起恶尸叶秋心中既忌惮，又愤恨，但是却没有任何办法，不过现在既然激发了帝瞳的封印，那就意味着自己逐渐的走向了寻找自己的路。

　　叶秋心知肚明，这一次可能并非是单纯的因为击杀了龙太子，和自己暴露了身份的原因，而是自己重拾了五帝记忆，有了帝王心。

　　因为就在刚刚的时候，叶秋升起了一种莫名的渴望，渴望掌控龙族，成为龙族的皇者，也许就是这种野心才能激发了帝瞳。

　　难道是在侧面的逼迫自己走上一条帝王路么？

　　叶秋心中暗自思虑，恐怕八九不离十了。

　　而此时整个云台之上人听了龟丞相的话也全都傻了，这龟丞相说了一大堆，总结起来很简答，就是叶秋也是龙太子，而且十分优秀，而且得到了龟丞相的认可和臣服！

　　“这不可能！你当初说当初洪荒第一大劫龙凤劫的时候，当初远征的龙族就已经完全陨落了，而且没有血脉留下，现在你为什么说他是太子？这明显就是前后矛盾！”

　　龙后歇斯底里的质问龟丞相道。

　　龙皇和老龙皇也都是纷纷露出质疑之色，毕竟当初的时候，龟丞相的确对洪荒纪事做了全面的总结，几乎面面俱到，但是却从来都没有听说过还有一个太子。

　　龟丞相摇头道：“太子也是在万龙坟场开启的时候，我们才遇到的，也是在洪荒寂灭之后唯一存活下来的龙族，而且是皇族子嗣，同时在太子身上，我感受到了极为强悍的圣灵族道韵，我认为太子极有可能是我龙族气运所在！”

　　“什么？圣灵族的道韵？”

　　全场一片哗然，圣灵族在所有的灵族面前，无异于神灵的存在，现在这龟丞相竟然说叶秋有圣灵族的道韵？

　　龟丞相继续叹了口气道：“当初我之所以不说，是因为太子生死未卜，若是提及太子的身份，会引起龙族内部的动荡。”

　　“胡说八道！圣灵族隐遁无数会元，连祖龙之魂都说感觉不到了圣灵族的存在，怀疑已经灭族了，他的身上怎么可能存在圣灵族的道韵？还有，你有什么能证明他是皇族后裔？动荡？你凭什么认为他能引起！”

　　龙后思路极其敏锐，一下子就指出了，龟丞相话语之中的诸多疑点。

　　满朝文武也都是纷纷质疑的看着龟丞相。

　　叶秋本身也不想开口解释什么，毕竟他杀了人家儿子，人家母亲愤怒也无可厚非。

　　可是当叶秋看向了龙后的时候，顿时一段信息出现在了叶秋的脑海之中，便是破妄神瞳看穿了装逼值龙后的身世底细，直接传递给了叶秋。

　　“龙玉艳，九代蟠龙一族长女，现为龙族龙后，母仪万里海疆，育有一子三女，长子为哮乾坤所生，三女为……”

　　叶秋眼珠子顿时就瞪大了，一脸的见了鬼的模样的看着龙后，哮乾坤是谁？狗犊子啊！

　　坑害自己失去神志大开杀戒以灭世的罪魁祸首！

　　这特么的可是惊天大爆料了！

　　自己杀死的龙太子竟然是狗犊子的儿子！

　　等等……

　　叶秋顿时反应过来，当初这狗犊子蛊惑自己之后，便是销声匿迹，而叶秋回到了华夏之后因为着急寻找咩咩，所以并没有把他放在心上，可是现在突然想起这个家伙，叶秋突然就反应过来，这个家伙保准没死！

　　是啊，这狗犊子本身就是先天神魔，而这先天神魔极有可能就是灵族，来自于道境，而当初这狗犊子蛊惑自己的时候，应该就知道自己会导致万界归一，他不可能没有后手！

　　一个在万龙坟场磨了几万年都没磨死的家伙，怎么可能轻易那么死掉，而且那个老家伙心眼贼多，更不可能自己寻死！

　　既然龟丞相来到了道境，那么狗犊子，也说不定！叶秋心中狂跳，狗犊子可不可能就在这！

　　想到这里，叶秋顿时就是怒火上头，没管周围的人争论，直接仰天长啸：“哮乾坤！你个狗娘养的！老子刚宰了你的亲生儿子，你都不出来，你是没卵子的么？”

　　叶秋这一声厉啸响彻云台，所有人都愣住了，这叶秋要干什么？

　　可是随即想起了叶秋说的那个名字，整个云台之上的文武百官，包括龙皇老龙皇都是面色大变，纷纷想起了那个人物！那可是和老龙皇同一个时代的人物！

　　“哮乾坤？难道是当初霍乱龙族的孽龙？他还没死么？”

　　“不是被远征的军队给镇压了么？”

　　“这小子竟然知道哮乾坤？”

　　“难道哮乾坤也在场？”

　　而龙后在听到了叶秋大喊之后，本身和龟丞相争执而涨红的脸色瞬间变得比雪还白！难以置信的看着叶秋，怎么会？他怎么会知道？这不可能！

　　不过随即便是有人在叶秋话里面听出不对来了，都是脸色变得极为奇怪。

　　“他说他刚杀了哮乾坤的亲儿子？”

　　“他不是刚才杀了太子么，什么时候杀的哮乾坤的儿子？”

　　“等会儿……他这意思……”

　　整个云台之上议论之声渐渐的变小，似乎感觉到了一些微妙的气氛变化。

　　而此时叶秋却是在人群之中飞速的扫视，他有预感，狗犊子极有可能就在这里！


第1622章 狗犊子暴露了

　　“胡言乱语！这个小子就是想要逃避谋害太子的罪名，在这顾左右而言他，呜呜呜……陛下……您一定要给皇儿报仇啊！”

　　龙后顿时便是激动的嚎哭起来，呼天抢地，哪里还有母仪天下的端庄。

　　而龙皇却是脸色变得极为难看，低吼道：“闭嘴！”

　　龙皇不傻，叶秋的话虽然没有直接说明，可是明显是意有所指，本身皇者便是心中多疑，这种事儿便是宁可信其有，不可信其无。

　　龙后顿时就是被龙皇怒吼吓了一跳，连忙惶恐道：“陛下，你不要相信这小子的谗言，我对您绝对忠贞不二，怎么会……”

　　还没等龙后说完话，龙皇便是面无表情道：“我还没有说什么，只是让你闭嘴，你解释什么？”

　　“陛下您……”

　　龙后的表情顿时变得僵硬无比，连话都说不出来了。

　　满朝文武看到这，都是心里都是跳了一下，这龙后好像还真的有问题啊！

　　龙皇深深的吸了口气，看着叶秋，脸色扭曲道：“你刚才说的话到底是什么意思？”

　　而叶秋却是一边在人群之中观察，一边摇头道：“其实，我觉得人有时候傻一点挺好。”

　　“你把话说明白！”

　　龙皇一直在压抑着自己的情绪，可是渐渐的已经有点开始失控了。

　　毕竟一个男人，可能被绿了这种事儿，谁也淡定不了。

　　而就在龙皇大吼的同时，叶秋的目光也落在了户部尚书吴礼杰身上，在叶秋的视线里，一抹黑雾缠绕在这个户部尚书的身上，黑雾缥缈，其中隐藏着一个张牙舞爪的龙形，还有一个傻不拉几的，哈士奇！

　　可以说，这就是狗犊子无疑了。

　　叶秋嘴角勾起一抹诡异的笑容，缓缓的落在云台上，淡淡地笑道：“五百年不见，混的不错啊，都混到户部尚书了。”

　　户部尚书吴礼杰脸色微微一变，牵强的笑了一下道：“我不认识你，我不知道你说的是什么意思。”

　　叶秋点点头道：“装傻是吧？行！”

　　然后叶秋直接转头，看向龙皇道：“你不是想知道我刚才说的话是什么意思么？好，现在我告诉你，你被人给绿了，绿的人就在这，你想怎么样就怎么样吧。”

　　龙皇脸很明显的抽搐了一下，有点发白。

　　紧接着叶秋对着周遭文武百官摆摆手道：“该闭眼睛的闭眼睛，该堵耳朵的堵耳朵，热闹不是这么好看的，言尽于此，各自珍重吧。”

　　文武百官听到叶秋的话都是心里狂跳，相互对视一眼，然后竟然非常明智退开一个大圈，转身，堵耳朵，一气呵成。

　　叶秋也是退到了龟丞相的身边，龟丞相无奈的看着一脸无辜的叶秋，站出了半个身子，把叶秋挡住了。

　　龙皇面无表情的缓缓走下台阶，“吴礼杰”脸色顿时惊恐起来，连连摆手道：“陛下！你不要听信这小子的谗言，我对您的中心，天地可鉴，日月可表，怎么会做出如此大不敬之事，都是这小子胡言乱语啊！”

　　叶秋在一旁插嘴道：“别听他狡辩，龙皇如果不信，把太子尸体拿来，滴血认亲，太子保证不是你的亲生儿子。”

　　“闭嘴！我自有主张！”

　　龙皇怒吼道。

　　叶秋摇摇头，叹了口气，没继续说话，心里也为龙皇感到有点悲哀，一个皇上，后宫佳丽三千，结果大老婆早就被人给那啥了，然后还种了种，还开花结果，当了太子，然后还要继承他的皇位，这个打击确实挺大，发脾气正常，就不和他计较了。

　　随即龙皇便是运用神通，把龙太子的无头尸体招来，落在了云台之上，手指一挑，一滴鲜血从龙太子的身上浮现出来。而龙皇也从指间逼出一滴鲜血，两滴鲜血渐渐的会和在一处。

　　可是不论怎么交汇，这两地鲜血都无法融合在一起！

　　龙后的脸色越来越苍白，看向吴礼杰的神色也是复杂无比。

　　龙皇的脸色也是越来黑。

　　滴血认亲已经说明了，这龙太子确实不是龙皇的亲生儿子！

　　“啊……我要宰了你！”

　　龙皇浑身气势轰然爆发出来，瞪着吴礼杰，目眦欲裂，低吼道。

　　吴礼杰顿时也慌了，连忙道：“不要啊！皇上！太子不是你儿子，那也不一定是我生的啊！我敢跟它滴血认亲，它的鲜血和我的也一定不能融合！”

　　龙皇的手掌顿时便是悬停在了吴礼杰的脑袋上。

　　而叶秋却是插嘴道：“别听他瞎胡说，他的真身被我斩了，托身在一个狗妖身上！现在拿他出来的血也是无法认亲的！”

　　吴礼杰顿时就要疯了，怒视着叶秋吼道：“你小子真的要害死我么？”

　　叶秋冷笑道：“当初你坑我的时候，你就应该知道有今天！”

　　吴礼杰怒不可遏道：“万界归一是必经之路，我只是让这个进度加快一点而已，叫什么坑你？你不是也没死么？”

　　叶秋却是突然笑笑道：“你不是不认识我么？”

　　吴礼杰脸色顿时就绿了，嚎叫道：“混蛋！你小子坑我！”

　　而龟丞相也是目瞪口呆，看着叶秋问道：“它真的是哮乾坤？”

　　叶秋耸耸肩道：“不然呢？”

　　而龙后在看到这个场面的时候，也是从座位上腾的一下站起来，颤声道：“你……你真的是乾坤？你一直在龙族么？那你为什么不来找我？”

　　龙后满目凄楚的看着哮乾坤，随即便是嚎啕大哭道：“乾坤！咱们的儿子死了！被人杀了！本来他可以继承龙皇之位，成为龙族至尊的！那样我就可以名正言顺的救你了！呜呜呜……可是我们的儿子死了！你要给他报仇啊！你知道我这些年想你想的好苦啊，咯咯咯……想当年你说你要去万界闯荡，可是你却一去不回，我怀了你的孩子，没办法，正好这老鬼看上了我……我就想着……”

　　龙后眼神迷乱，语无伦次，可是却把这事情的原委一步步的展现在了众人面前。

　　叶秋眉头微微一皱，这龙后已经……疯了！


第1623章 我要当龙皇

　　破妄神瞳能一眼看穿万物破绽，所以叶秋一看，便是发现这龙后已经神魂散乱，七魄倒行，已经疯了。

　　而龙后这一疯话，也却是证明她就是与哮乾坤有一番奸情。

　　“吼……你个贱妇，我要毙了你！”

　　龙皇双眼通红，撕心裂肺的大吼，状若疯狂，便是向着龙后生扑了过去。

　　叶秋暗叹，能不疯么？一个男人，还是一个骄傲了一辈子的男人，结果最后发现自己被绿了几万年，放谁身上都估计受不了。

　　“够了！”

　　老龙皇大喝一声，然后大袖一挥，凌空发劲，龙皇和龙后应声而倒，老龙皇面无表情的招了招手，便是从背后的龙椅的阴影之中走出了两个老人。

　　“带下去吧。”

　　老龙皇似乎一下子又老了几万岁。

　　两个老人默默的把龙皇和龙后带走，从始至终没有说一句话。

　　看到这两个老人的时候，叶秋也是心里微微一震，这两个老者不简单，因为刚才自己在用破妄神瞳看过去的时候，两个老者竟然似乎有所感应看了自己一眼。

　　随即老龙皇把目光落在了“吴礼杰”身上，吴礼杰顿时就是浑身一颤紧张的对着叶秋喊道：“小子救我啊！”

　　叶秋听到就是一阵惊讶，指着自己道：“你是在搞笑么？我救你？我凭什么救你？”

　　随即叶秋转过头看向老龙皇道：“要是到时候杀这个家伙的时候记得叫上我，狗肉汤我要喝一口。”

　　狗犊子一听顿时就急了，他知道这叶秋是完全没跟他开玩笑，便是大呼道：“你一定要救我！我知道你的敌人是谁！而且你的大敌最近就要杀你的女儿了！就是那个咩咩！”

　　叶秋听到狗犊子这么说，脸色顿时就变了，叶秋死死的盯着狗犊子，破妄神瞳告诉他，狗犊子并没有撒谎！

　　有人要杀咩咩？叶秋的眼睛顿时就红了。

　　叶秋轰然飞向狗犊子，掐住了狗犊子的脖子，大吼道：“说！我的敌人是谁？谁要伤害咩咩？”

　　“呕……我……你……放开……”

　　狗犊子被掐的直翻白眼，龟丞相连忙拦住叶秋道：“太子，你先放开他，这他都说不了话了。”

　　叶秋听到龟丞相话，精神清醒了一些，松开了手，喘着粗气，可是还是依旧死死的盯着狗犊子咬牙道：“说！到底是谁？”

　　“咳咳……你保我一命，并帮我找到我的尸身，我就告诉你！”

　　狗犊子搓着脖子，一副心有余悸的样子，他刚才真的生怕叶秋杀了他，现在他被困在狗身，要是被斩杀了，那可就真的形神俱灭了。

　　“你是在跟我谈条件么？”

　　叶秋冷着脸道。

　　“你当我傻啊，我要是现在告诉你，你一准不管我，那我必死无疑！”

　　狗犊子豁出去了，一副你打死我，我都不告诉你的架势。

　　叶秋眼皮直跳，可是还是压下火气，转头看向老龙皇道：“我要保他不死，行不行？”

　　叶秋并没有客气，接受了帝王心的那一刻，叶秋都不知道自己已经变得更加的目空一切了。

　　老龙皇怒极反笑道：“你是在跟我说话么？”

　　“不然呢？”

　　叶秋咄咄逼人。

　　“你应该知道，此人让龙族背负了莫大的屈辱，你让我放过他，你觉得可能么？”

　　龙皇声音已经带着凛冽的寒意。

　　叶秋扯开嘴笑笑，然后眯着眼睛道：“不，他让你们一家背负了屈辱，但是并非整个龙族，龙族的名誉，是整个龙族来背负的，不是一家一姓，你懂么？龙后失节，当代龙皇患上了失心疯，太子乃是外人血脉，还已身死，龙族需要一个新的掌舵人了。”

　　叶秋这一番话说了出来，老龙皇便是浑身巨震，龟丞相也是骇然的看着叶秋，叶秋的话中的意思已经在明白不过了，便是让龙皇一家从皇位上退下来，新皇登记，那样就会被这件事的影响冲淡。

　　“你说这话是什么意思？”

　　老龙皇眼中已经闪烁着凛凛寒光。

　　“我要当龙皇！”

　　叶秋丝毫没有犹豫，直接说出了自己的想法。

　　本身叶秋就已经有执掌龙族的心思了，而现在狗犊子说咩咩有危险的时候，叶秋就更加的坚定了自己的想法，现在如他所说，龙皇疯了，太子死了，老龙皇也已垂垂老矣，在这道果大会之上都能睡着，破妄神瞳之下，叶秋已经看到这老龙皇大限将至。

　　所以如果这龙族没有继位之人，那极有可能会演变成了一场大乱！这就是君主制度的弊端。

　　“你凭什么当龙皇？小子，你的野心太大了吧。”

　　老龙皇嘲讽的看着叶秋。

　　叶秋淡淡地笑道：“凭我继承了龙皇仪剑，凭我也是真龙皇族，凭我能拉开太极弓，凭我才华绝世，凭我五世轮回，五世为帝，这些够么？”

　　老龙皇顿时哑火了，的确，如果像是叶秋说的这样，他不仅仅适合当下一代龙皇，很有可能比之前历届的龙皇都要出色。

　　龟丞相也是摇头道：“太子说的没错，而且我也相信太子若是继位，龙族会有更好的发展，龙族不是一家一姓的，在我看来，谁能让龙族活的更好，那谁就有资格当龙皇。”

　　听到龟丞相的话，老龙皇的脸色也变得阴晴不定起来。

　　而就在这个时候，叶秋身体之中一个声音响起。

　　“小子，你让他开启祖龙池，这样他就没有理由再拒绝你了！”

　　叶秋一怔，随即便是想起了这个声音。

　　龙皇！

　　是万龙坟场之中的龙皇的龙魂，也就是这些人口中远征万界的龙族领袖，而且据说这个龙皇的含金量可是要比当初留在道境的龙皇含金量高！

　　就在老龙皇沉思的时候，叶秋便是突然道：“不用想了，你开启祖龙池，我进去，如果我通过了祖龙的考验，那你就没话说了吧？”

　　“太子不可！祖龙池进不得！这祖龙池中埋葬了历代龙族皇者的尸骨，帝威压迫之下就是我进去也要粉身碎骨！”

　　龟丞相听到叶秋的话，脸色顿时狂变。


第1624章 疑似道德经？

　　听到龟丞相这么说叶秋眉头一皱，难道这龙皇想要坑自己？可是这破妄神瞳长在眼睛上，而龙皇的龙魂不知道什么时候寄居在自己的身体里了，这破妄神瞳却是看不到龙皇的龙魂也无法辨别龙皇说话的真伪。

　　“你不用担心，你身上本身就有帝王之气，而且的灵魂还在你的身上，祖龙池的帝威对你来说，根本就不致命，而且祖龙池对肉身修炼大有好处，你身怀八九玄功，说不定可以推演到大乘境界！得到祖龙池的认可，他就再也没有理由拒绝你了。”

　　龙皇连忙解释道。

　　叶秋却是并没有直接相信龙皇，毕竟这可是活了不知道多少年的老家伙，心眼一定不少。

　　“你为什么要帮我？这龙族之中唯一知道我不是真正的龙族的人只有你了。”

　　叶秋毫不客气的质问道。

　　龙皇龙魂叹了口气道：“你带我弟弟残魂，让他入土为安，我已经是欠了你莫大的人情，而且你身上流的本身就是龙族的血，这和你到底是不是龙族已经没有什么区别了，你在某种意义上已经是龙族了，而且还是纯血皇族，你胸有韬略，才华惊世，而且还能引开太极弓，具备圣灵族的道韵，我相信在你的带领之下，龙族一定能崛起的，而不是留给这些庸碌之辈把气运消磨干净。”

　　叶秋虽然心中依然存疑，不过这龙皇龙魂的一番话，也足以说动他了，而且现在叶秋没有其它任何办法了，哪怕知道是坑也会往里跳。

　　“那我就在这谢过龙皇了，我承诺在我有生之年，龙族永世不衰！”

　　叶秋先安抚了龙皇的龙魂，便是转头看向老龙皇道：“怎么样？难道你怕我通过先祖的考验么？”

　　老龙皇脸色十分纠结，可是一听到叶秋这么说，脸色顿时就冷了下来，怒道：“怕？我为什么怕？好，既然你自己找死，那我也不拦着你了，黄口小儿，不知天高地厚，我今天就看你怎么死！”

　　龟丞相还想劝阻叶秋，却是被叶秋按住摇头道：“龟丞相，不用劝了，既然我敢入祖龙池，那就有万全之策，不必担心。”

　　而周围的文武百官也渐渐的开始变得骚动起来，显然是刚才他们虽然都闭目堵耳，可是不偷听是不可能的，叶秋主动要求进祖龙池着实让他们震惊不小。

　　“列位文武，此子声称自己要进入祖龙池试炼，那我就破例一次，大家和我一起见证，如果此子得到了龙族先祖的认可，那我无条件让他继承帝位，大家没有意见吧？”

　　老龙皇对这周围的满朝文武开口了，整个龙族朝廷上下都是面面相觑。

　　“这小子简直就是疯了！”

　　“祖龙池已经有数万年没有开启了，就是因为谁都不敢进！”

　　“我们没意见，祖上的规矩，只要谁能得到祖龙的认可，那就可以成为龙皇，只要这小子在祖龙池之中得到了认可，那么想必谁都说不出什么来。”

　　满朝文武都是面带嘲弄的看着叶秋，他们都知道这祖龙池有多凶险，可以说，没有任何一个人认为叶秋能够通过祖龙池的试炼。

　　“行了！废话少说，赶紧打开祖龙池吧！”

　　叶秋没心思跟这些人斗嘴了，等到自己登上皇位，有的是机会收拾他们。

　　老龙皇看到叶秋有恃无恐的样子，心里也是有点犯嘀咕，难道这小子真的有所依仗？

　　可是想了想，老龙皇便是觉得自己是白担心了，这小子怎么可能经得起祖龙池的考验？就是他自己，都承受不住祖龙池之中的威压，不敢进入，哪怕是在门口都是心惊胆战。

　　龙莹莹一脸担忧的看着叶秋，她丝毫都没有想到，事情会发展到了这个地步，父亲疯了，叶先生竟然也是皇族，而且还要当龙皇，这种颠覆性的事件，让龙莹莹的脑袋根本就反应不过来。

　　“好！既然你急着找死，那我也随了你的心！”

　　老龙皇运用神通，把整个云台都搬运起来，几乎在瞬息之间就消失在了万里海疆之上。

　　万里海疆之上的人都傻了。

　　“这云台怎么没了？”

　　“龙族呢？这到底是怎么回事儿？”

　　“道果大会还开不开了？”

　　“开个屁，没看到龙太子都让人给杀了，这下龙族丢人可丢大了！”

　　万里海疆之上，顿时变得沸闹起来，纷纷议论这龙族到底出了什么事儿，而有的好信儿的向龙族水兵打听，可是注定一无所获，因为龙族水兵也都在懵逼之中。

　　……

　　而此时云台不知道飞了多远，穿过了无数云层，叶秋心中算计，这样的高度在地球可能已经都到太空了。

　　“波！”

　　一声轻响，云台似乎突破了一个薄膜一般，周遭豁然开朗。

　　静谧，似乎时间都在这里静止，无数的星辰在虚空中沉浮，散发着凛凛之威，远处无数的星辰汇合成为一条条明亮的光带，冲击，回旋，湮灭，重生。

　　死亡和生气不断的轮回，看一眼似乎便是有无数大道涌上心头，可是却丝毫没有所得。

　　叶秋却是似乎被这星辰迷住了，破妄神瞳下意识的开始推演起来，冥冥之中一个仿佛洪钟大吕的声音在叶秋耳畔响起。

　　“天之道，损有余，而补不足……”

　　“太子！太子，不要看，那里是远古圣灵的坟墓，看多了会有大恐怖加身的！”

　　龟丞相焦急的老脸出现在了叶秋面前，叶秋却是一愣，那星河是远古圣灵的坟墓？可是想起刚刚心头浮现的章句，这明显就是《道德经》啊！

　　隐隐的叶秋觉得有点奇怪，那条星河似乎在诉说着什么，而且还带着一种召唤的味道。

　　“祖龙池到了？”

　　叶秋皱眉问道，这龟丞相把他唤醒的不是时候。要不然他刚才能看的清楚一些。

　　龟丞相面色凝重的点点头道：“是的太子，龙族是顶尖灵族，也是圣灵族最为垂青的种族，所以第一代龙族，也就是祖龙大人们为了死后还能守护圣灵族，便把坟墓设立在了，圣灵族的坟墓外围。”


第1625章 炸了，就那么炸了

　　叶秋点点头，回看了星河一眼，再也没有了刚才的感触，便是转看向所谓的“祖龙池”。

　　一道紫金色的拱门，上面绘制着极为复杂的图案还有铭文，大门之上两条漆黑色的恶龙浮雕栩栩如生，宛如活物，叶秋用破妄神瞳一看，却是瞳孔一缩，这两个龙雕分明就是两条死去的真龙！

　　“拜见先祖！后代来祭拜了。”

　　老龙皇率先朝着大门跪了下去，而后七位龙王，龙皇嫔妃，皇子公主，满朝文武都是纷纷跪倒，就连站在叶秋身边的龟丞相也是恭敬的跪在地上。

　　唯有叶秋没跪。

　　在叶秋身体里的龙皇龙魂似乎有些不满道：“这是龙族先祖，你为何不跪？”

　　叶秋冷漠道：“我为何要跪？我除了跪父跪母，还谁都没跪过呢！”

　　龙皇的龙魂有些急切道：“你这样一定会引起众怒的，而且……”

　　“而且什么？”

　　叶秋眼睛一眯。

　　龙皇顿时觉得自己失言了，连忙道：“没什么，就是我担心你这样会引起大部分龙族的不满，难以服众。”

　　叶秋眉头皱起，这龙皇刚才还说只要通过了祖龙池的试炼，那么谁都说不出什么话，现在却又说担心自己难以服众，这本身就是自相矛盾的事情，这下叶秋更加怀疑这龙皇的龙魂有鬼了。

　　“大胆！在祖宗面前竟敢不跪？”

　　老龙皇回头看了叶秋一眼，顿时就是怒斥出口，满朝文武也都是纷纷回过头来，也是愤怒不已。

　　“连祖宗都不贵，还想闯祖龙池？”

　　“哼！怕是还没进门就要被威压震死！”

　　“如此不敬先祖的人，还想当龙皇？”

　　叶秋却是冷笑道：“让我跪？我怕他们受不起！”

　　叶秋此话一出口，全场顿时一片哗然。

　　“这小子说什么？”

　　“他竟然敢说这样的话，难道他就不怕天打雷劈么？”

　　“连老祖都受不起你跪？你算什么东西？”

　　这回就连龟丞相看向叶秋的眼神也有点变了，这太子也太狂了，连忙皱眉道：“太子，不可说这样的话，有点过分了。”

　　叶秋摇摇头，似笑非笑道：“那好，我可跪了，到时候老祖宗可不要怪你们这些不肖子孙。”

　　叶秋这话说出来，所有人都觉得莫名其妙，可是下一刻叶秋腿一弯，开始缓缓的跪了下来。

　　可是还没等叶秋跪到一半，顿时一阵大风轰然刮起，吹得整个云台上的人都是东倒西歪，老龙皇，一众皇族，还有满朝文武都是大吃一惊。

　　“怎么回事？这虚空之中怎会有风？”

　　“这风怎么力道这么大？连定身法都定不住？”

　　“不好！拉我一把，我要被风吹走了！”

　　而叶秋的身体还在下沉，而下一刻，威风凛凛的紫金拱门瞬间崩出了无数道裂口，好像在一瞬间被砍了无数道一样。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　两条黑龙瞬间活了过来，愤怒的咆哮，攀援在门柱上，环视四方，似乎寻找敌人，两条黑龙强悍的不像话，便是两声龙吟便是震得云台上的人都是心浮气躁，有鲜血上涌，似乎要炸裂开来。

　　老龙皇和满朝文武都被吓傻了。

　　“祖龙池的大门竟然裂了！”

　　“这可是神金啊！”

　　“到底是怎么回事？连守护灵龙都苏醒了！难道是有仙族降临么？”

　　“放心，守护灵龙强悍无比，一定会拿下敌人的！”

　　而叶秋的身体还在下沉，两条张牙舞爪，狰狞无比的黑龙突然好想被雷击了一下，瞬间便是瘫软下来，像是两条小蛇，低眉顺眼，嘴里也发出沉闷的呜咽声，似乎是在表示臣服。

　　“呜呜……”

　　“呜呜……”

　　老龙皇顿时如坠冰窟，而满朝文武心里也是凉了半截了，守护灵龙看样子竟然是败了，现在明显表现出来的就是服软的姿态。

　　这到底是什么敌人？竟然还没露面就已经降服了守护灵龙！

　　太可怕了！

　　“呜呜……”

　　可是渐渐的所有人都发现两条黑龙的眼神交汇在了一处，向着他们的身后看去。

　　所有人的心里都跳了一下子，纷纷转过僵硬的脖子，便是看到了还未完全跪下的姿势，再回头看看守护灵龙，他们骇然都发现了一个事实，两条守护灵龙看的人就是叶秋，不是别人！

　　“守护灵龙在看他！”

　　“是了！应该就是他对祖龙大不敬，才引起灾厄的！”

　　“混蛋！还不赶紧跪下！连祭祖都这么不诚心！”

　　而此时龟丞相也似乎已经感觉出来有什么不对了，狐疑的看着叶秋。

　　叶秋扯开嘴角笑笑，露出一口白牙，对着两条黑龙道：“是他们非逼我跪的，我实在是没有办法，抱歉了。”

　　“快点跪！”

　　“祖宗息怒！饶恕这个不懂事的后代吧！”

　　“祖宗息怒！”

　　而此时叶秋也是铆足了劲，一跪到底，两条黑龙顿时便是满眼充满了惊恐连忙嘶吼，对着龙皇一众人愤怒的咆哮，眼角带泪。

　　可是还没等叶秋跪下，一声巨大的轰鸣声悍然响起。

　　“轰轰轰！”

　　在所有人惊骇的眼神之中，紫金拱门直接……炸了！

　　对就是炸了，滚滚浓烟冒出，破碎的紫金块，还有黑龙的尸块四散纷飞，而这个时候叶秋的膝盖才落到了地上，好似一声大锤，震得整个云台几乎都要崩溃。

　　祖龙池的大门，和两条守护灵龙刹那间灰飞烟灭，死无全尸，所有人都傻了。

　　“这……怎么会这样？”

　　所有人的眼中都是充满了难以置信。

　　祖龙池的大门炸了，顿时露出里面的光景，金色的大道，通往不知道何处，金色大道的边上，每隔一段便是竖立着一个墓碑，这便是龙族先祖的埋骨之地，凛冽的威势从祖龙池内部汹涌而出，站在门口的龙族都是纷纷退避，惊吓不已。

　　今天发生的事情简直太过颠覆，这祖龙池大门竟然炸裂了，难道是象征着什么不详么？在所有龙族的心头都蒙上了一层挥之不去的阴影。

　　所谓事出有因，几乎所有龙族都感觉到这预示着有什么不好的事情要发生了。

　　“一定就是那个叶秋！他是不祥之人！一起都是他引起的！”


第1626章 欺负我的人，我就炸你的祖坟

　　也不知道是谁喊的一声，整个龙族的高层全都怒了。

　　“是啊，要不是那小子见祖不跪，能有今天这档子事儿？”

　　“这小子就是个灾星！”

　　“杀了他！只有杀了他才能平息祖宗的怒火！”

　　几乎所有的龙族高层都认为叶秋就是这次意外的罪魁祸首，因为就叶秋搞特殊了，他们以前来过无数次也从来都没见过祖龙池出现问题。

　　“是啊，快找那小子，别让他跑了！”

　　所有人都是纷纷看向叶秋刚才站着的位置，可是这一看却是发现叶秋果然不在了，跪在原地的只有一个龟丞相。

　　“那小子跑了！”

　　发现叶秋不见了，整个龙族瞬间都炸锅了，而龟丞相却是摇摇头道：“都别吵了，太子没走，太子在那里！”

　　老龙皇听到龟丞相依然称呼叶秋为太子，心里火气也是忍不住了，也没管龟丞相后面说什么，便怒道：“龟丞相，我念在你劳苦功高，对你处处忍让，怎么到了现在，你都没有看穿那狂徒的真实面目？你如此执迷不悟，真是让我很怀疑你到底是不是也有问题！”

　　龟丞相听到了龙皇这么说，眉头也是紧皱在一起，心里有点不舒服，但是却并没有说话。

　　可是就在这个时候，一个惊呼声突然响起道：“太上皇！那小子……他……他……他在祖龙池门口！”

　　“什么？”

　　听到这一声惊呼，所有人都是猛然一个甩头，看向祖龙池的方向，果然看到了叶秋就站在祖龙池的门口，面色如常，八风不动，似乎这祖龙池的威压对他毫无效果。

　　老龙皇顿时就是浑身一僵，难以置信的看着叶秋，脸色精彩。

　　“这不可能！他怎么能离祖龙池那么近！”

　　“看这小子的脸色，根本就一点都没有受到祖龙池威压的影响！”

　　“连正二品的大臣都没法靠近大门，这小子怎么可能？”

　　整个龙族都傻了，而此时叶秋已经证实了自己心中所想，所谓的祖龙威压根本对他丝毫没有效果，可能是因为他五世为帝，如今追回记忆，帝王之心坚不可摧，另一种可能就是因为帝瞳封印解除了一层，到底是因为哪一种原因都有待考证，但是叶秋现在已经可以确定了，这龙族人人敬畏不已的祖龙池对于自己毫无压力。

　　而且刚才那一跪，叶秋也发现了一种好玩的东西，那就是这些所谓的龙族祖先，是受不起自己一跪的！

　　龙皇龙魂也沉默了下来，不知道在想什么，而叶秋已经一步踏出。

　　云台上老龙皇，满朝文武都是心里猛然的收紧。

　　“这小子死定了！”

　　“出了真正的龙皇没人敢踏入祖龙池！”

　　“祖先会惩罚他的！”

　　可是叶秋脚步已经落在了祖龙池的大门之内。

　　“啪嗒！”

　　稳健的落地声，什么都没有发生。

　　一秒钟……两秒钟……三秒钟……

　　祖龙池之中一点反应都没有！

　　“这怎么可能？”

　　祖龙池竟然没有把叶秋碾碎！

　　而就在此时，叶秋另一脚也迈进了大门之内，半晌……依然是什么都没有发生。

　　叶秋转过头，扫视着一众龙族玩味道：“要是你们的祖宗都知道有你们这些不孝子弟，估计应该会被气哭吧。”

　　叶秋刚才可都是看到这些龙族大臣的嘴脸，所以一点都不想惯着了，决定要把刚才的不爽好好报复一下。

　　所有龙族都在震惊之中，还没反应过来叶秋的话是什么意思的时候，叶秋开始在黄金大道上阔步的行走起来，迅疾如风，稳如泰山，简直就是如履平地。

　　叶秋走到第一个墓碑之前停下，偏头看向大门外，毫无预兆的向下跪去。

　　云台上的龙族都愣住了，难道这小子是知道自己错了，想要忏悔么？

　　可是还没等叶秋跪倒一半，这墓碑瞬间便是毫无犹豫的炸了。

　　“咔嚓！”一声炸响，所有人都是耳鸣一声，惊骇的看着眼前这一幕。

　　紧接着便是一个身穿铠甲的大汉大惨叫声道：“太爷爷！这是我太爷爷的墓碑！谁能告诉我这是怎么回事？他老人家的墓碑怎么就炸了？”

　　而叶秋却是毫不在意，心中更加肯定了自己的猜测，直接转过一百八十度，面对刚才炸掉的那个墓碑对面的一座墓碑，继续跪了下去，同样还没跪到一半。

　　“砰！”

　　墓碑轰然炸裂，冒出无数飞灰！

　　“啊……曾太爷！！！那是我曾太爷的坟啊！”

　　又是一个全副武装的将军模样的汉子，惨叫出声。

　　而叶秋嘴角带着笑意，又走了两步，走向下一刻墓碑，看着墓碑上的字，叶秋读了出来。

　　“文渊候是谁的祖宗？”

　　一个相貌清癯的文士，顿时心里就是一颤，这连炸了两座坟，再加上之前炸掉了紫金大门，很多人心里都有点明白了怎么回事儿了，这小子大有问题啊，好像跪什么炸什么！

　　“不要！那是我的太叔公！你先别跪！”

　　清癯文士直接便是开口阻拦，而叶秋却是笑呵呵道：“刚才我记得，你可是说过我不知礼数，乃是一荒野村夫吧，那今天我就好好懂懂礼数！”

　　叶秋膝盖一软，再次跪了下去。

　　“啪嚓！”

　　又是一声巨响，又是叶秋跪到了一半，墓碑直接就炸的粉碎，又是引起一阵惊呼。

　　叶秋心里那个爽啊，你敢惹我，我就炸你祖坟，看谁狠！

　　叶秋紧接着便是走向，下一作坟墓，一个穿着锦袍的老人目眦欲裂的大吼道：“住手！你这是使了什么妖法？胆敢可以毁坏龙族先祖的坟墓？”

　　叶秋转过头看向老者，皱眉道：“咦，我记得你刚才没骂我，可是现在为何……嗯？这是你的祖坟？那就算了……”

　　谁知道老者摇头道：“这不是我家祖坟。”

　　叶秋翻了个白眼道：“那你咋呼啥！”

　　话音一落，叶秋又跪了。

　　“咔嚓！”

　　墓碑四分五裂，炸的算是相交之前的比较文雅的了。

　　“徐伯昌！你大爷的，那是我三姨奶的坟！”

　　同样是一个耄耋老者痛呼道，恶狠狠的看着刚才开口说话的老者。


第1627章 我英不英俊

　　叶秋没管这外面的大臣争吵，继续走向下一座墓碑。

　　“住手，你到底搞了什么鬼？为什么龙族的祖坟会炸掉？”

　　龙皇的龙魂看到了叶秋这幅架势，怕是要把这黄金大道两旁的祖坟都给炸了，顿时就坐不住了。

　　叶秋则是淡淡地笑道：“这些人都让我跪，你刚才也让我跪，那我只好顺从民意跪好了。”

　　说完叶秋继续跪了下去，依旧是还没等跪到一半，墓碑直接就炸的粉碎。

　　“砰砰砰……”

　　墓碑接二连三的炸裂，外面不论是皇族还是满朝文武彻底炸锅了。

　　“快点停下！”

　　“混蛋！他到底使了什么妖法？”

　　“那是我也太爷爷的坟啊！子孙不孝，保护不了您啊！”

　　祖坟被炸的，哭的呼天抢地，恨得咬牙切齿，而祖坟还在后面的自也是提心吊胆，惊恐万状。

　　“太上皇，不如派人进入杀了这小子吧！要不然这么下去，这整个祖龙池中的坟墓都要被这小子给炸光了啊！”

　　一个大臣大声劝谏道。

　　“是啊，臣下觉得应该直接把这小子给毙了！”

　　“可不能让这小子这么下去了，再往前走可就是皇族的灵碑了！”

　　太上皇面色极为难看，咬牙道：“派谁去？”

　　太上皇在刚才进言的几个大臣中间看了一圈儿，一群大臣都哑火了，纷纷避开太上皇的眼光，他们也就是说说，要是让他们进去，那是万万不敢的，毕竟这可是祖龙池，就是龙皇进去了也走不远，呆不久。

　　“要是陈将军去？陈将军曾爷爷的坟不是被这小子给炸了吗？你得报仇啊！”

　　“我凭什么去，他已经把我家祖坟炸没了，我去还有什么意义？不如方大人去，你家祖坟还没炸，你得去护驾啊！”

　　“还是你合适！”

　　“你更合适！”

　　一群大臣都开始推诿了起来，生怕惹祸上身，谁都心知肚明，进祖龙池，对于他们来讲，那就是死路一条！

　　“行了！”

　　老龙皇脸色越越难看，随即便是大吼了一声，这些大臣也都是开始纷纷安静了下来，不敢再说了。

　　而就在这个时候，一声大喊突然响起。

　　“太子慢着！那是我爹的坟！不能炸啊！”

　　所有人都是一愣，纷纷看向龟丞相，这刚才说话的人就是龟丞相！

　　而叶秋听到龟丞相的话，顿时脚步一停，尴尬的搓了搓鼻子道：“不好意思，差点误伤自己人。”

　　然后叶秋便是向着下一座墓碑走去。

　　而这个时候，所有文武百官都反应过来了，是啊，这还有一个龟丞相呢，说不定他说话能好使，文武百官纷纷涌向了龟丞相。

　　“老丞相，您帮帮忙，给我说两句好话吧，让他别炸我家的祖坟！”

　　“龟丞相，我们家和你们龟族可是世交啊，您帮着说两句啊！”

　　“龟丞相……”

　　“龟丞相……”

　　龟丞相脸色也顿时犹豫了起来，双手压了压，让周围的文武大臣安静了一下，然后便是对着叶秋开口道：“太子爷，我知道你心里有气，可是这样的方式不太好，死者为大，还都是龙族的先祖，您是否……”

　　叶秋转过头看向龟丞相状似无奈道：“不是我想要炸他们的祖坟，而是他们非要我跪，我都说了我跪他们受不起，偏不信，现在我能怎么办？”

　　龟丞相也是一时语塞，不过听到叶秋再一次的提起，“我跪他们受不起”的时候，顿时就是一个激灵，震惊道：“难道是因为这祖龙池，还有这龙族先烈是因为畏惧太子下跪，才会爆炸的？是了，要不然这紫金门上的守护灵龙也不能对太子爷露出臣服哀求之色！”

　　听到龟丞相的话，所有的文武大臣，所有皇族还有老龙皇都有点傻眼了，回想起刚才的一幕幕，顿时就是一个激灵，惊骇的看着叶秋，这个家伙难道……

　　“难道是他被龙族先灵视为皇者！所以才不肯受他跪拜！选择了自爆？”

　　一声惊呼响起，紧接着整个云台之上，都陷入了安静之中。

　　老龙皇神色复杂无比，真的是这样么？他们几代人都进去不去的祖龙池，却是被一个不知道哪里来的叶小子给轻而易举的进入，而且大肆破坏，这些龙族先祖却不仅不怒，反而要规避他的跪拜而自爆。

　　而此时叶秋也觉得有点麻烦了，这一个个的跪下去，也不知道什么时候能跪完，倒不如……

　　叶秋直接站到了黄金大道的中央前面两侧夹道上都是排放整齐的墓碑。

　　所有人看到叶秋这个举动，顿时就是产生了一种极为不好的预感。

　　“他……他这是要干什么？”

　　“混蛋！我知道他想要干什么了！他是想把这些墓碑都一勺烩了！”

　　龟丞相也是大惊，紧忙道：“太子不可啊！前面就是皇族墓葬群了！”

　　叶秋转过头淡淡地笑道：“选择权一直都不在我手里，而是在这些人手里，那好我现在点几个人问几个问题，我如果我得到了我想要的答案，那我就不跪了。”

　　叶秋脸色变得极为严肃，一群皇族和文武百官也都是变得紧张起来，生怕叶秋问道他们头上，而他们答不出来惹祸。

　　叶秋随手指了一个文官，那个文官顿时就是浑身一颤，后背顿时汗就下来了，暗暗叫苦，怎么这么倒霉。

　　随即便是听到叶秋凝重道：“我长得英俊不英俊？”

　　噗！

　　所有人都傻了，还以为他要问什么问题，这叫什么问题啊！

　　那个被点名的文官都要哭了，一张老脸都纠结再一起道：“英俊！英俊！”

　　叶秋深以为然的点点头道：“答对了！”

　　整个云台上都被叶秋不要脸的问答给惊住了，龟丞相也是一脸的无奈，这太子又开始耍人了。

　　“下一位！就是你，别看了。”

　　叶秋又指了一个人，便是太子太傅，叶秋微微一笑道：“你觉得我英俊不英俊？”

　　太子太傅也是一脸吃了屎的表情，结巴道：“英……俊，英俊。”

　　叶秋摇摇头道：“你看起来有点言不由衷啊，那好，我是怎么英俊的，夸夸我，不许停。”


第1628章 写首诗夸我

　　“啊……”

　　太子太傅顿时就傻了，这到我这怎么就变得这么难了。

　　可是所有人都明白了，这太子太傅刚才是最先开始为难叶秋的，是这叶秋记仇报复呢。

　　而叶秋看到太子太傅的样子也是一阵失落道：“看来，你真的觉得我不英俊，那算了，我还是跪吧。”

　　说完叶秋膝盖就是一沉，就这么一下子，整个祖龙池都开始震荡了起来。

　　“隆隆隆！”

　　所有皇族，和文武大臣都慌了，纷纷对着太子太傅大吼道：“你倒是夸啊！赶紧夸啊！”

　　“再不夸，你就是罪人！”

　　老龙皇也急眼了，怒道：“太傅，你快点！”

　　太子太傅也是急的满头大汗，结结巴巴道：“你英俊的，无可匹敌，举世无双……玉树临风……风流倜傥，迷倒万千少女……就是俊……可俊可俊了……”

　　这太子太傅搜肠刮肚，几乎把自己这几万年学的词儿全都用上了，最后实在是找不出来什么词儿了，急的都要哭了。

　　叶秋犹豫了一下，沉声道：“算你说了几句实话，那我就先放过你一马。”

　　太子太傅听到叶秋这话，顿时如蒙大赦，一屁股瘫坐在地上，大口的喘着粗气，刚才他承受的压力不可谓不大，要是叶秋真的不满意他的夸法，那他可能就成了整个龙族的罪人了。

　　所有皇族和满朝文武也都是打心里松了口气。

　　“点名继续，下一个问题。”

　　而就在这个时候，叶秋的声音传来，整个云台上的人的心又全都提了起来，吞了一大口口水。

　　“咕噜……咕噜……”

　　很多刚才指斥过叶秋的大臣都是纷纷的背过身去，生怕叶秋点到自己，毕竟叶秋的问题太奇葩了，要是达不到他的满意，那可就真的要死了。

　　叶秋笑眯眯的指着老龙皇道：“对，老头，就是你，我问你我英俊不英俊？”

　　老龙皇的脸色顿时就僵住了，羞辱，赤裸裸的羞辱，自己一代皇者，今天竟然被一个小辈逼迫成这个样子，简直就是奇耻大辱！

　　老龙皇并没有第一时间回答。

　　叶秋眉头微微皱起道：“你觉得我不英俊？那算了。”

　　说完叶秋膝盖一软，顿时沉下一般。

　　“轰轰轰！”

　　祖龙池又是开始大肆的动摇了起来。

　　老龙皇目眦欲裂，大吼道：“你英俊！可英俊了！你是天下最英俊的人！”

　　叶秋一愣，然后满意的笑笑，支起身子道：“那好，既然我这么帅，你做首诗夸我吧。”

　　“什么？”

　　老龙皇脸色大变，也不是文人，哪会作诗啊。

　　满朝文武都是心里凉了半截，这龙族基本上都是马上平天下，有几个有文化的，龙皇就更不用说了，简直就是文盲中的战斗龙啊。

　　“这不行……这个问题太难了，能不能换个问题，你这是故意难为我！”

　　老龙皇老脸涨的通红，也不知道是羞得，还是气的，能张口让叶秋换个问题，老龙皇觉得自己已经把脸面都丢干净了。

　　叶秋皱眉道；“换个问题？”

　　随即叶秋眼睛一转，微微笑道：“也好，那你便是告诉我那远处圣灵族坟墓的星河之中有多少个星辰告诉我，我听好奇的。”

　　看着叶秋指着远处的圣灵族坟场，无数的星辰沉浮，怕是有恒河之数，怎么可能数的过来。

　　满朝文武都蒙了，老龙皇也傻了。

　　“这……你……我……我还是作诗吧！”

　　老龙皇脸色由红转绿，又从绿转红，好不精彩，紧接着老龙皇便是闭上眼睛，咬牙切齿道：“浓眉大眼……真……好看，皮肤也白腿也长，一表人才惹人喜，大家……全都……喜欢你！”

　　老龙皇一首诗做完，整个云台之上都变得一片宁静，秋风萧瑟，寒风刺骨，怎一个冷字了得。

　　“噗……”

　　叶秋也是没忍住，直接喷了，笑的直打跌。

　　“哈哈哈哈……好诗，真是好诗……我已经感受到了你朴素的情感，很真挚，很动人，我很喜欢……哈哈哈……”

　　叶秋笑道最后，连眼泪都个笑出来了，而很多的大臣也都是背过去，肩膀耸动。

　　老龙皇被叶秋嘲笑的几次都已经濒临爆发了，可是还是主动压制了下来，对着叶秋冷声道：“你满意了吧。”

　　叶秋抹了把眼泪，脸色依然抽抽在一起，上气不接下气道：“可以了，可以了。”

　　在叶秋身体内的龙皇龙魂也是沉声道：“小子，闹够了就往前走吧，这祖龙池的尽头，有一圣龙泉眼，只要是经过了圣龙泉眼的洗礼，那就是名副其实的龙皇了，从今以后龙族由你带领，我希望你善待龙族，在这之后，我也要魂飞魄散了。”

　　叶秋并未多说，而是点点头道：“知道了。”

　　看着叶秋一步步的向着祖龙池的深处走去，所有人都松了口气，总算不用歹心祖坟被炸了。

　　沿途之中，叶秋发现这黄金大道也渐渐的开阔了起来，紧接着便是一个透明的祭台映入眼帘，里面盛满了鲜红色的液体恍如鲜血，祭台上刻着极为复杂的符咒，上面九个又黄金浇筑的龙头在往出吐着红色的浆液。

　　越走越近，便是一股扑鼻的香味迎面而来，叶秋能在其中体会到极为强悍的力量波动，似乎蕴含着极大的机缘。

　　“这就是圣龙泉眼，你进去吧。”

　　龙皇的龙魂开始有点着急的催促了起来。

　　叶秋却是没有轻举妄动，而是在看向泉水之中的倒影，倒影下自己的脸被清晰的映照出来，而在自己灵台之上，一个金色的龙影来回蜿蜒，似乎有些焦躁。

　　叶秋淡淡道：“你这么着急干什么？”

　　龙皇的龙魂似乎字在一刹那僵住了，紧张道：“你说什么呢？我没着急啊。”

　　叶秋面带嘲讽的笑笑道：“你真当我傻么？你以为我刚才炸那么多的龙族祖坟只是为了报复么？你不觉得，你身为龙族的龙皇，而我对龙族先祖做了那么多恶事，但是你的情绪有点太淡定了么？”

　　龙皇的龙魂瞬间就是如遭雷击，失声道：“你在试探我！”


第1629章 大道神劫

　　可是紧接着龙皇的龙魂便是从惊恐万状，转为狂笑道：“哈哈哈……哈哈哈……我就知道你和小子心眼多，是的，我算计你，你又能如何！我本来还想让你痛痛快快的去死，现在你就眼睁睁的看着自己灵魂湮灭吧！”

　　叶秋一愣，心中暗叫不好，难道这龙皇的龙魂早已经知道了自己知道他在防备么？

　　那么为什么这龙皇的龙魂依旧引领自己来到这圣龙泉眼处，他现在只是一个残魂，没有肉身也没有神通，能把自己怎么样？

　　电光火石之间，叶秋闪过了无数的念头，可是始终无法猜透这龙皇的后手到底是什么。

　　与此同时叶秋也没有犹豫，直接便是一个转头，想要离开这个圣龙泉眼。

　　可是这一回头，叶秋却是看到让自己头皮发麻的场景，此时和黄金大道之上，不知道什么时候，已经出现了无数条巨龙，五颜六色，密不透风的拥挤在一起。

　　不过破妄神瞳的扫视之下，叶秋却是发现这些并不是真正的龙，而都是龙魂，那这么多的龙魂想也不用想，必然是这些龙族先祖的龙魂了。

　　龙皇的龙魂猖狂地笑道：“想跑？已经晚了！”

　　“轰！”

　　就在叶秋愣神的一刹那，无数道龙魂向着叶秋蜂拥而来，直接撞击在了叶秋的身上，无数的龙魂纷纷的涌入叶秋的灵台之中。

　　叶秋虽然肉身强横，可是却从来都没有修炼过能够抵御灵魂攻击的方式，根本就让叶秋丝毫都没有防备。

　　叶秋的眼神在一瞬间，失去了焦距。

　　记忆，无穷无尽的记忆，排山倒海的蜂拥而至，哪怕是叶秋的大脑经过了系统的数次开发，依然承受不了如此庞大的记忆狂流。

　　“扑通！”

　　叶秋脚下一软，直接跌入了圣龙泉眼之中。

　　冰冷的泉水，刺激了叶秋一下，让叶秋保持了一瞬间的清醒，叶秋在心里猛然低吼道：“系统！把所有的声望值都加在智力上！”

　　随着不断的强大叶秋已经很久都没有增加过智力属性了，但是叶秋知道，现在想要脑海之中能承载这无数的记忆，必须拓宽自己的脑容量。

　　“滴滴！消耗声望值，兑换智力点数。”

　　“增加智力100点，消耗100万声望值。”

　　“增加智力100点，消耗150万声望值。”

　　“增加智力100点……”

　　智力点不断的增加，渐渐地叶秋在剧烈的头痛中开始苏醒过来，渐渐的已经能忍受得住，无数龙魂记忆的冲击了。

　　庞大的记忆洪流开始被叶秋梳理起来。

　　“龙行万里腾空术！”

　　“大周天万龙入窍术！”

　　“斩星剑法！”

　　“十方帝精要！”

　　“神龙百草经义！”

　　“乱刀龙王，于南陵州，芒砀山中有重宝存留。”

　　“御厨王台，曾下毒骊龙王妃，使其流产！”

　　知识，术法，神通，八卦，大秘，这些龙魂的记忆都被叶秋一一读取，而叶秋的神魂也在汲取了这么多的灵魂营养之后，开始变得逐渐的丰满强大起来。

　　叶秋同时也知道了，这龙皇的龙魂早就和这祖龙池中海残存的龙魂勾结好了，妄图抹杀自己的神魂，然后入主自己的肉身，以求重登帝位！

　　龙皇的龙魂震撼的惊叫起来道：“这不可能！怎么可能？你的灵台怎么可能这么强大，普通人的灵台涌入这么多的记忆，也会灵台崩碎的！”

　　叶秋冷然道：“我倒是要谢谢你这份大礼，我就不客气了。”

　　叶秋的神魂不知道什么时候也降临在了灵台之上，龙皇的龙魂还有龙族祖先的龙魂都是惊恐不已。

　　龙皇的龙魂惊恐道：“你这话是什么意思？”

　　叶秋摇摇头道：“我本身还把你当成了一个宽厚长者，而已想要满足你的一院，可是你让我太失望了。”

　　龙皇的龙魂被叶秋说的脸青一阵红一阵，愤怒道：“你根本就不是龙族，只是有幸得了龙族的血脉，你不配掌控龙族，如果要是你当了龙皇谁能服你？”

　　叶秋合开嘴角笑笑道：“知道我底细的只有你，那你死了，谁都不知道了，而且只要我吸干了，圣龙泉，那我便拥有了至高龙魂，面对龙族有着天生的威压，谁会不服？”

　　“你竟然知道了圣龙泉的秘密！”

　　龙皇的龙魂惊恐的看着叶秋，跟见了鬼一样，可是随即便是反应过来，颤声道：“你想要干什么？”

　　叶秋摇摇头，背对着龙皇挥了挥手。

　　“再见！”

　　叶秋越走越远，而随着叶秋的脚步，叶秋的灵台似乎开始坍缩了起来，无数的龙魂直接被搅碎成了齑粉，灰飞烟灭。

　　“啊……不要……”

　　“该死的小崽子，这就是你的好主意！”

　　龙皇的龙魂惊恐的嘶吼道：“住手啊，我们臣服于你！”

　　惨叫声不绝于耳，听到了龙皇龙魂的话，叶秋缓缓的回头，眼中金光四溢，瞳孔轮转，似有无尽的威严和霸道。

　　“臣服我，你们还不配！”

　　而看到叶秋的眼睛的刹那，所有惨叫的龙魂都在一瞬间变得安静了起来，悄无声息。

　　“是帝尊！他是圣灵族的帝尊！”

　　“怪不得，怪不得……”

　　“我们死的不冤枉了……”

　　“我说为何他欲跪的时候，感觉天都要塌了，帝尊怎么可能跪人……”

　　“笑话，都睡一场笑话……”

　　叮……

　　随着一声轻响，叶秋感觉自己的世界变得安静了，看着依然在喷吐红色浆液的池水，叶秋开始运转起了八九玄功，红色的浆液开始以肉眼可见的速度开始消耗了起来。

　　八九玄功飞速的完成。

　　第五种……玄仙。

　　第六重……太乙玄仙。

　　第七重……金仙。

　　第八重……太乙金仙。

　　第九重……大罗金仙。

　　而就在此时，整个道境似乎都动荡了一下，乌云不知道什么时候开始汇聚起来，笼罩在整个祖龙池上，其中雷龙肆意，威压压得云台上所有人都抬不起头来。

　　所有人都被惊呆了。

　　“这是大道神劫！”

　　“怎么可能？大道神劫已经将近五万年没有再出现了！”

　　“难道是那个小子弄出来的？他已经得到了祖先的认可？在龙池里面突破了？”

　　“不对啊，他看起来也并不强大，怎么可能会引来大道神劫？”


第1630章 雷劫入腹

　　叶秋一步步的走出自己的灵台，重新掌控住自己的身体，而才是圣龙泉眼已经被他吸收的干干净净。

　　握了一下拳头，叶秋感觉到了一种前所未有的强大，但是叶秋心中知道，这仅仅是一个开始，得到了无数龙族先祖记忆他明白了，这道境之中有无数更加强大的存在。

　　在以前的时候，叶秋认为混元大罗圣人就已经是世界的巅峰强者，可是在接收到的记忆之中，在圣灵族和天人族大战的时期，曾有百万圣人参战！

　　知道这世界的秘密越多，叶秋心中的危机感就越强，现在还不够强，必须越来越强大，才能让他更好的活下来，还有自己的父母妻儿。

　　叶秋冥冥之中感觉到，可能大乱，真的要开始来临了。

　　抬头看着苍穹，厚密的乌云之中，无数雷龙潜伏游走，在他斩杀了雷部正神之后就再也没有见过雷劫了，但是天庭的雷劫和这道境之中的大道神劫相比，完全就是小巫见大巫！

　　因为天庭之中的雷劫，就是仿照道境之中的大道神劫演化出来的。

　　叶秋轰然腾空而起，化为一道金光，凌空而立，双手背负，凝望着大道神劫。

　　而在云台上的皇族，还有满朝文武都瞬间看到了叶秋，同时也感受到了叶秋身上澎湃的气场。

　　“这……这怎么可能？他怎么进入祖龙池之后就变得这么强大？”

　　“难道他真的得到了祖龙的祝福么？”

　　“太不可思议了，难道他是真正的天生皇者么？”

　　所有人都觉得自己的认知被完全颠覆了，而在场的唯有龟丞相心里似乎早有了预感，反而是欣慰的看着叶秋，太子果然是龙族的中兴之主。

　　“哼！瞎猫碰上死耗子而已！这祖龙池蕴含了无尽的机缘，这小子虽说字在祖龙池中得了好处，可是也引发了大道神劫，要是这劫难度不过去，也是白费！”

　　看到叶秋现在的意气风发，老龙皇顿时自己脸上无光，刚才他对叶秋的诋毁的评价，全都纷纷化作巴掌打在脸上，已然恼羞成怒了。

　　不过尽管很多满朝文武和皇族也觉得老龙皇说这话有点过分了，毕竟能进入祖龙池，而且还呆了这么就，并且得到了机缘，那按照祖训已经可以算是有资格继承帝位了，这老龙皇这么说，不过是私心还有怨恨作祟。

　　但是谁也都知道，老龙皇的话没错，这大道神劫万年不出，若非绝世天才出世，是不会出现的，真正能在大道神劫下逃生的人，几乎没有！

　　“是啊，能在大道神劫下逃生人，怕是要追溯到更加久远的年代了，比如龙族三代先祖，龙傲天，凭借一双肉拳，拼死抵抗大道神劫，死里逃生，却铸了，傲天傲地神拳，打遍天下无敌手，奠定了龙族强大的基础！”

　　“还有那麒麟一族的十方剑神麟北魏，用尽十万藏剑，断角破甲，才堪堪活下来，不过最终也成为道境剑道第一人！”

　　“还有凤族凤霓裳……”

　　想起一个个在大道神劫之下，没有陨落的人，都成为了盖世强者，哪怕是敌对势力，所有人也都在脸色上不敢有丝毫不敬。

　　“可是也就这么写人了，在大道神劫下，活下来的人，还不如死掉的零头多。”

　　听到这话，大部分人都沉默了，这是实话。

　　龟丞相却是摇摇头语气笃定道：“我觉得太子已经能度过大道神劫！”

　　老龙皇顿时就嘲笑道：“这话说的太早了吧，这小子虽然修为突飞猛进，可是大道神劫可不是只看修为的，我赌这小子一定渡不过大劫！”

　　龟丞相心中暗自叹息，这老龙皇的心胸何至于如此狭窄，怪不得这几年龙族已成颓象，心中更是不喜，遥想当年的龙族，虽然霸道，但是却不乏王者胸怀。

　　看来是站的太高，太久了，已经让龙族变得腐朽了，龟丞相心中也不由的庆幸，幸好太子来了，不然真等到龙族积重难返，那就真的糟了。

　　龟丞相脸色淡然道：“那我赌太子能度过大道神劫，而且若我胜了，那你这一脉皇族永远不得干涉龙族内政！你也愿意？”

　　全场一片哗然。

　　老龙皇的脸色也变得极为难看，心中对龟丞相的愤怒也是直线上升，阴沉道：“好！好！好！我若是输了，我这一脉甘愿退出皇族，可是你有什么跟我赌的？”

　　“我跟你赌命！”

　　龟丞相语气依旧淡然，可是说出来的话，却是让所有人都吓傻了，老龙皇也是震惊不已。

　　“老丞相难道是疯了么？”

　　“也没到这个份上啊，怎么还赌命啊！”

　　“过了，过了，老丞相三思啊，这风险太大了！”

　　文武百官都是纷纷劝谏了起来，龟丞相人缘极好，而且龟族服侍龙族无数年，忠心耿耿，谁也不想看到龟丞相死。

　　“好！那我就跟你赌！”

　　老龙皇此时已经被架在火上了，不赌也不行了。

　　龟丞相对着周围人摆摆手道：“大家不用劝了，我既然相信太子，那太子就一定不会让我失望，诸位想想，若是我龙族真的再出一位能度过神劫的人物，那我龙族是不是也会如同五十万年前，傲天老祖再世时候那般万族来朝？这是何等的盛况，为了龙族的强盛，哪怕就是现在让我自绝于人前我都是愿意的！”

　　老丞相一番话说的斩钉截铁，丝毫没有犹豫，所有人都被老丞相的情怀给动容了，已经再也没有人全说了。

　　而且老丞相所描述的，龙族再次重回巅峰，万族来朝的盛景，也让所有人都怦然心动，目眩神迷不能自己。

　　“快看！神劫下来了！”

　　一声惊呼，把所有人的目光都吸引了过去，抬头看向叶秋，果然此时第一道霹雳已经凌空而下，直击而下，向着叶秋的天灵盖劈去。

　　所有人的心都在一刹那间收紧，不论和叶秋是敌是友。

　　可是下一刻，所有人都傻了。

　　之间面对威力浩然的雷劫，叶秋不闪不避，竟然把嘴张开了，一道雷劫直接劈入叶秋的口中。


第1631章 追雷少年

　　“什么？他把雷劫吞了！”

　　全场一片哗然。

　　所有人都傻了，这简直就是天方夜谭，这不论是谁渡劫，都对雷劫避之不及，多数都用法宝抵挡，可是叶秋竟然把雷劫吞入腹中，是自己找死么？

　　“疯了！这家伙一定是疯了！”

　　“他绝对是嫌自己死的不够快是么？”

　　“这内脏乃是万物身中最为薄弱的地方，这家伙脑子坏掉了！”

　　可是紧接着，便是有人看出不对了，因为叶秋的表情根本就没有任何的不适，反而是一脸的享受，腹部闪烁着青蓝色的雷光，可是雷光却是渐渐的隐没，叶秋的身上也渐渐的传来，一股吞噬性的波动。

　　“不对！这是《气吞万里龙行真诀》！是八大秘典之一！他怎么会的？”

　　顿时有人惊叫出声。

　　“什么？等等……真的是气吞万里！就是这种吞天噬地的气息！绝对错不了！”

　　“他怎么得到秘典的？难道是在祖龙池中么？”

　　“可是就是八大秘典也抵挡不住啊！”

　　甚至就连龙皇都吃惊不小，叶秋能得到了这龙族至宝秘典。

　　“嗝……”

　　一个响亮的打嗝声，从天际上传来，所有人都蒙了，却是看到叶秋打了个饱嗝，一脸的云淡风轻，俨然这第一道雷劫已经被他吃了一般。

　　所有人都是一副见了鬼的模样。

　　“邪门了！他把雷击吃了！”

　　“竟然能消化大道神劫？简直闻所未闻！见所未见！”

　　“太不可思议了！”

　　龙皇也是一脸的猪肝色。

　　叶秋却是感觉心情倍爽，他为什么在大道雷劫之上没有压力？那是因为他已经用破妄神瞳看破了雷劫的破绽，看似吞雷，却是在用刚才获得的万千功法合力攻伐消化，关门打狗！

　　因为大道雷劫入腹，隔绝了和外界的联系，便是变成了无根之萍，出了被叶秋消化，别无他路。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个雷人的逼，奖励声望值300万点！”

　　“叮咚！恭喜宿主，获得称号，雷人小王子，雷电抗性，增加百分之二十。”

　　叶秋一愣，心里更爽了，雷电抗性增加，那就意味着他在面对后续的雷劫的时候会更加的轻松。

　　而此时天道神劫似乎被叶秋吃雷的举动给激怒了，雷云变得翻涌起来，同时裂开了九个缝隙，就好像雷云睁开了九个眼睛。

　　“第二波雷劫来了！这……这是什么？为什么第二波就有九道雷？”

　　所有人都是大吃一惊，就他们对天道雷劫的理解，一共有九波，而每一波依次递增一道雷劫，象征九为极数，度过九道雷劫，便可登峰造极，这第二波就出现了九道雷劫，把所有人的认知都给颠覆了。

　　龙皇先是震惊了一下，然后便是冷笑道：“哼！此子狂妄行事，不敬神劫，已经触怒了神劫威严，这九道神雷一下，必然灰飞烟灭！”

　　所有人都是一惊，可是随即都是暗自点头，这龙皇说的不错。

　　“唉……九道雷劫本身是循序渐进的，没一劫都给人喘息之机，不是置人于死地，现在……”

　　“现在他根本就没有机会喘息，这雷劫是想把他直接劈死！”

　　“这是必杀雷劫，在以前还从来都没听说过天道神劫会这样！”

　　“咎由自取吧，的确太狂了。”

　　云台上几乎所有人都觉得叶秋绝对是抗不过去的。

　　就连龟丞相都是脸色黯然，难道真是大道要绝了太子么？

　　就在这个时候，在所有人的注视之下，九道颜色各异的神雷，悍然对着叶秋轰击而下。

　　底下的人各怀心思，叶秋却是脸色如常人，淡然不已，身形猛然暴涨，脱离原地，竟然迎着神雷飞了上去。

　　“咔吃……咔吃……”

　　一道道崩碎的声音，响彻天际，众人只见叶秋竟然追赶着九道神雷，开始狂啃，就好像是小孩儿在张嘴接雨点似的，生怕落下几滴。

　　“疯了！疯了！他竟然在追雷劫！”

　　“不是应该是雷劫追人么？”

　　“他到底是在想什么？这简直太侮辱雷劫了吧！”

　　云台上所有人都是惊掉了一地的下巴。

　　本身失魂落魄的龟丞相猛然抬头，满脸都是惊喜之色。

　　林婴看到叶秋追着神雷狂奔的姿势也是满眼都冒出了小星星，欢呼道：“叶先生太帅了！叶先生太帅了！叶先生把雷劫都吃光光！不对……不要吃光光，给我留一份尝尝吧……叶先生都能吃这么香，那一定很好吃！”

　　云台之上一片绝倒，龙莹莹苦笑的看着林婴，真是什么时候都不忘了吃，可是心中也是激动不已。

　　也不知道谁喊了一声。

　　“加油！”

　　随即整个人群之中都开始喊了起来。

　　“加油啊！吃光它！”

　　“加油！只要挺过去，就前途一片光明了！”

　　“我感觉他真的能度过大道神劫！”

　　在场人看到叶秋在雷霆之中肆意的纵横，都是产生了一丝希冀，因为这个突然冒出来的龙族太子，十分有可能大道神劫，这意味着什么，这意味着龙族又要出现一位举世无敌的强者了！

　　龙皇脸色已经暗淡了下来，心中一片苦涩，这个小子简直太妖孽了，面对天道神劫竟然都能游刃有余，不，是逼得天劫无处遁逃，难道真是自己错了么？

　　“要吃光了！不对……是雷劫逃跑了！”

　　有人惊呼一声，随即便是看到这剩下三道神雷，一迅雷不及掩耳盗铃之势向着劫云缩去，所有人的身体都僵住了，给雷劫都吓跑了，可谓是前无古人后无来者了，说他是道境第一人也不为过！

　　而此时叶秋悬浮在天空之中，腹中七色光环闪耀循环，似乎想要突破出来，却是渐渐的萎靡，然后消失不见。

　　“唉……还没吃饱呢，怎么就跑了，也不知道下次渡劫还在什么时候。”

　　叶秋有点懊丧道。

　　所有人都傻了，还没吃饱？这……也太装……不……是牛逼了！

　　雷云消散，虚空被远处的星河映照的极为明亮，叶秋衣袂翻飞，在众人看来，是何等的霸道绝世，何等的风骚入骨。

　　可能这个身影在往后几万年，都留在众人心里，永远无法抹去。


第1632章 建立龙国！

　　“龙皇万岁！”

　　“恭祝新皇登基，荣登大宝，开万世太平，拓四方疆土！”

　　“新皇威武！”

　　突然，毫无预兆的，满朝文武几乎全都是推金山倒玉柱一般，对着叶秋跪拜了下来。

　　可以说叶秋今日的夺位之举大获成功，先是祖龙池中得到龙族先祖的认可，当然事实并不是这样，但是至少所有人心中想的都是如此，而且经历大道雷劫不死，不……而是击败了大道雷劫，这样的天分是何等的妖孽，便是意味着龙族又以为无敌的强者即将崛起。

　　有这么以为皇者的带领，何愁龙族不能再次君临天下？

　　所以满朝文武都识相的表示了臣服，也并非是趋炎附势，而是他们都希望龙族能够强大，他们不傻，有这么以为君主，他们也势必会水涨船高。

　　老龙皇的身躯猛然一颤，踉跄了一步，知道大势已去了，颇有些悲怆道：“好！我龙万里不是不要面皮之人，此子已度过大道神劫，那从今往后，我之一脉全部革除皇族名分！贬为庶人，任何人不得违抗，不然我亲手毙了他！”

　　所有的皇族都是一副心有戚戚的样子，很多人表情不忿，但是却不敢说什么，皇族一脉以老龙皇为主，既是太上皇，又是一族之祖，怎跟不听？

　　毕竟从高高在上的皇族跌落尘埃，很多人都一时间接受不了这样的事实。

　　龟丞相也是嘴唇动了动，却是什么话都没有说出来，这不正是他想要看到的么？想要革除龙族积弊，那这些皇族必须要退出政治舞台，不然的话叶秋哪怕登基也要束手束脚。

　　而就在这个时候，叶秋的声音却从天阙上传来。

　　“老龙皇不必如此，我叶秋不是气量狭小之人，归根结底，大家都是为了龙族好，所以才有这皇位之争，而如今我已得到帝位，前尘往事，小恩小怨，都一并忘了吧。”

　　云台上所有人都愣住了，这新皇竟然还要保留旧派皇族的位置？还要抛弃旧怨？

　　老龙皇脸色顿时就阴沉了下来，冷声道：“你不用跟我玩收买人心这一手，保留我一脉皇族之位，你难道就不怕你的江山坐不稳么？”

　　老龙皇还以为叶秋是在故意挤兑自己。

　　叶秋听到老龙皇这么说，便是轻轻的笑了一下道：“为政者，若是能被人轻易的撼动政权，那说明自己的无能，假如我让龙族越来越强大，大家生活的越来越好，谁能反的了我？皇位不是用自己屁股坐稳的，而是这亿万万龙族拱卫的，而且我众望所归，进入祖龙池，度过大道神劫，携带席卷天下的大势，如今你都撼动不了我，更别提以后了。”

　　老龙皇顿时就愣住了，想要和叶秋争执两句，却是丧气的发现，自己竟然没有理由，也没有话来驳斥他。

　　难道自己当了数万年的龙皇，竟然还不如一个黄口小儿不成？竟然用他来教自己为皇之道？

　　云台上所有人也都是感觉有点古怪，这叶秋看起来岁数不大，可是这说起话来，却是偏偏好像一个饱含智慧的老者在教诲老龙皇为皇之道。

　　可是这明明很奇怪的事情，在众人看来却毫无违和之感，因为叶秋说的简直太有道理了。

　　满朝文武都是在朝堂沉浮多年的老油条，不由的心中感慨，这新皇对帝王之道的理解，怕是已经深入到了股子里了！

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个大帝风采的逼，奖励声望值+1000万！”

　　“叮咚！恭喜宿主，获得了帝王之气加持，魅力值+100！魅力等级提升为，霸气侧漏！”

　　叶秋一愣，脸上却是不动声色，淡淡道：“凡事要向前看，眼光放远，心胸放宽，天下这么大，为何偏偏要你我相争，争外族的气运，争外族的道果，这才是正道，也是真正的帝王之道，武扩土开疆，文能治世昌平，龙族才能越走越远。”

　　听到叶秋的一番话，老龙皇如遭雷击，深深的看了叶秋一眼，低下了高贵的头颅，沉声道：“你今天这番话，我记住了，你比我要强，我这把老骨头，要好好活着，看你能把龙族带领的强盛道什么地步！”

　　所有的文武大臣也都是崇拜的看着叶秋，心中都暗暗期许，有这样的龙皇，何愁龙族不兴盛？这才是真正的帝王啊！

　　“新皇万岁！”

　　“新皇万岁！”

　　“新皇万岁！”

　　整个云台之上的人全都跪拜了下来，山呼海啸，蔚为壮观。

　　而这云台上的一群文士，尤其是龙太子请来的名士，都是觉得恍如隔世一般，三天前，这个人还只是才奇食斋的一诗千秋的叶先生，三天之后，便是成为龙皇了！

　　龙莹莹也是心情极为复杂，本身她是想请叶秋当自己的门客的，却是没想到这个叶先生的本事这么大。

　　龟丞相满脸都是欣慰，他知道了，他自己的选择没有错。

　　在场之中，只有林婴对叶秋没有什么变化，因为她本来就很崇拜叶先生啊！叶先生很厉害，很厉害的印象早已经深深的刻印在林婴的心里。

　　叶秋面对龙族满朝文武的朝拜，心中却是波浪不惊，这种感觉在他的记忆力早已经习以为常，可是叶秋的淡定在外人看来，却是深深心惊，这新皇果然是天生的帝王，若是换了别人，一朝登基，也必然是要喜形于色的。

　　“从今天开始建立龙国，龙族疆域之内，都属于我国领土，我们每一个龙族都有权保证我们的国家和领土完整！而国家也都保证每一个龙族的利益不受侵犯！”

　　“设立稷下学宫，请道境大儒任职教课，下设私塾，具体到每一片海域，每一片江河湖泊，只要是我龙族子孙出生之地，必有学可上，有书可读。”

　　“再设法院，依法治龙国，国无法则乱，奉法者强这国强！帝王犯法，与庶民同罪！”

　　“设立太医院，大力发展医疗体系，让每一个龙族都能享受国家医疗的好处。”

　　叶秋一道道政令下达，却似言出法随，恍如大道天音，满朝文武都痴迷了起来。


第1633章 神秘的新龙皇

　　渐渐的，叶秋每每出口一个字，便是化为一道金光最后演化成金字，金字又汇合起来，形成章句，章句又汇合起来，成为一页页金页，在半空之中悬浮飘荡，映照的虚空都明亮了起来。

　　叶秋也是有些惊奇，这到底是什么情况？

　　“言出法随！这是真正的言出法随！”

　　“这等治国大道太高明了！”

　　“新皇果然是天生的皇者，龙族在新皇领导之下，必然会越来越强大的！”

　　满朝文武，旧皇族一脉，看向叶秋的眼神已经完全变了，这样高明的治国方略，简直闻所未闻，见所未见，虽然听不太懂，可是他们明白，只要是按照叶秋说的去做，龙族一定会强悍的令人发指的！

　　老龙皇也是长叹一口气，双手一拱，一个长揖一作到底，沉声道：“新皇英明！”

　　直到现在，老龙皇算是彻底臣服了！

　　而听到老龙皇如此，所有人也都是纷纷大声欢呼道：“新皇英明！新皇英明！”

　　听到这些龙族的议论，叶秋才终于恍然大悟，他本身只是想要照搬华夏的治国方针，但是他却忘了这是在道境，华夏的治国之道已经历经数千年锤炼出来的，到了道境，就成了大道真言。

　　终于降服了龙族，叶秋心里松了口气，眼神也变得锐利起来，自己现在终于有底气去女娲族要人了！自己就不信了龙族还压不服这女娲族人。

　　而现在，看着满朝文武的朝拜，叶秋心里终于产生了一丝成就感，淡淡笑道：“现在，我发布最后一道命令！也是最重要的！”

　　所有人听到叶秋的话，都是神情变的无比严峻，认真了起来。

　　叶秋大手一挥，沉声道：“新皇登基，整个龙族大宴三日！普天同庆！诸位爱卿可有意见？”

　　云台上的人都是一愣，紧接着便是听到一个清脆的声音大喊道：“叶先生……啊……不，是陛下万岁！”

　　却是林婴一听道要大宴三天，整个人直接就跳起来了。

　　龟丞相也是无奈不已，这个皇上哪都好，就是有时候太不正经来了。

　　云台上鸦雀无声，林婴小脸也僵住了，尴尬道：“是我又说错了什么吗？”

　　可是紧接着满朝文武也都开怀大笑起来。

　　“哈哈哈！大宴三天！”

　　“新皇登基的确得好好庆祝一下！”

　　“必须昭告天下！”

　　叶秋却是双手压了压，示意所有人先安静一下，郑重道：“昭告天下可以，可是我的身份，却暂时不要透露，毕竟我这么一个年轻的龙皇，而且度过大道神劫，容易遭人觊觎。”

　　本身满朝文武都是纳闷这龙皇为什么这么说，可是紧接着便是恍然大悟，心中暗暗佩服龙皇心性稳健，要是寻常的小年轻，当上了龙皇那还不知道怎么显摆呢。

　　看到新皇不仅天资绝世，而且性格还这么沉稳，满朝文武更加的放心了。

　　叶秋交代好之后，便是笑呵呵道：“那好了，现在咱们就回去吧，不然的话，这道果大会可是要散场了。”

　　“好的陛下！”

　　……

　　云台重返万里海疆，没有解释为什么龙族高层中途离场，却是颁布了一个重大的消息，上代龙皇害了急病，龙太子也死了，便是令选了龙皇，已经举行过登基仪式了。

　　整个万里海疆上来参加道果大会的各族人都蒙圈了，这也太扯淡了，就这么一会儿的功夫，龙族就换皇上了？就是政变都没这么突然啊！

　　“真的假的？不会是搞笑呢吧？”

　　“怎么可能是假的，没看到那是太上皇亲自颁布的消息么？”

　　“新任龙皇是谁？怎么连面都不漏？”

　　“我的天啊，这次道果大会可是真乱套。”

　　不过虽然很多人觉得不可思议，但是当看到这龙族大摆筵席，张灯结彩，也渐渐的都信了，可是这新任的龙皇却成了一个谜团。

　　消息也渐渐的传了出去，整个道境都震动了一番，各大势力也都是在纷纷揣测，这龙族到底是什么情况，还是别有用心，而来到道果大会的人，多方打听也都是没打听出个所以然来。

　　这是理所当然的，叶秋下了封口令，消息传不下去，满朝文武都在云台上喝的五迷三道，下面的龙族也懵逼啊，好好的皇上怎么就突然换人了呢？而且这龙太子被杀的事情，也没有人去追究，一瞬间，平时招摇无比的龙族，却是似乎突然开始变得神秘了起来。

　　三天大宴结束的时候，各族人打道回府，也都是带着一肚子的疑问。

　　而等再有人来拜访的时候，龙族已经闭门谢客了，玲珑城也谢绝了外来访客，很多人都能远远的看到海面上的龙族飞来飞去，忙的热火朝天，但是却不知道他们在忙什么。

　　在龙族闭门谢客的时候，却是发布了几条信息。

　　“征集当世大儒，聘请教书先生，待遇从优，包括五险一金，五险一金包括……”

　　“征集能人异士，建立奇士斋，只要能被选上的，薪资面议……”

　　“征集当世名医，建立太医院……”

　　龙族发布的这些信息，让万族都是蒙了一下，可是这龙族给出的待遇，却是让人无法拒绝的诱惑。

　　所以便是有了……

　　“跃然兄，你也要去龙族应聘么？”

　　“是啊，要是在龙族当了先生，别说吃客不愁，干几年，没准都能成为一个富家翁！昌平兄你也去？”

　　……

　　“你看，那不是独孤医神么？看他的方向好像也是去龙族！”

　　“嘶……这是天南医圣！这样的人物都被龙族招揽过去了？”

　　“这龙族是下了大本钱了！”

　　……

　　“都说这是新龙皇发布的政令，我觉得就是瞎胡闹，龙族虽然富贵，可是也经不起这么花钱。”

　　“是啊，又是送法宝，又是送灵晶，花钱如流水啊！”

　　当世的人，大多都在感慨龙族真有钱的同时，同时也在酸溜溜的嘲讽龙族土大款，这么多钱扔出去，估计到时候都打水漂！

　　可是过了几天，他们就发现，事情真的并不是这样……


第1634章 龙国大发展！

　　开始的时候，其实满朝文武对叶秋大刀阔斧的改革，也都是抱着质疑的态度的，奏折像是雪片一样飞向叶秋的案头，叶秋的寝宫大门口，也是日日夜夜的都有大臣在外等候觐见。

　　开始的时候，叶秋还是处于置之不理的状态的，可是被烦的日子久了，心里也闹挺。

　　叶秋知道，毕竟这道境的龙族土鳖是不可能知道建设现代化社会主义国家的好处有多少，毕竟都是一些山炮，就是磨破了嘴皮子，也是没用。

　　见识，眼光，格局，都在那摆着呢，叶秋没办法直接把龙族的观念在一瞬间扭转过来。

　　譬如眼前，朝堂之上争执的热火朝天。

　　“皇上，您说的银行一事，微臣觉得大有问题，这让普通的民众把钱和财宝贝都存在咱们，对……咱们国家，咱们竟然还得支付利钱，咱们给他们保管，那得他们给咱们钱才是啊！”

　　“皇上，还有您说的顺风快递，我看这不就是押镖么？堂堂龙族，给人押镖，这好说不好听啊！”

　　“皇上，还有您搞得‘大炼法宝和丹药’的口号，咱们龙族根本就是以肉身战力为主，根本就不擅长法宝丹药一道，这些东西买就行，那还用费心思自己发展，耽误修炼啊！”

　　“皇上……”

　　“皇上，这国家财政已经很紧张了，花钱如流水，再花可就要动用国库了！”

　　“不能这样啊！”

　　叶秋瞪着眼睛看着殿下大臣怒道：“草！这才算是说到点子上了吧，一个个偶读不想花钱，钱不花能自己下蛋啊，你们撒泡尿照照自己那样，你们是顶级灵族的高层，出门转一圈，都是万人拥簇的人物，不是地主老财！当个守财奴能有出息么？”

　　“那也比散财强！”

　　也不知道谁也说了一句，气的叶秋脑仁疼，这让他怎么跟一群土鳖解释经济制霸的牛逼，难道给他们每人一本《宏观经济》《微观经济》然后让他们自学成才？

　　叶秋甩甩头，不耐烦道：“算了，算了，既然给你们赚钱的机会你们不要，到时候看到甜头了，谁也都别给老子红眼，守财奴，魂淡！”

　　一群文武大臣，还有旧皇族都是不以为意，可是七王爷却是突然站出来道：“老弟，既然你都这么说了，大哥不支持就说不过去了，这是我的小金库，这些年奇食斋也赚了点，都压在你身上了，别让大哥折本就行！”

　　七王爷有点感慨，这小老弟摇身一变成为龙皇，他还真有点不适应，不过他本身就不喜欢修道，反而喜欢美食和经商，凭他多年经营奇食斋的眼光来看，这个小老弟的做法虽然步子迈的大，可是未必不能成事。

　　很多文武大臣也都是有点羡慕七王爷和叶秋的友情，这七王爷是个运气好的，在皇上还未发迹的时候就结交了，哪怕是皇上登基了，还是以兄弟相称。

　　不过他们可不羡慕七王爷的选择，摆明的赔钱的买卖，还往里扔钱，真是嫌自己钱多。

　　叶秋脸色缓和了点，笑道：“还是大哥有眼光！放心，不出一个月，老弟给你赚一百个奇食斋！”

　　龙莹莹也是咬牙道：“莹莹名下也有几个产业，皇上若是不嫌弃的话，也能贴补一下。”

　　龟丞相也没犹豫微笑道：“老臣为官多年，倒是两袖清风，不过龟族也善于经营，薄有资财，我可以做个小主。”

　　叶秋拍手道：“爽快！放心，今天投资，明天就坐等数钱，让那些见识短浅的渣渣羡慕去吧！”

　　叶秋说话夹枪带棒，一众文武全当没听见，不仅当没听见，又来了一拨觐见。

　　“皇上……”

　　“草……别废话了，老子自己投钱！”

　　说完，叶秋便是直接搬出了万龙坟场的宝库，这是远征龙族当年在洪荒世界的所有积累，并不输给现在道境龙族的积累，这是当初叶秋杀灭了，龙皇龙魂时候一并得到的。

　　看到叶秋拿出宝库，满朝文武看的眼睛都直了，紧接着便是心疼不已，不过他们这次倒是没话说了，这远征龙族的财富的正统继承人就是叶秋，他们能说什么？

　　最后直接来个眼不见心不烦，不觐见了，闭门心疼去了，叶秋也是落得个耳根子清净。

　　而在叶秋大笔的财富投入下，龙族就像是一个狂暴的机器，飞速的运转了起来，当然现在整个龙族都不知道他们为什么运转。

　　无数的龙族，也都带着大笔的财富，纷纷涌向道境的每一个角落。

　　……

　　所有人几乎都不明白，这龙族在为了什么而忙碌，多数都在认为是在瞎折腾。

　　“这龙族新皇绝对就是个傻子！”

　　“哼！我看啊，龙族这么穷折腾，就是家底再厚实也得败落！”

　　“折腾吧，这是有钱没地方花了！”

　　而在民间的议论中，各族的鄙视中，一月悠悠而过。

　　日出东方，新的一天的来临，在道境的州府，城市，村镇，甚至乡野很多人都被一阵吹吹打打唤醒。

　　“龙国新药店，开业大酬宾，一律八八折优惠，办卡还能再优惠！”

　　“龙国银行开始营业，凡是存钱着，利率一律为百分之三，也就说，存一百块灵晶，一年后可取出一百零三块！”

　　“龙国顺风快递开始营运，押韵一切贵重物品，保证安全，丢一赔十，使命必达！”

　　“龙国国营饭店，保证卫生，舒适的用餐环境，只有你想不到，没有你吃不到，而且店内保证安全，绝对没人喝酒闹事！”

　　“龙国法器店……”

　　“龙国服装店暗杀！”

　　一个个打着龙国招牌的店铺，几乎涉及三百六十行，纷纷开始营运了起来，浩浩荡荡的宣传开展了起来，发传单，传音广告，在大街上拉住一个人就开始洗脑式推销，街上人看到是龙族，也不敢炸毛，只好听完再走。

　　可是听着听着就发现，龙族不论是卖丹药，卖法器，卖鸡零狗碎的都比别家的便宜，而且质量上乘，还有那个龙族的银行，和龙族的快递，很多人都看到其中的好处！


第1635章 用经济撬动世界！

　　“哎……你还真别说，这龙族产出的丹药，药效要比市面上药效强上两成，可是价格却低上一成！”

　　“废话，你可知道，这龙族请了多少炼丹大师？还威逼利诱的胁迫了多少炼丹宗门？没看到，这很多丹药店铺都关门了么？都让龙族给收去了！”

　　……

　　“这龙族银行是什么情况？这龙族不是傻了吧？帮人家保管财务，还要给人利钱？这不分明就是赔本的买卖么？”

　　“不会存进去要不出来吧，龙族可是出了名的霸道！”

　　“那倒没有，我听说东南州府有个金蟾族的富豪，存进去一百万灵晶，半个月之后去取，人家直接就给取出来了，而且还计算了一点利钱，说要是存够整年的话利钱更多，一百万存进去，取出来就是一百零三万！你说说这赚钱的速度得多快？”

　　……

　　“你们听说了没有，龙族在民间开设私塾了，只要是有心进学的，就算是臭虫一只，也能听龙族的大道！”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的，都很多人去送孩子去进学了，学到了真东西，而且学费根本就不贵，只是平价！”

　　“我的天，这要是学成出来，那就可以说自己是龙族的门生了？抱上龙族的大腿了！”

　　……

　　“这就是龙族的医院？靠谱么？”

　　“靠谱么？没见识了吧，前几天一只避水金晶兽被毕方个打了个半残，人家龙国医院二话没说，直接到了现场抢救，本来应该死的人，愣是给救活了！”

　　“这么厉害！”

　　……

　　“咳咳……都看到了么？”

　　叶秋拍拍手，播放留影石的侍从依次的把百十来块留影石的画面关闭，整个朝堂之上，变得一片鸦雀无声。

　　叶秋笑吟吟接着道：“财政部长，给我们读一下我们近一个月来的财政报表。”

　　听到叶秋的召唤，七王爷蹭的从大臣堆儿里跳了出来，根本就没有一个几万岁龙王的稳重，拿着手里的玉牌，七王爷激动颤声道：“整个龙国医院，在一个月营业额为三亿七千万灵晶，除去了其它费用，纯盈利为两亿三千万，占据总投入的百分之一，预计不到十年的时间，我们就能收回全部的成本，开始盈利！”

　　“然后是龙国大药店，共计出售丹药，十三点六亿枚丹药，总销售额占据了市场份额的十分之三，在其它炼丹店铺的倒闭之下，我们的业绩还在增长，纯盈利为八百六十亿灵晶，预计收回成本时限最长为三十年！皇上这丹药行业可真是暴利行业啊！”

　　“然后是……”

　　“然后是……”

　　听着七王爷说起龙族的一个个产业，仅仅在一个月的时间之内就达到了这么恐怖的地步，所有的文武大臣眼睛都红了，整个大殿之中都是此起彼伏的喘息声。

　　疯了！

　　全都疯了！

　　这怎么可能达到这么恐怖的地步，他们虽然身为龙族高层，可是这样的财富在他们看来也都是一笔极为骇人的数字了。

　　这跟他们之前认为的，叶秋会赔的尿血的情况并没有有出现，反而是他们看走眼了！

　　叶秋一边听，一边得意的笑，他就知道，在道境，经商的人或许有，但是懂得建立一个国家的经济体系的人，那是万万不存在的。

　　所以当龙族这条资本大鳄钻进市场之后，一下子就把水给搅混了！

　　道境里的人哪里能承受的住，那么直白露骨的广告介绍？死皮赖脸的疯狂推销，同时在浩大的广告推销之下的背后，是质量，是服务，这是极有了漂亮的软实力，同时还背靠着核心竞争力。

　　在经济意识缺乏的道境，叶秋率领的龙族，完全呈现出一片席卷之势，几乎在一个月之间，无数的商铺，宗门倒闭，在同等甚至更好的质量下，既便宜，又方便，同时也建立了品牌和口碑的情况下，没有人会选择散户！

　　就像普通人买衣服，一个是品牌店，一个是普通店面，哪怕卖的衣服质量一样，更多人都愿意穿牌子，更何况牌子和地摊货价钱还差不多。

　　十年？几十年？这些周期长么？

　　并不长！

　　拥有漫长生命的龙族过一年，跟人族过一个月似的，可能睡一觉都几千年，所有人只会觉得资金回笼的太快，而不是太慢。

　　“皇上，微臣有一事不明，那就是那个龙国银行！那个东西简直就是赔钱的货，每年都得往出掏钱，而且还得分出三分的利钱，别人存的越多，赔的也就越多！”

　　“是啊，就算其它的都赚钱，这些钱还不够赔的！”

　　“这都是白往出送钱啊！”

　　叶秋却是淡淡地笑道：“这些你们就不用操心了，龙国银行我有大用，至于用处大到什么地步，那你们就不用管了，我的决策到今天为止，出现过失误么？”

　　建立银行，是叶秋做的最大的后手，便是想要用经济制霸，来达到间接操控整个道境的地步！

　　而银行则是资本最强大的输出武器！堪比核弹！

　　叶秋心中清楚，既然这女娲一族扣下了咩咩，那就意味着已经知道了咩咩的身份，甚至连咩咩是帝尊之女转世都清楚了，那么自己想要把咩咩要回来，那就是难如登天。

　　哪怕是以龙皇的身份，因为毕竟女娲一族本身也是道境的顶级灵族，而且和龙族的独霸相比，女娲一族人缘更好几乎这道境八成的灵族都曾经得到过女娲一族的恩惠，而且善于创造种族，这是叶秋在得知了数万龙族先祖的记忆之后才知道的。

　　所以来说，哪怕是发动战争，龙族都未必讨的了好处，最后拼个两败俱伤，也未必能让女娲一族把咩咩还给他。

　　女娲一族是块难啃的骨头，搞不好就要崩掉牙。

　　但是真正的当建立起一个资本帝国之后，那一切都变得简单，一旦谁敢招惹自己，一个金融海啸，想要吞死万族都未必不可！

　　此时此刻，叶秋的内心冷酷到了极致，哪怕整个道境发动全面战争都在所不惜，他只要他的女儿！


第1636章 出发女娲族

　　“什么？皇上要出国？这万万不可！”

　　“是啊，这龙国百废待兴，可离不开皇上啊！”

　　“这新皇刚刚登基，怎么可以说出国就出国啊！”

　　叶秋在安排好了龙国的事情，就已经打算动身前往女娲族了，因为经过他的严刑拷打，狗犊子已经全都招供了。

　　咩咩现在确实身处极为不妙的境地，虽然还没有什么危险，但是叶秋已经坐不住了，打算率先前往女娲族，但是却是受到了，满朝文武的强烈反对。

　　叶秋一脸的决绝道：“朕一决定的事情，是不会更改的，而且相应的，医疗，法律，金融，科技……等方面的书籍我已经装订成册，统统收录在了国家图书馆，如果你们谁有问题，可以自己去寻找答案，你们难道要皇上亲自总览一切事务么？那要你们何用？”

　　叶秋的先进领导思想直接就给满朝文武怼的找不着北了，哑口无言。

　　以前的龙皇都是包揽朝政，生怕大权旁落，现在这新皇竟然放权了，这简直就是古今之大奇事。

　　叶秋继续安排道：“我不在的时候，朝中小事自己决定，回来我会考核业绩，不达标的直接就给我告老还乡吧，稷下学宫之中已经攫取了成千上万的好苗子，龙族在革故鼎新的时刻，新血液必然更有创造力，你们自己看着办。”

　　满朝文武本身还在沾沾自喜，结果一听叶秋后话，顿时就是心里大惊。

　　他们是亲眼看到这稷下学宫建立起来的，也知道新皇破格提拔了很多血脉卑微的龙族，但是他们却不得不承认，这民间确实有不少才华惊世的人才，哪怕是出身低微，可是本事并不低微。

　　这新皇是个喜欢搞一言堂的家伙，根本就听不进去别人的劝，这能咋办，还是老老实实干活吧，不然的话，可能真的这个官就当到头了。

　　“而如果发生什么大事儿，直接就找老丞相吧，他知道怎么联系我。”

　　叶秋摆摆手，退朝了，留下了一堆无奈的文武大臣。

　　……

　　“皇上，这女娲族虽然待人和善，但是您独自出行，老臣还是不放心，您既然不想带龙族护卫，那就带着我龟族的两个长老吧，此二人擅长敛息之法，就是道极境的强者都不会轻易发现，只会认为是老奴而已。”

　　龟丞相领着两个老者，乍看上去就像是两个老农，可是在破妄神瞳之下，叶秋却是能看出来，这两个老者修为不浅，至少不比自己弱。

　　叶秋苦笑道：“好吧，好吧，听你的，要不然你是不会让我走的了，我走之后，大小事务你就管着吧。”

　　老丞相听到叶秋这么说，顿时就正色起来，郑重道：“陛下放心，老臣一定完成任务！”

　　叶秋摇摇头道：“行了，就这样吧。”

　　然后叶秋便是瞪着缩在屋子一角的狗犊子。

　　“狗犊子，走了！”

　　狗犊子被吓得浑身一颤，臊眉耷眼的小跑过来，这次他可被叶秋折腾的不轻，心中暗暗琢磨怎么报复，可是明面上已经服服帖帖了。

　　叶秋眉头一皱，挥手把狗犊子卷起来，直入云头。

　　……

　　来时不过是相当于天仙的修为，可是现在叶秋已经有了大罗金仙的实力，也算是来到龙族的其中一份较大的收获。

　　“皇上，等等我们！”

　　叶秋还没等飞的多远，便是听到了后面一阵招呼，叶秋停下脚步，便是看到这林婴带着龙莹莹飞速的追来。

　　叶秋皱眉道：“你们跟来干什么？”

　　林婴欢快道：“当然是去找好吃的啊，女娲族的人参果可好吃了！”

　　叶秋脸色一黑，他在龙魂的记忆中得知，这女娲族善于培育珍稀灵草和异兽，镇元大仙赫赫有名的人生果，在女娲族都成林子了，但是效用并没有洪荒世界的那颗那么强大而已。

　　龙莹莹看到叶秋的脸色，便是紧忙道：“皇上，您别听这丫头瞎说，我们跟着您来，是因为您贵为九五之尊，平时生活那能没人伺候，这传出去不像话，两位老先生也不适合敢伺候人的活。”

　　林婴也是委屈巴巴的撒娇道：“皇上，你就答应我们吧，带我们去女娲族见见世面，据说娲皇城是这道境最繁华的城市了。”

　　叶秋摇头叹了口气道：“算了，算了，跟着就跟着吧，在外人面前收敛一点，不要惹事，咱们这次去女娲族有要事要办。”

　　“好的！”

　　林婴答应的痛快。

　　龙莹莹也是示意自己明白了。

　　……

　　女娲族距离万里海疆十分遥远，几个人哪怕是全力赶路也是费了不少力气，等到了女娲族的时候，已经是半个月之后了。

　　远看娲皇城外，云蒸霞蔚，城池高深，一看便是大族气象，底蕴尽显无疑。

　　“终于到了！累死了，累死了！”

　　林婴抱怨了一路，龙莹莹脸上也露出了疲态。

　　叶秋便是道：“先找个地方落脚，吃上两口，然后再出去转转。”

　　随即叶秋便是转头看向身边的两个老者，一个叫归一，一个叫归二，名字很好记。

　　“归一，咱们在娲皇城有酒店吧？”

　　归一恭敬道：“回先生的话，在娲皇城，咱们的五星级酒店一共三十二所。”

　　叶秋点点头，然后道：“那带路吧。”

　　几个人一行交了税，进了城，便是觉得一阵热闹的气息迎面而来，沿街叫卖，曲艺杂耍，甚至给叶秋一种回到了地球古代的感觉，不过这些大多都不是人类而已。

　　归一就是个活地图，带着叶秋一行人穿街过巷，来到一个开阔处，一个高耸入云华贵非常的建筑，出现在众人面前，要是有地球人就能知道，这跟地球的香格里拉酒店别无二致，区别就是更加的气派。

　　走进酒店大厅，几个人就看到在前台处挤了一大堆人。

　　“什么？没房间了？这么早就没房间了？”

　　“给我找一个房客出来，我给他双倍的钱！买他的房间！”

　　“求求您了，我只需要一个餐位，今天我要相亲。”

　　几个人面面相觑，这酒店的生意竟然这么火爆？


第1637章 俗逼

　　“对不起诸位，客房已经全都满了，剩下的也已经预订出去了，堂食的餐位也没有了，实在抱歉，我们酒店旁边的腾云酒店也不错，经济实惠，环境也好，干净卫生，饭菜也好吃，是个不错的选择。”

　　试问有哪个店里的人会把客人往别的店里推荐？要是让老板知道，脑袋不得给她打开瓢了？

　　但是龙国酒店的店员做到了，而且毫无负罪感，推荐别的人家的酒店格外的用心，比招呼自己家的客人都用心。

　　没办法，实在是太火爆了，火的接待心累，已经一个月没休息了，客人从来都是走了又来，见缝插针。

　　虽然早就知道了，龙国酒店的火爆，但是龙莹莹没想到能火成这个样。

　　“先生，这也太夸张了吧？”

　　叶秋本身也是挺吃惊的，不过转头一想，也就释然了，这不管到了什么地方，人都是一样的，谁都想住的舒服体面，女娲族本身就是四方汇聚之地，不乏有钱人，而现在能住在龙国酒店，那就意味着身份，从大门走出去，脑袋都能太高三尺。

　　两个龟族的老者古井不波的神情也微微的变了，他们在来之前已经了解过现在道境里面的一些情况，不过现实和情报还是有着一定差距的……不是天差地别，亲眼看到的更夸张！

　　两个龟族老者心中暗凛，对这个新皇更加的崇拜。

　　“归一，去开个房间。”

　　归一点点头，朝着围满了人的前台走去，从怀里掏出了一张背景是红色的卡片，上面画了个简笔画，一个蓝皮肤大脑袋，三撇胡子的怪异形象。

　　归一把卡片按在柜台上，沉声道“总统套房，一间。”

　　拿出卡片的时候明显的归一的老脸抽了一下，这明显是皇上的恶趣味了，他不知道为什么这个皇上那么霸气的一个人，会弄出这么一个孩童喜欢的东西，难道是童心未泯么？

　　接待本身已经很不耐烦了，可是看到归一拿出的卡片就是瞳孔一缩，马上态度来了个一百八十度大转弯，恭敬道：“您好老先生，请等着一下，我马上去给您准备房间！”

　　归一点点头，可是周围的人却是不乐意了。

　　“这到底是什么意思？凭什么他一来你们就有房间了？”

　　“是啊，看不起人么？”

　　“有房间为什么不给我们？”

　　“这破卡片上画的是什么？还不如我家娃娃涂鸦画的好！我可是金卡会员！”

　　“哼哼！黄金卡算什么？我可是钻石卡的会员！”

　　周围的客人看到这归一一来，这接待员竟然直接就给开房间了，这不是摆明了看不起他们么？

　　而且这周围等待的客人，其中不乏富豪，在龙国酒店办理了会员卡，叶秋自然把会员卡那一套搬出来了，这玩意儿吸金能力极强。

　　一张普通的金卡就要一万灵晶，还不是储蓄卡，而是会员费，住店另交钱，钻石卡十万，还有至尊卡，一百万灵晶，这已经是某些小种族整个族群的财富了。

　　这些卡，他给了指标是有多少卖多少，而他手里拿着的卡片，一共就印制了一百张，分别送到了各大顶级灵族的族长手里，然后还有一切道境中声名赫赫的灵族强者。

　　而之所以这么做的目的是，因为道境之中只有咩咩能认出哆啦A梦，只要是咩咩能在女娲族看到这张卡片，那就能知道他已经来到了道境，而且和龙族有关系！

　　叶秋心中虽然知道这其中的可能性微乎其微，可是还想去试一下。

　　“都住口，不想活了么？”

　　一个老者沉声大喝了一声，所有人都是一愣。

　　“这不是炎族的萧老么？”

　　很多人都认出来了老者，似乎名气不小。

　　“萧老，您这话是什么意思？”

　　一个大腹便便的胖子，穿着极为华贵，一看就是土大款的胖子皱眉问道。

　　老者摇摇头，有些忌惮的看了一眼，那张花里胡哨的卡片，慎重道：“别提什么金卡，银卡，至尊卡，这些卡片花钱就能买到，可是这张卡，有钱都买不到，它据说用万界之中一种神奇的物质打造出来，这种东西在道境根本就没有，极其珍贵，而这张卡只有一百张，这是我前一阵子在麒麟族做客的时候，麒麟族太子曾经给我们一种客人展示过这张卡。”

　　“嘶……什么？这卡只有一百张？”

　　“由天外物质所铸造？道境没有？”

　　“麒麟族的太子都拿出来显摆？”

　　大厅里渐渐的安静了下来，都被老者的话给镇住了。

　　叶秋不免有点好笑，什么天外物质，就是塑料，高分子聚合物在道境可不没有么，他倒是没想到这卡被传的这么玄乎。

　　老者继续凝重道：“而且这上面所画，也并非涂鸦，而是一种极为厉害的神兽，可以穿梭时间和空间，统御时空之道，还可以无中生有，有大造化之玄奇。”

　　听到这里，整个大厅里的人都被吓傻了。

　　“我的妈呀，能够控制时间和空间？”

　　“太可怕了，时间之道之绝对无法触及的禁忌啊！”

　　“无中生有？难道具备创世之力么？莫非是天人族，或是圣灵族的神兽？”

　　叶秋差点被口水呛死，他当初就在朝上的时候随口扯了几句，结果竟然以讹传讹成了这个版本，丫的真行啊，哆啦A梦都变成神兽了。

　　“老先生，是我们瞎了眼，抱歉了！”

　　“老先生，我们错了！”

　　“老先生大人不记小人过，饶了我们吧。”

　　周围刚刚一群气焰高涨的土豪客人都是一时间怂了，他们都明白萧老的话了，能拿着这种卡片的人是他们万万惹不起的。

　　而归一从头至尾都没在意这些人，只是默默的瞪着接待给他们开房间，而周围的客人看到归一不发话，也不敢乱动。

　　“老先生，您的客房准备好了，这里是房间号。”

　　这一个来回，接待员更加的恭敬了些许，递房号的手都颤。

　　而归一则是点点头，然后转身走向叶秋，低眉顺眼道：“先生，房间已经准备好了。”

　　所有人都傻了，看着年轻的叶秋，还有刚才误以为高手的老者，一时间有点发蒙。

　　叶秋有点无奈，真俗，自己也算是用会员卡装了一个俗气的逼。


第1638章 这么寒酸还来龙国大酒店吃饭？

　　叶秋一行人带着半个大堂注视的目光走了，留下了一地震惊的眼球。

　　“这个小伙子是谁？难道是那个大族的太子爷？”

　　“不应该啊，顶尖灵族的太子也大多都是名声不小，也经常出入这娲皇城，不应该不认识啊。”

　　“那难道是那个大能的子嗣？”

　　叶秋一行人上之后，整个大厅都开始议论了起来，纷纷猜测叶秋的身份，他们本以为那个老者是那个不出世的强者，可是没想到只是一个仆人。

　　“行了，不要议论了，道境之大，有本事的却声名不显的人，大有人在，人家龙族能接触到的层次，跟咱们平头老百姓能一样么？散了，散了，不要议论了，你知道人家喜不喜欢你们议论？要是惹祸了，都的不了好。”

　　那个炎族的萧老，挥挥手，遣散众人。

　　这些本身打算入住的宾客也都是纷纷散开了，明白这萧老说的有道理，要是因为一不小心的议论得罪了大人物，他们死了都不知道为什么。

　　“萧老说的对，散了吧。”

　　“这样层次的人咱们招惹不起。”

　　见识过了叶秋的“神秘级别”的会员卡，这些拿着金卡，钻石卡的富豪都收敛了一些，受到了这么大冲击，他们想要入主的心思也淡了。

　　“算了，去腾云楼住吧。”

　　“唉……任何人真是比不了，人家以来就是听都没听过的房间，叫什么总桶……套房，好奇怪的名字。”

　　大厅的客人渐渐的散了，但是龙国大酒店生意的火爆却是仍然在持续，而不知道为什么，很多用餐和入住的客人都发现，这酒店服务人员本身态度就够好的了，不知道怎么了，突然之间变得更好了！

　　外人不知道，可是见到了“哆啦A梦”的卡片人，又看到了龙莹莹的龙族，怎么可能不知道是谁来了？

　　大老板来视察，能不好好表现么？

　　……

　　“哇……还是叶先生会享受！”

　　林婴感叹了一声，然后扑在了“席梦思”床垫子就不起来了，还是不是跳一跳，十足的小女孩模样。

　　看着偌大的房间，该有的服务设备一应俱全，在道境这个修行的世界，五星级酒店只能比地球上的更加华贵。

　　叶秋摇摇头道：“这不是给我享受的，是用来赚钱和结交人的行了，都洗个澡解解乏，然后一起去吃饭。”

　　到了道境之后，叶秋发现很多事情都已经回溯的本源，就好比现在，他已经是大罗金仙的修为，但是依然会感觉到饿，道境的世界餐霞食气已经不存在了，叶秋琢磨很有可能哪怕是到达了圣人境界，可能也是要吃饭的。

　　“好的马上！”

　　林婴的脑袋里有一串铃铛，那就叫做“吃”这要是提到吃字，这串铃铛就响，一溜烟的钻到自己的房间里洗澡去了。

　　而龙莹莹也是苦笑道：“陛下稍后。”

　　而两位龟族的老者却是没有动，叶秋恶意的揣测龟族的性格怕不是都挺懒的吧，会不会千年，万年才洗一次澡？

　　等到几个人收拾完，换了一身衣服，脱去了风尘，两个女孩又是正直烂漫的年华，和叶秋走在一起，俨然变得极为耀眼了下楼的一路上，引得行人纷纷注视。

　　“先生，小姐，这边请，小的已经给各位安排好了雅座。”

　　一个穿着“大堂经理”服饰的龙族在电梯门口已经等候多时，见到叶秋几个人出来，直接便是上前一步，神情有些激动，还有点害怕。

　　叶秋拍拍大堂经理的肩膀，淡淡地笑道：“放轻松，今天我就是一个普通的客人，正常招待就行，你是龙族的儿郎，对着客人尊重没错，但是唯唯诺诺让人看到了不好，挺直腰板，好好干，龙族的未来就靠你们了。”

　　大堂经理早已经接到了皇上微服出巡的消息，现在皇上站在面前当然情绪不稳，不过一听到皇上的话，顿时就是激动道：“明白了。”

　　随即大堂经理腰板也是拔的溜直，把自己的精神面貌展现出来。

　　“先生，这边请。”

　　几个人被领着向着大厅外面走去，叶秋他们的位置是大堂之中中心的位置，半面被孔雀开屏式的尾巴装饰起来，仔细一看就会发现这并不是一个装饰品，而是真的五色孔雀的尾巴！离近了甚至能感觉到孔雀尾巴散发的凌厉气息。

　　周围的宾客都是纷纷一愣，神色微微一凛，这不是刚刚那一伙儿人么？果然身份了不得，刚才他们都看到这个座位上是有着极为至尊卡的客人在吃饭呢，结果大堂经理来耳语了几句，然后几个至尊卡富豪脸色大变，二话没说就走了，把位置腾了出来。

　　“点菜！点菜！”

　　林婴欢快的拍着桌子。

　　服务员满脸堆笑的把菜单先递给叶秋，叶秋摇摇头对着林婴推了过去，林婴知道叶秋的脾气，也没客气直接就开始点菜。

　　“这个，清炒万年人参苗，油炸灵芝，凉拌黄精……这些都不要，剩下的菜一样上一份。”

　　林婴这点菜的手法完全是跟叶秋学的，素菜不吃，只吃肉。

　　周围人都是倒吸一口冷气，脸都有点绿，这龙国大酒店的菜可不是一般的贵，这么点菜的还是蝎子粑粑独一份，这得是多有钱才能这么糟践啊。

　　这才是真正的土豪啊！

　　但是小二的脸色却是没怎么变，依然是笑意盎然，笔下刷刷点点记下，然后点点头道：“好嘞！单子我已经写好了，马上就给你去上菜。”

　　周围的食客都有点佩服，这龙族的小二果然是见过大世面的，要是他们可得吓一跳，人家呢？面不红气不喘。

　　可是他们哪知道，在小二心里，皇上吃饭，害怕这酒席不够体面呢，只能嫌少，哪能嫌多？

　　小二心里也是暗暗感叹，这皇上真是简朴，微服出行还吃这么寒酸的酒菜，真是苦了他老人家了。

　　走走道没注意，直接撞在一个人身上了。

　　“哎呦。”

　　小二头不铁，被撞了个跟头，而被撞的那个人，却是纹丝不动，弯下腰来捡起小二掉落在地上的菜单，打趣道：“哎呦喂，林婴，都穷成这样了，还来龙国大酒店吃饭，还挑这么雅的座儿？真是难为你了。”

　　声音尖酸刻薄，一看就是来者不善。

　　叶秋微微皱了一下眉头。


第1639章 加道菜

　　林婴听到了这个声音身体就是一僵，从来都是挂着呆萌笑意的脸上，突然变得不自然起来，局促的站起身来，转头看向了声音的来处。

　　一个身材极为高大装壮硕的女人，手里捏着大开本的菜单，就好像捏着一张面巾纸，身后跟着一大群看起来岁数不大的青年，当然了这道境之中的青年也可能已经活了几千岁，个个衣着华丽，一看就是富家子弟。

　　“表，表姐……真，真巧……”

　　林婴小脸煞白，似乎很是不安。

　　“浪云小姐，这个是谁啊？怎么从来都没听说过你有这么个妹妹？”

　　身旁的一个贵公子疑惑的问道。

　　壮硕的女人，嗤笑道：“你们这眼睛怎么这么拙，连鲲鹏一族的小公主都不认识？我之前还跟你们提过呢，这丫头天生就贪嘴，人还笨，三百岁的时候跑到无崖山，去掏穷奇的蛋，差点被人家给吃了！”

　　听到壮硕的女人这么说，人群中便是有个长得妖媚的蛇精连吃吃地笑道：“咯咯咯……我想起来了，怕不是浪云姐姐说的，怀疑是错投猪胎的小胖墩儿吧，身为鲲鹏一族等到一千岁才学会飞！”

　　一群人哄堂大笑，被称为浪云小姐的壮硕女人也是嘲笑道：“没想到这么多年不见，你倒是没小时候那么胖了，怎么是忌口了，还是北海鲲鹏族让你给吃穷了？要不是感应到了你的气息，我还真的认不出你了！”

　　又是一阵哄笑。

　　林婴听到这个表姐这么说自己，眼圈顿时就红了，哽咽的辩解道：“我没有把家里吃穷，我……我没有……”

　　周围的食客也发现了这里似乎出现了问题了，本身叶秋这一桌就是引人注意，现在发现竟然有人来触霉头，便是都偷偷的观望了起来，想要看看这一桌的来头到底有多大。

　　龙莹莹看到小姐妹挨欺负了，心里也是大为焦急，但是叶秋还没动作，她也不敢僭越。

　　被撞倒的小二也是脸色阴晴不定，要是在平时他肯定是急眼了，但是这皇上脸上面无表情，他也看不透啊，到底是开不开口啊，皇上，你要难死我啊！

　　谁都没注意到，整个大厅里都开始变得渐渐安静下来了，而大厅的食客的目光大多都落在了叶秋的身上，因为他们都知道，这个青年才是这一伙人的领头。

　　就在这个时候，叶秋缓缓的伸出手拍了拍林婴的后背，温和道：“林婴，她是你家亲戚？”

　　林婴被叶秋这么一拍，紧绷的神经顿时就感觉一松，眼泪刷就下来了。

　　“嗯，南海鲲鹏族的，我舅舅家的长女，林浪云。”

　　叶秋摇头笑笑道：“没出息，哭什么，她以前经常欺负你么？”

　　叶秋刚说完话，还没等林婴回话，林浪云便是眉毛一条，冷笑道：“呦呵！哪找的小白脸，想给她出头？你知道我是谁么？”

　　而林浪云刚说完这句话，整个大厅之中都变得安静了下来，而林浪云的一伙人都没注意，不论是服务员，大堂经理，接待，门童，保洁，都停下了自己手上的活，眼睛看向这里。

　　叶秋眉头皱了一下，没有搭理林浪云，而是继续向着林婴看去。

　　林婴有了叶秋支持，局促不安的情绪已经渐渐的消解了下去，抽抽搭搭道：“嗯，从小我能吃，长得胖，还笨，进学的时候什么都学的慢，表姐就带着一伙人欺负我，扔我的书袋，撕我的道书，我还没学会飞的时候，就把我从山崖上往下扔，在之后很长一段时间里，我都不敢靠近山崖。”

　　叶秋有点无奈，这分明就是童年霸凌事件了，没想到啊，这林婴还有这么悲惨的童年。

　　“好啊，你个小妮子，竟然还敢记仇？看我不撕了你的嘴！”

　　林浪云听到林婴开口说自己的不好，顿时就炸毛了。

　　“浪云姐，等会儿龟灵公子就来了，还是不要吵了，这毕竟是龙国饭点，不敢闹事，还是让他们先走吧。”

　　其中一个贵公子劝了一下，林浪云也是脸色稍缓了一下，冷哼道：“林婴，今天是你运气好，赶紧带着你的相好的滚蛋，把位置让给我们！今天的事儿我就不跟你计较了。”

　　而叶秋一点都没有搭理林浪云，而是把林婴拉着坐在椅子上，摸摸头安慰道：“没事儿，我在这呢，你怕什么？”

　　林婴也似乎反应过来了，是啊，林先生这么厉害，还是龙族的皇上，自己那还用怕自己的表姐。

　　林浪云听到叶秋的话，又要怒，却被身边的贵公子拉住了，对着叶秋警告道：“小子，别以为自己傍上了鲲鹏族的大腿，北海鲲鹏族早就没落了，现在是南海鲲鹏族当家，你这个北海鲲鹏族的小公主，还比不上我们浪云小姐的一个小脚趾！”

　　龙莹莹看着这群人的，已经流露出的同情的目光，叶秋既然这么说，那就是必然要给林婴出头了，龙莹莹已经在揣测叶秋到底是让这些人怎么个死法了。

　　气氛渐渐凝固，似乎一触即发，而林浪云似乎也按奈不住性子了。

　　就在这个时候，叶秋开口了。

　　“服务员，加盘菜，肉看起来有点老，炖汤喝。”

　　而本身的坐在地上，没有叶秋发话不敢起来的龙族服务员顿时就是来了精神，憋屈半天了，心里暗道还是皇上霸气，鲲鹏一族的公主炖汤喝，也不知道是个什么滋味！

　　龙族服务员小哥恭谨的应承道：“好嘞！”

　　随即便是转头看向林浪云，微微一引手笑呵呵道：“林小姐，这边请。”

　　林浪云顿时就愣住了，莫名的一种不妙的感觉浮现在这一伙子人心头。

　　“你，这是什么意思？去哪里？”

　　服务员小哥皱眉道：“林小姐没听明白么？刚才这位先生说要加道菜，那我就请您去厨房啊。”

　　随即服务员小哥一拍脑门，似乎刚想起来什么道：“对了，这位先生吃饭讲究，您得先沐浴焚香一番，才好让我们的厨子放血拔毛，记住把体内的污秽都排出去，要不然先生要不满意的。”

　　寒意渐盛，整个大厅之中的人都感觉背后冷汗涔涔，而林浪云也终于明白了叶秋刚才的加道菜是什么意思了。


第1640章 跟我比人多

　　林浪云难以置信的看着叶秋，气急反笑道：“你要吃我？好大的口气！”

　　随即林浪云冷冷的瞪着面前的小二，寒声道：“小二，这里没你什么事儿了，我林浪云行走道境这么多年，还没见过你这么没有眼色人，你是瞎了还是聋了，你没听到刚才别人都喊我什么吗？我是南海鲲鹏族的公主！赶紧滚开，这里没有你的事儿了！”

　　小二一听，也是好笑，心说我自己有没有眼力见，我自己心里没点逼数么？

　　林婴也是被叶秋说的话吓了一跳，她虽然好吃，可是从来也没吃过同族啊，用叶先生的话说，人吃人是得多变态啊。

　　林婴小心翼翼的低声道：“先生，这不太好吧。”

　　而刚刚站在林浪云身边的贵公子往前一步，拦住了要发火的林浪云，劝解道：“浪云小姐，消消气，何必和一群破落户计较。”

　　然后贵公子便是看向林婴，脸色变得严肃起来道：“林婴小姐，我还是劝你把你的相好的给带走吧，不然的话，我能拦的住浪云小姐，可拦不住龟灵公子，龟灵公子要是知道你们敢在他的地盘欺负他的未婚妻，千刀万剐都是轻的。”

　　周围的食客也都是微微吃了一惊。

　　“什么？这南海鲲鹏族和龟族联姻了？”

　　“好家伙，我说这林浪云怎么敢在龙国大饭店闹事，原来是有了后台。”

　　“这龟灵公子脾气可不好，搞不好等会儿要打起来，也不知道这两拨人谁强谁弱。”

　　“是啊，这龟族本身就是高等灵族，而且还依附于龙族，侍奉数个会元，忠心耿耿，而龙族的人也都不拿龟族的人看低一等，跟自己人一样，可以说这龙族的地盘，也就是龟族的地盘。”

　　听到周围的人议论，叶秋皱眉疑惑的看向身后的归一，归二道：“龟灵公子是哪个很有名么？”

　　既然是龟灵公子，那就很有可能是龟族的人了，身边这两个就是龟族的老人，而且地位极高，想必应该知道。

　　两个在龟族地位极高的老人一听道叶秋发问，顿时变得诚惶诚恐起来，归一连忙摇头道：“小的二人常年闭关，已经很久没有插手过族中事物了，这次也是因为跟着先生出来才出关的，小的不知道啊。”

　　看到了两个老者被吓得不轻，叶秋也是有点无奈道：“我没有问罪的意思，就是打听打听。”

　　归一仔细的看了一下叶秋的表情，发现真的没有生气，便是长长的出了口气，脸色变得阴沉起来道：“老朽等会儿倒是要看看是那个不肖子孙！”

　　而叶秋和归一的对话，却是没有外露，被归一用神通隔绝了起来，外面的人依旧不明所以。

　　叶秋摇摇头道：“算了，不管他了，小二，还等什么呢，赶紧去上菜啊。”

　　小二听到了叶秋的话，顿时就是点头哈腰道：“得嘞，得嘞，马上！”

　　随即小二瞪着林浪云道：“林小姐还愣着干什么，不是要让你沐浴去么？”

　　林浪云被叶秋和小二的无视彻底给激怒了，大吼一声道：“混蛋！真当我没脾气么？一而再再而三的挑衅，今天我非要给你们一个教训！让你们知道别招惹到自己惹不起的人！”

　　小二眉毛一挑，叹了口气道“林大小姐，真的该长眼睛的人是你，记住了，下辈子被这么瞎，有些人你注定一辈子都得罪不起，你的后台也得罪不起。”

　　原路怼回去，小二面不改色。

　　周围的食客也都是纷纷比较吃惊，这个龙国大酒店的小二胆子真是不小啊，人家都说了是龟灵公子的未婚妻了，他竟然还蹬鼻子上脸，反而更加的过分了。

　　“给我打！先把这个小二给我打死，然后在把这几个破落户给我扔出去，真是晦气！放心大胆的打，有我相公撑腰，在龙国大饭店也没人敢动咱们！”

　　林浪云咆哮道，而且也不喊公子了，而是直接喊相公，林浪云也不傻，这是说给周围的龙族听的，让他们知道自己的身份和关系。

　　听到林浪云这么说，身后跟着的一帮子人也都是蠢蠢欲动了起来，有点激动，这可是龙国饭店，能在这里大闹一场，那可就算是出名了。

　　周围的食客也都是大吃一惊，就这么就要打起来了？也都是纷纷后撤，生怕惹上不必要的麻烦。

　　看着气势汹汹的一伙儿人，叶秋乐了。

　　“跟我比人多？”

　　林浪云听到叶秋的话便是冷笑道：“怎么？还有帮手？我告诉你，今天你来多少帮手都没用，来一个我打一个，来两个我打一双！”

　　听到林浪云霸气的宣言，他身后跟着一群富家公子小姐都是大为激动。

　　“还是浪云姐霸气！”

　　“哈哈哈，很久都没动手了，今天得好好舒展舒展筋骨！”

　　“嘿嘿，小子今天就怪你惹了你惹不起你的人！你的帮手呢？是不是看到我们人多不敢出来了。”

　　贵公子对着叶秋嘲讽道。

　　叶秋微微笑道：“我的人就在这屋里，嗯……已经到了，都是小孩子，不懂事，罪不至死，就把那几个跳的最欢实的作了就行。”

　　听到叶秋这么说，大厅里所有人都是一愣，人来了？在哪呢？可是向着四周一看，却是发现不知道什么时候，整个酒店里面的工作人员几乎都到齐了，甚至还有两个穿着白袍厨师服的胖子拿着炒勺。

　　林浪云看到这大堂经理顿时就是脸色一变，顿时脸色变得极为忌惮道：“这不是风华大哥么？您还记不记得我了？我是小云，上次我相公带着我跟您吃过饭，我这里没什么事儿，您去忙您的吧，我就收拾几个不开眼的，保证不会把贵宝地弄脏。”

　　可是大堂经理却是丝毫没有搭理林浪云的意思，而是大步走向叶秋，深深的鞠了一躬，诚惶诚恐道：“是小人的失误，竟然让这等下三滥的人扰了先生的清净，先生您说这菜是怎么个做法？小的马上就让人去后厨做！”

　　看到大堂经理这样，所有的宾客都傻了。

　　林浪云也傻了。


第1641章 龟灵公子死

　　林浪云脸色有点的苍白，结巴道：“风华大哥，您是在跟小妹开玩笑是吧，这个玩笑一点都不好笑。”

　　林浪云身边的一种公子小姐也都是一阵陪笑。

　　“笑你麻痹！敢在龙国饭店闹事，南海鲲鹏公主好大的狗胆！还等着干什么？把刚才那几个出言不逊的都给我绑了，做一桌子好菜！”

　　大堂经理心态顿时就爆炸了，心里惶恐啊，这大老板来视察，结果让不长眼的给冲撞了，而且他还认识，你说绿不绿，赶紧表忠心。

　　几个虎背熊腰的龙族保安直接就气势汹汹的冲了上来。

　　“让开，让开不想死就给我躲远点！”

　　“没你的事儿就别在这杵着，没说你，刚才你小子挺牛逼啊，给我站那！”

　　林浪云彻底慌了，她不明白，前几天还和她在酒桌上嬉笑的人，为什么突然就变成了整个模样，难道这个小子是什么大人物不成？

　　不对啊，大人物怎么可能点菜就点几个素菜？一定是风华哥搞错了，顿时就是大声道：“风华哥，风华哥，我可是龟灵公子的未婚妻！还有，你一定是以为这个家伙是什么大人物吧，我告诉你，这家伙就是一个装逼犯，坐着大厅最好的雅座，结果就点了几个素菜，明明就是没钱！您一定是上当受骗了！”

　　叶秋笑了，淡淡道：“说着了，我就是装逼犯，一天不装逼就难受，没想到倒是被林小姐给看穿了。”

　　龙莹莹和林婴也都是忍不住笑了起来，情绪一直很低落的林婴也变得缓和了过来。

　　而林浪云听到叶秋承认了，顿时就是指着叶秋大声道：“风华哥，你看他都承认了！是你弄错了！”

　　大堂经理顿时就是感觉脑仁一阵疼，冷声道：“林小姐，也不知道你到底是真傻还是假傻，还是在我这跟我装疯卖傻，但是今天，你这一劫难逃了，就是你爹来了，都不好使！”

　　旁边的小二也是冷笑连连道：“蠢货，人家先生点的菜，是在这几个才不要，其它的菜全都上，但是我还真就告诉你，这位先生的身份来讲，这龙国大酒店三千六百道菜，已经是亏待先生了！”

　　林浪云顿时就傻眼了，颤声道：“你说什么？这些菜是不要的？他……他是谁？”

　　大堂经理冷声道：“他老人家是谁，你还不配知道！”

　　“嘶……”

　　周围的食客这次算是看出来了，这一桌俨然是妥妥的大人物了，听这店小二的话，三千六百道菜都算亏待，那平时得是多铺张？南海鲲鹏族的族长都不配知道他的身份，那他的身份得有多高贵？

　　这人牛逼大发了！

　　“我看看到底是谁要动我未婚妻，龙风华，我真是给你点脸了，连我的女人都敢动，云云，不用怕，你龟哥哥来了！”

　　一个极为暴躁的声音响彻整个大厅，随即便是看到一个穿着锦绣华服带着瓜皮小帽子，帽子上还插着一朵鲜艳的牡丹花的矮小青年破马张飞的窜了进来，身后也是跟着一群小厮，看起来就是一副纨绔阔少的架势。

　　这一嗓子算是霸气十足。

　　“龟灵公子来了！”

　　很多宾客都是相互对视了一眼，暗道这好戏终于上要上场了。

　　而这林浪云发现龟灵公子来了，顿时就是一副悬泪欲泣的模样，扑在龟灵公子的怀里，悲戚道：“龟哥哥，你怎么才来啊，人家都要被人给欺负死了！”

　　这一句话说来，千曲百折，骚媚入骨，不过要是一个美女这么说也就罢了，可是这林浪云接近两米大傻个，还做出一副小鸟依人的样子，很多人胃里都是一阵翻江倒海。

　　龟灵公子一脸心疼的样子，摸摸林浪云的大脸，温柔的安慰道：“云云妹妹，你放心，你的好哥哥这就给你出气！告诉我，除了这龙风华，还有谁欺负你了？”

　　林浪云便是指着叶秋一桌子，哽咽道：“就是他们，还有那个年轻的小子，他刚才竟然要吃我，看着龙风华的样子，说不定是个大人物，吓得人家小心肝砰怦怦直跳。”

　　“呕……”

　　叶秋干呕了一下，表示了一下尊敬，摆摆手道：“快点，拉下去，受不了了。”

　　大堂经理也是听的一身的鸡皮疙瘩，看到引起大老板反胃了，顿时就是连忙点头道：“好的先生，马上。”

　　随即便是一招手，对着保安训斥道：“还愣着干什么，赶紧拉下去，别脏了先生的眼睛！”

　　龟灵公子一听顿时就炸毛了，瞪着龙风华道：“我看谁敢动手！好你个龙风华，真当我怕你不成，枉我平日都是好酒好菜招待你，今天你动我云云一下试试！”

　　龙风华脸色冷酷道：“像你说的，念在咱们曾经是朋友的份上，我忠告你一句，赶紧走吧，和这个不知所谓的女人撇清关系，不然的话不仅你要死，你爹也是难保！”

　　龟灵公子一听这龙风华的话，顿时就是神色一凛，他虽然骄纵，可是也不傻，龙风华都这么说了，这一桌人应该是有所来头，如若不然这龙风华也不应该一点面子都不给自己。

　　龟灵公子总结了一番，知道碰见硬茬子了，心里也有计较，便是转头对着桌上的叶秋拱拱手道：“不知道是哪家的兄弟？鄙下龟灵，乃是龟族定山王第三十二子，看来今天这事儿是有点误会，看在都是水族同道的份上，就算了吧，全当交个朋友。”

　　叶秋却是微微笑道：“和我称兄道弟，你还不配。”

　　龟灵公子脸色瞬间大变，心中怒火顿时燃烧了起来，冷声道：“兄弟，这话有点大了吧，就是南海的貔貅王世子也都跟我坐在一个酒桌上吃饭呢！”

　　“张嘴兄弟，闭嘴兄弟，也不看看自己是什么货色，谁给你的胆子，龟族怎么能生出你这么个看不出眉眼高低的不孝子孙，今天我就清理一下门户！”

　　归一听到这龟灵公子敢触犯叶秋，顿时吓得腿肚子都转筋了，也不管叶秋让不让他说话了，直接就是站了出来，想要抬手毙了龟灵公子，生怕他还说出什么混蛋的话，让叶秋生气。


第1642章 轰动

　　龟灵公子听到归一叱骂，脸色顿时就是变得极为难看，这个小子来头可能不小，也就算了没想到这一个老仆人都敢跟自己叫嚣。

　　“你个老瘪犊子，狗奴才，敢跟本少爷……”

　　而还没等龟灵公子说完话，这归一已经被气炸了，直接就是猛然踏出一步，好似缩地成寸，瞬间就到了这龟灵公子身前，掐住了龟灵公子的脖子。

　　“咔嚓！”

　　脖子扭断，龟灵公子眼睛一瞪，两腿一蹬，就这么死了。

　　整个屋里的人都傻了，这老者竟然把龟灵公子给杀了！

　　“天啊，这龟灵公子死了！”

　　“一招毙命，断喉灭魂，这老仆好凌厉的身手！”

　　“这龟灵公子也是龟族年青一代的佼佼者，三千岁就已经入道，修为精湛竟然挡不住老者一招！”

　　而这林浪云就站在龟灵公子身前，直接就被吓瘫了，浑身抖如筛糠，指着归一道：“你，你……你竟敢杀他，你死定了，你死定了！”

　　归一却是没有搭理林浪云，对着大堂经理皱眉道：“快点都拉下去！”

　　大堂经理也是吃惊不小，不过转瞬之间也就反应过来，这皇上出行定然是要带护卫的，只是没想到这看起来垂垂老矣，风吹一下就倒的老仆人竟然有这样的本事。

　　“好，好的，马上。”

　　一群保安这次再也不管什么了，见着人就逮。

　　“被抓我啊，我刚才什么都没说啊！”

　　“饶命啊，小人有眼不识泰山，您饶了我吧！”

　　“不要找我，不要抓我，我是臭虫成道，不好吃的！”

　　而龟灵公子的一帮下人也都是被吓得魂飞魄散。

　　“公子死了！公子死了！”

　　“赶紧去告诉王爷啊！公子在龙国大饭店让人给杀了！”

　　“你们等着，敢杀我们少爷！”

　　龟灵公子的一帮下人都会死一溜烟的跑了，而剩下的人也都是被龙国饭点的工作人员给逮起来了。

　　归一恭敬地回到叶秋身边，低声道：“先生，那个定山王……”

　　叶秋摆摆手道：“没有必要，是他儿子不懂事，也不是他的罪过，算了吧。”

　　“先生宽宏。”

　　当然了，两个人的对话，没有人听到，要是听到了一定都瞎尿了，这刚杀完人家儿子，还想收拾人家老子。

　　出了这么一档子事儿，整个大厅的气氛也变得压抑了起来，没有了之前觥筹交错的热闹，哪怕是喝酒的，都降低的音调，也不敢多喝，生怕喝多了耍酒疯吵了这位神秘的先生。

　　约莫过了一阵子，叶秋这桌也已经开始上菜了，看着一盘盘菜上桌，叶秋只是浅尝辄止，还频频皱眉，随侍的人也是一阵心惊胆战，不过好在林大小姐给面儿，基本上菜上来，就碗碟干净，十足一个大胃王，才让随侍的人安慰一点，是生怕叶秋发难。

　　最后俨然变成了大厅里的人都不吃饭了，就看看着林婴在那大快朵颐，三千六百道菜，光是做饭后厨已经忙不过来了，其它桌子上的才基本上也属于停滞状态了，可是却没有任何人敢抱怨，毕竟叶秋的威严已经深入人心。

　　而当一锅鲲鹏汤上来之后，大厅里所有人对叶秋的敬畏更上层楼。

　　南海鲲鹏族的公主真的被炖成了一锅汤！

　　虽然叶秋早已经习惯了万众瞩目，不过被人这么盯着始终不是什么让人舒服的事儿。

　　“差不多吃饱了吧？吃饱了就上楼休息一阵，我好考教一下你的学问。”

　　叶秋对着林婴道。

　　林婴听到叶秋这么说，便是有点恋恋不舍的看了一眼桌子上还有不少没动的菜，可是却听话的点头道：“好的，先生。”

　　随即叶秋站了起来，对着四周微微笑道：“诸位今天不好意思，起了点小事端，打扰了诸位的雅兴，剩下还没上的菜，一桌送上几盘，就当是致歉了，大家吃好喝好。”

　　大厅里面的食客都愣住了，呆呆的看着叶秋，可是随即便是反应过来。

　　“先生说的哪里的话，跟您有什么关系。”

　　“是啊，都是不开眼的搅扰！”

　　“先生不用客气！”

　　而在一群恭维之中，叶秋一行人离开餐桌上楼了，大厅里的气氛才骤然一松，放松的不仅仅是食客，还有的是龙国大酒店的工作人员，这压力太大了！

　　“这位先生也不是不好接触嘛！”

　　“可不是么，这才是真的大人物，没什么架子！”

　　“而且还阔气！看没看找，这一千多道菜都没动就送人了，真是有钱啊！”

　　“这娲皇城怕是来了了不得的大人物了！”

　　“你们说能不能去拜会一下？”

　　“滚蛋吧，人家那么大的人物能接受你的拜见？想屁吃呢？”

　　“吃饭吧，嘶……这送的菜好像比平时吃的都好吃啊！”

　　大厅之中，人来送往，一波又一波，而南海鲲鹏公主被炖汤，定山王的三十二子被一招杀了的事儿也如同风一般传了出去，在娲皇城卷起了一阵轩然大波。

　　坊间都是开始议论，这到底是何方神圣这么大的胆子，而叶秋在龙国大酒店时候，酒店的态度，还有叶秋的举止风范也都是被传的神乎其神。

　　“你们听说了么？这娲皇成来了一位老牌的道极境强者，极为土豪！还把鲲鹏族的公主给杀了炖汤！”

　　“扯淡，人家分明是个小青年，我觉得可能是哪个大族的太子！”

　　“拉倒吧，人家那是修为臻至化境已经返老还童了，要不然你以为那个二代子能有这么大的威风？”

　　而当这些传言传到了叶秋的耳朵里的时候，叶秋也就是一笑置之，没有让人辟谣的意思。

　　叶秋看着双手举着香案，站着像个人似的的狗犊子，淡淡道：“说吧，怎么才能进娲皇宫？”

　　狗犊子一脸的悲愤，气愤道：“叶秋你不得好死！你，竟然如此欺辱我，你真当我哮乾坤是条狗么？”

　　叶秋冷笑道：“不得好死，也轮不到你杀，而现在你就是一条狗，要是让我不满意，那你可能就是一只烤狗，狗肉汤，狗肉煲！说不说？不说你就在这站着，我告诉你，这齐天案三万斤，要是举不住，一下子就砸死你！”


第1643章 鉴石术

　　狗犊子已经在这站了一个多时辰，头上举着的齐天案是叶秋在龙族宝库里面找到的一件古旧法宝，积灰多年。

　　但是破妄神瞳却是看出这香案有点门道，不过破妄神瞳等级还不高，没看穿，但是叶秋也留了心，把自己看不破还被收录积灰的宝贝格外的用心，统统都收到了自己的储物空间里。

　　没办法，小说看多了，后遗症，谁知道这些积灰的古旧秘宝是不是什么大物件。

　　而这齐天案块头也重，正好用来折磨狗犊子。

　　“你现在已经身居龙皇之位，你率领群兵来讨人，女娲族敢不给？”

　　狗犊子紧咬牙关，大声道。

　　叶秋却是眼睛一瞪，冷声道：“老狗，看来你还是贼心不死，要不是你当初乱我心智，我能使得万界归一？你以为我还会上你的第二次当么？”

　　狗犊子怒道：“你懂什么？万界归一本身就是必经之路，我只不过是加快他的进程而以，你促成万界归一，那是天大的功德，我这是为你好，还有这女娲族都是一群爱管闲事的长舌妇，灭了就得了！”

　　叶秋面无表情的站起身来，向着门外走去。

　　“看来你还是不思悔改，那你就自己在这玩吧，我去睡觉了。”

　　道境的法则让一切都归于本源，所有人的精神都是有限的，不可能不眠不休很久，所以睡觉是理所应当。

　　狗犊子看到叶秋真要走了，一口气儿顿时就泄了。

　　“我说，我说还不行么！”

　　狗犊子已经双腿打颤，哆哆嗦嗦，眼看脑袋顶上的香案就要掉下来了，要是被砸着，非得脑浆迸裂而死不成。

　　叶秋伸手一招，齐天案轻飘飘的落在了地上，有一搭无一搭道：“那就说吧，如何能在不暴露我的身份的情况下，进入娲皇宫。”

　　狗犊子瘫坐在地上，伸出舌头大口的喘着粗气。

　　“呼呼……鉴石师，你只要成为一个鉴石师，那就很有可能受到女娲族贵族的赏识！”

　　叶秋眉头一皱问道：“鉴石师是什么？”

　　狗犊子满脸哀怨道：“女娲族坐落在一座圣灵族的古皇城上，而古皇城因为年代久远都被深埋于地下，但是却被一种神秘的泥土包裹导致亘古不腐，直到有女娲族人在地下挖出一块石头，破开一看发现里面竟然藏着上古至宝，纷纷震惊莫名，然后便是开始大肆采掘，这也是女娲族崛起的原因。”

　　狗犊子一这么说，叶秋的记忆之中的片段也开始浮现出来，毕竟是数万条龙族祖先的记忆，叶秋不可能事无巨细的都了解，而狗犊子开了个头，便是能想起来了。

　　狗犊子继续道：“不过并不是每一块出土的石头里面都包裹着宝贝，有的什么都没有，不过有时候什么都没有就算了，甚至还能挖出凶顽，两个会元之前，那时候我还刚出生，听说了女娲族在破开一个石头的时候放出了戾气所化魔物，以负面意念为生，最后竟然做大了，遁入万界之中，最出名的你应该认识，那就是洪荒时代的魔祖罗睺。”

　　叶秋顿时就是吃了一惊，他倒是没想到这魔族竟然是这么来的，而导致龙凤麒麟三族混战，生成洪荒第一大劫的罪魁祸首的根源竟然在这！

　　不过震惊之后，叶秋便是反应过来，这种挖出石块，然后切开赌里面有没有宝贝的做法，怎么这么熟悉呢。

　　紧接着叶秋眼睛一亮，这不是就是赌石么？

　　可是随即叶秋便是犯难了，这赌石自己一窍不通，看看系统里面有没有售卖。

　　“系统，有没有赌石方面的术法技能？”

　　“叮咚！当然，系统之中从不可卖之物。”

　　随即系统便是列出了一个单子。

　　“初级鉴石术，价值1000万点声望值。”

　　“中级鉴石术，价值1亿点声望值。”

　　“高级鉴石术，价值10亿点声望值。”

　　“大师级……”

　　叶秋看到这个如狼似虎的价格，顿时就叫停了，心里凉了半截，自己现在哪怕是当上了龙皇也就积累了五千万点声望值，也就够买个初级鉴石术的，这再往上，好家伙一个等级价格就翻十倍，简直就是在喝血啊！

　　“你疯了？这玩意儿这么这么贵？”

　　叶秋已经很长时间都没觉得系统物品售价昂贵了。

　　“叮咚！鉴石术本身就是顶级神通，系统出品鉴石术毫无误差，能达到百分之百的准确率，而且这亘古原石其中蕴含着大道机密，若是鉴石术烂大街，那岂不是要天下大乱？天真了小伙子，但是鉴石术可以根据熟练度增加升级，晋升未必是唯一的途径。”

　　被系统吐槽了一下，叶秋心里有点膈应，不过他也知道，只要是系统出品的东西，必然是精品，也只能捏着鼻子认了，在听到这鉴石术可以刷熟练度的时候，叶秋心里也有了自己的小九九。

　　“那好吧，兑换初级鉴石术吧。”

　　很久没这么大的开销叶秋有点肉疼。

　　“叮咚！恭喜宿主获得鉴石术！熟练度：0”

　　随即大量的知识涌入脑海之中，十分晦涩，哪怕是叶秋现在已经是大罗金仙的修为，精神已经极为庞大，却仍然感觉十分吃力，暗道这鉴石术果真不简单，看来其中必然大有门道。

　　看了看天色，已经到了下午，叶秋便是把埋头苦读的林婴揪了起来，不禁有点无奈，这丫头态度不错，但是真的太笨了，逍遥游教了不知道多少遍，这丫头只能学个二三，其它关键的根本就记不住，按理来说应该猪都记住了。

　　龙莹莹在一旁陪读也陪的要睡着了，听到了叶秋说要出去，也激动的跟要出狱似的，看林婴读书的确是一件难为人的事情。

　　“先生，我们去哪？是去吃东西么？”

　　林婴欢快道。

　　叶秋瞪了林婴一眼。

　　“不吃，就上街上转转，逍遥游背不会，不许吃饭！”

　　林婴顿时就傻眼了，龙莹莹在一旁偷笑，这八风不动，万事不盈于心的皇上总是在林婴面前破功。


第1644章 老石斋

　　五人一狗出现在楼下大厅的时候，顿时就引起一阵阵注视，叶秋甚至都看到门外都聚集了一大帮子人，似看非看的往里面瞧着，同时叶秋也注意到了，龙国大酒店里面的护卫加多了不少，应该是从别的酒店调来的，看来自己这“生炖鲲鹏公主”确实引起了不小的轰动。

　　大堂经理龙风华看到了，叶秋下来顿时就迎了上来。

　　“先生，您是要出门么？”

　　叶秋点点头，笑道：“是啊，出门转转。”

　　龙风华得到肯定的回答直接便道：“那小的带您去转转，这娲皇城可是万族汇聚的地方，有趣的多的很，而且商业发达，正好我带您去看看，有没有适合投资的项目。”

　　叶秋有点惊讶道：“你学的到挺快？”

　　龙风华听到叶秋的夸奖，顿时就是有点激动，紧张道：“那个，先生所著之书，乃万世之经典，治世之明言，一看进去便是不能自拔，小的攻读多日，便是觉得废寝忘食，深陷其中。”

　　叶秋老脸有点红，他能看出来这大堂经理绝对是自己的粉丝了，还是铁粉，破妄神瞳之下没人能说谎，自己这个异界经济学家怕是要冠名了。

　　“咳咳……好学是好事儿，好好学习，成为国家的栋梁之才，我很欣赏你。”

　　龙风华一听叶秋这话，顿时就激动的跟什么似的，周围的龙族都是满眼饱含羡慕之情。

　　“我龙风华发誓，此生专心研究先生著作，成为四有青年，为龙国的四个现代化添砖加瓦，就是付出生命都在所不惜。”

　　这话言重了老铁，叶秋心肝一颤，不过现在对偶像的力量真的有了更深一层的理解，在特定的时期，特定的地点，搞搞偶像崇拜也是可以的嘛。

　　“都是为人民服务，好好干，你告诉我哪里有鉴石坊就可以了，我自己去逛逛，不要耽误工作，还有多出来的护卫都撤了吧，谁能把我怎么样？”

　　叶秋拍拍龙风华的肩膀交代道。

　　龙风华顿时就打了个立正，一脸严肃道：“是的，先生，我一定把所有的激情都投入到工作中去！”

　　叶秋有点无奈，但是心里还是挺爽的。

　　在得到了鉴石坊的大致几个位置之后，几个人就出门了，叶秋明显能感觉到有些人跟了上来，但是叶秋并不在意，头铁功夫深，谁来就弄谁，实在打不过就叫人，当然了这种情况基本上不可能出现，除非女娲族人为难他。

　　“先生，你好厉害，我感觉刚才那个大堂……那个……经理……对大堂经理看你的眼神比我家老祖在祭灵的时候都没那么虔诚！”

　　林婴满眼都是小星星。

　　龙莹莹也是崇拜的看着叶秋，却是如同林婴所说，叶先生很厉害，什么都厉害，带着一种神秘的魅力，相处的越久便越会发现叶先生的才华简直就是无边无际，让人深陷其中无法自拔。

　　只是想到这里，龙莹莹顿时就是变得小脸通红，想什么呢，你跟皇上的差距，差着一个银河的距离哩！

　　看着两个小丫头冒着小星星的眼神，还有不断传来的装逼提示音，叶秋知道这两个丫头已经被自己的王霸之气给熏晕了。

　　而龙风华那种是属于偶像崇拜，而这两个丫头……盲目崇拜。

　　“不要盲目崇拜，你们说说我到底哪里厉害？”

　　叶秋摆摆手，一副寂寞如雪的样子。

　　“哪里都厉害！”

　　两个小迷妹让叶秋瞬间破功。

　　……

　　娲皇城的街头确实热闹，而且包容性极强，没有不得入门的种族，哪怕是臭虫成精，而且明令禁止不许打斗，哪怕是杀父仇人见面也不得动手，否的都要受到严惩。

　　“安全区？有意思。”

　　叶秋搓了搓下巴，玩味道。

　　女娲族能发展至今，也有着自己的处事学问，如果说龙族是霸道，那女娲族就是中庸之道，老好人所以人缘好，谁都不欺负，谁也都别欺负我，我朋友多。

　　街头坊间，都是来来往往的万族人，店铺林立，沿街叫卖的商贩也不少，不过大多都是怨声载道，抱怨龙族太会做生意不给人活路。

　　叶秋暗自点头，龙族的商业扩张的影响面已经很广了，连女娲族这种老牌的大族都受到了冲击，可想而知现在道境之中很多地方的钱估计已经让龙族给赚光了。

　　不过时机未到，叶秋也就放任不管了，放下这些，叶秋不知不觉已经来到了他们的目的地。

　　“老石斋！”

　　匾额有点陈旧，据说是经营了数万年的老店，专门出手低等原石，适合新手练手。

　　大堂内外挤满了人，越是这种地方聚集的人越多，女娲族人好赌石，而来自五湖四海的人也都带着一夜暴富的心态而来，只要是赌中了，很可能百来块灵晶的花费就赚了个百倍，千倍，那就相当于一步登天。

　　不过也有带着万把块灵晶来的，最后输的血本无归想自爆的。

　　“涨了，涨了，涨了！”

　　“有宝光！真的要涨！”

　　“老牛，你这次可是要发达了！”

　　叶秋在门外就看到了两个力士一般魁梧的大汉，双双抬着一把碧绿色的闸刀，闸刀似乎极重，两个大汉拿的都是极为吃力，刀口凛凛的放着寒光，显得极为锐利，可是这原石似乎极硬，两个力士想要切开也是极为费力。

　　而被切开三分之一的原石有一丝淡金色的雾气弥漫了出来。

　　一个矮粗的汉子瞪着眼睛，巴巴的望着，浑身颤抖，极为激动，嘴里碎碎的念着：“涨！涨！涨！一定要涨啊！”

　　“啪嚓！”

　　原石被切开，场中的气氛瞬间凝固了一下，矮粗汉子一下子瘫坐在了地上，双眼失神。

　　“垮……垮了……”

　　周围激动的人群也是唉声叹气。

　　“唉……还以为老牛运气来了，空欢喜一场！”

　　“白扯，这老石斋的石头越来越不行了！”

　　“说不得得换一家了。”

　　看到周围人这么说，坐在大堂中间儿的一个白胡子老头顿时就是眼睛一瞪怒道：“说谁家的石头不行呢？老子的石头是古皇城最老的坑！曾经可是出过道器的！”

　　周围的赌客听到老头说话都是撇撇嘴。

　　“就那么一件残缺的道器，老羊头能吹一辈子！”

　　鄙夷声四起，压住了矮粗汉子的哭声。

　　叶秋看着这老石斋的众生相，对着赌石瞬间起了兴趣，也该试试鉴石术的虚实了。


第1645章 赌石啊……赌石……

　　那个被叫做“老牛”的矮粗汉子被请了出去，没有人意外，马上气氛便是缓和了起来，赌石头的开始切，周围的人也有开始呼和起“涨”来，不过有多少是真情，有多少是假意就未可知了。

　　而叶秋这一行人也引起了老掌柜也就是“老羊头”的主意，因为这些人左看看，右看看，像极了第一次来赌石的新客，老头眼睛一亮，这样的新客最容易“宰”忽悠一下没准就是大几块石头被买下。

　　“呦，小伙子第一次来娲皇城么？怕是没赌过石头吧。”

　　老羊头笑呵呵道。

　　林婴顿时惊讶道：“老人家怎么知道？”

　　老羊头指了指自己的眼睛得意洋洋道：“嘿，小姑娘，不是我跟你吹，我干这行也有几万年了，是老手还是新手我一眼就能看出来！”

　　随即老羊头看着几个人，一副神秘的面孔道：“你们算是来对地方了，我们老石斋的石头那可是有名的太一老坑的种，在这娲皇城谁不知道这太一老坑爱出奇宝，而且我家的原石堪称整个娲皇城最便宜，最适合新手！”

　　可是随即林婴便是疑惑道：“老人家，你家的石头还好，还便宜，您为啥要买，为啥不自己切啊，那岂不是赔本的买卖？”

　　老羊头的笑脸顿时就僵硬在了脸上。

　　“噗嗤……”

　　龙莹莹没忍住笑了。

　　叶秋也是有点忍俊不禁，这老羊头一看就是典型的大忽悠，这样的人就怕遇见两种人，一种是聪明人，一种是林婴这种人，脑回路单一，无欲无求，不惦记发财的美梦，反而一针见血。

　　不过老羊头毕竟是老江湖，胡话张口就来道：“我老头子钱已经转的差不多了，现在剩下的就是对赌石的热爱，顺便再给年轻人一点发财的机会，算是提携后辈，懂么？”

　　龙莹莹听到老羊头这话就是撇撇嘴，要是放在刚才她还在为赌石可能潜在的财富而心动，但是被耿直的林婴说穿之后也就不相信这老羊头的话了。

　　可是林婴却是一脸的钦佩，感慨道：“老先生您真伟大！”

　　“咳咳……”

　　叶秋也有点没绷住，老羊头面不改色，反而有点感叹道：“像你这么懂事的年轻人少了，现在这帮人一边买着老头的便宜石头，一边说老头是坑人的骗子。”

　　说着说着，老羊头眼圈还红了，拂袖擦拭了一下，显得极为落寞。

　　叶秋已经看不下去这老羊头的装逼了，便是开口道：“先看石头吧，老掌柜你看怎么样？”

　　老羊头听到叶秋说要看石头，心里顿时就是一喜，还以为是自己的演技成功留下了客户，便是紧忙推荐道：“好，好，正事要紧，一般新手手气都比较旺，说不定今天您能大涨！”

　　说完老羊头便是把叶秋一行人拉到了店铺往里一点的地方。

　　而门口的赌客也都是注意到了叶秋这一行人的到来。

　　“嘿嘿，这老羊头又要宰肥羊了！”

　　“看来是个雏儿啊，完了，这下准被老羊头坑死！”

　　“一看穿戴就是外地人，老羊头说不定想要一棒子打死。”

　　外面赌客都对叶秋这一波新嫩起了很大的兴趣，摆明了是要看热闹了，渐渐的也往里面凑去。

　　而老羊头把叶秋几个人引到了一个架子前，架子上琳琅满目，摆着数百快石头，形状千奇百怪，而且明的，暗的，什么颜色的都有，而架子下面的石头更多，堆放散乱，毫无章法。

　　“架子上面的，都是精品，是我老头子亲手挑选出来的，里面十有八九有宝，但是价格贵一点，按大小算，大到万块灵晶，小到几百十块灵晶。”

　　老羊头开头先介绍了一下架子上的石头，和一般的推销员一样，都先推贵的。

　　“嘶……这么贵！”

　　哪怕是出身贵胄的龙莹莹听到这个数目也是大吃一惊，她也听过赌石的名头，可是没想到这些看似不起眼的破石头竟然这么昂贵！

　　老羊头摇头道：“不算贵了，这些都是精品，我老羊头还舍不得卖呢，我也不建议你们买这些，毕竟要是切不出宝贝你们要怨我，新手虽然手气旺，但是也不是谁都有那个运气。”

　　随即老羊头指着底下的石料道：“这些价格就便宜了，大到几千，下到几块的都有，你们是新手，我建议你们买这些先练练手，赔了也不心疼，上面那个买一块的钱，可以在底下买几十块。”

　　叶秋眯着眼睛打量起老羊头来，这老头看起来平平无奇，但是却深谙营销之道，怕是个人才啊。

　　卖贵的卖不出，就卖便宜的，赌石这东西，谁都不会上来就把自己全部家产都投进去，对于新手抱着一夜暴富的憧憬，也有着试试看的心态，很容易就上当。

　　叶秋点点头示意自己明白了，便是开始蹲了下来，抚摸起这些原石来。

　　初级鉴石术发动！

　　晦涩的信息涌上心头，叶秋感觉到自己的眼睛瞬间变得空明无比，只是随即便是感觉眼前突然出现了一团黑色，从里到外。

　　根据初级鉴石术提供的知识，叶秋瞬间就判断出来，这个原石里面什么都没有，只是一块石头。

　　“叮咚！初级鉴石术熟练度+1，距离升级还差9999个熟练度。”

　　叶秋顿时就是头疼，这要是想要鉴石术升级看来并不是一件简单的事。

　　叶秋继续摸向了下一块石头，熟悉的感觉传来，依然是漆黑一片，不过叶秋知道，赌石这东西，十赌九骗，暗道果然这原石便宜的道理，根本就是什么都没有啊！灵晶换石头，这生意经念的好。

　　叶秋一个个的对着石头摸下去，同时还配合则破妄神瞳，速度很快，熟练度也开始增加，不过周围的人都已经等的有点不耐烦了。

　　“这小子到底买不买啊？”

　　“是啊，这石头都要摸烂了。”

　　“这么便宜的价钱，随即挑几个就行。”

　　已经有人开始催促起来，老羊头也是有点皱眉，心说这一个个看起来贵气逼人的人，怎么这么优柔寡断。

　　而这个时候，叶秋的眼睛突然亮了一下。


第1646章 涨了

　　而此时叶秋手里，拿着的是一块麻皮的石头，上头大，下面小，像是一个小蘑菇，而叶秋眼前一亮，并不是因为这块石头形状奇怪，而是在触摸到这个石头的时候，同时在叶秋的感知之中出现了一抹细微的红光。

　　有宝！

　　叶秋暗道，这鉴石术中说明，这宝气分七种，红、橙、黄、绿、青、蓝、紫，从红到紫色，依次越来越珍稀价值也越大，而初级鉴石术只能鉴别出红色的宝气，橙，和黄色的宝气有些敏感，但是未必精准，失手的可能性很大。

　　所以叶秋在初级鉴石术的时候，并不打算挑战高难度，而是按部就班。

　　把这块石头拿出来，放在一边，老羊头看到叶秋忙乎了半天终于挑到了一个原石，也早已经没有了之前的热情，爱答不理道：“选好了？这块卖三个灵晶，选好了就上那边切一下，看看你的运气如何了。”

　　很多赌客也都是一副败兴的样子。

　　“特么的，搞得半天，就挑了一块石头！”

　　“没意思！”

　　“还以为老羊头，又宰了个肥羊呢！”

　　叶秋的购买力被严重的质疑，老石斋里面的赌客也都失去了对叶秋的兴趣。

　　龙莹莹眉头一皱，想要说话，却是被叶秋用眼神制止，然后拿出三块灵晶，递给老羊头，微微笑道：“那就先这一块，要是中了，我再多买。”

　　老羊头扯了一下嘴角，拱拱手道：“祝你好运。”

　　无礼的赌客看叶秋的表情就跟看傻子一样。

　　“这小子在这做美梦呢？”

　　“真以为新手运气好呢？买了就能中？”

　　“得，估计是想玩，还没钱，就是玩个热闹！”

　　很多人的注意也都从叶秋的身上的移开，谁都不相信叶秋能切出什么东西来。

　　叶秋却是没管被人怎么想，反而是自己走到了另一个切石头的地方，老石斋总共有两个切石刀，不过看起来现在生意应该是不太景气，那边的台子上没人。

　　叶秋也没在意，而是把石头直接放在案板上，想要去拿刀切石头。

　　老羊头一看就是摇摇头，已经确定这个小子绝对是个生手，连一点赌石的经验都没有，但是还是提醒了一下道：“小伙子，切石刀重八万斤，你拿不动的。”

　　老羊头这么一开口，本身失去的兴趣的赌客也都是纷纷转过头来，看到了叶秋想要自己切石头的价值，都是哄然大笑。

　　“这小子怕不是个傻子吧？”

　　“这亘古原石硬度极高，很多神兵利器都无法斩断，所以才要用特制的断金刀，难道这小子不知道么？”

　　“这断金刀何其重也，他竟然想要自己切！”

　　“嘿嘿，没准人家真是天生神力呢？”

　　更有甚者，直接就嘲笑道：“他要是能把这断金刀拿起来，我就把这断金刀吃了！”

　　叶秋没兴趣和这些市井之人斗嘴，到了他这个层次对这样的嘲讽已经无视了，大象会在意一直蚂蚁的嘲讽么？不会的，因为大象的眼里从来都没有蝼蚁。

　　叶秋一边伸手摸像断金刀，对着老羊头笑道：“没事儿，我力气大，能拿得动。”

　　老羊头看到叶秋固执，也不想劝了，爱丢人你就丢人吧。

　　可是紧接着所有人眼珠子都要瞪掉了，之间叶秋单手抄起两个力士都拿的艰难的断金刀，还放在手里掂了一下，点点头道：“刀不错。”

　　“他……他……他拿起断金刀了？”

　　“他难道是怪物么？”

　　“这怎么可能？就是龙族也没有这么大的力气啊！”

　　两个拿着断金刀的力士也是满脸通红，不知道心里想的是什么。

　　老羊头也是胡子直颤。

　　而龙莹莹则是心中好笑，慢悠悠道：“刚才不是有人说要吃刀子来着？”

　　“咳咳咳……”

　　屋里响起一阵尴尬的咳嗽声。

　　“力气大有什么用？难道就能切出来宝么？”

　　也不知道是谁，嘲讽了一句，其它人也是纷纷反应过来。

　　“是啊，力气大也不是眼力好！”

　　“我看是白扯！”

　　“要是切出宝来，我把这块石料吃了！”

　　又有人不怕死，赌咒发誓，龙莹莹被气的不行，等着其中一个穿着汗衫的驼背汉子道：“我这回看到了，就是你是吧，我等着你吃石头！”

　　林婴虽然没啥是非观，但是看到好像叶先生受了委屈，也跟着龙莹莹附和道：“对！等着你吃石头！”

　　驼背的汉子冷笑道：“行！草！老子就不信了，今天你们就在这切，但凡是开出一块宝，老子把开出来宝剩下的石料都吃了！有一个算一个！”

　　驼背汉子话音刚落，这屋里便是闪过一道白光。

　　“Duang！”的一声，叶秋手起刀落，半个巴掌大的原石被切开，红色宝气氤氲出来。

　　老羊头本身还是不想参与这些人的吵闹，可是看到这红色的宝气，瞬间就是一蹦，三步并作两步，走到了叶秋身前，胡须颤动，吞了口口水，似乎自己都有点难以置信。

　　“涨了？窝草！真的涨了！”

　　老羊头看看叶秋，又看看石头，似乎还是有点不敢相信，而听到老羊头的话，屋里的气氛瞬间就是一僵，然后瞬间就爆发了。

　　“真的假的？”

　　“真涨了？”

　　“宝气都出来了！”

　　赌客们蜂拥过来，归一，归二看到这个场景也是瞬移道叶秋身前……护驾。

　　等到宝气散尽，老羊头对着叶秋喜笑颜开道：“极品灵晶，别看只有拇指大，但是也值百块灵晶，这种极品灵晶很罕见，很多大修喜欢用他来参悟大道本源，涨了，确实是涨了！小伙子好手气！要不要再来一块？”

　　老羊头随即转头对着一群赌客得意道：“看没看到，谁敢说我老石斋开不出宝？你们开不出，那是说明你们没那个命！看看，巴掌大的原石都能出宝！嘿嘿！小伙子，你今天给老头开了张，博了个彩头，你今天买石头老头子都给你便宜两成！”

　　叶秋的脸上也露出了笑容，不是因为老羊头会做生意，而是这鉴石术真的很好用，既然已经试验完毕，那就可以开始狂刷经验值了，叶秋有个想法，他打算在老石斋把鉴石术刷到中级！


第1647章 贪得无厌

　　所有人都是不可思议的看着叶秋，这家伙的运气简直太好了把，一看就是个菜鸟，啥都不懂，竟然开出一块“极品灵晶”虽然算不上什么大宝，可是这一枪命中的运气，让这些整日泡在老石斋，却是一无所获的赌客都是羡慕无比。

　　“真是走了狗屎运了！这都能碰上！”

　　“稀奇了，这老羊头这都快一个月都没开张了，今天没想到来个个小涨！”

　　“我看就是瞎猫碰上死耗子，这老石斋就这么一块，被他给碰上了！”

　　老羊头一听这话顿时就不乐意了，怒道：“死耗子你们还碰不上呢，滚滚滚，要是觉得我老石斋没宝，那就去别的地方，古龙轩出宝勤，你们去啊！”

　　听到老羊头赶人，这些赌客却是好像听习惯了一样。

　　“切！老羊头，也就我们给你撑生意，别这么小气！”

　　“是啊，这么大岁数可别气个好歹的！”

　　“得了吧你！”

　　这两帮人明显就是一个不是真心撵人，一个也不是真心要走，叶秋也明白，老石斋被一群苦哈哈消费者撑着不倒，而这群苦哈哈既喜欢做梦，但是还没钱，只能买得起老石斋的石头。

　　龙莹莹看到叶秋切出宝贝，顿时就是一阵扬眉吐气，瞪着那个驼背的汉子道：“你刚才不是说出宝你就吃石头么？来啊！吃啊！”

　　驼背汉子顿时就坐蜡了，满脸通红，怒道：“你这丫头着什么急，我说的是他切出来多少我吃多少，他不是还切么？我是等他再切，难道你认为他切不出宝么？”

　　汉子也是被架在火上了，自己的话自己打脸，可是还是打算狡辩一番，寻摸等会儿找个空跑了。

　　龙莹莹还要说话，却被叶秋拦住笑眯眯道：“没事儿，看好他，等会儿我看他吃不吃得下。”

　　龙莹莹被叶秋这么一说，也安分的下来，一双大眼睛死死的盯着驼背汉子，看的驼背汉子一阵不自在。

　　而叶秋则是对着老羊头笑道：“看来运气不错，你这也是块宝地，那我再挑几块。”

　　老羊头心里大喜，笑呵呵道：“来吧，挑，只要是地上的统统八折！”

　　叶秋心说，我现在这水平也只能挑地上的，随即叶秋又蹲下了。

　　这回叶秋的速度明显就快起来了，因为已经可以确定鉴石术是百分之百靠谱的，蹲下之后，叶秋就开始在石头上纷纷抹了起来，过了几秒钟叶秋又拿出一块。

　　老羊头过来笑道：“小伙子，我来帮你切了，看看你还有没有好运！”

　　赌石这玩意儿挺迷信，老羊头也信点啥，看到叶秋给他开了张，也认定了叶秋是个运气旺的红人，对叶秋越看越喜欢。

　　叶秋却是摇摇头道：“没事儿，我再挑几块。”

　　“好嘞，那我先等会儿。”

　　老羊头应承道。

　　可是随着叶秋挑选原始，很多人都愣住了。

　　一块……两块……三块……十块……二十块……一百块……

　　叶秋的身后的石头越堆放越多，已经成了一个小石堆，不过都会死小石头，最大的不超过一个巴掌那么大。

　　“这小子不是在这瞎挑呢吧？”

　　“挑这么多？这小子挺有钱啊！”

　　“嘿，本身以为是个穷逼，没想到是个阔少！”

　　“我看，这小子是尝到甜头了，已经收不住了！”

　　老羊头看到这个场面，也是乐得合不拢嘴了，就单单是叶秋选择的这些原石，基本上已经是他将近一个月的出货量了，他当然不会拦着林晓，老石斋是什么情况他自己知道，每况愈下，很难支撑了，要是在没有起色，那多半就得赔死了，所以卖的越多越好。

　　可是渐渐的，所有人的脸色都有点开始变了，因为叶秋都已经挑了八百多块儿了还在挑选，而且还没有停下的意思。

　　“这小子是疯了不成？哪怕这些散碎的原石，也快要将近大几千灵晶了吧？”

　　“这小子是个土豪么？”

　　“我看就是个傻子，真以为自己是气运之子么？”

　　一半是仇富，一半是真的觉得叶秋是在胡闹，这千多块原石，还都是这种平时很多人都不会看的原石，基本上就杜绝了，得宝的可能，就算有那么三块两块也不可能弥补亏损。

　　甚至就连龙莹莹都开始怀疑，是不是皇上的赌性太大了，这大几千灵晶也不是小数目了，属于豪赌了。

　　而老羊头已经要笑的抽过去了，这是个大肥羊啊！特大的肥羊啊！

　　“好的，老掌柜，我已经挑完了，你给算算是多少钱吧。”

　　叶秋把地上的散碎原石都筛了个遍，身后的小石头堆堆起来已经比叶秋还高了。

　　老羊头，喜不自胜地笑道：“哈哈哈，小兄弟如此豪气，我老头子也不能小气，这些灵石多少块，那我就不数了，六千灵晶，不多也不少，要是感觉我老石斋童叟无欺，以后常来。”

　　这话当然是客套话，老羊头是感觉叶秋切完了这些原石之后估计以后就告别老石斋了，赔的尿血还会来，那是傻子么？

　　叶秋眉头微皱，他自己挑了多少块灵晶自己清楚，相对比刚才那一块原石的大小，这些原石的总值不会超过四千，而且这老羊头刚才还说给自己折扣，现在看来折扣个屁，分明就是把自己当成傻大款了。

　　不过叶秋也没发作，毕竟这些原石都是他一个个挑出来的，不累心里也烦躁，就好比做任务，强制摘草药一样，或者强制杀强盗，没有哪个玩家觉得采药好玩儿，但是没办法，刷熟练度就是这么枯燥。

　　叶秋扯开嘴角笑笑道：“老掌柜，我买了这么多块原石，那送我一块架子上的原石行不行？”

　　老羊头一听，脸色顿时就变得纠结起来，可是紧接着就是一咬牙道：“不行！这架子上面的原始都是精品，咱是做的小本生意，送是万万不可的！”

　　说完话，老羊头就有点忐忑，有点担心叶秋生气就不卖他的原石了，但是还是暗暗告诉自己沉住气，这就是一个傻肥羊，而且好大喜功，不会不卖的。

　　叶秋摇摇头，这老羊头既然贪得无厌，那自己也就没有必要和他客气了。


第1648章 赌神！

　　“我就是问问，不送的话就算了，这是买原石的钱，老掌柜点好了，可不要出了岔子，钱货两乞，这些原石可就都是我的了。”

　　叶秋从空间里拿出灵晶，一分不多，一分不少，递给了老羊头。

　　而老羊头听到叶秋的话顿时就觉得有点奇怪，感觉叶秋好像话里有话，但是看到这么多闪闪发光的灵晶，顿时就是把所有的顾虑都甩了出去，乐呵呵道：“当然，当然，正好是这个数，现在这些原石都是你的了，我老羊头做的可是本分的生意。”

　　叶秋微微笑道：“那样最好。”

　　而周围的看客似乎看出了叶秋的顾虑，都是一阵好笑。

　　“放心吧，小子，这老羊头怎么都不敢坏规矩的！”

　　“是啊，就算是你开出道器，这老羊头也不敢黑你！不然的话，女娲族是不会放过他的！”

　　“嘿嘿，当然了，你这些原始里有没有宝还不一定呢！”

　　“别真开出一块宝就让自己的赌神了！”

　　这些说话的，大多数都以为叶秋是傻大款，以为自己开出了一块宝，就以为自己气运昌盛，赌石风行这么多的年头，这样的人不在少数，更多的都是惨淡收场。

　　叶秋却是没有管这些人说什么，而是让归一，归二把石头都弄到了切石台上，平铺开来。

　　切石台很大，而且工艺很复杂，大多都是订做，而有的原石大如房间，一点都不夸张，这一千来块摆在台子上绰绰有余。

　　而叶秋拿起断金刀，比量了几下，对着一个巴掌大的石头就切了下去。

　　“当”的一声，石头应声而断，红色的宝气氤氲出来。

　　所有人都是一愣。

　　“窝草！又涨了？这小子是什么运气？”

　　红色的宝气散尽，露出里面莹莹如玉的极品灵晶，有指甲大小。

　　“又是极品灵晶？好家伙！”

　　“这一块比刚才的都要大上些许！”

　　“起码得值百块灵晶了！”

　　老羊头也愣了一下，也没想到叶秋能接连两块都切出宝来，虽然是小涨，但是也足以证明运气了，随即便是激动起来道：“小伙子，你是真旺啊！”

　　叶秋笑了一下道：“还行吧。”

　　随即叶秋对准了第二块原石，一刀切下。

　　“啪嗒！”

　　第二块石头断开，红色的宝气冒了出来，并没有刚才两块那么明显。

　　“嘶……又涨了？”

　　跟前的赌客都被吓了一跳，纷纷往前凑了一步。

　　老羊头浑身一震，急忙上前一步，拿起原石，用手摩擦了两下，露出其中光景，俨然又是一块灵晶，而且块头还不小，有一个拇指那么大。

　　老羊头眉头微皱道：“嗯……算不上极品，微微有些杂质，但是也值个六七十块，对这块来讲，算是保本了，还小赚了一点。”

　　叶秋眉头也皱了一下，不过随即也就释然了，毕竟是初级鉴石术，不可能是百分之百的都能开出好东西，而且这最低档次的原石能开出极品灵晶，已经算是最好的东西了。

　　不过叶秋在这失望，周围的赌客却是依然震惊不小，虽然第三块开出的不是极品灵晶，但那也是涨了啊，几十块灵晶已经是一笔不菲的数字，普通的修士都可以在女娲城生活一个月了。

　　“这可是三赌三中啊！这小伙子气运不小啊！”

　　“到底是走了什么狗屎运！”

　　“了不得！了不得！”

　　而龙莹莹一群人则是觉得理所当然，废话，人家可是龙皇，承载着整个龙族的气运，不好能行么？

　　叶秋笑着看了一眼身边的老羊头，看的老羊头心里突突了一下，随即叶秋便是再次抡起断金刀，但是这一次却是没有切一块，而是并排十来块一并切了。

　　“当！”的一声，十来块原石都断裂开来，紧接着一整个竖排的原石纷纷冒出红色的宝气。

　　老羊头如遭雷击，浑身都颤了一下，捋胡子的手差点给胡子都揪掉了！

　　“这不可能！”

　　整个屋子里面的赌客也都是纷纷倒吸一口冷气。

　　“嘶……”

　　“我的天，十块全都有宝？”

　　“这是什么情况？”

　　“不可能啊！太不可思议了！”

　　红色的宝气缓缓湮没，露出了石料里面的光景，小不过指甲大，大的跟手腕差不多粗，各个有宝，各个都是极品灵晶。

　　而这叶秋没有停手，心里也有了准头，他的神识之强，可以记住这其中每一块宝贝在原石之中存在的位置，根本不会伤到灵晶，所以每一次下刀，都是从灵晶的边缘切下去。

　　这一次，叶秋没有停下了，而是开始连连的挥舞断金刀，只听案板之上，“当当当当……”的脆响，一排排的石头像土豆一样被切开，从头到尾。

　　所有人赌客都惊呆了，试问谁看到过这么粗鲁的切石的方法？

　　切石头的人，就是再专业，也都是小心翼翼，因为赌石的不可知性，没准那个不起眼的石头里就蕴含着了不得的宝贝，要是切坏了，死的心都有，就是这样，每年因为切石都有着专业的师父把宝贝切坏。

　　更有甚者，要是哪个一方大豪得了一块好原石，甚至会请有名的鉴石师父来推测宝贝出现的位置。

　　“这家伙是疯了吗？”

　　“竟然这么切石头！”

　　“就是石头便宜也不是这么个切法啊！”

　　可是紧接着所有人都看到，这被叶秋切断的原石，纷纷开始冒出红色的宝气，从左至右渐渐的弥漫在整个切石台上，壮观无比。

　　“这……这都有宝，竟然都有宝！”

　　“这绝对不可能，我是瞎了么？”

　　“太不可思议了！”

　　所有赌客都傻眼了。

　　而老羊头也是目瞪口呆，陷入了迷茫之中，他经营赌石几万年，还从来都没出现过这种状况。

　　就连龙莹莹，林婴，归一，归二也都是瞠目结舌。

　　而叶秋嘴唇动了动，传音过去，几个人才恍然惊醒，相互对视了一眼，归一，归二频频出手，把切石台上的切出来的宝贝都收了起来。

　　“啪！”

　　老羊头狠狠的抽了自己一个嘴巴，然后疼的龇牙咧嘴，才终于反应过来，这一切都是真的，而赌客也被这个响亮的巴掌敲醒，但是却发现叶秋一行人已经不见了踪迹。

　　恍然如梦。

　　但是台上散碎的石壳，却证明着，这里刚才发生的诡事。

　　轰！

　　整个屋里瞬间炸锅了。

　　“赌神啊！这是赌神啊！”


第1649章 寻找赌神

　　“千赌千中，无一失手，这就是鉴石师也没这本事啊！”

　　老羊头浑身颤抖的看着台面上分裂成一块块石头。

　　“赌神呢？”

　　突然有人惊呼了一声。

　　“是啊，赌神刚才还在这里呢？怎么突然就不见了呢？”

　　所有人都开始寻找了起来，有几个还跑到了门外，来回的张望，可是却一无所获，悻悻的回到了屋里。

　　“赌神走了。”

　　整个屋里的人都是失落无比，同时也是一阵后怕，他们刚才极尽嘲笑的一个小年轻，竟然是赌神，而这一切情绪之后，剩下的就都是后悔。

　　“我们竟然嘲笑了一个赌神！”

　　“有眼不识泰山啊，要是我们刚才态度好点，没准就能得到赌神的指点！”

　　“是啊，只要是赌神稍稍指点一下，发个小财还不容易！”

　　赌客后悔，但是也没有老羊头后悔，老羊头在见识了叶秋千赌千中之后，就明白了叶秋当初跟他说的那些话是什么意思了。

　　老羊头脸色灰败，他不仅没有好好笼络一个赌神，而且竟然还打算坑一把，确实如叶秋刚才所想，刚才那一堆儿原石他不仅没有便宜，反而打包卖的更贵。

　　而叶秋询问可不可以送给他一块原石，那就是再试探他，再给他一次机会，而这个机会他没有把握住，反而是被钱迷了眼睛。

　　“唉……我怎么就这么蠢……蠢货！”

　　老羊头又给了自己一个大嘴巴，可是随即，老羊头脸色就是一变，大喝一声道：“从现在开始，谁都不许给我动台面的上的石头！”

　　所有的赌客一愣，然后就看到了老羊头拿出一块牌子，刷刷开始挥毫泼墨，然后啪嗒一声立在门口。

　　赌客纷纷一看，有人读道：“老石斋惊现赌神！千赌千中，万古奇闻，究竟是赌神技艺高超近乎于道，还是老石斋宝石中宝多，请诸位客观进来一看，一个时辰之后，老石斋所有石头价格翻十倍！过期不候！”

　　随即老羊头对着屋里的赌客拱拱手道：“诸位朋友，已经和老羊头打交道多年，吵吵闹闹的也多了，早已经相识，我现在求的是只要是有人来了，诸位能帮我证实一下，这地上的原石我送诸位一人一个，如何？”

　　诸位赌客一听这抠门的老羊头竟然要送石头，顿时就是满口答应下来。

　　“那是当然，都是老朋友了！”

　　“必须的必，放心吧老羊头！”

　　“来人肯定给你招待好了！”

　　赌客们纷纷满口答应，老羊头也是松了口气，攥紧的老拳，老石斋能不能翻身就靠今天了。

　　街上路过老石斋的人也都看到了这个牌子。

　　“窝草！千赌千中的赌神？”

　　“见过吹牛逼的，没见过这么能吹牛逼的！”

　　“你问问，汉玉宫的博远大师能不能千赌千中！”

　　很多路人都是嘲笑不已，就摇摇头走了，连进来看一眼的人都没有。

　　老羊头傻了，很多赌客也都傻了，来人他们就解释一番，还让他们看看台子上切开的石料。

　　不过这些人宁愿相信，这些是老羊头和赌客联手想出来的噱头，也不愿意相信赌神显灵，千赌千中。

　　不过反过来一想，这千赌千中的事儿简直太过离奇，放在谁身上谁都不会轻易的相信。

　　“号外！号外！城门口采石阁，惊现赌神，千赌千中！确有其事，千人围观，号外……号外……”

　　“又一条号外！号外！城东罗玉斋惊现赌神，千赌千中！乃是万古奇闻啊！”

　　一声声响亮的大吼从街上传来，老羊头和一群赌客都是纷纷一惊，然后老羊头直接扔下拐棍，蹭的就窜了出去，直奔城门口。

　　……

　　而此时叶秋已经从采石阁离开了，看着系统界面上，显示的鉴石术已经达到了中级，叶秋脸上也露出了满意的笑容，同时数算一下背包里面的“极品”灵晶，也是暗暗感叹这赌石能发财真不是夸大其词，哪怕是最低等的原石，也让他的本钱翻了一百多倍。

　　而龙莹莹和林婴，还有归一，归二都已经麻木了。

　　龙莹莹戳戳林婴，面无表情道：“丫头，你知道皇上这一个时辰之内赚了多少钱么？”

　　林婴茫然的摇摇头。

　　“一百万……最少一百万！”

　　龙莹莹咬牙切齿道。

　　“啊……一百万，好厉害。”

　　林婴拍拍手，表示崇拜。

　　龙莹莹：“……”

　　跟这个没有经济观念的人来说这些事儿，真是浪费脑细胞。

　　叶秋哭笑不得看着龙莹莹道：“你这丫头，怎么说也是个公主，才区区一百万，至于这样么？”

　　龙莹莹纠结的看着叶秋，捂着脑袋道：“我的皇上啊，您是太富贵了，看不起这些小钱，可是您可知道，这一百万可是一年一条大河所有水族的赋税。”

　　叶秋眉头一皱。

　　“咱们的河都这么穷么？唉……看来真得多赚点钱，让我们的国民过的好一点。”

　　龙莹莹“……”

　　“啪！”

　　叶秋打了个响指，然后呵欠道：“走，咱们去古龙轩，这个应该是中等档次的赌石店了。”

　　“什么？还去？”

　　龙莹莹彻底凌乱了。

　　归一，归二浑身也是颤了一下子。

　　这皇上看样子是要把这娲皇城的赌石店都光顾一遍么？

　　……

　　而当叶秋走进了古龙轩的时候，娲皇城已经刮起了一股不小的旋风。

　　赌神之名已经开始如同病毒一般开始飞速的蔓延，开始很多人都是不相信的，而当三家店铺都纷纷以一个宣传点开始宣传的时候，就点三人成虎的意思了，而且还何止三家，还有三家的赌客都是信之凿凿的说确实有赌神千赌千中。

　　“你们发现了没有，赌神转喜欢找那些小店！”

　　“是啊，赌神没去过那些成名已久的大店，反而都在一些不景气的小店里转悠！”

　　“而且每次不多不少，都是一千块石头！”

　　“找！”

　　很多人都感觉到了赌神出现的规律，喜欢去小店，不喜欢去大店，消息一传开，类似老石斋的小店都开始紧张起来，什么也都不管了，纷纷涨价，都想等到赌神这条大鱼。


第1650章 古龙轩

　　但是这些小店注定要失望了，因为不是赌神不喜欢赌大，而是因为赌神正忙着刷熟练度。

　　而娲皇城虽大，但是赌石圈子却并不大，而且赌客的流动性极广，听着几个店家还有一众赌客都是言之凿凿，虽然心中存疑，但是也开始寻找起赌神来，毕竟喜欢凑热闹的人不在少数。

　　但是他们却不知道，现在的“赌神”对小店已经没有兴趣了。

　　叶秋此时刚刚把鉴石术的等级提升到了中级，正是热乎的时候。

　　而且鉴石术到达了中级，还衍生出了一个分支术法——《石爆天惊》，是用鉴石术引发其中的极品灵晶的构成，让极品灵晶的性质变得极不稳定，只要受到外力碰撞，或者是叶秋主动引发都可以引发爆炸。

　　叶秋有点吃惊，这《石爆天惊》产生爆炸的方式，核裂变十分相似，那是不是意味着自己可以制造“道境原子弹”了？

　　要知道一块脑袋大小的极品灵晶蕴含的能量就已经很他现在身体之内蕴含的能量相仿，如果要是爆炸，那样的效果就相当于自己自爆产生的威力，这就已经脱离了鉴宝的范畴，而是成为了一种极为强悍攻击方式，而且还是大规模杀伤性武器！

　　不过转头一想，叶秋就摇摇头，否决了这个想法，先不说《石爆天惊》使用起来十分消耗元神力量，同时也没人用得起这么奢侈的攻击手段。

　　一块脑袋大小的极品灵晶已经足以卖下一座城池了，除非是有钱烧的土豪大修才会这样做，但是到了这个层次的大修要不就是修为通天的大能，要不然就是已经根本不用自己动手对敌了。

　　“先生，已经到古龙轩了。”

　　龙莹莹扯了叶秋衣服一下，呼唤了一声。

　　叶秋从思考中回过神来，看着远比老石斋气派的匾额，里面的人气儿也闭老石斋也旺了不少，便是拾级而上。

　　走进屋里，发现古龙轩的装修很有讲究，就叶秋半吊子的风水相术而言，连这屋里的装饰也都是有些门道。

　　地上也摆着散碎的石料，不过不多，大多数的石料都在架子上摆着，摆放方式跟书架差不多，石料都是明码标价，远要比老石斋正规的多，里面的客人也要比老石斋的客人要斯文。

　　叶秋耳朵一动，便是听到有人议论。

　　“你们听说了么，这老石斋，罗玉斋，城口的采石阁都有人说看见了赌神，说是千赌千中！”

　　“老陈，你没病吧？你信这个？千赌千中？玩蛋去吧，我玩石头万八年了，从来没听说有人能千赌千中！”

　　“话也不能这么说，这几个店里的切石太上都摆着切开的石料，看着残留的气息，这里面都曾经切出过宝来！”

　　“着相了不是，这就是那些小店耍的花招，你想想，他们都经营多少年了，就是石料不行，那也总得切个千来块出来吧，估计都把以前切过的石壳给亮出来了！”

　　林婴瞪大了眼睛，拍拍手道：“先生好厉害，这么快就出名了！呜呜……”

　　叶秋把林婴的嘴巴捂住，瞪着眼睛道：“你这丫头，口没遮拦，小声点。”

　　要是让这丫头把底子给泄了，想要闷声发大财的计划可就不行了，现在城里已经传的沸沸扬扬了，现在必须得加快进度，要是当他真暴露之后，想要这么便宜的买石头那就根本都不可能了。

　　而这个时候，迎客的店员也热情的走了上来道：“欢迎，欢迎，各位客官是要赌石么？”

　　叶秋点点头。

　　“那客官想要买什么价位的呢？本店的石头分三等，一个是流水坑的，就是市面上的粗货，价格低廉出宝比较困难。”

　　“还有好一点的，是新坑的货色，成色好，但是到底出宝的几率怎么样，谁也说不准。”

　　“再高一个档次的，就是老坑种，货真价实的老坑种，出宝几率高，但是价格也贵，少则几千，高则数万，数十万，跟情况而定，您要是新手的话，建议您玩几块流水货，要是老手推荐您玩新坑，算是开荒了。”

　　小店员介绍的很详细，态度也很好，没有夸大其词，进退也很得当，顿时就赢得了叶秋的好感，从怀里捏出一块指甲大小的极品灵晶，抛给店员笑道：“就像你说的，开开荒，带我去找新坑的石头，要是今天手气好，还有劳务费。”

　　店员看到叶秋扔出来的灵晶下意识的就伸手去接，可是到了手里却是感觉手感不对，摊开手一看，顿时就是倒吸一口冷气。

　　“嘶……”

　　紧接着小店员就是惶恐道：“受不起，受不起，客官您还是收回去吧。”

　　这在古龙轩这么多年，基本山赌客的打赏都是散碎的灵晶，哪见过这么夸张的，刚说两句话直接就打赏极品灵晶的。

　　叶秋拍拍店员肩膀笑道：“你服务态度值这个价钱，没事儿，我不差钱。”

　　小店员还是有点惶恐，怕不是自己遇见了什么大人物，犹豫道：“先生，我给您请掌柜的去吧，一般的大赌客都是她亲自招待的。”

　　叶秋摇摇头道：“不必，就你了，带我去看看。”

　　小店员被点名招待，心里也是惴惴，暗道这豪客平易近人，应该很好接触吧。

　　古龙轩很大，粗略的估计也有两万多平米，新矿区聚集了不少人，但是看热闹的人多，真心实意的买石头的人少。

　　毕竟是新开的坑，里面到底能产出有宝的原石还未可知，要是先有人探探路，他们再动手，可是谁都不是傻子，谁也都不想冒险开荒便宜其它人。

　　“唉……又垮了！”

　　“完了，我估计这个新坑是废了！已经连续三百块石头都没有一个宝了！”

　　“成色明明都不错，可是为什么一块宝贝都开不出来呢？”

　　“据说这古龙轩可是斥巨资开的新坑，折损了大批的家将，还有外雇的高手，要是碰上死坑，那古龙轩怕是开不下去了。”

　　“是啊，是啊，要是死坑一个，这古龙轩真是要死在里面了。”

　　叶秋自然也听到这些赌客的议论，而店小二一听，脸都吓绿了，要死，要死。


第1651章 怎么会是她！

　　“先生您听我解释啊，不是像这些人说的，当初我们古龙轩开矿的时候，掌柜的可是请了远近驰名的星云大师来选的地，而且前期的时候，的的确确的开出了不少的宝贝，只是最近不知道怎么了，才不出宝的，可是星云大师可是保证这是一个好坑！”

　　小店员极为慌乱，生怕这个大豪客认为自己是故意坑他。

　　叶秋自然能看出来这小店员没骗他，摇头道：“没事儿，赌石这种事儿不是谁都能说的准的，有宝没宝，就是宗师来了，也未必都看的分明，运气使然罢了。”

　　小店员感激道：“谢谢先生的理解，要不然咱们去看老坑的石头吧。”

　　叶秋摆摆手道：“没必要，我先看看石头再说。”

　　叶秋孤身走入场中，找了个没人的地方，然后开始挑选石头，中级鉴石术已经能让他甄别中等上下的石头，大致在橙，黄，绿三色宝气等级的石料他能鉴别，红色宝气的原石已经能一打眼就能看出来。

　　不过现在最低等的原石对刷熟练度的贡献已经微乎其微了，叶秋都懒得看，其实粗略看去，这数万的新坑的石料其中红色星星点点，也不在少数，叶秋有点纳闷，这一批料子很有货啊，开不出来这运气是得多不好？

　　但是叶秋也没在意这些，直接就开始寻找中档石料，还是最初的方式……用手摸。

　　有了！

　　好运气，第一次下手就感知到了一阵橙色的宝气在脑海里微微成形，取出放在一边。

　　继续摸，又有一个！

　　咦……运气这么好么？

　　再摸……还有！

　　连续摸了三个，各个都有反应，而且反应还都不小，按照之前的经验，这几个原石里面蕴含的极品灵晶的储量基本都在拳头大小左右，各个都价值个大几千灵晶。

　　叶秋兴致起来了，再摸……还有！

　　这下叶秋也感觉出来不对了，不应该啊，要说现在自己的气运虽然是“龙凤呈祥”可是运气好到这种地步，也让人心中生疑了，而且这几乎遍地是宝的原石，为什么别人就切不出来？

　　叶秋存了心眼，直接走到了切石台，把手里的一块石料递了过去，小店员也随着跟上。

　　新坑区域切石的力士已经闲了好一阵日子，见到有人来切宝，顿时就是提起精神，两个力士“腾”的站起来。

　　叶秋问道：“多少钱？”

　　小店员看了看石头大小和成色，认真道：“新坑的石头，比市价低两成，您是新客，按店里的规矩，再让两成，这块原石算下来一共107块灵晶，我提成不要了，100灵晶您切吧。”

　　叶秋对这个小店员更是欣赏，两个力士也是笑呵呵道：“小瓜子，你这么做生意，你不吃饭了？”

　　被称作小瓜子的店员也是憨笑道：“客官已经赏了，不可再贪。”

　　两个力士也是摇摇头，人家店员怎么做生意是他的事，他们也就能提点一下，人家不听他们也不好劝，得罪客人。

　　“您瞧好了！”

　　两个力士抬刀就要切。

　　叶秋看到这两个大家伙下刀的角度就是眉头一皱。

　　“慢着！”

　　两个力士一愣，有点不明所以。

　　小瓜子连忙问道：“先生怎么了？”

　　叶秋摇头道：“石头不能这么切，宝要被切断了就不值钱了。”

　　两个力士闻言都是摇摇头，得，碰见了个“行家”他们最烦的就是碰见这种行家，瞎指挥。

　　“切……小子，别惦记了，这新坑不会出宝的！”

　　“还怕切着宝，你可真逗。”

　　周围的人看到叶秋要切石头也投去了几分注意，可是听到叶秋这么说都是哂笑不已，似乎叶秋觉得石头里有宝是白日做梦一般。

　　叶秋却是没管这些人，而是拿出一支炭笔，在石头上花了几条线，淡淡道：“按着这个切。”

　　两个力士没有说话，都是点点头，他们都是赚手工钱的，客人怎么说他们就怎么办。

　　“嘿！嘿呦！嘿！嘿！”

　　两个力士一看就是老手，三万斤的大刀在手，抖都不抖，而且下刀极为精准，照着叶秋划线处切去。

　　“刷！”

　　随着石料被切开，一抹橙色的宝气直接从石头里面冒了出来。

　　“当啷！”

　　两个力士脸色大变，刀都脱手了。

　　看着叶秋切石头的人也是一片哗然。

　　“窝草！涨了！竟然涨了！”

　　“快来看啊，新坑出宝了！”

　　“出的什么宝？”

　　“极品灵晶！拳头那么大！”

　　“挖槽！这么大！”

　　俨然，这新坑出宝产生了一定的轰动性，而小店员也是吃惊不小，随即便是喜形于色道：“恭喜先生，贺喜先生，这可是今天开的头彩！先生定然气运如虹，恭喜发财！”

　　叶秋笑呵呵的拍拍小店员的肩膀道：“是你给我带来的好运气，来，说好的劳务费。”

　　叶秋没犹豫，直接摘下石槽里面的极品灵晶放在小店员手里，小店员顿时就傻了，两个切石的力士也傻了。

　　周围闻讯而来的赌客见到这个场面也傻了。

　　见过大方的，没见过这么大方的啊，这是要疯了啊！

　　这么大的一块极品灵晶不值个八千，七千也是高高的，说打赏就打赏了？

　　小店员都要吓哭了，心中已经产生了一些不好的联想，话说这大人物说很多都喜欢蓄养性奴的，难道是看上自己了。

　　小瓜子顿时觉得自己菊花一紧，凉风嗖嗖。

　　“这赏钱太多了，您之前赏的就足够了，我不敢收！”

　　叶秋摇头道：“给你你就拿着，你的服务我很满意，比一般的店员都要实在，我恨欣赏你。”

　　欣赏我？您可别欣赏我啊！

　　小店员被吓得瑟瑟发抖，就是不敢收，叶秋也是有点纳闷，有钱拿都不拿，这也正直的过分了吧，叶秋哪知道小店员已经把他当成变态怪蜀黍了。

　　“小瓜子，客人让你拿着你就拿着，想必这位先生必然是不差这点钱的。”

　　一个慵懒的声音传来，叶秋一愣，然后一转头就看到了一个丰腴的身影款款走去场中，风姿曼妙，飘飘若仙，可是看到了这个女人的脸，叶秋便是脸色一变。

　　怎么会是她？

　　她也来到道境了？


第1652章 碧霄

　　碧霄！她竟然也来到了道境！

　　这次的相遇可是让叶秋着实吃惊，不过转头一想，龟丞相既然也能逃出，那同为大罗境界，而且还身怀先天至宝混元金斗的碧霄，也未必会死。

　　这次的相遇，让叶秋明白，看来当初自己在阿修罗界灭世的时候，存活下来的人可能不在少数。

　　而叶秋看到碧霄，也想起了几个人，怀有七窍玲珑心的方清音，相术奇才马平川，还有雷翅电光鸟，这些人不知道还活着没有。

　　“掌柜的，这……”

　　小瓜子看到掌柜的出面，便是投去求助的目光，希望这个八面玲珑的掌柜的能救自己一救。

　　碧霄妩媚的笑笑道：“小瓜子，不用怕，给你，你就拿着，先生阔绰，怎么可扫了人家的面子。”

　　叶秋刚想要开口，脑海之中却传来一阵声响。

　　“装作不认识我，我有事情请你帮忙。”

　　碧霄颇有些凝重的声音传来，叶秋一愣，之前他见到碧霄的时候，她总是一副醉醺醺的样子，这么正儿八经的说话，倒是一时间有点不适应。

　　“方清音她们几个怎么样了？”

　　叶秋传音回去，碧霄听到叶秋的传音瞳孔猛然一缩，从叶秋的传音之中她感觉到和她不相上下的元神波动，这就意味着叶秋的元神并不比她弱小，这才五百年，这小子到底是怎么修炼出来的？

　　不过碧霄按下惊意。

　　“他们很好，都被我保了下来，但是你得先帮我的忙，我才能告诉你他们的下落。”

　　叶秋眉头一皱，传音回去。

　　“好，你说帮什么忙？”

　　面上却是对着小瓜子儿笑笑道：“你不要就是看不起我。”

　　小瓜子听到叶秋的话顿时就慌乱了起来，连忙道：“不敢，小的不敢，小的收下还不行么。”

　　周围的人都是目瞪口呆，这给人打赏这么贵重的东西，不要还不行，这人真是有钱烧的。

　　碧霄也是笑呵呵道：“先生可是近日以来新坑的头彩，真是可喜可贺，为了感谢先生，今天先生所选原石，一律折去五成，只是先生运气可不要太好，让小女子赔钱才好。”

　　明面上这么说，但是碧霄却是传音道：“这城里传的沸沸扬扬的赌神就是你吧？你会鉴石术？你帮我看看，这些新坑的石头到底出了什么问题，明明是一个富坑，怎么突然就变成了死坑了。”

　　在这里见到了叶秋，再根据来往赌客所传的沸沸扬扬的“赌神”碧霄不难猜出就是叶秋。

　　“好，你先等等，我挑石头，挑完了给你答复。”

　　叶秋也没问碧霄她到底是怎么来到娲皇城，而又做上了赌石生意的，还开了这么一大间赌坊，既然这碧霄想要寻求帮助才肯告诉他那几个人的情况，那就按照她的做，看看她能耍出什么花招来。

　　而且叶秋也很纳闷，赌石堆里面明明有不少宝贝，那为什么没有人能开的出来。

　　但是目前对于叶秋来说，中级鉴石术恐怕力有未逮，先升到高级再说。

　　碧霄听到叶秋说要先挑石头也是一愣，还以为叶秋是想观察一下这些石料。

　　“嗯，你看看吧。”

　　不过周围的赌客听到了碧霄这么说，都是一阵笑闹。

　　“这号称铁凤凰的掌柜的今天怎么还大方起来了？”

　　“怕是也担心这些新坑的时候卖不出去，能卖一块是一块！”

　　“这小子一看就是个土豪，拳头大小的极品灵晶说打赏就打赏，眼睛都不眨，一看这老板娘让了五成，一定大笔的采购！”

　　碧霄也是笑骂道：“你们别在这吃不着葡萄说葡萄酸，要是你们买，我可是一分都不让，买多少都一样。”

　　而叶秋此时已经又开始挑选石头了，还是之前所在的那个区域。

　　摸……有宝！

　　再摸！还有！

　　叶秋神情也渐渐的变得凝重起来，确实有问题，而且有大问题，在所有人都认知的，没人能切出宝的新坑里面，叶秋用鉴石术摸起来，却个个都是宝！

　　短短的时间之内，叶秋已经挑出了两百多块有宝的原石，依旧堆成了一个小石碓。

　　为周围的赌客也都渐渐的越来越吃惊。

　　“嘶……这小子是真有钱啊！”

　　“虽然是让了五成的价钱，但是这些石头可都不便宜啊，这么一看且得有大十几万了吧。”

　　“怕不是哪家的公子？”

　　周围的赌客都纷纷的对叶秋的身份起了一些猜测，认为很有可能叶秋是那个大人物的后代，所以腰包才如此丰厚。

　　碧霄也是不明所以，这叶秋为什么要把这些石头都挑出来，粗略的看去，这些石料成色显得都很奇怪，都是一些“赌性”大的石头，所谓赌性大，就是很可能出宝，也很可能不出，要不就是垮到底，要不就能涨上天。

　　而且叶秋挑石头直接就把一个小区域给挑空了，挑石头也没见这么挑的，赶上店铺扫货买衣服了。

　　就在这个时候，一个苍老的声音传来。

　　“小伙子，石头不是这么赌的，你这样怕是要赔的血本无归。”

　　叶秋一愣，回头看了一看，便是看到人群之中一个穿着青袍的老者，身材有些干瘦，眼睛却是亮的吓人，显然就是他在“劝说”自己，可是叶秋在看到这个老者时候，顿时就是眉头一皱，这老头不对劲，破妄神瞳所视之下，这老者并不如表面上那样一副规劝之意，反而似乎很不愿意自己挑石头的样子。

　　可是周围的人听到老者说话，都是纷纷一惊。

　　“是德龙大师！”

　　“德龙大师不是平时傍晚才来么？今天这么下午就来了？”

　　“见过德龙大师！”

　　“德龙大师，您帮我看看这块石头怎么样？”

　　而碧霄在看到老者之后，也是莲步轻挪，微微笑道：“见过德龙大师，今天怎么这么早来照顾小女子的生意？”

　　德龙大师摇头道：“晚上的时候，我受邀到娲皇宫看原石，想着傍晚的时候可能来不了了，就提前过来了，看到这个小伙子这么买石头，就没忍住指点了一句。”


第1653章 德龙大师

　　周围的赌客也是纷纷议论道。

　　“是啊，这么挑石头不赔钱就怪了。”

　　“就是再富的矿，也都没人这么挑石头。”

　　“准得赔的尿血！”

　　而碧霄虽然不明白叶秋的用意，不过也是笑呵呵的对着德龙大师道：“大师这位小兄弟可是可阔绰的人物，兴许人家不在乎这点钱呢。”

　　叶秋心中对老者存疑，也主意起来，但是却没有搭理，继续挑石头。

　　咦……没了！

　　再摸……还是没有。

　　叶秋眼睛微微的眯了起来，随机选了架子上的一排石头，从头摸到尾。

　　一个都没有！

　　又竖着选了一行，从头摸到尾，还是一个有宝的都没有，难道……

　　叶秋心里起了怀疑，难道这个架子上的一个都没有？

　　要有一个架子上全是，要没有，就一个都没有，这样的巧合会出现么？在这数万块的新坑石头里，出现这样的概率怕不是要几百亿分之一。

　　有鬼！

　　到了现在，叶秋要是还不明白，这里面另有文章那他就是真傻了，再联系起刚才这个老者的搭话，正好是自己把刚才那个架子搬空的时候，这就让人有点浮想联翩了。

　　叶秋嘴角微微一瞧，一试便知，随即叶秋便是迅速换到了另一个架子上，伸手一摸……没有。

　　再一摸，没有……

　　发现这个情况叶秋很快又换到下一个架子，伸手一摸，有了，再一摸……还有。

　　叶秋笑意更甚，对着后面招招手道：“来几个伙计，把这个架子上的石头都给我搬下来。”

　　德龙大师听到叶秋的话，浑身顿时就是一震，眼中闪现出惊疑不定之色，又开口了。

　　“小伙子，你这样盲目赌石是不对的，想来你也是富贵人家吧，但是你可知道家的钱也不是大风刮来的，你这是糟蹋你父母的心血。”

　　背对着德龙大师的叶秋听到他的劝说，心里已经定了八成，这新坑的石头不出宝的问题和这个德龙大师有关系。

　　这碧霄可能遇见了……仙人跳了。

　　想到这里，叶秋起了几分兴趣，而几个伙计一愣，但是也都是纷纷的走向前来，他们刚才可都是看到了这位先生的阔绰，这挥挥手就是一块拳头大的极品灵晶。

　　两个切石的力士也是哼哧，哼哧的动起手来，三下五除二的帮叶秋把架子上的原石都摘了下来。

　　叶秋随手甩出一堆灵晶，人手一块，几个伙计和力士都是纷纷一喜，不过张开手一看，却有点失望，不是极品灵晶，是普通的灵晶。

　　而搬空了一个架子的原石的叶秋，有接着向下一个架子走去。

　　伸手一摸……没有。

　　换一个架子再摸……

　　所有热赌客都是有点懵逼了。

　　“我的天啊，这是来挑原石来了，还是挑菜啊！”

　　“一搬就是一个架子，这不是扯淡呢么？”

　　“得有多少钱能这么糟践啊！”

　　而德龙大师看到叶秋还要挑原石，脸色已经变得很难看了，一副恨铁不成钢的样子怒道：“好个年轻人，不听老人言，要吃大亏！我就不信你赔这么多钱，你家里都不怪罪你！”

　　碧霄看到这德龙大师有点发怒的意思了，便是想要开口，耳边却是传来传音。

　　“别跟我说话，这老头有问题，看我对付他。”

　　碧霄听到叶秋的传音顿时就是一愣，德龙大师有问题？便是传音回去道：“不会吧，这德龙大师曾经是我爹的至交好友，这段时间新坑采出来的石头滞销都是德龙大师帮忙消化，还是自掏腰包，据旁人说，亏了不少钱。”

　　叶秋听到碧霄传音也是一愣。

　　“你有爹？三宵不都是云彩成道么？”

　　碧霄一听叶秋的质问，柳眉顿时就是一竖，气的要死。

　　“你骂谁呢？谁没爹？谁说云族没有父母了？”

　　叶秋有点尴尬，听到这碧霄说自己是云族，这潜藏在龙魂的记忆便涌现出来，原来这云族也是曾经的高等灵族，不过最后没落了而已，而三宵也应该是从那个时代去往洪荒的。

　　可是随即叶秋便是反应过来传音道：“我知道是怎么回事了，先不争这个，把这老头子打发了再说。”

　　而此时站在德龙大师身边的一个青年看到师父几次三番被叶秋无视，顿时就怒了。

　　“混账东西！我师父跟你说话呢，你没听见么？你可知道旁人让我师父指点一句，都是上千块灵晶起步，今日我师父大发慈悲，指点与你，你却好心当做路肝肺置之不理，实在是太不识抬举。”

　　青年毫无顾忌的破口大骂，归一，归二顿时也是脸色一变，想要出手，却是被叶秋感觉到了，摆摆手制止了。

　　叶秋却是笑吟吟的开口道：“我有钱，干你们鸡毛事？指点我，你们还不配。”

　　德龙大师怒哼道：“我看不惯你这种败家孩子！”

　　叶秋：“你可以不看。”

　　德龙大师被气的胸膛起伏不定，训斥道：“你父母开创一派事业必然呕心沥血，难道是让你糟蹋的么？”

　　叶秋心里一乐，这老头还真没节操，估计是没词儿了，不过他也想起了一句。

　　“我不败家，那岂不是埋没了我爹妈的才华？”

　　“噗！”

　　整个大厅都是呛声一片，呆呆的看着叶秋，这家伙竟然不以为耻，反以为荣？败家竟然还沾沾自喜。

　　而德龙大师已经被气得眼冒金星了。

　　从始至终叶秋都没有转过身来，无视，赤裸裸的无视，一个远近驰名的都市大师，竟然被一个败家小子给无视了，这简直就是莫大的耻辱。

　　但是德龙大师心里也是惊疑不定了，他心里有数叶秋选中的这两个架子上都有什么，可是这个小子虽然没回头看不清面貌，但是一看岁数就不大，怎么能有这样的眼力？

　　就在这个时候，叶秋又是招了招手道：“再来几个伙计，把这个架子上的都给我搬下来。”

　　德龙大师一惊，猛然抬头，却是心头一松，随即眼神也变得狠厉起来，这个架子上的原石里面都没有宝，那说明这小子是没有眼力的，那就意味着有人背叛了他。

　　叶秋直接伸了个懒腰，向着古龙轩的二楼走了上去，笑道：“先不选了，就这些，先不切，我歇一会儿。”

　　而叶秋背地里向着碧霄传音道：“剩下的石头一块都不许卖给这个德龙大师！”


第1654章 德龙大师很闹心

　　叶秋撒手上楼，所有人都愣住了，紧接着便是纷纷看向德龙大师，发现德龙大师已经气的浑身发抖。

　　确实，在这娲皇城之内，哪怕是一个鉴石的学徒人人都高看一眼，更何况是挂上了一个大师的名头，到了德龙大师这个层次，已经是能见到女娲皇族了，没听说，刚才这德龙大师还说被娲皇宫邀请鉴宝。

　　可是这个奇葩的家伙竟然全程都处于一种无视的态度。

　　“这个家伙简直太不识抬举了！”

　　“是啊，平常人只要是能跟德龙大师说上一句话，都晚上激动的睡不着觉，他竟然这么无礼！”

　　“有眼不识泰山，这样的人在赌石上早晚得栽个大跟头！”

　　“还早晚？不听德龙大师的劝告，迟早要死！”

　　屋里的赌客不知道是嫉妒叶秋有钱仇富，还是为了捧德龙大师的臭脚，都是对着已经上楼了的叶秋嘲讽了起来。

　　“混账东西！”

　　被这周围的人一顿拱火，德龙大师是在装不下高人形象了，爆了粗口，不过其实早就在他被叶秋怼的没话说的时候，高人形象就已经破灭了。

　　“老师，用不用……”

　　德龙大师身边的青年眼中厉色一闪，用手在脖子上面横了一下，意思不言而喻。

　　德龙大师眉头一皱，摇摇头，示意不用这么做，转过头看向了碧霄，脸色缓和了一些道：“今日出门没看黄历，好言相劝，却是惹得嫌弃，罢了，罢了，把那几个架子上的石头给我装起来，时辰不早了，我要进娲皇宫了。”

　　德龙大师随手一指，点了几个书架，而碧霄心里一凛，也看出了几分不对，按理来说，这德龙大师被叶秋气的够呛，按照他的脾气本应该愤然离场才是，这娲皇城谁不知道德龙大师的脾气是出了名的不好。

　　但是受了这么大的委屈，德龙大师依旧还记得买原石，要说是因为顾念自己逝去老父亲的香火情，那她是万万不相信的。

　　不过看叶秋的意思，似乎还是没有拿准，事情到底是不是这样还一定，还不宜翻脸，便是一脸歉疚道：“德龙叔叔，我觉得还是算了吧，您这一年到头忙里忙外，却是把这辛苦全都贴在古龙轩了，这新坑我开的是欠考虑了，惹得您劳心费力，倒搭钱财，我知道您是念在我父亲的份上照顾我，可是我不能总是坑您。”

　　德龙大师脸色顿时就是僵了一下，然后却是瞬间掩藏了过去，叹了口气道：“你这孩子说的是什么话，我和你爹是八拜之交，一起出生入死的兄弟，他不幸去了，我照顾我侄女是应当应分的，你这么说可就见外了，快点，把石头给我收好，我要走了。”

　　而周围的赌客听到了这德龙大师的话，也都是纷纷感慨不已。

　　“德龙大师高义啊！”

　　“为了照顾这兄弟女儿，甘心亏这么多钱财！连眼睛眨都不眨！”

　　“那你可说，从新坑一开，这十来天，每天都要消费百十来万，放在谁身上能行？也就是德龙大师！”

　　碧霄见到这德龙大师这么执着，怀疑更深了，今天得到了叶秋的指点她也是如梦方醒，纵然是有着情谊在，这一天百来万灵晶，十来天已经花了千万以上，鉴石师纵然富贵，但是也要被掏空了吧？

　　可是碧霄活了这么多年，还能在洪荒大战存活下来，自然不缺智商，一低头再一抬起已经涕泪连连道：“叔叔，您的恩情碧儿没齿难忘，可是昨晚我父亲托梦告诉我，不可再坑你叔父，我才幡然悔悟，这古龙轩要是倒了也是我碧霄没能力，可是要是把叔父拖垮了，那我可就是千古罪人了，我觉得我爹托梦说的对，从今天开始，我不会再卖给叔父一块原石，否则我可就是不孝女了，您也不想你的侄女是个不忠不孝，不仁不义之人吧。”

　　碧霄如泣如诉，人又美的不可方物，这一哭出来，周围的赌客也都是纷纷叹息。

　　“这老板娘也是仁义的人，知道不应该坑自己的恩人。”

　　“叔父有情，侄女有义，真是让人羡慕啊！”

　　“这老板娘宁可把古龙轩开倒了也不想坑德龙大师，心地善良可见一斑。”

　　德龙大师彻底傻了，她那个死鬼兄弟给碧霄托梦了？这特么怎么回事？难道这大道都在戏弄自己么？

　　可是这碧霄已经说到了这么份上，他要是再说下去，可能就让人怀疑了，毕竟人家都说了再卖给他原石就是不孝，孝字当先，他还怎么开口？

　　先遇狂徒，折损颜面，现在连原石都买不上了，真是屋漏偏逢连夜雨，倒霉到家了。

　　“那个……侄女，你先自己考虑一下吧，记住，你爹和叔父的情谊不是用钱来衡量的，我先去女娲宫了。”

　　德龙大师一脸食了屎的表情，带着徒弟离开了。

　　而碧霄招呼了一下周围的客人，也是转头上楼了，便是看到了叶秋斜靠在待客室的椅子上，有一搭无一搭的饮着茶水。

　　“你说德龙叔叔有问题，到底是什么问题？”

　　碧霄开门见山的问道。

　　叶秋却是不着急回答，而是抬起头看着碧霄沉着脸道：“我要先见他们，然后才会帮你，不然的话你等着你家店被坑死吧。”

　　碧霄脸色一变，神色变得凌厉无比，寒声道：“你敢威胁我？”

　　叶秋却是丝毫不在意碧霄的气势，反而是寸步不让道：“威胁你，你能把我怎么样？”

　　就在碧霄刚要说话的时候，突然发现身前出现了两个老人，明明站在那里，碧霄却根本感知不到两个人的气息，好像根本就不存在似的。

　　但是丰富的对战经验告诉她，这两个人都不是庸手，而且威胁极大，甚至修为还有可能要超过自己，顿时满脸骇然，怎么可能？这小子身边怎么会有这样的高手？

　　叶秋摆摆手，归一，归二好像背后长了眼睛，左右分开，注意力却还是集中在碧霄身上。

　　叶秋脸上带着嘲意道：“你还以为我是当初阿修罗界中任由你搓扁揉圆的我么？”


第1655章 老友重逢！

　　碧霄看到叶秋的样子，神情变得很复杂，想当初的时候在阿修罗界，自己把他卖给奴隶主，在角斗场角斗，却没想到因此埋下万界归一的祸事，但是同时她也回到了故乡，这件事不论是非，都是因果所致。

　　而碧霄也曾看到叶秋帝魂苏醒的样子，知道这叶秋来头非同小可，但是完全没想到，这短短五百年叶秋就成长为了这个样子。

　　碧霄摇头道：“旧事不要再提了，你我本身也没什么仇怨，而且你能在娲皇城见到我，也是因为这马平川已经算出了，你女儿的所在，本身我们打算等你会和，却因缘际会让我认祖归宗，咱们本不是敌人，你不用这样。”

　　叶秋听到碧霄的话，眼前顿时就是一亮，吃惊道：“这小子这么神，这都算出来了？”

　　“哈哈哈，叶先生，这五百年我可没闲着，您赐给我的先天龟甲我早已参悟透彻，不对……现在应该叫皇上了是不是？咳咳……”

　　一阵爽朗的笑声传来，随后便是一个耄耋老者拄着拐杖从后厅走了出来，老者笑的爽朗，可是脸色却是极为苍白，像是患了大病一般。

　　而归一，归二，二人听到这老者说出叶秋的真是身份，神情顿时就变得凝重起来。

　　但是从这老者的话里，叶秋却是听出了一二，震惊道：“你是平川？”

　　老者微微笑道：“正是区区在下，怎么，现在小弟太老了，连您都认不出来了吧。”

　　老者虽然在笑，但是却带着一丝苦涩之意。

　　“你怎么会这样？你现在的修为应该达到了，玄仙层次，寿元万载，怎么会老成这样？”

　　叶秋感觉这马平川身上一定发生了什么事情。

　　马平川听到叶秋这么问，情绪反而好了一些，笑着道：“泄露天机太多，被大道反噬了，没事儿，不用惦记我，还有几年的活头。”

　　叶秋见到马平川不愿意说，顿时就把眼神投向碧霄，碧霄神色复杂的看着叶秋道：“你结交了一个好朋友，他从到了道境开始，变发了疯的测算你的位置还有你女儿的境遇，数术大成的那天，他耗费了万年寿元，终于测出你女儿的方位，还算出你日后一定会来，要不是我用混元金斗替他挡了一灾，你就看不到他了。”

　　“碧霄仙子，你又何必……”

　　马平川摇摇头，有点无奈。

　　叶秋听到这话，却是动容不已，鼻子都有点发酸，原来这马平川是为了帮他才落得这样的地步，可是他呢？醒来之后却把马平川忘得一干二净。

　　“你这是何苦，我当初说为你找儿子，可是孩子没救成，却造了祸事，差点把你们都害死，你还这么帮我，让我情何以堪啊！”

　　叶秋说到这里已经有点说不下去了。

　　马平川笑着摇头道：“叶先生，谁说没救出来，当时在阿修罗界崩溃的时候，冥河老祖遁逃，碧霄仙子帮我把孩子带到道境来了，如今我已经是当爷爷的人了，这孩子有出息，相术比我都要精，已经被娲皇宫聘去当了官儿，我也没拦着，在娲皇宫更好的打听您闺女的下落。”

　　听到马平川这么说，叶秋更是惭愧，自己帮忙还不说，竟然还让自己儿子去帮自己打探消息。

　　“平川，我欠你的怕是还不完啊。”

　　马平川笑着摇头道：“别这么说，见外了。”

　　叶秋继续问答：“那弟妹和方清音呢？还有我那只鸟。”

　　马平川听到叶秋的问话，神情凝固了一下，然后叹了口气道：“我妻子四百年前，寿元已到，已经如土了。”

　　叶秋脸色一变，歉意道：“兄弟，对不起……”

　　马平川摆摆手道：“没什么，生死有命，而且做我这一行，早已经看淡了，都是命数改不了的，至于雷翅电光鸟被南海鲲鹏族召回了，说是发现有祖脉在身，前一段时间来信说接受传承，已经好一阵子都没有信儿了。”

　　说了一半，马平川犹豫了一下，然后还是开口了。

　　“至于方小姐，现在的情况有点不太好。”

　　叶秋听到马平川最后说起方清音的时候，叶秋就感觉到有点不妙了。

　　“怎么回事？她人呢？”

　　想起这个怀着七窍玲珑心的女孩，叶秋心里是怀着惦记的，因为在四大部洲的时候，叶秋低迷的时候是这个丫头陪着自己，而且她也是最能明白自己的心的人。

　　“您自己看一下吧。”

　　马平川掀开后厅的帘子，叶秋按部跟上，帘子后面是一个走廊，沿着走廊尽头是一张贴满了符咒的大门，而这些符箓都是通体紫色，俨然是十分名贵的紫霄神符。

　　叶秋是符咒宗师，一眼就识别出了这符印。

　　“四方镇邪符箓？这是封印上古妖邪才会用到的符箓，怎么会？”

　　碧霄惊异看了叶秋一眼，这家伙怎么什么都懂？

　　而马平川已经摇着头，推开了大门。

　　“吼！”

　　大门一开，却好似进入了一个冰库，森冷的阴风吹面而来，屋子里面都是缔结的锁链，锁链联通在床上，把一个人团团缠绕住。

　　叶秋拔腿就往屋里进，却被归一拉了一下，凝重道：“皇上不可，此处妖邪之气太过浓烈，会伤及元神的！”

　　叶秋却是没管归一的劝阻，直接快步冲进屋子里，走到床边，果然这床上被铁链绑着的人，不是方清音还能是谁？

　　“清音！”

　　叶秋喉咙瞬间梗住。

　　床上的方清音已经瘦得皮包骨头，完全看不出人形了，依旧还是那一身湖绿色的衣裙，但是此时挂在方清音的身上完全就像是一个破袋子。

　　“是谁？”

　　叶秋目眦欲裂，嘶吼道，浑身的气势猛然爆发出来，整个古龙轩瞬间被动摇了起来，而叶秋的气势之中还带着一股莫大的皇道之威，天之一怒风云变色，整个古龙轩在刹那全被杀机笼罩住。

　　“吟！”

　　连街面上都能听到叶秋的怒吼。

　　古龙轩中的顾客全都在一刹那如坠冰窟，浑身僵硬的不能动弹，露出骇然之色。


第1656章 狗犊子的惊恐

　　“天啊，这是怎么回事？怎么会有这么强大的威压？”

　　“难道是哪位大能降临了么？”

　　“太恐怖了！”

　　整个古龙轩的赌客都瞬间变得惶惶不已。

　　而德龙大师也是惊恐失声道：“这是龙族的道极境强者的威压！快跑！”

　　听到德龙大师这么说，所有古龙轩的赌客都被吓得一个激灵，仓惶的往大门外窜去，甚至有点连刚入手的原石都不要了，乱作一团。

　　有的直接钻在桌子地下瑟瑟发抖，有的则是跪在地上求饶。

　　娲皇城不准动武的条令在道极境强者面前并不适用，而且还是名声一贯不好的龙族强者。

　　而等候在楼下大堂的龙莹莹和林婴都是纷纷脸色一变，向着楼上跑去。

　　狗犊子心中一喜，这叶小子不知道什么事儿情绪失控，没人管自己了，正好可以溜走。

　　正当狗犊子想要迈开步子逃跑的时候，脖子上的皮顿时就被一只粗鲁的小手给揪住了。

　　林婴舒了口气道：“差点把这条狗给忘了，叶先生的狗可不能丢。”

　　说完林婴就生提着狗犊子，向着楼上飞奔而去，把狗犊子甩的七上八下，期间还磕在了墙上楼梯上几次。

　　狗犊子都要气疯了。

　　“混蛋！傻娘们儿，你不是整天就惦记吃么？你管我干什么？”

　　林婴一脸茫然道：“你难道不是吃的么？只是叶先生不让吃而已，我可是很喜欢吃狗肉的。”

　　“……”

　　狗犊子直接被气的翻白眼了，心里也是紧张不已，琢磨以后还是跟紧叶秋，不然话说不定哪天就被这小娘们儿给吃了！

　　而此时在楼上众人也是震惊不已，归一，归二本身也是强者，也曾经见过叶秋怒吞神劫的盖世威风，所以承受能力还算可以，而且眼中都是异彩连连。

　　可碧霄几人都觉得太过不可思议。

　　“大罗之境！竟然已经达到了大罗之境！”

　　碧霄满脸都是难以置信，而且她在叶秋的气势之中，感受到了一种无法违逆的感觉，可是紧接着就反应了过来，惊呼道：“这是在娲皇城，你不要这么冲动，会迎来城卫军的！”

　　归一则是满不在乎的豪气道：“皇上想怎么样，就怎么样，就算是娲皇来了，也随她来！我们龙族何曾怕过人？”

　　一番话说的霸气四溢，底气十足，而碧霄傻眼了，失声道：“你说这话是什么意思？”

　　而马平川则是一副果然如此样子，沉声道：“碧霄仙子，你难道现在还没看出来么？叶先生皇气绕身，紫气东来，那是帝王之相，而且又身化真龙血脉，不要忘了这月余之前，龙族道果大会，龙皇得了失心疯，新皇登基，却身份神秘，不以自己真面目示人，我的推断没有错，叶先生就是龙族的当今圣上！”

　　“叶秋是龙皇？这……”

　　碧霄自问经历过了很多事，生死沉浮，时代变迁，但是仍然觉得不敢相信，眼前的这个人已经是龙族的皇帝！

　　不过听到了碧霄的话，叶秋也是渐渐的冷静下来，浑身气势收敛，现在还不是展露身份的时候，转过头盯着碧霄的眼睛道：“这是谁做的？好端端的怎么就成了这样？”

　　碧霄感觉叶秋身上的而压力消失了，才松了口气，要不然的话她真怕城卫军的人跟叶秋他们发生冲突。

　　“唉……清音因为什么而病倒，我也不清楚，请了很多当世名医，还有术道大师，也都看不出个所以依然来，根本一点头绪都没有，甚至后来平川的儿子请了娲皇宫中的御医，才用符箓镇压防止了清音病情恶化，说是被外魔入侵，可是究竟根源在哪谁都不知道。”

　　叶秋眉头大皱，碧霄的这些话说了等于白说，单凭这一点信息，叶秋也不知道是怎么回事，而且叶秋的医术只能医治普通病症，对这种邪病毫无办法。

　　“一个大活人突然之间就这样了？难道连预兆都没有？你是怎么照顾人的？你把他们带到道境，以大罗之能都护不得周全？”

　　叶秋很焦躁，语气也很冲。

　　而就在这个时候，龙莹莹和提着狗犊子的林婴也上楼了。

　　“叶先生怎么了？这是什么……”

　　龙莹莹和林婴都被这屋里的布置吓了一大跳，漆黑的屋里，鬼气森森，悬挂满了铁链和符箓，一个房间至于这么布置么，像是要镇压什么大魔头似的。

　　“窝草！怎么惹上了这玩意儿，傻娘们快放开我，后退，快后退！”

　　狗犊子本身还没觉得怎么着，毕竟他可是上古魔龙，见多识广，叶秋炸祖龙坟都见他吃惊，可是鼻端动了两下之后，却好像见到了什么可怕的东西一样尖叫起来，手蹬脚刨的挣扎。

　　叶秋猛然把眼睛猛然转向狗犊子，厉声道：“你知道什么？”

　　狗犊子看到叶秋狰狞的脸，顿时就是一个激灵，连忙摇头道：“我不知道，我什么都不知道！”

　　可是叶秋却是一招手，狗犊子直接从林婴手里脱手飞进屋里，狗犊子被吓得魂飞魄散惨叫道：“别这样，会死人的！你放开我！”

　　叶秋却是把狗犊子提在手里，寒声道：“我在这，谁都杀不了你，快说。”

　　狗犊子怒道：“你别吹牛逼，这玩意儿出世的时候，当初连圣灵族和天人族都怕的要死，别说你还未恢复帝位，就是你前世在这，看到这玩意儿也得绕道走！小子，我劝你一句，这丫头死定了，已经没有抢救的必要了，现在唯一的选择就是斩了这丫头，把她的心脏和脑袋都用五雷击碎，要不然这娲皇城都可能被她毁掉！”

　　叶秋听到狗犊子的话，也是浑身巨震，他开始认为方清音身上问题很棘手，但是没想到严重到这样的地步，可是随即叶秋的脸色便是彻底冷了下来道：“你说不说，我给你五秒钟的时间，我会先捏断你的四肢，最后捏碎你的头，你不是怕死么？那我让你现在就死！”

　　叶秋话音一落，直接在狗犊子猝不及防之下，把狗犊子一只狗腿掰断。

　　“咔嚓！”

　　狗犊子的惨叫传遍了整个房间。


第1657章 它不认识的道！

　　“叶秋，你混蛋！疼啊……放手……”

　　狗犊子撕心裂肺的惨叫，毕竟现在已经不是他的魔龙之身，而且沦为叶秋的阶下之犬，锐气早已经丧尽，连硬都硬不起来了。

　　其它几个人也没想到叶秋这么决绝。

　　叶秋没管狗犊子的惨叫，继续冷声道：“四……”

　　“咔吧！”

　　又是一根狗腿掰断，毫不犹豫。

　　“王八蛋，你放开我，我告诉你这个东西确实不能招惹，谁惹谁死！”

　　狗犊子虽然痛楚难耐，可是依旧咬牙挺着，破口大骂。

　　叶秋心中对把方清音弄成这样的东西越加的好奇和震惊，这狗犊子本就不是个硬气的人物，可是自己为都威胁到了这个份上还不妥协。

　　叶秋脸色更冷，连连出手。

　　“三，二……”

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　狗犊子疼的毛都要绿了，嘶吼道：“叶秋，你混蛋，你没说两个腿一起掰！”

　　此时此刻狗犊子的四条狗腿都呈现出一种外翻的状态，凄惨不已。

　　叶秋漠然道：“你以为我在吓唬你？那你可就猜错了，我很久之前就想杀你，只是一直觉得你可能有用，可是现在，看来不需要了。”

　　叶秋把手放在狗犊子的喉咙上，缓缓的收紧，而狗犊子被摁住咽喉，开始的还装作一副宁死不从的样子，可是随着呼吸停滞，而叶秋手上的力道也越来越大，渐渐狗犊子的眼睛也往外暴凸出来，舌头也变成了青紫色。

　　“缩……五……缩……”

　　声音几乎微不可闻，但是叶秋还是听到了狗犊子服软的话了，手猛然松开。

　　狗犊子直接落在了地上。

　　“呼……呼……”

　　狗犊子大口的喘着气，同时四肢闯来的疼痛也让他痛彻心扉，余惊未消，刚才他感觉到叶秋的的确确对他动了杀机，要是他不答应，下一刻就会陨落，彻底被杀死。

　　先天神魔不存在轮回，死了就是死了，他还没活够，还有大仇没有报，他不能死。

　　狗犊子用下巴在地上蹭了几步想要离叶秋远点，狗腿都被齐根掰断，移动起来很困难。

　　“告诉我。”

　　叶秋一开口，狗犊子被吓得一个哆嗦。

　　“我说，我就说，你别乱来。”

　　碧霄和归一，归二和上古魔龙同一个时代的人，也都曾经见过上古魔龙霍乱天下，哪里见过上古魔龙这么卑微的时候，都是不由得暗叹这叶秋手段了得，能把这桀骜不驯的哮乾坤制服。

　　哮乾坤畏惧看着躺在床上的方清音，脸色数变道：“她被吞道黑莲的阴身侵入了，被吞道黑莲阴身入主的人，根本无药可救，因为吞道黑莲能吞噬一切跟‘道’有关的东西，人兽草木，全都因道而生，而大道繁衍也无穷无尽，像是你们地球曾经提到的宇宙在无限膨胀的理论，和这个别无二致。”

　　“但是物极必反，当大道发展到了鼎盛的时期，就势必会走向衰落，就如同冰雪从冬天最寒冷的那天开始融化，也如同气球吹到了极限会爆炸，而万界也会因为无限的膨胀而归于虚无。”

　　“但是本源在孕育出无穷的时候，就已经有了智慧，它不想死，那就必须壮士断腕，让已经产生的大道湮灭，这也就是所谓的命运，总有人要死，生来就要死，这就是定数！因为死亡是为了让大道平衡，更好的维系下去。”

　　“而吞道黑莲就是为了吞噬大道而生的，它就是死亡的代言人，它生来就是要吞没和道有关的一切东西！而且很难被满足，只有让它觉得它满意了它收纳的道已经足够保持本源的平衡了它才会停止。”

　　狗犊子越说，便是感觉浑身发冷，似乎有什么东西在盯着自己，浑身的毛发都炸了起来，惊恐道：“叶小子，它发现我了，它知道我在说它！”

　　叶秋也感觉到屋子里的气氛变得诡异了起来，似乎有什么东西在渐渐的苏醒，而门口的几个人听到狗犊子的描述，也都是变得惊慌不已，甚至连归一和归二都无法再保持平静了。

　　听狗犊子这么说，此物简直就没有化解的方法，因为万物都是由道构成的，那么所有对付它的方法都没有了，因为只要和道有关，就会被吞噬。

　　叶秋挡在狗犊子身前，看着身上开始萦绕着黑气的方清音，凝重道：“继续说，那它为什么要上方清音的身？接下来会怎么样？”

　　狗犊子缩在叶秋腿边迅速道：“吞道黑莲有一种特质，她只能吞噬眼前所见的道，这丫头身怀七窍玲珑心，便能让它看穿人心，通晓道果，直接就可吞没，小子她要醒了，快走吧，哪怕你是帝尊再世，也要被它吞没的！”

　　而就在这个时候，躺在床上的方清音猛然睁开眼睛，腾的一个翻身，盘腿坐在床上，脸上露出了似笑非笑的表情，双眼漆黑如墨，连一点眼白都看不到，枯瘦如柴的身体已经完全脱相了，显得极为吓人。

　　狗犊子惊叫一声道：“完了！”

　　然后紧接着狗犊子便是大吼道：“闭上眼睛，别被她看穿了！”

　　不过狗犊子的提醒俨然已经完了，叶秋已经和方清音的眼睛对上了，叶秋瞬间便是感觉到自己被一种莫名的力量所控制住，动弹不得，心中大骇。

　　随即便是感觉自己好像被扒光了一样，毫无秘密可言，显然被吞道黑莲寄居的方清音七窍玲珑心远胜从前。

　　可是紧接着方清音的脸色瞬间就僵住了，表情很不可思议，然后又歪着头，死死的盯着叶秋，这一瞪就是大半天，屋里屋外的人谁都不敢轻举妄动。

　　叶秋眉头大皱，他感觉虽然被控制住了，可是向狗犊子说的，被吸取道果的事情在他身上并未发生，这是什么情况？这难道是方清音的意识还在，对自己手下留情，电视剧都这么演。

　　可是叶秋瞬间就是抛开了这个扯淡的想法，真实可不是剧情，那到底是因为什么？

　　而就在这个时候，“方清音”滞涩的开口了，嘶哑道：“你……这……是……什么道？”

　　叶秋听到“方清音”这么问，顿时就是恍然惊醒。

　　是啊，装逼之道独此一家！

　　这厮不认识！


第1658章 你越惊吓，我越强大！

　　叶秋很惊喜，他突然发现，装逼之道这么炫酷，竟然连这号称专门为了吞噬道果而生的吞道黑莲无从下手。

　　什么是装逼？

　　有形的？无形的？正面的？侧面的？反面的？亦或是面面俱到的？

　　高调的？低调的？

　　主动的？被动的？

　　叶秋瞬间就有种醍醐灌顶的感觉，装逼之道可谓是360°全方位，无死角的道啊。

　　只要心中有逼，那处处都是装逼，一走一过都是惊掉一地的眼球，一举手一投足都是骚风阵阵，炫酷无比。

　　装逼系统就是一个万能钥匙，它通向了天下无数大道的大门，只要叶秋想进去，装装逼随手就能进去，可以说装逼之道涵盖了万界，不……甚至本源的道果。

　　看到被吞道黑莲控制的方清音，正在死死的盯着自己，叶秋反而不紧张了，装逼之道根本无解，所以这个号称连圣灵族和天人族都绕道走的吞道黑莲在他的眼里啥也不是。

　　叶秋心里一动，双手负在背后，一副高人形象道：“本尊的道天下独一无二，前无古人，后无来者，包罗万千，我的道比天地还大，我的道比本源还悠久，我的道所有人都在用，尔等小小吞道黑莲，还不速速退去，不然本尊收了你！”

　　“叮咚！请宿主注意一点，本系统是装逼系统，不是吹牛逼系统，尽管你这么说系统很欣慰，但是你无耻的样子，颇为让人作呕。”

　　叶秋“……%……%#”

　　妈的，一万年不冒个泡，大敌当前不帮忙，还有心思说风凉话，叶秋不想搭理这狗币系统。

　　狗犊子听到叶秋吹牛逼，顿时两个狗眼都要瞪出来了，这小子难道是疯了么？竟然敢跟吞道黑莲放对儿，只是好像有哪里不对，这吞道黑莲怎么认不出叶秋的道果？

　　虽然狗犊子自己也没摸透叶秋的道果是什么，从叶秋平时的表现之中，很像正义之道，也有点像力量知道，最近又有点像帝王之道，难道这小子精修多种道果？

　　那也不应该啊，不至于让吞道黑莲都分辨不出来啊，想当年吞道黑莲吞噬了无数结出无上道果的强人，数道并修的人也不少，怎么到叶秋这就蒙眼了？

　　对了一定是刚刚苏醒，还没控制住七窍玲珑心，这小子修行的道果也多，所以吞道黑莲才看不透。

　　对！

　　一定是这样的！

　　而门口的归一，归二，也是打心眼儿里敬佩叶秋，皇上果然是雄才大略的一代神君，连这吞道黑莲都奈何不了皇上。

　　林婴和，龙莹莹眼睛冒着星星，崇拜的看着叶秋的身影。

　　碧霄也是对叶秋产生了一丝敬畏，这个家伙，帝尊转世的身份就已经够可怕的了，现在竟然连吞道黑莲都看不穿他，这个人的背后到底隐藏着什么样的秘密。

　　叶秋话音落定，就寸步不让的盯着吞道黑莲，心中无畏无惧，反而看的“方清音”的眼神有点惊疑不定了起来。

　　“不可能，这世间怎么会有这样的道？你在骗我！”

　　叶秋却是带着嘲意淡淡地笑道：“这道的世界，没有不可存在之物，只是你的无知限制了你的想象，亏你号称吞噬万道，我看不给过是浪得虚名，一个小垃圾而已。”

　　叶秋的语气十分不善，几乎把吞道黑莲批驳的一无是处，可是叶秋越是这样，吞道黑莲就越不敢轻举妄动，看着叶秋的眼神更加的隐晦。

　　在往昔的岁月里，它从诞生的伊始就意味着它是存在于道境顶端的造物，它也曾见过比眼前的人强大无数倍的人，可是没有一个人会这样捉摸不透，而且还敢这么和自己说话。

　　吞道黑莲本身就是万道的天敌，对心中有道之人生杀予夺，可是今天它却发现了一个特殊的道，一个特殊的人。

　　“叮咚！恭喜宿主，恭喜宿主，装了一个高深莫测的逼，获得声望值3亿点。”

　　“叮咚！恭喜宿主，获得‘古今第一人’的荣誉称号，对万道的抵御能力增强100%。”

　　“叮咚！魅力等级提升为：高山仰止，气派非凡，所过之处见到的所有人好感度无条件提升50点，获得终极装逼神器，王霸之气！气势提升300%。”

　　“叮咚！恭喜宿主，获得技能进阶卷轴十个，能将普通技能升级为神级。”

　　“叮咚！恭喜宿主，获得十次神秘抽奖机会。”

　　叶秋顿时就愣住了，随即便是心头大喜，窝草，窝草，窝草，叶秋现在的心情可能之有“窝草”能表达的出来了。

　　不用想，他一定是把吞道黑莲给震住了！

　　系统奖励一发放过来，叶秋浑身气质猛然一变，在所有人眼中叶秋的身躯似乎猛然一下变得更加的伟岸。

　　一种崇拜感情油然从身体里面升起。

　　龙莹莹和林婴看着叶秋的背影双眼迷离，喘气都粗了几分。

　　而归一，归二，两个龟族的强者，“扑通”一下子就跪了下来，激动道：“吾皇万岁，万岁，万万岁。”

　　碧霄也是呼吸急促，神情闪躲，不敢看叶秋了，脸上瞬间变得通红一片，红到了脖子根儿上。

　　狗犊子也是狗眼恍惚，喃喃道：“好强壮，好高大，好想给他当狗腿子啊。”

　　只是随即狗犊子便是一个激灵，惊醒过来，毕竟是上古魔龙和盘古同等强大的存在，神魂很是坚韧，没有那么容易被影响，可是刚才那么一失神也给狗犊子吓了个够呛。

　　这小子什么鬼？刚才自己怎么了？

　　而“方清音”的脸上也猛然露出骇然之色，惊呼道：“不可能！你的道在刚才的一瞬间强大了数倍！这怎么可能？”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个超级震撼的逼，奖励声望值3亿。”

　　“叮咚！恭喜宿主，王霸之气增幅翻倍。”

　　叶秋心里都乐了，小崽子，还是太年轻，你就震惊吧，越震惊老子越强，震死你个小逼样的！

　　叶秋身上的气势再次翻涌起来，突然间，这虚空之中诞生出无数繁花，地板之上也生出无数金色的莲台，把本身鬼气阴森的屋里照的满室生光。


第1659章 吓哭了！

　　冥冥之中似乎有大道天音，从四面八方传来，涤荡心灵，而本身吞道黑莲所带来的恐惧也瞬间被驱散开来。

　　所有人都傻了。

　　碧霄哑然失声道：“这……这……这可是道祖在讲道时候才会有的异象，天花乱坠，地涌金莲，难道他已经达到的混元圣人的层次了么？太不可思议了，这样的地步堪称言出法随，对大道都有着极为深刻的了解了。”

　　叶秋也被这个突如其来的炫酷场景吓了一大跳，心里惊呼了几声“挖槽”，简直吊炸天了，这玩意儿怪不得被称为装逼神器，要是自己在外面秀一场，估计就可以在道境当神棍了。

　　“大道繁花！你到底是什么人？这不可能，你刚才明明不是这样的。”

　　“方清音”已经是满目惊恐，这仅仅是几句话的功夫，眼前这个明明看起来极为不起眼的人，却是瞬间强大了几倍，而且它能感觉到，叶秋还在不断的强大。

　　而叶秋俨然也看到了这“方清音”眼中的惊恐万状，知道这吞道黑莲一是摸不清自己的跟脚，其次有看到自己无限膨胀式的强大，已经心生怯意。

　　叶秋淡淡道：“你乃是秉承本源而生，维持大道平衡的产物，吞噬万道不是你的错，也不是你的罪过，本尊不想为难你，只要你从本尊的朋友身上退去，我就当没见过你。”

　　叶秋知道，自己虽然把这吞道黑莲给吓住了，可是却丝毫都奈何不了它，说白了叶秋也仅仅就是吓唬吓唬，要是吞道黑莲不离开他也丝毫都没有办法。

　　“这不可能！吞道黑莲已经诞生，不吞噬大道就会泯灭而亡，除非你给我找一个可以替代七窍玲珑心的躯体，不然的话我是不会离开的，就是你灭杀了我也不行！”

　　“方清音”一听到叶秋驱赶它离开，顿时就急了，不过叶秋明显也在它眼中看到了色厉内荏的味道。

　　叶秋有点头疼，这吞道黑莲说的清楚，它没有寄生者就会死，那么以死相逼就没什么效果了。

　　可是这让叶秋上哪去再找一颗七窍玲珑心？这玩意儿可遇不可求。

　　叶秋突然低头看到了地上的狗犊子，眼前一亮道：“你看看这家伙行不行，它本是上古魔龙寄生，应该足够资格了吧？”

　　狗犊子顿时就是脸色大变，吓得浑身都是一哆嗦，怒视叶秋道：“混蛋小子，你不要坑我！”

　　可是谁知道吞道黑莲听到叶秋的话就好像是受到了莫大的侮辱一般，怒意盎然道：“区区上古魔龙也配？你是在羞辱我么？不要以为你厉害就可以随便欺辱我！”

　　叶秋更是挠头不已，这玩意儿还挺挑，狗犊子被吞道黑莲气的七窍生烟，可是还不敢招惹，只能气的舌头都伸出来了。

　　“呼……呼……”

　　突然吞道黑莲眼前一亮，眯着眼睛道：“我看你的身体不错，而且我看到你的双眼乃是破妄神瞳，虽然层次不高，但是目前也够用了！”

　　叶秋心里一惊，脸色冷了下来道：“胆子不小，还敢打我的主意？”

　　但是同时，叶秋也在心里思忖这件事的可能性的。

　　“系统！你是说让昂吞道黑莲进入我的身体，我能不能困住它？而且不伤己身？”

　　“叮咚！吞道黑莲可以吞噬万道，一旦入主一定会吞噬宿主的道果，不过现在的吞道黑莲还无法对宿主造成威胁，因为它根本就不知道装逼之道，宿主可以诱导吞道黑莲吞噬别人道果，这样就能避免宿主的道果被吞噬。”

　　叶秋听到了系统的分析，心里也是放松了一些，可行，而且他没法等了，方清音都已经被折腾这个样子了，估计道果应该已经要枯竭了，再等下去非死不可。

　　“好，我答应你，不过如果你有任何邪念，我必诛杀于你！”

　　狗犊子骇然的看着叶秋，这小子胆子怎么这么大，竟然敢让吞道黑莲上身？

　　归一，归二也是齐声惊呼道：“皇上不可啊，万万不可啊！”

　　林婴和龙莹莹也是满脸的担忧之色。

　　碧霄也是难以置信的看着叶秋。

　　吞道黑莲猛然怔了一下，它没想到叶秋能这么痛快的答应他，心中更加的忌惮叶秋，难道这个人一点都不怕它么？

　　从吞道黑莲诞生的记忆里，这是一种前所未有的挫败感，就好像是一个纵横无敌人，突然遇到了一个绝世高手，自己在他的手上连一招都走不过，最后绝世高手干脆不动了，让他放开手打。

　　等等……怎么回事？他怎么又变强强大了？

　　太可怕了！

　　“不，我不上你的身了！”

　　吞道黑莲的变卦让叶秋猝不及防，差点破功，怒道：“你他妈有病啊，玩我？你想上就上，不想上就不上？你当我是公共厕所么？”

　　叶秋一怒，屋里人都是吓了一跳，但是最受惊吓的就是吞道黑莲，因为叶秋是对着它发火的。

　　吞道黑莲颤声道：“你，你，要干什么，你别乱来。”

　　叶秋看着吞道黑莲就是怒火不打一出来，就好像刚上钩的鱼一下子脱钩了一样。

　　“你现在上也得上，不上也得上，要不然你要承受的代价，是你想象不到的，怪就怪在你惹上了你惹不起的人。”

　　叶秋咬牙切齿的瞪着吞道黑莲。

　　吞道黑莲都要哭了，你出现之前我惹不起的人并不存在啊，你他娘的是从哪冒出来的奇葩啊。

　　“我错了，我错了还不成么，我不上了，你放过我吧，我也不容易。”

　　吞道黑莲的语气里都带着哭腔，委屈的就像是一个孩子。

　　而就在这个时候，叶秋身上的气势猛然又是拔高一节，差点直接就给吞道黑莲吓尿了。

　　还在变强！

　　怪物！

　　这个人就是一个怪物！

　　狗犊子彻底傻了，喃喃道：“撞邪了，撞邪了，麻痹的，他给吞道黑莲吓哭了，说给谁谁都不会信啊！”

　　林婴和龙莹莹崇拜的看着叶秋，叶先生太厉害了，什么吞道黑莲，万古大凶，叶先生弹弹手指就能灰飞烟灭！


第1660章 方清音苏醒

　　“惹不起，我走了……呜呜……我再也不想见到你了……呜呜……”

　　“方清音”瞬间哇的一声哭了出来，然后所有人便是看到了方清音枯瘦的身体突然冒出一盏漆黑莲台，而这莲台仿佛能将光都吞噬进去，只是看一眼，所有人都是心生动摇。

　　“皇上小心！”

　　感受到了这吞道黑莲的恐怖威势，归一，归二都是脸色大变，想要上前护卫叶秋。

　　狗犊子也是尖叫一声：“挖槽！这玩意儿要发飙了！”

　　龙莹莹和林婴也是齐声惊呼道：“皇上小心啊！”

　　碧霄也是一咬牙，祭出了混元金斗，打算助叶秋一臂之力。

　　可是就在下一刻的时候，这一盏黑莲，直接化作一道乌光，朝着窗外飞射出去，杳无踪迹，颇有些仓惶的味道。

　　整个房间里瞬间恢复了平静，只有叶秋身上的道韵绽放出来的金莲和天花依旧飞舞，美轮美奂。

　　所有人都蒙了。

　　归一，归二还处于凌空的状态，招式已经酝酿在了手里，存而未发，他们刚才已经做好了舍身护驾的准备了。

　　混元金斗熠熠生辉，带着雷霆之势。

　　“这……这是怎么回事？”

　　狗犊子呆呆道。

　　叶秋也是有点懵逼，这好端端的，怎么就跑了？

　　林婴挠挠脑袋试探道：“刚才我好想听到它说它要走了，是不是被叶先生给吓跑了？”

　　“好像就是这么回事儿。”

　　龙莹莹小声的附和了一下。

　　狗犊子彻底傻眼了，痴呆的看着叶秋，喃喃道：“太邪门儿了，邪门到姥姥家了，你竟然能给吞道黑莲吓跑了？你的道到底是什么？”

　　叶秋也反应过来了，有点哭笑不得，这刚才吞道黑莲还誓死不从，惦记自己的身体，结果好嘛，直接给吓跑了。

　　看来这都是骗人的，什么脱离宿主就会死，八成是还有后手。

　　听到狗犊子发问，叶秋便是弹弹手指，淡然道：“你的层次还不够，我的道太高深了，我只能告诉你一句，我的道天下共用之，人皆爱之，有万物之处，就有我的道的根基所在！”

　　总结起来一句话，搁谁，谁都爱装逼。

　　天下有不装逼的人么？恐怕是不存在的！

　　狗犊子却是信以为真了，瞬间变得有点痴狂起来，喃喃道：“天下共用之，普天之道？有万物就你的道，高妙，太高妙了，我确实不懂，我太笨了！”

　　狗犊子又哭又笑，一会狗头撞地，当当乱响，一会儿痛哭流涕，悲恸不已，要是腿脚没断，估计要捶胸顿足了。

　　“砰砰砰……”

　　狗犊子本身打的主意，是想要知道叶秋的道到底是什么，竟然能把号称吞噬万道的吞道黑莲都给吓跑了，但是却被叶秋三言两语给迷惑了心神，陷入了迷惘之中无法自拔了。

　　叶秋脑门上划出两道黑线，得还整疯一个。

　　归一，归二也是敬畏的看着叶秋，齐声高呼道：“皇上神道大成，千秋万代，一统天下！”

　　两个龟族的老祖宗直接就成了叶秋的忠实狗腿。

　　林婴和龙莹莹也是满眼冒着小星星，不断的喃喃道：“叶先生好厉害，好厉害！”

　　碧霄也是双眼失神的看着叶秋，这个家伙简直太神秘了，他到底是什么来历，难道真的只是帝尊转世那么简单么？

　　叶秋看着屋子里的众人，也是无奈不已，这个逼装的，给自己人都装进去了。

　　“咳咳咳……”

　　而就在这个时候床上的方清音传来了一阵虚弱的咳嗽声，然后缓缓的睁开了眼睛，疑惑道：“我这是在哪？”

　　叶秋一惊，紧忙跑到床边上，紧张道：“丫头，有没有感觉哪里不舒服？”

　　“你是？”

　　方清音看到叶秋跑过来眼神顿时就变得极为茫然。

　　叶秋心里咯噔一下子，这丫头不是被吞道黑莲上身之后弄傻了吧。

　　“我是叶秋啊，咱们是在树林里认识的，还记得么？”

　　方清音“噗嗤”的一声笑了出来。

　　“咯咯咯……逗你玩呢，我怎么可能不记得你，我就知道你一定会来救我的，这一觉睡了好久，明明知道外界的事，就是醒不过来，真是闷死我了。”

　　方清音嘟着嘴巴，不过现在枯瘦如柴的样子怎么都算不上可爱。

　　叶秋听到方清音的话，心里有点酸楚，愧疚道：“对不起，是我来晚了，对了你到底是怎么惹上这吞道黑莲的？”

　　方清音还没等回答叶秋的话，碧霄便是紧忙的走了过来，手里端着一碗汤药，里面散发着浓郁的灵气，对着叶秋摇头道：“清音刚醒，你就让她歇会儿吧，被吞道黑莲空耗这么长的时间，身体已经被拖垮了，需要回复元气。”

　　叶秋也是按怪自己太着急了，便是连忙道：“对，先休息，等完了之后再说。”

　　方清音看到这汤药就是小脸一苦，哀求道：“碧霄姐姐，能不能不喝药啊。”

　　碧霄却是板起脸来，严厉道：“你这丫头，你的身体现在十分空虚，需要进补，不然的话根本就好不起来，尤其是你的容貌受损，你想要小小年纪就永远一副老妪的模样么？”

　　“哦……我……我喝……”

　　方清音小脑袋耷拉下来，也知道这一碗药是躲不过去了。

　　叶秋看到两个人的对话，也明白了，看来自己不在的时候，碧霄并没有亏待方清音她们，不然的话，方清音的性格是根本不会对着碧霄撒娇的。

　　叶秋接过汤碗，安抚道：“来，我喂你，等会儿给你做好吃的。”

　　方清音听到叶秋说道好吃的眼前就是一亮，吞了口口水道：“是烤肉么？真怀念啊，自从来到道境已经再也没有吃过那么好吃的烤了。”

　　而龙莹莹看到了叶秋对着方清音的样子，脸色微微暗淡了下来。

　　林婴也是有点羡慕的看着方清音道：“能让叶先生亲口喂东西吃，他们的感情一定很好。”

　　龙莹莹瞬间被击败了，无奈道：“那是药，你这丫头，除了吃还会干什么？”

　　林婴却是不以为耻反以为荣道：“想吃什么！”


第1661章 不相信，我就切给你看

　　碧霄帮着把方清音洗了个澡，然后又换了一个房间，方清音身上的吞道黑莲刚刚离开，虽然强打精神想要和叶秋说说话解闷，可是还是精神不振，在叶秋讲了故事之后睡下了。

　　小心的把门关上，叶秋长出了口气，所幸方清音七窍玲珑心神异，要是普通人早就被吸干了，目前看来只是因为长期虚耗，导致身体和元神的亏损，他已经让归二去龙族的药店取药了，希望几顿能补回来。

　　来到了二楼的会客间，一群人全在这里等候着。

　　叶秋看着碧霄道：“好了，现在可以说一下你这个新坑的石头的事儿了。”

　　碧霄神情一紧，这关系到了古龙轩的生死存亡，而古龙轩是她父母给她留下的唯一的念想，她自然不允许古龙轩关门大吉，她刚才一直就记挂着这件事，现在听到叶秋开口提起，便是接口道：“这到底是怎么回事？这新坑本不应该出问题的，这是我爹盯了数千年的坑口，期间找过无数大师勘测，而且最后还请到了星云大师，可是为什么切不出宝来？”

　　叶秋摇头道：“不是新坑没有宝，我不就是切出来了么，而是因为有人提前把这些原石都鉴定了出来，把有宝的原石堆在人们大多注意不到的角落的架子里，而后这个德龙大师出现，以你父亲老友的身份，打着救济你的名号，把有宝的原石都收购了。”

　　“什么？这怎么可能？”

　　碧霄勃然色变，失声道。

　　只是随即碧霄便是大摇其头道：“这不可能，我的店里根本就没有这么高强的鉴石大师，而且如果像你所说的话，就算摆放石头的架子再偏僻，也终究会有人买的，怎么可能从新坑开市的时候，一个开出宝的都没有？”

　　叶秋摇头道：“你不知道，并不意味着没有，你从我的面相上能看出来我是鉴石师么？而且想要做到无人购买有宝的原石很简单，只要雇佣一群赌客，说你新坑里面不爱出宝，再买通你的店员，让他们张嘴劝退，只要不是鉴石师，被一泼冷水，不买很正常。”

　　叶秋用手指敲敲桌子沉思了一下道：“你店里有内鬼，而且不止一个，起码有一位鉴石大师，然后是负责把原石上架的人，还有负责劝退的人，然后德龙大师负责购买，然后定然还有销货的人，嗯……这多半是一个诈骗团伙儿了。”

　　碧霄听到叶秋这么说，更是大摇其头道：“这根本就不可能！原石上架的事情是我一手操持的，来一批上一批，这就是为了保证没人在原石上架的时候动手脚，娲皇城所有的赌石店不论大小都是这个规矩，就是怕有人在那之前动手脚。”

　　叶秋大感这碧霄脑子不够转，恨铁不成钢道：“笨死你得了，就不能想远一点，难道就不能从坑上动手脚么？一出坑就鉴定好，然后分批运来，这样反而更方便了，而且还避开了在你眼皮子底下掉包的危险！”

　　碧霄被叶秋损了一下，便是苦笑道：“真不知道你到底会不会鉴石，这娲皇城谁不知道，但凡是石坑都需要在娲皇城登记造册，派专人监督，这种作弊的是不可能出现的！”

　　叶秋眉头皱起，已经不想再分析了，说了也是白说，便是招手道：“来，把店门关了，清场，出了咱们几个人谁都不许留下，我切石头给你看！”

　　“叶先生又要切石头啦！”

　　林婴有点小兴奋，难得她除了吃之外还有感兴趣的事。

　　龙莹莹也是有点激动。

　　归一也是满怀期待。

　　碧霄有点迷糊，这几个人在这激动个什么劲？

　　而马平川却是笑眯眯道：“碧霄仙子，你不是在打听这娲皇城新出现的千赌千中的赌神么？看来是远在天边，近在眼前了。”

　　“什么？”

　　碧霄顿时如遭雷击，难以置信的看着叶秋，吃惊道：“什么？你说叶秋就是那个千赌千中的赌神？”

　　叶秋却是一脸淡然微笑道：“什么赌神，都是江湖上的朋友瞎起的。”

　　龙莹莹崇拜的看着叶秋道：“是啊，先生才看不上那些虚名呢。”

　　“对！对！看不上！”

　　林婴也旁边附和。

　　碧霄带着茫然和难以置信跟着叶秋下楼了，不过到了楼下却是发现根本不用清场了，客人已经全走光了。

　　“掌柜的，您可算是来了，刚才也不知道是哪位大能出现了，把客人都吓跑了。”

　　一个店员从桌子底下钻了出来，颤声道。

　　碧霄心中存疑，也没有安抚这些人的心思，毕竟要是真叶秋所说，这些人里面应该有内鬼的存在了。

　　“先都下去吧，每人都去账房支三块灵晶压压惊。”

　　碧霄开始赶人了，看到掌柜的脸色难看，这些伙计还有切石的力士也都没敢多说什么，都是纷纷退了下去。

　　叶秋之前挑好的原石已经放好了，平铺在台面上，叶秋没含糊，一手抄起了切石刀，直接就抡了起来。

　　碧霄看到叶秋这个举动，顿时就是大吃惊。

　　“慢着！石头不是这么切的！”

　　可是此时叶秋已经开始下手了。

　　“咚咚咚……”

　　龙莹莹安慰道：“不用担心，叶先生手下有准，切石头很切菜似的。”

　　碧霄一张俏脸都纠结在一起，切石头跟切菜似的？这是什么比喻啊，扯淡呢吧！

　　可是紧接着，碧霄眼睛都瞪圆了，惊呼道：“竟然涨了？”

　　碧霄分明看到从叶秋切过的石头过去，一块块的石头都泛起橙色或黄色的宝气，而随着叶秋下刀，切的石头越来越多，宝气渐渐的汇成一块，橙黄色交织在一起，把整个台面都铺满了。

　　碧霄彻底傻了，这些石头里面竟然每一个都有宝。

　　龙莹莹，林婴，归一等几人虽然看到过叶秋切石头的风采，可是还是被惊了一下，这些可不等同于之前的石头，单单就是看这些更高一等的宝气就知道，这些石头里面的宝物价值不菲了！


第1662章 施术！

　　碧霄双眼失神，踉跄的走到了案子旁边，素手颤抖的摸向桌面上已经被切开的原石，拆出一块桃子大小的灵晶，在灯光的映照之下熠熠生辉。

　　最具备冲击力的是，这样的极品灵晶，在这样的桌子上数以千计。

　　“真的，竟然是真的！这些里面竟然都有！都有……”

　　碧霄脸上看不出来是哭还是笑，总之很苦涩。

　　叶秋知道，碧霄受到的冲击绝不会小，父亲的老店，却差点被店里的自己人，还有自己父亲生前的“挚友”摧毁，而且她还一直对德龙大师感恩戴德。

　　“现在你相信了么？”

　　叶秋叹了口气道。

　　碧霄的伤神只是一瞬，毕竟是经历过无数岁月的大罗金仙，虽然还没有斩三尸的境界，但是也是心性坚定之人。

　　“不管隐藏在这事情背后的人是谁，我一定要让他们付出代价！”

　　父母的店就是父母的遗物，而最后的念想差点被毁掉，碧霄眼中杀机翻涌。

　　叶秋搓搓下巴，皱眉道：“这件事不是这么简单的，想你说的，既然这新坑所在女娲族的官员监管，那说不定这个诈骗团伙能量十分巨大，很有可能和女娲族的官员也有勾结。”

　　碧霄听到这事竟然女娲族人有关，顿时就是脸色一白，如果这个事情背后真的有女娲族人，那她想要报复绝非易事。

　　随即叶秋微微笑道：“不过这也不难，等我处置一下，让这些人吃点苦头再说。”

　　碧霄一愣紧接着就是摇头道：“既然这个事情极有可能牵扯到女娲族，那么我就不能把你牵连进来了，你现在是龙族的皇者，你的一举一动都关系甚大，要是因为你而引起女娲族和龙族的纠纷，那是我的罪过，你和我本身就不是朋友，甚至我还曾经把你卖了，你如今同风而起，却不为难我，已经是你的仁义了。”

　　叶秋却是哑然失笑道：“这旧事已经翻篇了，你替我照顾我几个朋友，这就是人情了，我只是还你的人情而已，至于女娲族，呵呵，我龙族何曾怕过谁？”

　　叶秋说的是心里话，龙族本身就是曾经的道境霸主，现在虽然没落依旧雄踞一方，更别说他一通改革，龙族在经济上已经渐渐的呈现出制霸的势头，只要等待时机一到，搅乱天下未尝不可！

　　女娲族！

　　从她们拘禁咩咩的那天起，就已经埋下了祸根！

　　但是碧霄却是不知道叶秋心中所想，只是突然觉得动容不已。

　　“你……”

　　而归一几个人更是被叶秋的霸气迷得天旋地转。

　　归一大义凛然道：“皇上说的对，只要龙族号令一起，亿万水族群集响应，就算是他女娲族人缘再好又如何！皇上若说战，我龟族第一个揭竿！”

　　叶秋翻了个白眼，无奈道：“老大岁数了，这么还这么好战，打仗不死人啊，我们水族的儿郎各个都是宝贝，都是栋梁，跟这些扑街拼死拼活，有病么！”

　　叶秋的本意是训斥一下归一，顺便把自己的意思传下去，龙族最近有点飘，别到时候真的引战那就糟糕了。

　　而且从叶秋的开始就没打算武力征服，解放军都是爱好和平的。

　　归一被叶秋说的尴尬不已，搓搓手道：“嘿嘿，皇上，这不是激动的么，您多担待。”

　　归一在跟随叶秋的短短几天里，已经彻底被叶秋征服了，什么高人风范，早已经抛诸脑后，现在看起来就跟一个农民小老头没啥两样。

　　不过刚才这屋里的人可都是看到老头威风凛凛的说战就战的豪言。

　　碧霄苦笑，这龙族的都是一群疯子。

　　叶秋走到了货架的边上，依次摸过，然后坐到心中有数，这将近五百货架里，有的十个架子上全都是有宝的原石。

　　叶秋一挥手，这些架子上的原石都悬浮而起，随即叶秋的脸色变得凝重无比，手中开始结起一个极为复杂的手印，渐渐的红色的在叶秋手中酝酿，然后叶秋眼中精光一闪。

　　“嘿！”

　　叶秋断喝一声，随即手中的印法向着原石飞去，一道接着一道，没入原石之后就消失不见。

　　整整将近一个时辰，叶秋的结印就没停下来过。

　　“咳咳咳……”

　　叶秋终于放下手，咳嗽了起来，脸色变得苍白无比，暗骂这《地爆天惊》的术法见识不是人用的，哪怕就是现在大罗金仙的元神，也几乎要耗费干净了。

　　“叶先生，您怎么了？”

　　龙莹莹看到叶秋脸色不对，急忙上来扶住叶秋，叶秋摆摆手示意不用，摇头道：“没事，不过就是消耗大了一点而已。”

　　随即叶秋转头看着碧霄，沉声道：“这德龙大师没有如愿买道这批原石，一定还会再来，哪怕不是他来，也是派人来，然后你就这样……这样……只要他们切这些原石，那一定会有所响动，到时候就知道究竟这背后隐藏的是谁了。”

　　碧霄一脑袋雾水，疑惑道：“刚才你这是……”

　　叶秋摇头道：“这个不能说，既然这件事背后有女娲族人，那说不定有身怀七窍玲珑心的人窥视你，要知道这七窍玲珑心毕竟是女娲族的专属，记住明天你最好就不要出面了，以防被看穿。”

　　碧霄心中一凛，点点头道：“知道了，如果没有必要，明天我就不会露面了。”

　　她既然已经选择了相信叶秋，那就算是全都交给叶秋来处置了。

　　叶秋吸了口气，感觉脑袋产生了一阵眩晕感，感觉极为不适，这样的虚弱感已经很久都不曾出现了。

　　“那好了，我先去歇一会儿。”

　　说罢，叶秋就慢慢的踱步上楼了。

　　……

　　“开市大吉！祝各位客官大涨，连赌连中，发财致富！”

　　店员吆喝了一声，古龙轩开门了，而门口早就聚集了一大堆的赌客。

　　“古龙轩开门了！竟然没事，看来昨天那个大人并没有找古龙轩的麻烦！”

　　“估计只是路过吧。”

　　“也说不准是老掌柜的朋友，这古龙轩毕竟曾经也是辉煌过一时的。”

　　今天来的人比往日都要多，因为很多人都听说了昨天德龙大师在这被一个小年轻给怼了，这个小年轻在新坑里开出了宝，还有一位神秘的大人物降临。

　　所以今天的人一般是来赌石的，一半是来看热闹的。


第1663章 狗爷！

　　不过这些赌客注定要失望了，因为不仅仅那个牛气冲天的小伙子没有出现，就连德龙大师也都没出现，美艳不可方物的掌柜的也从早到晚都没见到身影。

　　“真是白来了！”

　　“还以为能看看热闹呢。”

　　“得，估计这德龙大师折了面子，根本就不会来了。”

　　而就在很多人都起了要走的心思的时候，赌客之中的一个穿着华贵的青年突然开口指着新坑货架上的石头道：“来，把这几个架子的石头都给本少爷装起来！本少爷买了！”

　　青年这一嗓子，可是把所有人都给惊了够呛，纷纷侧目。

　　“这是什么情况？”

　　“难道，这就是昨天一连买了好几个架子原石的那个土豪小子么？”

　　“不对，不是昨天的那个小伙子个头比这个高一点，约莫半个头，虽然没露脸，但是显然不是一个人！”

　　“啥意思，难道又来了一个土豪？”

　　整个大厅里面瞬间就变得嘈杂起来。

　　而青年看到引起周围的人注意，顿时就是得意起来，冷笑道：“昨天的那个小子我听说了，他算个什么东西，还敢得罪德龙大师，有点破钱就以为自己是个人物了？也就是他没来，要是来了，今天我就用钱砸死他！”

　　听到青年的话，全场顿时就是一片哗然，纷纷明白过来了是怎么回事了。

　　估计是德龙大师的拥护者，听说了德龙大师昨天受辱的事情，今天直接上门来找茬了。

　　要知道昨天的那个土豪小子一掷千金，买下那么多的原石，把周围的人看的眼红不已，都是猜测这到底是谁家的公子，而今天这青年所来，想必是专门为了打那个青年的脸来了。

　　你一掷千金卖原石，我买的更多，就为了打你的脸。

　　“唉……这年头有钱人太多了！”

　　“是啊，简直就是有钱烧的，这新坑的石头是说买就买的么？买回家铺路啊！”

　　“小声点，这小子一看就不是什么善茬，要是被他听了去，估计就糟糕了。”

　　青年看到店员没反应，顿时就是怒道：“都愣着干什么，把我点的那几个架子上的灵晶都给我拿来！害怕我没钱么？看看，本少爷有的是钱！”

　　青年一脸的狂傲，从腰间拿出一个乾坤袋，扯开袋子口，直接一翻。

　　“哗啦……哗啦……”

　　大片的灵晶哗啦哗啦的从乾坤袋里面掉了出来，而且还是标准的官灵，也就是娲皇城市面上流通的官方货币，清一水的成色都是高级灵晶，代表的面值极大。

　　屋里的人都看傻了。

　　“我的天啊！”

　　“这得是多少钱啊！”

　　“还都是官灵，了不得，这说不明是哪个女娲族大官儿的子弟！”

　　见过阔绰的，不过大多都在哪些顶尖的赌石宫殿里面，远远的瞧过那些真正的大能豪赌，只不过这古龙轩只是中等档次的赌石店，混迹其中的赌客哪有这般土豪的。

　　这场面……有点大了。

　　而还没等手足无措的店员们开口，一个更加狂傲的声音响起。

　　“呸！哪里来的小崽子装逼？本大爷最看不起的就是你这号人，土逼暴发户，黄毛还没退呢，就学着人家用钱砸人！草！”

　　这一通破口大骂，屋里人全都蒙了。

　　这谁啊？这么狂！没见到人家这么有钱么？

　　青年也懵逼了，可是反应过来直接就怒了，咆哮道：“是谁？给我站出来，不要藏头露尾的！”

　　“藏你麻痹了！瞎了你个狗……咳咳……瞎了你的马眼了！你爷爷在这！”

　　所有人都循着声音的来处看去，青年虎视过去，被青年看到的人呼啦一下子全都猛然散开了，生怕青年以为是他们骂的人，这小子一看就不好惹。

　　可是人群一散开，屋里人全都惊呆了，确实看到了一个黑白相间，眼睛冰蓝看不出品种大狗，盘腿大坐的靠在椅子上，脖子上戴着手腕子粗的大金链子，身边两个丫鬟陪侍在身边，一个丫鬟手里拿着灵果，另一个丫鬟手里拿着灵酒，大狗左边一口灵果，右边一口灵酒，惬意无比。

　　而大狗看到青年看过来，便是长着大嘴狂放道：“小哔崽子，见到你狗爷还不速速磕头下跪，你狗爷爷赏你点零花钱！”

　　轰！

　　整个屋里的人都炸了。

　　“我去！竟然是个狗精！”

　　“这是谁家的狗啊，怎么这么狂！”

　　“好家伙，连化形都不能呢，就这么狂，真是不怕死啊！”

　　屋里的人眼球都是噼里啪啦掉了一地，也不怪，他们还以为是昨天的那个土豪小伙子出现了，又或者是哪个大家的公子少爷看不惯这青年的炫富张狂，才出言辱骂，可是谁能想到，竟然是一个没化形的狗精！

　　青年被气的七窍生烟，感觉自己的灵魂都受到了侮辱，自己竟然被一个狗精给骂了！

　　“混账东西！我还说是谁，原来不知道是哪家跑出来的野狗！给我上，把它的狗皮给我扒了！给老子做一双鞋袜，再炖一锅狗肉汤，混账东西，连一个狗精都敢欺辱到我头上来了！”

　　青年直接对着身边的随从下令，青年身边四个壮汉都穿着紧身衣，恶形恶状，听到主子的命令，直接就是狰笑道：“少爷您就瞧好吧！”

　　狗犊子一听“狗肉汤”毛刷的就炸起来了，他这辈子最讨厌的三个字，就是狗肉汤，因为叶秋老拿把他炖了吓唬他。

　　狗犊子怒吼道：“给我揍！往死走！马拉个币！想吃老子！”

　　所有的赌客都是一愣，朝着四周看看，这狗精身边也没有护卫啊，他喊谁呢？

　　青年则是冷笑道：“虚张声势？被整这些没用的了，今天这狗肉汤我吃定了！”

　　而几个猛汉也是已经狰狞的冲了过来，身法凌厉，招数狠辣都往要命的地方招呼，显然都不是庸手。

　　可是就在所有人以为大狗要一命呜呼的时候，本身侍奉大狗的柔弱侍女却是浑身气势猛然大变，眼神也变得锐利无比。

　　“啪啪啪啪……”

　　几个膀大腰圆的大汉横空飞出！


第1664章 暴发户狗犊子

　　两个侍女手里还操着果盘和酒壶，灵果没掉出来一颗，酒也没洒一滴，可是招式之凌厉，动之如雷霆，竟然是两个不显山不漏水的高手！

　　“哎呦……哎呦……”

　　四个壮汉躺在地上哼哼唧唧，努力的想要爬起来，却是伤的太重，根本就动弹不得。

　　青年直接就傻了。

　　屋里赌客也都蒙了，谁能想到两个娇滴滴的侍女竟然有这样的本事，而且这连个不俗的高手，怎么可能服侍一个没化形的狗精！

　　“给我打，这小子不是要把我炖汤么，老子先给他炖了，奶奶个熊！”

　　狗犊子咆哮道。

　　本身今天狗犊子就有气，昨天被叶秋掰断四肢还没好利索，又被叶秋的“道”给迷惑了，还没缓过神来呢，结果就被叶秋给派了个活，不答应就把他炖汤喝。

　　结果今天这小子还敢触霉头，算是直接怼枪口上了，这两个侍女是叶秋从龙族大酒店调遣过来的高手，狗犊子丝毫不担心治不了这小子。

　　两个侍女相互对视一眼，然后同时点了点头，直接向着青年冲去。

　　“喝！”

　　青年整个人都麻了，自己的四个保镖偶读不是对手，他更不可能敌得过了，惊慌道：“你们要干什么，别过来，我跟你们说……哎呦……”

　　“噼里啪啦……砰……轰……Duang……”

　　两个龙族的高手得了叶秋的命令，只要听狗犊子的就好，所以狗犊子开口了，她们两个也没留手，直接上去就给青年一顿胖揍。

　　“啊……别打了，别打了，来人啊……救命啊……城卫军……帮我去叫城卫军……”

　　青年惨叫连连，大声的呼救，可是两个龙族的侍女却是没有停手。

　　周围的赌客看的直牙酸，心惊胆战，他们都明显能听到这青年骨头折断的声音。

　　而就在这个时候，一个厉喝传来。

　　“住手！胆敢在娲皇城动手，难道当我娲皇城的律令不存在么？”

　　看着门口披坚执锐的一队士兵，赌客纷纷大惊。

　　“城卫军来了！”

　　狗犊子挥挥手，两个侍女也随之停手，又回到了狗犊子的身边，狗犊子便是冷笑道：“来的倒是快，呵呵，可不是我先动的手，要抓抓这小子，我只是正当防卫！周围的赌客都能作证，是不是！”

　　狗犊子扫视四周，周围的赌客都是一个激灵。

　　“咳咳……的确是这个小伙子先动的手！”

　　“这个狗精……爷……说的没错！”

　　“年轻人太冲动了。”

　　城卫军的头领怒道：“胡说八道，你自卫的没受伤，打人的被你打成这样？”

　　青年被打的鼻青脸肿，骨断筋折，看到城卫军来了顿时就鼻涕一把泪一把的哭泣道：“统领大人，您可要为我做主啊！”

　　城卫军统领对着周围的赌客厉声道：“你们不用害怕它的威胁，娲皇城向来秉公执法，但是如果你们撒谎包庇这狗精，最同共犯！”

　　一群赌客都被这城卫军的统领给吓得不轻。

　　狗犊子眼中精光一闪，暗道这叶小子才的果然没错，这德龙大师果然跟女娲族有勾结。

　　这小子再选择那几个货架的时候，和叶秋昨天施法的几个货架一个不差，那就说明这个炫富的小子和那个德龙大师一定是有关系的，而城卫军来到的速度也超乎寻常的快。

　　幸好叶秋小子贼。

　　狗犊子听到这城卫军明显的偏袒青年，便是冷笑道：“我都录下来了，你们自己看吧，看看是谁先动的手！”

　　狗犊子直接抛出一块留影石，直接在空中播放了起来，正好是这青年指挥大汉要把狗犊子扒皮的场景。

　　城卫军统领的脸色顿时就僵住了。

　　周围的赌客也都懵逼了，这狗精也太精了吧，这都知道用留影石记录下来，难道他早就知道要有冲突么？

　　城卫军怒视着青年，寒声道：“这是怎么回事儿？”

　　青年顿时就是下了一跳，紧接着便是狂呼冤枉道：“冤枉啊大人，是这狗精先骂我的，要不然我能这么生气呢，今天我来就是为了采买原石的！对着狗精妨碍原石交易！”

　　城卫军统领脸色这才缓和，转过头冷冷的看着狗犊子。

　　“你还有什么话说，在娲皇城妨碍原石交易，比私斗的罪名更大！”

　　狗犊子却是一脸无所谓道：“谁妨碍交易了，这小子上来就炫富，我看不下去了，正好他想买的原石我也想买，按规矩价高者得，交易之前谁都有资格买，凭什么说我破坏交易！”

　　青年顿时就急了，怒道：“胡说八道，我要采买的原石有五个架子！价值起码有三百万灵晶！你买的起么？”

　　“嘶……”

　　屋里的赌客都是倒吸一口冷气，他们刚才只看到灵晶多，可是也没个粗略的估计，没想到竟然有三百万，这可不是一掷千金了，这是一掷万金啊！

　　狗犊子听到青年的话一脸的不屑道：“仨瓜俩枣也敢来现眼！来，让他看看，啥才是真的有钱！”

　　两个侍女俏脸面无表情，各自从怀里掏出一个乾坤袋，袋口向下，大批的灵晶从里面倒了出来，不一会儿就堆积成了一个小山。

　　屋里的人都看傻了，这狗精这么有钱！

　　狗犊子看到连城卫军的统领都是脸色震惊的时候，便是放肆的大笑道：“哈哈哈哈，一群穷逼，没见过有钱人吧！你不是三百万么？我翻一倍！六百万！有能耐你涨价啊！”

　　“什么？翻一倍！这家伙疯了么？”

　　“从来没见过这么花钱的，难道他的钱是大风刮来的么？”

　　所有人都傻了，赌石截胡屡见不鲜，可是这种伤敌一千，自损两千的还从来都没见过！

　　狗犊子突然觉得自己升华了，感受着万人瞩目，羡慕嫉妒恨，各种眼光纷至沓来，好像前世身为狂龙时候的快意，简直爽的不要不要的。

　　“来啊！你不牛逼么？你不炫富么！草……狗爷就不信了！不就是个暴发户么！”

　　狗犊子豪气万丈，吐沫星子乱飞，脖子上的金链子呱嗒呱嗒乱响，所有人都是嘴角抽搐。

　　老铁，你这个样子才像是暴发户吧。


第1665章 一条狗的传说

　　城卫军铜陵也傻了，他怎么能想到一个看起来“朴实无华”的狗精，竟然能这么有钱，一出手就是六百万。

　　那这么一说，这一个妨碍原石交易的罪名也作不下了，毕竟人家属于正常交易，钱货两清之前，谁都有出钱购买的权利，而且这原始交易是要上税的，人家也是纳税，而且还多出来两倍，他怎么能拿人。

　　青年也懵逼了，这狗精怎么能这么有钱，只是随即青年想起了自己任务，便是咬牙怒道：“六百万算什么，我出七百万！草！一个狗精暴发户，我看你还有没有钱！”

　　青年心知肚明，这些原石能开出来的宝贝价值远超六百万，绝对不能让人截胡，不然的话……

　　想起这些原石交易背后隐藏的那些大人物，如果这次办事不利，他极有可能小命不保。

　　“什么？又加了一百万？”

　　全场都是一片哗然。

　　“这加了一百万，就是七百万了，我的天啊！”

　　“这是在斗富么？”

　　而狗犊子在听到青年的话，顿时就是冷笑道：“才加一百万，穷逼，垃圾，我再加三百万！”

　　轰！

　　整个屋里都炸锅了。

　　“窝草！窝草！窝草！”

　　“疯了！简直就是疯了！这那是炫富啊，这分明就是在烧钱啊！”

　　“这狗精到底是什么来历？”

　　这青年加了一回价涨到七百万就已经足够让人吃惊的了，谁知道这狗精一加价，直接就让这一堆原石的身价涨到了一千万！

　　这已经是在顶尖赌石的赌局之中才能看到的豪赌啊！

　　青年顿时就急了，这狗精怎么这么有钱？钱他当然还有，但是不是这么个加青年怒道：“我劝你不要其欺人太甚，你知道我是谁么？我告诉你今天这些原石我志在必得，如果你不想惹上麻烦的话，见好就收吧！”

　　狗犊子却是一脸的不屑，对着城卫军道：“看看，这小子威胁我呢，你们都不管么？我很怀疑你们的执法公正啊！”

　　毕竟是在华夏呆了好多年，狗犊子也看了不少书，上来就拿捏腔调了。

　　一种赌客也都是被狗犊子的豪气，刺激的肾上腺素激增，也是纷纷起哄道。

　　“是啊，这小子出言威胁，怎么不管他？”

　　“刚才也是他先动的手，狗爷说的不错，城卫军难道执法有问题么？”

　　“这分明就是有偏袒啊！”

　　城卫军的统领顿时就坐蜡了，脸色一变，训斥道：“都闭嘴！”

　　执法失公是万万不被允许的，要是传出去影响不小，狠狠的瞪了青年一眼怒道：“你！主意一下你的言辞，公平交易，不要涉及人身攻击。”

　　狗犊子落了城卫军的面子，心里大爽，哈哈哈大笑道：“群众的眼睛是雪亮的啊，赏，都赏！”

　　狗犊子直接跳下椅子，在堆积而成的灵石小山上四蹄乱刨，灵晶向下雨似的，飞向周围的赌客。

　　赌客眼睛都红了，这是撒钱啊！

　　“谢狗爷的赏！”

　　“狗爷威武！”

　　“狗爷，仙福永享，寿与天齐！”

　　赌客都疯了，开始大肆的抢夺灵晶，嘴里也是好话连篇，把狗犊子捧道天上去了。

　　就这么一会的功夫，狗精瞬间变狗爷，王霸之气侧漏征服了全场的赌客。

　　在所有人心中这才是真正的土豪啊！

　　狗不可貌相！

　　青年也是傻了，不过得到城卫军的警告也是心中暗凛，脸色数变，看来今天想要轻而易举的拿下这些原石不容易了。

　　“一千五百万！我出一千五百万！我就不信你还有钱！”

　　青年面色已经带着些许狰狞，三百万就能拿下的原石，现在多花了一千二百万，哪怕是拿下了，他也是逃不了办事不利的惩罚，可是那也比完成不了被责罚要来的轻。

　　而狗犊子已经出价上瘾了，炫富的滋味简直天爽了，狂拽炫酷吊炸天……可是还没等狗犊子加价，却是耳朵动了动，眼中闪过一丝黯然之色，嘴巴动了动，终究没有张开嘴。

　　不过低落的情绪是一瞬，狗犊子大敞四开的侧卧在灵晶小山上，满脸嘲讽道：“很好！这些原石是你的，我认输，我没你有钱。”

　　青年狰狞的脸色顿时就僵住了，难以置信的看着狗犊子。

　　城卫军的统领额头青筋暴跳。

　　而周围的赌客也都安静了下来。

　　所有人都有种感觉，这狗精虽然嘴上说认输了，可是脸上哪有认输的样子，分明就是在嘲笑啊，那种感觉像是在说。

　　多花了一千五百万吧，傻哔……老子不跟傻哔斗气了。

　　狗犊子扫了青年一眼，淡淡道：“小伙子，逢人莫装逼，不然的话早晚要遇到对手的，今天只是给你一个教训，嗯……就是这样，散了吧。”

　　狗犊子溜溜达达的走下灵石小山，漫不经心的走上楼梯，消失在众人眼中，而狗犊子高手寂寞的身影，却停留在所有赌客的心中。

　　这才是真正的富豪啊！

　　这范儿，简直帅翻了！

　　而从今天之后，娲皇城也开始流传出巨富狗爷，驾临娲皇城的传说，据说狗爷浑身镶金嵌玉，八百个侍女随侍，出手一赏就是万块灵晶。

　　狗爷怒斗纨绔恶少的故事也别编成评书，在坊间流传，风行一时。

　　……

　　青年走了，失魂落魄，用一千五百万买了这批原石，虽然肯定能赚钱，可是这一遭下来，怕是主家也要质疑自己的能力，他想不通为什么他进购原石，会受到了一个狗精的阻挠。

　　难道真是自己太嚣张，所以把这个该死的狗精给的罪恶了？

　　混蛋！

　　而赌客看到了一场惊心动魄的豪赌，也是热血沸腾，仨一帮俩一伙儿的相约喝酒去了，能亲眼看到这种百年难得一见的赌局，那可是一个大好的谈资。

　　直到深夜，狗爷炫富的事情，依旧余温未消。

　　而在古龙轩的二楼，却是窗户全都打开，八面透风。

　　碧霄众人十分不明白叶秋到底是为了干什么。

　　叶秋淡淡的饮了口茶，看着碧霄问道：“这娲皇城的权贵和名人都住在哪里你应该都清楚吧。”

　　碧霄虽然疑惑，还是回答道：“差不多，毕竟这么多年了，我父亲生前也是场面上的人物，结交了不少朝中权贵，我父亲去了，就不走动了。”


第1666章 生死斗

　　叶秋点点头，意味深长的笑了一下。

　　“知道就行，等会儿应该能看烟花了！”

　　碧霄一怔，疑惑道：“烟花？什么烟花？”

　　归一，归二等人也是不明所以。

　　林婴也是咬着手指迷糊道：“怎么今天有烟花表演么？不年不节的。”

　　可是就在林婴话音刚落的时候，一个响亮的爆炸声从远处出来，大地都是一阵摇晃。

　　所有人都是纷纷，一惊看向窗外，只见西北方向，生出了一缕强烈的炫光，把那一块区域都照的通亮，而紧接着一个偌大的蘑菇云从炫光中冉冉升起，猛然一阵大风刮出，爆炸的余波，甚至都波及到了古龙轩，门口的大旗都被吹的猎猎作响。

　　“这是徐王的宅邸！徐王也是我父亲的至交好友！爆炸是从那里传来的！”

　　碧霄满脸的不可思议的看着叶秋，竟然真的被叶秋给言重了，而且……好大的烟花！

　　林婴的大眼睛闪闪发亮，惊呼道：“好漂亮呀！”

　　傻丫头之知道烟花好看，可是谁知道，可是归一，归二，还有碧霄这样的大修却是能感受到这其中到底蕴含着怎样的强大的波动。

　　归一骇然失声道：“这是哪个大能自爆了么？好强悍的威能！”

　　叶秋笑而不语，而紧接着，又是一声爆炸声传来。

　　“轰轰轰！”

　　这次的爆炸声威能似乎更强，爆炸的炫光把半边天都照亮了，地动山摇，屋子都簌簌的往下掉土面儿。

　　碧霄更是惊吓，颤声道：“这是城卫军营啊！怎么也炸了？”

　　叶秋还是笑着没说话了。

　　而第三次爆炸接踵而至。

　　“轰隆！”

　　更加剧烈的爆炸声悍然而起，碧霄脸色顿时变得僵硬无比。

　　叶秋转过头，戏谑地问道：“这次是谁家？”

　　碧霄满脸黯然，苦涩道：“德龙大师。”

　　碧霄发现这德龙大师的家也炸了，那这很明显了，这些被炸的人家应该都是叶秋做的手脚，突然想起叶秋对那些石头做的事。

　　“是那些石头？”

　　叶秋点点头，笑道：“这下都知道这背后的人都有谁了吧？这次只是一个小教训而已，真没趣，这事儿竟然没有娲皇宫参与，无聊的很啊。”

　　叶秋一脸的失望，似乎这件事要是有女娲皇族参与进来才好呢。

　　碧霄脸色纠结道：“你这样好么，这些人吃了亏，怕是不日就要来报复了。”

　　叶秋摇摇头道：“报复？你觉得这种事情能摆在明面上么？注定要吃个哑巴亏了，不过这次就算是傻子也都明白你已经知道事情的原委了，接下来可能就是别的招数了，不过放心，一切有我。”

　　碧霄的嘴动了动，却没说出什么来，只是无奈的叹了口气，既然已经把事情交托给了叶秋，也只能完全信任叶秋了，这件事情已经完全的超出了碧霄的预期。

　　竟然牵扯到了女娲族的王爷，还有城卫军，怪不得这德龙大师有本事从中把原石掉包，原来有这么多的大人物帮他。

　　而此时整个娲皇城也都被这几声剧烈的爆炸声惊醒了，城卫军全都懵逼了，这老窝都被人家给炸了。

　　“敌袭！敌袭！”

　　城卫军满城奔走，惊恐万状，城民也是慌乱不已，所幸这些要不是炸的就是大户人家，要不就是城外军营，没有波及道平民，可是这也足够引起恐慌了。

　　娲皇城彻底炸锅了，甚至连娲皇宫的禁卫都出来探查了，数道金光纵横于天空之上，慌乱持续了一夜，而三处爆炸的火灾也持续了一夜，才将将扑灭。

　　灵晶爆炸的火灾不同于普通的火焰，甚至被三昧真火还要酷烈，扑灭需要消费很大的功夫，所有娲皇城一夜都没怎么消停，可是很奇怪，发生了这么大的事情，竟然没有全城搜捕，似乎被人可以的压了下去。

　　等到第二天早上，还是有人议论纷纷昨天爆炸的事情。

　　“真是太邪门了，这徐王府，德龙大师的家都被炸了，更可怕的是连城卫军营都炸了！”

　　“是啊，你说谁这么胆大，竟然敢招惹这些存在？”

　　“那谁知道呢，也许是得罪人了呗！”

　　“扯淡，这三个都是庞然大物，只有别人得罪他们的分，他们得罪人不叫得罪，叫欺压！是不是招惹了什么邪教了？”

　　而就在这个时候，突然有人嗷了一嗓子。

　　“快去看热闹啊，碧云台，长江阁，雪海轩，几家大店联手抵制古龙轩，说古龙轩新坑石头造假，竟然要开启生死斗了！”

　　听到这一声叫唤，街上的人都是纷纷大惊失色。

　　“生死斗？这多少年都没有过了！”

　　“什么是生死斗？”

　　有人不明白。

　　身边的老赌客便是，解释道：“生死斗不是，打生打死，而是店的生死，赌石店在古时候就被列分几等，都有相应层次的鉴石师坐镇，不入流的赌石店，不需要鉴石师坐镇，而三等的店铺需要有一位初级鉴石师，当拥有一位中级或者高级鉴石师的时候，可以升为二等，拥有一位鉴石大师坐镇，才可以升为一等。”

　　“不同的等级的店铺，拥有的便利也不同，官方新开矿坑，有优先购买权，税负低三成，不过有人的地方就有江湖，有市场的地方就有争斗，为了鼓励鉴石师修行，和赌石业的良性发展，女娲族很鼓励店铺之间的赌斗，胜者有奖，败着降级，多年以前很多赌石店都因此被打垮吞并，直到后来才形成了现在的局面，每个有评级的赌石店都紧张经营生怕被人打上门来。”

　　老赌客顿了顿，一脸忧心道：“这古龙轩也是老店了，本身老东家就是中级鉴石师，而老东家走后，还有德龙大师帮衬，但是昨天德龙大师家里出事了，听说深受重伤，估计是帮不上忙了，所以这些店铺就欺负上门了，唉……古龙轩，经营多年，价格实惠，是个好店，只是这次怕是要垮了。”

　　而此时在古龙轩已经被赌的水泄不通，生死斗已经多年未见，如今三家二等大店上门赌斗，很多人都打着看热闹的主意来了。


第1667章 小赌神驾到

　　三家二等大店，齐齐来到，摆明车马这是要落古龙轩的等级了，六把交椅在古龙轩的大堂一字排开，三个小厮手中扛旗，纷纷写着几家店铺的名号。

　　上面依次写的是，碧云台，雪海轩，长江阁。

　　而列坐的，都是三家大店的掌柜，还有出战的赌石师父，显得气派十足。

　　碧霄也是坐在正对着古龙轩的中堂之下，心中一片冰冷。

　　在昨天的时候，叶秋已经预言了，这些人受了报复绝不会善罢甘休，可是他没想到来的这么快，来的这么决绝。

　　生死斗！

　　这就是要把古龙轩往死里逼，而像是外界说的，所谓的德龙大师因为意外无法帮衬，那绝对是一个笑话。

　　因为德龙大师恐怕早就先把古龙轩生吞活剥，只是一直碍于名声，不好动手，只能暗处用力，而如今因为这个“意外”他已经有了绝对不出面的理由。

　　雪海轩的掌柜是个老妪，放下自己的茶碗，冷冷地笑道：“碧霄掌柜，你们古龙轩坏了规矩，用死坑的原石作赌，只要是我们赌石这一行的，谁都不能同意，因为我们都是混这一行的，靠这一行吃饭，你把行业的名声给弄丑了，大家都没饭吃，所以……”

　　“废话少说！是横是竖划下道来，我古龙轩都接着，说这些没用的作甚？欲加之罪何患无辞！”

　　没等老妪说完话，碧霄直接打断，柳眉倒竖，煞气逼人。

　　老妪被呛了一下子，直接就是恼羞成怒，怒道：“好你个没规矩的后生，今天我就让你古龙轩死无葬身之地！”

　　碧霄一脸的不屑，冷笑道：“让我古龙轩死，就凭你们这些阿猫阿狗恐怕没这个本事！”

　　人家都欺负上门了，脸皮都撕破了，碧霄也就再也没了什么顾忌，他本身就是截教门徒，教义就是行由随心，不服就战，只是因为当初封神大战，兄弟姐妹全都死于非命，才沉沦了，但是并不意味着她没脾气。

　　父母留下最后的念想被人打了主意，就算是自己一个人，她也要拼命，更何况她还不是一个人。

　　而老妪身旁的碧云台的老掌柜，冷嘲道：“呵呵，依我看，你古龙轩自己关门大吉最好，你们现在还有能拿得出手的鉴石师么？我看这生死斗都是多余的，我们下了战书，不知道古龙轩接不接的下。”

　　“哈哈哈，古龙轩老掌柜一去，我记得可是没有鉴石师了，只有德龙大师例外帮衬，要不然的话，还能等到我们生死斗？”

　　长江阁的掌柜哈哈大笑。

　　周围的赌客心中也都是暗叹，这古龙轩今天在劫难逃，他们都会死心中有数，一个赌石店没有鉴石师，是绝对走不长的，只有一个好的鉴石师坐镇，才能好好的生存下去。

　　他们甚至猜测，现在对于古龙轩而言，能不能请的来以为初级鉴石师，不过纵然是这样也没用，因为这三个二等大店的赌石师父，都是高级鉴石师。

　　“谁说古龙轩没有鉴石师？呵呵……”

　　听到这个声音所有人都是一怔。

　　“谁？谁说的话？”

　　“难道是古龙轩的鉴石师？”

　　“听着声音好像很年轻啊，还有点熟悉。”

　　而且，这两个“呵呵”嘲讽的味道十足啊。

　　“无蛋鼠辈，藏头露尾！”

　　长江阁掌柜的说话被打断，直接就怒了。

　　“跟你们几个垃圾，还不用藏头露尾的。”

　　叶秋一步步的从楼上走了下来，抻了个懒腰，睡眼惺忪，这道境确实有些麻烦，其实对于大修来讲，千年不睡也不是什么问题，可是在道境之中，一切法则回归本源，就是圣人也得睡觉。

　　开始的时候，叶秋还睡的挺爽的，后来就觉得有点麻烦了，要不是林婴把他叫醒，他还不知道人家已经打上门来了，还没下楼就听到有人装逼了。

　　所有人都是一惊。

　　“窝草，这小子是谁啊，竟然敢口出狂言！”

　　“说三大店铺是垃圾？胆子够肥硕！”

　　“难道他就是古龙轩的鉴石师？这也太年轻了吧，不会是鉴石学徒吧！”

　　三大掌柜，还有三位鉴石师脸色都阴沉了下来，他们都是场面上的人物，这一上来就被骂，谁也受不了。

　　“年轻人，有点狂了吧。”

　　雪海轩的老妪阴测测道。

　　叶秋满不在意道：“还行一般般，有实力的人大多都比较狂，没实力还想装逼的人，才会假装低调。”

　　噗……

　　这嘴够损。

　　三个掌柜的鼻子都要气歪了。

　　可是紧接着，人群之中突然传来一声惊呼。

　　“窝草！这不是小赌神么？”

　　周围的人都愣住了，小赌神是哪个？

　　看到周围人不明所以，说话的那个中年人也是一脸狐疑道：“你们难道不知道，千赌千中小赌神，前几天满城风雨的那位，小赌神喜欢专赌小店，我在老石斋见过小赌神一面，应该就长这样！”

　　听到这中年人一说，很多人也都是纷纷想了起来。

　　“什么？千赌千中的小赌神？你确定没看错？”

　　“真的假的，不是说小赌神已经离开娲皇城而了么？”

　　中年人被一问，也是犹豫道：“我只是见过一眼，而且当时都震傻了，等到反应过来人家已经走了。”

　　叶秋却是淡淡地笑道：“小赌神谈不上，不过你要是说千赌千的，应该就是我了，只是消遣一下子，没想到却是还引起了不小的波澜。”

　　“竟然真的是他！”

　　听到叶秋承认他就是小赌神，所有人都是心头一凛，毕竟这千赌千中的传说太过骇人听闻了。

　　三个店铺的掌柜也都是脸色微变，看向自家的赌石师。

　　“胡师傅，您觉得这小赌神有什么名堂？”

　　长江阁的掌柜的低声问道。

　　其实三个赌石师父，心里都是比较忌惮的，可是这大敌当前，怎么能弱了自己的威风。

　　长江阁的鉴石师胡老，便是抚摸着胡须，一脸的不屑道：“千赌千中的，不过是一些小手段而已，这低等原石本身就容易出宝，而且特征明显，只要仔细观察，每一个高级鉴石师都能做到，只是到了我们这个层次已经不屑于玩那种石头了。”


第1668章 再次出场的狗爷！

　　所谓文无第一，武无第二，这胡师傅想要打压叶秋的士气，直接就开始出言贬低了。

　　其它两位鉴石师，也是点点头，证明胡师傅说的没错。

　　周围的赌客也都是恍然大悟。

　　“原来是这样，我还以为千赌千中多了不起呢！”

　　“切！搞得漫长风雨，真当出了个不世奇才！”

　　“说的也对，啥时候看到鉴石师去那种野摊子赌石了，人家不是不能，只是不屑。”

　　听到这胡师傅这么解释，一群赌客也都是纷纷议论开来，仿佛他们之前惊为天人的小赌神，被打落神坛，变得一文不值了。

　　雪海轩的鉴石师父，鄙夷道“前一阵子我出门在外办事，不然的话直接杀杀这小子的威风，现在的年轻人学了点三脚猫的功夫就变得狂妄的不得了，千块散碎原始，老朽三天足以！”

　　只是雪海轩的鉴石师父，说完这话，全场都变得安静了一下，脸色有点古怪。

　　其它的两位鉴石师也一个劲的打眼色，暗叫这老小子坏事。

　　雪海轩的鉴石师一脸懵逼，怎么了，我说的不对么？难道他们以为自己三天鉴定不出来，是了。

　　雪海轩的师父咳嗽了两下。

　　“咳咳……现在年纪大了，眼神不太好了，估计得用五天。”

　　其它两家鉴石师无奈的闭上眼睛。

　　而林婴却是疑惑的看向叶秋纳闷道：“这个老爷爷好奇怪啊，当初先生鉴定一千块原石的时候用了不到半个时辰，一下午走了四家，老爷爷却说要用五天，难道鉴定的慢的人比较厉害么？”

　　雪海轩的鉴石师听到了林婴的话，眼睛就差点瞪出来了，失声道：“不到半个时辰？这不可能！”

　　他自忖想要鉴定出这么大量的原石，不消耗一定的时间是不可能的，而起他的鉴定速度在高级鉴石师里面已经很快了，哪怕是他保守估计也要三天，要是碰上疑难的原石，还要消耗时间，不到半个时辰就鉴定一千块，这速度也太恐怖了吧？

　　林婴却是纳闷道：“有啥不可能的，这店是我们一家一户走的，石头是我家先生一块一块挑的，好多人都看到了，我还挺奇怪，老爷爷为什么鉴定那么慢啊，是不是岁数大了，岁数大了就不要赌钱了，我爷爷说了，耍钱不好，尤其是岁数大的人，要是气出来个好歹的，可不好，毕竟久赌无胜家，常在河边走哪有不湿鞋。”

　　雪海轩的鉴石师听到林婴的话老脸都是直抽抽，脸色一阵青一阵紫，想要说话，却又说不出来，哽在嗓子眼儿里。

　　叶秋有点哭笑不得，这丫头也是真气人，其实叶秋清楚，林婴是真的出于好意，所以才好言相劝，说的也是好话，可是这话听在别人耳朵里，却最气人。

　　周围的赌客也都明白了，看来这几个鉴石师都是在可以贬低啊。

　　“有点门道。”

　　“看来小赌神还是有两把刷子的。”

　　“五天，不到半个时辰，高下立判了。”

　　“毕竟小赌神，这事儿不是捕风捉影，而是真的有好多人看到的。”

　　舆论是跟墙头草，风吹哪边，往哪倒……

　　见到这雪海轩的鉴石师被打脸，话锋也齐齐掉头，刚才嘲讽小赌神还想踩两脚的都不说话了。

　　“哼！雕虫小技，只是小道而已，这不入流的赌石赌一万块，也比不上一块精品。”

　　胡师傅看到苗头不对，顿时就是断喝一声，然后看着叶秋嘲讽道：“也不知道，你除了赌小，还见没见识过，更高层次的石头，如今古龙轩怕是连块像样的石王都拿不出来了吧，也是古龙轩孤注一掷赌新坑，把三块镇店石王都给卖了，结果却是赌出个死坑，我都怀疑你们有没有接生死斗的赌资！”

　　碧霄脸色一白，她倒是没想到这一关，必然是德龙大师算计出来古龙轩的资本，确实她为了赌新坑，让古龙轩焕发生机，算是倾其所有了，古龙轩的账房基本上已经空仓了。

　　而她把镇店石王偷偷的押给了德龙大师，如今这底子一泄，连接生死斗的机会都没有。

　　“什么？古龙轩把石王都押出去了？”

　　“那不就是说，古龙轩已经清仓了？出了这些石头什么都没有了？”

　　“不是说但凡是二等店铺，货款不可少于千万灵晶，不然的话就要宣告破产么？”

　　叶秋拍拍碧霄的肩膀，安慰式的笑笑。

　　碧霄紧忙摇头道：“你不能再帮我了，这不是小数目，要是万一出了意外，你也要伤筋动骨。”

　　碧霄虽然知道叶秋是龙皇，可是她哪里知道龙族如今多有钱，这一千万可不是随随便便能拿得出来的，龙族摊子铺的太大，所有人都觉得龙族吃枣药丸，很多人都等的看龙族的笑话。

　　女娲族以前独为道境巨富，而且赌石业发达，所以才造就出这么多的富豪，在碧霄眼里，龙族虽然富有，可是步子迈得太大，让叶秋拿出一千万，怕不是得动用国库。

　　龙莹莹抿嘴笑笑道：“碧霄姐姐，您不用担心，先生有的是钱。”

　　想来只有龙族自己知道龙族有多少钱，现在全道境都以为龙族是在赔本赚吆喝，瞎折腾。

　　“胡吹大气！有的是钱？我还没见过这么能吹的！”

　　长江阁主满脸的不屑，在他们这些富豪面前，谁敢称自己有的是钱。

　　“草！是不是谁又装逼了？炫富，我喜欢！”

　　而就在这个时候，一声猖狂的大吼传来，狗犊子翻蹄亮掌的从楼上飞奔而下，笑意狷狂，一听道“钱”两个字，眼珠子都是瞪得发亮。

　　这是昨天炫富的感觉给这家伙给玩爽了，这种拿钱砸人的感觉简直不要太美妙。

　　狗犊子拍拍脖子上的大金链子，狂傲不羁道：“来来来，刚才哪个在吹牛逼呢？比有钱是吧，跟狗爷比比谁有钱？”

　　长江阁主顿时就气蒙了，咆哮道：“这是哪里来的狗精？胆敢跟我叫板？来啊，给我拿下他，谁拿下它我赏他五十块灵晶！”


第1669章 他没我有钱……所以就挨揍了……

　　还没等长江阁掌柜的话音落下，这周围的赌客“呼啦”一下子，几乎全朝着狗犊子扑去。

　　长江阁掌柜万分得意，心气儿也顺了。

　　“这就叫有钱能使鬼拖磨。”

　　可是还没等长江阁主得意完，这边直接就炸锅了。

　　“狗爷！”

　　“狗爷您来了！小的给您请安了！”

　　“狗爷万福金安！”

　　“狗爷千秋万代，一通天下！”

　　长江阁的掌柜的，还有其它几位掌柜还有鉴石师都懵逼了，这是什么情况？

　　绝大多数的赌客，都是谄媚的向着这个狗精问好，最夸张的直接跪在地上给狗犊子请安。

　　狗犊子被捧的心花怒放，从兜里掏出个乾坤袋，狗爪子一翻，一大堆灵晶向着四面八方抛飞出去，就像是下雨似的。

　　赌客看到这场面捧得更欢了。

　　“狗爷威武！”

　　“狗爷霸气！”

　　叶秋看的哭笑不得，这狗犊子已经在炫富的路上越走越远了，不知道这厮会不会研究出来一个神豪之道啥的，不过这些小钱叶秋倒是也没放在心上，还能打脸三家店铺，也就由着狗犊子的性子胡来了。

　　狗犊子撒完钱，得意洋洋的看着傻眼的长江阁掌柜的道：“垃圾，看到什么叫有钱么？这才叫有钱！”

　　随即狗犊子嘴角一咧，露出一种恶趣味的笑意，狗爪子指着老掌柜冷笑道：“来！给我揍他！打掉一颗牙三千块！打断胳膊腿一万！”

　　所有的赌客一听这话全都是浑身巨震，眼中露出贪婪之色，这可是不会小钱，一万块灵晶，他们十年可能都赚不来这些钱，不过同时也是有点犹豫，毕竟这是娲皇城，规矩大，动手怕是要担责任。

　　长江阁掌柜也是心里一突突，色厉内荏道：“我劝你们不要自误！”

　　狗犊子猖狂的大笑道：“没事儿，给我往死了揍，法不责众，你们人多，城卫军还能给你们都关起来不成？给我上，不要犹豫，价钱翻倍，进去了我捞你们！”

　　这下赌客都忍不住了，狗犊子说的话很有道理，法不责众，而且这还有这么丰厚的奖励，只是打一个修为不高的老头而已，还不用打死人。

　　“打呀！”

　　“一起上！先到先得！”

　　“牙就那么多，抢到一颗算一颗！”

　　这玩意儿，人为财死，鸟为食亡，在狗犊子一再鼓噪之下，一帮子赌徒全都眼红了。

　　雪海轩，还有碧云台的掌柜的也都懵逼了，可是发现事情不对，赶紧往后退，椅子也不要了，气势全无。

　　长江阁的掌柜的也慌了，面对人山人海，他第一次感觉到自己是那么的无助，怒吼道：“大胆，谁敢……哎哟……谁打我……别扣我嘴……”

　　“噼里啪啦……砰砰……Duang……”

　　都是拳拳到肉，一个个的被冲进来，又被后面的人拉出去，都想抢着掰掉这长江阁掌柜的牙，或者打断长江阁掌柜的手脚。

　　碧霄一群人都看蒙了。

　　这前一秒三家人还都在这威风四溢呢，结果好嘛，因为狗犊子的乱入，导致整个场面全都乱套了。

　　而这长江阁掌柜的可是惨了，已经被人海淹没了。

　　打了有一会儿，门口也不知道谁喊了一句。

　　“城卫军来了，散开啊！”

　　一群人听着说城卫军来了，顿时作鸟兽散，露出了长江阁的掌柜的，而所有人看到了长江阁的掌柜的惨状，全都是倒吸一口冷气。

　　“嘶……”

　　只见长江阁掌柜的浑身是血，衣服都被扯破了，露出里面苍老的身体，脑袋跟个血葫芦似的，全都是包，四肢扭曲的摆成一个十分诡异的姿势，就连皮肤底下的凳子都被打的粉碎。

　　而城卫军则是在下一刻到了。

　　“都让开，让开！”

　　一队城卫军从大门口鱼贯而入，看到长江阁的掌柜的凄惨模样，就是脸色大变，城卫军统领怒吼道：“这是谁干的？”

　　长江阁掌柜的听到城卫军来了，挣扎着从血泊里爬了起来，都要被气哭了，哽咽道：“统饼啊……林阔嘚给握做举啊……”

　　这些赌客手多黑啊，听到这狗犊子说一颗牙三千，那恨不得这长江阁掌柜的多长出几颗牙来，本身长江阁掌柜岁数大了牙就松，这下可好被掰的干干净净，说话都透着风。

　　城卫军统领都要气疯了，拦住长江阁掌柜的，让他不用说话，对着屋里咆哮道：“我问你们呢，这是谁干的！”

　　而一群赌客，你看看我，我看看你，谁也没说话，要问谁干的，那就是大家一起干的。

　　雪海轩的老妪余惊为消，可是现在城卫军来了，她们也不用害怕了，敲着拐棍，抱屈道：“太不像话了！太不像话了！统领大人，都是这个狗精的错，是他悬赏说要打掉长江阁主的牙，这些人都动手了，罪魁祸首就是他！”

　　城卫军统领循着老妪指的方向看去，便是看到了一个熟悉的狗头，顿时就是错愕道：“又是你！”

　　城卫军统领怎么也想不到，这昨天刚处理完这边的事儿，结果又是这只狗精在惹事！

　　狗犊子却是一点都不怕这个城卫军统领，笑道：“挺巧啊，又是你，缘分啊，有时间一起喝酒。”

　　城卫军脸色顿时变得极为难看，怒道：“混账！昨天你闹事，今天你还敢闹事，你真当我娲皇城律令是摆设么？买凶打人，这次你还有什么话说？”

　　狗犊子却是一脸的冤屈道：“哪是我闹事，分明就是他闹事，他先买凶要打我的，谁知道自己没我有钱，他的人被我反收买了，不信你看留影石，我都录下来了。”

　　狗犊子抛出一块留影石，上面赫然是这长江阁掌柜地说道，谁拿下狗犊子，便可得赏钱的情景。

　　城卫军队长脸都绿了，混蛋，你特么难道是有什么特殊癖好么？从早到晚都带着留影石录像，你是多没有安全感，天天都防备人找茬么？

　　“统领大人，别听这狗精胡说，我们三家对古龙轩发起生死斗，这狗精突然出现，大闹才会这样的！”


第1670章 这是我的宠物狗

　　雪海轩的老妪，声色俱厉的指责狗犊子，然后沉声道：“按照娲皇城律令，凡事以其他手段干扰生死斗的，一律打入魔魂古坑，百年不得超脱！”

　　所有人听到这老妪的话，都是倒吸一口冷气。

　　“嘶……”

　　“这老家伙是真狠啊，这魔魂古坑，可是当初在采掘初期发现的一出魔坑，转用于惩罚犯下大罪的人的。”

　　“据说就是道极境的强者进入其中，也耗不过百年！”

　　狗犊子本身就是已经活了极为悠久的老人，自然知道这女娲族的魔魂古坑，听到老妪的话，顿时就是怒道：“老太婆，你又能耐就每天睡觉的时候都睁着眼睛，不然的话，第二天你绝对跟这垃圾一个下场。”

　　而城卫军的统领听到老妪的话，也是眼前一亮，阴测测道：“看你这次还有什么话说，干扰生死斗，谁来都救不了你！”

　　狗犊子听到这城卫军统领的话，却是猖狂的大笑道：“谁说我干扰生死斗？”

　　雪海轩的老妪掌柜的，还有城卫军的统领都是有种不好的预感。

　　“你这话是什么意思？”

　　城卫军的队长冷声问道。

　　狗犊子嘲讽地笑道：“古龙轩有我狗爷一股，这生死斗当然和我有关系，这老家伙上来就买凶打我，我打他有毛病么？”

　　狗犊子话一落，所有人都惊呆了，这古龙轩有它一股？

　　城卫军的统领也愣住了，可是紧接着就是怒道：“胡说八道！这赌石业什么时候允许一个没化形的狗精参入了？”

　　雪海轩的老妪冷笑道：“出了女娲贵族，功勋后代，亦或是鉴石师，其它人不得涉及赌石行业，再有钱也不行。”

　　狗犊子财雄势大，这些人已经看清楚了，他们不会怀疑一个满地撒钱的人兜里有没有钱。

　　狗犊子却是扭头看向叶秋，叶秋对着城卫军统领微微笑道：“城卫军统领是吧，我身为鉴石师，总有资格入股古龙轩吧，不才这之劣犬就是我的宠物。”

　　狗犊子的脸一下就变得漆黑无比，传音给叶秋怒道：“混蛋，你就是说我是你的手下，你的朋友都行啊，谁是你的宠物啊！”

　　叶秋满脸笑意，传音回去道：“你如果不满意，可以离家出走啊，我保证你不被扔进魔魂古坑。”

　　狗犊子：“……叶秋，你不得好死！”

　　而听到叶秋的话，全场都被惊傻了。

　　“什么？狗爷竟然是他的宠物？”

　　“真的假的？这太不可思议了！”

　　“豪赌万金的狗爷竟然是只宠物狗？”

　　赌客不相信，三家的掌柜的不相信，城卫军的统领更不信！

　　“你知道欺骗城卫军的下场是神马么？哪怕是你一个鉴石师的身份，如果要暴毙这个为非作歹的狗精，也要受到惩处！”

　　城卫军的统领声色俱厉的怒视叶秋道。

　　听到城卫军这么说，很多赌客也都是恍然大悟，纷纷反应过来，很有可能是这狗爷之前不知道自己的身份不能入股，所以才说出来了，而他们应该是朋友之类的，所以叶秋就出手援助了。

　　叶秋翻了个白眼，无奈道：“这玩意儿你让我怎么证明？”

　　道境特么没狗证。

　　城卫军冷笑道：“证明不他是你的狗，那它的罪名就落实了，来人啊，给我拿下这个狗精！”

　　狗犊子一下就急了，传音怒道：“叶小子，你怎么回事？你不是说没风险么？”

　　叶秋耸耸肩传音道：“我也不知道还有这规矩，其实吧，我有办法证明你是我的狗，可是估计你不会同意。”

　　狗犊子看到这城卫军的小兵已经向着他扑上来了，顿时焦急的大吼道：“我答应，只要你有办法，混蛋……这魔魂古坑不能进，一入必死！”

　　叶秋看到冲上来的城卫军，挥挥手道：“等会儿，我有办法了。”

　　冲上来的城卫军一愣，随即就看到叶秋拍拍手，对着狗犊子道：“来趴下！”

　　狗犊子脸上一抽，终于明白了叶秋说的证明是什么意思了，心中顿时涌起无尽的屈辱。

　　可是现在生死关头，要是叶秋不管它，他很有可能直接就要玩完了。

　　狗犊子深深的吸了口气，往叶秋身前跑了几步，趴在地下，“哈赤，哈赤”的喘着气，吐着舌头，是给气的。

　　屋里所有人都怔住了。

　　然后就听到叶秋伸出手，笑眯眯道：“来给爪子。”

　　狗犊子眼睛一闭，伸出了右爪，心里却是默默传音道：“你差不多行了，有点过分了！”

　　叶秋却是苦口婆心道：“不行，做戏要做足，不然的话你当这些城卫军会相信。”

　　然后就是听到叶秋一系列的指令。

　　“跳一下……对……很好……”

　　“躺下……超级棒……”

　　“打滚……左滚三圈……右滚三圈……特别棒……”

　　“挠痒……好的奖励你一根火腿肠……”

　　叶秋一边下令，而狗犊子就跟着叶秋的指令，开始认真的做起动作来，给全场的赌客，还有三家店铺的掌柜，以及城卫军都是看的一愣一愣的。

　　这还是那个挥金如土的狗爷么？

　　这还是那个炫富的暴发户么？

　　这分明就是一跳宠物狗啊！

　　而且还是那种特别的听主人的话的那种，如果不然不是主仆关系，一个财雄势大的富豪会干这种丢面子的事儿？那必然是不会的啊！

　　可是他们不知道，狗犊子会……因为他是不要脸的上古魔龙！

　　那既然是这样，本身不起眼的叶秋，可就变得高深莫测起来了，身为鉴石师，而且自己的宠物都这么有钱，那他得多有钱？

　　叶秋让狗犊子蹲距在自己身边，然后伸手抹着狗犊子的脑袋，而狗犊子还得强撑着笑脸，心里已经把叶秋骂死了几个来回了。

　　“这次相信了吧，古龙轩有我一股，我的宠物当然也算，刚才几位掌柜质疑我古龙轩有没有本钱，呵呵。”

　　叶秋拍拍手，随即归一，归二站到前面来，拿出两个乾坤袋，撒开袋子，一甩，无数道箱子从乾坤袋里面飞出，铺了半个大厅。

　　“砰砰砰……”

　　箱子在同一时间打开，而看到了里面的光景，整个大厅的人都被吓傻了。


第1671章 徐王驾到

　　磅礴能能量气息，从箱子里面爆发出来，数之不尽的灵晶被切割成规整的四方形，码在箱子里，熠熠生辉，光彩夺目。

　　碧霄傻眼了。

　　全场赌客一片哗然。

　　三家店铺的掌柜的浑身颤抖。

　　就连城卫军也都是难以自持了。

　　“这……这得是多少灵晶啊！”

　　“我的妈呀！”

　　“太可怕了，这难道是哪一族的国库被搬出来了么？”

　　叶秋笑眯眯的抱着肩膀，看着被震傻了的众人，淡淡道：“十亿上好的官灵，你们说我古龙轩有没有本钱！”

　　“多少？”

　　听到叶秋报数，所有人觉得整个世界观都被颠覆了，战栗不已。

　　“十亿！！！”

　　“我的天啊，十亿！！！这就算是三大灵宫有没有这样的财产啊！”

　　“怪不得，这狗爷如此富贵，人家这主人可是太有钱了！”

　　城卫军的统领也是瞳孔大缩，忌惮不已，当钱积累到了一定的地步，那钱就不是钱了，而是地位！背景！

　　他不相信一个名不见经传的人物能够拿出这么庞大的财产，能有这么多钱的人，也绝对不可能是什么小人物！

　　“倒是失敬了，不知道阁下是……？”

　　城卫军的统领拖长力腔，看叶秋的眼神也是意味深长。

　　叶秋却是摇摇头道：“你不应知道我是谁，我只是一个普通的鉴石师而已，如果真要说身份，那我就是古龙轩的股东，仅此而已。”

　　城卫军的统领眉头大皱，这人竟然不透露身份，不过他对待叶秋也不能像对待普通人一样，毕竟这一出手就是十个亿，能有此巨富的人的背景也绝对不小。

　　叶秋看着三家赌石店的老板，微微笑道：“来吧，说怎么赌，现在我古龙轩有资格了吧！”

　　雪海轩和碧云台的掌柜的都有点犹豫了，毕竟叶秋展现出来的财力太过了怕，他们这次怕是提上铁板了。

　　“草！赌就赌！谁怕谁！谁说有钱的就会赌石？不过我要加注，你古龙轩要是败了，这十亿灵晶也要压上！”

　　长江阁的掌柜怒吼道。

　　他今天算是最倒霉的了，三家联袂寻衅，结果他被打断了手脚，还掰断了满口牙，人已经全都丢干净了，这个仇要是不报，他可能以后在娲皇城都抬不起头来。

　　长江阁的掌柜的这么一说，其它两个阁主都是心中大动，眼中浮现出贪婪的神色，这可是十个亿啊，要说不动心怎么可能。

　　而且这长江阁的掌柜的说的没错，这有钱并不代表着就会赌石，这小子看着这么年轻，还自诩鉴石师，他们可不认为叶秋能有多大的鉴石本领，而且这小子看起来极为自负，要是赢了，那就赚大发了！

　　雪海轩的老妪顿了顿拐杖，赞同道：“对，要加注！”

　　碧云台的掌柜的犹豫了一下没说话，表示也默认了。

　　叶秋哑然失笑道：“见过不要脸的，没见过这么不要脸的，没撒泡尿照照自己，你们仨捆起来值十个亿么？你说说你能拿出啥来赌？”

　　三家店铺的掌柜的都被叶秋噎了一下子，随即长江阁主便是咬牙切齿道：“我和你赌命！你敢不敢！”

　　叶秋翻了个白眼道：“你个棺材土都埋了半截子的人了，把你送给我我都不要，别扯犊子，要是真的想赌，那就拿出点本钱来！”

　　“算我一个呢？”

　　城卫军的统领突然开口道。

　　所有人都是一愣，紧接着都是一片哗然，这城卫军的统领竟然要插一脚。

　　随即城卫军的统领便是哈哈大笑道：“我没有别的意思，只是想成全这个赌局而已，这女娲族人都好赌，想必这位小兄弟不会有想法吧。”

　　叶秋摇头笑道：“谁来赌都可以，既然是作赌，不让人入局那就太小气了，只是统领大人红口白牙，上嘴唇下嘴唇一碰就要掺一脚可不行，得拿出本钱来。”

　　城卫军统领的脸色一僵，冷声道：“怎么？难道你以为我堂堂城卫军统领，军部要职会欠你的钱不成？”

　　叶秋笑呵呵道：“那倒是没有这个意思，而是这真金白银的做赌，上哪论都能论处理来，谁的面子也当不了钱，不是我小看你，城卫军统领家产能有几个亿？怕是得贪污才能赚这么多吧？是不是？”

　　要是一般人，没准就怕了这城卫军统领，可是叶秋不怕，据理力争的全都怼回去了，城卫军的统领脸色一阵青一阵紫，他能说他有多少钱么？这话算是被叶秋两头堵死了。

　　一群赌客心里也是暗中叫好，这城卫军平时嚣张跋扈，大权在握，没少欺负人，今天确实遇见个头铁的硬刚，看到城卫军统领吃瘪，心里那叫一个舒服，要不是胆子小，都要叫好了。

　　“那在加上我一个呢？”

　　一个清朗的声音响起，所有人回头一看，都是大惊失色，城卫军统领顿时恭敬道：“拜见徐王！”

　　所有的城卫军也都跪了下来。

　　紧接着门口一个白面无需的中年人缓缓的走了进来，伸手微微一压，笑道：“平身吧，不必多礼。”

　　赌客们也都是面面相觑，这徐王的家里昨天不是被炸了么？怎么今天还有心情出来赌钱？

　　碧霄脸色也是一下子变得很难看，站起身来，微微一福。

　　“徐王大驾光临，小女子有失远迎，还请见谅，不过昨日不是听说徐王家……”

　　碧霄也没客气，直接就点出了徐王的痛处。

　　徐王眼中闪过一丝怒色，不过转瞬即逝，呵呵笑道：“是啊，昨日本王家中出了点意外，损失不小，所以今天听说古龙轩这里有大赌局开盘，想赢一些修缮房屋，毕竟本王两袖清风，没钱修整啊。”

　　碧霄心中冷笑，还听说这里有大赌局，道听途说能有这么快，分明就是这背后也有徐王在指使。

　　叶秋微微笑道：“古龙轩今日来者不拒，哪怕是娲皇来了，这赌局我古龙轩也接的起！既然徐王要参加赌局，那就把赌资亮出来吧。”

　　叶秋这话一放，全场都是一片哗然。


第1672章 三凶

　　就是娲皇来了，这赌局也接的起，这也太夸张了，真是什么话都敢说啊。

　　徐王也是震动了一下，深深的看了叶秋一眼，沉声道：“小伙子，年轻人说话要留三分余地，太狂可不是什么好事。”

　　叶秋却是浑不在意，耸耸肩道：“我这不叫狂，只是展示一下实力而已。”

　　随即叶秋笑吟吟道：“不过，既然徐王殿下觉得我狂，那就算是我狂吧……你咬我啊。”

　　整个古龙轩的大堂里，回荡着叶秋的话，所有人都惊呆了。

　　你咬我啊……

　　你咬我……啊……

　　你咬……

　　徐王的脸色也瞬间僵硬住了，难以置信的看着叶秋，他从来没想到，有人竟然敢这么跟他说话。

　　“混账！胆敢跟徐王殿下这么说话！”

　　城卫军统领顿时就怒了，直接一步踏上前，想要对叶秋出手。

　　“混账！胆敢跟先生这么说话！”

　　归一，归二见到城卫军统领竟然敢向着叶秋出手，顿时也是怒不可遏，两个佝偻老头猛然站了出来浑身气势大放，整个古龙轩都震荡了起来。

　　“道极境强者！”

　　感受着两个老者的气势，所有人全都傻眼了，这两个看起来极为不起眼的老头竟然是道极境强者！

　　道极境强者可谓是站在道境巅峰的战力了，却是隐匿气息，藏在叶秋的身后，打扮成两个老仆人的样子，这小子的身份到底是什么？

　　叶秋却是摆摆手，拦住归一和归二淡淡地笑道：“这娲皇城不许武斗，难道还不让人说话不成？”

　　徐王脸色数变，也是喝退了城卫军的统领。

　　“胡统领，退下吧。”

　　徐王凝视着叶秋，还有归一，归二，然后突然一笑道：“小伙子脾气不小，我很欣赏你，对赌当然要有赌资。”

　　随即徐王伸手一甩，一道金色的纸张凌空飞出，熠熠生辉。

　　“此乃我徐王府，还有我名下两家二等店铺的地契，这总够了吧？”

　　所有人都一愣，暗暗心惊，这徐王也太夸张了，这是要倾家荡产的赌啊，至于不至于啊。

　　叶秋眼前一亮，微微笑道：“很好，那就这么来，既然赌局已定，那赌什么，那便是由徐王殿下来定吧。”

　　碧霄脸色一紧，想要开口，徐王却是迅疾道：“爽快，既然你让本王出题，那为了公平起见，本王觉得也不应该用你古龙轩，亦或者这三家的石头，不如去星魂殿，赌就按着最高规格的赌法，三平，三奇，三凶，你看如何？”

　　碧霄浑身巨震，拦住叶秋慌乱道：“不要答应，弄不好要出人命的！”

　　周围的赌客纷纷一愣，很多人都是一头雾水。

　　“什么是三平，三奇，三凶？”

　　而有的老赌客，都是脸色大变，一个老者震惊道：“竟然是这种赌法？”

　　“老人家给解释解释，这是啥意思啊。”

　　老人脸色变得凝重无比，沉声道：“所谓三平，就是平时的赌局，以赌出来的价值为算。”

　　“三奇却是极难，便是赌奇石，奇石也是一种宝坑出来的石头，但是形状普通，和平常的石头一般无二，最为让人摸不清楚，但是一旦出宝就是奇宝，但是因为本身极难琢磨，所以导致了就是玩了很多年的老赌客，还有赌石大师都不愿意去赌，因为太不可知，至于三凶……”

　　老者说到这顿了一下，脸色也变得极为惊恐，似乎想到了什么极为可怕的事情，颤声道：“而三凶，便是赌凶石，顾名思义，这凶石，便是从凶坑之中采掘出来，十有八九会孕育出盖世凶顽，无数年前，这吞道黑莲便是从一座太古凶坑之中采掘出来，所以你们知道这三凶意味着什么！”

　　全场都是一片哗然。

　　“什么？竟然是这样！”

　　“吞道黑莲？太可怕了！”

　　“这种石头还能赌么？要是万一再赌出什么东西来可怎么办？”

　　在场的赌客都被吓得不轻，尤其是听到吞道黑莲的名头，更是发自灵魂的恐惧。

　　徐王微微笑道：“赌凶石，在近几年已经开放了出来，但是只适用于三家大殿，娲皇宫开辟出了顶级天坑，在顶级石宝中开辟出了，六道镇邪符印，因这凶坑虽然凶险，但是要是出宝也是盖世奇珍，所以下放六道镇邪符印，镇压其中，而一般人不赌，是因为赌不起，若是出了凶物，也白费赌资，所以知道的人很少而已。”

　　随即徐王看着叶秋，淡淡笑道：“怎么样？敢不敢赌？当然了，赌凶石必然是存在这危险性的，你要是不敢，也可以。”

　　碧霄也是拉着叶秋，凝重道：“不要跟他赌，大不了这古龙轩败了，再开一家，千金之子不坐垂堂，你的身份不值得你为我这样。”

　　归一，归二也是脸色纠结，想要劝阻叶秋，却是又不敢张嘴。

　　叶秋却是摇摇头，笑道：“有何不敢，区区凶石，哪怕是再次开出吞道黑莲，我也不惧。”

　　叶秋说的是实话，毕竟一只吞道黑莲已经被叶秋吓得撒丫子跑了。

　　徐王听到叶秋的话，哑然失笑道：“哈哈哈，小伙子有冲劲，我越来越欣赏你了，不过最好还是不要开出吞道黑莲，不过不然的话，恐怕这六道镇邪符印也拿不下它。”

　　在场的赌客也都是摇头不已，这人怕不是个傻子，这牛逼吹得，还吞道黑莲他都不怕。

　　可是碧霄，还有归一，归二等人，都是清楚，前天的时候，那个吞道黑莲到底是怎么被叶秋吓得屁股尿流，哭着逃跑的。

　　“好，既然赌局都定下了，两方也都达成了一致，那就启程去星魂殿吧，想必这场赌局要震动娲皇城了。”

　　徐王微微下了一下，提步转头，叶秋也是点点头，跟上，随后便是看到一大堆赌客跟着徐王和叶秋两拨人，前往星魂殿，而叶秋和徐王的弥天赌局，也开始飞速的传遍娲皇城的每一个角落。

　　整个娲皇城的人都被震傻了。

　　“十个亿！窝草！这么有钱！”

　　“疯了，疯了！竟然要赌三凶，不要命了！”

　　“走走走，去看看这到底是何方神圣！”


第1673章 我不要嫁人，我要爸爸！

　　一个名不见经传的小子要和徐王约赌局的消息，俨然插上了翅膀，飞向了四面八方，坊间大街小巷都是开始有人蜂拥的往星魂殿去赶路，想要看看这个旷世的赌局。

　　甚至连娲皇宫都被惊动了。

　　“娲皇陛下，徐王和突然出现的一个年轻人约赌，赌资累计十个亿，徐王更是压上了徐王府宅邸，以及两家二等店铺。”

　　一个身穿紧身衣的男子，正在娲皇殿陈述徐王和叶秋的惊天赌局。

　　因为是正在上朝的时间，女娲族的满朝文武全都在侧，听到这个赌局也都是纷纷大吃一惊。

　　“十个亿！”

　　“胡闹！徐王这是要干什么，连娲皇赏赐他的宅邸都用来当赌资！”

　　“不过这青年又是何方神圣？竟然能一口气拿出十个亿来做赌？”

　　“我记得这古龙轩乃是以为云族的尊者所开，此人曾经在西极平乱的时候，立下大功，才被允许开赌石店的，什么时候结交了这样的人物？”

　　“会不会是哪一族的奸细，想要进入赌石业？”

　　满朝文武都是开始议论起来，而女娲族以女性为尊，一个朝堂之上百分之八十都是女性，这一议论起来就像是几百个鸭子在争吵。

　　“苏醒！”

　　娲皇身边的女官皱眉宣了一声，而一直闭目养神的娲皇也从椅子上直起身来，好像刚刚睡醒，一副慵懒的样子。

　　这娲皇生的极美，但是一双美目之中，却是带着无尽的威严，额头悬浮着一道金色的符印，极为冗杂不知道代表着什么样的含义。

　　娲皇开口了。

　　“查过那个青年的底细了么？”

　　底下的官员摇头道：“查过了，可是没有查到，好像突然出现在娲皇城一样，身边带着龙族的三公主龙莹莹，还有北海鲲鹏族的小公主林婴，还有两位老者从未见过，但是据说是两位道极境的高手，还有一条黑白相间的狗精，而这个人好像又是一个凡人，既然是凡人就应该是咱们女娲族的治下，不过我询问过人族的人皇，并没有此人。”

　　娲皇还没有说什么，但是这幕帘之后却是传来一声惊呼。

　　“这个人叫什么？那只狗是不是叫狗犊子？”

　　娲皇眉头一皱，冷冷道：“吟儿，你又窃听朝政，我不是让你好好学习相夫之道，别忘了你年后就要嫁到麒麟一族了。”

　　幕帘后面的人一听顿时就急了。

　　“我不叫吟儿，我叫咩咩！我不嫁人，我要等我爸爸！”

　　“闭嘴！来人啊，公主又发癔症了，该喝药了！”

　　娲皇一听顿时勃然大怒。

　　紧接着便是有左右上前，奔向幕帘之后。

　　“我答应你嫁人，我答应你，但是你要让我去看这场赌局！我必须要去！不然的话，我就是死也不嫁人！”

　　嘶哑的声音从从幕帘的后面传来，娲皇的脸色也是青一阵紫一阵，左右侍从也都是停下了脚步，最后思考了片刻，沉声道：“你真的看完赌局之后就会安安心心嫁人么？”

　　幕帘后面的顿时传来一声惊喜的呼声。

　　“真的？你答应了？好！只要你让我去看这一场赌局，我什么都依你！”

　　一个绝美的少女从幕帘后面撞了出来，只是眼睛哭得红肿，看起来十分惹人怜爱。

　　娲皇看到少女的样子也是叹了口气道：“吟儿，姑妈这么做也是为了你好，你前些年不知踪影，好不容易才被寻回来，你要是出了三长两短，姑妈可怎么对得起你那去世的母亲！等到你嫁人生子，我也算是给你母亲一个交代了。”

　　少女一听提及自己的母亲，眼眶又是红肿了起来，哽咽道：“母亲没有死，母亲说只要找到爸爸，她就会活过来的！”

　　“不要再提那个男人！他不是你的父亲！你的父亲早就已经死了，淹没在了无尽星空之中！好了，收拾一下，启程吧，赌局已经要开始了。”

　　娲皇冷哼一声，看不出来表情。

　　“不用收拾了，现在就可以启程了。”

　　少女忙不迭道。

　　娲皇一怔，这自从找回这么侄女，并且把她禁足之后，再也没见过她对什么东西这么感兴趣了，不过既然这个侄女说，只要是看过这一场赌局之后会安心的嫁人，她也就随着她了。

　　……

　　而此时叶秋和徐王一行人已经到了星魂殿。

　　星魂殿也不愧为娲皇城最大的三家赌石龙头之一，单单是再占地上，就数以公顷计数，外围是高高的院墙累计起来，据说这上面运用的石料都是原石的石料。

　　叶秋也是啧啧称奇，感叹道：“确实小巫见大巫了，若是这如同城墙的一般的院墙都由这原石壳累计起来，这星魂殿不知道开了多少个原石了。”

　　“三皇姐，小弟借贵宝地赌一场，您不会介意吧。”

　　徐王对着迎上来的人笑呵呵道。

　　却是星魂殿这边，早就已经得到了消息，已经开始了布置，而偌大的星魂殿都已经快被闻讯赶来的人塞满了，达官贵人也数不胜数，平头百姓也冒着尖的往里挤。

　　“九皇弟说的什么话，你有这么大的局子组织起来，也是给我星魂殿添彩了，只是这，三凶你确实要赌？高级鉴石师怕是拿不出手吧？”

　　徐王口中的三皇姐，是一个一身黄袍的清丽妇人，长相富态，对人都是笑眯眯的一副和善之态。

　　徐王微微摇头道：“三皇姐多虑了，既然赌三凶，那当然不能是高级鉴石师，星云大师是我至交好友，当然要请他帮我来赌了。”

　　碧霄一听这星云大师，脸色顿时就是一变，终于明白了，自己被算计还要在先前，这些人原来都是一伙儿的！

　　碧霄面色凝重道：“叶秋，现在不赌还来得及，我没想到这些人会这么下作，竟然用大师跟你赌！”

　　叶秋摇头笑道：“我以前还纳闷儿，截教算是满门精英了，可是为什么还会被算计的那么惨，你这活下来的都这么笨，那遭劫的可想而知了。”

　　碧霄顿时就怔住了，难以置信的看着叶秋，好好的说话，为啥要损人呢。


第1674章 我先热热身

　　“叶秋，你这话是什么意思？”

　　碧霄嘴角抽搐。

　　叶秋摇头道：“你怎么就这么单纯，赌局这么大，你当徐王脑袋被大门挤了，还是被驴踢了，还会用高级鉴石师跟我赌，这不是自己找死么？”

　　叶秋的声调一点都没掩饰，而且叶秋嗓子多亮堂啊，那可是歌唱家的嗓子，一亮出来，周围都是听的真真切切的。

　　所有人都傻眼了，这人怎么回事儿，怎么上来就怼啊。

　　徐王脸色也是变得极为难看，怒道：“虽然女娲族不以言论罪，但是你也不要太过分！”

　　叶秋皱眉纳闷道：“我什么了么？我说什么了么？难道你听不懂我话里的意思？我的意思就是你，你的脑袋既没有被大门挤了，也没有被驴踢，说的是的决策是明智的，正确的，明明是在表扬你啊。”

　　徐王的脸都被气绿了，你这是夸人？在表扬我，我咋听的这么难听呢！

　　可是所有人都反应过来，叶秋的话就是这个意思，只是不好听而已，有点故意膈应人，而且还没办法，人家说的确实是这个意思。

　　星魂殿的殿主，也就是徐王口中的三皇姐，脸色也沉了下来，不过倒是没动怒，而是淡淡道：“小伙子倒是伶牙俐齿，不过着赌石，靠的可不是牙口，而是眼力，经验，只是怕等一伙儿，你可就没有这高的气焰了。”

　　叶秋笑呵呵道：“那倒是不劳烦您老人家费心了。”

　　叶秋一句话，星魂殿主脸色顿时就僵住了，一个女人，被人称为老人家，这算是最损的话了，尽管她已经不知道多少万岁了，但是依旧保养得如同一个三十来岁的贵妇一般，一听叶秋这话，就差点被气昏过去。

　　但是还是没办法！

　　人家这是敬称！

　　所有人都是目瞪口呆，这个小伙子赌石的本事不知道怎么样，可是这嘴可是够损的啊，而且偏偏叫人没法还嘴。

　　“够了！既然人已经都来了，那便是开始赌局吧！作为公正，赌资全都压在星魂殿大堂，贴上封印，这样就没有人会抵赖，而且你也不用担心我和九皇弟的关系，女娲族人最讲信用，这么多双眼睛在这看着，若是你赢了，那这赌资全都归你！”

　　星魂殿主俏脸寒霜交代道。

　　周围的赌客还有观众都是纷纷响应。

　　“是啊，我们娲皇城的人最讲信用！”

　　“殿主说的没错！”

　　叶秋也是笑呵呵道：“无妨，无妨，区区十个亿而已，赌几块石头就来的小钱。”

　　听到了叶秋的话，所有人都是一愣，露出不可思议的神色，这人也太能吹牛逼了吧。

　　十个亿？

　　赌几块石头就能赌来？

　　你当你是赌神啊！

　　得……对了，这家伙还有个称号，叫小赌神呢。

　　“呵呵，很久没有见到这么自信的小辈了，只是这个赌局我不能赌，要是传出去，怕不是让人以为我星云是以大欺小？赢了不光彩，反而落人笑柄！”

　　就在这个时候，一个倨傲的声音传来，所有人寻声一看，人群中顿时就炸锅了。

　　“哇！是星云大师！”

　　“星云大师出来了！”

　　“竟然能有幸见到星云大师，真是此生不虚了！”

　　“星云大师据说已经很久不出面了，当初给古龙轩看新坑的时候，也是遥遥一指。”

　　叶秋一乐，看着碧霄道：“丫这个老头还是你们娲皇城的明星人物了？这些人跟地球上的追星族可是没什么两样，年轻人很狂躁啊。”

　　碧霄神色却是凝重无比，无奈道：“你能不能正经一点，想必这十个亿对你来说也不是小钱，这星云大师乃是鉴石师界的传奇人物，三千岁的时候晋升初级鉴石师，而到了八千岁的时候就到了高级鉴石师的境界，那个时候便是已经声名鹊起，同届之中未尝一败，而等到万岁的时候，终于突破了境界，到了大师等级，一举成名天知，而且曾经击败了号称鬼眼王通的大师，自此之后很多赌石大师都甘拜下风避而不见，隐隐有了第一赌石大师的名头。”

　　叶秋微微笑道：“呦呵，这么厉害啊，那宗师呢？没有宗师么？”

　　碧霄摇头苦笑道：“鉴石术不仅仅要靠天分，而且还要靠努力，成为大师已经是亿万分之一，成为宗师哪有那么容易，而且就说这赌石之中蕴含着极限的魔咒，当你境界越高的地步，就对着魔咒越近，当初很多大师在冲击宗师的路途上失踪了，听说这赌石的尽头有大恐怖加身，所以自那之后，渐渐的已经有赌石大师再也不敢出触碰那个境界。”

　　叶秋一愣，倒是没想到赌石竟然还有这样的说法，技艺达到巅峰竟然会遇见不可知的事情。

　　不过叶秋倒是并不在意，这吞道黑莲都被他吓跑了，他还怕什么，气运无敌啊……狗蛋！

　　而徐王听到了星云大师的话的时候，脸色就是一变。

　　“长兄为何辞战？难道就不能帮小弟一把么？”

　　星云大师摇摇头道：“此时万万不可，我一个赌石大师，和一个毛头小子做赌，难道你是想让天下人取笑我么？”

　　叶秋却是不想听这二人在这扯淡，不管他要面对的对手是谁，高级鉴石术俨然是不靠谱的了，所以必须趁现在提升一下等级。

　　“得，你们先聊着，等找好了对手了，在找我，我先去热热身，玩两把，给我找个会报价的店员就行。”

　　然后叶秋便是兀自向着摆着赌石的货架子走去了，来回摸了几把，断定一下深浅，找到了绿色，和蓝色的宝气的石头，便是开始开始摸了起来。

　　“当当当当……”

　　叶秋已经对鉴石术烂熟于心，释放起来十分简单快捷，而且只要是视野里面出现了蓝绿二色的石头，便是直接扔在地上，几乎是几句话的功夫，叶秋面前就已经堆积了一个小山似的原石。

　　渐渐地叶秋的动作已经引来了周围的人的关注。

　　“咦……他在干什么？”

　　“这你们都不知道，小赌神赌石向来都是一千块起赌的。”


第1675章 全都傻了

　　这里面有见过叶秋赌石的，也有听说过叶秋赌石的，直接就把叶秋赌石的习惯说了出来。

　　“小赌神向来都是一千块石头起赌，一块不多，一块也不少，千赌千中，一个都不带垮的！”

　　“吹牛逼的吧，我也是这么听的，但是我绝对，多半是以讹传讹，三人成虎！”

　　“吹什么牛逼？那是我在老石斋亲眼看到的，小赌神不到半个时辰，闭着眼睛挑了一千块石头，个个都涨了！”

　　“草！这就更能扯犊子了，闭着眼睛赌石，你看哪个赌石大师是闭着眼睛赌石的？”

　　“不信你看，现在小赌神是不是闭着眼睛的！”

　　有人这么一说，所有人也都是朝着叶秋脸上看去，结果发现，叶秋果然是闭着眼的！

　　“窝草！窝草！窝草！真是闭着眼睛的！这特么就是在撞大运啊！”

　　“你当星魂殿的时候是老石斋的破烂货啊，这一块石头最起码都是上千起步的！”

　　当发现了叶秋真是的闭着眼睛的选石头的时候，所有人都惊呆了。

　　毕竟这赌石，最基本的就是考验眼力，其次是手感，最次是运气，而经验老到的鉴石师是绝对不会相信运气的存在的。

　　因为赌石是不相信侥幸的，如果是存在着侥幸心理去赌石，按绝对是九死一生，那一生的几率也是微乎其微。

　　星云大师自然也是看到叶秋这边的光景，摇摇头哑然失笑道：“这就是你让我对赌的人，分明只是一个哗众取宠的后生而已，这更不行了，老弟此时不用再提，不然的话我会以为你在侮辱我！”

　　诚然作为一个赌石大师，星云大师更是深谙赌石技巧，闭着眼睛赌石，为所未闻，见所未见，在他眼里，叶秋只不过是一个阔绰人家的子弟，想要来博眼球而已，自己要真是迎战了，那这名声可就败了，保证会沦为笑柄。

　　徐王也有点傻眼了，就是这样一个小子竟然要跟自己对赌十亿？自己竟然还当真了，而且还唯恐失败，而请来了星云大师，花费了人情，结果还可有可能得罪星云大师？

　　而就在这个时候，叶秋已经挑好了一千块石头了，而只要是开出了这一千块石头，叶秋就可以直接晋级大师级鉴石术了，而系统给的鉴石术，想要战胜这个大师，想必不在话下。

　　叶秋对着身边已经看傻了的店员，清了清嗓子道：“咳咳……结算一吧，我把钱付了，然后再开。”

　　“啊……好……好……一共是一千三百六十万，零头就免了。”

　　店员愣了一下，然后看向星魂殿主，看到殿主点了点头，便是张嘴报价了。

　　听到这个价格，全场都是一片哗然。

　　“我的天啊！这他挑的全都是上好的老坑石头？”

　　“老坑石头这么乱挑也白扯啊！”

　　“一千万！我的妈呀！”

　　而叶秋却是摆摆手浑不在意道：“归一，给钱。”

　　归一紧忙从怀里掏出了个乾坤袋，清点了一番，然后砸在柜台上。

　　“一共一千四百万，不用找了。”

　　归一老脸之上一片严肃，可是他炫酷的眼神却是逃不过叶秋，心里也是一阵翻白眼，这老头这么大岁数不学好，开始学人家炫富了。

　　店员顿时就傻了，他给抹了零，人却倒好，直接多给了几十万，这是真的钱多的没地方花了么？

　　全场也是一片哗然。

　　“窝草！疯了！疯了！”

　　“他家的钱难倒是大风刮来的么？”

　　“赌石败家就算了，结账都败家！”

　　就是徐王，还有星魂殿主，以及星云大师都是目瞪口呆。

　　而碧霄也是满脸哭笑不得，这叶秋都是怎么带的属下，一个比一个狂，现在连看起来沉稳无比的龟族老人家都开始嚣张起来了。

　　要知道万族之中，属于龟族的人最老实啊！

　　都被叶秋给带坏了。

　　而碧霄在转头看向期待不已的龙莹莹和林婴，两个丫头满眼都是星星的看着叶秋，无奈道：“难道你们就不担心么？”

　　两个丫头都是一愣，齐齐的回答道：“担心什么？”

　　碧霄纳闷道：“你们难道就不担心叶秋赌垮？还有等会赌三凶的时候出意外？”

　　林婴顿时就是呆萌道：“不会啊，先生那么厉害，怎么会垮，怎么会出意外？”

　　龙莹莹也是笃定道：“先生逢赌必涨，逢凶化吉，怎么可能会有问题？碧霄姐姐，你的担心是多余的。”

　　碧霄看到两个丫头信誓旦旦的模样，顿时就是捂住脑门，这两个人难道是中了叶秋的毒么？

　　而就在这个时候，叶秋一挥手，把这数千快的石头全都甩到了，切石台上，二话没说，便是直接拿起了偌大的切石刀。

　　曾经见过叶秋切石头的都是目光炯炯。

　　“快看，小赌神要切石头了！”

　　而没见过叶秋赌石的人看到了叶秋单手提起切石刀都是倒吸一口冷气。

　　“嘶……”

　　“这小子是哪来的巨力？”

　　“星魂殿的切石刀得有九万斤重了，他竟然能拿的起来！”

　　可是下一刻叶秋便是对着石头狂劈砍而去。

　　“当当当当……”

　　叮叮当当巨响传来，整个切石台都是石屑翻飞，飘飘洒洒，把所有人都看傻了。

　　“窝草！还有这么切石头的？”

　　“里面有宝岂不是也要切断了？”

　　“这你们就不知道了吧，小赌神就是这么切宝的！”

　　本身这星云大师都是不以正眼看叶秋的，可是这瞄了一眼，差点就把自己的胡子给揪掉了，老眼瞪的溜圆，失声道：“涨了？这怎么可能？”

　　随即所有人都是看到叶秋切开的石头之中，或者是蓝色，或者是绿色的宝气渐渐的氤氲开来，渐渐的铺满了整个石台！

　　“不仅仅是中了，而是全中！太不可思议了！”

　　叶秋切开了所有的原石，收起切石刀，淡淡的笑着面对四方。

　　“雕虫小技，献丑了，归一，归二，算算收成。”

　　归一，归二听到叶秋的话顿时蹭的化成一道虚影，窜了出去，两个老头眼睛都绿了，这些可是和叶秋以前的赌石不可同日而语了，动辄一块就已经是人头大小的极品灵晶。


第1676章 赌……还是不赌……

　　归一，归二站到切石台的边上，一个往出扣宝贝，一个计数，配合的天衣无缝。

　　“三万……加上九万……加六万……加十二万……”

　　听着归一碎碎叨叨的一边计数，这全场的人心里都是听的“咯噔咯噔”的，也是一边跟着，算了起来，有的算数不机敏的，已经恨不得搬起脚指头。

　　这边很快的就统计了出来，归一看着账本也是浑身大震，目光炯炯的看着叶秋激动道：“先生，一亿八千六百七十二万七千七！”

　　轰！

　　听到这归一的报数，全场的人都傻眼了。

　　“啥？”

　　“多少？”

　　“一亿八千……万！！！”

　　“我的天啊！”

　　徐王蒙了。

　　星魂殿主花容失色。

　　星云大师老眼瞪的溜圆，嘴角抽搐，手呈鸡爪状，就像是个中风的老年人。

　　碧霄也傻眼了。

　　买断这些原石的本钱才是一千多万，这才多长时间，竟然就翻了十倍！这那是赌钱啊，直接就是抢钱啊！

　　这下所有人都明白了，叶秋为什么说，这十个亿是小钱了，有这样的本事，十个很难么？

　　看这架势，只要是给他足够的时间，别说十个亿，就是一百个亿他都能赌来！

　　“神了！神了！竟然又是千赌千中！”

　　不知道哪个赌客惊呼了一声，全场也都是反映了过来，纷纷骇然的看着叶秋，果然又是千赌千中。

　　而本身曾经认为这千赌千中是谣传的人，也都是感觉不可思议，在老石斋那种低贱的赌石场所，尚可说千赌千中只是小有眼光。

　　可是这可是星魂殿，这里面的原石可都是高端无比，所有人都知道，原石越高端，便是外表愈加的朴实，有返璞归真的意味。

　　据说是因为这天造地设的宝物都有着自卫的意识，所以把自己打扮的更加朴实无华。

　　“千赌千中，不是神是什么？”

　　“了不得啊，这是有真本事啊！”

　　“总算是见识到了，传言竟然不虚，了不得！”

　　周围的赌客都开始骚动了起来，毕竟这千赌千中太过玄奇，甚至连这之前众人吹捧的星云大师都被忽略了。

　　叶秋却是没有在意，只是指挥归一，归二把开出来的原石收起来，甚至连看都没有多看一眼，毕竟现在对于叶秋来讲，财富只是一个数字而已。

　　而此时叶秋发现因为晋级了，这鉴石术竟然有延伸出来一个分枝技能。

　　《偷天换日》！

　　和天罡三十六变之中神通是同名同姓，叶秋接手而来的传承，也是有点惊喜，这偷天换日竟然能把这原石里面的灵宝给移到另一个原石里面。

　　这技能简直了不得啊！

　　同时这场热身表演，也是让叶秋收获了大比的声望值，简直不要太爽。

　　叶秋转过头看向星云大师，淡淡地笑道：“星云大师，不知道现在我有没有资格和你对赌了？”

　　星云大师一怔，眼睛微微眯起，寒声道：“倒是没想到也是个少年天才，深藏不漏啊！”

　　叶秋纳闷道：“哪深藏啊，我一直很嚣张啊！”

　　星云大师顿时就被噎了一下子，周围的赌客也都是一脸懵逼，刚才的高人风范呢，刚才的赌神气度呢，怎么画风突然变得这么快……这么贱呢……

　　星云大师并没有直接答应叶秋，因为他心里也是突然感觉，有点……没底。

　　这种把戏他曾经在年轻的时候也玩过，不过是十赌九中，而且还破费心力，这个小子竟然能千赌千中，可是这样的完美的选择就是大师级别的人物都并不是说能说赌中就能赌中的。

　　这么强悍，难道是……宗师？

　　星云大师心里打了个寒战，可是随即便是祛除这个可笑的想法，这个小子这么年轻，怎么可能是宗师，鉴石术可不仅仅靠天分，更需要艰苦卓绝的努力，想要人前显贵，必须背后受罪，他想当初吃了多少苦，拜了多少名师，打了多少次眼，甚至连手指都差点被人剁掉。

　　这其中的痛苦根本不足为外人道也，可是现在竟然突然蹦出这么一个小年轻，竟然能千赌千中，一定是有什么他不知道的事情。

　　担忧源于未知，因为看不透叶秋，所以星云大师犹豫了。

　　星云大师冷笑道：“小伙子，做人不要这么嚣张，不然总有一天要吃亏的。”

　　叶秋毫不客气道；“我吃亏你管不着，反正能让我吃亏的人不是你。”

　　星云大师脸色一怒，然后又沉声道：“小伙子，我劝你不要挑衅我的威严！我念你初出茅庐，不想让你信心受挫，你不知道是怎么回事么？”

　　所有的赌客也都是纷纷敬佩道：“星云大师真是德高望重好前辈啊！”

　　“这小赌神有点过分了！”

　　“是啊，人家星云大师分明是在让着他，他还要得寸进尺。”

　　叶秋翻了个白眼耸耸肩道：“我就挑了，你给我赌啊，等等……你不是被我吓住了吧，不敢赌了？不敢赌就说话，我也不想欺负你老眼昏花。”

　　星云大师听到叶秋的话，顿时就炸毛了，怒道：“谁说我不敢？”

　　这话要是传出去，那岂不是要坏了他的名声。

　　叶秋纳闷道：“那你不跟我赌？”

　　星云大师额头青筋暴跳道：“我是为了不让你受打击！”

　　叶秋摇头道：“我不怕打击，也没人能人让我受打击，一般都是我打击别人。”

　　星云大师强压怒火，寒声道：“你最好不要咄咄逼人，不然你会后悔的。”

　　叶秋皱眉道：“你怎么这么能墨迹，不敢赌就说不敢赌的，哪来的这么多的废话。”

　　“我再说一遍！我不是不敢赌！”

　　星云大师都要疯了。

　　所有赌客也都蒙了，这星云大师向来都是以淡然文明，不论赌多大的局面，都是安之若素，今天怎么了？

　　“不是你不敢赌，那你倒是跟我赌啊！”

　　叶秋锲而不舍的声音再次传来。

　　“好！我跟你赌！赌！行了吧！我答应你和你赌！”

　　星云大师彻底疯了，疯狂的咆哮道，哪里还像是一个赌石大师，分明就是一个已经被气疯了的老头。


第1677章 音乐响起来

　　所有人眼珠子都要瞪出来了，这星云大师竟然被气的失态成这个样子，不过转头一想，这要是当事人是他们，还不知道得气成什么样呢。

　　这个小赌神的嘴确实是太损了，损的没边了。

　　徐王也是心中忐忑了起来，拉住星云大师低声道：“老哥，我看着小子不一般啊，你可不能动怒，平静一下……”

　　星云大师一听顿时就炸毛了，怒道：“平静你大爷，你让我怎么平静，哼……”

　　徐王顿时就被骂的脸色青紫，可是又不能发作，他已经看到了叶秋堪称离奇的赌石水准，这要是星云大师撂挑子不干了，他上哪去给叶秋找对手去？

　　莫名的，徐王突然觉得自己好像是有点托大了，心中不免的有点惴惴不安了，起来，可是现在事情已经闹得这么大，已经容不得他退缩了。

　　星魂殿主也是肉疼不已她根本就没想到这叶秋竟然有这样的本事，能在她赌走上亿的原石，这意味着什么她很清楚，那就意味着星魂殿未来的中高档原石价格会大幅度的下挫！

　　为什么？

　　丫的宝被人赌出来这么多，那么剩下的原石存有宝贝的几率便是大幅度的降低了，要是不降价，那是没有人回来赌这一批原石的了。

　　星魂殿主看着徐王，皱眉道：“九皇弟，这次赌局你必须得赢，不然的话三姐这损失可是没人管了。”

　　徐王听到星魂殿主的话，脸色也是一白，心里咯噔咯噔的，他明白这三皇姐的意思，也是脸色纠结不已，叹了口气道：“尽人事听天命吧，真是不明白，这小子明明岁数不大，竟然能有这样的本事，难道真的有天才一说？”

　　叶秋看到几个人在那里暗戳戳的交流，也是皱眉不耐烦道：“怎么还墨迹呢？”

　　周围的赌客也都是纷纷议论了起来。

　　“怎么回事？难道这星云大师真的不敢赌了？”

　　“不会吧，星云大师那么厉害，能怕这么个小年轻？”

　　“拉倒吧，所谓江湖越老，胆子越小，星云大师这是怕赌输了，损害名声。”

　　“是啊，你没看到这个小伙子这么厉害，什么时候见过这样的场面，在老石斋那种地方千赌千中也就算了，中高档原石都能千赌千中，而且还是闭着眼睛选石头，你说这得是什么本事？我猜啊，这个小伙子也是个赌石大师！”

　　这总猜测一出来，所有人都一副恍然大悟的样子，同时也是纷纷倒吸一口冷气。

　　“嘶……”

　　“这么年轻的大师？”

　　“了不得啊，这么年轻要是大师的话，那可是不世奇才了！”

　　而这星云大师听到周围的人越说越过，知道在这样下去，他可能就要背上个怯战的名声了。

　　娲皇城位列三家的赌石大师，竟然被一个名不见经传的小子给吓住了，那这脸可是彻底丢大发了！

　　星云大师怒哼一声，撩开长袍从台阶上走下大殿，寒声道：“好小子，既然你执迷不悟，那我也没有必要再让这你了，开赌把，先从三平开始。”

　　叶秋也没犹豫，直接应声道：“很好，那就开始吧，你是老人家，你先来。”

　　随即叶秋便是找了个待客的椅子，大喇喇的坐了下来，端起茶碗，轻轻的嘬了一口，惬意的不要不要的，哪里有要做赌的样子。

　　星云大师也是被气得不轻，可是却告诉自己沉静，这是自己的敌人在故意激怒自己，来让自己的心境出现破绽，从而出错，万万不可上当。

　　毕竟鉴石的时候不可出一点差错，不然的话有很大的几率会看走眼。

　　“呼……”

　　星云大师深深的吸了口气，让自己的心情沉静了下来，再次睁开眼睛的时候，心底已经是古井不波，浑身酝酿出稳如泰山的气势，所有赌客都是心中一凛。

　　“大师不愧是大师，哪怕是前一刻雷霆震怒，下一刻也能平缓过来。”

　　“这就是大师的气度！果然了得！”

　　“那你可说，当拿起石头的那一刻，便是心若冰清，天塌都不惊，这才是一个赌石人应该具备的素质，更不要说是大师了！”

　　他们都知道，刚才叶秋是有多气人，要是一般人，可能都气的想打人了，可是这星云大师却转眼就变得平静无比，这就是大师的心境了。

　　可是就在这个时候，一阵悠扬的乐曲声突然传来。

　　“苍茫天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开，什么样的节奏，是最呀最摇摆，什么样的歌声才是最开怀……”

　　所有人都愣住了，转过头，却是看到叶秋脚边什么时候出现了两个大黑箱子，而悠扬的音乐就是从里面传来的。

　　“动次打次动次打次……”

　　里面唱歌的同时，还带着一种十分动感的节奏，而叶秋摇头晃脑的跟着哼唱，一副悠然自得样子。

　　所有人都蒙了，呆呆的看着叶秋，这是要干什么？

　　星云大师本身沉静下来的心境瞬间告破，脸色也是愤怒了起来，手里的原石握的咯吱咯吱作响。

　　徐王顿时怒道：“你太过分了，你这是属于作弊，你放出魔音灌耳，想要让星云大师心神迷乱无法集中精神，你这是盘外招！”

　　叶秋却是翻了个白眼道：“怎么的？听歌就不行了？谁说赌石的时候不能听歌了？有这规定？哪儿是魔音了，这音乐多好听，多高雅，既纯粹又脱离低级趣味！简直就是不可多得的好歌！”

　　徐王顿时就被噎住了，想要张嘴，却说不出来什么，确实没有这规定，而且这音乐他也丝毫没有感受到神识，或者能量攻击！

　　可是够烦啊！

　　这动次打次的音乐听起来就让人想跳舞，这怎么赌石？

　　而周围的赌客也都是低声的议论。

　　“咦……别说，这音乐还挺好听！”

　　“是啊，听着就想要扭一扭。”

　　“我都有点控制不住自己了，我从来没听过这么好听的音乐。”

　　低音炮，大音响，动次打次动词打次的音乐传出了老远，而此时从天上飞驰的娲皇宫的车架上，绝美的少女听到了这个音乐，眼眶一下子就红了。


第1678章 我来给你助助兴

　　绝美的女孩喃喃道：“来了，终于来了，咩咩等你等得好苦啊……爸爸……你总算来找咩咩了……”

　　身边的侍女低声道：“公主，您不要这样，要不然的话，娲皇又要让您喝药了。”

　　绝美的少女脸色一变，看了看四周，发现没有人注意，便是吸了吸鼻子，看着身边的小侍女感激道：“小梅谢谢你，这么长时间都是你在照顾我，这个戒指给你，里面有我这五百年来攒下的钱，这些都送给你了，你一定帮我一个忙。”

　　小侍女一怔，紧接着便是仓皇失措的跪在绝美的少女面前，颤声道：“公主，您就饶了我吧，念在小梅侍奉您这么多年的份上，帮助您逃跑这件事是万万使不得的，您就死了这条心吧。”

　　绝美少女见到小侍女吓成这样也是一愣，紧接着便是苦笑道：“我不是让你帮我逃跑，我只想让你帮我传个讯。”

　　小侍女小梅一愣，纳闷道：“传讯？”

　　小侍女想不通，这不就是帮着传递个消息为什么要这么慎重，而且公主还一副要倾家荡产的样子，她可是知道这个公主是个小富婆，哪怕平时脾气暴躁的时候摔掉了很多价值昂贵的东西，可是积累下来的财富也不少。

　　“公主您说吧，传递什么消息，只要不是帮你逃跑的事情，怎么都行，小梅这么多年跟着您，享了太多福了，只要我力所能及的都会帮公主做到的。”

　　绝美少女点点头，感激道：“小梅，谢谢你，真的谢谢你，你把手递给我。”

　　小梅一阵疑惑，可是依然把手伸出来给少女，只见少女在小梅的手上开始涂画了起来，没过片刻，便是涂画结束，小梅的手心里已经多了个“蓝胖子”。

　　绝美少女攥着小梅的手，认真道：“你到了星魂殿，找一个叫叶秋的人，然后什么都不用说，把你手心里的东西给他看一眼，然后他问你什么，你就回答什么就可以了，别对他有隐瞒。”

　　小梅眼中一片迷茫，这公主让字做的事竟然就是把手心里画的奇怪的东西给别人看一眼？不过看到公主期待的样子，也是认真道：“好了，我一定会做到的，您放心。”

　　随即小梅就是捏了个法诀，向着云端遁了下去。

　　而绝美的少女闭目祈祷道：“一定要送到，一定要送到。”

　　……

　　而此时星云大师在不胜其扰之下，也已经挑好了三块原石，眼中已经有血丝若隐若现，是被叶秋的音乐鼓动的心烦意乱。

　　“好了，我的三平已经调好了，可以封箱了，该你挑选三平了！”

　　星云大师愠怒道，他需要在叶秋挑选石头的时候，平息一下心情，瞬间养养心神，刚才被那躁动的音乐分神，让他的心神消耗巨大，若是不好好休息，对接下来的赌局极为不利。

　　而这三平，三奇，三凶的赌局，按照规矩，都是把石头挑选好了，然后一起开赌的，鉴石师挑选完一个阶段的石头之后，在大庭广众之下封箱，以避免作弊的可能性。

　　星云大师的挑选好的石头被封印了起来，叶秋也是放下茶杯，长身而起，顺便按了一下手边的MP3的下一曲。

　　“红妈咪妈咪贝贝轰……”

　　清冽而温和的佛音从音响里面传出，好似有千百个仙佛在耳边呢喃，让人心生安宁，连被《最炫民族风》跳动起来的燥热情绪也都是被瞬间平复。

　　然后叶秋开始走向架子，开始挑选石头。

　　星云大师的脸色顿时就是变得僵硬无比。

　　徐王和星魂殿的殿主也都蒙了。

　　赌客们都是不可思议的看着叶秋。

　　碧霄也是捂住连，有点羞愧。

　　甚至就连龙莹莹和林婴也是目瞪口呆，连归一和归二都是瞪大了眼睛。

　　这叶秋……太无耻了！

　　人家挑石头的时候，你放那么躁的音乐，你挑石头的时候，就放这么舒缓的！

　　人竟然可以无耻到这种地步！

　　简直是前无古人后无来者啊！

　　星云大师额头青筋暴跳，从牙缝里逼出来几个字。

　　“无耻！无耻之尤！！！”

　　而叶秋却是浑不在意，在架子旁边慢悠悠的晃荡了起来，他倒不是想用盘外招数扰乱这星云大师的心神，就是打算单纯的恶心人而已。

　　而这星云大师挑选的几块石头，凭借叶秋现在眼光也能看出一二，想要战而胜之并不难。

　　“Duang……Duang……Duang……”

　　叶秋从架子上扒拉下来几块石头，随意的就像是弹下来一撮灰尘，紧接着叶秋就走向了赌三奇的货架，上面摆着的都是平平无奇的石头。

　　三平由星云大师开赌，所以这三奇从叶秋开始，这也是为了给鉴石师休息而设计的规定。

　　叶秋依然是一副云淡风轻的样子，在架子旁溜达溜达，伸出手磨一磨，然后把自己需要的石头仍在地上。

　　然后叶秋微微笑道：“好了，我挑选完了，该你了。”

　　星云大师刚刚坐下，茶杯盖子还没掀开呢，听到叶秋说挑好了之后，端茶杯的手顿时就是一僵。

　　全场也是一片哗然。

　　“这……这么快就挑好了？”

　　“这才是眨眼的功夫吧！”

　　“星云大师用了一个多时辰，他却连一盏茶的时间都没用到？”

　　“这也太草率了，这可是十亿的赌局啊！”

　　所有人都蒙了。

　　星云大师眼中也是闪过意思怒意，混蛋，难道就这么看不起自己么，这种敷衍的挑选方式是什么，是在鄙视么？就算是他不好好挑选也足够赢过自己？

　　深深的吸了口气，让自己的心情再次平复下来，沉声道：“好！你最好不好后悔！”

　　叶秋此时已经落座了，得意洋洋地笑道：“能让我后悔是你的本事，开始你的表演吧。”

　　徐王脸色就是一变，插嘴道：“星云大师还没休息好呢，现在挑选凶石不合适。”

　　徐王已经看到了星云大师的疲态，生怕他挑选凶石的时候出岔子，要是在凶石上面败了，那可不仅仅是败了，可能要送命的。

　　星云大师却是直接拒绝道：“我不用休息了！”

　　叶秋也是眼前一亮，拍手道：“有志气！来我给你放首歌助助兴！”

　　紧接着叶秋按下了切歌键。

　　音响里轰然爆出一阵极为炫酷的节奏。

　　“你是我的小呀小苹果……”

　　全场绝倒。


第1679章 熟悉的感觉

　　星云大师本身已经被《大悲咒》舒缓了一些的情绪，瞬间又被突如其来的小苹果给打乱了，这种从九天之上，再次掉回地狱的落差，差点让星云大师喷出一口老血。

　　顿时就是一阵心浮气躁，“啪嚓”直接气的把手里的茶杯都捏碎了。

　　而周围的赌客也都是苦笑不已，这个小赌神是真能闹啊，这种突然的曲调转换，就连他们都十分的不适应，更别提还是需要赌凶石的星云大师了。

　　本身这赌石就需要全神贯注，根本不能分心，何况赌凶石这种要命的玩意儿。

　　星云大师眼中都浮现出几抹血丝，咬牙对着星魂殿主道：“殿主，把凶石都拿出来吧！”

　　星魂殿主也是担忧的看着星云大师，皱眉道：“大师，您用不用歇息一下，这凶石非同小可。”

　　星云大师却是摇摇头，压着火气道：“我当年在闹市之中也能赌石，如今年岁大了，心神更加沉静，没有问题。”

　　叶秋翻了个白眼，真能吹牛逼，闹市和小苹果能是一个等级的么？这可是荼毒了一代的广场神曲。

　　叶秋试探地问道：“星云大师，你难道不想跟着这个节奏摇摆起来么？”

　　星云大师本来平复了些微的心情，又激荡了起来，要不是再赌石，他真的想直接把这个家伙给打死！一百遍啊！一百遍！

　　“你够了！你能不能严肃一点！”

　　徐王对着叶秋怒道。

　　叶秋摊摊手，无奈道：“得……我不说了，省的一会儿我赢了，你们说我耍赖。”

　　所有人都是目瞪口呆的看着叶秋，你这不是耍赖是什么？

　　“好了！都别吵了！”

　　星魂殿主开口了，紧接着便是拍拍手，寒声道：“把库存中的凶石都抬出来。”

　　听到说要赌凶石了，所有赌客的表情也都凝重了起来，毕竟他们都是寻常人，自从凶石的禁令一下，就早已经没有人敢冒天下之大不韪了，甚至有人连凶石是什么都不知道。

　　但是听人描述了之后，便是觉得又惊恐又刺激，比起赌石的在刀尖儿上跳舞，这种生死一线的感觉更加让这些好赌成风女娲国人痴迷不已，哪怕是心里担忧惊恐，也耐不住想要看这凶石到底是什么样子。

　　很快，十来个大力士便是从这星魂大殿的后身抬出来一个巨大的柜子，上面贴满了符箓封签，等到这十个力士把这个柜子放在大殿的时候，所有人都感觉到一阵阴风袭来，吹得后背冰凉。

　　几乎是一瞬间整个屋子里面的温度都下降了几度，所有赌客都是脸色大变。

　　“这难道就是凶石？”

　　“太可怕了，连柜子都没打开，就有这样的威势！”

　　“这阴风刺骨，连真元都没法抵挡，就像刀往心窝子里戳似的！”

　　而这几个大力士，放下手里的柜子，就好像是长出了一口气似的，有的眼睛好使的便是看到几个大力士的身上都结了一层薄薄的霜花。

　　本身在饮茶的叶秋，手上也是微微一顿，脸色变得严肃了起来，他有破妄神瞳，看到的世界和寻常人不同，他能明显能感觉到，这柜子之中封锁的东西，极为凶厉，但是令叶秋奇怪的是，这个柜子里面的东西，竟然还带给他一种极为熟悉的气息，甚至很亲近！

　　这就奇怪了，叶秋顿时惊疑不定了起来，自己竟然会对着凶石产生亲近的思想，这是为什么？难道是跟自己前世有关的东西？

　　而且这里面让他熟悉的东西竟然不止一样，而是三样！

　　可是对于叶秋来讲，甚至连他自己的前世是谁都没有搞清楚，自然就没法判断了。

　　但是这也足够让叶秋慎重起来，目光死死的盯在这凶石上。

　　“哗啦！”

　　这装着凶石的柜子被直接打开，安静的星魂殿顿时吹起了一阵无名的狂风，随后又渐渐的平息了下来。

　　尽管这青天白日，而且这星魂殿据说还有两道神符镇压气运，是不会出事，但是几乎所有的赌客都打心底油然而生一种寒意，阳光照在身上，不仅不暖，反而是的透骨的冰寒。

　　星云大师也是被这股寒意激了一下，心浮气躁的情绪顿时抛飞到了九霄云外，此时对凶石的忌惮，已经远超了叶秋带来的恼怒。

　　一步步的走向柜子，星云大师并没有用手去触碰，而是小心翼翼的观察了起来，时间一分一秒的流逝，气氛，也是越来越压抑。

　　而欢快的小苹果的音乐此时配合上这样的场景，却平添了一股诡异之色，一个个节拍敲打在人的心头，让人鸡皮疙瘩都起来了。

　　“这一个，这一个……这一个……”

　　星云大师遥遥的用手指了三个原石，然后就退出了柜子旁边的区域，长长的出了口气，而所有人看到就是这么短短的一小会儿，星云大师的长须上也是和那些大力士一样，结出了一片白霜。

　　这有可能是星云大师挑选起来最快的一次，而且都是拳头大小的原石，跟其它那些长相凶异的原石相比，显得平平无奇。

　　“我明白了，这星云大师是什么意思了！这分明是在求稳啊！”

　　“是啊，不赌大，赌小，不求出宝，只求无过！”

　　“这么做……好像有损大师风范吧？”

　　“别扯淡了，还大师风范呢，风范重要命重要？这凶石只要不出大凶，那就算是成了，还求着出宝？”

　　徐王和星魂殿主自然也看出了这星云大师的意图，不过也没法说什么，毕竟如果这种事情放在他们身上，也是要慎之又慎，赌凶石，不求有功，但求无过，而且哪怕是没赌出宝，前面这两个赌局赢了，那也算是赢了。

　　叶秋不屑的笑了一下，这次倒是没有继续作怪，而是疾步的走向了装满凶石的柜子，他对这里面的东西已经期待了好一会儿，他想要找到这其中到底有什么东西会让他感觉到熟悉。

　　叶秋走进一看，顿时就是一缩，因为他看到了一个半人高，两人和抱的原石，看起来就像是一个人蜷缩在地上。


第1680章 孙悟空复活任务

　　当叶秋看到这个石头的时候，顿时感觉血液流动的速度猛然加快了起来，一种莫名的熟悉的感觉再次升起，甚至连已经修炼到达顶端的八九玄功都开始飞速的运转了起来，隐隐有寸进的趋势。

　　这可是让叶秋吃惊不小，这石头到底是怎么回事？

　　叶秋运极目力，向着石头里面凝视了过去，想要打算用破妄神瞳看出点什么来，同时也是缓缓的用手伸向这块形状奇异的石头。

　　所有人都是大吃一惊。

　　“他要上手？”

　　“疯了么？这星云大师都不敢用手接触，他竟然要上手！”

　　“这凶石凶险万分，动辄伤人害命，这胆子也是够大的！”

　　叶秋竟然敢用手去捉凶石，可是让在场的人都是吃惊不小，有的觉得叶秋不自量力，而另一些人则是觉得，叶秋勇气可嘉，至少在勇气这一层上他就远超了这星云大师。

　　徐王却是眼中厉色一闪，暗暗诅咒这小子遇上凶物，直接被咬了命，那就好了。

　　而碧霄，还有归一，归二也都是紧张不已，生怕叶秋一步行差踏错出了什么意外，而归一，归二已经做好了最坏的打算，就算是最后出了问题，他们也要及时的把皇上给救下来。

　　在场之中唯一不担心的人可能就是林婴了，嘴里一边吃着零食，一边饶有兴致的打量着一柜子的凶石，她对叶秋抱着盲目的自信，对于脑容量极小的林婴只觉得她心目中的叶先生简直无所不能，这点小事儿，才难不住叶先生呢。

　　至于龙莹莹，早已经被林婴传染成了叶秋的脑残粉儿，一脸小星星。

　　“咦……你们听到了什么声音没有？”

　　突然有人惊呼了一声。

　　“什么声音？”

　　“别瞎闹，怪吓人的！”

　　“嘘……都别说话，我也听到了！”

　　“咚咚咚……”

　　随着叶秋越靠越近，叶秋的耳边似乎传来了一阵，咚咚的响声，渐渐的这响声开始扩大起来，开始只是轻轻的跳动，而后又变成雨打芭蕉，忽而又变得像是壮汉擂鼓。

　　而随着轰鸣之声的渐渐加强，在场的人也都感觉头皮发麻。

　　“我的妈呀！这是什么声音？”

　　“哪来的？”

　　“石头！是那个石头！”

　　“什么？难道石头里面有东西？”

　　场面顿时有点骚乱了起来，所有赌客都是惊恐不已，这他们赌石这么多年以来，还真是从没有见过赌石里面竟然会发出响声的，这简直就是天方夜谭。

　　“不要选那个啊，明显就是有凶物啊！”

　　已经有赌客忍不住出言提醒了。

　　徐王心里也是咯噔，咯噔的，按照这种预感，这里面绝对有凶物了，而且不仅仅是寻常的凶物，十有八九是大凶啊！

　　但是这不正是他所期待的么，见到有人多嘴，顿时就是瞪了过去，怒道：“都给我闭嘴，是不是凶物他自己会判断，哪有你们说话的份！是你们要赌么？谁来我看看，我和他亲自赌！”

　　听到徐王这么威胁，赌客也都不敢出声了，毕竟他们这些平头小民可惹不起徐王。

　　“咚咚咚……”

　　令人战栗的响动越来越大，就好像是闷雷炸在了众人耳边，心浮气躁，血气翻涌，好像心都要从嗓子眼里跳出来似的，便是越加的恐惧。

　　而此时叶秋的震惊也难以言喻，因为此时他的手已经触摸到了这块石头，而这次鉴石术传递反馈的感觉，却是满目炫光的紫色，而同时叶秋感受到了一种血液流动的讯号在传递出来。

　　活物！

　　而这咚咚咚的响声，不言而喻，竟然是心跳声！

　　就在这个时候，脑海之中突然传来了一阵系统提示音。

　　“叮咚！复活孙悟空的支线任务再次开启，完成度30%。”

　　叶秋脸色一变，顿时浮现出难以置信的颜色，什么鬼？这个任务沉寂了很久了，怎么突然在这个时间出现了？

　　难道是……

　　叶秋看着这个石头，突然想起了孙悟空的出身，这孙悟空不就是从石头里面蹦出来的么？

　　而且在西游记之中的传说，这孕育着孙悟空的石头，其实就是女娲族当时用的补天石！

　　难道这孕育孙悟空的不是补天石，而是凶石？

　　其实这么说也没有错，在孙悟空被如来击败之前，不也是被称为盖世凶顽么？

　　这一切一切联系起来，叶秋如果觉得这是一种巧合，那就真的是傻子了！

　　难怪当年孙悟空遭难的时候，女娲连管都不管，原来这孙悟空根本就不算是女娲宫的人，反而可能是女娲十分厌弃之人！

　　这样一切都说得通了。

　　而得知了这些，叶秋心思就活泛了起来，加入孙悟空在道境复活，那会造成什么样的响动？

　　而就在此时一个清脆的女声从门口传来。

　　“叶秋先生在么？叶秋先生是哪位？”

　　徐王正在死死的盯着叶秋，等着叶秋选择这块石头呢，却是听到这个声音，顿时就是勃然大怒，等着侍女咆哮道：“混账东西，谁让你说话的？”

　　可是随即徐王便是认出了这个侍女身上穿着的衣服，脸色就是微微一变，吃惊道：“你是宫里的宫女？”

　　小梅被徐王吓了一跳，紧接着就是慌乱道：“是公主让我来找叶秋先生的。”

　　“什么？公主找他？公主找他干什么？”

　　徐王和星魂殿主都是一怔，都是觉得有点不可思议。

　　而周围的赌客也都是纷纷纳闷，难道这小赌神还认识公主？

　　叶秋听到有人召唤自己，也是回过头去，却是发现这个女孩自己并不认识，公主？为什么会找自己？

　　“我就是叶秋，你们公主是哪位？”

　　叶秋皱眉问道。

　　小梅看到有人回答自己，便是看向叶秋，吸了口气，然后举起小手递给叶秋道：“公主什么都没说，只让我把这个东西给你看一眼。”

　　所有人都一怔，然后纷纷看向小侍女的手心，便是看到了一个极为古怪的画像。

　　“咦……这是啥？”

　　“难道是什么神兽么？”

　　“既然是公主所画，那必然不简单！”

　　可是当叶秋看到蓝胖子的刹那，顿时如遭雷击，整个人都傻了。


第1681章 父女相见

　　就在所有人都在猜测小侍女手心上画的东西是什么的时候，叶秋猛然一个闪身，瞬间出现在小梅的身边，捉住小梅的手，深情的抚摸了起来，整个人都激动的不能自己，浑身剧烈的颤抖。

　　小梅被吓了一跳，被叶秋癫狂的样子吓得不轻，尖叫道：“你松开，快点松开，你要干什么？”

　　确实，叶秋现在的样子，十分像是一个调戏小姑娘的变态色情狂。

　　碧霄，林婴，龙莹莹，以及归一，归二哪里见过叶秋这幅失态的样子，都是觉得有点不可思议。

　　而只有狗犊子认出了这哆啦A梦，狗眼都瞪大了，惊呼道：“是那个丫头！”

　　徐王看到叶秋的样子，也是怒斥道：“你要干什么？你不知道非礼宫中侍女是大罪么？”

　　说完，便是眼中闪过一抹阴狠之色，抬起手掌便是朝着叶秋捉去，手中光华闪动，显然是运足了真元。

　　归一，归二都是脸色大变，惊呼道：“皇上小心！”

　　而后有怒吼道：“贼子尔敢！”

　　便是想要出手驰援叶秋，这徐王显然不是庸手，他们生怕叶秋被打伤了。

　　“滚！”

　　叶秋猛然回头，怒目圆睁，气势轰然爆发，如同龙吟虎啸，震动的全场的人都是耳膜好像要爆开了一般，随即便是一拳回身砸出。

　　徐王本身是想要偷袭叶秋，却是没想到叶秋反应这么快，而且同时也是心神大骇，此人怎么这么强悍的气势？

　　而紧接着便是觉得一个斗大的拳头轮了过来，无限的方大，随后便是感觉自己身上被一个大锤砸了一下子，脚下没了根，直接倒飞了出去。

　　“轰轰轰轰……”

　　这徐王一路倒飞，砸断了十来根梁柱在缓缓的停下，狂喷出一大口鲜血。

　　“你……是道极境的强者！”

　　徐王眼中全是难以置信，他想不明白，这个人怎么可能是道极境。

　　在场的人也全都傻了。

　　“这……怎么可能！”

　　“徐王竟然被他砸飞了！”

　　“太不可思议了，徐王可是沙场战将，神通盖世，怎么会被人砸飞了？”

　　“道极境……不可能！他这么年轻，怎么可能是道极境！”

　　“等等……你们刚才听到了么，这两个老者管此人叫皇上！”

　　赌客们骚乱不小，这小侍女以来，这赌局似乎就乱套了，久战沙场，神通盖世的徐王竟然被一个鉴石师打飞了！

　　而且这个鉴石师还是一个道极境的强者！

　　同时还是皇上，哪里的皇上？

　　看到徐王被打飞，小梅更害怕了，叶秋也是平复了一下激动的心情，颤声问道：“你不用怕，好好回答我的问题，我不会伤害你的。”

　　而这城卫军的统领还有星魂殿的殿主也是从震惊中反应过来，都是纷纷勃然大怒。

　　“混账！胆敢殴打女娲皇族，我看你是想死了！”

　　说完，城卫军统领就是提着刀，瞪着眼向着叶秋冲来，叶秋深深的吸了口气，随后浑身的气势猛然再次拔高一截，隐隐有龙吟之音，沉声道：“不想死，就都给我滚一点！归一，从现在开始，谁敢扰我，就杀谁，不用顾忌，归二着急城中龙族，传信万里海疆，龙族大军开拔！剑指娲皇城！”

　　刚开始的时候，叶秋还琢磨如何徐徐图之，兵不血刃的把咩咩要回来，可是当真的距离咩咩越来越近，他的心里也就越来越焦灼，而当今天看到了，这个小侍女掌中的画的时候，叶秋才发现自己之前做的一切准备都是徒劳无功的。

　　他没法忍了，一分一秒也不想忍了，哪怕全面开战，他也在所不惜。

　　归一听到叶秋的命令，也是脸色一凝，浑身气势大放，应道：“喏！”

　　归二也是点点头，腾空而起，仰天长啸。

　　“娲皇城的龙族听着，全体龙族来星魂殿护驾勤王！”

　　全场的人都傻眼了，呆呆的看着叶秋挥斥方遒，都是满脸的难以置信，这个小赌神……难道是……龙皇么？

　　叶秋转头看向侍女，努力让自己平静下来，却还是浑身颤抖。

　　“你说这是你公主让你带来的，你的公主叫什么，长得什么样，现在在哪里？”

　　小梅已经被彻底吓住了，一副要哭的表情，颤声道：“我家公主叫娲吟儿，乳名叫咩咩，她现在就在云头之上，来观看这次的赌局。”

　　受惊不小的小梅如数交代，叶秋的眼眶一下子就红了，长长的吸了口气，直接腾空而起，星魂殿的穹顶直接被叶秋冲出个大窟窿，露出天空。

　　叶秋悬浮在空中，看着不远处的云头，嘶吼道：“咩咩！是你么？爸爸在这！咩咩……”

　　轰！轰！轰！

　　叶秋身上的威压，凌然绽放开来，如虎如龙的怒吟声，响彻了整个娲皇城，娲皇城所有的居民都被吓的不轻。

　　“怎么回事？”

　　“这是什么威压，简直太可怕了！”

　　“这人为什么会这么强，太强大了，我感觉我的灵魂都要被碾碎了！”

　　而很多想要升起想法，想要和叶秋的气势对抗的人，都被叶秋的气势压制住，然后狂喷鲜血，神魂受创。

　　娲皇宫的车架也倒是纷纷受到了波及，拉着的灵兽都是被吓得屎尿齐出，这是一种来自灵魂深处的本能恐惧。

　　“何人敢大胆在娲皇城释放威压！”

　　“你是想要挑衅女娲族的威严么？”

　　云头之中猛然窜出一队甲士，气势汹汹的冲向叶秋。

　　而紧接着云头之中的绝美少女听到这声呼唤，整个人都傻了，反应过来之后也是直接飞了起来，尖叫道：“爸爸……爸爸……咩咩在这……呜呜呜……你总算来找咩咩了……呜呜……咩咩还以为爸爸不要咩咩了……”

　　随即所有人都看到，这女娲族的小公主直接从车架之中飞了起来，一边哭喊一边向着叶秋飞去。

　　整个娲皇成的人都傻眼了，这到底是什么情况？

　　突然来了个人，在娲皇城大闹，然后这小公主竟然出来了喊这个人爸爸？

　　小公主的父母不是早已经死了么？


第1682章 他真的是龙皇

　　当叶秋看到了一个绝美而陌生的女孩，喊着叫自己爸爸向自己的扑过来的时候，叶秋的心情很难描述。

　　痛苦，自责，愤怒，疯狂，这一刻纠缠在叶秋的脑海里，让他几乎要崩溃了。

　　五百年的光景，而他陷入了沉睡，一觉醒来，已经是五百年之后了，可是咩咩又是怎么独自一个人在娲皇宫度过这么多个年头的？

　　在咩咩成长的这些年里，他作为一个父亲，却沉睡了那么多年，没有给咩咩应该有的陪伴。

　　这么多年之中，又是怎么度过的？

　　她是否有朋友？

　　身边的人对她好不好？

　　有没有受到过伤害？

　　有没有想自己……

　　而尽管样貌变了，可是这哭腔，这呼喊自己的腔调，还有那一双会说话的眼睛。

　　“咩咩……”

　　叶秋嘶吼一声，直接冲向了咩咩，而咩咩也是泪奔的向着叶秋扑过来。

　　娲皇当看到叶秋的那一刹那，整个人就像是被雷霆击中了一般，难以置信的看着叶秋，失神道：“是他，不可能，他不是已经死了么，怎么还会活着，这不可能……绝对不可能……”

　　满朝文武都傻了，他们不明白这到底是怎么回事，而他们的公主为什么会对一个陌生的男人喊爸爸。

　　可是娲皇随即反应过来，便是秀目圆睁，饱含着雷霆震怒，斥道：“愣着干什么？把公主拦下来，公主发了癔症！该吃药了！”

　　本身文武百官都还在犹豫，要不要阻拦，毕竟这娲皇没有发话，他们也不敢动手。

　　听到娲皇一发话，两个女官直接腾空而起，封住了咩咩的去路，而纷纷擒住咩咩的两只手，一个婆子打扮的胖妇人，端着一碗药汤子，就要往咩咩嘴里灌。

　　咩咩死命的挣扎哭道：“我不要喝药，喝了药就把爸爸忘了，我不喝药……爸爸……”

　　叶秋看到这个场景，只觉得一股热血直冲脑门，眼睛血红无比，目眦欲裂，想到咩咩可能这五百年都是这么过来的，叶秋既觉得愧疚万分，同时也觉得这女娲族简直全都该死。

　　“混账！放开我女儿！”

　　叶秋没有犹豫片刻，直接从空间之中拿出一把灵宝长剑，狂怒道：“都给我去死！”

　　斩天拔剑术！

　　青莲剑气！

　　一股仿佛要撕裂天地的剑气浩然自剑鞘而起，这天上的日头也似乎被这耀眼夺目的剑光给刺的弱下了三分。

　　无穷无尽的威压从剑气的起始之处蔓延开来，冲向四面八方，娲皇城的地面都是开始动荡了起来。

　　地动天惊！

　　这是叶秋在修为提升之后，第一次真正意义的动手，而且出手就是自己的攻击最强法诀。

　　一道绚丽的青莲在咩咩周身爆发来开，两个女官和婆子纷纷大骇，可是还没来得及惊呼，便是已经被亿万剑气洞穿了身体。

　　“滴答……滴答……滴答……”

　　叶秋手里的长剑已经只剩下了一个剑柄，因为叶秋这一剑太强，强的连灵宝长剑都根本就无法容纳这青莲剑气的强大，而被融化开来，成为铁水滑落。

　　时间似乎陷入了停滞，周围的空气也似乎被凝结冻住。

　　随后一阵微风袭来，两个女官还有那个端着药碗的婆子，瞬间泯灭成了一阵白烟，蒸腾了起来，连一滴血都没有留下。

　　所有人都被惊呆了，他们什么时候见过这么强悍的攻击方式，而且刚才那种威压之下，甚至让所有人都感觉出一种即将要死去的感觉。

　　娲皇也怔了一下，随即便是勃然大怒道：“大胆！竟然敢杀我女娲族朝廷命官！来人啊，把此人给我拿下！”

　　叶秋凌然独立在空中，厉声道：“我杀你女官又如何，咩咩过来爸爸这边，告诉我这些人有没有虐待你，如若受了半点委屈！我叶秋势必要灭你女娲族全族！”

　　整个娲皇城一片哗然。

　　“这到底是什么人？”

　　“这究竟是怎么回事？”

　　“小公主怎么就成了他的女儿？”

　　“竟然口出狂言要灭了女娲族？他当他是谁？”

　　在惊恐的同时，娲皇城所有城民都怒了。

　　而就在此时，一道绚丽的金光从东方赶来。

　　“龙族水军提督陈天高，现司职龙国大药房掌柜，率军勤王！”

　　一个金甲神将，威风凛凛，身后跟着数百兵丁，各个都是披甲执锐，气势冲天。

　　紧接着又是一道金光飞来。

　　“龙族定远将军刘成志，现司职龙国大酒店大堂经理，率军勤王！”

　　随后，又是一道金光乍现。

　　“龙族钦天监祭酒，胡如成，现司职龙国龙民银行支行行长，率军勤王！”

　　一道道的金光飞驰而来，各个都是这道境说的出名，叫的出姓氏的强者，纷纷领着兵丁而来，虽然人数不多，但是却一个个浑身宝气斐然。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“就是一个小兵为什么身上都有后天道宝？”

　　“这不是铜鼓擂金甲么？怎么会在这一个小兵的身上？这可是炼器大师弥辰的作品！”

　　“那是什么，藏风弓，为什么会让一个参军拿在手里？”

　　四面八方的汇集而来的龙族将领，官员不用说，可是这些小兵身上竟然穿着大部分强者都向往不来的高精尖货，让所有人都快把眼珠子都给瞪出来了。

　　娲皇城很大，因为本身是道境里面的重要经济发展区域，叶秋在这里经营的也格外的用心，他早已经料到了会有这一天的到来，早已经布置的后手。

　　短短的时间之内，就已经汇集出了一个规模不算大，但是规格极高的军队，里面最下等的小兵都穿着一国将军都垂涎的宝物。

　　“下官拜见皇上！”

　　“末将拜见皇上！”

　　“皇上……神通盖天，平定四海，万寿无疆。”

　　山呼海啸，数万人大声齐呼，声震天地，好似有雷霆万钧之势。

　　所有人都傻了，痴呆的看着空中的叶秋，这个家伙竟然真的是龙皇！

　　谁也想不到，转眼之间，叶秋就摇身一变，成为了被人山呼海啸顶礼膜拜的至尊龙皇呢？


第1683章 鱼儿

　　整个女娲皇城人全都傻眼了。

　　“龙皇？他竟然是龙皇？”

　　“怎么可能？龙皇怎么可能会这么年轻？”

　　“不对，我之前就已经听人说了，这龙族的道果大会似乎是出了什么变故，整个云台大殿似乎消失了很长了一段时间，而后来就宣布了，这旧龙皇已经发了癔症退位，而新龙皇登基上台。”

　　“是了，没错，我记得也就是从这个新龙皇上台之后，才大行新政，推出了龙国酒店，大药房，银行……等等，这些的新奇东西！”

　　“那么说……他真的确确实实的是……龙皇！”

　　最懵逼的就是星魂殿中的人了。

　　赌客们全都是目瞪口呆，他们想象不到，这个贱气冲天的小赌神，竟然是龙族的皇者。

　　城卫军的统领脸色苍白，想想他竟然曾经对龙族的皇者使了坑害的心思。

　　徐王也是从顶梁柱的废墟之中爬了出来，看到了这四方汇集的龙族精英，也是呆立当场。

　　星云大师也蒙了，这人怎么回事，怎么可能会是龙皇，自己刚才是和龙皇赌石么？

　　天空中的女娲族的满朝文武也都是难以置信的看着叶秋，而且他们想到的可不仅仅是这回事。

　　这龙族的皇者先且不说，可是这小公主怎么就成了他的女儿了？难道这小公主是女娲族和龙族的后代？

　　这可是天大的爆料啊！

　　“叶斩天，真是没想到你这个奸贼竟然还活着，这么多年不见，你还是这么霸道！”

　　娲皇俏脸寒霜，但是眼中却是带着一种浓郁的化不开的复杂情绪在纠结。

　　叶秋一愣，叶斩天？

　　这是谁？

　　这个娲皇是认错人了么？

　　只是突然在叶秋的心里猛然锁紧了一下，似乎某种记忆涌上心头，但是却看不真切，朦朦胧胧，却又似乎清晰无比。

　　碧霄，还有林婴，龙莹莹等人都是一愣，甚至连马平川，这些跟叶秋熟识的人也都愣住了。

　　“叶斩天？这娲皇认错人了吧？皇上叫叶秋啊。”

　　林婴挠头道。

　　很多人也都是不明所以。

　　“叶斩天？我怎么没有听过这么名字？”

　　“没有什么名气啊，这龙族之中叶姓也不是什么大姓，怎么当的上龙皇的？”

　　“我也没听过，真是稀奇了。”

　　可是归一听到这个名字都是浑身巨震，失声道：“什么？皇上是……不可能！这绝对不可能！斩天帝早已经在帝战之中身陨，淹没于无尽星空，随之湮灭的还有圣灵族和天人族！皇上怎么可能是斩天帝！”

　　不仅仅是归一，很多上了年纪的老人，都是纷纷眼中涌现出骇然之色。

　　“斩天大帝，他是斩天大帝么？”

　　“刚才那一剑……那一剑是斩天拔剑术！对！是了！斩天帝当年结交天人族妖人合创无敌剑术，却帮着天人族创造了证取道果的机会！”

　　“能把斩天拔剑术施展到这样层次的人，出了斩天帝还能有谁？”

　　“不对，圣灵族不是早已经沉睡于星空古墓了么，怎么斩天帝却还存在于人间？”

　　叶秋好一阵，才从心脏抽紧中舒缓过来，有些惊疑不定，刚才他有种感觉，自己体内好像有什么东西正在被唤醒，幸好用神念压制才没有爆发出来。

　　叶秋深深的吸了口气，面色冷凝道：“我不叫叶斩天，我叫叶秋，我也不认识你，而我此行娲皇城的目的就是接回我的女儿，如果识相，就不要阻拦，而且最好把亏待我女儿的人交出来，就地正法，不然的话，我叶秋言出必践，必荡平你们娲皇城！”

　　咩咩扯了扯叶秋的衣服，哽咽道：“没有……咩咩没受委屈，姑妈对咩咩挺好的，只是不让咩咩去找爸爸，还会给咩咩喝药，其实咩咩都把药给倒了。”

　　而娲皇看着叶秋，脸色也是数变，沉声道：“叶斩天，你不用在这里跟我藏头露尾，当年你化身灵族，骗我妹妹跟你私奔，用的也是花言巧语的手段，却是被你叶家那些贱婢害死，既然你圣灵族觉得我灵族是附庸觉得我们是下贱的种族，那当初为什么要创造我们？难道创造了我们，我们就要对你们予取予求么？你娶了我妹妹，那为什么不照料好她！”

　　随即娲皇脸色一变，厉声道：“如今你圣灵族已经被埋葬在星空古墓永世不得翻身，这就是你们的报应！而你竟然还敢来道境，想要坑害吟儿，放心吧，今天我就叫你有来无回！我倒是要看看，你这个没有了十万天罗大军的斩天大帝还能不能把我女娲族玩弄于股掌之间！”

　　咩咩听到这娲皇提起自己母亲，泪眼顿时决堤，呜呜哭泣道：“姑妈你不要责怪爸爸了，妈妈说过，只要爸爸回到道境，妈妈就会活过来的！你们不要这样！”

　　叶秋直接就被娲皇说蒙了，叶家，圣灵族，灵族，还有咩咩的母亲，这些信息的冲击力哪怕是心志坚定的叶秋都受到了剧烈的冲击。

　　通过这娲皇一点点的透露，叶秋明白了，极有可能自己的前世就是这个斩天大帝，而且还是圣灵族的帝尊。

　　而咩咩的母亲似乎是因为自己没有保护好，而被自己的家族的人给坑害死了。

　　自己身陨之后转世重生，咩咩从道境出逃找到了自己，希望自己有朝一日回到道境，救活自己的母亲。

　　那咩咩的母亲就是自己的妻子……

　　妻子……

　　想起这两个字，叶秋的脑海之中瞬间就像是被一个大锤砸了一下，一个虚幻的白影在自己的脑海之中浮现出来。

　　一会儿变成了曲灵犀，一会儿变成了韩玉竹，一会儿变成了顾盼儿，一会儿又变成了方清音……这些面孔都在对着自己笑，不仅仅是笑……还有的再哭。

　　“你不记得我了么？”

　　“这么多年了啊……我就知道你不是真的爱我……”

　　“女儿都长得这么大了……”

　　“嘻嘻……你还是那么笨……”

　　“冬天的时候好冷啊……鱼儿很怕冷呢……”

　　“你说过，你夺得帝位之后，就要来迎娶我，可是你没有来。”

　　“我等不住了……”

　　“鱼儿好像你啊……”

　　一个时而欢喜，时而悲戚的声音在叶秋的脑海回荡起来，不知不自觉，叶秋已经泪湿透了衣裳。


第1684章 我们回家

　　“鱼儿……”

　　叶秋呢喃的声音微不可闻，可是这娲皇听到却是瞬间炸毛了，怒目而视。

　　“你闭嘴！你不配叫我妹妹的名字！”

　　叶秋的思绪猛然被打断，才从那种大悲之中脱离了出来，心中骇然，这到底是怎么回事？

　　按理来说，现在自己已经到了大罗金仙的境界，心智坚不可摧，混元如一，怎么肯能会这么容易被挑动心神。

　　可是刚刚记忆中涌现出那个白色的身影，尽管看不清面目，似是而非，但是叶秋却是能感觉到，这个人对他十分重要，但是这个重要的人却似乎被他遗忘在了哪里，无论如何都想不起来。

　　他可以肯定，这一生以来，从未有过这样的记忆，那就意味着这是自己前世的妻子，也就是娲皇口中的妹妹。

　　想到了这女娲族竟然是自己的亲戚，而这娲皇则是自己妻子的姐姐，叶秋也提不起征战的心思了，既然女儿已经找回了来了，自然要好好团聚，而想起前世的记忆中的妻子，带给叶秋的却不是欣喜，而是深深的担忧。

　　他不是不想探寻自己的前世，但是他一直忌惮那个曾经苏醒过的恶尸，若是真的找回了前世的记忆还好，可是现在要是真的一不小心，让恶尸苏醒了过来，那对整个道境都不是好事。

　　而且咩咩还在自己身边，要是误伤了咩咩，那真是万死难书其罪了。

　　“走吧，咩咩，我们回家。”

　　叶秋看着咩咩，心里的亏欠和怜爱已经溢满了心扉，温声道。

　　咩咩乖巧的点点头，然后看向娲皇，微微倒了一福，诚恳道：“感谢姑妈这些年来的照顾，我要跟爸爸回家了，我会经常给您写信的。”

　　而叶秋身后的龙族部队也是悍然齐呼。

　　“恭迎公主回朝！”

　　“恭迎公主回朝！”

　　“恭迎……”

　　叶秋揉了揉咩咩的脑袋，笑道：“从今以后，咩咩就是龙族的长公主了，这万里海疆任你玩耍，你不是喜欢吃螃蟹么，爸爸天天都给你做螃蟹吃！”

　　听到叶秋说这话，身后的水族都是感觉菊花一紧，这皇上是要干什么……

　　而就当叶秋要带着咩咩走的时候，一声厉喝突然从背后传来。

　　“谁让你们走了！叶斩天，你坑害了我妹妹，难道还想坑害我外甥女不成？说来就来，说走就走，真当我女娲族没人了么？我不知道龙族怎么就受到了你的蛊惑，但是我告诉你，就算是龙族大兵压境，我女娲族依然不怕！”

　　叶秋眉头一皱，回头看着娲皇冷声道：“我念在你照顾咩咩这么多年的份上，我就不计较你拘禁咩咩的罪过了，你若是一而再再而三的不知好歹，那就休要怪我和你不客气了！”

　　娲皇也是怡然不惧道：“叶斩天，你不要吓唬我，你当年在大帝之战中纵然没有陨落，但是也定然没有落了好，不然也不会隐遁这么多年，如今你也不过是道极境，而且兵少将寡，以为我还会怕你么？”

　　叶秋心中也是有点忌惮，纵然这龙族士兵都是身带法宝，可是这身在敌营，怎么女娲族也有亿万可用之兵，若是对敌，想要突围很难。

　　娲皇见到叶秋不说话，便是继续寒声道：“我绝不会让我这可怜的外甥女，重蹈我妹妹的覆辙，我已经联系好了，这麒麟族的皇子过了年余就来提亲，吟儿嫁人了，我才能放心！”

　　咩咩听到娲皇的脸脸色又白了，大喊道：“我不嫁人！姑妈，我跟你说过了，我是不会嫁人的！”

　　叶秋却是气急反笑道：“你个老娘们，给你鼻子，你还要上脸了是不是，还想给老子的女儿包办婚姻，能配得上我女儿的人，现在还没生出来呢！什么劳什子麒麟族的皇子，都给我滚一边去！”

　　一而再再而三的阻拦，已经让叶秋心里生出了火气，直接就开始破口大骂了。

　　而就在这个时候，北方天际一声怒吼传来。

　　“我乃龟族定山王，是谁杀我儿！娲皇，我定山王来你娲皇城寻找杀我儿的凶手，可好行个方便？”

　　接连着，又是一声咆哮传来。

　　“我乃南海鲲鹏族，族长，娲皇，我来寻杀我女儿的凶手，可好行个方便！”

　　所有人都是一愣，全都蒙了，这是什么情况？

　　紧接着便是看到西方天际黑压压的一片大部队浩荡而来。

　　而随即，便是有人想起来了。

　　“我去……这是怎么回事？我想想，好像这龟灵公子可是得罪了一个青年被杀的！”

　　“青年个屁啊！那不就是龙族的龙皇么！”

　　归一，归二也都是纷纷一愣，脸色微微一喜，这不是……救兵来了么？

　　娲皇也是眉头大皱，这两族来的不是时候，而且这两族还都是和龙族交好的种族。

　　可是紧接着定山王瞬息而至，南海鲲鹏族长也是后发先至，两个道极境的高手，身上散发着强大的威势，让本身就气氛凝重的娲皇城再添一抹厚重的压力。

　　两个大族高手看到这对峙的场景也都是一愣，有点发蒙。

　　娲皇皱眉道：“两位先稍后一会儿，我女娲族要处理一些家事，而杀害你二位后代的凶手，等事后会派人追查，教导你们手中。”

　　可是就在这个时候，龟灵公子当时的小厮，直接指着叶秋道：“就是他，就是他杀了龟灵公子。”

　　“什么？”

　　定山王，还有鲲鹏族的族长都是一愣，随即便是纷纷怒火高涨。

　　“就是你杀了我儿？”

　　定山王怨毒的看着叶秋，可是话刚刚落下，却是直接被一脚踹飞。

　　“混账东西！跟谁说话呢，自己掌嘴八百！”

　　归一不知道什么时候悬浮在半空中，这一脚就是他踹的。

　　定山王被偷袭，直接就怒了。

　　“混蛋……哪个敢偷袭我……啊……太爷爷！”

　　定山王刚刚回头，便是看到了归一，脸色猛然就绿了，颤声叫了一句。

　　归一冷着脸道：“赶紧给皇上道歉！龟灵胆敢冒犯圣驾，死有余辜，还有南海鲲鹏族长，你女儿也是好大的胆子！”

　　两个强者都傻眼了，杀他们后代的人竟然是龙皇？


第1685章 生化部队准备就绪

　　归一浑身气势绽放，威风赫赫，寒声道：“定山小子，还有南海鲲鹏族长，你二人后代触犯龙皇尊驾，万死难恕其罪，本应夷灭三族，却念在尔同为四海种族，与龙族交好，死罪可免，今日正好遇见龙族和女娲族临阵交兵，尔等率军而来，可以功抵过，若是表现良好，亦可封赏。”

　　定山王，还有南海鲲鹏族长，都是被吓得心肝一颤，他们当初的时候，还以为是哪个不开眼的家伙，敢杀他们的后代，结果却是龙皇。

　　“孙儿知道了，孙儿知道了！”

　　定山王子孙众多，倒是并不是很在意这个儿子，只是因为面子上过不去，现在知道这儿子得罪的竟然是龙皇，为了赎罪立刻就转变了立场，毕竟龟族本身就是龙族的附庸。

　　而这南海鲲鹏族长，也是脸色数变，权衡了一番利弊，尽管心中不愿意，可是还是拱拱手道：“晚辈也明白了。”

　　场面瞬间起了变化，本身看起来势单力孤的叶秋，却是突然的，意外的，来了两拨“援兵”，这也是让叶秋万万没想到的。

　　娲皇的脸色也是极为难看，寒声道：“叶斩天，不要以为你来了帮手，我就怕了你，我告诉你，今天哪怕是你龙族大军压境，我娲皇城也不是白给的！”

　　叶秋眉头大皱，这娲皇是个滚刀肉，今天这事儿怕是不能善了，而就在这个时候，归二腾空而起，伏在叶秋耳边耳语道：“皇上，生化大军已经准备好了，只要您一声令下，整个娲皇城二百多家龙国大酒店，可以一齐开始炸制臭豆腐。”

　　叶秋一愣，有点惊喜，他倒是没想到，当初他就是随随便便的说了一嘴，然后这些人就真的当真了，而且还按着这么做了。

　　想起来当初玲珑城的惨状，叶秋的嘴角浮起一抹玩味的笑意，确实这娲皇让自己和咩咩分离了这么多年，死罪可免，活罪难逃。

　　看着身后的龙族大军，叶秋从空间里兑换出来数万防化服，交个归二。

　　“把这些分发下去，一定要穿好，等我口令，便是可以开始攻击了。”

　　随即叶秋便是看着娲皇，脸色阴沉道：“看在你照顾咩咩这么多年的份上，我不想跟你动武，而且都是道境中人，相互厮杀起来，让仙族的人看了笑话，你确定要和我作对？我怕你等会会后悔的！”

　　娲皇俏脸寒霜，毫不客气道：“叶斩天，你不用虚张声势，万里海疆到娲皇城，就算是全速行军也要半月，你现在的这点人手，还想跟我口出狂言？哼哼……”

　　叶秋摇摇头，俯视整个娲皇城，朗声道：“如果有哪个认为我龙族是朋友的，那就速速退出娲皇城，不然的话，等会打起来，恐怕要有损伤，如果有不想和我龙族作对的也可以离开，我龙族海纳百川，而且国富民强，若是投奔，也避让高敬高待。”

　　娲皇城中的人都是一愣。

　　“好大的口气，竟然敢往出赶人！”

　　“呵呵，就这么一点兵力，怕是女娲族吐吐口水就给灭掉了！”

　　“不会的，女娲族是不会杀掉龙皇的，那不请等着开战呢么，最多只是教训教训！”

　　“我怎么感觉这个龙皇这么有底气呢？”

　　很多人都感觉叶秋有点奇怪，明明势单力薄，却是带着一种谜一般的自信，好像一切尽在掌握之中的样子。

　　而娲皇则是越看叶秋，越是感觉心中愤恨，这人果然一成不变，纵然是数十万年都不见，也都还是折服，天下尽不在他眼中的样子。

　　不过很多人通过形式判断，却是发现这个年轻的龙皇，确实是没有什么胜算的，毕竟他们已经能看到，这女娲族的军队已经开始缓缓的集结，蓄势待发起来，只要娲皇的一声令下，一定就会陷入一场乱战。

　　至于有了两股援兵的叶秋，是否具备突围的可能，这很难说。

　　甚至就连咩咩，都是有点感觉情况不是想象的那么好，委屈巴巴的看着叶秋道：“爸爸，要不咩咩现在娲皇城待一段时间吧，等爸爸有机会再来接咩咩。”

　　虽然很不想爸爸离开，但是也不想让爸爸受到伤害。

　　叶秋看到咩咩还是这么懂事，心里也是感慨不已，还是女儿是贴心的小棉袄啊。

　　叶秋笑呵呵道：“傻姑娘，爸爸什么时候让你失望过，放心，区区女娲族，还拦不住你爹的脚步，等会儿给你看个好玩的，来先把防化服穿上。”

　　叶秋掏出一件防化服给咩咩套上，而龙族的大部队也开始有点慌乱的开始套起防化服，颇有些仓皇失措的样子。

　　“哈哈哈，怕了吧！”

　　“都说龙族的都是铁血的汉子，这一下子不也露馅了？”

　　“吹牛的本事不小，其实……也就那么回事！”

　　“他们穿的是啥玩意儿？”

　　“不知道，可能是什么法宝，不对……没有法宝的气息啊……管他呢，这么少的人，什么招数都没用！这是压倒性的优势！”

　　很多人看到了龙族大军的惊慌失措，都是开口嘲笑，龙族平时霸道惯了，嚣张跋扈，虽然从叶秋接手龙族之后有所改观，可是老印象持续了很多年了，也没法改观，大部分的种族对龙族还是抱有一定的反感情绪的，看到龙族吃瘪，别提多兴奋了。

　　而听到众多嘲讽的龙族战士，都是脸上带着冷笑，笑吧，笑吧，等会开始了，你们就知道哭了，他们可是记得当初亿万水族全军覆没的场景，便是又打了个寒战。

　　“兄弟给我看看我穿好了没？可别留下缝隙！”

　　“你也给我看看！”

　　“你吹口气，看看漏不漏？”

　　而叶秋看到几乎所有人都穿好了防化服，便是笑呵呵的看着娲皇道：“你真的不后悔？确定不后悔？”

　　娲皇看着叶秋的笑意，心里突然产生了一种极为不妙的预感，可是她就是看不惯叶秋折服胜券在握的架势，便是冷笑道：“故弄玄虚，我看你到底有什么样的本事！”

　　“很好，很强大，下锅！”

　　叶秋冷笑了一下，随即大吼出声，贯穿全城。


第1686章 上古宝物出土了？

　　下锅？

　　什么鬼？

　　一般情况下，放了狠话之后，要不就是挥军直上，要不就是一马当先逞勇，神特么下锅没头没脑的？

　　叶秋这一句，给所有人都整愣住了，而本身蓄势待发的女娲族军队也是被闪了一下。

　　“什么意思？”

　　“下锅？什么下锅？”

　　“扯犊子呢？嗯？”

　　“气势汹汹的，就来这么一句，这是打仗，聚餐呢？”

　　可是所有的龙族战士，已经都是开始冷笑连连了，等着吧，让你们嘚瑟，等会儿有你们好受的！

　　娲皇等了半晌，心神也是极为紧张，毕竟当年叶斩天的强大还有智谋，都给他留下了极为深刻的印象，虽然风光不再，可是不可小觑。

　　但是等了半天，都没发现发生了什么事儿，眉头也是大皱起来，心中暗忖这叶斩天搞什么鬼？

　　“陛下，我看他就是在虚张声势，在拖延时间！”

　　“是啊，不如赶紧把他们都拿下！迟则生变！”

　　“我看此人也没什么门道，仅仅就是嘴上的功夫而已。”

　　女娲族的几个女官纷纷劝谏，娲皇也是有点犹豫不决。

　　可是紧接着便是有人惊呼道：“那边怎么会有金光闪耀？难道是有宝物出世了么？为何金光如此炽烈？”

　　听到这一声惊呼，很多人都向着那人所指方向看去，都是脸色大变。

　　“这金光竟似有宝气蒸腾，难道真的是出了重宝？”

　　“难道是那里开出了不世奇珍？”

　　“北面也有……不对西面也有……”

　　渐渐的所有人都愣住了，随即便是发现这娲皇城各地各处都是有金光爆发，然后便是有金色的雾气渐渐的弥漫开来。

　　女娲族人也是纷纷面色惊变，有朝臣劝谏道：“女皇陛下，这金光闪耀，勾连成片，怕不是有奇宝出土，看起来比那橙色的宝气还要庄严，可能是万古道兵显化了！”

　　娲皇听到这女官所说，也是心神震荡，暗叫不好，这宝物怎么出世的这么不是时候。

　　只是这宝光四射，金雾弥漫的场面简直太过惊人，眨眼之间便是已经形成一股浩大的势头，要是真的宝物出土了，那绝对是盖世奇珍，娲皇犹豫了一下，然后斩钉截铁道：“禁卫军留下，剩下的封锁宝气出口，谁都不可进入！这宝贝是我女娲族的！”

　　“喏！”

　　“喏！”

　　“喏！”

　　三军响应，纷纷飞驰而走，是这娲皇生怕宝物被夺走，直接分兵，害怕叶秋逃跑，同时还要自己率领禁卫军坐镇。

　　可是这宝物在前，而且还可能是上古重宝，这娲皇城中的人眼睛都红了，尽管忌惮，但都有点蠢蠢欲动。

　　叶秋倒是没想到，这雾气竟然会被当成宝气，不过叶秋想起，当初的时候，一干龙族也把这玩意儿当宝气的时候，便是明白了。

　　叶秋眼睛一转，顿时就是坏笑起来，大喊一声道：“这宝物出土，有德者据之，凭什么说是你女娲族的宝物？这话有点大了吧！”

　　叶秋这话一出口，底下的众族人都是纷纷骚乱起来。

　　“是啊，这龙皇说的没错，宝物出土，也不一定就是你女娲族啊！”

　　“你女娲族还坐落在上古神城之上呢！”

　　“这话说的太大了！”

　　娲皇一怔，随即脸色也是变得极为难看起来，瞪着叶秋道：“叶斩天，你不用蛊惑这些人，我就想要看看，在我女娲族的地盘，谁敢造次！”

　　随即娲皇目光笼罩全城，寒声道：“谁敢窥伺我女娲族的宝物，我女娲族定不饶他！”

　　娲皇浑身的气势也释放了出来，俨然也是一个道极境的强者，气势竟然和叶秋不相伯仲。

　　叶秋却是没搭理娲皇，而是对着底下道：“现在看出他们的真面目了吧？还不是小人一群！想要独占宝物，直接把真实面目暴露出来了！”

　　娲皇被叶秋一句话气的不轻，而地下的万族的人也都是满腹怨气。

　　“是啊，这女娲族平时都是一副海纳百川的面孔，现在却是一副小人行径！”

　　“真是让人不齿！”

　　“原形毕露了！”

　　叶秋慷慨激昂的指着女娲族道：“看看，女娲族能有今天的繁荣，那不是都是咱们一起力捧出来的，这么多种族在娲皇城经营，人家却是看不起大家，这还有什么意思？”

　　叶秋越说，底下的人越气氛。

　　“是啊，这女娲族的繁荣，都是万族拱卫起来的！”

　　“我们要不是在女娲族做买卖，他们能有今天？”

　　“一群忘恩负义的人而已！”

　　娲皇脸色大变，连忙解释道：“不是像他说的那样的……”

　　叶秋却是直接大吼道：“而且大家不用怕，这娘们是吹牛逼的，她不敢把你们怎么样，这娲皇城外族的人未必就比女娲族的人少，我们万众一心，没准就能得到宝物！既然她看不起我们，那我们就没必要跟她们客气了！”

　　万族的人被贪婪，还有叶秋的蛊惑渐渐的迷失了心智，更加狂躁了起来。

　　而娲皇彻底怒了，声音猛然拔高了一个八度，怒斥道：“胡说八道，我女娲族向来都是人人平等，什么时候看不起人了……”

　　然而还没等娲皇说完话，叶秋也是咆哮一声，直接盖过娲皇的嗓门。

　　“不用怕，一起上，夺宝物！冲啊……啊……”

　　叶秋藐视的看着娲皇，冷笑不已跟我比嗓门……呵呵……

　　而底下的人被叶秋的再三蛊惑，彻底都疯狂了。

　　“是啊，不用怕，我们人未必少！”

　　“一起上，宝物谁等到归谁！”

　　“这女娲族这么自私，咱们也没必要给他面子！”

　　“冲啊！”

　　本身就是压抑欲望很久的万族人全都被叶秋鼓动了起来，纷纷向着金雾冲去，义无反顾。

　　叶秋则是站在天上加油鼓劲。

　　“冲啊，不要犹豫……”

　　“宝物就在眼前！”

　　“得到了就能翻身！”

　　“富贵险中求！不求是傻子！”

　　“一人得宝，全族光荣！”

　　女娲族人都要被气疯了，女娲族的军队也傻眼了，这说是这么说，他们也不能真下杀手啊，那样可就算是跟万族结仇了，名声也毁了。


第1687章 自信的人不回头

　　而一众龙族的战士都是瞠目结舌的看着自己家的皇上，在那里给人摇旗助威呐喊，都是脸色抽搐，心里嘀咕。

　　这皇上是真损啊，这些人招你惹你了，就把人家往死里坑……呸……是往屎里坑！

　　他们可是都记着当初的时候，这奇食斋黄气连天，结果龙族误以为是美食之气，蜂拥而至，结果差点被弄死。

　　当初那个“哀鸿遍野”一地鸡毛的场景还都是历历在目，想想就不禁的打了个寒战，那种事情可是不想在经历一回了。

　　而此时场面已经乱成一团。

　　“冲啊！宝贝就在眼前了！”

　　“你们看，这女娲族的人根本就不敢动咱们！”

　　“冲散他们的封锁！”

　　女娲族的战士也不敢真动手，而这些万族的人也渐渐的发现了这个事实，更加的开始疯狂了起来。

　　在贪欲还有叶秋的鼓噪之下，甚至很多女娲族的平民都开始动起了心思。

　　娲皇被气的一佛出世二佛升天，却是犹豫再三，都没干下令厮杀，直到看到场面根本就无法控制的时候，才咆哮道：“不要管他们了，先去寻宝物，寻到宝物上缴国家的，官升三级，封侯爵位，封地万里，赏灵晶一亿！”

　　听到这娲皇如此重赏下达，这女娲族的兵将也都是红了眼睛。

　　叶秋听到娲皇这么说，紧接着也是大喊道：“别听这娘们扯犊子，要是得到了上古道宝，自立为王都可以，哪里还用她来封赏！”

　　而这女娲族的兵将，听到叶秋这么说，也都是统统一震，眼中浮现出了一抹贪婪之色。

　　是啊，叶秋说的没错，这宝物这么强悍，还没出土就已经营造出了这么大片的声势，那得是何其了得？要是得到了，谁还愿意当奴才？

　　娲皇已经要被叶秋气的晕过去了，眼睛通红的瞪着叶秋，怒道：“叶斩天，我和你没完！”

　　叶秋笑呵呵道：“没完就没完，你咬我啊。”

　　可是随即娲皇就是脸色一变，发现这全城的人都想要去争夺宝物，但是这叶斩天却是不断地鼓动人家去抢东西，可是他却在这无动于衷。

　　如果说他因为本身出身高贵，并不在乎这些，那也说得过去，可是连他的那些手下都无动于衷，这就不应该了。

　　毕竟这如果真的是上古道宝的话，就连她本身也都是动心了，这些人怎么可能没有任何人动心？

　　“不对！这里面有问题！女娲族全军撤退！都给我退回来！谨防有诈！”

　　娲皇看到叶秋“邪魅”的笑容，顿时就感觉浑身上下都不舒服，尽管没有证据，但是她猜测，这金雾十有八九是他搞出来的古怪。

　　底下的人听到了娲皇这么喊，也都是纷纷一怔。

　　有诈？

　　什么有诈？刚才不还都说是上古道宝出世了吗？

　　叶秋也是有点惊异，这娲皇真的不是白给的，脑子还挺好使，可是……没用。

　　叶秋对着底下继续喊道：“你们娲皇这是担心你们独占宝贝了，瞧瞧，连自己的人都骗，这么不信任你们的女皇，你们还惯着她干什么，赶紧自己得到宝物，然后远走高飞的了，等字成为一代强者，自立为王，岂不是要比给人当奴才快意的多！”

　　娲皇听到叶秋这么说也是脸色一变，直接腾空而起，飞出车架，面对大军焦急道：“大家不要听此人信口胡说，这金雾来的古怪，定然有诈，速速退回来！”

　　叶秋插嘴道：“你要是不怕别人占了你的宝贝，你这么着急干什么，可别说你是担心他们。”

　　听到叶秋几次三番这么说，哪怕是女娲族的兵将也都是古怪的看着娲皇，眼中也渐渐的浮现出不信任之色，有的直接不管不顾的直接继续冲向金雾。

　　看着越走的人越多，便是全都被带动了起来。

　　“娲皇大人，您放心吧，我们一定会把道宝交到您手中的！”

　　“不用担心，我们永远忠诚！”

　　“我们就是得到宝贝也会上缴的！”

　　大部分人都是嘴上满口的大义，而眼中全是贪婪和痴狂，只要是能得到宝贝，哪里还用怕这娲皇。

　　娲皇也是一脸的难以置信，似乎根本想象不到，自己的部队竟然会成了这个样子。

　　“陛下！不用担心！我们去把这些违背圣命的人拦回来！”

　　“反了天了，陛下我去也！”

　　“混账，真是大逆不道！”

　　朝中文武也是纷纷站了出来，向着金雾之中冲去，娲皇整个人都傻掉了，似乎完全没想到会是这样的境况，甚至就连号称最为忠心耿耿的禁卫军都是人心浮动，想要去……但是不敢去。

　　叶秋也是要乐疯了，哂笑的看着娲皇笑道：“啧啧啧，娲皇真是治国有方，上行下效，给你喊个666，怎么样，现在的你还能不能围我了，好像是我的人比较多吧。”

　　叶秋看了一眼娲皇，笑呵呵拉着咩咩。

　　“走了，跟爸爸回家！”

　　随即叶秋对着自己身后的部队，大喊一声道：“三军开拔！我们班师回朝，庆贺公主回家！”

　　“喏！”

　　“喏！”

　　“喏！”

　　三军齐齐大吼，然后紧接着便是像撒了鸭子似的直接想要离开这个是非之地，而远道而来的定山王，还有南海鲲鹏族的族长都是脸色微微一变，看着金雾眼中也是浮现出动容之色。

　　“皇上陛下，你们先走，我留下来断后！”

　　定山王一副义薄云天的架势。

　　南海鲲鹏族的族长也是站了出来，沉声道：“皇帝陛下，你们走吧，我们二人留下来给你们断后！不用管我们！”

　　叶秋也是哑然失笑，看到这二人的样子，便是笑呵呵摇头道：“两位高义，心领了，那我们就先走了！”

　　随即叶秋便是腾空而起，追上了龙族大军，归一，归二长叹了口气，恨铁不成钢的瞪了定山王一眼。

　　娲皇怒道：“谁让你们走的，拦下！把他们都给我拦下。”

　　而南海鲲鹏族长，还有定山王都是大吼道：“都站住，谁都别想过我们这一关！”

　　就在这个时候，一声凄厉的暗叫划破天际。

　　“啊……这是什么……好臭啊！”

　　而已经走远的龙族大军齐齐的打了个寒战，咩咩想要回头看，叶秋却是按住咩咩的小脑袋，摇头轻声道：“宝贝，自信的人，从不回头。”


第1688章 交易

　　“这金色的雾气好臭啊……呕……”

　　“简直就是臭不可闻！呕……呕……”

　　“怎么回事？这宝光怎么会这么臭？”

　　冲在最前面的一拨人已经一头扎进金色的雾气之中，紧接着便是纷纷感觉到了，一股深入灵魂的臭味，从鼻子里面钻了进去，随即便是诞生一股发自内心的呕吐欲望，不论怎么控制都控制不住。

　　“我感觉浑身上下都没有力气……呕……了……”

　　“不好，这金雾有毒，赶紧跑！”

　　“大哥，拉我一把啊……”

　　陷入金雾之中的人，想要逃出来了，可是却是发现这金色的雾气只要是吸进到了肚子里，直接就能让人四肢酸软无力，甚至连真元都被压制住了，而且这金雾扩散的速度也是极快，根本就跑不出来。

　　惨叫声接连的响起，玲珑城的惨祸这一次降临到了，娲皇城的头上。

　　娲皇脸色大变，震怒道：“果然有诈！这金雾竟然是毒气！”

　　还在金雾外围的人脸色都变了，他们怎么能想得到，这看起来瑰丽灿烂的宝光，竟然是毒气！

　　“赶紧跑啊！”

　　“这怎么可能会是毒气？”

　　“女娲族的破虏将军都陷在里面了，赶紧跑吧！”

　　生动形象的表现了，在臭豆腐面前人人平等的戏码。

　　于是乎，便是能看到，这刚刚的蜂拥而上的向着金雾冲过去的人，瞬间又是改成仓惶逃遁，而本身都在街上观望的娲皇城国民，在听到了这“金雾”有毒的时候也都吓坏了，不管三七二十一，先跑。

　　整个娲皇城瞬间就乱成了一锅粥。

　　娲皇看到这个场面顿时就急了，当机立断大喊道：“不要抢，一起结队跑，全城撤离！”

　　心中对叶秋的恨意已经达到了极致。

　　而紧接着便是听到一声焦急的大喊。

　　“混蛋！为何夺我星魂殿！”

　　娲皇转头一看，却是发现这星魂殿竟然直接被连根拔起了，悬浮在天空，向着叶秋飞去。

　　而叶秋则是对准娲皇挥挥手道：“再见，这次比较仓促就不握手了，大姨子白白！”

　　随后便是看到叶秋擎着星魂殿，带领着龙族大军，飞驰而去，娲皇看着城中纷乱，还有那蒸腾而起的金雾不断的翻腾，愤愤的跺了跺脚，看着叶秋远去的方向，怒骂道“混蛋！叶斩天，你给我等着，我女娲族定然要找你龙族的麻烦！”

　　而娲皇城中的乱象愈演愈恶劣。

　　……

　　“爸爸，你到底弄了什么东西啊，不会真的是毒气吧，是不是有点太残忍了？”

　　咩咩扯了扯叶秋的衣服，小心翼翼道。

　　“哈哈，没事儿，就是一点臭豆腐，等到咱们回到了万里海疆，就修书一封，告诉她解毒的办法。”

　　叶秋打了个哈哈，没有解释这其中的细节，因为太恶心了，毕竟这改良版的臭豆腐可是加了料的，说出来怕是要恶心人。

　　“来，让爸爸看看，长高了，也长漂亮了……”

　　叶秋端着咩咩的小脸，仔细端详，可是话说了两句半，就哽住了。

　　看到叶秋眼圈有点发红，咩咩大眼睛里面的泪珠也是吧嗒，吧嗒直接掉了出来。

　　“呜呜……爸爸，咩咩真的好想你，太久了，咩咩等的太久了……呜呜……”

　　听到咩咩释放式的大哭，叶秋也忍不住了，最后就是父女两个人，直接抱头痛哭。

　　而碧霄等人也是欣慰的看着叶秋父女两个。

　　狗犊子咕哝道：“这小子这样的人，竟然还有这幅模样，真是稀奇。”

　　碧霄几人，都是纷纷怒目而视，给狗犊子吓得脖子一缩，不敢说话了，憋屈的要命，想他堂堂上古魔龙，如今却是被一群小欺压，能不憋屈么？

　　父女二人哭了半晌，情绪都缓和了不少，也给咩咩抹了抹眼泪，神色端正起来，沉声道：“咩咩，刚才娲皇说起你母亲的事情，你知道是怎么回事么？”

　　这件事情，其实一直是叶秋心病，开始的时候误以为咩咩是别人家的孩子，可是后来系统证明了，这就是自己的家的，但是有爹总得有妈啊，但是当时的时候，叶秋根本没能力去寻找。

　　直到今天，才从娲皇口中得知了一二，原来他前世的妻子，竟然就是娲皇的妹妹，同时也得知了，自己前世的身份，竟然是圣灵族的帝尊。

　　而据说这圣灵族，和天人族已经被淹没在无尽的星空之中，那么为什么唯独有他生存了下来，而且还转世投胎成人，并且还绑定了装逼系统。

　　这一切的一切都是谜团，等待着他解开，而现在他已经达到了的大罗金仙的境界，同时也成为了龙族的皇帝，他已经具备了解开这些迷惑的能力。

　　而且刚才，在娲皇说到了他的妻子的时候，叶秋脑海浮现出来的名字，而且那种发自内心的愧疚和遗憾，都让他不能释怀。

　　听到叶秋问起，咩咩一愣，随即眼神也变得凄楚了起来，哽咽道：“母亲说过，只要是父亲回到道境的时候，就是她苏醒的时候，但是我不明白，母亲为什么这么说。”

　　叶秋的眉头也是微微皱起，只要是自己回来，她就会苏醒？这叫什么话？

　　狗犊子脸色变了变，犹豫了一下，然后看着叶秋，认真道“小子，这次我正儿八经的跟你谈个买卖，我告诉你，你的生平，你替我寻找一个合适的肉身，不然的话，我是绝对不会告诉你的。”

　　“而且你也不要抱有侥幸心理，我乃先天神魔，诞生于天人族和圣灵族的同期时代，很少有人比我活得久，而比我活得久的人也都未必敢出来，我可以负责任的告诉你，要是你一直这么懵懂混沌下去，不仅仅你自己要遭祸，甚至连你身边的人也要遭受牵连，信与不信，全都在你。”

　　听到狗犊子的话，叶秋脸色就是一变，眯着眼睛道：“你是在威胁我么？”

　　狗犊子被叶秋的杀机刺激的毛都炸起来了，不过眼神却是极为平静道：“你不用威胁我，乱世将至，我现在这幅样子，迟早要死，不如早死早超生。”


第1689章 不，你不会的

　　狗犊子一扫之前的贪生怕死的形象，格外的正经起来，眼神直视着叶秋，丝毫没有退缩的意思。

　　叶秋用破妄神瞳看着狗犊子，发现这狗犊子并不是虚张声势，而是动真格的了，眉头也是皱了起来。

　　“你说的大乱将至是什么意思？”

　　狗犊子却是摇摇头道：“你先答应我，不然的话我不会说的。”

　　叶秋冷笑了一声道：“你难道就不怕我骗你？”

　　狗犊子仿佛像是变了个人，漠然道：“你如果想要骗我，那你也不会跟我说这样的话，这么说了，就意味着你再考虑，而不是想着骗我，而且你叶秋，虽然是个混世魔王的性格，但是前世今生你都有一个优点，那就是信誉好，言出必行。”

　　叶秋倒是一愣，没想到这狗犊子竟然倒是拿住了他的脾气，不置可否道：“我怎么知道你在拿到了身体之后不会反过来对付我？而且你觉得我会让曾经作恶多端的上古魔龙危害世间么？当初若非你的蛊惑，我也不会灭世。”

　　狗犊子冷然的笑笑，摇头道：“你终究还是没把我的话放在心上，这道境从诞生的开始就已经埋下了祸根，而万界的开辟也不过是天人族养殖道果的养殖场，早晚都是要归一的，这是大势所趋。”

　　“而万界归一的人除了你，也没有人能做得到，我只是加快了他的进程而已，至于我是否会反过来害你，这我也说不准，毕竟因果早定，但是前途未定，但是你应该担心的敌人，却不该是我，甚至说我对于你将来要面对的敌人，不值一提。”

　　狗犊子难得的露出了一抹黯然之色，他狂傲无数会元，本事通天彻地，怎会轻易示弱于人。

　　而叶秋看到不同寻常的狗犊子，也油然而生出一种高深莫测之感，这狗犊子突然正儿八经起来，他还真有点不适应了。

　　叶秋沉吟了片刻，然后道：“好，这个我答应你。”

　　狗犊子松了口气，神色复杂的看着叶秋，点点头道：“那好，我告诉你，我所说的大乱，那就是两族复活，从星空之中走出，而两族复苏的条件，就是让万族的人数锐减，吞道黑莲再次出世，就是这个征兆，我以为这一天回来的很快，但是没想到会来的这么快。”

　　叶秋脸色一变，吃惊道：“两族苏醒？那为什么会让万族锐减？”

　　狗犊子哂笑一声道：“当年道果繁多，大道鼎盛的时期，本源已经承载不了这么多道果的繁衍，于是相应诞生了吞噬道果的吞道黑莲，两族饱受其害，最后不得不会和在一起，共同抵挡吞道黑莲的吞噬，不过两族本身就是势同水火，当时哪怕是达成了合作的异象，依然小摩擦不断，于是便是生出了主意，打算让两族选出共主，所以才有了史称的大帝之战，而你就是圣灵族当时的五位大帝之一的斩天大帝。”

　　狗犊子悠悠叹了口气继续道：“然而其实就是一场打着攘外必先安内旗号的内战罢了，那一战战的天昏地暗，道界都崩碎开来，而你们所谓的混元无极圣人，在这场战斗中陨落的也是数以万计。”

　　“这一场战斗可以说是幸运的，也可以说是不幸的，不幸的是因为两族大战，血流成河，死难成灾，但是幸运的是，大量的道果陨落，导致了吞道黑莲之乱的平息，而最后……你为了保留万界，带着十万罗天大军奔赴星空终端，把两族全部葬送其中，这是真正的史实，而外界则全都以为是因为两族征伐，而受到了本源的惩罚所以才被淹没在星空，可以说，你曾经是道境的救世主，但是外人不知，而知道的人也不想再提那段往事。”

　　叶秋听的目瞪口呆，这两族竟然是由自己亲手葬送的？自己还是道境的救世主了？

　　可是叶秋反应过来之后，顿时就是一惊，脸色凝重道：“那你的意思是若是两族苏醒？那一定会第一时间来找我的麻烦了？”

　　狗犊子赞赏的看着叶秋，点点头道：“说的没错，所以我说的你应该明白了吧，你完全没有必要担心我，因为你真正的敌人，是这些人，和两族想必，我只是纤芥之疾而已。”

　　“那你说这两族会什么时候苏醒？”

　　叶秋头皮已经有点发麻了，本身还以为已经站在了道境的巅峰行列，可是发现却是屁股都还没坐稳，就潜伏者这么大的危机，而且若是狗犊子不告诉自己，那自己岂不是等到人家打上门来的时候才知道？

　　狗犊子听到叶秋这么问，脸色也是凝重起来，皱眉道：“这具体我也不太清楚，我只知道既然吞道黑莲已经出世，那么距离肆虐就已经不远了，而且吞道黑莲繁衍能力极强，被吞道黑莲侵入，一个传染俩，就跟你们地球人说的病毒一样，每个被吞道黑莲侵入的人，都会渐渐的道果枯萎而死，等到灵族还有仙族的人开始成片的死亡，预留出可容纳两个大族的道果的时候，他们就会逐渐的苏醒了。”

　　叶秋听到狗犊子话便是有点发怔，这跟他曾经看过的科幻片极为相似，地球的生存空间有限，于是一些站在权利巅峰的人都在休眠仓中冬眠起来，然后释放出病毒，等到平民被杀死之后，他们再来重新占领全新的地球。

　　“那这样的话，就是必要遏制吞道黑莲的蔓延，防止两族人的复活！”

　　叶秋很快就做出了决断，甚至开始向着怎么让道境中所有人都知道这个事情了。

　　“不……你不会这么做的。”

　　而狗犊子却是摇了摇头，十分笃定道。

　　叶秋顿时就愣住了，皱眉道：“你这话是什么意思？”

　　狗犊子直视着叶秋的眼睛，缓缓道：“因为当初你身陨星空古墓，你的妻子后来也随着你去了，去往了星空古墓，同样被镇压了起来，如果两族无法打破星空古墓的封锁，那你也永远见不到你的妻子。”

　　叶秋顿时如遭雷击，他终于明白了，咩咩说的那句话，只要他回到道境的那一天，就是她苏醒的时候。


第1690章 恶尸重现

　　根据着狗犊子所说，叶秋突然发现，这一切……似乎早就已经注定了。

　　因果循环，果然一切都有它要发生的道理。

　　他前世的时候，把两族都驱赶到了星空的尽头，埋葬了起来，为了拯救万族。

　　但是如今，他想要自己的妻子复活，那也就意味着要放眼看着，万族在吞道黑莲之下凋零。

　　而他也终于知道了，狗犊子说的，只有他能做得到是什么意思。

　　因为这一切都是因他而起，也终将因他结束。

　　叶秋自诩从始至终都不是一个坏人，甚至可以说很善良，他心怀热血，渴望和平，他只想要自己的家人过得很好，这就足够了，但是事与愿违，含恨而死，然后又带着怨恨和执念重生。

　　当初得到了装逼系统之后，从平凡走向了不凡，那时候的叶秋，壮志凌云，想要博个四海扬名，想要报仇，想要叶家后悔，让父母扬眉吐气。

　　一个极力想要证明着自己的人，在不断的装逼之路上，得到了全华夏的认可，成为了整个华夏的精神象征。

　　可是真的当叶秋手刃了仇人，一举成名天下知的时候，叶秋却好像失去了目标。

　　他渴望安宁，而这个时候咩咩失踪，以至于后来他灭世，都是被逼无奈，迫不得已，他似乎在被一条无形的锁链，牵扯着他前进。

　　每当他想要停下来歇一会儿的时候，这根锁链就要把他狠狠的扯一下，驱使着他，鞭挞着他。

　　而叶秋从事始终都在走一条强者之路，横推无敌，无论遇到什么事情，他都可以解决。

　　但是这看似无敌之下，却又被命运无情的主导着，被自己的情感所左右着。

　　看似可以碾压一切，但是碾碎的终究是自己。

　　叶秋惨笑了一声。

　　“好，好，好，真的很厉害，我以为你已经沉睡了，但是一切都在你的算计之中，我却不得不按照你铺好的路往下走！因为我没得选，是么？”

　　叶秋身边的人都是一愣，看到状若疯狂的叶秋，都是感觉有点心头发寒。

　　他这是在跟谁说话？

　　而就在这个时候，碧霄突然开口了道：“小子，你终于发现了？真是愚钝，当年要不是善尸愚蠢，我早已经成了两族共主，天下一统，哪里还会妻离子散？”

　　说话的人是碧霄，但是声音却是和叶秋一模一样，而碧霄也是满脸的惊恐之色。

　　所有人也都被这样的场景吓得感觉头破发麻，骇然的看着碧霄。

　　叶秋猛然回头瞪向了碧霄，咬牙切齿道：“你果然没有沉睡！”

　　随即叶秋便是猛然动身，身形一闪，落在碧霄身前，掐住了碧霄的脖子，眼睛之中通红一片。

　　碧霄虽然被卡住脖子，却是依然冷漠道：“你掐死她吧，反正也伤不到我，而你也注定要走我算计好的路，这是你的命，身为本尊的命数，你无法更改。”

　　马平川几个人反应过来，也是纷纷开口道。

　　“叶大哥，住手，这是碧霄姐啊！”

　　“叶先生！”

　　“皇上！”

　　叶秋一惊，松开碧霄脖子上的手，退后一步，碧霄也瘫软在了地上，不断的咳嗽，余惊未消的看着叶秋。

　　“咳咳咳……”

　　而就在这个时候，林婴也是“呵呵”的笑了起来。

　　“选择吧，你一声都在选择的路上，这一次还要选，愚蠢的善尸，你还会像当时那样，为了拯救世界，而葬送自己的妻女么？而两族复苏之后，面对你的家族，还有你的妻子，你又该怎么选？”

　　所有人又是一惊，这到底是怎么回事？明明没有任何的征兆，也没感应到任何形式的元神或者灵魂存在。

　　叶秋愤怒的双眼已经布满了血丝，浑身的气势也不自觉的爆发开来，把周围的人都逼迫出了几步，骇然得看着叶秋，所有人都能看出来叶秋现在的情绪极不稳定。

　　狗犊子也是脸色大变，失声道：“叶秋，不要被恶尸迷惑，他本身就来自于你的恶念，你负面情绪越强，他就越强大！平静下来，这样的话，你又会被他主导的！”

　　叶秋听到狗犊子的话，就好像被泼了一盆冷水，可是他虽然明明知道这个道理，但是却依然平静不下来。

　　就如同恶尸所说的，有些事情他必须要做出选择，不论他愿不愿意，想不想。

　　咩咩也是被吓得瑟瑟发抖，却是强惹着心中的恐惧，向叶秋扑了过去，呜呜哭泣道：“爸爸，你不要这样，咩咩好害怕，我们不选，我们什么都不选，咩咩只想跟爸爸呆在一块儿，只要不和爸爸分开，咩咩怎么样都可以的，爸爸就是爸爸，我们不要管别人好不好……”

　　叶秋听到咩咩的哭泣，似乎意识才缓缓的挣脱了出来，看着咩咩，眼神也越来越坚定，是啊，只要和家人呆在一起，还有什么要选呢？

　　在家人没有威胁的时候，他不介意大公无私，但是在家人和所有人面前，这难道还要抉择么？

　　天下人都死光了，又能怎么样？

　　世界倾覆了又能怎么样？

　　只要好好的保护家人，和家人在一起，那一切还有什么值得他顾虑的呢？

　　念头似乎在一瞬之间通达了起来，看着“林婴”淡淡道：“我只是我，我不是叶斩天，也不是谁的转世，我不会再选择，因为对于一个父亲，对于一个丈夫，他的责任从他成为本职的那一刻起就早已经注定了。”

　　叶秋深深的吸了口气，沉声道：“纵然天下皆乱，唯我一家不乱，天塌地陷，唯我一家平安，足以了！从此以后若论外人，顺我者，我佑其平安，逆我者，滚蛋！这就是我的选择！这才是我的本愿！”

　　林婴脸色顿时变得难看不已，瞪着咩咩道：“咩咩，你也是我的女儿，也是我让你得以转世不死，通过道境的屏障抵达星空的另一端才找到他，我才是最关心的你的人！他只是个假仁假义的罪人！是他害了你的母亲！”

　　咩咩被林婴的样子吓得一颤，紧紧的抱住叶秋的胳膊，闭着眼睛执拗道：“不……你才不是……你只是个疯子！我的爸爸只有一个，他就是叶秋，这是我妈妈告诉我的！我也是这么认为的！”


第1691章 逆反

　　“愚蠢！”

　　“林婴”愤怒的咆哮了一声，然后瘫软在了地上，眼中一片茫然，和不知所措。

　　叶秋的心情平复了下来，恶尸也因为失去了负面的情绪，而失去了力量，再次陷入了沉睡。

　　周围一片安静，出了风略过的飒飒声，一切都似乎被归于平静，但是所有人的眼中都蕴含着一丝惊恐之意。

　　平息了吗？

　　恐怕……并没有……

　　叶秋轻轻的拍了拍咩咩的后背，温声道：“咩咩不要怕，等到了不久之后，我们一家就会团聚了。”

　　听到叶秋的话，所有人的脸色都是微微一变，知道叶秋已经下了决定。

　　……

　　当叶秋回到了龙族的之后，已经是一个月之后的事情了，而因为叶秋用了生化部队的方式突围，龙族大军也没有真正的开拔，再次投身到了火热的建设之中。

　　而娲皇城疑似有上古道宝出土，但是其实是毒气爆发，城中足足臭了一个月的事儿，也让女娲族贻笑大方，丢尽了脸面。

　　娲皇雷霆震怒，发布了檄文，准备连个万族，讨伐龙族的事，也传扬了出来。

　　本身正是在龙族浩荡的发展时期，以成鲸吞龙吸之势，将整个道境的零售业都霸占了十之八九，搞得民怨四起，同仇敌忾的时候。

　　娲皇城甚至已经开始大量的贱卖原石，想要筹集军费来讨伐龙族。

　　可是就在叶秋回到了龙族的当天，道境的天空裂开了四道口子，大量的残缺法宝从中掉落了出来，甚至还有一些神药的碎片，残缺的神功道典，从中掉了出来。

　　这些宝贝经过了鉴定之后，纷纷被发现，竟然是上古时期的法宝，虽然很多都是因为年头太久，失去了效力，可是这样的发现依旧让整个道境的人都疯狂了起来。

　　各大种族已经纷纷的奔向了裂口处，等待机缘的降临，甚至有些人已经开始商量着进去探寻一番。

　　而本身女娲族的讨伐龙族的事宜，也因为裂缝突然的出现，而搁置了下来，全都开始筹谋起这几个裂缝起来。

　　有的种族因为抢夺裂缝中掉落出来的物品，开始厮杀了起来。

　　……

　　此时在叶秋的寝宫，一群人也聚集在了一起，咩咩乖巧的坐在叶秋的身边。

　　狗犊子面色凝重道：“果然开始了，天降异象，这是乱世将出的征兆，这四道裂缝极有可能就是第一步，这是在钓鱼了，先以宝贝引诱，使得万族厮杀，然后再诱敌深入，这终将是一场乱战，而趁着这个时候释放出吞道黑莲，便是可以最大效率的杀伤两族的人。”

　　狗犊子跺跺脚，沉声道：“瘟疫，加上战争，好毒的手段，我敢肯定，一定有天人族的人，还有仙族的人已经苏醒了！这后面一定有推手。”

　　叶秋却是神情没有丝毫的波动，淡淡道：“有推手也无所谓，而且这也是我乐于看到的，战争从来都是最好的发财机会。”

　　狗犊子怔了一下，仔细的品味了一下叶秋的话，顿时整条狗都打了个寒战，颤声道：“你小子，确定你现在不是恶尸么？”

　　叶秋偏头看了看狗犊子，微微的笑了一下道：“恶尸？短时间之内，他不会再出现了，我只是凭着我的本愿做事而已，我之前想的太多了，顾虑也太多了总是被束手束脚，当决定抛弃这些束缚的时候，整个人都轻松了不少。”

　　狗犊子忌惮的看着叶秋，叹了口气道：“你果然是天生的帝王，你知道么，在之前，我还想着，如果可能我一定要报复你曾经的虐待，但是现在我发现，我根本连一丝跟你作对的心思都提不起来。”

　　叶秋摇头笑道：“你能这么想就好，摒弃前嫌，我们做朋友，你跟了我这么久，应该能知道，我对朋友一向都很好。”

　　狗犊子却是低头笑了笑，没有回答。

　　“皇上，皇上，您上朝吧，朝堂上文武百官都在求见，全都主张去抢夺这裂缝中的宝物。”

　　侍从急的满头大汗，路过门槛儿的时候差点扑倒在地上。

　　叶秋脸色一沉，皱眉道：“让他们都等着，我马上就过去。”

　　……

　　当叶秋来到了金銮殿的时候，文武百官瞬间就炸锅了。

　　“皇上！必须赶紧出兵啊！要不然好处都让人沾光了！”

　　“是啊，听说麒麟族已经获得了完整的极品道宝！威力无匹，连道极境强者都能一剑斩杀！”

　　“这等大好的机会，我们为什么不上啊！”

　　叶秋坐在龙椅上，看着底下的乱象，顿时就是爆发出浑身气势，震怒道：“看看那你们一个个的样子，哪里像是大臣，分明就是一帮抢着去占便宜的地痞流氓！让你们读的书都读到狗肚子里面去了？”

　　叶秋这一吼，底下的文武百官都不敢出声了，叶秋徐徐的扫视了一圈，文武百官都敬畏的把头低下。

　　叶秋很满意他的威严，缓缓的开口道：“这四道裂缝让万族去争把，所有龙族的子弟不许插手，如有违抗，直接驱逐出龙族，永不收录。”

　　满朝文武都是一惊，这么严苛？

　　“皇上，臣下不知道这是为什么，这裂缝的出现，很有可能蕴含着无限的机缘，如果要是错过了，此消彼长，我们龙族势必会落后于人的。”

　　一个言官摆出冒死直谏的架势。

　　看到底下又有骚动起来的趋势，叶秋却是冷笑道：“愚蠢，简直愚不可及！这天下从来都没有掉馅饼的好事，难道你们就不曾想过这其中可能蕴藏的危险？”

　　“富贵险中求，要是一直都是畏首畏尾，我们龙族早就裹足不前了，皇上的话恕微臣不敢苟同！”

　　显然叶秋貌似没有锐气的话，让龙族的众多朝臣都起了逆反的心思，毕竟龙族本身就是强悍的种族，侵略意识极强，叶秋不思进取的话，顿时让这些文武都超越了对皇权的恐惧。

　　叶秋却是不以为意，冷笑道：“龙族之所以因为无法恢复到霸主的地位，就是因为有你们这些愚蠢的人，如果说，我能让龙族不仅在这次争夺战中不仅不伤，而且还能大肆渔利呢？”


第1692章 六道诏令

　　龙族的文武百官都被叶秋这一下说的有点脸色挂不住了，这皇上什么意思？可是紧接着又听到叶秋说能让龙族既不参与抢夺，同时又能从中大肆渔利，都是满脸的不相信。

　　“恕臣下不知皇上有什么法子不参与就能获利难道是等着人家把宝贝送上门来么？”

　　老言官又仗义执言的梗脖子，满脸不忿。

　　基本上大多人都在认为叶秋是在找借口，他们才不相信能有什么办法，能让龙族不参与就能获利。

　　叶秋嘲讽的笑了一声道：“我说了不参与抢夺，但是我说了不参与么？哼……若是龙族出手抢夺，万族并起，而且还有那么多的顶尖大族在搅扰，你们觉得我们能讨到多大的便宜么？说白了还是你们格局太小，既然要参与那就要成为主导者！”

　　“主导者？”

　　百官都蒙了，这口气也太大了，万族争夺，皇上竟然还要当主导者！

　　叶秋冷笑摇摇头道：“说你们蠢，真的不是白说的，战争从来都是最好的发财的机会，你们想想，是不是每逢战争所在，一切的物资都会变得紧俏起来？丹药，兵器，法宝，粮草，后勤，等等等等……而我们龙族却恰好的整合了各行各业有成为龙头的趋势，何不趁着这一场乱战，大发一笔横财，那样又会得到怎么样的收益？而有了钱，还有买不到的东西么？”

　　听到叶秋的解释，满朝文武都傻眼了。

　　“等等……皇上的意思是说，让我们成为战争商人，只要是他们需要的我们都卖？”

　　被叶秋点拨，也有人很快的反应了过来。

　　叶秋嘴角扯开，掷地有声道：“是的，他们要什么，我们就卖什么，而且还要高价卖！三倍五倍的那么卖！而且还要找准了方向，他们的敌人怕什么，咱们就卖什么！”

　　又有人震惊道：“是了，战争财确实好赚，而且我们龙族现在的名气也已经打了出去，已经形成了商品效应，肯定更加好卖！”

　　“到时候肯定有哪些得到了宝物，却保不住的人，那样也会有出售宝贝的想法，我们再高价收购！”

　　“这……太高明了，真的不用动一兵一卒，既能发财，又能得到宝贝！这竟然是真的！”

　　所有的龙族百官都是激动的看着叶秋，这皇上也太厉害了，动动嘴皮子，就能想出这么好的主意，不仅谁都不得罪，而且可能还四处卖好，赚着别人的钱，还得领着龙族的情。

　　可是很多人也想到了叶秋这个主意的可怕，有了这些后勤上的资助，万族一定会打的不可开交，那样的话一定会折损打量了人手，到时候龙族不伤一兵一将，换种思维方式，那龙族相当于强大了！

　　同时也感慨，这皇上简直太阴险了，不可得罪，万万不可得罪，脑子太好用了，不然什么时候被皇上玩死了都不知道。

　　而刚刚朝堂之中升起的逆反气氛，也都变得灰飞烟灭。

　　“皇上英明！”

　　“皇上文成武德，一统天下！”

　　“皇上万寿无疆，领导有方……”

　　马屁排山倒海的扑来，叶秋八风不动，他知道对于这些愚钝的龙族来讲，只要你比他们强，不论哪一方面，他们就服气，有时候蠢也算是一件好事，起码实诚，听话。

　　叶秋摆摆手，示意安静，紧接着便是沉声道：“我现在下令，书记官记好。”

　　“第一，整个道境的龙族工厂加速生产，给我没日没夜的连轴转，工资翻五倍！”

　　“第二，对外发布诏令，我龙族不参与抢夺战，龙族的产业正常运营，但是谁也不能打我龙族产业的主意，不然的话，必杀之！”

　　“第三，在四道裂缝周围设置龙族集散市场，兜售战争物资！”

　　“第四，开战战争配送任务，只要用传讯玉符下单，龙族顺丰快递会在第一时间把所需的物资运到！”

　　“第五，组建龙族雇佣兵，精于战斗的龙族士兵，可以注册雇佣军，雇佣军接受来自万族的任务，稍后我来定价，所获利益，全都由个人所得，运营费用从国库里出。”

　　“第六，设立规模齐全的鉴定和收购的拍卖所，收购想要售卖宝物的人手中的宝物，同时也开放拍卖业务，注册会费为一亿灵晶，为储蓄卡，一次性付清，好了就是这些，以后想到的再补充。”

　　而叶秋的六道诏令一下，满朝文武都傻眼了，都是难以置信的看着叶秋，这皇上到底计划战争多久了，怎么能一下子就能拿出这么绵绵俱到的方案？

　　可是他们哪里知道，他们皇上曾经是以为职业军人，而且还曾经伪装身份混迹国际雇佣兵战场，他对发战争财简直太熟了，因为当年他也是饱受这些战争贩子剥削的肥羊之一。

　　这些不过是照搬过来的而已，不过那些国际战争贩子都是小打小闹，而现在叶秋想到的是一龙族一国之力，撬动这个道境的战局，一家独赚。

　　可是当他们在思考这一条条命令同时，也都是开始变得狂热了起来。

　　“放心吧，陛下，我们一定会做到的！”

　　“您就请好吧！”

　　“发财了，这下真是发财了！”

　　“皇上真是太英明了！”

　　满朝文武得到了叶秋的命令，都一个个急的像是热锅上的蚂蚁，想要大干一场。

　　叶秋有点无奈。

　　“行了，都退下吧。”

　　看着空空荡荡的大殿，叶秋自嘲的笑笑，喃喃自语道：“什么都怪不了，都怪这贪欲吧，若是不争不抢，就不会受罪。”

　　……

　　龙族的诏令很快就发布向了整个道境，几乎万族都懵了。

　　“龙族竟然不参加争夺？这根本不是龙族的性格啊！”

　　“我看龙族是傻了！”

　　“估计都是那个龙族的新皇上，脑子有问题，哈哈哈，这下龙族可是亏大了！”

　　“很好啊，龙族不参加，那就等于少了一个强有力的竞争对手！”

　　“看来这龙族是要举国行商了！哈哈哈哈……笑煞我也！”

　　几乎没有人察觉到叶秋真正的意图，都在纷纷嘲笑龙族的愚蠢。


第1693章 渡神经！

　　而浩浩荡荡争夺战已经渐渐的拉开了序幕，而龙族没有参加争夺的事儿，也纷纷被抛诸脑后，没有这头大鳄搅局，对各族而言都是一场好事，毕竟龙族战力强悍，在这个道境都是出恶名的。

　　龙皇宫，上朝的时候。

　　“什么？皇上又走了？”

　　满朝文武都是一副瞠目结舌的样子。

　　“这到底是怎么回事，皇上不留下来主持大局，怎么又走了？”

　　“是啊，皇上这一天怎么不着家啊！”

　　“这当初要不是生化大军，皇上很可能就陷在娲皇城了！这让皇上出宫简直太危险了！”

　　而龟丞相看着底下吵吵嚷嚷，也是一脸的无奈，清了清嗓子。

　　“咳咳……”

　　听到龟丞相有动静了，底下也渐渐的安静了下来，看着龟丞相。

　　龟丞相沉声道：“皇上已经把具体的策划方案都做好了，只剩下执行，如果这些你们都担心做不好，那也没必要占着好地方了，人才库里面有不少年轻人都等着补位，如果不满可以告老还乡。”

　　听到龟丞相这么说，满朝文武都是神情一凛，脸色也都不是很好看，这人才库是他们看着建立起来的，随着时间的延长，各式各样的人才从民间被提拔了起来，但是从来从不在意。

　　可是今天听到龟丞相这么一说，所有大臣才油然而生一种危机感，他们并不是不可替代的。

　　龟丞相看到底下众臣的表情，满意的点点头。

　　“做臣子的，要尽本分，不要一天就向着牢骚，各司其职，皇上如果全都大包大揽，要你们干什么，皇上有要事，离开一阵，不用担忧，退朝吧。”

　　“卑职告退！”

　　“卑职告退！”

　　满朝大臣眨眼的功夫走了个精光，龟丞相才叹了口气，苦笑道：“皇上啊皇上，您走怎么连说都不说一声，非要让老臣得罪人，这是欺负老实人啊。”

　　而满朝文武退朝之后，也都是三个一帮，两个一伙儿，叨叨咕咕的。

　　“这龟丞相真是越来越会装逼了！都是跟皇上学的！”

　　“慎言，这词儿能随便说么！小心让人听了去。”

　　“是极……是极……”

　　……

　　这个时候，叶秋已经离开了龙国的疆域，来到了一处人之罕至的荒漠，这一次出行他是偷偷的带着咩咩和狗犊子出来的，叶秋不想带着更多的人，是因为不想让人知道他们的身份。

　　声望值已经陷入了一个瓶颈，龙皇的身份在大幅度的提升叶秋的声望值的同时，但是也因为身份到了极限，陷入了停滞。

　　高贵的身份，让叶秋不论做什么事，都让人觉得平常，就连这次“六道诏令”发了下去，也是波澜不兴。

　　而经验条已经快走到了头，系统面临着下一次的升级，而且面前还面对着两族苏醒的危机，所以叶秋希望能在危机来临之前，把系统再升一级。

　　现在他是典型的大马拉小车，落后的系统等级可以说已经帮不上他什么大忙了，这相当于放着宝山弃之不用，尤为可惜。

　　带着咩咩是因为不想和咩咩重逢之后又分开，而带着狗犊子，是因为这家伙见多识广，总有点用处。

　　“叶小子，就是这了，南明沙海地理贫瘠，除了一些匪盗横行，很少有人会来这里，在这开凶石最为保险，不会引来小人觊觎，只是你做好心理准备了么？这凶石一开，可不知是福是祸。”

　　狗犊子一脸凝重。

　　叶秋摇摇头，看着地上的三颗凶石道：“这三颗凶石我看不透，但是却又有种似曾相识的气息，有种预感告诉我，不打开一定会后悔。”

　　叶秋也不能说把孙悟空复活任务的事儿告诉狗犊子，叶秋有种预感，这石头里面很有可能藏着一个猴子。

　　狗犊子叹了口气，摇头道：“算了，我管不了。”

　　叶秋沉吟了一下。

　　“你把咩咩带的离远点，我担心会出意外。”

　　咩咩却是小脸一紧，脑袋摇的跟拨浪鼓似的。

　　“不要，咩咩不走。”

　　叶秋一怔，温声劝道：“咩咩，听话，爸爸开完石头就去找你？”

　　“不……就不……不嘛……”

　　咩咩拉着叶秋的胳膊，使出了撒娇大法，眼神也是坚定无比。

　　叶秋叹了口气，他觉得自己可能是越来越没出息了，不过咩咩的要求他向来不也是从来都无法拒绝的么？

　　“好吧，不过站在我身后。”

　　叶秋答应咩咩留了下来，而叶秋也是从空间里拿出了一把长剑，漆黑色的剑体，上面缠绕着一条通体血红的游龙，显得邪异无比，剑鞘上刻着“泣血”二字，摄人心魄。

　　这是叶秋在龙族宝库里面取出的上品灵宝道器，是龙族的三大邪兵之一，因为每次施展剑术都会导致佩剑融化，如果要是遇到了强敌根本就没有换剑的时机。

　　这次带着咩咩出来，叶秋想要的就是确保能万无一失，所以基本上算是全副武装，把能带上的东西都带上了。

　　没有切石刀，只能用佩剑，叶秋挑选了一块最小的石头，他并不打算直接开最大的石头，打算等到最后再开。

　　叶秋手上紧了紧，心里也是有点紧张，随后手腕一翻，对着凶石一线滑了过去。

　　“刺啦！”

　　泣血剑尤为锋利，坚固无比的石料仿佛就像是一块嫩豆腐似的，直接被从中破开。

　　而刹那间，一道温和的金光从石头缝里流泄而出，紧接着一道金色的书页缓缓的浮空升起，熠熠生辉，似乎蕴含着无上的道韵。

　　“涨了？”

　　叶秋愣了一下。

　　狗犊子也是目瞪口呆，咬牙道：“你这小子的运气真是让人嫉妒，凶石都能赌涨，我算是服了你了！”

　　咩咩也是把头从叶秋身体后面探出来，好奇的打量金色的书页。

　　金辉渐渐隐去，书页被叶秋接到手中，看到上面的字迹，不自觉的读出来。

　　“渡灵经？这是什么？”

　　狗犊子却是脸色大变，失声道：“渡神经？你说是渡神经？”

　　叶秋也愣住了，皱眉道：“说话好好说，别一惊一乍的。”

　　而狗犊子却是浑身颤抖高呼一声：“叶爷，你真是爷！你这运气我算是彻底心服口服了！这可是太古神文！三大本源经之一啊！”


第1694章 一套装备

　　叶秋一愣，这狗犊子竟然能说这话，看来这个金页，确实是不俗了。

　　“说说，这玩意儿是啥。”

　　狗犊子目光炯炯的看着这张金页，顿了顿，神情激动道：“这道境自诞生以来，便是有三大本源经典应运而生，分别为《灭神经》，《养神经》，还有你手中的《渡神经》。”

　　“三大神经据说有无穷的伟力，但是在世间却从未流传，据说在经历太古混乱的时候，三大本源经湮没于世，无法追究，但是据说，这三大本源经如果可以得到，那就可以追溯本源，成为最强者！”

　　叶秋有点哭笑不得。

　　“合着你也没听说过这玩意儿到底有什么功效？不过是道听途说的罢了。”

　　狗犊子恨铁不成钢的瞪着叶秋，怒道：“你这是什么态度，这可是人尽皆知的宝典，你竟然还看不起，你信不信你要是宣扬出去，那些隐世不出的强者一个个都会找上门来？就算凭你偌大的龙族，也都保不住！”

　　叶秋看到狗犊子这么严肃，也是怔住了，这渡神经竟然能让狗犊子敏感成这样。

　　只是随后狗犊子摇摇头道：“只是这《渡神经》只有一页，不是全册，不然的话恐怕你就无需惧怕两族了，但是我也建议你赶快收起来，而且不要告诉别人，不然的话，必然要遭祸患。”

　　叶秋带着好奇仔细的看向度神经里面的篇幅，默默的心里念诵出来。

　　“章炎通泛，坚敷澄宗，虚象玄华，龙阳舞穹。微正霄艳，渊太凝冲，元关三纽，大梵飞空……隐觉龙益，天伦庆呈，神户缠络，真元散精，净握冥照。回合升迁，导骞宴云，灵应腾天……”

　　玄奥的文字，在心头不断的涌过，含义晦涩难懂，但是却似乎带着一种极为纯属的韵律，读起来一点障碍都没有。

　　便是觉得神魂渐渐的凝实起来，一个金光闪闪的小金人在眉心处盘坐，面色庄严，洁净如水，诸尘不沾身。

　　这一读起来，便是痴迷了进去。

　　而在狗犊子和咩咩看来，叶秋身上开始渐渐的放出一层微弱的金光，低沉的呢喃声也渐渐响起。

　　狗犊子脸上微微变色，难以置信的看着叶秋，吃惊道：“这……这怎么可能？”

　　咩咩也是捂着小嘴看着叶秋，戳了戳狗犊子。

　　“狗叔叔，爸爸怎么发光了？”

　　狗犊子颤声道：“老子信了你的邪啊！连神文都能看的懂！你爸要炸了！”

　　渐渐的叶秋身上的金光越来越盛，大道神音也如万人唱诵，轰然而鸣，天地似乎都被这层金光贯通，招摇千里，唱诵之声，仿佛和天地山水都产生共鸣。

　　这广袤无垠的荒漠之中，连沙土都仿佛开始泛起金光，一颗颗幼苗从荒漠之中拱发出来，几乎眨眼之间方圆数百米的地方从寸草不生的荒漠，开始变得满目都是绿色。

　　咩咩讶然的惊呼道：“爸爸让沙漠都发芽了，好厉害！”

　　狗犊子也是被震撼的够呛，可是紧接着便是对着叶秋大吼道：“小子，醒醒，再等一会儿把人都引来了！动静太大了！”

　　狗犊子大吼了两嗓子，叶秋却是毫无反应，给狗犊子急的直跺脚，最后一咬牙，直接冲向叶秋，一口咬向了叶秋的腿肚子。

　　“咯嘣！”

　　狗犊子咬在叶秋腿肚子上，却是发出一声巨响，紧接着狗犊子被弹飞了出去，牙齿也是漫天飘洒。

　　“啊……”

　　咩咩都看蒙了，但是也反应过来，运用法力吧狗犊子拉了回来，而叶秋也从沉迷之中脱了出来，有点错愕的看着满口牙都被崩掉的狗犊子，还有这周围的动荡余韵，也明白了这狗犊子的目的是为了什么。

　　心里也是一阵后怕，这渡神经，一看下去，便是似乎能把人的心神都吸了进去，要不是被狗犊子打断，还不知道要看多久，要是来了敌人，那可就遭了。

　　不过这读了半晌，叶秋看着重伤的狗犊子，却是似乎闪过一丝灵感，下意识的把手伸向狗犊子的嘴边，嘴里祷念了几句：“隐觉龙益，天伦庆呈，神户缠络，真元散精……”

　　然后诡异的事情出现了，当叶秋的手接触到了狗犊子的嘴上的时候，崩掉了满嘴牙的狗犊子，突然感觉浑身一阵舒畅，然后一道近光闪过，狗犊子本身崩掉的牙齿，都缓缓的生长了出来。

　　狗犊子蒙了。

　　咩咩眼睛都瞪大了。

　　叶秋也是目瞪口呆，吃惊道：“这渡神经竟然有这样的功效？”

　　狗犊子也是浑身发麻，震惊失声道：“你竟然领会了渡神经！你……”

　　过了不大一会儿，狗犊子直接从地上翻起来，身上完好无损，跟没有受过伤的人一样，甚至还能感觉到，体内的功法轮转，似乎也有所精进。

　　叶秋摇头道：“说领会，谈不上，但是一种直觉，似是而非，而且似乎威力不大。”

　　狗犊子一脸的瞠目结舌，怒道：“你还想怎么样？这可是神文，你能看懂就已经是大幸了，还想精通，你想什么呢？”

　　叶秋也是翻了个白眼，臊眉耷眼道：“得了，别在这一惊一乍了，我得赶紧切石头，等会应该就会来人了。”

　　然后叶秋想要把渡神经收进空间里。

　　“叮咚！该物品等级过高，无法收入空间！”

　　叶秋一愣，竟然还会存在这种事儿，更加验证了渡神经的不凡，叶秋摇摇头把渡神经揣进怀里。

　　提起泣血剑，朝着第二块中等大小的石头划了过去。

　　“轰！”

　　又是一阵金光四溢，直冲天际，狗犊子眼珠子都要等出来了，咆哮道：“又赌涨了？没天理啊！”

　　金光照耀之中，这次却不是一样物品，而是好几样，可是当看到这些东西的时候，叶秋整个人都傻眼了。

　　一个金光璀璨的金箍，一根巴掌长短的小铁棒，一身金光熠熠的铠甲。

　　这尼玛……这不是孙悟空的装备么？

　　这也太邪乎了，要说巧合也没这么巧合的把？

　　难道真是龙凤呈祥的气运，让一切都变得顺利起来了？


第1695章 伽罗大师

　　几样宝贝，闪烁金光，散发着凛凛的凶威，一看就是极为不俗，叶秋拿起铁棒掂了掂，感觉手上一沉，暗暗吃了一惊，现在自己的力道已经属于这道境绝顶的地步，竟然还能感觉到这铁棒的沉重。

　　叶秋仔细的翻看了起来，想要在上面找到“如意金箍棒”的字样，可惜没有找到。

　　狗犊子倒吸一口冷气，震惊道：“这气息……难道也是上古道宝？这……尼玛……这是什么狗使运道！”

　　这可是凶石，凶石！

　　不仅不出凶物也就算了，不空也算了，尼玛个个都能开出这样的大宝贝，有点让狗犊子接受不了。

　　叶秋听到狗犊子爆粗口，顿时就是翻了个白眼。

　　“说话注意点，还有孩子呢。”

　　叶秋继续看向那块形似一人卧躺的石头，心中已经猜测的八九不离十了，这玩意儿里面十有八九就是个石猴了！

　　只是叶秋有点奇怪，这可是孙悟空的复活任务，可是这凶石里面哪怕是存在着一只石猴，也不是孙悟空啊。

　　算了，不管了，至少先把石头开开，而这一次，叶秋则是小心起来，毕竟这凶石里面极有可能是活物，而且还可能就是猴哥，要是一不小心给用剑戳穿了，那可就是闹了个大乌龙。

　　叶秋小心翼翼的在石皮上切割了起来，狗犊子和咩咩也是盯着石头，一个劲的猛看，期待着能开出什么样的宝物来。

　　毕竟前面两个石头还小，这个确实大的过分了，这赌石从来都是大的值钱，也更能开出好的宝贝。

　　这么大个儿的玩意儿，说不定开出来的宝贝也会更好。

　　可是就在这个时候，大地突然开始震颤了起来，烟尘滚滚，遮天蔽日，天边一道长虹也是飞驰而来，气势不小。

　　狗犊子脸色一变。

　　“来人了！叶小子走吧！”

　　叶秋也是眉头一皱，点点头，想要带着咩咩和狗犊子离开，刚才这开宝的动静太大，难免惹人注意，怕是等一会儿在引来什么强人，难免要打斗一番，他就一个人，狗犊子和咩咩修为不足，他怕照顾不过来。

　　就在叶秋想要收起石头走的时候，一声大喝从空中传来。

　　“施主请留步！”

　　紧接着一道巨大的透明色的钟罩，从天上落了下来把叶秋几个人扣在了里面。

　　叶秋一愣，有些错愕，竟然是和尚！

　　几个人抬头看去，却是发现拿天上的飞虹已经感到，却是一个慈眉善目的中年和尚，脚下踩着一个紫金色的钵盂，浑身散发着迷蒙的金光，显得宝相庄严。

　　“阿弥陀佛善哉善哉，几位施主请勿见怪，是小僧想要留住诸位才出此下策，小僧伽罗见过诸位施主。”

　　中年和尚伽罗一脸的和善，可是叶秋却是眉头大皱，寒声道：“和尚，你最好放开我们，不然的话，我们可不客气了。”

　　狗犊子也是纳闷不已嘀咕道：“奇怪，这佛国应该是南道境在仙族的地盘上，怎么跑到北道境了？”

　　而此时远处的烟尘已经逼近，临到近处才渐渐的放缓了速度，随着尘沙消失，叶秋几个人便是看到了，烟尘里面的人。

　　粗略一看，人数不少，竟然有数万之众，不过这些人看起来有点凄惨，全都是衣衫褴褛，面黄肌瘦，有的还缺胳膊断腿，一副难民的模样。

　　伽罗和尚双手合十，面上露出慈悲之态，感慨道：“这月前天降裂缝，其中出现了打量了上古残宝，被世人以为是宝地，于是开始大肆纷争，战火连天之下，百姓民不聊生……”

　　叶秋却是毫不犹豫的打断和尚道：“你别废话，这些跟我们有什么关系？”

　　伽罗和尚顿时就被叶秋噎了一下，但是养气功夫似乎不错，没有发作，而是继续道：“我佛慈悲，见到了道境百姓如此困苦，便是派出坐下弟子，行走人间，扶危济困，拯救苍生，小僧远渡重洋而来，便是为了拯救北道境的苦难百姓的。”

　　叶秋继续道：“好，你很伟大，然后呢，跟我们有什么关系？”

　　伽罗和尚又愣住了，嘴角有点抽搐。

　　叶秋翻了个白眼道：“那就是没什么关系了，行了别墨迹赶紧把钟罩打开。”

　　伽罗和尚可能从来都没见过叶秋这么直截了当的人，不都是伸手不打笑脸人么？你怎么打脸呢？好好说话就不行么？

　　伽罗和尚强自忍住心中的不快，继续满脸的笑意道：“所谓天下人管天下事，我们人人都应该以众生为己任，这位施主请看，这些都是因为战火而流离失所的灾民，小僧舍下一张脸面，想施主化个缘，接济一下灾民可好？”

　　叶秋心中冷笑，这和尚一看就不是什么好路数，把几个人扣在这，分明就是要强行化缘了，而这些灾民也不过是一个噱头而已。

　　“我也是逃难的没钱。”

　　伽罗和尚慈悲一笑，摇头道：“施主说笑了，我见施主身边宝气环绕，应该是有重宝在身，怎么可能是逃难的，这样既然施主说没钱，那不如把手中的宝物还有这块原石施舍给灾民，换取钱财，好挺过这一场灾难。”

　　叶秋哂笑了一声，然后脸色一寒，气势奔放而出。

　　“你这的意思是想打劫了？”

　　和尚却是急忙摆摆手，依然笑着道：“可不敢这么说，贫僧只是为了众多灾民而已，怎么难道施主这么吝啬，不想救这些灾民么？”

　　听到和尚这番话，灾民顿时就炸锅了。

　　“伽罗大师何必和这小子废话！直接抢了得了！”

　　“是啊，如此贪财子嗣的人，死了以后是要下十八层地狱的！”

　　“连牺牲小我，完成大我的道理都不懂，活着也是一具臭皮囊！”

　　叶秋眼中已经变得一片冰冷，这些灾民显然已经被这个和尚给洗脑了，只是看这些灾民的规模，怕不是已经干过这些事不止一次两次了。

　　而就在叶秋想要动手的时候，耳边却是突然传来一阵轻微的“咔嚓”响声，来自身后，难道是……

　　叶秋眼睛赚了一下，然后叹了口气：“大师教训的是，既然这样，那我就把这些东西捐出去了。”


第1696章 凑齐了？好巧！

　　叶秋突然的妥协，让伽罗大师怔了一下，刚才还是一副抠门的样子，怎么突然就变得这么大方了？

　　可是紧接着便是反应过来，估计是看到这么多的灾民害怕了吧，便是心中得意，脸上却是依然露出慈悲的笑意道：“那就感谢施主的馈赠，我们仙佛教的教徒都会感激施主的。”

　　随后这伽罗大师便是笑呵呵的一招手，透明的钟罩直接翻起，钟罩也是也是越变越小，被伽罗大师收回掌中。

　　紧接着伽罗大师又是一招手，地上的金甲，金箍，金纸，以及那个一人侧卧大小的凶石也是腾空而起。

　　可是就在这伽罗大师想要把这些收入袖袍之中的时候，一声断喝突然传来。

　　“嘿嘿，好宝贝，我老猪笑纳了！”

　　声如雷霆，笑震苍穹，这一声断喝，便是把那一群灾民震的东倒西歪，脸上惊恐不已。

　　“怎么回事？”

　　“这是谁？怎么这么强大？”

　　“不好！怕不是又来了强人！”

　　紧接着便是看到这天上浓烟滚滚，黑风呼啸，席卷而来，伽罗大师脸色顿时就是一变，便是想要强收从叶秋那里得到的宝物，可是便是从黑云之中探出一根九齿钉耙，迎风便长，竟然万丈来长，直接横叉过来，兜住几样宝贝。

　　伽罗大师这下彻底绷不住劲了，怒道：“孽障！胆敢夺取灾民活命之钱！该死！”

　　随后便是抡出肉掌，却见这肉掌金光四溢，越来越大，竟然也和这钉耙不相上下，应拼了一记，轰然爆出一阵巨响。

　　“轰轰轰！”

　　伽罗大师脸色潮红，在空中后退了数里，才稳住身形，而这钉耙却似乎，并不吃紧，只是翻了一下，却也让的这几样宝贝落空了。

　　“哈哈哈，小和尚功力不够，还在这丢人现眼，速速退去，不然猪爷爷打杀了你！”

　　黑云还在赶来，不过似乎相距太远，一时半会儿赶不到。

　　而叶秋在听到这个声音的时候，却是觉得有点异样的熟悉，好像是哪里听过一般，不过却是回忆不起来。

　　伽罗大师对着黑云怒目而视，冷哼道：“大胆妖孽，倒是有几分本事，不过我可没出全力，你以法宝对我，算什么本事？本来佛陀告诉我要少造杀孽，不过既然你乃乱世妖孽，那我傻了你也没什么罪过！”

　　伽罗大师说完，便是从乾坤袋里掏出一根禅杖，禅杖瞬身漆黑，看起来乌突突的，却是威风四溢，禅杖顶端的月牙闪烁着无尽的寒光。

　　两人遥遥对视，谁都没有再次出手，俨然都是相互忌惮。

　　而就在这个时候，地上猛然一阵，喷出一道黄沙，然后一道冰冷的白光闪耀而过，直接掠向了一堆宝物。

　　伽罗大师和那黑云中人，都是似乎愣了一下，纷纷齐齐的大吼一声。

　　“尔敢！”

　　随后纷纷出手，钉耙砸出，一掌横拍，打在这白光上，白光猛然一颤，随后露出身形，竟然是一条白龙！

　　白龙被打的怒吼一声。

　　“混蛋！胆敢伤我，找死么？”

　　白龙手里抓着一应宝贝，愤怒的空中遨游，却是发现被这大掌以及钉耙封住了去路，左右为难。

　　而就在这个时候，这黑烟也杀到了，浓烟排开，露出一个壮硕的大汉，身上穿着懒汉长袍，开这大襟，露出一肚子胸毛，肥头大耳，面目狰狞，看起来凶相十足。

　　见到这三人，叶秋也有点傻眼了，这……也太巧了？

　　又是和尚，又是白龙，现在连猪妖都有了，这尼玛有点巧合的过分了吧。

　　而等到看仔细了这黑云中人，叶秋更是诧异不已，这不是当初在傲来国外认识的那个渡劫期的修士，朱天擎么？

　　当初的时候，叶秋从傲来国离开返回了华夏，朱天擎带着那卧云楼的老掌柜和孙女向着药王谷求药，而等到叶秋再回到了四大部洲的时候去，却是完全把这一茬给忘了。

　　不过叶秋倒是没有开口相认，却见这三波来人，在空中对峙。

　　白龙率先开口，怒道：“我乃西海龙宫大太子，尔等敢拦我去路，难道就不怕得罪我龙族么？我族新皇，文治武功，样样精通，已把我龙族打造成了道境第一强国！要是尔等再拦我去路，我西海龙族精兵悍将等会就要赶到杀的你二人片甲不留！”

　　而猪妖闻言却是哈哈大笑，不屑道：“还文治武功，不过是个藏头露尾之辈，连这夺宝之战都不参加，等到这风波一过，你龙族就要被万族都甩到后面去了！我乃天妖一族族长猪天擎，就是龙族也不敢轻易招惹我天妖一族！小小白龙赶紧留下宝贝滚开！还有你这贼秃，赶紧滚吧！”

　　伽罗大师冷笑一声道：“哼！你北方道境无道，战乱四起，民不聊生，迟早要倾覆，我佛国众便是来你们这北道境传法普度，等到这战乱了解，这北道境就全是我佛国信徒，尔等还敢给我造次！速速退下，不然日后必有大祸！什么天妖一族，龙族都要败落！”

　　三个人一个个都是摆出自己的身份，而且都是一副势在必得的样子。

　　看着这几个人相互对着吹牛逼，叶秋也是有点好笑，可是听到这猪妖和伽罗大师这么贬损龙族，叶秋脸瞬间就黑了。

　　丫的，自己现在是龙族的皇帝，这贬损龙族那不就是贬损自己呢吗？

　　叶秋看向小白龙，皱眉道：“白龙，速速把手上宝贝扔掉，不然下一刻就要大祸临头。”

　　白龙闻言一怔，便是恶形恶状的瞪着叶秋，不屑道：“小小凡人也敢指挥你白龙大人，去死吧！”

　　随即便是吹出一口冰蓝色的龙气，笼罩向了叶秋众人。

　　叶秋的脸色也彻底阴沉了下来，怒哼道：“好一条孽龙，我倒是要看看这西海龙王教的好儿子有什么本事！”

　　伽罗大师还有朱天擎都是看向说话的叶秋。

　　而朱天擎看到叶秋的时候脸色就是微微一变，错愕道：“是你？你怎么会在道境？”

　　叶秋皮笑肉不笑道：“老猪，别来无恙啊，只是你这嘴皮子有点贱啊，说什么不好，飞要说我龙族，今天你就挨顿揍吧！”

　　几个人都愣住了，这小子看起来普普通通，竟然口气这么大。


第1697章 神猴出世！

　　朱天擎听到叶秋的话也是冷哼了一声，愠怒道：“小子，你当初让我吃粽子的账我还没跟你算呢，不要以为跟我认识，就能这么放肆！”

　　而此时白龙的吐息也快要喷到叶秋跟前，若是寻常人，怕是这咩咩和狗犊子都要死在这。

　　可是就在这个时候，白龙爪子里面抓住的原石猛然传来一阵震荡，紧接着便是一阵“噼里啪啦”的响声，璀璨的金光也从原石里面爆射了出来。

　　这个变故把所有人都给惊了一下子。

　　朱天擎脸色一变，惊呼道：“这原石怎么自己裂开了？这金光，这气势，难道是有重宝出世么？”

　　而这伽罗大师的眼神也瞬间变得贪婪了起来，怒吼道：“小白龙，赶紧放下这原石，此乃赈济灾民的资材！难道你想引得所有灾民的不满么？”

　　小白龙却是猖狂的大笑道：“哈哈哈，宝贝到手，还想让我吐出来，当我是啥么？哈哈哈，我见这宝贝气势雄浑，锋锐无比，必然是一件盖世神兵，竟然能自己出世，哈哈哈，我敖铁饼真是交上了好运道！”

　　伽罗大师和朱天擎一听，脸色也都是一紧，这宝贝气势这么强大，必然不是凡俗之物，要是真的开出了盖世神兵，三个人不相伯仲的修为，恐怕真的奈何不了这小白龙了，还能被反杀。

　　“拿来吧！”

　　“哼！谁都不许抢这赈灾之资！”

　　两个人几乎是同一时间向着小白龙飞驰而去，想要抢夺这小白龙手中的原石。

　　而叶秋却是看着冷笑不已，抢吧，抢吧，等会就知道难受了！

　　这朱天擎手上的钉耙舞的飞快，而这伽罗大师的金刚掌也是含着无尽的威风，纷纷朝着这小白龙的手掌打去，想要夺下宝贝。

　　小白龙也是气的哇哇大叫。

　　“混蛋！竟然二对一！你们懂不懂道义！”

　　可是两个人却是没有一个搭理小白龙的，抢夺宝贝还要道义真是让人笑话。

　　“叮！”

　　“砰！”

　　九齿钉耙还有这金刚掌，都打在这原石之上。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　更加剧烈的破碎声响起，而这原石之中的金光越变得越来越炽烈，强悍的气势节节拔高，几乎是瞬息之间便是已经变得极为强悍，甚至超过了三个人合在一起的总和。

　　三个人脸色都是纷纷大变，这么强大的威势堪称前所未有，就是道极境的强者也没有这么强悍，要是被这样的力量波及，就是不死也要半残。

　　叶秋也是有点心惊，这其中蕴含的力量层次，在他的感知起来，已经超过了大罗金仙的等级，甚至在叶秋感知起来，这短短时间之内爆发出来的力量，已经超过了他！

　　狗犊子也是吞了口口水，颤声道：“叶小子，跑吧……这里面好像是个活物！你现在还不是他的对手，乖乖，这凶石里面的活物，那可是太古时代留存下来的大凶！”

　　叶秋却是岿然不动，死死的盯着天空上的那块石头。

　　而此时伽罗三人已经感觉到苗头不对，已经有了后退的念头，而小白龙也松开了爪子，但是终究晚了一步。

　　“轰！”

　　原石瞬间崩碎开来，强悍的气势席卷万里，连天上的云气都被一下排开，露出万里晴空。

　　“啊……”

　　“噗……”

　　三个人鲜血狂喷的倒飞出去，脸上都是骇然之色，这到底是什么东西？

　　“咚！咚！咚！”

　　巨大的轰鸣声响起，起初的时候不过壮汉擂鼓，但是刹那间便是陡然加快起来，轰鸣阵阵链接在了一起，恍如雷霆万钧。

　　地下的灾民全都被这声音震的七窍流血，甚至修为不足的直接就爆裂开来，也脸色一变，直接扑过去捂住咩咩的耳朵。

　　狗犊子也是咬牙坚持，嘴角渐渐的溢出鲜血，满眼骇然失声道：“这……这是心跳声！心跳声就能达到这样的地步，难道是圣王之境！”

　　叶秋虽然也感觉到了不适，但是缺也不过是气血浮动，还能忍受，可是天上的三人都是感觉血液奔流加快，好像下一刻就要爆体而亡一般。

　　金光渐渐的隐没了下来，便是看到一个浑身是毛的猴子蜷缩在一起，等到金光完全消失，那猴子却是猛然抬起头来，这两道金辉从猴子眼中喷涌而出，所到之处，却是好像虚空都要崩碎开来。

　　猴子渐渐舒展身体，晃了晃肩膀，动了动脖子，发出一串如同闷雷式的爆鸣，而那副金甲却好似带着灵性一般，见到这猴儿苏醒，便是嗡鸣起来，飞向猴子。

　　“啪啪啪！”

　　瞬息之间便是附着在猴子的身上，金甲在身，给那猴子平添一份英武之气，那根筷子长短的小铁棒也是滴溜溜一转，刹那间便是变成了一丈八长短，悬浮在猴子之前。

　　金箍也是落在猴子的头上，收紧成了合适的尺寸，唯有那一页金色的纸张飘零落下，飞向了叶秋。

　　叶秋愣了一下，伸手接过金色的纸张，刚才他没有细看，这一打眼望去，却是愣了一下，因为上面排头写着三个字。

　　“紧箍咒！”

　　叶秋有点无语，这好像有点夸张了吧，这龙凤呈祥就这么猛？

　　而此时猴子似乎从沉睡中苏醒过来，还有点发蒙，张嘴第一句就是。

　　“我是谁？我在那？这是哪里？我来干什么？你们是谁？刚才谁打我？”

　　猴子一张嘴，把这刚才一副威势所造成的强悍形象瞬间告破，似乎显得有点傻头傻脑。

　　叶秋嘴角抽搐了一下，这家伙难道是个逗比么？还是系统任务就是让自己把一个失忆的猴子重新培养成一个孙悟空？

　　而本身忌惮无比的三个人，都是愣了一下，眼睛纷纷转了起来。

　　伽罗抢着道：“你是我的弟子，当初因为出了点意外，失忆了，徒儿还不快点到为师这里来！”

　　朱天擎和小白龙直接就麻了，吓得不轻，这要是让这和尚把猴子忽悠去了，那他们两个绝对没有好下场。

　　朱天擎和小白龙齐声喊道：“猴哥，我是你师弟！”

　　两个人说出来这话，都是一愣，有种似曾相识的古怪感觉。


第1698章 打起来了

　　神猴一下子就给蒙了，看着伽罗大师，迷惑道：“你是我师父？”

　　然后又转头看向小白龙，还有朱天擎，挠挠头道：“你俩是我师弟？”

　　三个人都是整齐划一的点点头，然后异口同声的“嗯嗯嗯……”

　　可是随即伽罗大师便是指着朱天擎和小白龙怒道：“这两个逆徒作乱翻上，打算欺师灭祖！猴儿帮我灭了他俩！除魔卫道！”

　　神猴提起铁棒，顿时就是瞪着眼睛看着小白龙和朱天擎，骂道：“尔等逆徒，胆敢欺师灭祖，看我不打杀了你们！”

　　小白龙和和朱天擎的脸都绿了，这猴子看起来这么生猛，他们一定不是对手。

　　朱天擎急吼吼道：“猴哥，这个师傅是假的，我才是你的真师弟啊！”

　　小白龙一听，也附和道：“是啊，猴哥别冲动，这人是假师傅，把我们的师傅害死了，然后自己假冒的！”

　　神猴一听，眼神顿时茫然了起来，两边看看，然后猴脸顿时纠结起来，傻呆呆道：“你们，到底谁说的是真的？”

　　叶秋在地下看的都有点蒙圈了，这傻哔真的是孙悟空么？都说猴精猴精的，这家伙简直就是没脑子啊！难道是石头里待时间长了，直接给待傻了？

　　伽罗大师看到神猴犹豫，也急了，顿时就是大喊道：“我说的是真的！”

　　小白龙和朱天擎都是对着伽罗怒目而视。

　　“真个屁，你就是假的！”

　　“假冒伪劣！冒充我们师父！”

　　伽罗大师回骂道：“你们才是假的，徒儿你看师父乃是得道高僧，宝相庄严，再看你金光闪闪，咱俩一看就贼配，哪像他俩，妖风阵阵，邪气滚滚一看就是乱世的妖孽！”

　　两边的人，你来我往，你一句我一句，相互辱骂了起来，这伽罗大师的高僧形象也没了，而小白龙和朱天擎也统一了战线。

　　神猴则是左看看，右看看，来回转头，一边听一句，眼睛也是越来越红，随后，便是怒吼一声。

　　“都给我闭嘴！吵得老子头都要炸了！老子管你们什么师傅，师弟，全都给我滚一边去！吼……”

　　神猴似乎被吵闹的烦躁了，直接就炸了，气势再次爆发出来，烈烈扬扬，势不可挡，站的近的三人几乎感觉心脏都要从嗓子眼儿里跳出来了。

　　“行了，别特么乱喊了！”

　　叶秋已经确定了，从这个原石里面出来的神猴，的的确确不是孙悟空了，这让叶秋有点失望，不过看着任务的进度条才走了不到十分之一，叶秋也觉得，自己把孙悟空复活的事情想得太简单了。

　　不过看着这几个似是而非的人物出现，倒是也让叶秋猜测起来，是不是只有重走西行路，让孙悟空的传说再次响彻大地，才能让孙悟空真正的复活过来？

　　那么就必须先把这只“神猴”收服了才可以，但是至少知道了，这不是孙悟空，那么叶秋也就没有什么顾虑了。

　　叶秋这么一嗓子，全场都是勃然变色，纷纷骇然的看着叶秋。

　　伽罗大师懵逼了。

　　小白龙和朱天擎也是目瞪口呆。

　　这小子也太虎了，你自己想死也别带着我们啊，这神猴一看就是个混不吝，脑子有问题，要是给他整生气了，来个大屠杀所有岂不是要死光光。

　　狗犊子也是脸都绿了，怒道：“小子，疯了，你惹呼他干啥啊！他都已经濒临圣王之境，神通碾压圣人，你这是自己找死啊！”

　　而叶秋却是不管不顾，反而是心里爽快，这一张嘴，声望值蹭蹭的往上飞，经验值进度条，明显能以肉眼可见的速度向前进。

　　叶秋心里更加爽快，要是能和这神猴打一场，那会怎么样？这让叶秋莫名的期待起来。

　　之前第一次遇见孙悟空的时候，自己还是个凡人，而如今自己已经到了大罗金仙之境，而这一次面对的神猴比孙悟空的本尊还要强大！

　　神猴听到叶秋骂自己，顿时就愣了一下，然后面色狰狞道：“小子，你敢骂我？你是找死么？”

　　叶秋腾空而起，手提泣血剑，凌空度虚而行，看着神猴冷声道：“骂你咋的！”

　　神猴被气的七窍生烟，怒道：“你再骂一个试试！”

　　叶秋则是一脸的不屑道：“试试就试试！不是我针对你，而是你就是一个辣鸡！”

　　然后叶秋随手一点，荒漠之上的一块浮石猛然爆裂开来。

　　所有人都愣住了，不明白叶秋是什么意思，而叶秋则是指着那块石头，对着神猴道：“看，你妈炸了！”

　　轰！

　　全场的人都傻了，这是挑衅啊，赤裸裸的挑衅啊！

　　这人难道就这么嫌自己命长么？

　　大虎逼啊！

　　而神猴这下是彻底气疯了咆哮道：“混蛋！我要杀了你！”

　　话音一落，便是提着丈八长棍对着叶秋当头砸来，气势雄浑，势大力沉，似乎要把这大地都砸碎了。

　　所有人都看着这骇人的一击，面色惊恐，这一击要是砸了下来，他们谁能扛得住，在所有人眼中，叶秋必死无疑。

　　叶秋也是心中一凛，好快的速度，好强的力量，甚至已经快的即将超过他的反应的极限。

　　但是叶秋早有准备，在猴子动身的刹那悍然拔剑。

　　“刺啦！”

　　响亮的剑鸣，瞬间响彻整个沙漠，随后便是看到一道血红的炫光在天上爆射开来，猛然向着神猴击打而去，在空中幻化而出万千剑气，最后组成一朵艳丽的血色莲花，美轮美奂，却杀机毕露。

　　伽罗大师，小白龙还有朱天擎都傻眼了，他们丝毫没想到这叶秋竟然也能这么强，而且强的简直令人发指！

　　“轰！轰！轰！”

　　两个人的攻击交汇在了一起，金光和红光相互交织，看起来极为炫目，但是感受到其中的力量，却是让所有人都是触目惊心。

　　可怕！

　　太可怕了！

　　神猴被剑气阻隔，被气的哇哇大叫，叶秋也是被震得后退几步，气血虚浮，暗暗心惊，这猴子好大的力气！

　　“混账！逞这兵器之利不是好汉，你可敢跟我比比拳脚？”

　　神猴好不容易在从青莲剑气中跳了出来，满脸都是血口子，不过眨眼之间就恢复如初，凶厉的看着叶秋。


第1699章 不好意思刚突破的

　　全场都被惊呆了。

　　伽罗大师吓得一个哆嗦，骇然的看着叶秋，吓得腰腿酸软，这小子怎么能这么厉害！竟然都能伤到那个神猴！

　　小白龙的脸也吓绿了，他刚才明显的在叶秋身上感觉到了一股强悍的威压，是一种发自灵魂的压迫感！这种感觉就跟拜见老祖宗的那种感觉，骇然失声道：“龙威，这是龙威！难道他是龙族？”

　　而且自己刚才竟然要对这个人出手，想想便是脊背发凉，这人的剑法这么强悍，怕是一剑就要宰杀了自己吧？

　　朱天擎更是惊悚不已，这五百多年前，这小子还是一个区区合体期的小渣渣，这五百年之后，怎么能变得这么强悍！

　　这简直就是太不可思议了！

　　地上的灾民也都是吓得要死，屁滚尿流。

　　而叶秋听到了这神猴的话也是心中一动，刚才他和神猴硬拼一击，感受到了这神猴天生神力，竟然连身兼龙力，八九玄功的自己不相上下，甚至还强出一线。

　　叶秋也起了心思，毕竟这八九玄功很难提升，但是叶秋记得这八九玄功本身就是挨打的功夫。

　　但是可以说，叶秋从来都是横推无敌，要是遇见了太强的敌人，就靠系统，还从来没有遇到过这样旗鼓相当的对手。

　　反正现在也有紧箍咒在手，大不了念咒，叶秋哈哈大笑道：“好好好，那你我都不用兵器，便是拼一双肉拳如何！”

　　随即叶秋直接把泣血剑抛飞而出，插在地上，全场的人都傻眼了。

　　狗犊子也是焦急的大吼道：“叶小子，你这是失智之举！他哪怕不是圣王之境，也是圣人巅峰层次，肉身契合大道，坚不可摧，你不是对手！”

　　伽罗大师几个人也都觉得叶秋是疯了，竟然有剑法不用，要和这天生肉身强悍的神猴对拼。

　　这神猴听到叶秋这么说，也是一愣，然后大吼道：“好！爽快！那我也不欺负你！”

　　说完便是直接浑身一震，金甲速速落地，又变成了一个光秃秃的猴子，叶秋见状怒骂一声道：“臭不要脸的！死变态！裸奔上瘾啊！咩咩转过去！”

　　自己女儿在这呢，这猴子竟然敢裸奔，可把叶秋给气坏了，直接一拳就砸了过去。

　　身后虽然不知道叶秋骂人是啥意思但是一句不要脸的，就足够了，本身性情火爆的神猴直接就炸锅了。

　　“啊呀呀呀……气煞我也！看我不打爆你！”

　　两个人都是在空中划出一道耀眼的金光，随后猛然碰撞在一块。

　　“轰轰轰！”

　　隆隆隆的巨响传遍万里千山，空气似乎翻卷了起来，形成一道道气浪，两个人在这一瞬之间不知道交手了多少次，但是仅仅发出来的响动，还有释放出来的气血都震荡的世界众人心浮气躁。

　　“哈哈哈，好爽快！好爽快！”

　　神猴打的开心处，哇哇大叫，状若癫狂，出拳出脚都没有什么套路，似乎乱打一通，却是速度和力量都近乎快到了极致。

　　而叶秋身上的力量和速度都不如神猴，却是精通万家拳术，同时破妄神瞳可以看到这神猴周身破绽，尽管这神猴速度迅疾无比，可是叶秋却是专攻神猴软肋，让神猴不能发挥出全部的实力。

　　一边打着，感受到了八九玄功在疯狂的打击之下飞速的运行，叶秋心中也是震撼不已。

　　要不是这神猴脑子不好使，会上几手仙术拳法，那自己还真不是他的对手，而这也仅仅才拼了个势均力敌，不过再这么打下去，自己很快就要突破！到时候再一较高低！

　　看着两个人势均力敌，所有人都傻了，他们还以为叶秋和这神猴对拼拳头，一定会被活活打死，结果却是现在这个场面。

　　神猴却是狂笑道：“小子，我还当你也是天赋异禀，原来是功法通玄死撑而已，我看你功力耗尽之后怎么办！”

　　却是这神猴在对拼之下，已经看穿了叶秋的功法根底，叶秋却是冷笑不已，继续和神猴对拼。

　　而且在这对拼之下，叶秋竟然发现自己无数奇思妙想涌上心头，曾经学习过的拳法招式，也在纷纷凝结在一起，推演出新的招法。

　　形意拳……太极拳……八极拳……

　　从最低级的武学功法开始锤炼融合，而这个时候，这强强对敌，稍有分心，便是落了下风，白挨了几拳几脚，体内脏腑受到重创，也是忍不住狂喷鲜血。

　　金色的血液漫天飘洒，狗犊子和咩咩都是脸色大变。

　　“爸爸！！！”

　　咩咩惊叫了一声。

　　狗犊子也是神色万变，想着等会儿叶秋要是不敌，他怎么带咩咩逃走。

　　而叶秋却是浑不在意。

　　“渡神经！”

　　叶秋低喝一声，渡神经开始运转起来，随即这天地之间便是充斥满了如同大道天音一般的呢喃，荒芜的沙漠再次开始有嫩芽一肉眼可见的速度生了出来，而叶秋的身上的伤势也是开始渐渐的恢复，虽然不能瞬间复原，但是也可以和受伤持平。

　　神猴一怔，被气的哇哇大叫。

　　“混蛋！竟然还有次精妙的功法！”

　　而叶秋却是没搭理他，继续推演拳法。

　　凡间武学已经总结完毕，便是开始推演他从龙族宝库所获得的典籍。

　　百步神拳……天子帝王拳……寒冰烈火拳……天马流星拳……

　　这些高等法术武学也是开始被推演起来。

　　而神猴看到叶秋不搭理他，更是气的火冒三丈，咆哮道：“好！你有如此神功，只要打杀了你，那这些神功就都是我的了！”

　　神猴话落，气势猛然再拔高了一层，攻击更加凌厉，每每出拳，竟然有划破虚空的味道。

　　所有人都是震撼不已，这神猴竟然还可以更强！难道这么强大的攻击都不是他的全部实力么？

　　可是下一刻，叶秋身上也是猛然放出一股极为凌厉的气息，眼中空明无比，看着猴子呼啸而来，似乎缓缓的推出一拳。

　　而本身一直气焰嚣张的神猴终于变了脸色，吃惊道：“你竟然也隐藏实力了？”

　　全场一片哗然！

　　这么惨烈的对局，双方竟然还在保存实力！

　　而叶秋却是淡淡地笑道：“当然没有，刚突破的。”

　　神猴脸色顿时就是一僵，感觉受到了莫大的屈辱，跟自己厮杀他竟然还有心情突破！


第1700章 不好意思，我好像又突破了

　　神猴浑身金光爆闪，怒不可遏，狂吼连连道：“混账！竟然敢看不起我！”

　　一拳携怒而发，如同天威盖世。

　　叶秋却是贯通了武道拳法，在配合着破妄神瞳，便是觉得这神猴出拳虽然凌厉，却是满身都是破绽。

　　这一拳依然是看起来极其缓慢，但是这神猴却好想是直接硬着叶秋的拳头撞了上来一般。

　　“砰！”

　　神猴的一拳没有打到叶秋的身上，脸却是结结实实的挨了叶秋一拳，顿时就是倒飞了出去。

　　“噗……你怎么会……”

　　神猴喷出一口鲜血，难以置信的看着叶秋，似乎完全想不到叶秋这一拳竟然能打到他。

　　底下的人也傻了。

　　“这一拳明明这么慢，怎么可能打得到人！”

　　“难道是这神猴故意撞上去的？”

　　“这到底是怎么回事？”

　　咩咩也是睁开了眼睛，惊喜的看着叶秋，欢呼道：“爸爸好厉害！”

　　狗犊子面色也是极为古怪，颤声道：“这是大道之拳，这小子竟然领悟的拳法之道，打出了大道之拳！”

　　咩咩疑惑道：“什么是大道之拳？”

　　狗犊子强压下心头的震惊解释道：“所谓大道之拳，便是凝聚大道用拳法的方式打出去，这一拳看起来是拳，其实并不是拳，而是道！而这道也是拳的极致！大道本身就已经包含了拳法，而他用大道出拳，只要对方所用的是拳法，那就根本都不可能打得过他！这小子的灵性太强了！”

　　神猴却是不信邪，再次迎击了上来，却是再次倒飞了出去，依旧是鲜血狂喷。

　　“这不可能！啊……再吃我一拳！”

　　“砰！”

　　“混蛋！你怎么知道我出拳的路线！”

　　“砰！”

　　不管神猴进攻多少次，全都是被叶秋轻飘飘的一拳打飞，神猴被一拳拳打的鼻青脸肿，彻底怒了。

　　“能不能不打脸！”

　　此时神猴可以说是又惊又怒。

　　“不能。”

　　叶秋回复就两个字，尽显高冷，心里却是对着拳道理解的更加深刻，可是心中不由得有点失望，如果神猴就这点能耐，怕是不能帮助自己突破了。

　　“就这么点本事么？”

　　全场都是目瞪口呆，这人也太狂了。

　　神猴被气的一佛出世，二佛升天，仰天怒吼道：“啊啊啊啊……气死我了，气死我了，这是你逼我的！今天我就让你见识见识！”

　　随即神猴双手猛然对着自己头上狠狠撕下两大把头发，嘴里叨叨碎念。

　　“妈咪妈咪哄……拉你吗你玛尼耷拉……”

　　咩咩看到叶秋这么强悍，也不担心了，戳了戳狗犊子，问道：“狗叔叔，这猴子怎么了，难道是被爸爸给气疯了么？”

　　狗犊子一脸的哭笑不得，然后便是摇摇头道：“我也不知道，不过看起来似乎是要放必杀来了，不过你爸爸凝聚了大道之拳，应该能打得过。”

　　伽罗大师，小白龙和朱天擎几个人也是不明所以，这神猴薅头发干什么？

　　而叶秋却是瞳孔一缩，似乎明白了这神猴的用意，便是哈哈大笑道：“来吧，我看你有什么样的手段，就你这等货色，就是再来一万个，也是垃圾。”

　　神猴猛然就是一怔，错愕的看着叶秋，这个家伙难道知道自己在干什么？可是随即反应过来，就是怒火上头，对着手里的猴毛猛然吹了一口气，狂吼道：“今天我就看看一万个我是不是你的对手！”

　　随后这猴毛漫天飘洒，紧接着便是金光爆闪，一阵随后所有人都傻眼了，呆呆的看着天空之上，就在一眨眼的功夫，天上便是出现了无数个神猴。

　　“身外化身神通？怎么会有这么多？”

　　伽罗大师勃然变色，光头都要吓绿了。

　　小白龙差点从天上掉下去。

　　朱天擎浑身肥肉一颤。

　　“如果要是身外化身，怎么可能都这么强？”

　　“虽然没有本尊强大，可是这一具具身外化身的实力也堪比道极境，一万个道极境，这难道是要横推道境？”

　　而狗犊子的脸色也终于变了，骇然失声道：“这不可能！竟然是斗战圣猿一族！这是太古巨族斗战圣猿的神通！古书记载，当年神猿一族便是凭借这一神通横霸星空的！”

　　叶秋也被吓了一跳，这家伙有点强大的过分了，当初孙悟空的变化猴毛神通也没有这么邪乎吧。

　　不过随即叶秋就跃跃欲试起来，这么多神猴，正好做他的试金石！

　　“来吧！畅快一战！”

　　叶秋摆开阵仗，怡然不惧。

　　神猴狰笑道：“胆色不小！今天我就让你死的明明白白！”

　　随后神猴大手一挥，一万神猴都是蜂拥而上，瞬间将叶秋淹没在其中。

　　狗犊子急的跺脚“完了，完了，这小子这下死定了，谁能想到这竟然是太古强者！”

　　咩咩也是大急，揪着狗犊子道：“狗叔叔，你想办法救救我爸爸啊！”

　　狗犊子脸色也是焦灼无比，怒哼道：“怎么救，这小子自己找死，非要招惹这家伙！咱们还是赶紧跑吧，等你长大，给你爹报仇。”

　　伽罗大师等人也是鼻尖冒汗，吓得手足无措，这神猴收拾完了叶秋，那岂不是就要轮到他们了。

　　可是就在这个时候，本身万里无云的晴空突然毫无预兆的降下一道水桶粗细的紫色雷电，向着神猴大军中极大而去。

　　“啊……”

　　“吱吱吱……”

　　“滋啦……滋啦……”

　　神猴大军被雷劈了一下，瞬间便是死伤惨重，所有人都是惊悚的看着这突如其来的变故。

　　而紧接着又是一道雷电劈下。

　　“轰！”

　　又是对着神猴大军。

　　神猴傻眼了。

　　伽罗大师等人也懵逼了。

　　狗犊子也是目瞪口呆。

　　而下一刻，这天幕瞬间就阴沉了下来，似乎被蒙上了一块黑布，一道巨大的银色轮盘出现在苍穹之上，如同一个巨大的磨盘，来回翻搅。

　　狗犊子失声道：“大道神劫？这是灭道神轮！这难道是……”

　　而就在这个时候，叶秋淡然的声音传来。

　　“不好意思，我好想又要突破了！”

　　随后漫天雷海顷刻降世，把整个神猴大军淹没其中。


第1701章 紧箍咒！

　　雷海在天空之中翻腾不已，隆隆巨响似乎要把这大地和苍穹统统震碎，雷劫的凶猛威势，让在场的所有人都是惊悚不已。

　　这大道神劫万年难得一见，寻常人哪里见得这样的场景，底下的灾民都是被吓得大小便失禁，四散奔逃。

　　“吱吱……”

　　“啊……”

　　“啊……太可怕了……”

　　雷海之中惨叫不绝于耳，神猴大军似乎正在经历一场惨绝的洗礼，神猴已经彻底傻了，他万万没想到竟然会是这个样子，心里都在滴血。

　　而狗犊子也是瞠目结舌，狗眼都要瞪出来了。

　　“窝草！窝草！窝草！又突破！马拉个币了！这小子不是刚才祖龙池突破过么？怎么还能突破？”

　　随后狗犊子跺跺狗爪子，恍然大悟道：“我明白了，这小子刚才都是故意为之，希望接着压力突破，瞬间依托天道神劫灭杀神猴大军，这小子心眼是真多啊！”

　　神猴反应过来也是定了定精神，怒道：“好小子，竟然能强行突破引发神劫！想你也是个天骄之辈，哼，我倒是要看看你能不能挺的过着大道神劫！”

　　而就在这个时候，叶秋的声音再次传来。

　　“你吸纳不用惦记我，先惦记惦记你自己吧。”

　　叶秋的声音如常，似乎丝毫没有感受到任何压力，甚至很轻松。

　　可是听到了叶秋的话，神猴突然感觉到菊花一紧，一种不好的预感油然而生。

　　就在这个时候，这神猴头顶之上，一道霹雳直直的劈了下来，正中神猴的天灵盖，神猴被劈了一个趔趄，浑身漆黑，冒着白烟，惊疑不定的惊呼道：“这是怎么回事？雷劫为什么劈我？”

　　所有人都蒙圈了，是啊，这神雷怎么还劈错人了？

　　可是紧接着狗犊子便是一怔，哈哈大笑道：“哈哈哈哈，我明白了，这神猴大军跟叶秋对战，可是却离得太近了，天道神雷以为有人帮助叶小子渡劫，所以加强了雷劫的威力！”

　　“同时这本身施展身外化身的人是这神猴，天雷追根溯源自然找到了神猴身上，以为是神猴帮着叶小子渡劫，所以一并劈了！哈哈哈哈……”

　　所有人听的都是一愣，都是恍然大悟。

　　“原来是在这样！”

　　“这家伙也太鸡贼了！”

　　“这神猴也是无妄之灾，从刚才我就能看出这小子心黑！”

　　伽罗大师几个人也都是心惊胆战，尤其是伽罗大师，他算是明白了，刚才这叶秋为什么会把这原石和金甲都乖乖的交给自己，原来是打定了注意坑自己！

　　这人心眼儿太黑了！

　　黑到姥姥家了！

　　神猴也是被气的七窍生烟，不……是被雷劈的七窍生烟，他没想到叶秋竟然会这么坑自己。

　　“哇呀呀……气煞我也……猴子猴孙们，都给我退回来！”

　　神猴挨了几道神雷，顿时感觉有点耐受不住了，只好一招手，收了神通，却是见到这雷海之中苦苦挨着的神猴大军纷纷变成了一根根猴毛，然后瞬间被神雷烧焦打成齑粉。

　　空气中弥漫着烧焦的气味，但是雷劫也是开始缓缓的减弱，但是打在神猴身上的神劫依然没有停下。

　　“混蛋！我不是帮他啊！别劈我了啊！”

　　“啊……你瞎啊！”

　　雷劈的更狠了。

　　半个时辰之后，雷海才渐渐的平息，天空也渐渐放晴，神猴和叶秋的身形也都显露了出来。

　　看到神猴的样子，所有人都倒吸了一口冷气。

　　浑身焦黑，毛发被烧的几乎一根都不剩，浑身金甲也是暗淡不已，却是刚才见到这雷劫难挨，办倒穿上的，哪怕是雷海消散，神猴的身上也是滋滋的冒着青烟。

　　而当看到叶秋的时候，所有人心里都是一颤，太惨了！

　　这人神猴起卖还有个人模样，而叶秋却好像已经变成了一块焦炭，浑身被烧的干裂，露出一道道血口子，金色的血液，当空飘洒，滴答，滴答的落了下来。

　　要不是胸膛还在起伏，所有人都会猜测叶秋已经化成了一块焦炭。

　　毕竟所有人都明白，刚才这神雷明显只是波及到了神猴，却是把神猴弄得狼狈不堪，但是这雷海可是实实在在把叶秋给淹没了。

　　“呵呵！”

　　神猴狰笑了一声，牵扯到了伤处，疼的龇牙咧嘴，但是伤口却是一肉眼可见的速度再回复，只是没有以前那么快而已了。

　　神猴狷狂道：“小子，就知道是你自己作死！竟然敢引下天道神劫！这次看你还死不死！”

　　随即浑身又是放出一道金光，向着叶秋当空砸去，却是没有了之前的不世威风，不过所有人心里都知道，只要是这一拳被砸中，叶秋多半是必死无疑了。

　　咩咩也是惊叫道：“爸爸！”

　　狗犊子也是满脸的沉重。

　　“孩子，把眼睛闭上吧，咱们走，等以后修炼好了，再给你爹报仇！”

　　他没想到，叶秋竟然没有挨过这次雷劫，要是给叶秋恢复的时间，他相信叶秋的修为一定可以再上层楼。

　　可是现在，对于叶秋来说，已经没有了缓和的机会，没有人会帮叶秋拦住神猴，尽管神猴也已经油尽灯枯。

　　而就在这个时候，叶秋手里拿起了一页金纸，叶秋心中也是苦笑不已，他没想到这雷劫这么凶残，甚至连已经突破的八九玄功都抵挡不住。

　　要不是有系统的濒危维生系统，他说不定已经早死了，现在没有人可以帮忙，也只能念紧箍咒了。

　　可是这紧箍咒……我日尼玛卖批哦！

　　不过现在已经不是计较这些的时候了，叶秋两眼一闭，鼓起勇气，大声的唱了出来。

　　“孩子，孩子，你为什么这么坏，淘气，淘气，为何你做出来……学会做好小孩相亲相爱……关怀就在心中充满色彩……”

　　略微沙哑的音调，带着有些俏皮的节奏，传遍了整片沙漠。

　　所有人都懵逼了。

　　这都生死关头了，这个人竟然还有心情唱歌？

　　可是紧接着，一拳势在必得神猴听到这歌声，却似如遭雷击，惨叫了一声。

　　“啊……这……这什么？你怎么可能会这紧箍咒法！”


第1702章 爸爸，这猴儿一点都不好玩

　　看到神猴如同被按在地上摩擦过菊花一百遍的痛苦表情，所有都懵逼了。

　　“啊……快停下！停下，不要再唱了！”

　　“疼煞我也！！！”

　　神猴死命的惨叫，倏然从空中直接掉落了下来，在沙漠中砸出一个巨大的坑洞，然后又从坑洞中飞射出来，然后又砸在地上，满地打滚。

　　“这到底是怎么回事？”

　　“神猴到底是怎么了？犯病了么？”

　　“怎么那个人一唱歌，这神猴就一副受不了的样子？”

　　伽罗大师，小白龙，还有朱天擎全都傻眼了，这个反转简直太惊心动魄了，本身以为下一刻就要被神猴打死的叶秋，唱了一首歌，结果瞬间形式就逆转了过来。

　　叶秋也是有点吃惊这“‘紧箍咒’”的效果，一开始的时候，叶秋其实是拒绝的。

　　可是危在旦夕，叶秋也没有办法，只能死马当活马医，只是没想到这极不正经的紧箍咒，竟然真的管用！

　　神猴翻腾在地上，浑身已经被汗水浸透，大把的黄沙被飞掠而起。

　　“疼死了，疼死了，求求你别念了！”

　　神猴终于开始告饶了。

　　叶秋怔了一下，背负双手，一派高人形象道：“刚才本尊只是试探一下你，没想到你凶残成性，竟然杀孽如此之重，还要乘人之危，一点都不讲道德，今日我非要好好惩罚一下你，让你知道什么是富强，民主，文明，和谐！”

　　所有人都是听的一头雾水，但是见到叶秋一副我刚才只是跟你玩玩，动真格的你就不行了的架势，都是敬畏起来，惶恐不已。

　　暗道这原来刚才那一场大战，此人刚才都没有用上真本事，这得是多厉害啊！

　　而且说得话，都是让人听不懂的话，是了，是了，一定是大道天音，他们都听不懂。

　　神猴听到叶秋不念咒了，便是瘫软了在地上，溢出的汗水已经快要形成一摊水泊，随即眼神就又变得狠厉了起来，咆哮道：“和谐你大爷！给我去死吧！定天神针！给我大！大！大！”

　　神猴不知道什么时候，已经把铁棒攥在了手里，静待时机，此时便是悍然拔出。

　　只听咒语一响，这形如铁针的法宝，瞬间长大，带着无尽的威势向着叶秋轰击而去，速度极快。

　　可是叶秋却是似乎早就料到，冷笑一声道：“我特么让你大，皮一下你很开心是不是……草……孩子，孩子，你为什么这么坏，欺骗，欺骗……你为何做出来……”

　　俏皮的歌声再次响起，而神猴眼睛一突，又是爆发出一阵惨叫。

　　“啊……我不甘心啊……”

　　然后又是开始了下一波打滚了，这一次叶秋没有惯着他，而是足足唱了半个多小时，直到最后，嗓子都有点唱干了，然后这神猴也已经疼得有进气儿，没出气儿了，躺在地上，哼哼唧唧道：“我服了……我服了，求求你了，别念了……”

　　叶秋也是眉头一皱，但是心里还是有点忌惮，他怕这神猴又耍诈，便是眼睛一转。

　　“系统给我兑换一个录音机出来。”

　　随即叶秋拿着录音机，把紧箍咒录了下来，然后从空中降落，打了个趔趄，差点摔倒，这雷劫所伤实在是太严重了。

　　咩咩赶紧跑了过去，把叶秋扶住，叶秋摇头道：“爸爸没事，咩咩拿着录音机，要是这猴子有什么异动，直接打开播放键。”

　　咩咩郑重其事的点点头，“嗯”了一声，然后仇视的看着躺在地上的神猴，要不是这个人，爸爸会伤成这样！

　　随即叶秋开始在心里默念起渡神经，身上的伤势开始迅速的恢复起来，全场都变得静谧无声。

　　而咩咩走向了，躺在上的神猴身边，心中冷笑了，呵呵！把本小姐的爸爸伤成这样你还想有好！

　　咩咩背着小手，俯视着神猴，而神猴也看到了娇俏的咩咩。

　　咩咩绷着小脸道：“我问你，错了没？”

　　神猴满脸的羞愤，他神威盖世，纵横无敌，却虎落平阳，被一个小女孩给嘲讽了。

　　“啊……混蛋……”

　　咩咩摇摇头，叹了口气道：“看来你还没认识到自己的错误。”

　　然后咩咩按下了播放键，俏皮的声音从录音机里播放而出。

　　“孩子……孩子，你为什么这么坏……”

　　“啊……不要唱……”

　　神猴听到紧箍咒，再次惨叫出声。

　　咩咩又按下了暂停键，低头俯视着神猴，继续问道：“我再问你一遍，你错了么？”

　　神猴满脸屈辱，咬牙切齿道：“我……”

　　咩咩摇了摇头，再次按下了播放键。

　　“孩子……孩子……”

　　神猴又是惨叫出声，嘶吼道：“我都要承认错误了……为什么……啊……”

　　咩咩一本正经道：“因为你回答的慢了。”

　　神猴目眦欲裂，十分想要杀了眼前这个小女孩，可是剧烈的疼痛却是让他提不起一丝一毫的力气。

　　“啊……求求你了……放过我吧！”

　　叶秋本身正在恢复伤势，看到咩咩在折腾神猴也是有点哭笑不得，不过也没管，知道这孩子是为了自己报仇呢，总不能辜负了女儿的关心，继续恢复伤势。

　　而伽罗大师等人却是感觉心肝发颤，这孩子长得这么漂亮，看起来娇滴滴的大小姐模样，这心肠大大滴坏啊！

　　这是纯纯的折磨了！

　　“我再问你，错了没？”

　　“我错了！我错了！我真的知道错了！”

　　歌声再次响起，惨叫依旧。

　　“不对，态度不端正，一看就是假的！再来，你错没错？”

　　“我错了，我深刻的认知到了我的错误！”

　　“错哪了？”

　　“我……”

　　“错哪了都不知道，还深刻！”

　　歌声再度响起。

　　“我问你错哪了？”

　　“我那都错了，我全都错了！”

　　神猴的声音已经带着一丝绝望的哭腔。

　　“扯淡！还哪都错了，你这纯属就是在敷衍我！算了跟我爸爸道歉！”

　　“对不起！对不起！对不起！”

　　神猴连说了三遍，反应极快！

　　咩咩小脸一绷，再次按下了播放键，歌声依旧俏皮，却带着点残酷的味道了。

　　“你以为说一句对不起就完了么？”

　　“嗝……”

　　神猴白眼一翻，彻底昏死了过去。

　　咩咩小鼻子皱了一下，翻了个白眼，摊摊手看着叶秋道：“爸爸，这猴子一点都不好玩！”


第1703章 爸爸我们去哪？

　　叶秋也是有点哭笑不得，这神猴也是倒霉，不过叶秋倒是并没有同情他的意思，而看到了晕倒的神猴身上的伤势也在以肉眼可见的速度恢复。

　　叶秋心中也是颇为忌惮，这猴子却是天赋异禀，比西游记中记载的孙悟空天生的时候都要强上太多了，就是脑子不是很好使而已。

　　至少在西游记里，孙悟空可是个聪明人，只是情商欠佳，做了不少错事而已。

　　在渡神经的神效之下，叶秋的身体也是开始迅速的恢复了起来，天地之间的元气也是蜂拥而至，浓稠的几乎快要凝成水雾。

　　感受到了此时的元气汇集，伽罗大师等人也是惊恐不已，这人这本事简直太大了，这吸收天地原地就跟强自掠夺一般，再加上叶秋的战力无双，他们算是全都被吓住了。

　　“噼里啪啦……”

　　叶秋身上的焦糊渐渐的剥落了下来，露出粉嫩的皮肉，不一会儿外伤便是全都修复殆尽。

　　叶秋抬头看着伽罗大师几个人，便是招了招手。

　　“来来来，都下来，咱们谈谈。”

　　几个人都是心里一突突，暗暗叫苦，这是要跟他们算账了，想要跑，却是不敢，他们知道在这样的大神通者面前，他们是万万跑不掉的。

　　伽罗大师算是最没出息的了，落在地上，“扑通”一下子就跪下了，一把鼻涕一把泪道：“前辈，我错了，我真是一片好心啊，为了拯救灾民才出此下策，劫富济贫，没想到却冲撞了您老人家！呜呜……”

　　几个人都惊呆了。

　　无耻！

　　太无耻了！

　　“给我憋回去！”

　　叶秋斥责了一声，伽罗大师直接就不敢哭了，捂着嘴抽抽搭搭，演技精湛。

　　随后叶秋看向其它两两个人，小白龙也是战战兢兢道：“大哥，我错了，看在咱们是同族的份上，您就放过我一马吧，我也不容易，我离家出走好多年了，这些年吃不饱饭，风水雨打的时候没有片瓦遮头，寒冬呼啸的时候，没有棉衣蔽体……”

　　得……是个卖惨的。

　　“你也给我闭嘴！”

　　小白龙也不敢说话了，随后叶秋又看向朱天擎，朱天擎浑身肥肉一颤，苦涩道：“大兄弟，看在我们相识一场份上，你就饶了我吧！刚才是我被猪油蒙了心，真不是有意的啊。”

　　叶秋都要被气笑了，怒道：“你丫的就是猪，你还能被牛油蒙了心？”

　　“你说啥油就啥油！”

　　朱天擎一副认怂的样子。

　　叶秋转头看向躺在上的神猴，心里已经敲定了主意，便是看着三人，淡淡道：“念在上天有好生之德，我就不杀你们了。”

　　听到叶秋这话一说，三个人眼睛都是一亮。

　　“但是……”

　　紧接着叶秋便是话锋一转，三个人脸色纷纷都是一紧。

　　叶秋对几个人的态度很满意，接着道：“但是死罪可免，活罪难逃，我现在有一想法，不知道你们能不能接受。”

　　“您说吧，我们都接受！”

　　伽罗大师看起来惜命的很，听到叶秋这么说，直接就答应了下来，其它两个人也是犹豫了一下，纷纷点头。

　　“嗯。”

　　不答应也不行啊，神猴的下场他们也看到了，虽然还没死，但是跟死也查不了多少了，况且他们也没神猴那么大的本事，要是被折腾这样也就离死不远了。

　　叶秋拍拍手道：“那好，从今天以后，你们就都是我的弟子了，本尊如今看天下大乱，百姓民不聊生，心中十分不忍，便是要秉承大道，恩施玉露，泽被苍生，尔等就随我一起普度众生吧。”

　　几个人都懵逼了。

　　你？

　　于心不忍？

　　泽被苍生？

　　扯淡呢吧！

　　但凡你有一点慈悲之心，也不会把神猴搞成那个卵样啊！

　　叶秋看到几个人不回答，扯了扯嘴角，淡淡道：“怎么的？不乐意？”

　　“不是，不是，不是……”

　　三个人的脑袋都摇的跟拨浪鼓似的。

　　叶秋笑了笑道：“那好，我给你们取个法号，那神猴叫孙悟空，是你们大师兄，朱天擎法号八戒，叫猪八戒，伽罗你也个法号，这个不好听，就叫沙悟净，一点脑子里别想这些弯弯道道的，至于小白龙，你就给本尊当个坐骑吧，会不会变马？”

　　几个人看到叶秋说的有鼻子有眼的，也不像是开玩笑的样，心里都是悲苦不已，这没事儿发的什么贪心，现在可好了，让人家给收编了，连自由都没了。

　　小白龙心里也苦啊，叫屈道：“凭啥他们都是徒弟，我是坐骑啊。”

　　叶秋笑呵呵道：“没事儿，你要是不愿意当，可以让别人当，你看看你能打的过谁？”

　　小白龙看着伽罗大师，意气风发道：“我要挑战他！”

　　“噼里啪啦！”

　　一分钟后。

　　“我当坐骑！我当！还不行么，别打了！师兄，别打了！”

　　伽罗大师一脸喋血的架势，眼眶子也被打青了却是凭着一股子狠劲，把小白龙骑在胯下，证明了自己。

　　“服不服？”

　　“服！”

　　叶秋上去一脚把伽罗大师踹开，横眉冷对道：“还长脸了你，师兄弟之间不知道应该相亲相爱么？”

　　小白龙眼圈一红，龙爪抱着叶秋的大腿哽咽道：“师父……”

　　伽罗大师也是一脸沉重悔过道：“师父我错了。”

　　“嗯，记住了，小白龙以后只能我骑，你不能骑。”

　　叶秋点点头道。

　　小白龙顿时石化。

　　随后叶秋走到神猴身边，对着神猴的屁股踢了一脚，没好气道：“起来吧，别装了。”

　　神猴身体一颤，却没动弹。

　　“再不起来，紧箍咒伺候了。”

　　咩咩兴奋的拿起录音机。

　　“真的咩！”

　　神猴蹭的从地上窜起来，然后跪在地上，砰砰砰磕了三个响头，大义凛然道：“师傅在上，受徒儿一拜！”

　　叶秋也是受惊不小，然后拍拍猴头，欣赏道：“不错，有前途，这才有点猴子的机灵样。”

　　随后叶秋便是骑到小白龙的身上，狗犊子和咩咩也跳了上去。

　　“走我们出发！”

　　“爸爸我们去哪？”

　　“拯救世界！贯彻爱与和平！”


第1704章 社会主义大道

　　“你挑着担……我牵着马，迎来日出，送走晚霞……”

　　悠扬的歌声传遍四野，叶秋的心情显然不错，而四位徒弟显然心情糟烂，他们都被穿着一身极为羞耻的衣服。

　　孙悟空一身金甲被收了起来，被叶秋发了一身黄色的僧袍，帽子上还绣了一个歪歪斜斜的“佛”字。

　　而朱天擎被逼迫幻化了一个猪头，穿了一身黑色开襟短褂子，一开始的时候朱天擎是拒绝的，可是在被胖揍了一顿之后，就开悟了，接受了这一身打扮。

　　用叶秋的话说，就是猪头的样子很“萌”。

　　而伽罗大师脱下了一身素雅的僧袍，换上了一身绿袍，外面还挂了一件骚气逼人的亮紫色马甲，还被逼着幻化出了一脸的连鬓络腮胡子，看起来哪里还有得到高僧的体面，分明就是一副悍匪的架势。

　　而小白龙也摇身一变成了一匹高头大白马，配上鞍子，后面拉着车，车里坐着咩咩和狗犊子。

　　“一番番春秋冬夏，一番番酸甜苦辣……”

　　几个徒弟都心里腹诽，你还有脸唱酸甜苦辣，尝尽酸甜苦辣的是我们吧！

　　“敢问路在何方……路……在脚下！啦啦啦啦啦……”

　　可是紧接着听到叶秋唱到了最后一句的时候，四个人都是心头一凛，暗暗吃惊。

　　这师父到底是什么来历？神通广大不说，还经常说一些仿佛如同大道真言的话来，甚至就连突然蹦出了一段歌词，都这么含义深刻，听的鸡皮疙瘩都起来了。

　　“师父这是什么歌？为什么听起来好像能触动人心神一般？”

　　此时已经被更名“沙悟净”的伽罗好奇的问道。

　　叶秋一乐，触动心神，触动就对了，叶秋弹弹手指，缥缈道：“这世间大道，遍布荆棘，本没有路，而走的人多了，就成了路，所以无所谓前途，只要践足四方，就能找到自己的道，所以大道就在自己脚下知道了么？”

　　四个徒弟听到叶秋这番话，都是如遭雷击，惊骇的看着叶秋，沙悟净颤声地问道：“师父，这是什么道？”

　　叶秋一愣，然后微微笑道：“这叫社会主义核心价值观大道！”

　　四个人都傻了。

　　沙悟净喃喃道：“社会主义核心价值观……这到底是什么道……竟然如此高妙……师父博学多才，道法精深，徒弟实在是佩服之至！”

　　其它三人也是触动颇深。

　　只有咩咩和狗犊子脸色古怪，两个人都在华夏呆过，哪里不知道叶秋是在逗几个傻子玩的。

　　而虽然看不到神猴的脸色，但是装逼提示音却是明明白白的告诉叶秋，这个家伙显然也被折服了，看来以后得多多装逼，才好让这几个人归心。

　　“那师傅，我们要往哪里去？”

　　沙悟净敬畏的问道。

　　叶秋眉头皱了一下，然后缓缓道：“你跨境而来，便是想要弘扬佛法，普度众生，那我便是完成你这个心愿，这也是我们佛门中人的使命！”

　　沙悟净一怔，纳闷道：“师父，您什么时候变成佛门中人了？”

　　叶秋眼睛一瞪道：“我说是就是！有毛病么？”

　　沙悟净脖子一缩，颤声道：“对对对，您说是就是！没毛病！”

　　叶秋搓了搓下吧，眼睛一转道：“确实差点意思！”

　　随后叶秋直接飞天而起，所有人都是一愣，而还未过片刻，便是见到一人从天而降。

　　却是一个俏和尚，身着锦澜袈裟，脚踩罗汉鞋，左手提着九环锡杖，右手捧着一盏紫金钵，笑呵呵的落在马背上，宣了一声佛号。

　　“阿弥陀佛，如何如何？”

　　咩咩吃惊道：“呀，爸爸变成光头了！不过依然很帅！”

　　叶秋也是哈哈大笑道：“那当然了！”

　　随后便是扫视众人，放下紫金钵，拈花一笑，宝相庄严道：“贫僧法号唐玄奘，匪号三藏，自东土大唐而来，前往西天取经，捎带脚普度一下众生，诸位爱徒觉得如何啊？”

　　卖相十足，却是说的驴唇不对马嘴，把所有人都给弄蒙了。

　　沙悟净也是欲哭无泪，小心翼翼道：“师父，您这么诋毁我佛，真的好么？”

　　叶秋却是嗤之以鼻，冷笑道：“不满意让他来找我！”

　　匪气横生，哪还有得道高僧的样子？

　　沙悟净顿时就不敢说话了，别说是他了，就是佛国中的高手也未必是叶秋的对手啊。

　　我佛恕罪，恕罪啊！

　　而咩咩也是“咯咯”笑了起来，微微一福，款款道：“小女子叶吟儿见过唐长老！咯咯咯……”

　　说完自己就躺在马车上笑翻了。

　　狗犊子也是哭笑不得，不过他倒是有点预感，这叶秋可能肚子里又冒坏水儿了。

　　“师父，前面好像有情况。”

　　一路沉默的神猴突然开口了，叶秋却是一怔，兴趣大起，意气风发地问道：“前方何事！”

　　神猴嘴角抽搐了一下，然后解释道：“我看前方国度燥气蒸腾，似有太阳真精密布，怨气四溢，怕是有什么变故，我们是另从取道，还是……”

　　还没等神猴说完话，叶秋便是直接打断，义正言辞道：“住口，悟空你这个思想要不得，你既然说前方国度有险，那说明这国民正处于水深火热之中啊，这正是咱们普度众生的大好机会啊！做人……不是做猴怎么能不正能量一点呢！”

　　听着叶秋絮絮叨叨神猴双眼之中全是绝望之色，悲呼道：“师父，我错了，我改，求求你别说了！”

　　“这才是好孩子，走，咱们去看看到底是怎么回事。”

　　几人一路前行，加速赶路，渐渐的本身有点玩闹之心的叶秋，脸色也沉了下来。

　　沿路而过，气候逐渐变得炎热起来，几乎草地全都枯死，大地也龟裂开来，地上隔着不远，便是有几具干尸，都是人类的尸体，四周都静悄悄的，了无生机。

　　叶秋在马背上踹了神猴一脚，皱眉道：“找个活人来，问问是怎么回事。”

　　神猴被叶秋踹了一脚，脸色就是一变，不过随即也是压下怒气，腾空而起。


第1705章 筹谋

　　过了不大一会儿，这神猴便是从天儿降，手里提着一个干瘦的汉子，直接扔在了地上。

　　汉子落地便是连滚带爬的跪在地上，“砰砰砰”的磕了好几个响头，闭着眼睛哀嚎道：“大王饶命啊！大王饶命啊！不要吃我，我上游八十岁老母，下有刚吃奶的婴孩儿，我要是死了，家里可是就断了活路了！”

　　叶秋一脸懵逼，看着这汉子面黄肌瘦，衣不蔽体，便是把好奇的往外看的咩咩塞进了马车里，然后自己从马车上一跃而下，走到了汉子身边，温声道：“这位大哥，不用害怕，我们几个都是好人，只是我这大徒弟比较调皮，等会儿我收拾他。”

　　神猴听到了叶秋的话，顿时就是一个激灵，浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　几个师兄弟也都是同情的看着神猴，一副你自求多福的样子。

　　而汉子听到叶秋说话，便睁开眼睛，看到了叶秋的脸，便是一怔，心说好俊俏的和尚，应该是好人了，心里也平复了一些，可是随即便是看到了一个大猪头，还有一个连鬓络腮胡子的大汉，便是直接吓得裤裆都差点没夹住，又是哭开了。

　　心说你这几个徒弟都是凶神恶煞的，你这当师傅的也一定不是什么正经人，说不定只是因为修为高，才这么漂亮。

　　“妈呀！诸位大王饶命啊！我身上也没有二两肉，吃嘴里要塞牙的！不好吃啊！”

　　叶秋一脸黑线，知道这汉子根本就没把他的话往心里去。

　　“给我闭嘴！憋回去！不然就让我这几个徒弟现在就吃了你！”

　　“嗝……”

　　汉子噎了一下，然后便是满脸惊恐，想哭，想嚎，却不敢了。

　　叶秋撇撇嘴，丫的好好说话不行，贱皮子，随即叶秋皱眉问道：“你们这是什么国家？怎么回事儿？好好说，不吃你。”

　　汉子抽搭了一下，哽咽道：“我也不知道是怎么回事，便是在月前，突然天上多了一个太阳，这天气便是变得燥热无比，地里的庄稼都被晒死了，大大小小的河也都干了，闹了饥荒，而皇上还发布诏令，征集民夫开凿河道，引水灌溉，惹得民怨四起，很多地方都起义了，而我们这些胆小的之能去挖河了。”

　　叶秋心里一动，两个太阳，这倒是奇事，叶秋倒是还未曾研究过这道境的太阳，究竟是金乌所化，还是一个星球，倒是提起了几分兴趣。

　　而看到叶秋不说话，汉子又开始哭了，不过这次没敢嚎，而是抽抽搭搭道：“大王，您就饶了我吧，我都好长时间没吃过饱饭了。”

　　叶秋听到这汉子这么说，便是兑换了几个馒头，扔给汉子。

　　“吃吧。”

　　汉子一怔，脸色瞬间就变得更难看了，这是要自己吃饱了再吃自己啊。

　　“呜呜呜……大王，我不吃，我不吃……”

　　叶秋有点哭笑不得，他多半已经猜到了这汉子心里想的是什么，便是解释道：“我们不是坏人，我们是佛门中人，懂么？就是阿弥陀佛，普度众生的那种，我这几个徒弟长得丑了点，但是都是好人。”

　　“佛门是啥？”

　　汉子一脸懵逼。

　　叶秋抬头古怪的看着沙悟净，皱眉道：“宣传这么不到位？人家连佛门是啥都不知道？”

　　沙悟净苦笑道：“师父，这北道境本身就没有佛门，而我们佛门也是因为这北道境出现了天裂，才渡河普度众生的，才刚刚开始。”

　　叶秋听到这话，眼前顿时就是一亮，一拍大腿。

　　“啪！”

　　“这太好了！”

　　叶秋这个动作，把几个人都是吓了一大跳，都是一脸懵逼。

　　沙悟净也是迷糊道：“哪儿好了？”

　　“就是好，好的不能再好了！”

　　叶秋哈哈哈大笑，然后看着吓得六神无主的汉子道：“不用怕了，我告诉你，你们的春天到了，我们佛门给你们这些灾区受苦受难的群众送温暖来了。”

　　看到汉子依旧畏畏缩缩的样子，叶秋心中一动，便是伸手按向了汉子，默默念诵渡神经。

　　一阵金光闪过，汉子眼睛越瞪越大，便是觉得身上暖洋洋的充满了力气，之前的伤痛和疲惫在一瞬间消失的干干净净，干瘪的肌肉也变得丰满了起来，甚至觉得自己都年轻了不少。

　　“这……这是……”

　　汉子瞠目结舌的看着叶秋。

　　而叶秋则是身上放着微光，深沉道：“这是爱的力量，这回相信我们是好人了么？我们的使命就是用爱去温暖世界，拯救你们你这些受苦受难的人民。”

　　看着叶秋一副“和蔼慈祥”的面孔，几个徒弟都傻眼了。

　　虚伪！

　　太虚伪了！

　　你当初打我们的时候，怎么没用爱来感化我们呢！

　　沙悟净也是心中气苦，这可能是佛门被黑的最惨的一次了吧。

　　咩咩也是笑的像是个偷了鸡的小狐狸。

　　狗犊子已经不想去看叶秋虚伪的面孔了。

　　汉子的眼眶顿时就红了，嚎啕大哭道：“大神！竟然是大神！大神显灵了！大神啊，救救我们吧！”

　　“成，你先起来，你不是说你在凿运河么那应该是有很多被征调的民夫吧？先带我去看看。”

　　叶秋在得知了北道境没有佛门的时候，就已经心里惦记上了，怎么利用这个途径来进行利益最大化，毕竟装逼的影响力，什么玩意儿都干不过教派，一洗脑就是一裤衩子人。

　　叶秋已经琢磨好了怎么当一个神棍了。

　　汉子在叶秋露过一手之后直接就成了叶秋的忠实铁粉，直接腾的站起来，焦急道：“好好好，我这就带路！”

　　……

　　“嘿呦……嘿呦……”

　　烈日灼身，但是在河沟里面的民夫却是心中一片冰凉，大片的汗水挥洒而下，却在落地不久就被蒸发干净。

　　“快点给我干活！别偷懒！”

　　“啪！”

　　一个响亮的鞭响，随即便是民夫凄惨的叫声。

　　“大人，别打了，我错了，我干活……”

　　而就在这个时候，一声怒喝当空传来。

　　“呔！光天化日，朗朗乾坤，你们还有没有点人性！”

　　尽管叶秋心中早有预料，可是看到这样的场景依旧忍不住动怒了。


第1706章 这个闲事儿我管定了

　　叶秋毕竟是生活在和平年代的人，哪怕当初当兵的时候，活跃在战乱国家之中，也没有见过这样的场面。

　　数万的民夫，在开凿一个宽十公里，深百米的河道，沿途而上已经行进了三十多公里都是已经是开凿完的。

　　在路上，叶秋已经听到了这些监工对民夫的待遇，一日一餐，干的却是驴马的活，哪怕是道境的普通人要比地球人强壮很多，但是依旧是承受不了如此繁重的劳役。

　　而且稍有不从，就动辄斩杀，毫不留情，因为还有大批大批的民夫被源源不断的被运送而来。

　　叶秋很明白当权者的用意，开凿河道引流可能真的是有结局旱灾的成分在其中，可是叶秋觉得，十有八九，这些人是为了消耗基层民众，是另一种形式的大屠杀！

　　死在开凿河道的上人越多，这一方国家需要承载的负担也就越轻，要是真能凿通河道，更是好事，要是凿不通，死了这么多的人，那些在位者也能坚持的更久。

　　换言之，他们实在饮鸩止渴，强行续命，只是消耗的却是民众的生命。

　　叶秋对这种行径，简直深恶痛绝。

　　“用你多管闲事，我天南国开凿河道，和你有什么关系，闲杂人等给我速速滚开，不然的话，你也来给我开凿运河来！”

　　一个监工的头领指着叶秋就是破口大骂，气焰十分嚣张。

　　然后看着因为叶秋一声断喝，而停下干活的民夫，怒吼一声道：“都看什么看，赶紧给我干活，想死是么？”

　　随即监工甩了一下手中的鞭子，鞭影翻飞，数百个民夫被打的惨叫连连。

　　“啊……大人饶命啊……”

　　“干活，我们干活……”

　　紧接着监工便是抬手一指，远处的一片干枯的树林，然后对着民夫道：“别做的有人能解救你们的美梦了，看看哪里挂着的尸体，作为的正道人士，这就是他们的下场！”

　　监工这话，一半说给的是民夫，而一半说给的是叶秋听。

　　叶秋看向树林里，挂着几十具尸体，听着监工的话，多半是向着自己一样，打算帮助民夫的人，结果都被害了性命。

　　叶秋怒火中烧，不管是出于人道主义，还是声望值，这个闲事他也得管！

　　“好！好！好！这个闲事我佛门管定了！我倒是要看看你能把我怎么样！悟空何在？给我削他！！！”

　　监工眉毛一挑，不屑道：“好啊，看来这树林子里又要多一具尸体了！”

　　而就在这个时候，一道闪烁着青光的巨大棍棒从天而降。

　　“砰！”的一声巨响，刚才还在说话的监控被直接砸成了一摊肉泥！

　　全场一片哗然！

　　所有的民夫都傻眼了，这监工的实力很强，他们曾经见过很多来号称要解救他们的人被监工斩于马下，他们也就渐渐的失去了希望，不再认为会有人能拯救他们，可是没想到这次来人这么强悍。

　　“你竟然敢杀林东大人！你死定了！”

　　河道边上本身打算看热闹的监工都被惊得不轻，但是随即都是愤怒不已。

　　叶秋却是脸上带着嘲意，淡淡地笑道：“我死不死不知道，但是这些人我保下了，谁不满意，谁可以过来，找我，来一个我杀一个，来一双我杀一双！”

　　一番话说下来，霸气四溢，把全场都震了一下。

　　随即叶秋便是转头看向了一民夫，却是换了一副面孔，和善道：“兄弟姐妹们，你们受苦受难的日子到头了，我们佛门来解救你们了，受苦受难的日子已经过去了。”

　　叶秋一脸的济世安民的慈悲，身上还闪烁着微微金光，看起来就像是个救苦救难的活佛菩萨，民夫们都是浑身颤抖，眼眶通红。

　　“小师傅，您还是走吧，我们知道你是好心，可是你一个人，怎么可能是天南国的对手，你的好意我们心领了，趁着高手还没到，您先走吧！”

　　一个老者悲戚地喊道。

　　其它民夫的眼神也都是纷纷的黯淡了下来，他们已经经历过了好几次希望，可是最后都是以失望告终，他们不相信势单力薄的叶秋能对抗的了一个国家。

　　“是啊，你走吧！不要管我们了！”

　　“你一个人是没法对抗天南国的！”

　　叶秋倒是有些错愕，他没想到这些民夫不仅没有直接纳头便拜，反而是劝他逃走，倒是朴实的有点窝心了。

　　叶秋微微笑道：“你们的品德，足以让你们赢得救赎，放心吧，我不是一个人，我的几个徒弟神通广大，区区天南国还不放在眼里，来徒弟们，亮亮相！”

　　孙悟空等人都是有点无语，内心十分拒绝这样羞耻的展览，可是叶秋的话他们却是不敢不听，纷纷冲天而起。

　　所有民夫看到毛脸雷公嘴的孙悟空，肥头大耳的猪八戒，还有连鬓络腮胡子的沙悟净，都是纷纷吓了一跳。

　　“我的妈呀！这难道是妖怪？”

　　“我的天，这巨棍得多重，此人竟然就跟拿一根绣花针似的！”

　　在场民夫惊恐难当，这怕不是才出虎口又进狼窝了吧。

　　而此时那个被抓走的汉子也马车上下来，向着民夫们跑去，大声嚷嚷道：“大家不用怕，这位小师傅可是一个神人！这几个师傅也都是好人，各个都有大本事！就是来拯救我们的！”

　　民夫看到汉子，都是纷纷大惊。

　　“嘎子，你不是被妖怪抓走了么？你没事？”

　　“是啊，我看到被一阵黑风卷走，还以为你都被吃了，都给你家里写信了！”

　　汉子激动道：“才不是妖魔，而是大神，大大的神人，你们看我是不是变样了。”

　　“咦……你身上的伤？这是怎么回事儿？怎么全好了？也胖了！”

　　汉子指着叶秋崇敬道：“这位大师，在我身上摸了一下，我身上的伤病就全好了，而且这几位师父都是身怀神功，专门来解救我们的！”

　　而就在这个时候，一声咆哮传来。

　　“大胆狂徒，胆敢杀我天南国朝廷命官，报上名来！”


第1707章 传销模式再度开启

　　一个身材干瘦却穿着一身绣花长袍的老头，腾空而来，虽然是竭力咆哮，却是怎么都带着一点GAY里GAY气，而这老头身下，一大群披甲执锐的士兵也是蜂拥而至气势汹汹。

　　叶秋眉毛一挑，厌弃道：“我还道是谁，原来是个老太监，就凭你，还不配问我的名姓。”

　　老头被叶秋指着鼻子骂，登即就是火冒三丈，气的直跺脚。

　　“哼！狂徒！大大的狂徒！竟然敢羞辱我，今天我就叫你求生不得，求死不能！”

　　叶秋打了个寒战，起了一身鸡皮疙瘩，他竟然从这老太监跺脚的姿势里看到了一点“娇嗔”的味道，顿时就是气急败坏道：“你们几个犊子，还不快快出手，难道想让这老屁股脏了为师的眼睛么？”

　　孙悟空也是被恶心的够呛，梗着脖子道：“杀这样的货色，脏了俺的棍子！八戒交给你了！”

　　猪八戒一听，也不乐意了，辩解道：“师兄这话说的没道理，你的棍子怕脏，我的耙子就不怕脏么？沙师弟，还是交给你了！”

　　沙悟净一听，顿时就是双手合十，宝相庄严道：“有道是我佛面前人人平等，二位师兄这么说就不对了，不过师弟近日有点不方便，还是小白龙师弟来吧！”

　　几个人一个指使一个，轮到小白龙的时候顿时就傻眼了，他下面没有人了啊，顿时向着叶秋委屈道：“师父，这不公平，这当小师弟太吃亏了，凭什么就要我去杀这老厌物！他们脏的是兵器，我脏的可是手啊！”

　　叶秋却是摇头道：“小白龙，你要是能打的过他们任何一个人，你都可以上位。”

　　小白龙顿时就噎住了，这几个人他谁也打不过。

　　所有的民夫听到这几个人互相推脱的理由全都蒙了。

　　“几位长老不要大意了，此人是这天仓州河段的总监工，修为通天啊！”

　　“是啊，此人厉害非常，你们几个还是走吧！”

　　“当初就是有人嘲笑了他一句，被穿在了树干上，哀嚎几日才死的！”

　　尽管有那汉子现身说法，民夫们还是不相信叶秋几个人能有多厉害，毕竟这些朝廷中人给他们留下的印象太过强大。

　　花袍子老头也是被几个人推来推去被气的七窍生烟，怒道：“混账！尔等妖魔胆敢欺我，今天我就叫你们尝尝死去活来的滋味！”

　　随即花袍子老头手指屈起，做拈花状，竟然在空中跳起舞来，一时间衣袍翻飞，脸上也是眉飞色舞，但是口中却是杀机阵阵。

　　“呀！看我天魔舞！”

　　叶秋看的脸都绿了，胃里翻江倒海，怒视着小白龙道：“混账东西！难道真要等为师被恶心死了再出手么？呕……”

　　小白龙也急了，看着天上的老太监，也是发出一声怒吟：“舞你六舅姥姥，去死吧！呕……”

　　小白龙一个马蹄子飞踹了出去，在空中幻化成一道金光闪耀的龙爪，而正在跳舞的老头顿时就感觉自己浑身上下都被一股强悍的气机笼罩，勃然变色。

　　“你……”

　　一个字刚说出来，直接被龙爪捏爆，化成漫天血雨。

　　而紧接着便是看到小白龙猛地在地上摩擦蹄子，马眼里也是热泪盈眶，显然是被恶心的不轻。

　　花炮老头被击杀，叶秋也缓过来点了，抱怨道：“特么的，都什么跟什么，丫丫个呸的，这老头难道是研究的恶心之道？”

　　而这花袍子老者被秒杀，在场的所有民夫和士兵都傻眼了。

　　“刘总监被杀了！”

　　“跑啊！这些人太强了！”

　　“太可怕了，赶紧跑啊！”

　　士兵们全都乱成了一锅粥，慌乱的逃窜，过了不大一会儿，就跑的干干净净。

　　而所有的民夫也傻眼了。

　　那个被擒拿的汉子也是挺起腰杆得意道：“我说的什么，几位长老都是神人，这些驴鳖虾蟹怎么可能是对手！”

　　而民夫们也是好像都没反应过来。

　　“这……这一匹马怎么能这么强？”

　　“竟然连这天南国数一数二的高手都秒杀了！”

　　“而且你们听到了没有，这匹马是他们几个人里最弱的！”

　　而终于有人颤声问道：“我们得救了？”

　　叶秋笑呵呵道：“是的你们得救了，受苦受难的日子已经过去了，不再有压迫，不再有劳役，可以好好生活，回家和亲人团聚了。”

　　随即叶秋一挥手，无数的袋子从天上落了下去，然后有纷纷的掉落在每个人的手中，有的民夫打开一看，顿时就傻眼了。

　　“粮食！这是粮食！！！”

　　叶秋笑呵呵道：“这些就是给你们吃的，放心吃吧，不要钱。”

　　所有民夫都傻了，随即都激动的热泪盈眶，纷纷的跪在地上，响头磕的砰砰的。

　　“呜呜呜……感谢长老大恩大德！”

　　“您真是救苦救难的神仙啊！”

　　“我们可怎么报答你们啊！”

　　以为老者人群中颤颤巍巍的走了出来，对着叶秋拱拱手道：“长老已经救了我们，我们那还能要长老的东西，让长老破费，单单就是在和救命之恩，都无法报答呢！”

　　叶秋心里一笑，这果然有上道的，便是做出一脸悲戚的样子，感慨道：“我佛门都是心肠柔软之辈，见不得人受苦，救人于危难之间，是不计回报的，不过既然老丈这么说，贫僧倒也是有一事相求，毕竟我们师徒几个人太少，哪怕想要救更多的人也都没有办法，不知道诸位能不能入我佛门，帮助我们拯救更多向你们一样的人呢？”

　　老丈一怔，然后身子一颤道：“长老的意思是，我们能追随您了么？”

　　叶秋点点头。

　　“如果愿意更好，如果不愿意也不用强求，毕竟我们要做一桩伟大的事业，而我们佛门的目标是整个人间的人都过上无忧无虑的幸福生活，人人有衣穿，人人有饭吃，孩子能上学，年年有余粮。”

　　叶秋话音一落，顿时就有人大喊道。

　　“我们愿意！”

　　“是啊，我也愿意！”

　　“我们正担心以后的生活怎么办呢，朝廷是不会放过我们的！能追随长老再好不过了！”


第1708章 亲人们啊

　　对于这些遭受了饥荒，还要承受劳役的受苦民众，叶秋所画出来的大饼，没有人能不心动。

　　人人有饭吃，人人有衣穿，这些对于他们来讲，对于这些已经被生活打落谷底的人，无疑是不可抗拒的诱惑。

　　当叶秋等人离开这一段河道的时候，大部分的民夫都跟了上来，只有少数选择了回家，叶秋不仅没有阻拦，反而是又送粮食又送盘缠，感动的这些民夫都是涕泗横流，拍着胸脯说等到了回家安顿好就加入佛门。

　　“爸爸，我们现在去哪？”

　　咩咩疑惑的看着叶秋，不明白叶秋要带着这些民夫去哪里。

　　“我们啊，到这天南国的国都去要饭。”

　　叶秋颇为神秘的笑呵呵道。

　　咩咩不明所以，几个徒弟也都是一头雾水，不明白叶秋到底是何用意，不论怎么问，叶秋总是一句“推广佛门，救苦救难”来搪塞。

　　带着一群普通人，行进的速度无疑的变得很慢，而在行进之中，叶秋开始了他的洗脑课程，而且几次下来已经初见成效，不……是成效显著！

　　而此时叶秋悬浮在空中，举起拳头大声的嘶吼道：“兄弟姐妹们！我们的口号是！”

　　底下的民众都是神情狂热大喊道：“打倒帝国主义！还我朗朗乾坤！我们要吃饭！要吃饱饭！”

　　“利己主义要不得！”

　　“我爱我家，我爱我佛！”

　　“团结一致，万众一心，劈波斩浪，大步向前！”

　　“一切压迫者都是纸老虎！”

　　“哪里有压迫，哪里就有反抗！”

　　四个徒弟都是看的一愣一愣的，全都傻了，而咩咩则是抿着嘴偷笑，她早就见识了自己老爸的煽动力。

　　而狗犊子则是意味深长的看着叶秋，若有所思。

　　叶秋一招手，攥住拳头。

　　“好！收！”

　　听到叶秋的命令，这些新晋佛门信徒，都是整齐划一的收声，双手合十，一脸的庄严，齐齐道：“阿弥陀佛，我佛慈悲，救苦救难，普度众生。”

　　叶秋点点头，吩咐道：“好了，以学习小组为单位，巩固学习，记住传道的时候一定要热情，要亲切，要想家人一样，比你们岁数的直接叫爸妈，比你们岁数小的直接叫娃，只有你把别人当家人，别人才能认同你们，把你们当成家人。”

　　“尊祖师爷法旨！”

　　随后叶秋落在了马车上，咩咩赶紧的拿出水袋，叶秋饮了一口，神清气爽。

　　沙悟净犹豫了一下，还是忍不住开口道：“师父，啊有句话不知道当讲不讲当。”

　　叶秋眼睛斜睨了一下。

　　“屁话，自己什么该说，什么不该说都不知道？那就别说话！”

　　沙悟净一脸尴尬，可是还是鼓起勇气，为难道：“师傅啊，这佛门教义可不是这样的啊。”

　　叶秋放下水袋，看着沙悟净淡淡道：“哦？那你理解的佛门教义是什么？”

　　沙悟净看到叶秋要跟他论佛，便是神情严肃起来。

　　“我个人认为，我佛门都是劝人向善，以普度众生为己任，佛法天音，如同大道宏轨，人人得喜乐，人人得康健，无病无灾，无欲无求，不争不抢，处世不动，如同高山，千古不移，可是您教导的好像和佛门教义背道而驰啊！”

　　叶秋不屑地笑道：“别跟我说这些假大空，我问你，无欲无求，不争不抢，别人抢你怎么办？还如同高山，山有万人行，谁都踩你一脚，你忍得了？要是真的什么都不求，你来传个鸡毛的道？无非是聚拢香火，垂涎愿力而已。”

　　沙悟净被叶秋说的一怔，脸色也是微微泛红。

　　叶秋冷笑了一声道：“所谓教派，不外乎都是欺骗一些内心虚弱的人，希望依靠信仰来支撑，只要教派的教义能填补他们心灵的空虚，那就是好教派，若是不信，你佛门已经北上，想必传教之人不少，那咱们就看看，究竟信我这佛门的人多，还是信你们佛门的人多！”

　　沙悟净猛然抬头，沉声道：“师父可能不知道我佛门此来北道境的人有多少，共计十万佛徒，我不相信师父能胜，不知道师父敢不敢赌一赌？”

　　叶秋笑呵呵道：“你想要赌什么？”

　　沙悟净脸色一喜道：“我如果赌赢了，我也不要求什么，只求师父遣散这些信徒……这些实在是……实在是……”

　　沙悟净没敢说，在他心里叶秋教导出来的这些人根本就是一群造大反的疯子癫子，要是真的发展壮大下去，那佛门的名声估计也臭大街了。

　　叶秋却是一脸自信道：“好，我和你赌，不过你要是输了呢？嘿嘿，这样，等你输了，我要让你去南道境传我的佛门！如何？”

　　沙悟净浑身一震，这人的心肠毒啊，太毒了！

　　可是为了自由身，沙悟净也是咬牙道：“好，好，好，我答应！”

　　就在沙悟净话音刚落的当口，一声断喝传来。

　　“呔！此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！”

　　此时正行到一处山谷，山谷的谷口却是被断石和树干挡住，而山古之中站着一个高大壮硕的汉子，一脸的横丝肉，看起来颇为吓人。

　　叶秋一怔，没想到遇见山贼了。

　　“小的们，来生意了！”

　　随着汉子一声呼哨，山古两侧瞬间涌出一大群人，纷纷都是衣衫褴褛，满脸菜色，倒不像是山贼，反而跟叶秋手下的难民差不多。

　　叶秋也是呵呵一笑，转头看向沙悟净道：“你信不信，我不费一兵一卒，就能把他们拿下？”

　　沙悟净愣了一下，然后哂笑道：“师父夸大了，我不信。”

　　叶秋却是摇摇头，对着自己这一帮民夫喊道：“诸位教徒，拿出你们的诚意和爱，感化这些迷途的羔羊吧！”

　　而本身还有点怯懦的民夫，听到叶秋的话，顿时就是感觉鸡血上身，纷纷骚动起来。

　　下一刻，也不知道谁喊了一声。

　　“亲人们啊，我们总算见到你们了！”

　　随即这一群民夫呼啦超的向着一群“山贼”奔跑而去，山贼头领直接就懵逼了。

　　这些人都疯了？没看到我们抢劫么？


第1709章 我们要过好日子

　　山贼头领咆哮一声道：“你们难道傻了么？看不出来我们是抢劫的么？把钱财，粮食都给我拿出来！不然的话统统杀无赦！”

　　可是山贼头领的咆哮却是丝毫没有任何用途，民夫全都是疯狂的涌了上来。

　　“世界如此美妙，你却如此暴躁，这样不好，不好！”

　　“亲人们啊，我们想死你们了！”

　　“粮食何须要抢，这天下都是一家人，我们的就是你们的，给给给，孩子看你这样，饿的挺久了吧，叔这有馒头快点吃吧！”

　　而本身这些聚拢起来的山贼都不是真正的劫匪，而是一群难民被纠集起来，拦路打劫一些胆小之人，一般的情况下要是遇到软弱的见到这数万人的山贼大军的，都是直接被吓软了，要什么给什么。

　　要是遇见横的，人多的他们就不拦了，要是人家想要杀匪，便是跪地求饶，陈述自己的苦命。

　　可是，贫的富的，软的硬的，他们都算是见过了，可是这一照面二话不说几句往上扑的人可是没见过。

　　一时间整个山贼大军都是有点麻爪，胆子突突的。

　　但是紧接着所有人更傻眼了。

　　这些看起来和他们境遇差不多的人，见到人直接往身上扑。

　　年轻的看见老的，直接就喊爸爸。

　　“爸爸呦……我苦命的爸爸，儿子来晚了，让您受苦了……”

　　“儿子不孝啊……”

　　“我的老父亲我最疼爱的人啊！”

　　“爸爸……我这有馒头，您吃两口吧……”

　　有的说这说这直接唱了起来，纷纷掏出的自己的粮食带，分享给对面的难民山贼。

　　而老的看到了，小的，也是脸色凄楚，哽咽不已。

　　“孩子啊，你咋瘦成这样了，饿了吧，吃两口垫垫肚子……”

　　“我的苦命的孩儿，这身上的伤疼不疼？”

　　对面的难民山贼全都懵逼了，邪门儿了，太邪门儿了，平常都别打劫的死命的保护东西，可是这些人却是恨不得倾其所有，把身边的粮食分享给他们。

　　而且个个都是情真意切，关怀备至，饿了给馒头，渴的了给水，累的揉肩捶腿，看到蚊子包那么大点的伤，都是满脸泪花，心疼的好像跟什么似的。

　　山贼头领急的直跳脚，大喊道：“大家小心，这里面一定有诈！这些人没安好心，是想抢我们的地盘！我们不要被他们迷惑了！”

　　底下的难民山贼也是一阵惊疑不定。

　　“老大，这不对吧，有哪个抢地盘还这么好的。”

　　“是啊，这缺什么给什么，我还以为真是我失散多年的儿子呢！”

　　而一群佛门教徒纷纷七嘴八舌道：“同在一片天，我们就是一家人，什么地盘不地盘的，我们的都是你们的！你们的也是我们的。”

　　“这每一寸土地，都不是属于任何人的，而是属于大家的，就好像王朝更迭，今天皇帝他做，明天就换另一个人坐，地方还是那么个地方，可是谁在那都不一定，这就说明没有一块土地是永远属于谁的，我们都是属于世界的！”

　　一个老者站了出来，一脸恨铁不成钢的教训道。

　　然后其他的佛教众也是纷纷拉着身边的人的手深情道。

　　“在佛门这个大家庭里，我们只有团结在一起，才能共创美好的未来！”

　　“加入佛教这个大家庭来吧，吃饱穿暖不是梦！”

　　“我们一起加油努力的，反抗压迫，反抗暴政，夺回属于我们的东西！”

　　“我们不是敌人，我们苦命人都是天生的父子，天生的兄弟，天生的一家人！”

　　“只要我们拧成一股绳，心往一处想，力往一处使，我们就能干大事！”

　　山贼头领被说的直接懵逼了，而难民山贼也都是听的头晕目眩，可是都莫名的觉得心里一股火被渐渐的燃烧了起来。

　　随即也不知道是谁喊了一句。

　　“推翻暴政！国家是大家的，国库也是大家的，粮库也是大家的！打土豪，分田地，人人都有好日子过！”

　　这句话算是字节喊在了难民的心坎儿里，虽然听的七嘴八舌，不过这些难民山贼也都是纷纷领会了这些话里面的核心东西，因为这些都关系到了他们的切身利益。

　　是啊，这天南过本身就是他们人民支撑的，田是他们种，税是他们交，这土地国家，说是皇上的，但是其实不更是他们的么？

　　而且还是每一个人的！

　　现在天南国有难了，直接就把他们抛弃了，不给钱赈灾也就算了，甚至还要他们参加繁重的徭役，这是把他们往死里逼啊！

　　这不就是这些人说的压迫么？

　　压迫要反抗，这没毛病啊！

　　说的太有道理了！

　　凭什么让有钱人拿着他们辛苦的血汗，日日享乐，而他们却是要被压迫的永无翻身之日？

　　“打土豪分田地！人人都过上好日子！”

　　有一个人张嘴喊了出来，紧接着这些激愤难当的难民全都忍不住了。

　　“国家是我们的！我们要当国家的主人翁！”

　　“反对强权！反对压迫！我们要吃饭！”

　　“我们要过好日子！”

　　看到情绪都被激发了起来，佛门教众也都知道火候差不错了。

　　“爸爸，加入佛门吧，那样我们就真的是一家人了，我就能真的好好孝顺您老了！”

　　“娃啊，加入我们的大家庭里来吧，你们过得太苦了，只要跟着活佛祖师，我们都能吃饱饭！”

　　吃饱饭这个词对于一群灾民无疑是极具冲击力的，一听能吃饱饭全都精神了。

　　“真的能吃饱饭么？”

　　顿时就有佛门教徒现身说法道：“那你以为呢，活佛祖师神通广大，还弄不来粮食？”

　　“你们看看我们，一个个吃的饱饱的，要是我们吃不饱，还能给你们分吃的？”

　　这些灾民一看，确实，这个年头大部分人都是饿的面黄肌瘦的，可是这些人却是生龙活虎，一个个面色红润有光泽，哪里像是挨过饿的。

　　紧接着便是有人解释道：“我们不仅要吃饱，还要吃好，以后还要有钱，娶媳妇，生娃娃，只要加入佛门这些都不是梦！”

　　“我加入！”

　　“我也加入！”

　　有一个说加入了的，瞬间激发了羊群效应，山贼头领顿时就傻了。

　　叶秋转头看向沙悟净，笑呵呵道：“怎么样？”


第1710章 打开局面

　　沙悟净一脸的茫然，他无论如何都想不到，竟然是这样的结果，他突然有种感觉，自己的赌局要输了。

　　“师父……厉害……”

　　沙悟净艰涩道。

　　叶秋背着双手，笑呵呵道：“跟着师傅好好干，师父的本事多着呢，学到一点就够你受用终身，回到南道境，成佛作祖不在话下。”

　　沙悟净有点欲哭无泪，要是把这些邪门歪道的都学了去，那死的可就是真的快了，还成佛作祖，回到南道境可能就被佛门的同道给打死了。

　　经过了又一次洗脑，佛门的队伍俨然有扩大的一圈。

　　叶秋腾空而起拍拍手道：“大家主意了！”

　　底下的不论是新成员，还是老成员，纷纷都是看向空中叶秋，面带崇拜。

　　叶秋很满意底下的人态度，笑呵呵道：“如今你们都已经成为了，佛门的门徒，那就应该知道我们佛教门徒的教义，我们是为了普度众生存在，你们已经进入了佛门的大家庭，享受到了我们佛门的好处，而天下间却还有那么多受苦受难的群众，那我们应该怎么办？”

　　底下的佛教徒纷纷一愣，有点不明所以。

　　“是传福音么？让更多迷路的家人找到回家的路？”

　　一个小伙子怯怯道。

　　叶秋眼睛一亮，点点头道：“小伙子很有灵性嘛，叫什么？”

　　小伙子被叶秋赞赏，脸刷的就红了，可是紧接着便是激动道：“回禀祖师我叫哈利路！”

　　叶秋一怔，申请有点古怪，哈利路……亚么？

　　“咳咳……我看你好像有点想法，来说说我听听。”

　　哈利路深深吸了口气，然后开口道：“我觉得，我们既然得到了好处，那就应该让更多的家人们知道，但是怎么让更多的热家人们知道呢？那就需要我们传福音，把我们呢得到的好处都告诉大家，让大家知道，我们佛门的大家庭多么的和睦，多么的美好，一个人告诉两个人，两个人告诉四个人，四个人告诉八个人，众口相传之下，何愁别人不知道我们佛门？”

　　叶秋都有点惊讶了，这小子行啊，这么快就把传销和宗教的真谛领会的七七八八了。

　　叶秋点点头道：“说得好，接下来我们就想要哈利路说的，我们要把我们的福音传给大家，我们五万人，告诉十万人，十万人告诉二十万人，二十万人告诉四十万……很快，我们佛门的名头就能响彻整个天南国了，而到时候整个天南国都是我们佛门说了算，我们还能没有好日子过么？”

　　叶秋一张大饼画了下来，所有的佛门徒都是目眩神迷不能自持。

　　“是啊，到时候我们都是一家人！”

　　“整个天南都是我们的！”

　　底下佛门教徒都是纷纷开始躁动了起来。

　　“好，现在，每个人都上我这里领取一个乾坤袋，里面都是用来帮你们招兵买马……呸……是接济家人的粮食，招领到了之后你们就可以上路了。”

　　“这是我给你们写的功法，我们所有佛门的教徒都可以修炼，强身健体，祛病消灾。”

　　“这东西叫自行车，你们骑着它可以省去很多的力气，可以然后我们在天南国都城外聚集。”

　　叶秋花费了不少声望值，给佛门教徒兑换了不少东西，都是一些实用的必备的东西。

　　而看到叶秋大片大片的往出洒东西，所有佛门教徒都被震惊了，不论是这么多的乾坤袋，这么多的粮食，还是慷慨赋予的功法，以及他们为所未闻见所未见的“自行车”！

　　这个祖师爷在所有佛门门徒眼中变得极为高深莫测起来，这么多的粮食，就是现在天南国举国上下都拿不出来吧？

　　这说明什么，这是祖师爷自己的无私奉献啊，开始的时候还有人以为这祖师爷其实是想篡位，然后自己当皇帝，可是现在看来，人家哪里用的当皇帝，人家本身就富可敌国了！

　　这是真的大能神人啊！而且还是无私关心他们的大能神人！

　　感激感动，这些佛门教徒都是热泪盈眶。

　　“感谢祖师爷的信任！”

　　“祖师爷放心，我们一定会好好传福音的！”

　　这些人都在心里暗暗发誓，一定要让好好的把佛教发扬光大。

　　等到把这些人都打发走了之后，沙悟净皱眉疑惑道：“师父，徒儿有一事不明，这您给出去的东西，可能比天南国国库都要富足了，难道只靠这个方法来积累教众？若是一家一国，对于修士来讲，还可以接受，可是若是大肆推广，那就变得很难了，就算是任何一个大族，也供不起一方道境之中所有的人，因为人的基数太大了！”

　　叶秋摇头笑笑道：“这你就不懂了吧，我这叫千金买马骨，等些时日你就知道了，我们如今就要在这天南过打开局面，等到的局面稳定，我们可以随时带着一国之僧向别国化缘嘛。”

　　叶秋笑的意味深长，看的几个徒弟都是一头雾水，只有狗犊子摇摇头，暗道这叶秋怕是有生出了搅乱天下的心思。

　　“你爸肚子里估计有琢磨什么坏水儿呢。”

　　而咩咩却是认真的看着狗犊子摇头道：“狗叔叔，你这么说就不对了，爸爸做事情一定有他的道理。”

　　狗犊子嗤笑道：“孩子，你还是太天真了，你爸这是要打着惑乱天下的心思了，到时候免不了一场血流成河。”

　　咩咩闻言，则是一本正经道：“爸爸做的任何事都是对的，爸爸叫人死，那必然有人要死的道理。”

　　狗犊子嘴角抽搐，愤愤道：“跟你们爷俩没话说，这幅损色真是一脉相承！”

　　而叶秋则是听的哈哈大笑。

　　……

　　暗流涌动的天南国，似乎在一夜之间冒出了很多光头，他们一个个都打着佛门教徒的口号，开始大肆的宣传。

　　“国家是我们的，我们要反对压迫！”

　　“来到佛门的大家庭，我们都是相亲相爱的一家人！”

　　一开始的时候，很多人都当这些光头是疯子傻子，可是当这些光头开始一脸慈悲的发放粮食的时候，很多人都在第一时间很像成为和尚的家人，因为能吃饱饭。


第1711章 真魔

　　天南国依然成了乱象纷呈之势，各地纷纷拥兵自立，而民间也亦有无数义士揭竿而起，攻城拔寨，成燎原之火。

　　地方吏治已经濒临瘫痪，地方官员已经纷纷出逃，没有了官员的管辖，饥饿的灾民面临死亡的绝境，开始彻底的暴躁了起来。

　　而在这样的情势之下，佛门教众开始大肆的开始发展壮大了起来。

　　相亲相爱，不用争不用抢，直接就给发粮食，不仅给吃的，还让吃饱，吃饱了还不算，还能修炼功法，变得强大，而要求就是加入佛门，播撒希望播撒爱。

　　这对于面临绝望天南国民来讲，无疑是一个个救世主出现了，对一个个传道的佛门教徒奉若神明。

　　当然也有人起了觊觎的心思，可是每当有人想要起了硬抢的手段，便是会发现这佛门教徒掏出一根猴毛，然后张嘴一吹，这猴毛便是化作一只金光闪闪的神猴大杀四方，无人可挡。

　　开始的时候，佛门教众传道吸收教徒，一些天南国的大人物还未注意，以为只不过是一些草莽聚集，不成大器。

　　可是渐渐的，当他们所行之处开始大规模的出现僧众的时候，个个都是光着头，穿着袈裟，张嘴闭嘴“为了维护世界的和平为战斗”的时候，才恍然的发现，这神秘诡异的“佛门”已成燎原之势。

　　纷纷引起了各方的重视。

　　天南国，癸丑年，七月七日，忠勇校尉曹天罡发布檄文，号召天下诸侯，联合讨伐天南国君，十八路诸侯群及相应。

　　河东孙小宝，南阳太守袁惟仁，豫州刺史孔连顺，济北相鲍鱼，广陵太守赵四儿，北平太守公孙刘能，河内郡太守王天来……

　　十八路诸侯，纷纷自封底起兵，取道北上，目标则是天南国国都，沿途所过，俱是骏马奔驰，舟车不停，有必得之志。

　　……

　　花开两朵各表一枝，此时叶秋一行人已经行了数日，并未着急，一边打探着各方动向，一边往着天南国都城缓缓行进。

　　“报！”

　　一道骏马奔驰而来，一个身穿近身僧衣的汉子大声的呼喊，临到近处，翻身下马，三跪九叩来到叶秋身前。

　　叶秋笑呵呵道：“不必拘礼，起来说话。”

　　几个徒弟都是纷纷翻了个儿白眼，你要是真的不必拘礼，人家三跪九叩的时候你咋不叫人起来。

　　僧人起来，恭敬道：“禀报祖师爷！这忠勇校尉曹天罡得知了我佛门，便是发出了邀请函，哈利路师叔让我等快马加鞭把书信送来，给祖师爷一看。”

　　随后僧人从怀里掏出了一个信封，双手奉上，叶秋点点头接过，拆开信封一看，便是哑然失笑。

　　咩咩也是好奇的凑过小脑袋，叶秋把书信递了过去，笑呵呵道：“这曹天罡倒是鸡贼，想必是发现了我佛门已经有出头之势，想让我们成为第十九路诸侯了，而且还哭穷，真当我们佛门是冤大头了。”

　　这曹天罡在书心里慷慨激昂的斥责了天南国国君无道，同时还痛心疾首的表明了天下百姓疾苦，需要他们推翻天南国的无道统治，邀请现在声势浩大的佛门加入其中，并且还委婉的表达了借点粮草的打算。

　　狗犊子瞪着眼睛道：“你这小子，怎么还想参加凡间王朝争霸不成？”

　　叶秋扯开嘴角笑笑道：“反正也没事儿啊，我们总归也是要把佛门传到皇城去，现在去和以后去并没有什么分别。”

　　沙悟净犹豫了一下道：“师尊，这战乱一起，难保伏尸百万，饿殍千里，对天南国的境况实在是雪上加霜了，您有大神通，难道就不能帮天南国解决眼前的困境么？”

　　叶秋眉毛一挑，嗤笑道：“你这心地还挺善良，我是不是应该夸夸你？”

　　沙悟净明显能看到叶秋是在说反话，心里也是一突突。

　　叶秋弹弹手指，淡然道：“还不够。”

　　沙悟净纳闷道：“什么不够？”

　　“不够惨，当你濒临绝境的时候，拯救你的人你，你才会对他感恩戴德，就好比你饿了买不起饭，买不起菜了，要借钱，我借给你了，你只是记得我的好，但是并不会放在心上，可当你家里都揭不开锅了，一家老小都要饿死了，这个时候，我借给你钱，你才会记得我一辈子。”

　　“比如我们佛门传道，我告诉所有人一定要找那些活不下去的人，有钱人，生活富足的，虽然没有钱，但是也没挨饿的人，我是不提倡传道的，他们也不会信，这也是我们佛门为甚什么会吸纳教徒的效率这么高，因为我们有针对性，我们已经对市场完成了全面的考察。”

　　叶秋平静的几乎不掺杂一丝感情的解释，却是把四个徒弟的注意力都吸引了过来，看着叶秋，心头有点微微发寒。

　　沙悟净颤声道：“有多惨算是惨？”

　　叶秋神色冷漠道：“国破山河碎，人人尽无家，天南国破，诸侯败亡，战乱不绝，白骨遍于野，千里无鸡鸣，易子而食的时候！”

　　“嘶……”

　　几个徒弟都是纷纷倒吸了一口冷气。

　　被叶秋降服了之后，一直沉默的不说话的孙悟空，幽幽道：“我从亘古以来，一直以为自己是盖世的魔头，我杀穿十方星域，棍扫寰宇，死在我手下的万族之人，将近恒河沙数，数都数不清楚，可是要说魔性，我远不如你，我只杀人，你却要把人彻头彻尾的玩弄，到最后还要感激涕零，以你为尊，你是真魔，真正的魔头！明明是魔，却偏偏还假装自己心存善念，连自己都骗了！”

　　几个徒弟都是纷纷沉默了下来，看向叶秋的眼神也都是充满了忌惮，这一派慈祥和蔼的佛光普照之下，隐藏的是何等的一颗黑漆漆的心肠。

　　叶秋也顿了一下，然后又满脸挂上了笑意，似乎变得更加和蔼可亲了。

　　“如果可以，我希望整个世界都没有争斗，没有病痛，没有死亡，家家和睦，幸福美满，充满希望。”

　　“只可惜我没有兼济天下的能力，所以我现在只求一家团聚。”


第1712章 刘大奎

　　话说这十八路诸侯，已经纷纷赶往狗牢关，狗牢观乃是这天南国东边的门户和重要关隘，因为天南国太祖喜欢吃狗肉，在此牢居天下众犬而得名。

　　率先赶到有三路诸侯，分别是河东太守孙小宝，北平太守公孙刘能，广陵太守赵四儿，以及发布檄文的曹天罡。

　　来到狗牢关近前，便是下令安营扎寨，等待十八路诸侯到齐之后，再行攻关。

　　曹天罡身材矮小，却是长了一张方片国字脸，浓眉大眼，看起来虽然不算英武，却是不容忽视。

　　曹天罡面色凝重道：“这狗牢关乃是丞相董成鹏派其义子吕子乔镇守，吕子乔勇武非常，乃是仙人传道，练就了一身举世无敌的武艺，这狗牢关怕是不好攻占！”

　　河东太守孙小宝一脸不屑道：“吕子乔此人我听说过，乃是九姓家奴，生性好色，见利忘义，不过尔尔！”

　　北平太守公孙刘能却是摇头摇头道：“话……话……不能这么说，这……一个人……一个人……的人品，不……不代表他没水平。”

　　却是个结巴，一说话眼睛就眨的跟抛媚眼似的，看的几个诸侯心里都不得劲。

　　“得……刘能兄，你还是别说话了，这大军未到，不如我等先叫阵斗将一番，看看这吕子乔是不是浪得虚名！”

　　广陵太守赵四嘴角频频抽搐，不知道的还以为他是膈应公孙刘能，其实发现他说完话之后嘴角依旧抽搐不已。

　　“你……你……不乐意听我说话就……就……捂耳朵！管……管我干啥？”

　　公孙刘能直接就不乐意了，赵四儿也是嘴角抽了一下，等着眼睛怒道：“嘶……咋地，就管你咋地……嘴笨的跟棉裤腰似的，还爱哔哔！不服……就练练！”

　　曹天罡也是一脸无奈，当起了和事佬道：“两位不要吵了，有力气使在这狗牢关上，这样的时候内讧实在是不该，不知道二位兄长手下可有能和这吕子乔捉对厮杀的猛将。”

　　公孙刘能闻言便是精神一振，傲然道：“我……我有……个师弟……乃是……乃是……”

　　曹天罡，孙小宝，几个人都是脸色抽搐，赵四一脸的不耐烦道：“你师弟是哪个，直接叫他上来说话就行了，你这口条还给人介绍呢？”

　　公孙刘能一怒，曹天罡却是直接缓和道：“还是先请刘能兄这位师弟吧。”

　　公孙刘能冷哼一声，瞪了身边的亲兵一眼，亲兵顿时会意，直接拍马入营，找人去了。

　　不一会儿，三位骑着马的健朗汉子飞驰而来，领头得大耳垂肩，双手过膝，一副富态模样，次位乃是一个脸膛通红的汉子，骑着一匹高头枣红马，长须丰茂，胸前还挂了一个须囊，最后一位却是一个刚猛的汉子，穿着马甲，显得浑身肌肉虬劲，豹头环眼，燕颌虎须，看起来气势极强。

　　“不知道师兄叫我兄弟三人何事？”

　　打头的汉子勒住胯下骏马，拱拱手道。

　　看到这后面两个猛士，曹天罡眼睛瞬间就是一亮，枪话道：“这三位兄台生的一副奇貌，一看便不似凡人，还不赶紧介绍一番。”

　　打头的汉子，见到曹天罡开口，便是神色端正了起来，郎朗道：“鄙下乃是天南国，象牙山郡王刘老根之后刘大奎，这两位是我的结拜兄弟，我二弟乃是屯西解良县人，名为关小童，使得一手青虫偃月刀，有万夫不当之勇，三弟乃是当地大户，名为张三疯，用的王八蛇矛，亦是百八大汉都进不了身。”

　　曹天罡倒吸一口冷气，吃惊道：“这世间竟然有此等勇士，不知道阁下现在居于何职？”

　　刘大奎听到曹天罡的说话，脸色也黯淡了下来，强笑道：“鄙下三兄弟手中无兵也无将，所幸师兄收留哪敢要求什么职位，不过是三个马卒而已，曹校尉见笑了。”

　　“什么？此等盖世英雄，竟然当马卒，真是暴殄天物，刘能兄，若是不介意，不如将此三兄弟送与天罡，也好人尽其才。”

　　曹天罡看出了这三兄弟不受重视，便是起了讨要人才的心思。

　　刘大奎一听，眼前也是闪过一丝光彩，却是眼圈通红道：“曹大人的好意我们兄弟三人心领了，只是我师兄好心收留，我兄弟三人怎么能两易其主，这有违忠义，此话不要再说了。”

　　而就在此时，一个清朗的声音传来。

　　“大奎居士，我见你和我佛门幽怨，颇具慧根，不如入我佛门如何啊？”

　　本身脸色愠怒，已经缓和了一些的公孙刘能一听这话，脸色也是变得难看了起来，怒道：“一个个的……都……都……挖我墙脚！气……气煞我也！”

　　曹天罡也是心里一跳，佛门？

　　随即便是看到远处一道白马拉着缓缓而来，白马之上一位俊俏非常的和尚，身穿锦澜袈裟，手提九环锡杖，嘴角带笑，威仪而来。

　　马车四周，便是有三个怪人，一个毛脸雷公嘴肩扛着铁棒，一个长得猪头人身，敞开了衣大襟，手里提着九齿钉耙，最后一个还算正常，不过却是一脸的连鬓络腮胡子。

　　叶秋心里也是感觉好笑不已，他老远便是听到了这几个人的谈话，却是有种三国演义乱入的奇怪之感。

　　不过叶秋也明白，这道境之大，包罗万象，而且经历了无数年的发展，大道循环之下，难免出现类似的情况。

　　就好比当时的一个理论，让一个猩猩在打字机前，在无限的时间里不停地码字，会有几率写出一本莎士比亚全集。

　　而在经历了无数会元的道境，出现和三国类似的场景，叶秋丝毫不以为忤。

　　只是见到这刘大奎的伪善，叶秋当时就觉得这厮是个可造之材，这副虚情假意的架势，简直就是太对他的胃口了，有这样的一个人士宣传佛门，效率绝对杠杠的。

　　几方诸侯都是惊疑不定，他们也都听说了这佛门最近跳的挺欢，曹天罡只是商量了邀请一下，没想到真的有人来了，而且看起来卖相不俗啊。

　　曹天罡拱拱手郑重道：“不知道大师何名何性？”


第1713章 这是爱的力量

　　叶秋微微笑道：“你不用管我的名姓，你们只需要知道，我是来点化你们的人就行了。”

　　曹天罡，公孙刘能几个人都是一脸懵逼。

　　点化？

　　什么鬼？

　　不过叶秋卖相不俗，看起来不像是普通人，几个人倒是也还算客气。

　　“不知道大师说的点化是什么意思？”

　　曹天罡试探的问道。

　　叶秋一脸的慈祥，高宣了一声佛号，温和道：“阿弥陀佛，如果我猜的没错，诸位是想要攻关吧？”

　　曹天罡点点头道：“正是如此，只有攻破这狗牢关，才能直取帝都，杀掉这狗皇帝，还这天南国百姓一个朗朗乾坤。”

　　叶秋摇头叹了口气道：“贫僧觉得不妥，想想你们若是攻关，你们要折损兵将，对方也要有伤亡，你们动动嘴，士兵们往上冲，死的是别人家的儿子，你们也不心疼，这是不道德的，不仁义的，也是不公平的。”

　　听到叶秋这话，曹天罡几个人脸色都是纷纷大变，这光头看去来慈眉善目的，说起话来这是诛心啊！这话要是让底下的兵将听到了该怎么想？

　　果然，这叶秋的话一出口，底下的士兵都是有点骚乱。

　　“胡说八道！打仗哪有不死人的，为了拯救天下，死点人怎么了？”

　　赵四闻言就是一怒，嘴角抽搐胡的斥责道。

　　叶秋丝毫不理会这赵四，而是转头看向后面的大营，痛心疾首道：“士兵们，你们看看，这就是你们的将军，你们为了他鞍前马后，阵前冲杀，拼死拼活，结果就换来这么一句，死点人怎么了？你们觉得这应该么？难道你们真的有义务为他战死么？战争若是胜利了，功成名就的都是这样的人，而你们或是潦倒一生成为无名小卒，要是运气不好的直接就客死他乡，连尸体都没人收，你们觉得值么？”

　　叶秋这一番话，曹天罡几个人都傻了。

　　士兵们也都愣住了，神色复杂的看着几个诸侯，这光头说的有道理啊。

　　赵四儿脸色大变，解释道：“我不是这个意思！诸位将士，不要听此妖人妖言惑众！”

　　说完便是提起手中兵器，咬牙切齿道：“我要杀了你这妖言惑众的贼秃！”

　　叶秋却是一脸淡然道：“我说的你心虚了，理亏了，所以你要杀我，要堵我的嘴，但是你以为我不说，就没有人这么想了么？”

　　叶秋转头看向众多士兵，沉重道：“大家看啊，这么残暴的将军，和那些残酷的统治者有什么区别？你们值得为他们冲锋陷阵么？今天他怎么对我，以后就会怎么对你们！”

　　赵四刀提在手里，却是怎么砍都砍不下去了。

　　曹天罡暗暗咂舌，这光头恁的厉害，便是紧忙拦住赵四，急忙道：“这位大师，不要介怀，赵四兄生性急躁，他本意不是这个意思，我们之所以出兵讨伐，就是为了拯救天南国的国民，战争，牺牲是难免的，但是也是光荣的，我们每一位士兵，都是为了他们的家人的幸福战斗，这是光荣的！”

　　曹天罡抹了一把头上的汗，看到士兵们都安静了下来，心里松了口气。

　　叶秋抖了抖僧袍，淡然道：“曹居士好凌厉的口舌，黑的都能让你说成白的，白的也能让你说成是黑的，但是终究不还是要死人？”

　　还没等曹天罡说完话，张三疯，便是怒喝一声道：“丫丫个呸的，哪里来的秃驴，话那么多，我去城门前叫阵，斩了这城中守将，狗牢关不攻自破！”

　　说完，张三疯便是拍马便起，冲向狗牢关。

　　“哒哒哒……”

　　“九姓家奴何在，你张爷爷在此，还不赶快出城领死？”

　　刘大奎脸色一变，焦急的呼唤道：“三弟，你这是干什么，快点回来。”

　　曹天罡却是阻拦道：“刘兄不必着急，我看你这三弟武功高强，未必不是这吕子乔的对手，若是斩杀了守将，狗牢关不攻自破，也是好妙招。”

　　公孙刘能也是结结巴巴道：“对……对……对，曹……曹兄说的……有道理。”

　　叶秋淡淡摇头道：“武力不是解决问题的办法，你们看着吧。”

　　几个人都翻了个白眼，纷纷把叶秋当成了一个空有圣母之心，却又巧舌如簧之辈。

　　却是这当空传来一声暴喝。

　　“哇呀呀，哪里来的大黑驴，胆敢侮辱你吕爷爷！看我不斩了你！”

　　却见一猛将，在城头傲然而立，手持一柄玄铁色的方天画戟，浑身气势轰轰烈烈，愤怒的咆哮。

　　张三疯哈哈大笑道：“兀那匹夫，却是你老娘换了九个丈夫，不知道哪个和她心意，我看那董老贼年迈，不如我去伺候伺候，你也喊我一声干爹？”

　　这张三疯嘴脏的不行，把吕子乔气的浑身发抖，便是一脚踏出，蹬在城墙垛子上，腾空而起，咆哮道：“混蛋！看我不活劈了你！”

　　十来丈高的城墙，一跃而下，吕子乔双手握着方天画戟对着张三疯当头劈下，呼呼风响，响彻整个关隘。

　　张三疯哈哈一笑：“来得好！”

　　便是直接举起长矛迎击。

　　只听“砰！”的一声巨响，张三疯喷然喷出一口鲜血，双腿都陷在黄土里，虎口龟裂，也是溢血出来。

　　所有人都是脸色大变，这吕子乔竟然如此神勇！

　　随即这吕子乔便是冷笑道：“还以为是怎么样的人物，却是一个只会玩嘴的货色，死吧！”

　　说完便是想要拍死张三疯。

　　刘大奎和关小童也是脸色大急，齐齐呼喊道：“休伤我三弟！”

　　随后也是拍马上前，想要救援。

　　叶秋却是高宣了一声佛号道：“阿弥陀佛，上天有好生之德，不知道吕施主可否放这莽夫一条生路呢？”

　　吕子乔冷笑道：“我杀不杀人，跟你有什么关系！”

　　手下却是不停，势要斩杀这张三疯。

　　“当！”

　　却是临到这方天画戟斩到张三疯头颅的时候，一声轻响传出，所有人都傻眼了，却是看到了叶秋一手托着方天画戟，脸上淡然而慈祥。

　　吕子乔大惊失色，后退几步，警惕道：“你是何方高手？报上名来。”

　　叶秋笑呵呵道：“我不是高手，只是一个普通人。”

　　“放屁的普通人！普通人怎么能敌得过我的力道！你当我是傻子么？”

　　吕子乔怒喝道。

　　叶秋摇摇头，一本正经道：“你不要误会，这是爱的力量。”


第1714章 爱的责备

　　叶秋这一句话，吕子乔顿时就懵逼了。

　　曹天罡，公孙刘能，王天来，刘大奎，这些人也都傻眼。

　　爱的力量？

　　爱你个大头鬼啊！

　　吕子乔也是反应过来，恶声恶气道：“光头，你不要在这跟我装神弄鬼，我不管你是什么力量，但是你现在是要拦着我杀这大黑驴么？”

　　张三疯闻言也是顿觉受辱，怒道：“丫丫个呸的！九姓家奴，有本事你就杀了我，也张爷爷不怕你这个，脑袋掉下来，碗大个疤瘌，十八年后又是一条好汉！”

　　吕子乔也是被一再挑衅的张三疯彻底激怒，猛然一抽方天画戟，想要从叶秋的手里抽出来。

　　一下！

　　没抽动！

　　吕子乔嘴角抽搐了一下，再次加了三成了力气！

　　还是……没抽动！

　　“喝！”

　　吕子乔暴怒的狂吼一声，额头青筋暴起，使出了浑身的力气，这叶秋手中的方天画戟依旧是纹丝不动。

　　而叶秋却是一直都是嘴角带笑，一脸的轻松写意，慈悲的看着吕子乔。

　　吕子乔心里顿时就是凉了半截，暗道这是哪里来的强人，竟然有如此高超的武艺！

　　他下山的时候，就已经被师父告知，自己已然当世无敌，现实也是如此，沙场纵横数年也是闯出赫赫威名，手下从无败绩，那曾想竟然遇到如此高手，自己这点力道人家根本就不放在眼力。

　　曹天罡等人也是蒙圈了，纷纷倒吸一口冷气，他们都能看出来形式，这吕子乔竟然不是这光头的对手！

　　叶秋笑呵呵道：“现在可以好好听我说话了么？”

　　吕子乔脸色抽搐了一下，僵硬道：“大师请说。”

　　武力被全盘碾压，吕子乔也是心里惴惴不安起来。

　　叶秋点点头微微笑道：“你现在见识了爱的力量是不可抗拒了的吧，这个人虽然长得丑，嘴也贱，功夫一般，却是满天放炮，但是上天有好生之德，你杀了他，难道就能改变这是个世界对你的看法么？能改变他对你的看法么？”

　　吕子乔愣了一下，还没等说话，张三疯却是要被起爆炸了，怒视着叶秋道：“混蛋秃驴！你骂谁呢？”

　　说完便是要伸手揪叶秋，揪了一下，却是见叶秋纹丝不动。

　　叶秋摇头道：“我并不是骂你，我说的是实话，而且我觉得这只是爱的责备，我希望你好，这样以后你就不会因为嘴贱而取祸，你看看，今天要是没有我，你不是死定了？人家没找你没惹你，你凭什么骂人家，还牵连人家的父母，这是不道德，不文明，没素质的做法。”

　　叶秋不厌其烦的教导，听的吕子乔彻底愣住了，背后有点发凉，这大师有点絮叨啊，不过这话说的有点道理，毕竟人家是向着他说话。

　　张三疯已经要被气疯了，咆哮道：“秃驴话多，要杀便杀，恁的惹人厌恶，气煞我也！”

　　说完见揪不动叶秋，便是直接抡起拳头，朝着叶秋打去。

　　刘大奎见状顿时吃惊道：“三弟不可！”

　　可是张三疯的拳头已经打在了叶秋的身上，发出砰的一声，随即又是传来“咔嚓”一声，张三疯顿时便是惨叫出声。

　　“啊……我的手！”

　　所有人都看傻了，这张三疯一拳打在这光头身上，自己的手怎么还折了？

　　吕子乔更是心中大骇，这人功夫了不得，这黑驴虽然功夫不如自己，可是也能看出力道非常，他都不敢硬接，这光头挨了一拳竟然啥事儿没有，还把对方的胳膊给震断了。

　　叶秋一脸的恨铁不成钢道：“你看看你，脾气这么暴躁了，伤人不成反受其害，这就是冲动的后果，连自己的实力都没有衡量清楚，就敢随意动手，这是遇见我，要是遇见别人你就死了。”

　　张三疯已经要被叶秋逼疯了，抱着脑袋嘶吼道：“你别说了，你杀了我吧！让我死吧！”

　　骂也骂不过，打也打不过，张三疯本身就是性情急躁之人，奈何不得叶秋本身就是心里憋火，而且还听着叶秋絮絮叨叨，已经受不了了。

　　吕子乔都已经看傻了，这光用嘴就能把人逼死的，太可怕了！

　　“啪！”

　　叶秋听到张三疯这么说，顿时就是脸色一凝，一个大嘴巴抽了上去，张三疯差点被从坑里抽出来，喷出一口鲜血，牙齿也是乱飞出来好几颗。

　　所有人都傻了，这光头怎么突然打人了？

　　不口口声声强调的爱呢？

　　你就是这么爱人的？

　　可是很多人都看出来叶秋是个有本事的高人了，也不敢插嘴。

　　“你打我的脸？”

　　张三疯难以置信的看着叶秋。

　　叶秋却是怒斥道：“我这不是打！这是爱的惩罚！你竟然敢说死，身体发肤受之父母，不敢毁伤，你竟然敢说死！你这是大不孝！我要替你的父母好好教训教训你！你知道这个世界上有少人渴望生命么，他们被病痛折磨，被战火侵袭，你大好的身体，你却要寻思，你觉得的这应该么？”

　　张三疯彻底傻了，脸膛都憋得青紫，怒道：“我要死跟你有什么关系！”

　　叶秋大义凛然道：“你跟我没关系，但是你的生命和我有关系！人活着就应该热爱生命，热爱和平，用爱来回馈世界对你的恩惠！你缺少爱，我就教你怎么爱！”

　　张三疯抓狂道：“你这个疯子！你不要再说了！烦死我了！啊啊啊啊……”

　　叶秋摇摇头，直接伸手把张三疯从地力揪了出来，一伸手把张三疯的裤子脱掉，露出大黑屁股，张三疯顿时就急了，惊慌道：“你……你……你要干什么？”

　　吕子乔也是脸色大变，像是被电打了一样噔噔噔后退了好几步，松开了方天画戟，连兵器都不要了。

　　随即叶秋便是伸手一招，一个竹板凭空出现，然后对着张三疯的屁股就是开始抽打起来。

　　“啪啪啪啪……你放开我，你快放开我！”

　　张三疯顿时惨叫出声，这竹板打的疼的钻心，却是不如羞愤，一个沙场骁勇的战将，竟然被人按在地上抽屁股，真是……威风丧尽了！


第1715章 大师，我入教！

　　所有人都傻眼了，完完全全没想到会是这样的状态，脱裤子打屁股，这简直太意外了，意外的已经突破了所有人所想象的极致。

　　“啪啪啪啪……”

　　竹板一下一下的拍在张三疯的屁股上，血痕渐渐的浮现出来，可是张三疯却已经忽略了所有的疼痛。

　　因为肉体上的疼痛，远远比不上灵魂的剧痛。

　　男人的尊严……被一下下抽碎了。

　　张三疯疯狂的咆哮，死命的挣扎，可是却绝望的发现，自己天生神力在此人面前，堪称蚍蜉撼树，丝毫不可动摇。

　　“啊……杀了我，我求你杀了我！我求你了！”

　　叶秋手上不停，却是一副痛心疾首的模样，愤怒道：“我本以为这鞭挞之下，你会有所悔改，想要停手了，却是没想到你竟然如此执迷不悟！我今天就要打到你服气为止！”

　　张三疯一听就傻了，紧忙道：“我服了，我服了！放了我吧，我求你了！”

　　张三疯的声音里依然带上了哭腔，他现在只求这光头能放了自己，然后自己好找个机会寻死，这么多人看到了他这丢人的场面，他以后根本就没脸见人了。

　　叶秋手上微微停顿了一下，微微笑道：“服了？那好，我现在教你一段东西，我念一句，你跟着我念一句，要是不念，或者念错一个字，继续受罚。”

　　“好！你快说！我跟着你念！”

　　张三疯急切道，现在别说让他念东西，就是让他直接喊爸爸，他都可能未必迟疑，他只想逃离魔爪。

　　叶秋点点头，脸色再次变得慈祥起来，郎朗道：“从今天起，爱护生命和健康。”

　　张三疯一怔，还以为这光头要说什么话羞辱他，没想到却是这些无关痛痒的东西，便是跟着念道：“从今天起，爱护生命和健康。”

　　声音贼大，字正腔圆，态度十分良好。

　　所有人也都愣住了，都不明白叶秋到底是何用意，只是这人出现的古怪，而且功夫高深莫测，连张仨疯还有吕子乔这样的绝世猛将都不是对手，行事不走寻常路，颇为诡异，但是他这样的做法，却是让他们都是有些惴惴。

　　连张三疯的结拜兄弟关小童还有刘大奎都不敢轻易的张嘴，生怕落得和三弟一样的下场，要说两肋插刀两个人可能都不含糊。

　　可是这一起被按在地上打屁股，那可就没脸见人了，只是此人虽然奇怪，似乎并无害人之意，他们也就只好安静的在心里帮着三弟默哀。

　　叶秋很满意张三疯的态度，继续道：“关心粮食和蔬菜，每一天都充满爱。”

　　张三疯也是跟着念了起来。

　　叶秋：“以造福人民为宗旨，以维护世界和平为己任。”

　　张三疯：“以造福……”

　　叶秋：“与人为善，不杀人，不害人，献出自己的爱，温暖别人的心。”

　　张三疯：“与人为善……”

　　叶秋说一句，张三疯就跟着重复一句，听着叶秋絮絮叨叨，全场也都是一脸懵逼，根本就不知道叶秋的目的是什么，难道只是为了劝人向善？

　　叶秋说了半天，口水都要耗干了，张三疯嗓子眼儿也冒烟了，人也渐渐的有点麻木了。

　　叶秋淡淡地笑道：“好了，我说的差不多了，我问你几个问题，只要你回答的完美，我就放开你。”

　　听到叶秋的话，眼神茫然的张仨疯精神猛然一震。

　　叶秋低头问道：“我们的佛门的宗旨是谁什么？”

　　“普度众生！”

　　张仨疯回答的很迅速。

　　叶秋继续问道：“众生是谁？”

　　张三疯迅速地答道：“众生是我们的爹，我们的妈，世界是我们的家，我们人人都爱他。”

　　说这话的时候张三疯一点都不觉得脸红，因为比起打屁股这些让人尴尬的话说起来毫无压力。

　　叶秋笑呵呵道：“还会自己扩展答案了不错，最后一个问题，这些你会奉行终生么？如果违背了怎么办？”

　　张三疯犹豫了一下，然后咬牙道：“会！如果违背，我再受此辱！”

　　叶秋哈哈大笑道：“好好好，希望你记住你今天说的话，如今你也是我佛门子弟了，若是违背誓言，等同叛教，举头三尺有神明，千万不要违背啊！”

　　随即叶秋抬起在这张三疯的脚，张三疯直接就站了起来，一脸波平如镜的提上裤子，拱手对着叶秋道：“感谢师傅教诲……”

　　所有人都蒙了，难道这张三疯傻了么？竟然还感谢这光头？关小童和刘大奎也是觉得不可思议，这三弟什么性格他们最清楚，那是刚烈无比。

　　叶秋也是意味深长地笑道：“知错能改善莫大焉，知道错了就好。”

　　可是就在这时候，张三疯猛然抬头咆哮道：“错尼玛！”

　　然后直接向着方天画戟的尾巴撞了过去，凭他的力气，定然要撞个肠穿肚烂。

　　全场都是纷纷大惊，可是下一刻，所有人都傻了，却是发现这张三疯几乎是用尽全身力气撞上去的，结果却是毫发无伤，甚至连衣服都没戳破。

　　叶秋摇摇头，叹了口气道：“你看看，我刚放开你，你就要违背誓言，我忘了告诉你了，你现在有佛门大爱加持，不死不灭，罢了……你还是继续受罚吧！”

　　张三疯彻底傻了，紧接着便是扑通一下跪在地上，痛哭流涕道：“大师，我错了，我知道错了，我改，我下次再也不犯了，咱们不受罚行不行？我真的知道错了！”

　　叶秋没有回答，却是只见这张三疯本身还在哀求，却是突然顿住，而后开始跳了起来，搔首弄姿，把自己衣服一件件的脱了下来，眼神迷离，妩媚的不要不要的。

　　所有人都懵逼了，这张三疯难道是中邪了？

　　“这难道就是那光头的惩罚？”

　　叶秋却是不管众人的震惊，转头看向吕子乔，满脸慈爱道：“小施主，我看你也和我佛门有缘，不如也入我佛门吧，你看便如我所说，杀人并不能解决任何问题，但是爱完全可以抚平一切，你看我便是用爱把他降服了。”

　　吕子乔看着叶秋，浑身汗毛都炸起来了，脸色苍白，颤声道：“大……大……大师，我错了！我入教！”


第1716章 对不起，我的人

　　吕子乔算是被彻底吓尿了，这个光头简直太邪门了！

　　先不说这武力强悍，这张三疯在他手下跟一只蝼蚁差不多，颜面丧尽，直接就说这张三疯鬼迷心窍的开始跳舞，就够可怕了。

　　他可不想被脱了裤子打屁股，或者是跳那种骚浪贱的舞蹈，简直就是求生不得求死不能，他一代神将的名声绝对就臭大街了！

　　最可怕的是，这个人也不杀人，就是碎糟糟的念叨，一脸的和善慈祥，但是你要是不按照他说的做，那一定会被惩罚！

　　“大师，我心甘情愿入门，我也感受到了佛门佛法的高深奥妙，简直就是大道天音，让人如痴如醉，从今以后我就是一个虔诚的佛教徒了！”

　　吕子乔信誓旦旦，一脸的坚定庄严。

　　曹天罡，公孙刘能，赵四，刘大奎这些人也全都傻了，这光头竟然真的做到了兵不血刃就拿下了武功无双的吕子乔！

　　叶秋意味深长的看着吕子乔，淡淡道：“你不用答应的这么快，要知道如我佛门，就必须要遵守我佛门的规矩，不然的话，下场就像这张仨疯一样。”

　　吕子乔后背发凉，牙齿发酸，紧张道：“一定，一定，我不会像此人这样布置好歹，只求佛祖能宽恕我从前的杀孽，不要惩罚与我啊。”

　　吕子乔很担心，要知道眼前这个光头，可是口口声声的要爱护生命，他杀了那么多人，他很怕叶秋秋后算账。

　　“阿弥陀佛，放下屠刀立地成佛，浪子回头金不换，只要你今后洗心革面，从头做人，那必有福报，惩罚就不必提了。”

　　叶秋的脸上洋溢着慈悲宽容的笑意，哪怕是吕子乔心中有点虚与委蛇，也突然觉得，这个大师……其实好像还听好的。

　　叶秋转过头，看着曹天罡等人，微微笑道：“你们看，用爱感化，用心去接触，用灵魂去交流，根本就不用打打杀杀，你们觉得呢？”

　　曹天罡神色一紧，结巴道：“大师说的所言极是，这佛教教义简直是太好了！”

　　难为饱读诗书的曹天罡根本找不出一个恰当的词汇来形容佛教，在他心里，这根本就是个邪教啊！

　　公孙刘能也是紧张道：“对……啊……对对……好，非常……好！”

　　赵四也是紧忙点头。

　　不点头不行啊，这光头邪门的要命，他们可不想轻易招惹。

　　叶秋脸上的笑容更灿烂了，点点头道：“既然大家都觉得好，那就都加入我佛门的怀抱吧，带着你们的军队，让我们成为一家人，相亲相爱的一家人。”

　　曹天罡几个人顿时就傻眼了，带着军队加入佛门？

　　可是随即几个路诸侯都反应了过来，这是要把我们给吞并了啊，这光头的野心竟然这么大！

　　曹天罡干笑道：“大师说笑了，我们这些人都是些莽汉，粗鄙的很，个个都是朽木脑袋，不配入佛门。”

　　叶秋笑呵呵的摇头道：“不用担心这个，佛门面前，众生平等，就是牛马想要入我佛门，我们都欢迎之至，再说小一些，哪怕是草芥石子，也都可。”

　　曹天罡顿时就是愣住了，倒吸一口冷气，这光头的心可真大了，他有识人之明，也曾方出过，唯才是举的话，这也正是表明的他的胸襟和格局。

　　可是他妈的，跟这光头一比，那可真是小巫见大巫了！

　　娘希匹的见了鬼！

　　连石头你都不放过，你这心也太大了！

　　“跟他费什么话，这光头就是再厉害，也是一个人，咱们五路诸侯，兵丁十数万，就是一人一口唾沫都给他淹死了！怕他作甚！依我说，直接砍了这光头就得了！”

　　赵四是个火爆的脾气，看到这叶秋“咄咄逼人”也不想忍耐了，直接就是打算撕破脸皮。

　　曹天罡显示一惊，可是随即便是反应过来，这赵四说的不无道理，就他这么一个人，他那几个徒弟也算上也就四个人和一匹马，一条狗，他们这十多万人的军队，能怕的了他们？

　　不过曹天罡也没有那么直白，而是先拦着愣头愣脑的赵四儿，看着叶秋严肃道：“大师，赵四兄性格冲动，你不要计较，不过所谓人各有志，强扭的瓜不甜，还请大师不要太过，不然的话，就是我们答应，我们这手下的兄弟也未必答应。”

　　叶秋摇头道：“人各有志这话说的没错，不过我们的志向是一样的啊，我们希望天下一统，百姓安居乐业。”

　　随即叶秋看向这身后的营帐微微笑道：“要说比人多，嘿嘿……”

　　叶秋笑的意味深长，曹天罡心里顿时就是打了个突，这和尚这么笑是什么意思？

　　而就在这个时候，远处一阵马蹄声响传来，随即便是一声大喊。

　　“曹将军，大事不妙……曹将军大事不妙了！”

　　几位诸侯都愣住了，曹天罡也是脸色一沉。

　　这骑马之人，临到近处，便是马蹄一弯，连人带马直接扑倒在地，打了个好几个滚，满地灰尘，可是却不顾疼痛，满脸凄恍的爬道几位诸侯马前。

　　曹天罡皱眉道：“有话好好说，有什么大事不妙的？”

　　快马报信之人，剧烈的喘息，满脸惊恐道：“人……全是人……好多……起码有上百万人！四面八方……全都来了！”

　　报信人说话语无伦次，好像被吓傻了一样。

　　几个诸侯都有点发蒙了，曹天罡下马揪起报信人，皱眉道：“什么人？你说这话到底是什么意思？”

　　叶秋一愣运起目力向着远处看去，便是微微笑道：“不好意思，可能是我的人把你的兵个吓到了。”

　　曹天罡看向叶秋，一脸懵逼，他的人？他什么人？

　　紧接着一阵轰鸣之声，从远方传来，而且越来越近。

　　“隆隆隆……”

　　大地都随着震荡了起来，举目望去，四面八方浓烟升起，滚滚如浪潮，声势骇人，好像有巨兽要从中窜出。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”

　　百万人齐呼瞬间传来，震天动地，仿佛山呼海啸！

　　全场都傻眼了！

　　这是什么鬼？


第1717章 降服

　　滚滚浓烟越来越近，目力远眺已经能依稀的看到浓烟中的人影。

　　一个个的大光头，穿着土黄色的僧袍，一眼望去根本就看不到边际，密密麻麻的僧人，几乎要和大地结成一片，这个数量就是猪狗也足以骇人心魄。

　　这些光头虽然是在徒步行走，却是个个健步如飞，比他们训练过的精锐部队行进起来都要快上三分，声势极其浩大。

　　曹天罡等各路诸侯直接就被吓傻了，刚才他们还要更人家比人多，结果人家这人……也太他妈多了！

　　“曹……曹……曹……兄，这该……怎么办……是好啊！”

　　公孙刘能颤声道，腿肚子都直转筋。

　　赵四儿，王天来等人也是被吓得不轻。

　　曹天罡脸色死灰，看着叶秋长叹一声道：“大师高明，竟然有如此人望，我曹天罡带领我曹家的将士，皈依佛教。”

　　曹天罡明白，在眼前的人之下，他的争霸梦想，完全破灭了。

　　其它各路诸侯，也都是纷纷黯然，不是他们不想反抗，而是对手太强大了。

　　这么多的人，也印证了刚才赵四的话，哪怕是唾沫都能把人堆死，只不过现在情况反过来了。

　　百万僧众的到来无疑是个巧合，叶秋通知了下面前往都城，只是没想到底下的人这么麻利。

　　接下来事情就变得很顺利，曹天罡等人的大军被顺理成章的接手了，十多万的大军也都从士兵变成了僧众。

　　本身还有一些小心思的士兵，在受到了僧众“无微不至”的关怀之后，从开始的尴尬的浑身起鸡皮疙瘩，到尝到了甜头之后，也都是开始被全面洗脑了。

　　“兄弟，你们说这打打杀杀为了啥？加入我们佛门，有饭吃，有衣穿，以后还能娶媳妇，多好！”

　　“来来来，兄弟，赶紧吃口饭，部队里伙食不太好是不是？你看都饿成什么样了？”

　　“呦呵，兄弟，你这伤不处理不行啊！伤口感染可是要死人的！”

　　等到几路诸侯跟着叶秋去接管了狗牢关，等到出来之后看到了和僧众们打成一片的士兵们，他们彻底明白了，大势已去，心中哀叹不已。

　　……

　　狗牢关是前往天南国都城的门户，而狗牢关被拿下了的事情，一时间被插上了翅膀，向着四面八方飞去。

　　天南国都城一片惶惶，如果单纯的只是因为被大军攻破，还不至于如此，毕竟禁卫军也不是吃素的，可是这狗牢关的攻破，竟然带着一点玄妙个诡异的色彩。

　　“你们听说了么，狗牢关被攻破了，却不是被各路诸侯打破的，而是被一张嘴生生说破的！”

　　“我也听说了，咱们天南国境内有圣僧出世！”

　　“这么玄乎？什么圣僧？”

　　“何止玄乎啊，你可不知道，咱们天南国第一武将，直接就被这圣僧劝降了！”

　　“还有，还有据说这圣僧有大神通，刀枪不入，浑身金光，比那天上的神仙还厉害！”

　　“据说，已经有上百万人追随圣僧的脚步了，这天南国估计都要被攻破。”

　　……

　　“陛下，坊间传言已经愈演愈烈，要不要下令控制一下？而据说这新兴起的那个佛门，入了狗牢关不用月余，就能赶到皇城了，皇上……皇上……”

　　天南国皇宫中，老丞相正在奏报建议，可是这天南国皇帝却是在跟几个妃子调笑，似乎充耳不闻。

　　文武百官也是心有戚戚。

　　“吵吵什么，没看到朕在吃葡萄么？”

　　天南国皇上一脸的不耐烦，打了个呵欠道：“这点小事儿，还用放在心上，派出禁卫军，都杀了了事，天天都是这个事儿，那个事儿，要是什么事情都要靠我，那我养活你们干什么？能不能干，不能干滚蛋！”

　　老丞相震惊的看着皇上，突然惨笑一声道：“亡了，天南国要亡了，昏君无道，你会有报应的！”

　　这天南国的皇上一听，直接就炸毛，咆哮道：“你竟敢骂朕！敢骂朕！好大的胆子，来人啊，把丞相拉出去砍了！”

　　文武百官都是吓了一跳，纷纷劝说。

　　“皇上不可啊！”

　　“丞相乃是三朝元老，不可轻废啊！”

　　“杀不得啊！”

　　皇上脸色狰狞一挥手把果盘砸在了地上，咆哮道：“都给我闭嘴，谁在说，我就砍了谁！”

　　文武百官的劝说戛然而止。

　　左右金吾卫也都是面无表情的上前，拿住了老丞相，老丞相老泪纵横，大声的喝骂道：“苍天无眼啊，让昏君继位，有心救国，无力回天啊！”

　　老丞相眼看就要被拖出大殿，却是在大殿之外传来一阵疾呼。

　　“皇上不好了，皇上不好了！这圣僧……啊呸……妖僧，带着僧众杀来了，好多的人，快去看看吧！”

　　一个小太监连滚带爬的进入大殿，满朝文武一片哗然。

　　“什么？这么快就到了？”

　　而天南国皇帝也是脸色大变，差点从龙椅上出溜下来，龙冠也歪了，只是紧接着便是反应了过来。

　　“快点，禁卫军呢，禁卫军统领何在，赶紧给我绞杀邪教啊！”

　　“末将在！”

　　禁卫军统领是个虬髯大汉，威风凛凛，沉声道：“皇上放心吧，不过是一群乌合之众，末将定杀他们个片甲不留！”

　　说完便是扭头走了。

　　而老丞相则是哈哈哈大笑道：“哈哈哈，老天爷啊，你终于张开眼睛了，来的好，来的妙！”

　　被吓得瑟瑟发抖的天南国皇帝气急败坏道：“给我杀了他！现在！立刻！马上！”

　　老丞相被杀了，血溅五步，可是临死却是带着解脱式的笑容。

　　满朝文武都是鸦雀无声，似乎听到了喊杀声，但是似乎很快就没了。

　　“皇上不好了！禁卫军统领叛变投降了！”

　　又是一个小太监连滚带爬的进来。

　　满朝文武和天南国皇帝瞬间都傻了。

　　“到底是怎么回事？”

　　小太监哀恸道：“这禁卫军统领的老娘就是这邪教的信徒，威胁禁卫军统领不开城门就自杀，城门就被骗开了，这城里也突然出现了好多光头，这国都早就被渗透了！”


第1718章 取代信仰

　　满朝文武一片哗然，这城门竟然这么快破了。

　　“完了，完了，真是要亡国了！”

　　“皇上赶紧跑吧！再不跑就来不及了！”

　　“是啊，皇上，您先跑！老臣们断后！”

　　天南国的皇帝也是吓得钻在桌子底下，瑟瑟发抖，尖叫道：“护驾，护驾！”

　　“阿弥陀佛，皇上何须害怕，我佛门有好生之德，从不打打杀杀，只要皇上有悔改之意，使天南国并入我的佛门，我必保你风调雨顺，国泰民安。”

　　温和的声音从天而降，似乎能洗涤一切不安的情绪，随即满朝文武便是看到，天际一道金光璀璨而来，比这天上烈日还要耀眼。

　　随后便是天花乱坠，地上金莲喷涌，整个大殿的梁柱之上都生出了芝兰，芳香四溢，好似人间仙境。

　　而这国都上下，也能看到叶秋从云端漫步下来，宝相庄严，步步生莲，梵音回荡在天际，本身紧张慌乱的城中居民也都变得，平静起来。

　　“这是神迹么？”

　　“天啊，这是神仙下凡了！”

　　“不对！这不是说神仙，这就那个传的沸沸扬扬的圣僧！”

　　百姓们也都是看的目眩神迷，身为凡人，他们什么时候见过这样高玄的盛景。

　　而这城里城外的僧人，见到这个场面也是神情激动，跪在地上高呼。

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲，救苦救难……”

　　欢呼声一浪高过一浪，叶秋双手压了压，微笑示意，底下的僧众也变得平静了下来。

　　叶秋俯视着万民，淡淡笑道：“如今天下大乱，万族纷纷而起，祸乱苍生，百姓困苦，我佛门普度众生的教义，救万民于水火。”

　　随后叶秋举目看向苍穹，直视烈日，威严道：“孽畜，见到本尊还不速速现行！”

　　不论是天南国百官，还是百姓都是纷纷一怔，不明白这圣僧在和谁说话。

　　叶秋冷哼一声，一甩袖子：“执迷不悟！悟空，还不速速擒拿此妖，皈依我佛？”

　　孙悟空心里憋火，瞪着叶秋，你装逼让我出去打架，这是什么道理，好像我真是你的打手一般。

　　可是见到叶秋嘴巴开合一动，孙悟空脸一下子就绿了，不在磨蹭，高呼一声道：“师父，您就请好吧！”

　　说完，便是从耳中掏出铁棒，大喝一声道：“呔！兀那妖孽，吃你孙爷爷一棒！”

　　随即便是直接拿着铁棒捅了出去，万民便是看到这猴脸雷公嘴的汉子，手中铁棒瞬间变的老长，对着天空捅去，全都是看的目瞪口呆。

　　“我的天，这铁棒，竟然能变得这么大，这么粗！”

　　“这长度怕不是要把天都给捅个窟窿！”

　　“天啊，难道这猴脸的汉子也是个神人？”

　　却见那铁棒，直冲天去，向着其中一个日头捅出，下一刻，所有人都傻眼了，只见那天空中一颗日头瞬间破碎开来，紧接着一只金色的大鸟从日头里钻出，展开双翼，竟然有三只脚。

　　“天啊，这太阳竟然是个三只脚的怪鸟！”

　　“唳！”

　　金乌一声怒鸣，刹那间热量激增，苍穹都似乎被热的扭曲了起来，无穷无尽的威势，压迫到地上面上，万民都被吓得面无人色。

　　“啊……这怪鸟发疯了！”

　　“救命啊！”

　　“太可怕了！”

　　孙悟空本身就被叶秋指使的憋火，看到这三足金乌竟然敢反抗，顿时就更火了，双手发力，挥舞着铁棍直捣黄龙，狠狠捅去。

　　“还敢反抗，捅不死你丫的！”

　　三足金乌满脸不屑，便是仙金在它的神通面前都要融化成水，区区铁棍竟然敢造次，便是丝毫不放在眼力，还挑衅的对着孙悟空厉叫两声。

　　可是紧接着，三足金乌的脸色就变了，只见这铁棍越来越近，却是丝毫都没有融化的迹象，对着它的面门直接捅了过来。

　　“砰！”

　　一声巨响响彻天地。

　　“啊……”

　　随即三足金乌便是一声惨叫，在空中直接被怼了个跟头，金色的羽毛簌簌的落下。

　　“让你嘚瑟，让你嚣张！”

　　孙悟空得势不饶人，一根铁棍不断的捅出，三足金乌被捅的哇哇乱叫，在空中乱飞乱跳。

　　“啊……啊……不要……停！”

　　叶秋微微笑道：“你到底是说不要，还是不要停？”

　　“停！停！停！好汉饶命！”

　　金乌骇然发现，自己不论飞的多快，竟然都躲不开这铁棒，似乎这铁棒裹挟着道韵，把自己的所有出路都封死，想要逃跑都做不到，便是知道自己遇上了真正的狠人，只好求饶。

　　万民都傻了，这看起来厉害无比的怪鸟，把天南国折腾的民不聊生，却是直接被降服了？

　　叶秋伸手一招，这三足金乌便是感觉到一股沛然难御的巨力袭来，神通被完全压制，身体也是变得越来越小，顿时吓得魂飞魄散，惊叫道：“圣人境，你是圣境强者！”

　　叶秋没有回答，而是直接把三足金乌拘到手中，质问道：“我问你，你为何霍乱天南国？”

　　三足金乌，已经被吓得肝胆俱裂，哪里敢藏奸，直接全都倒了出来。

　　“这北道境出现了虚空裂缝，万族都是倾巢出动，开始纷纷乱战，我乃是野生金乌，渡海而来便是想要寻一个无主之地，炼化一国合道，圣人饶命啊，我不知道这地方是你老罩的！”

　　三足金乌嚎啕大哭，心中暗道自己倒霉。

　　叶秋心中微微一动，这金乌口中所说，和自己心中所想别无二致，他也曾猜测到，这有外邪作祟是因为之前万族的地盘都没人了，这才被人占了。

　　要知道这道境人族供奉万族，提供信仰之力，也被万族庇佑，相辅相成，这一点被印证，那就说明现在的人族国度基本上全都是空虚的。

　　“如今我给你改过自新的机会，让你皈依我佛，护佑天南国国民，你可愿意？”

　　三足金乌紧忙点头：“我愿意，我愿意！”

　　哪敢不愿意？

　　狗犊子听到叶秋话，也是心中大动，脸色古怪，喃喃道：“原来如此，原来如此，这小子原来是打着取代万族信仰的主意，我说为什么要选这秃驴教！”


第1719章 天降石碑

　　“天南国有圣僧出世，救万民于水火？你们听说了么？”

　　“听说了，听说这天南国连月大旱，是有妖孽作祟，却是被圣僧降服，而且还成了护国神兽！”

　　“现在的天南国据说已经举国崇信了这佛门，各地都建造起了圣僧的雕像！”

　　“据说这降服了神兽当天，有大量的龙族飞来庆贺，行云布雨，改善天南国的水土，现在这天南国可谓是良田千里，而且还带着灵气，种出来的粮食一亩能产出万斤！”

　　天南国圣僧出世的传闻不胫而走，而适逢天下大乱，百姓困苦不堪，周围国度的国民，纷纷投向天南国。

　　……

　　“你们听说了吗，这佛门广收门徒，只要是想要加入佛门，遵守佛门的戒律，就可享受佛门子弟的待遇！”

　　“是啊，是啊，听说这最底层的僧众也有饱饭吃！”

　　“那还不去，等什么呢！”

　　一阵拍手声传来，叶秋坐在天南国宫殿的龙椅之上，而这传教精英，哈利路也是把手中的留影石合了起来，恭敬的站在殿下。

　　“咳咳……咱们的传教进度如何啊？”

　　哈利路恭敬的回答道：“传教形式一片大好，现在周边十三个国度已经加入我们佛门，改成佛国，霍乱的妖孽已经被收服成为了镇国神兽，百姓安居乐业，重建家园，口口都在称赞祖师爷的贤明。”

　　“而以十三国为中心的一百七十二个国度已经在渗透当中，等到时机一到，可以全部收拢，此时在这些国家的民间，我们佛门的呼声已经一浪高过一浪。”

　　随即哈利路顿了顿，犹豫了一下道：“只是我们佛门在传教的过程中，遇到了也是号称佛门的人，只是态度都很不好，而且很难感化，地盘抢不过我们就动手，而且个个都是修为不浅，要不是四位师兄来回驰援，要吃不小的亏。”

　　叶秋心中一动，他倒是没想到能这么快的就接触得到真正的佛门中人，便是摇摇头道：“这些人不用搭理，不成气候的，继续努力吧，争取把北道境的凡人国度都度化一番。”

　　“谨遵祖师爷法旨！那徒儿退下了。”

　　哈利路虔诚的跪拜了一番，然后便走了出去。

　　狗犊子踱步走到叶秋身前，面色凝重道：“你这小子，明目张胆的抢夺信仰之力，到时候等到那些人，抢夺完毕，回到了地盘上，你不怕被群起而攻之？”

　　“呵呵，那个时候他们自保都难了，想要讨伐我，恐怕是没那个本事了！”

　　……

　　时间匆匆而过，万族的竞争，也都几乎要进入了白热化的阶段，厮杀惨烈，据说在这裂缝之中，已经演化出了太古传承，各族都是得到了莫大的好处，但是同时也都伤亡惨重。

　　不过到底是获利还是吃亏，那便是见仁见智了，这一场乱战何尝不是一次大浪淘沙，弱肉强食，弱小的种族被合理的灭杀，淘汰，而大族群中，也有弱者被不断的陨落，剩下的都是精英之中的精英。

　　同时在不久，北道境大地之中也出现了四个陷坑，也是有法宝纷纷喷涌而出，没过多长时间，也开始变得乱象频出起来。

　　而在整个动荡时期，可以说龙族是唯一一个受到影响不大的种族。

　　因为没有参战，在各族人口大幅度锐减的同时，龙族的人口还上升了几个百分点。

　　因为开展的系列业务，活跃在各大战场之间，龙族近乎赚的盆满钵满，而大比的战争利润被龙族收入囊中，万族却不自知，甚至很多人为了以战养战，把刚获得的宝物当做抵押，兑换成，丹药，法宝，兵器，一系列的东西。

　　同时龙族也在暗中采购能在裂缝中获得的宝物，哪怕是叶秋也是暗暗心惊战争财的吸金能力。

　　只是在看到这些宝贝的库存的时候，叶秋有点疑惑。

　　“冰霜战甲！”

　　“野狼套装！”

　　“凤凰七件套！”

　　“龙魂权杖！”

　　这些在秘境中获得的法宝的名气听起来，总有种十分古怪的感觉，让叶秋心里有点不安。

　　……

　　而就在裂缝出现的第十年，整个道境之中裂缝突然闭合，就当整个道境都以为这场战争即将平息的时候，南北道境中间的大河之中，从天而降一道透明的巨山。

　　不！

　　说是山，并不具体，应该是一座透明的石碑，左右三千里，高万丈有余，直接把占据在大河中游。

　　所有人都被这突然出现的通天巨物所震惊了，四方顿时蜂拥而来，想要看看这巨大的石碑到底是作何用途。

　　甚至还直接引出了这亿万年都隐世不出的各族强者，想要把这石碑搬运而走，还在河畔发生了几场大战，但是最后才发现，这座透明的石碑完全不可动摇！才作罢了。

　　而与此同时，有一场异象出现，南北道境都下了一场金雨，落到人身上，便是化为一个金光璀璨的头盔。

　　开始的时候还以为是什么宝物，到后来却是发现这不论南北道境，金色的雨点数不胜数，人手一个，但是却抢不了别人的，别人的头盔到了手里便是化成了雨点消失不见，然后又回到了别人的身上。

　　可是这金色的头盔却是在所有人看来都没有找到它的用法，但是想要丢弃却丢不了，第二天又会出现在自己的床头。

　　……

　　而此时叶秋也带着一群人来到了这两界河畔，看到这通天的巨碑。

　　“窝草！超大号显示器么？”

　　当叶秋看到了这个巨大的石碑的时候，顿时就是看出了一点端倪，再结合手头上的头盔，叶秋心里顿时就开始犯嘀咕了。

　　这个头盔他本身看到的时候，也觉得有点奇怪，可是哪怕是系统也都无法鉴定这头库到底是什么东西。

　　可是现在一看，这套路好像有点跑偏啊。

　　咩咩也是惊讶道：“爸爸这么一说，好像真是那么回事儿，这东西和咱们家的电视很像啊！不过好大……”

　　狗犊子本身也是到过地球的人，皱眉沉思道：“没道理啊，这东西出现的简直太过突然了。”


第1720章 大道游戏！

　　叶秋拧眉看向狗犊子，询问道：“你活了这么多年，也没见过这东西么？”

　　狗犊子摇头道：“闻所未闻，见所未见，此物坚固无比，重逾天柱，但是却丝毫没有大道存在的痕迹，让人摸不清楚头脑，不知道作何用途。”

　　叶秋眉头皱得更紧，连狗犊子这家伙都没见过这玩意儿，这倒是无从探寻了，而起他在祖龙坟的时候，所获得的龙族的记忆之中，也没有出现过记载，简直就是无迹可寻。

　　汇集而来的人越来越多，一些已经隐匿行迹的大能纷纷都是纷纷现世，惊起一片片惊涛骇浪。

　　可是随着时间的推移，渐渐的所有人都发现，这块透明的巨碑谁都研究不出来什么东西。

　　一拨人走了，一拨人又来了，渐渐的，除了一些心怀执念的人留守了下来，很多人都各自散去了。

　　只有叶秋一直觉的这透明石碑，大有门道。

　　时至月余，这在半夜之中，透明石碑猛然光芒大放，照耀的天地都是一片通亮。

　　“石碑有变！”

　　“速来，速来，看看到底是怎么回事？”

　　“终于显示出异象了，我就说这是至宝，毕方老祖那老小子却是耐不住性子跑了！”

　　一众强者纷纷而出，都是被这石碑异象吸引了出来，随后便是看到这远方天际无数道星火，却是亦有百万强者从远方赶往而来。

　　叶秋也是从睡梦中苏醒，爬了起来，当看到了这“金光大放”的透明石碑的时候，叶秋顿时就是目瞪口呆：“窝草！真的是显示器！还是蓝光高清的！”

　　咩咩也是迷迷糊糊的从帐篷里走了出来，看着透明石碑喃喃道：“大道游戏？爸爸……这是什么东西啊？”

　　叶秋嘴角抽搐，看着狗皮膏药一样的头盔，那种不安的预感，果然应验了：“如果没猜错的话，这应该是一个全息游戏，麻蛋，这到底是在搞什么鬼？”

　　他现在有点怀疑，这背后操纵之人是不是也去过地球了，要不然怎么能搞出这么个玩意儿？

　　而此时各路大能，也都开始纷纷研究起来。

　　“大道游戏？这是何物？”

　　“难道是说大道如游戏，让我们游戏人生，方可证道？”

　　“说的有些道理！”

　　“有什么道理，大道艰辛，荆棘密布，怎可以游戏的心态面对，这说不定是哪个别有用心的邪教搞出来的！便是为了扰乱我们的视听！”

　　叶秋看着一群各族大能在这里争的你来我往，便是有点哭笑不得，单单就四个字，能看出毛线，竟然还能讨论的热火朝天，修道修傻了。

　　看着龙飞凤舞的四个大字，叶秋明白，这只是个LOGO而已，估计下文马上就要来了。

　　果然随着叶秋想到这里，巨大的显示器一闪，紧接着便是出现了其它的文字。

　　“本源为一，化生二气，而二气化为二族，自此鸿蒙之中，天人，圣灵二族并立，历经亿万栽，创世如恒河沙数，大道演化如繁花，然花无百日红，大道有恒定之数，水满则溢，本源下诛灭之令法，二族埋骨星空，大道衰败，另辟新……”

　　不仅仅字幕出现，一个声音也从九天之上缓缓飘落，语气沧桑好似来自亘古，听的人心沉重，暮气昭昭。

　　却又似饱具道韵，让人忍不住仔细听取，来听这天外之音来讲述自本源而起苍茫历史。

　　“而今，劫难再起，乱世将出，本尊秉承大道，开创大道游戏，尔等皆可进入其中，体会人生百态，悟万千大道！此游戏蕴含本源大道，谁可得知，为万界共主！”

　　“全道境，万族必当进入，不日之后，道境将起魔雾，无人可挡，若是执迷不悟，身死道消，切记切记。”

　　这声音传遍道境，把所有人都给震傻了。

　　“什么？这游戏之中竟然蕴含着本源大道！那一定要探究一二！”

　　“原来这头盔便是进入秘境的钥匙！”

　　“哼！危言耸听，我才不信，不入这游戏便要身死！我成道三十六万年，还未曾听说过有什么魔雾这般厉害！”

　　信的有，不信的也有，而整个道境的大能都开始蠢蠢欲动了起来，这些人已经修为到了顶端，无法寸进，但是这本源大道，乃是这万物的开端，想到要是得到了本源之力，那是不是就意味着能成为超越历史两族最为顶尖的人。

　　万界共主！

　　谁能不动心？

　　不过也有一些不信的大能，认为这是一场骗局，或者是一个圈套，嗤之以鼻，还对相信这些人的嘲笑不已。

　　“大道游戏开始倒计时24:00:00。”

　　随后便是开始演化出一场场画面，蓝天白云，苍茫大地，山川河流都变得似乎极为平常，根本没有道境这么富裕的灵气。

　　可是叶秋看到这些地方的时候，心里却是有点感觉异样的眼熟，等当叶秋看到了一杆五星红旗的时候，叶秋就彻底傻了！

　　这个游戏的内核，竟然万界归一之后的洪荒大地！

　　也就是他来的地方！

　　叶秋浑身如遭雷击，他能想象得到，这一群道境的大能，降临在洪荒大地上是什么样的场面。

　　那就意味着本身万界的原住民成为了NPC，而这些人则成为了放肆的游戏者，叶秋他自己也玩过游戏，根本就无需在意NPC的死活。

　　哪怕是这些人降临之后，修为归零，可是只要修炼一段时间，那这洪荒居民岂不是任他们宰割？

　　他可是还记得这洪荒大道之争到底死了多少人，更何况这里面有他的国家，有他的家人！

　　而看着这屏幕上的倒计时，叶秋脸色越来越阴沉，道境之中怎么折腾他都无所谓，哪怕是道境全灭，他都不会眨眼睛，可是这洪荒大地是他最后的底线。

　　这些人有点……过分了！

　　但是他现在明知道这东西不是什么好路数，但是他必须投身其中，而且还得带着龙族和新建立的佛门一起投入！

　　“悟空，悟能，悟净，小白龙，通知全体佛门教徒集合……”

　　“狗犊子，走一趟，召集全部龙族！”


第1721章 毒圈儿

　　佛门僧众人数众多，而且还是成病毒性的扩散趋势，现在除了一些信仰坚固的，还有其它一些没有传播到达的地方，基本上大部分的人族都已经被收拢了起来。

　　叶秋从始至终都没想到过会出现这么一场游戏，可是真当这个游戏降临的时候，他才惊觉发现，自己当属的决策是多么的明智。

　　在整个道境都关注着，这个透明巨碑的时候，却是没有人注意到，龙族几乎倾巢出动，渡海而来。

　　而陆地上人族也都开始汇集起来，而不知情的人只会奇怪，到底是因为什么这些人都是光头，而有知情的人，虽然知道是近期以来比较跳脱的佛教，可是却没有人真的把一群凡人放在心上，现在几乎所有人的心思都在那个“大道游戏”身上。

　　禹迹山，据说是上古禹族曾经的旧址，面朝大海，背处平原，却因为据说被太阴水精索诅咒，而人迹罕至。

　　不过叶秋艺高人胆大，也并没有在意这些，而这佛门教众还有龙族纷纷在此处汇集，开始了佛门和龙族的第一次碰头，而他们也是才惊觉发现，原来这风头一时无两的圣僧活佛竟然是龙皇，而龙族的人也都吃惊他们这个有能耐的皇上竟然搜罗了这么多的人族。

　　而此时禹迹山山巅之上，临时设下了龙族皇庭。

　　叶秋高声郑重道：“此次这个大道游戏非同小可，可谓是道境前所未有之变局，而大家也终究全部要进入游戏之中，今天我让大家碰头的原因，就是想要让大家先认识一下，亲近一下。”

　　“等到进入了游戏之中，你们之间就是相扶持的对象，这游戏之中天地之大，远超道境千万倍，哪怕是整个道境的人全都落入其中，也不过是掉进了一个小石子击打不起水花，我可以负责任的告诉大家，危机和机遇并存，如果不团结起来，到时候别说没有机遇，身死道消也是寻常事。”

　　听到叶秋这么说，龙族和佛门全都是怔了一下，他们都看出来，似乎叶秋对这个大道游戏似乎有所了解。

　　不过佛门的教众早已经被叶秋洗脑，听到叶秋的谈话便是齐齐道：“团结！团结！团结！”

　　聚集在平原之上的佛门教众全都是自发的大喊了起来，神情亢奋的高呼，声势一浪高过一浪。

　　他们收到的教育，本身就是团结一致，而且他们也早已经尝到了团结一致的甜头只要是他们团结在一块，以前敬畏的皇权都可以反手被推翻，甚至现在叶秋只要一声召唤，这些人估计都能一齐去跳海，相信能把大海填平，这就是迷信的魔力。

　　而相对于佛门教众的反应，龙族就要冷淡许多。

　　“咱们自己会团结，可是和一群凡人团结什么劲儿啊？”

　　“皇上真是能搞笑，这些凡人不拖咱们的后腿就算是烧高香了。”

　　“可不是么，还和他们团结，不存在的。”

　　叶秋也能看到龙族的反应，眉头便是大皱起来，冷声道：“不要把自己看的多高，不能氪金的游戏面前人人都是平等的，到时候你们未必就比这些凡人强，还要这些凡人来救你们的命！”

　　听到叶秋的话，一众龙族都是一点都没往心里去。

　　只是有些人还纳闷，氪金是啥东西。

　　叶秋看到这种状态，也知道这些龙族要是不吃大亏，是一定不会长记性的。

　　而且看到龙族现在这个状态，他也担心这些龙族到时候会胡作非为，不听他的号令。

　　叶秋拧眉起来，厉声道：“很好，你们都有自己的想法，这些我无法控制，不过等到了游戏世界，你们不论干什么，都不许动一个叫华夏的族群，不然的话，以叛国罪论处！朕见一个就杀一个！”

　　龙族听到叶秋放狠话了，也都是收敛了一些，变得安静了下来，都是纷纷不理解，这皇上为什么对人族那么的情有独钟。

　　简直就是让他们费解不已，不过也都是心中记住了，不可招惹叫华夏族的，不然的话，他们可是见识过这皇上的厉害。

　　叶秋转头对着佛门教众道：“等你们进入了游戏之中不会在一起，但是不论在哪里，都要从一开始就前往这个地方。”

　　叶秋把在空虚之中凝结出了一个地图，上面标注的位置便是华夏的地点。

　　而等叶秋交代完这些，空中猛然传来一阵宏伟雄壮的声音。

　　“大道游戏开始倒计时，请各位玩家带好头盔。”

　　“此游戏道境全员参加，若不参加，抹杀！”

　　“倒计时00:05:5。”

　　听到这个声音的时候，整个道境都是一阵动荡，纷纷变色。

　　“什么？不参加就要被抹杀？”

　　“这也太可怕了，这到底是什么游戏，我现在怎么有点开始害怕了！”

　　“可怕什么，我看就是扯淡，这道境之人何止万亿，它就算是抹杀，能抹杀的过来么？我看不过就是吓唬人的了！”

　　“这么说也是有道理的，可是不怕一万就怕万一啊！”

　　信者有，不信者也有，而倒计时却是实实在在的开始了，而时间一分一秒的开始变少。

　　叶秋也是紧张了起来，号令全体都戴上头盔。

　　而不信邪的人却是不屑一顾，尤其是一些大能，把身边的头盔踢的远远的，反正只要不离开百米，这些头盔是不会自动回到身上的。

　　“00:00:03”

　　“2！”

　　“1！”

　　“游戏开始！”

　　轰！

　　整个道境都动摇了，一下，随即那块透明的巨碑上开始展现出各种各样的画面。

　　“咦……这是我北陵州！”

　　“这是我的乌鸡国！”

　　“这是毕方一族的地盘，这些毕方族的人，都没有带头盔，估计是毕方那老鬼固执了，自己不想要研究巨碑，也不让族内的人研究。”

　　“等等……这雾气是怎么回事？”

　　渐渐的有人发现不知道什么时候，身边开始出现了雾气，紧接着便是惊天的惨叫声传来，把所有人都吓了一跳，纷纷向着声音来处看去，原来既是那个巨碑发出的。

　　叶秋神色复杂，喃喃道：“连毒圈都出来了。”


第1722章 太危险了

　　就在所有人都在研究这莫名的雾气到底是怎么回事儿的时候，剧烈的惨叫从透明的巨碑中传了出来。

　　“啊……”

　　“这是什么鬼东西？”

　　“雾气是有毒的，它在侵蚀我的身体！”

　　“赶快用法宝防护！”

　　“啊啊啊……”

　　“法宝根本就防不住！谁来救救我！”

　　所有人都向着透明石碑上面显示的影像看去，全都是悚然大惊。

　　只见在屏幕里，各地都出现了这种雾气，而陷入在白雾之中的人，都是神态痛苦，声嘶力竭的惨叫。

　　这雾气似乎带着腐蚀性，沾染到了雾气的人外皮就像是被开水烫了一样，开始起泡，然后腐烂，血水汩汩的往出冒，有些人不一会儿就被直接腐蚀成了一个骷髅架子，而这雾气似乎极为毒辣，连骨骼也都不放过，知道把骨架都腐蚀成了渣滓，这才作罢。

　　而且这种腐蚀性似乎完全无法隔绝，不论是在天上，还在地下，还是在海里，亦或是在屋子里。

　　“那是南海鲲鹏老祖！他也遭难了！”

　　有些名气不小的强者直接就被认出来了，可是这却是让这些人更加的惊恐，因为这南海鲲鹏老祖可是道极境强者。

　　可是道极境强者竟然也无法抵挡住这个雾气的侵蚀，几乎没多久浑身的羽毛都已经被腐蚀的干干净净，而雾气也开始腐蚀他的血肉。

　　“毕方老鬼也遭难了！”

　　“还有，这是麒麟族的九王爷！他也没抗住！”

　　似乎在这雾气面前，所有人都是平等的，不论修为高低。

　　“等等……这雾气怎么可怕，我们怎么没有事儿？”

　　突然有人发现了这个问题，就是视频里这些人被雾气侵蚀的死去活来，骨肉消弭，可是他们却是安然无恙？

　　“难道是我们在这巨碑附近么？”

　　“这巨碑难道能庇护我们？”

　　“不对……都不对……这些人好像都是没有带着头盔的，只有我们戴着头盔！”

　　很快就有人发现了他们之间的区别和差异，那就是屏幕之中的人都是没有带着头盔的，而他们都带着头盔。

　　这种看法瞬间受到了一致的认同，可是认同之后，所有人都是感觉亡魂大冒。

　　“那个不参加游戏的惩罚就抹杀，原来是真的！”

　　直到这个时候，所有人才体会出这个游戏的可怕之处，开始敬畏了起来。

　　开始打算猎奇的心态全都消失不见了，毕竟连道极境的强者都能轻易灭杀的东西，到底是怎么搞出来的，没有人清楚。

　　而他们进入这个大道游戏之后，即将面对什么，莫名的开始产生恐惧。

　　“这到底是个什么样的游戏？”

　　“太可怕了！”

　　“难道是来自本源的游戏么？”

　　……

　　所有看到屏幕的人都处于了惶恐之中，而叶秋心里也是寒意渐盛，果然是毒圈，不过他心中的寒意都来自于这个大道游戏的变数，而且还有这背后设计这个游戏的人。

　　甚至叶秋有种感觉，这个游戏的背后，隐藏着一双双眼睛，就等待他们看到这些人不知所措的样子。

　　叶秋拉住身边的咩咩，认真道：“咩咩，爸爸这几天给你补课的几本小说你都看过了么？”

　　咩咩认真道：“都认真看过了，爸爸放心吧，等到落地了我会第一时间去找爷爷奶奶他们，我们在家里会和。”

　　叶秋点点头，随即认真道：“来对一下口号，天王盖地虎。”

　　咩咩答道：“小鸡炖蘑菇。”

　　叶秋：“床前明月光。”

　　咩咩一本正经道：“地上鞋两双。”

　　叶秋欣慰道：“真乖。”

　　“滴滴！大道游戏正式开始……开始加载……”

　　叶秋渐渐的发现眼前出现了一道光膜，而咩咩的脸也变得越来越模糊，而紧接，当叶秋再睁开眼睛的时候，已经处于一个金黄色的甬道之中了。

　　这似乎像是一个空间隧道，而依稀之间，能在甬道的两旁看到璀璨的星空，星团，陨石带，恒星……

　　“滴滴，人物开始创建，请起名。”

　　叶秋一怔，人物创建，不是真人降临么？这倒是有点意思了。

　　“叶秋。”

　　“对不起，该昵称已经有人创建。”

　　叶秋眼睛一瞪：“……%……%#”

　　“叶大将军！”

　　“对不起，该昵称已经有人创建了。”

　　叶秋有点傻了，可是随即想到这次投入游戏的人是以万亿为基数的，名字被起了很正常。

　　“华夏人民解放军！”

　　“对不起改昵称过长，不符合要求。”

　　叶秋已经有点崩溃了，还能不能行了。

　　叶秋一怒：“装逼犯！”

　　“恭喜用户，人物创建成功，是否更改面部形象？”

　　叶秋又是愣了一下，低头沉思了一会儿，隐藏身份有利有弊，不过倒是也更加适合装逼。

　　“不必担心，面部修改可以随时还原。”

　　“改！”

　　“滴滴……人物生成成功，属性清零，祝好运，在游戏里死掉了，可就是真的死掉了呦！”

　　游戏提示音一落，叶秋感觉身上的力量瞬间开始流失了起来，这可是让叶秋吃惊不小，可是随即叶秋眼睛便是一黑，彻底晕倒了过去。

　　“滴滴！滴滴！紧急预警，系统遭遇强大力量袭击，开始损坏……数据丢失……开始自我修复状态……”

　　……

　　等到叶秋苏醒了过来之后，发现自己躺在一片草地上，头顶蓝天白云，环顾四周，发现还有很多昏睡未醒的人，醒过来的只有他一个。

　　握了一下拳头，叶秋脸色一变，力量真的……全都消失了！！！

　　尝试着运转八九玄功，可是叶秋发现整个经脉竟然如同一潭死水，运转神功也毫无反应，好像回到了他刚刚重生的那一刻。

　　打开系统面板，叶秋发现自己的技能，功法，物品，全都处于灰色的状态，绝大多数都显示着“已损坏，待修复”的字样。

　　我尼玛……这……

　　叶秋顿时就傻眼了，他突然发现，之前他自己想到的那些都错了，不是游戏者对洪荒世界产生危害。

　　而是洪荒世界，对游戏者而言，太危险了！

　　这可是万界归一的洪荒了，科技，武道，仙道，虽然遭受了重大打击，可是依然存在着啊！


第1723章 没钱寸步难行

　　强大的力量消失，突然变成了一个普通人，哪怕是心性坚定的叶秋心里也是有点慌了。

　　而且与此同时，装逼系统又宕机了，这无疑是雪上加霜，现在他终于明白了，自己改变样貌的决定是多么的明智了。

　　想想自己得罪了那么多的人，要是被认出来，估计会死的很有节奏。

　　与此同时在发现自己变成了普通人之后，叶秋更加担心起咩咩来，一个女孩子，变成了普通人，在危险的洪荒世界，怎么能支撑的下来？

　　可是现在他是真的没有办法了，因为现在他已经算是泥菩萨过河了，只希望这孩子能机灵一点，或者可以得到佛门还有龙族的帮助。

　　只是想想……估计现在龙族的人也都应该正在懵逼之中吧。

　　苦笑的摇摇头，估摸着这些曾经站在世界巅峰的强者和种族，一下子变成了以前嗤之以鼻的蝼蚁，未必就会比普通人过得好。

　　“咦……这是哪？”

　　“难道这就是大道游戏之中么？”

　　“窝草！怎么回事？我的修为真的没有了！”

　　“我的功法也运转不起来了！这究竟是怎么回事？”

　　渐渐的，昏睡在草地上的一波波的苏醒了过来，可是随即都变得惊恐了起来。

　　叶秋看到这些人都开始苏醒了，心中也是一紧，他明白这个游戏已经开始了，眼睛看向远处，一个炊烟袅袅的村落映入眼中。

　　而在村落上空，三个金光闪闪的大字“新手村”。

　　看到这三个大字，林晓瞳孔一缩，紧忙起身，向着新手村快速跑去，希望能印证他心里的猜测。

　　而这些刚刚苏醒的人却是没有注意到他们其中的一个悄然离开。

　　……

　　“呼呼……”

　　叶秋喘了两口气，平稳了一下气息，心头苦笑，这个身体也太弱了，跟自己前世的身体都比不了，简直就是弱鸡中的战斗机。

　　来到了村口，发现门口有两个卫兵，卫兵穿着一身盔甲，手里却分别提着类似步枪式的武器。

　　看到叶秋接近，两个卫兵眼睛瞬间变得锐利无比，举起枪对着叶秋冷声道：“站住，你是什么人？”

　　叶秋被吓了一跳，NPC不友好啊，新手进新手村还要审查，这坑爹游戏。

　　“咳咳……两位卫兵大哥，我是从远方而来的流浪者，路过贵宝地，想要修整一下。”

　　变成了普通人，别人用枪指着，叶秋心里也是有点突突，他开始游戏的时候就已经被提醒过了，这是一个真实的游戏，要是死了可就一了百了了。

　　“流浪者？”

　　两个卫兵的戒备似乎放低了一些，因为据观察眼前的人并没有什么威胁。

　　“举起手，走过来，让我们检查一下，就可以进村子了。”

　　两个卫兵还挺谨慎，不过叶秋为了进新手村，也只好忍了。

　　忍受着被两个卫兵摸来摸去的感觉，叶秋那能想到自己还有这一天。

　　两个卫兵从头搜到脚，然后从叶秋腰带的夹层里搜出了十个铜币，然后便是都怜悯的看着叶秋。

　　“可怜家的家伙，竟然如此贫穷。”

　　“真的是一个流浪的乞丐，你进去吧。”

　　叶秋眼睛都瞪大了，他刚才都没发现自己身上竟然有十个铜币，估计就是新手奖励了。

　　不过被两个卫兵这么吐槽，叶秋也是哭笑不得，也不想搭理两个卫兵了，闷头走进村子，堂堂龙皇，竟然有被人家怜悯的一天。

　　老子有金山银山法宝山……就是拿不出来！

　　“哦……对了，可怜的乞丐，你进了村子之后可以一直往前走，村把头第一家就是村长的家，他老人家心地善良，一定会帮助你的。”

　　叶秋脚步顿了一下，这难道是……任务？

　　是了，估计这就是NPC的指引了，脚步没有停，向着身后摆摆手道：“谢谢。”

　　两个士兵眉头一皱，咕哝道：“真是没礼貌的乞丐。”

　　“哼！”

　　“叮叮！卫兵李大龙好感度-1。”

　　“叮叮！卫兵张小虎好感度-1。”

　　“好感度决定NPC指引，和任务的发放，还请玩家注意呦。”

　　叶秋一怔，哎呦卧……

　　犯愁的揉揉眉心，他倒是忘了，这些NPC可都是真人，并不是智能AI，是本身有着感情和情绪的。

　　看来确实不能把忽略这些NPC的想法了。

　　叶秋朝着村子里面走去，发现这个新手村真的不小，而且这个新手村的结构很奇特。

　　一边是铁匠铺，成衣铺，炼丹工坊，另一边确实药剂店，还有武器店，颇有种中西结合，新老交替的感觉，总之就是一个大杂烩。

　　甚至他在一个武器店门口的展柜里面看到了弓箭，手枪，手榴弹放在一起销售的样子。

　　不过看到这些东西的标价，叶秋就知道自己没法惦记这些商品的主意了。

　　一个看起来粗制滥造的小手枪，竟然特么的要300个铜币，他兜里这十个铜币，简直就是扯淡一样。

　　“咕噜……咕噜……”

　　肚子里传来一阵咕噜声，紧接着就是一阵虚弱感，迅速的传了过来。

　　“叮叮！进入饥饿状态，全属性降低20%，需要进食。”

　　叶秋苦笑不已，转头走向旁边的一个买饼的摊位。

　　“炊饼……炊饼……”

　　卖炊饼的汉子个头不高，大声的吆喝着。

　　“兄弟，炊饼怎么卖的？”

　　炊饼老板转头笑呵呵道：“五个铜币两个炊饼，咱家的炊饼个大，量足两个就管饱！”

　　叶秋一听脸顿时就是有点抽抽，瞪着眼睛道：“这么贵！你怎么不去抢？”

　　炊饼店老板却是一脸憨厚道“大兄弟，你这么说就不对了，这年头粮食金贵着呢，你进程去看看，二十铜币一个炊饼呢！”

　　不用解释，解释也掩饰不了你面厚心黑的本质！

　　“给我来两个。”

　　叶秋虽然心疼，可是也没办法，他本身体力就差，要是在减属性那就糟糕了。

　　叶秋给了钱，得……本身就穷，现在所剩无几的财产直接去了一半，下顿再吃了，没赚到钱那可就要挨饿了。

　　叶秋啃着炊饼，坚硬，涩口，进嘴全是渣滓……差评。

　　叶秋回头认真的看着卖炊饼的汉子，低声道：“问你个事儿，你老婆是不是姓潘？你还有个弟弟叫武松？”

　　卖炊饼的汉子一下子就愣住了，吃惊道：“你怎么知道？”

　　叶秋笑了一下：“我会算命，既然你这么说，我就开心了。”


第1724章 赌不赌？

　　叶秋吃了一个炊饼，发现体力已经补满了，就把剩下的一个炊饼给收了起来，留作备用，要不然短期之内赚不到钱，就要面临挨饿的局面了。

　　想想他堂堂一代强者竟然有担心饿肚子的一天，真是世事无常。

　　按照村头的两个人卫兵的指点，叶秋向着村里的大道走去。

　　一路上收获了不少怜悯的眼光，让叶秋深感心累。

　　终于走到了村间小路的尽头，看到了一个篱笆院子，一个老人正在给院子里的菜地除草，头上还挂着几个金字儿……新手村村长。

　　叶秋敲了敲木质的院门，礼貌道：“老村长，我是外来的流浪者，想要在村子里找份差事，是村口的卫兵介绍我来的。”

　　老村长听到叶秋的话就是一抬头，皱眉道：“你这个流浪者真没礼貌，我哪里老了？我家老婆子昨天还夸我贼棒。”

　　“滴滴！老村长的好感度-1。”

　　叶秋差点被气死过去，这老头不讲道理啊，为毛就好感度-1啊，听这口气，好像是个老银棍啊！

　　不过为了生计，叶秋便是违心道：“老只是敬称而已，我是外乡人，不懂礼数，村长不要怪罪，村长年富力强，精力旺盛，夜驭十女，不在话下。”

　　老村长一听这话，顿时就是喜笑颜开道：“小伙子不错，是我错怪你了，看你风尘仆仆，经历了不少磨难吧，来到我们卧龙村是你的幸运。”

　　“滴滴！老村长好感度+10。”

　　叶秋顿时就有点无语了，您老人家真是心情中人啊。

　　“感谢村长收留，只是我想找点活干，自食其力。”

　　老村长被叶秋一句话夸舒服了，点点头道：“想法不错，不过你有什么特长么？”

　　特长？

　　叶秋这可一下子被稳住了，他的特长就是有系统，现在系统宕机了。

　　老村长似乎有点失望道：“如果没有特长的话，那你只能去种地了，我家的地可以租一块给你，一天五个铜币。”

　　一天五个铜币，打发要饭的呢？

　　五个铜币也就够他维持体力的了，这老村长原来也是个抠门货。

　　不过随即，叶秋反应过来，自己没有得到系统之前，好歹也是个特种战士，虽然现在身体素质差点，可是要是有装备的话，也应该有着不俗的战力。

　　“我想起来了，我的特长是战斗。”

　　老村长听到叶秋的话就是一愣，随即哑然失笑道：“你说你的特长是战斗？小伙子吹牛可不是号习惯，你看看你，身上几两肉都没有，连刀都那不起来吧？”

　　叶秋：“……”

　　被一个老头给鄙视了，真是现眼啊。

　　叶秋自信道：“战斗有时候身体并不是决定因素。”

　　老村长看到叶秋执拗，便是哑然失笑道：“那就先不说身体，那就说最简单的战斗，潜行，暗杀，射击，搏击，这些你都会么？据我所知贫穷的流浪者，都是文盲，连把枪给他们他们都不知道怎么用。”

　　叶秋听到这话就笑了：“这些不仅会，而且我还很精通，我曾经就是一名精锐的士兵。”

　　老村长一愣，随即便是走进屋里，随后手里拿着一把锈迹斑斑的手枪，还有一个小袋子，递给叶秋，沉声道：“你既然说你是个士兵，那就去证明你的实力，最近村子北面的庄稼经常有一群小野猪祸害，你去把他们铲除，那样你会获得一个勇士赢得的尊重。”

　　叶秋看着手枪眉头就是跳了一下：“村长，你确定这手枪不会炸膛么？要是炸膛了算不算工伤？”

　　老村长翻个白眼，严肃道：“看来你更喜欢空手和小野猪搏斗。”

　　“算了，算了……”

　　叶秋结果手枪，直接便是逃之夭夭，他还真怕老村长把枪要回去。

　　“用过之后要换回来，不然的话，偷窃村子财产的盗贼是要被卫兵追杀的！”

　　奔跑中的叶秋差点就闪了个趔趄，呸……你这破枪，给老子老子都不要。

　　只是现在他还没有资格挑毛拣刺。

　　村子北面有另一个出口，叶秋通过的时候，依然被卫兵盘查了一下，然后同样得到了卫兵的同情。

　　“呦……流浪者这是要送死去了！”

　　“唉……可怜的家伙，小野猪可不是好惹的。”

　　“嘿……我赌一个银币，他用不了三分钟就会跑回来！”

　　“哈哈，我赌三个，他回不来！”

　　“去去去，他要是回不来，你就得回去帮村长找那把破手枪，最好还是祈祷他能回来。”

　　叶秋听着卫兵肆无忌惮的嘲笑，心里也是有点憋火。

　　被一群菜鸡嘲笑也是够了。

　　当叶秋来到庄稼地的时候，就看到一片狼藉的场景，红薯，马铃薯，都被从地里翻了出来，咬的豁牙漏齿，成片的玉米也倒下了。

　　有几只将近一米高的野猪在地里跑来跑去撒欢儿。

　　“草！这是小野猪么？一头起码也得二百来斤！”

　　这些野猪也发现了叶秋的到来，小眼睛一瞪，开始暴躁了起来。

　　“嗷……嗷……”

　　嘶吼声传来，几头野猪刨着蹄子，似乎在驱赶叶秋。

　　叶秋却是吸了口气，熟练的装上子弹，端起枪瞄准其中一头野猪。

　　没有了射击专精，只能凭借自己曾经的射击技巧和依然尚存的射击手感了。

　　“砰！砰！砰！”

　　一连串的枪声响起。

　　……

　　村口的卫兵，也听到了枪声，还有野猪的惨叫。

　　“嘿嘿，这个流浪者死定了，朝着野猪开枪了！”

　　“一梭子子弹都打光了吧！一看就是个新手！”

　　“死了，死了，等会儿去收尸吧。”

　　而过了不大一会儿，几个卫兵便是看到叶秋稍显狼狈的身影。

　　“咦……这小子运气不错，竟然对着野猪开枪都跑回来了。”

　　叶秋走到近前，气喘吁吁道：“小野猪都被我杀光了，你们现在去帮我把野猪的尸体抬回来吧，等卖了之后，我会好好答谢各位的。”

　　几个卫兵都一愣，然后纷纷笑道：“这小子一定是被吓傻了！”

　　“嘿嘿，小子，醒醒，别做梦了，你已经回来了。”

　　叶秋翻了个白眼，伸出手比划道：“敢不敢赌五个银币，我把野猪都杀死了？”


第1725章 神枪手

　　听到叶秋这么说，几个卫兵都是一愣。

　　一个年轻的卫兵满脸不屑，刚要开口：“赌就……”

　　“小甲，先等等……我们去看看。”

　　另一个稍显年长一点的卫兵眉头皱了一下，拦住了想要开口的年轻卫兵，便是带着几个卫兵都走了。

　　叶秋有点失望，这NPC的智能太高也不是什么好事儿，想捞一笔外财的机会泡汤了。

　　等了不大一会儿，就看到了几个卫兵一人拖着一个大野猪，哼哧哼哧的小跑了过来。

　　叶秋点点头，他能感觉到洪荒大地的灵气充沛甚至比道境还要强上些许，居住久了，体质也会改善，就是没有修炼过的普通人体质也要好上不少。

　　只是这几个卫兵回来之后看叶秋的眼神都变了。

　　那个稍年长的卫兵略带激动道：“你……你是神枪手么？”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个令人吃惊逼，奖励装逼值+15点。”

　　听到装逼提示音，叶秋顿时就是有种泪流面满的感觉，真鸡儿亲切，就像一个看到游子归家的老母亲：“狗蛋儿，我还以为你死了。”

　　“系统是不死的，目前系统处于损坏状态，请宿主努力积累装逼值，尽快修复系统。”

　　叶秋一愣：“你的意思修复之前就不能用了么？”

　　“不是，宿主可以依据技能的价值，选择性性恢复，据分析宿主现在处境作为适合的技能是射击专精，再积累八十点，可以恢复为初级射击专精。”

　　叶秋有点激动，这个消息可以说是自己目前听到的最好的消息了。

　　车虽然破，拾掇拾掇还能开。

　　而几个卫兵看到叶秋不说话，以为是他们刚才的态度把叶秋弄得不高兴了，年长的卫兵再次小心翼翼的试探问道：“请问，您是神枪手么？”

　　这次叶秋听到了，淡淡的回答道：“神枪手说不上，一般吧，这枪弹容量太小，弹夹也生锈了，换弹夹慢的很，不然的话那些小野猪应该全都能灭掉。”

　　“嘶……”

　　几个卫兵都是倒吸一口冷气，把小野猪群都灭掉？这可是他们的狩猎队尝试了几次也都没有做到的事情啊，不过叶秋的枪法他们可都是看到了。

　　几乎枪枪都穿过野猪的眼睛，射进大脑里，这种枪法就是他们村子里的狩猎队长都没有。

　　“尊敬的神枪手，请宽恕我们的无礼。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个神枪手的逼，奖励装逼值+15点。”

　　叶秋点点头：“你们留下一个人站岗，其它人帮我把野猪抬到村长那里吧，事成之后有报酬。”

　　年长的卫兵紧忙摇头道：“不可，不可，能为神枪手效劳是我们的荣幸。”

　　“那好，等你们到了地方，每个人都割下一块猪头肉，当我请客了。”

　　叶秋也没客气，现在他可是个穷光蛋，没资本大方。

　　“叮叮！张小甲好感度+3。”

　　“叮叮！罗田好感度+5。”

　　“叮叮！胡铁钢好感度+12。”

　　叶秋倒是有点纳闷，发现这几个卫兵都激动的看着他。

　　“谢谢神枪手大人的恩赐。”

　　“神枪手大人真是大方啊。”

　　后来叶秋才知道，食物对于卧龙村来讲是极为稀缺的物资，他也明白了那个难吃的要死的炊饼怎么能卖的那么贵。

　　叶秋若有所思，看来这个卧龙村过的并不怎么样啊，只是那么多的武器，想要打猎岂不是很简单？这倒是让他有点纳闷了。

　　……

　　等回到了村长家，老村长也是被吓了一跳，然后激动的看着叶秋：“真是人不可貌相，你竟然是个神枪手！”

　　老村长的震惊很浮夸，不过却很真实的贡献了50点装逼值，只剩二十点就可以升级射击专精了。

　　“这些是四只小野猪，一头猪三枚银币，一共十二枚银币，这些是你应得的。”

　　老村长笑的一脸慈祥。

　　叶秋也是笑的灿烂：“我不卖。”

　　老村长的笑容顿时就僵住了：“为什么不卖？”

　　叶秋微微笑道：“老村长做生意耍滑头，按照炊饼的价格，一张饼是2.5个铜币，一张饼是半斤，这小野猪轻的二百多斤，重的三百斤，拔毛去皮就按平均250斤算，二百五十斤饼，也值1250个铜币，也就是12.5个银币，四头就是50个银币，这还是饼的价格，野猪也是肉食，总要比饼贵吧？所以这个生意我不做了。”

　　老村长的笑容也僵住了，他根本就没想到叶秋竟然能把账算得这么清楚，几个卫兵也是目瞪口呆。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个精明的逼，奖励装逼值+15点。”

　　老村长的脸色阴沉了下来：“小伙子，没想到你竟然还是个文化人，不过你之所以能打倒小野猪，都是我借给你的枪，你可不要忘了，你是在卧龙村。”

　　叶秋眼睛一眯，也是脸色不善：“呵呵，你这把手枪，想要买一把二百块铜币就足够了，村长，这心肠太黑可不好。”

　　叶秋虽然身处弱势，不过也不是什么都能让的，这小野猪是他打死的，而且冒了很大的风险，要是一枪放空，就有可能身死当场。

　　谁都不能侵犯他的利益，而且万一他要是妥协了，被这老村长压住了，那以后在这卧龙村恐怕很难出头了，没准短期之内就会成为老村长狩猎工具。

　　不过有点奇怪……这老村长的好感度提示怎么没到？

　　“哈哈哈，你果然只是一个普通的流浪者。”

　　老村长阴沉的脸色顿时就缓和了过来，哈哈大笑道。

　　叶秋顿时就愣住了。

　　老村长歉意道：“神枪手阁下，抱歉，是因为最近有一股盗贼势力在艾克西高地流窜，门口又出现了大批不明身份的流浪者，我担心是他们的间谍来打我们村子宝物的主意，所以才试探了一下。”

　　叶秋暗叫庆幸，幸好没有委曲求全，要不然就被老村长当间谍给抓了，不过同时也感慨这大道游戏是真坑爹啊，真人NPC玩心眼儿一点都不含糊。

　　这老村长是个戏精，刚才演的他都要信了。

　　“不好了，不好了，村长，门口的流浪者都闹起来了，一个个都胡言乱语，跟疯子一样。”

　　一个村民气喘吁吁的狂奔过来报信道。


第1726章 坑爹的老村长

　　叶秋一听，是村口的流浪者，就反应过来了，这是跟他一块降临的道境强者，估计也是发现了新手村，想要进来，却是被卫兵给拦住了。

　　老村长也是脸色一变，冷哼道：“敢在我们卧龙村闹事，真是不知道马王爷有几只眼了！”

　　随即老村长便是走向院子里拿起一个铜锣，伸手就敲了起来。

　　“当当当……”

　　铜锣敲的叮当响，不一会儿，这村子里便是呼啦超的冒出一大堆人，男女老少都是穿着皮甲，手里也拿着各式各样的武器。

　　一支穿云箭，乡亲父老来相见……叶秋心里一紧，这小小的卧龙村可谓是全民皆兵啊，幸亏刚才他没有轻举妄动，不然的话要是被集火，那可真是死翘翘了。

　　老村长厉喝一声：“大家们跟我走！村口有流浪者闹事！我们给他们点颜色看看！”

　　说完便是一大群人一窝蜂的向着村口冲去，叶秋也是紧忙跟上。

　　……

　　到了村口，叶秋便是听到外面一大堆的人的叫嚣。

　　“我乃白头鸡族的王子，尔等贱民还不速速跪迎！”

　　“去你的吧，肮脏下贱的种族，我乃是孔雀明王的九十九世孙！”

　　“嘶……拜见孔雀公子！小的有眼不识泰山！”

　　“哼！我乃天妖一族的虎头大将，尔等若是再敢不敬，便是把尔等全部吞杀干净！”

　　村口的卫兵见到村长来了，也是回头大喊道：“村长啊，这些流浪者全都得了失心疯，都说自己是神话里面的人物，个个都想往村里冲，我们快拦不住了！”

　　老村长冷哼一声，举起一把步枪，对着天上打了一梭子。

　　“哒哒哒……”

　　一梭子子弹打孔，然后换了个弹夹，对着门外冲击的一大堆人，大喊道：“门外的流浪者都给我听着，全都后退，要不然我就开枪了！”

　　这些道境人什么时见过枪，听到老村长恐吓他们，都是纷纷勃然大怒。

　　“呔！区区凡人竟敢，怠慢你爷爷！”

　　一个虬髯大汉怒不可遏，对着老村长张嘴就骂。

　　“哒哒哒！”

　　老村长一听鼻子差点都气歪了，直接就开枪了。

　　“哎呦……哎呦……”

　　“啊……这是什么东西？”

　　“好疼！”

　　“我流血了……我怎么会流血？”

　　叶秋看的直捂眼睛，这老村长的枪法可是真飘，几枪下去，扫倒了四个人，不过好在离得近，这大汉也被打着了。

　　而比较倒霉的就是那个孔雀公子，老村长一枪打在他的脖子上，贯穿了过去，此时正捂着脖子，手指缝里也是往出咕嘟咕嘟渗血。

　　这几枪下去的效果，门口的道境游戏玩家全都有点慌了。

　　“这什么东西？”

　　“这凡间兵器为何能伤到我们？”

　　他们不明白，为什么这看起来毫无威力的东西竟然能对他们产生威胁。

　　“等等，这孔雀公子死了！”

　　也不知道谁喊了一句，门口的人顿时就是一惊，看向那个倒地的孔雀公子，俨然已经气绝身亡了。

　　“怎么可能！孔雀公子死了！！！这可是立道境的强者啊！”

　　叶秋心中也是摇头不已，这些人看来还没有从游戏角色的认知中清醒过来。

　　围堵新手村，挑衅新手村的村长？啧啧啧……真是了不得的壮举，要真的是游戏，可能已经被载入游戏史册了。

　　老村长扛着枪，寒声道；“全都给我滚，如果再敢靠近我们村子一步，杀无赦！”

　　在老村长眼里，这些人无非就是一些愚蠢的流浪者，杀了也就杀了，心里毫无负担。

　　众多道境游戏者也都被这几枪的威力给彻底吓住了，纷纷后退。

　　他们都能看到，除了老村长的手里，村口之中大部分的人的手里也都拿着同样的东西，这个神秘的武器是什么他们不知道，但是他们知道，这个东西能轻而易举的杀死他们，全都是纷纷散去。

　　叶秋心里暗叹，这些人缺心眼儿，连新手村都进不来，估计迟早要横尸荒野了。

　　叶秋走上前喊了一句：“天王盖地虎！”

　　村里村外的人都是一愣，纷纷看向叶秋，没有人回应。

　　叶秋有点失望，果然没有自己人，不过随即叶秋便是把自己单机的心情调整过来。

　　自己一个人也有一个人的好处，这个新手村的资源自己应该可以独享了，快速的打怪升级，这样就能早点积累完实力出村。

　　老村长也是纳闷道：“神枪手阁下，难道这里面有你认识的人么？”

　　叶秋摇摇头道：“我都不认识。”

　　老村长将信将疑的“嗯”了一声，然后对着村民道：“行了，大家都去干活吧，一群不成气候的流浪者而已，过了一段时间之后应该自己就会散了。”

　　村民都散了，叶秋却是拉着老村长道：“村长，既然已经确定了我神枪手的身份，那我是不是就可以加入村子了？”

　　老村长欣然道：“当然了，村子里有一位神枪手加入，安全性可是高了很多呢。”

　　叶秋微笑道：“那好，不知道老村长能否借我一些精良的装备，我准备把村子北面的庄稼里的小野猪都猎掉，也算是我加入村庄的投名状。”

　　叶秋到现在还没研究明白这个大道游戏是怎么升级的，按理来说杀怪应该能得到经验，可是他却没有得到经验值，所以目前他只能把目标放在恢复系统上。

　　“你还是不要打那些小野猪的主意了，我刚开始的时候只是为了试探你，却没想到你真能猎杀掉小野猪，也幸亏你只杀了四头，经过我们之前的经验，击杀小野猪超过十头，就会出现野猪王，野猪王十分强大，我们的村子在三年前就被野猪王给毁了一半，伤亡惨重。”

　　老村长摇头拒绝道。

　　听到老村长这话，叶秋心里顿时出现了一句MMP。

　　这老头子到底是多腹黑，不知不觉挖了这么多坑，这北面庄稼地这么一说，俨然就是一个BOSS刷新点啊！

　　要不是他刚行动保守，只击杀了四头，若是杀满了十头，现在他这小身板，还有那破装备，哪能打的过BOSS。


第1727章 盗贼来袭

　　就当叶秋余惊未消的时候，老村长脸色也是变得愁苦起来长叹一声：“唉……这野猪王在这里已经盘踞很长时间了，眼看冬天马上就要来了，野猪没了粮食，说不定又要进攻村落了，而狩猎队长去找城里求救到现在也没回来，很有可能遭遇了不测，难道我们卧龙村又要遭受一次灾难么？”

　　听到老村长的话，叶秋眼前突然就是一亮，村子出现了存亡危机了？

　　游戏法则之一：重要的NPC一定不会说废话！

　　那就是说，这很有可能是任务！

　　可是这个任务看起来有点危险啊，而且他也不知道野猪王的实力到底是怎么样的，要是轻举妄动很有可能就是自寻死路了。

　　目前比较明智的决定就是不接话茬。

　　可是随即叶秋便是打消了这个想法，要是野猪进攻村落，而自己却没有相应的实力，那也很有可能会出现危险。

　　而且他现在急需变强，而不是在新手村里蹉跎，越早回到华夏就能越早的掌控形式。

　　“村长，你们跟野猪王打交道已经有几年了，不知道对野猪王的实力有没有一个精准的评价？”

　　老村长一怔，然后苦恼道：“唉……神枪手，你不用打这野猪王的主意了，这野猪王是三级的魔兽，相当于我们人类的化劲强者，而且身上常年在松树上剐蹭，在泥浆里打滚，外皮形成了一层坚不可摧的甲胄，连迫击炮都打不死，普通人上去，一定会死无葬身之地的。”

　　叶秋一愣，他还以为腹黑的老村长会让他试试，没想到他竟然毫不犹豫的就拒绝了自己。

　　不过听到化劲的评级，叶秋倒是心中一动，他对化劲的力量等级的了解要比这些普通人透彻的多。

　　如果这野猪王还处于化劲的层次，只要是武器够犀利，针对弱点攻击，想要击杀并不难，怕就怕这野猪王还有别的攻击手段。

　　“这野猪王会不会什么能量罩之类的招数，可以抵挡子弹的？”

　　叶秋继续问道。

　　而一个卫兵插嘴道：“野猪类，是力量系的生物，只有物理攻击能力，难道身为神枪手，连这个都不知道么？”

　　叶秋眼前一亮，然后自信道：“这就好办了，不知道老村长有没有狙击步枪之类的武器，只要射入眼睛我有很大的把握能暗杀掉野猪王，这样村子的危机就迎刃而解了。”

　　老村长苦笑道：“不是你想象的那么简单的，野猪王的反应很快的，我们之前也曾经尝试过用狙击枪狙杀，结果不仅没有击杀野猪王，而且还因为把野猪王激怒了死伤了不少人。”

　　叶秋：“……”

　　他终于明白了这老村长为什么总拦着他了，原来不是担心他，而是担心他把野猪王激怒了村子有危险。

　　“放心吧，村长，我狩猎野猪王的时候会离村子远远的，绝对不会波及村子的，相信我，只要给我强大的武器！”

　　叶秋信誓旦旦道。

　　老村长看到叶秋如此坚持，眼中也闪过一丝怀疑：“你怎么对野猪王这么感兴趣？”

　　叶秋心里一突，自己表现的太积极了，顿时挺起胸膛，沉声道：“我既然加入了卧龙村，那卧龙村就是我的家了，我怎么能容许我的家园被毁坏呢？保卫家园是每一个村民的责任和义务，也是每一个村民的光荣使命！哪怕是为了家园显出自己的生命那又有什么关系呢？难道当野猪王来临的时候，身为村民的我会因为怯懦而不受到侵害么？”

　　叶秋一这一番话说的义正辞严，脸上似乎都洋溢着圣洁的光辉。

　　老村长和几个卫兵听到叶秋这么说，全都是浑身巨震，难以置信的看着叶秋。

　　老村长更是热泪盈眶，颤声道：“我现在相信你曾经是个军人了，你崇高理念让我深深的感到敬佩！”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个崇高的逼，奖励装逼值10点。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个伟大的逼，奖励装逼值15点。”

　　叶秋也是有点欣喜，这就可以把射击专精恢复了到初级了，对阵野猪王的胜算也又多了一些。

　　“系统，修复设计专精！”

　　“叮咚！射击专精修复进度为20%，提升为初级设计专精。”

　　感受了一下初级射击专精，在自己的精神意识，手部肌肉，视力方面的综合强化，叶秋知道自己的活下来的资本又多了一些。

　　随即也是苦笑不已，真是可怜啊，现在就连恢复了一个小技能都能高兴到这种地步。

　　叶秋目光炯炯的看着老村长，等待任务发放。

　　“还是不行。”

　　老村长依旧摇摇头道。

　　叶秋顿时就是有点发蒙，装逼值都到位了说明这老村长心态没问题啊，这又是搞什么？

　　“为什么？”

　　老村长语重心长道：“你既然都已经把卧龙村当成自己家了，那我身为一村之长怎么能让自己的孩子去冒险呢？这件事不要再提了，大不了我们举村搬迁，只要人在，一切都好说。”

　　叶秋傻眼了，这是装逼装大发了，让老村长彻底把他当成自己人了。

　　而就在这个时候，一阵轰鸣声由远及近的传来。

　　“哒哒哒……”

　　老村长脸色一变，对着卫兵喊道：“愣着干什么？看看是啥东西！”

　　随即一个卫兵蹭蹭蹭爬上树，拿着胸前的望远镜看向远处，顿时惊恐的差点从树上掉下来慌张道：“村长不好了，是浪火盗贼团的人！他们往村子这边来了。”

　　“什么？他们怎么来了？”

　　老村长老脸变得煞白，然后便是扯着脖子大喊道：“敌袭，敌袭，老少爷们都给我拿起武器！”

　　叶秋也是一愣，随即便是看到这刚刚解散的村民，都是狼狈不已的朝着村口聚集，虽然一个个都穿着皮甲，拿着武器，可是都是战战兢兢，一副大难临头的样子。

　　叶秋抓过一个村民道：“这是怎么回事儿？来的是什么人？”

　　村民慌忙道：“浪火盗贼团是艾克西高地上排行前三的盗贼团，成员穷凶极恶，所过之处片甲不留，他们的老大是个顶尖的神枪手，据说从未失过手！完了，完了，这下村子要完了！”


第1728章 神特么枪？

　　老村长率领着村子里面的男丁，都堵在村子门口，一副如临大敌的模样。

　　叶秋眼前却是一亮，这正是可以证明自己的时候啊，急忙找到老村长：“村长，快，给我把枪，我和大家一起抵挡盗贼。”

　　老村长却是摇头道：“这怎么行，你赶紧走吧，从北面的口子跑，你是流浪者一穷二白，盗贼们就是看到你也不会为难你的。”

　　叶秋顿时就是被噎了一下子，急吼吼道：“我不是已经加入村子了么？那我就是村子的一份子了，我要和村子共进退。”

　　老村长凝视着叶秋半晌，动容道：“你的心意我们卧龙村领了，可是你真的没必要因为我们把命搭上，萍水相逢，你能做到这个份上，我老人家已经很感动了。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个无私的逼，奖励装逼值+10点。”

　　叶秋都要被气死了，都什么时候了，这老头怎么就这么轴呢。

　　“虽然我们只是刚刚相识，可是卧龙村淳朴的民风已经把我深深的吸引住了，我愿意为保护卧龙村贡献出自己的生命。”

　　叶秋义正辞严。

　　老村长深深的看了叶秋一眼，然后攥住叶秋的手感慨道：“多好的孩子啊，那我就把一个重要的任务交给你，跟我来。”

　　老村长扯着叶秋就是一路小跑，叶秋发现这老村长看起来岁数大，可是力气不小，扯的他胳膊都疼。

　　回到村长家的小院，老村长掀起地窖的翻板，叶秋发现这地窖的边缘上拴了七八根儿绳子，五颜六色的，都紧紧的绷着，似乎坠着什么东西。

　　只见老村长扯住一根绿色的绳子，轻轻的扯了三下，又重重的扯了五下，然后明显的手上一沉，老村长铆足了劲往上拉。

　　叶秋见状也上去帮忙，不一会儿便是感觉到这地窖口都变得炽热起来，底下似乎有红光闪耀，随即叶秋便是看到了一根长枪被拉了起来。

　　“巴雷特？”

　　叶秋有点凌乱，这明显是一把巴雷特狙击枪，不过却是火红色的枪身，而且不是喷漆，似乎是用一种红色的金属制造出来的。

　　“对，小伙子不愧是神枪手，有点眼力，这就是神枪巴雷特·火焰领主，是由矮人锻造大师西格玛制造出来，又由魔导士西西莉亚附魔造就的亚神器，除非由上天选中的枪神，普通人是没法使用的，甚至就连扳机都无法扣动，不然的话就会遭到火焰之神的反噬。”

　　老村长一脸的神圣的捧着巴雷特，眼中充满了狂热。

　　随即老村长就把巴雷特递给叶秋，沉声道：“估计浪火佣兵团就是得知了神枪在我们村子，才打算抢夺的，我希望你能把这把神枪送到驻守在光耀城的皮特将军手中，千万不要让这把神枪落在心术不正的人的手里，不然会造成很大的灾难，如果可以我希望你还能带几个孩子离开，给卧龙村留下几个种子。”

　　听着老村长用讲故事的口吻把这个神特么的“神枪”介绍了一圈儿，给叶秋听的一愣一愣的。

　　在手里摆弄一下，叶秋始终没有发现这神枪出了颜色和普通的巴雷特有什么不同，握持了一下，手感还挺好，就好像是对他量身打造的一样。

　　而且因为重新开启射击专精，叶秋刚一接触这枪，就有种血脉相连的感觉，下意识打开了保险，瞄了瞄，扣动扳机。

　　老村长脸色顿时大变，惊呼道：“不要！”

　　“砰！”

　　几乎没有声音，一团红色的火焰无声的喷向天空，消失不见，叶秋顿时就愣住了：“没放弹夹啊，我就是试试……”

　　老村长却是浑身巨震惊恐道：“你……你是怎么做到的？”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个令人震撼的逼，奖励装逼值+25。”

　　叶秋一头雾水：“没你说的那么玄乎啊。”

　　只是这枪似乎真的有点门道，竟然不装弹夹就能射击，而且这火球看起来威力不小，难道真的是魔法装备？

　　“枪神？难道你就是枪神？是了……你一定是枪神，要不然是不可能使用的了神枪的，万能的主啊，感谢您把枪神送到我们身边。”

　　老村长顿时就变得神神道道，激动地看着叶秋，话都说不利索了。

　　叶秋更是哭笑不得，自己怎么就变成枪神了，等等……：“村长啊，你说的连扳机都扣不动，是不是因为保险没开啊？”

　　老村长一愣：“保险？什么保险？”

　　叶秋眉头一皱，拿起老村长手里的步枪，看了一下，咦……果然没有保险，再想了一下自己拿的老村长那把生锈的手枪，果然也是没有保险的。

　　合着这些人的枪都是粗制滥造的，连保险都没有。

　　不过转头一想，现在洪荒属于万族融合，出现什么稀奇古怪的制品都不奇怪。

　　“还请枪神救救我们卧龙村！”

　　老村长在发现叶秋能使用巴雷特的时候，顿时就对叶秋惊为天人，直接就要跪下，却是被叶秋拦住，紧忙道：“放心吧，我会保护村子的，不要客气。”

　　而就在这个时候，村口猛然传出一声咆哮道：“限你们三个数，把巴雷特火焰领主交出来，不然的话，我们就要屠村了！三……”

　　“哒哒哒……”

　　随即便是传来一阵枪火轰鸣。

　　村口的村民也是惊慌失措的大叫起来。

　　叶秋脸色一变，招呼一声：“走！”

　　率先冲了出去，而老村长也是紧忙跟上。

　　到了村口便是看到一群彪形大汉都是骑着马，聚拢在村口，各个都端着枪械，对准了村口的村民，而地上两个卫兵已经倒在了血泊里，其它村民都是被吓得瑟瑟发抖。

　　叶秋脸色阴沉，虽然和这些村民刚刚相识，但是他也看不惯这些穷凶极恶的盗匪草菅人命。

　　领头的一个独眼龙嘴里高声倒数：“二……一……时间到！”

　　随即独眼龙狰笑道：“看来你们是打算顽抗到底了，那我就先屠村，再找枪。”

　　“砰！”

　　而就在这个时候，一声微不可闻的枪响传出。

　　一团火焰横空而来，沾到了独眼龙的身上。

　　“啊……”

　　惨叫声瞬间爆出。


第1729章 强制伤害

　　独眼龙只来得及发出一声惨叫，随即就像是被泼了火油，迅速的燃烧了起来，数秒之中就化成了一摊灰烬，迎风飘散开来。

　　村民，盗贼，所有人都被吓傻了。

　　叶秋射杀了独眼龙，脸色顿时就是一变，因为他听到了游戏提示音。

　　“滴滴！恭喜玩家，击杀了盗贼小队长，经验值+100点。”

　　“等级提升为LV2。”

　　“综合属性提升10%。”

　　“获得金币+5。”

　　他本以为这个大道游戏并不是依靠击杀怪物来获取经验值的，可是现在击杀了一个盗贼小队长竟然获取了经验值，而且得到了提升，那说明他之前的猜测是完全错误的！

　　叶秋眼底之中，闪过一道深深的寒意，并不是不能获取经验值，而是必须杀人才能获得经验值！

　　“鬼啊！”

　　“怎么回事？小队长怎么突然就着火了？”

　　“难道是瞬发火球术？是有大魔法师在么？”

　　盗贼们陷入短暂的慌乱之中，村民也是被吓得不轻，毕竟魔法对于他们这些乡野村民而言，实在太遥远了。

　　村长却是大声道：“大家不用害怕，是枪神降临来守护我们村子了。”

　　听到村长大喊，村民才纷纷看了过来，发现他们后面，老村长还有那个新来的神枪手站在一块，而神枪手手里拿着一把通体红色的长枪。

　　“那是巴雷特！”

　　“他竟然拿起了巴雷特，他真是的枪神！”

　　“我的主啊，感谢您的垂怜，竟然把枪神送到了我们的眼前！”

　　村民们纷纷跪拜下来。

　　“叮咚！恭喜宿主装了一个神逼，奖励装逼值+10。”

　　“+9！”

　　“+5！”

　　“+16！”

　　“……”

　　一连串的装逼值提示音丝毫没有让叶秋的心情变得愉悦起来，反而是越加的沉重。

　　而盗贼之中一个骑着枣红马的大汉，见到独眼龙被击杀不仅没有害怕，反而是拍马向前，锐利的目光死死的盯着叶秋，激动道：“这难道就是传说中的巴雷特·火焰领主，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，哈哈哈……”

　　叶秋被大汉盯住，顿时就有种被野兽顶上的感觉，汗毛都炸了起来，心中警兆大生。

　　叶秋寒声道：“我劝你最好马上带你的人离开，不然的话，我不介意大开杀戒。”

　　虽然在威胁这个大汉，可是叶秋心里总是感觉有些不对，这个大汉竟然不怕这把枪，难道是有什么依仗？

　　大汉闻言便是收住笑容，冷笑道：“小子，不要以为自己能开的了巴雷特就真以为自己是枪神了，也只有这些乡下的土鳖会相信见鬼的枪神，一个没有魔法的普通人，是不可能驾驭的附魔武器的。”

　　叶秋心头一寒，果然，只是村民们无知，并不是所有人都无知。

　　这个被村长信之凿凿的传说简直不要太蛇皮，他还打着把人吓退的心思，这个识破来的猝不及防。

　　村长却是义正言辞道：“胡说八道，胆敢对枪神不敬，枪神啊，降下神迹来惩罚这个无礼的盗贼吧。”

　　叶秋犹豫了一下，也是眼睛一眯，到底是虚是实，开一枪就知道了。

　　扣动扳机。

　　枪口喷出火焰。

　　大汉却是冷笑的看着叶秋，躲都没躲，“砰”的一声，火焰在大汉身前三尺的地方分散开来，似乎被一层看不见的屏障挡住了。

　　叶秋瞳孔一缩，他看到大汉被攻击的时候，手上的戒指闪烁了一下。

　　防御装备？

　　托大了！

　　大汉得意的大笑道：“我说的什么？愚蠢的家伙，就凭巴雷特自带的火焰属性，是无法伤害有中品防御装备的我的！想要伤害我，先成为魔法师再说吧！”

　　老村长也是脸色大变，惊恐道：“这……这是怎么回事？枪神竟然都无法击杀他，难道他也是神明么？”

　　村民也都是惶恐了起来。

　　叶秋心里无数的MMP，这老村长简直太操蛋了，一肚子坏水不说，简直一点谱都不靠啊。

　　而且也不知哪个犊子给丫瞎编的传说，害得自己差点都信了，以为捡了个神器，结果尼玛还有使用要求。

　　等等……

　　“系统，有没有有关魔法的技能？”

　　现在只能寄希望于系统了，不然的话，这个附魔武器比烧火棍强不到哪去，结果就是整个村子包括他要被一群盗贼按在地上摩擦。

　　“叮咚！初级魔法专精，需要装逼值500点。”

　　叶秋脸色一黑，刚才总共就获得了329点装逼值，距离购买还差了171点，这怎么搞？

　　早知道刚才就好好装一下神棍了，现在装逼可就不是装逼了，说不定被一枪撂倒了，几十个盗贼集火，他可没有防装啊。

　　可是眼睛一扫，顿时便是看到了页面下角的显示。

　　初级射击专精，强制命中几率10%，有搞头。

　　叶秋抬起头来，直视着盗贼头目，淡淡道：“本枪神是因为看到你是凡人，所以不打算动用神力对付你，但是你信不信，我哪怕一点魔法都不用，也都能击破你的能量罩？”

　　盗贼头目一愣，随即便是仰面大笑道：“哈哈哈，笑死我了，这小子一定是疯了，竟然真的把自己当成枪神了，想要凭着初始魔力值，击破中级能量罩。”

　　其它的盗贼也是哄然大笑。

　　叶秋却是面无表情，冷冷道：“你既然不相信，那你敢不敢让我打你几枪？如果我要是伤不到你，我把巴雷特双手奉上，而且村民都不会拦你们，我想哪怕你们兵强马壮，我们要是全力反抗你也不会那么轻易得手，不过你不是连这点胆子都没有吧？”

　　村长脸色一变：“不可啊。”

　　叶秋却是拦住老村长，神色郑重道：“相信我。”

　　老村长嘴巴动了动，在他的心里，他更愿意相信枪神是存在的，这是他守护了多年的信仰。

　　盗贼头目收住笑声，嗤之以鼻道：“有什么不敢的，来吧，随便打！所有人都听着不许开枪。”

　　盗贼头目似乎对他的防装十分自信，而且他也相信自己的眼力，眼前举着枪的人，身上一点魔力都不存在！


第1730章 金发中年人

　　果然附和低级反派死于降智光环的定律。

　　叶秋看到这盗贼头目答应自己，心里也是松了口气，自己现在的弱鸡状态无疑是最好的伪装，想必找遍了世界，都不会找到一种技能可以存在着强制性的伤害。

　　“砰！”

　　叶秋一枪打出，发出了一声细微的声音，而这一次所有人都有了准备，都看到了枪口上的火光和飞射过去的火球。

　　“刷！”

　　火球情理之中的被盗贼头目的防具抵挡了下来，散成火星。

　　村民们心里都是一凉。

　　而盗贼头目神色不屑的看着叶秋。

　　而一众盗贼在看到火球再次被抵挡了下来，也都是从开始的惊恐中缓和了过来，开始放肆的嘲笑。

　　“哈哈哈，这小子果然是个普通人！”

　　“刚才吓了老子一跳！还以为真的有枪神呢！”

　　“麻辣个鸡的，等会儿一定要好好收拾一下这个小子！”

　　叶秋却是不为所动，再次开出一枪……“砰”。

　　“刷！”

　　火球依然被抵挡了下来。

　　“砰！砰！砰……”

　　叶秋神色淡定的一枪接着一枪的开出，每次都是火球被防具产生的能量罩抵挡了下来。

　　而盗贼头目也是越加的藐视，彻底放松了警惕，悠悠然的点上了一根烟，吐出了一口浓雾：“小子，不用白费功夫了，你是伤不了我的，你浪费我的时间越多，你等会儿死的就会越惨。”

　　“砰！”

　　就在这个时候，叶秋再次发出一枪，而这一次叶秋冷凝的脸上浮现出一抹自信的笑意。

　　“叮咚！强制伤害特效发动！”

　　而盗贼头目也是突然感觉有点奇怪，这小子竟然在笑，他为什么笑？

　　可是还没等他反应过来的时候，一股灼热的温度突然袭来。

　　什么？！！

　　盗贼头目脸色大变，因为他发现这一枪，竟然无声无息突破了防具的防御，等到他反应过来想要躲避的时候，已经来不及了！

　　紧忙用双臂护住头部。

　　“啊……”

　　一声惨叫声传来，随即所有人都看到了，这盗贼头目双臂布满了火焰，狂乱燃烧起来。

　　村民全都蒙了。

　　大笑的盗贼们也都是满脸的不可思议。

　　所有人都不明便，前面这些枪，都被防护罩阻拦了下来，而为什么这次却能打在了盗贼头目的身上。

　　“啊……混蛋，都瞎了么，赶紧帮忙啊！”

　　盗贼头目狰狞的嘶吼道，显然火焰灼烧的痛苦十分难以抵挡。

　　这下盗贼才都纷纷的反应过来，拿起水带，往盗贼头目的手上浇去。

　　“滋啦……滋啦……”

　　火焰被水浇灭，冒出一股烧焦的气味，还有几缕白烟。

　　“三当家你怎么样？”

　　“三当家，你没事儿吧！”

　　盗贼三当家怒吼道：“一群傻哔，你们看我的样子像是没事儿么？”

　　诚然，此时盗贼三当家的两只手臂上的衣服已经被烧的光秃秃的了，外皮已经被烧的全是燎泡，有的地方也都被烧的焦糊开裂，能看到里面的嫩肉。

　　村民们在震惊之后，也是纷纷跪在地上，大呼道：“枪神万岁！”

　　“枪神太厉害了！”

　　“伟大的枪神，果然不用神力都能如此强大！”

　　叶秋听到提示音不断的在耳边响起，很快就凑齐了兑换初级魔法专精需要的装逼值，也就此放下心来，只要需要，他可以马上兑换魔法专精。

　　不过他也的确有点惊讶，这盗贼头目确实比较硬朗，那个盗贼小队长被打了一枪，顿时就烧成了灰烬。

　　可是这个盗贼头目也被打了个正着，竟然只是受了一点轻伤。

　　盗贼三当家恨声道：“你究竟是怎么做到的？”

　　叶秋却是淡然道：“神的行为，凡人是永远无法理解的，趁我现在还没有发怒，你们最好赶紧退走，要不然的话，我就要大开杀戒了。”

　　这种中二的台词说起来，对于叶秋来讲还是有点羞耻的，不过为了装逼值，也只能忍了。

　　不过看样子反响不错，叶秋一番霸道的宣言，激动的村民全都是浑身颤抖，崇拜的看着叶秋。

　　盗贼们一听，也都是心里发慌。

　　“三当家，要不我们先走吧。”

　　“这人怕不是真的是枪神！”

　　盗贼三当家也是有点惊疑不定了，他是在搞不懂，这个人到底是怎么能凭巴雷特的初始魔法击破他的保护罩的。

　　“咱们撤！”

　　盗贼三当家愤愤的咆哮了一声，随即便是对着叶秋恨声道：“你给我等着，我还会回来的。”

　　叶秋冷声道：“下次再来，就未必能像今天一样全身而退了。”

　　看到盗贼们萌生退意，村民们全都是欢呼起来。

　　“枪神万岁！”

　　“伟大的枪神，我爱你！”

　　“无耻的盗贼，见识到了枪神的厉害了吧！在枪神没有动用神力之前，赶紧滚吧！”

　　谁都没想到，这个看起来不起眼的流浪者，竟然真的是“枪神”。

　　老村长也是激动不能自已，喃喃道：“感谢真主啊，把枪神带到了我们的面前。”

　　而就在这个时候，叶秋耳边突然传来一声系统提示音。

　　“滴滴！发现不明力量干扰游戏平衡，应急机制启动。”

　　叶秋脸色一变，随即便是看到天边一道辉光闪过，而后落在已经回头想要离开的盗贼之中。

　　“轰轰轰轰……”

　　剧烈的轰鸣声接二连三的响起，惨叫声此起彼伏，紧接着又被火光淹没，硝烟滚滚升起，等到消散之时，所有村民都骇然的发现，原本盗贼存在的地方已经成为了一片焦土。

　　残肢断臂，鲜血横流，几十个盗贼已经全部死光了，随后一抹鲜艳的披风从浓烟中飘出，不羁的声音，随风而来。

　　“第一，从不放空一颗子弹。”

　　“第二，所行之处必有硝烟弥漫。”

　　“第三，唯有杀戮和火焰不可辜负！”

　　一个满头金发的中年人穿着一身紧身的皮衣皮裤，高脚马靴，“叮叮当当”的从硝烟中走了出来，脸上还带着一个造型夸张的风镜。

　　村民们都被吓傻了。

　　“这……这究竟是怎么回事？”

　　“这些话，为什么听的这么熟悉！”

　　叶秋眯着眼睛：“你是谁？”

　　金发中年人“邪魅”一笑：“冒充我的名讳，拿着属于我的挚爱，却不知道我是谁，真是可笑。”

　　叶秋眉毛挑了挑：“怎么看，都是一个中年的中二病患者更可笑。”


第1731章 有挂了

　　叶秋虽然嘴上不让人，可是心里却是警惕起来，这个金发中年人给了他一种强大压迫感。

　　而且刚才那一发炮弹似乎就是这个金发中年做到的。

　　“等等……这红色的披风，还有那一头璀璨亮丽的金发，还有那些宣言……这是枪神守则！我想起来了，这不是传说中枪神的样子么？怎么会！”

　　一个长得异常肥胖的矮人惊呼了一声。

　　紧接着村民们也都是纷纷的反应了过来，惊疑不定的目光在叶秋和金发中年人身边来回打转。

　　“这不可能！这位不是枪神大人么？”

　　叶秋眉头一皱，听到村民这么说，再听到这个金发中年人的自述，以及说自己是冒充的话……那这个金发中年人的身份已经呼之欲出了！

　　真正的枪神？

　　叶秋的头皮微微一麻，不会这么倒霉吧，难道是因为大道游戏发现了装逼系统，才派出了个大BOSS来终结自己？

　　“哎哎哎……崇信枪神的子民，却连真正的还是虚假的枪神都分不清，真是让人恼火啊，那就全部死掉吧！”

　　金发中年人转动的手上的左轮手枪，神色轻佻不羁，只是随即手中的左轮手枪随之停下，把枪口对准村子，舌头在嘴唇上徐徐的舔过，鲜红的舌头和牙龈暴露出来，显得有些癫狂。

　　“啪嗒！”

　　保险弹开的声音，在此时静谧的气氛之中显得异常的清晰，黑洞洞的枪口隐隐有火光冒出，似乎蕴含着极为强大的能量。

　　所有村民都被吓得浑身僵硬，一动都不敢动，毕竟刚才他们也看到了，这个……

　　“住手！”

　　叶秋脸色一变厉声道。

　　“呦呦呦……你是在对高傲的枪神大呼小叫么？”

　　金发中年人一怔，饶有兴致的看着叶秋，像是一只再看老鼠的猫。

　　叶秋说完这句话，也是不知道接下来该怎么说了，眼前这个枪神现在看来，怎么都不是他能抵挡的了的敌人。

　　哪怕他学习初级魔法专精，激发了巴雷特也未必是这个人的对手。

　　“该死！垃圾系统！竟然能被这游戏给发现了，你不觉得没面子么？”

　　叶秋心里大骂系统，要不是这蠢货玩意儿宕机，自己也不用这么这么被动，被，现在随随便便来一个阿猫阿狗都能在自己面前装逼。

　　“叮咚！系统不是垃圾！系统是周天万界最牛逼的系统。”

　　叶秋冷笑道：“诸天万界最能吹牛逼的系统吧！”

　　系统：“……”

　　“怎么了？不吹了？”

　　叶秋心里也开始打鼓了，这丫的系统不会真的没招了吧。

　　系统：“宿主不需要用激将法，在大道游戏之中，游戏法则由掌控者制定，系统进入游戏，本身就处于被动状态，这就相当于BUG，也才会造成现在游戏主动修复平衡的杀毒行为。”

　　叶秋眉头一皱：“所以呢……”

　　系统：“其实相对来讲，任何法则都存在漏洞，相对来讲，装逼系统和大道游戏本身是处于平等地位的，之所以会被察觉和攻击只是因为宿主不够强大，只要宿主足够强大，甚至可以凭借装逼系统突破大道游戏的桎梏。”

　　叶秋眼前一亮道：“你的意思是，现在装逼系统的存在相当于病毒，而我的存在，则是相当于黑客，只要能善加运用就可以突破大道游戏的控制？”

　　系统：“理论上是这样的，不过宿主对游戏平衡破坏的越大，也越能被大道游戏的法则发现。”

　　“还怕鸡毛发现不发现，再低调就要被干掉了，蠢货！装逼的人生不需要低调，有什么办法快点拿出来。”

　　系统：“当前，宿主可兑换初级游戏修改器，可参与游戏人物，场景，掉率，随机传送，追人……等数值，需要消耗装逼值1000点。”

　　叶秋看到商品介绍，顿时就是怦然心动。

　　窝草！

　　咱也是有挂的男人了！

　　可是看到这1000装逼值，现在还差着大几百，叶秋便是把目光投向了，疑是枪神金发中年人。

　　“呵呵，我劝你不要欺人太甚，不过若是你感觉有实力跟我玩，那我叶良辰……咳咳……叶某人不介意奉陪到底！”

　　叶秋这一番话说的狂放无比，所有村民都被惊呆了。

　　金发中年人也冷了一下，随即气急反笑道：“小子，你很狂啊。”

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个狂妄的逼奖励装逼值+100。”

　　看到装逼值进项，叶秋也是心中一动，这家伙看起来也不这么样啊，毕竟装逼值的获取额度是根据对方实力判断的，这一点做不了假。

　　叶秋毫不客气道：“狂妄，是因为有实力，有底气，我劝你最好现在就走，若是不识时务，我可以有一万种方法让你活不下去，而你却无可奈何。”

　　“好好好，今天我就让你看看，神的威严不可挑衅！”

　　金发中年人似乎被叶秋激怒了。

　　可是就在这个时候，叶秋看到系统界面上，需要的装逼值已经满了。

　　“系统！兑换初级游戏修改器！”

　　“叮咚！恭喜宿主获得，初级游戏修改器。”

　　与此同时，金发中年人的枪口再次亮起，而对准的方向则是叶秋。

　　刹那间，叶秋眼前一花，随即便是看到了金发中年人身上出现了成片的数据。

　　人物：枪神克罗斯的分身（白银级BOSS）

　　物品：戏命左轮（紫色装备）、烈焰披风、海利克斯的护目镜。

　　技能：《高级射击术》精准度提升50%。（可调整）

　　《爆裂火枪》……（可调整）、《致命巨炮》……（可调整）、爆率3%……（可调整）、人物对话（可调整）、人物性格（可调整）、人物智力（可调整）人物生命值（可调整）……

　　“砰！”

　　此时克罗斯已经扣动的扳机，就在火焰喷出的刹那，叶秋低喝道：“精准度调节为0%。”

　　轰！

　　叶秋一动不动，可是这一枪却是诡异的直接朝着天上飞去，在天空中爆裂成一团火星。

　　“滴答……”

　　弹壳飘落在地上，场面瞬间变得安静无比。

　　枪神克里斯脸色顿时变得精彩无比，呆呆的看着自己手里的枪？

　　撞邪了么？


第1732章 大外挂之术=神术

　　村民也全都愣住了。

　　这个金发中年人那么厉害，而且刚才一炮就灭杀了浪火盗贼团的一个小分队，怎么会放空枪？

　　叶秋眼前一亮，成了！

　　强力BOSS有毛用，外挂之前全是渣渣，完全就是送分小宝宝啊。

　　叶秋自持外挂，也抖起来了，傲然道：“你不是号称枪神么？三岁的小孩儿的准头都比你强！”

　　枪神克里斯顿时就被叶秋的挑衅的话给激怒了：“哼！人有失手马有失蹄，再强大的狮子也都打盹儿的时候，这只是个意外而已，再吃我一招！爆裂火枪！！！”

　　枪口的火焰喷出，一个巨大的火球爆射出来，随后在中途瞬间分裂成一片火雨，向着叶秋笼罩而来。

　　村民门都被这强悍的技能吓了一跳，这么大的攻击范围，明显就是一群体的攻击手段，刚才那射杀浪火盗贼团的招数就是这个。

　　“滋啦……滋啦……”

　　火焰炙烤着大地，焦糊味飘散开来，叶秋似乎被淹没在了火雨之中，已经看不见身影。

　　枪神克里斯轻轻的吹了一下枪口，硝烟缭绕，轻佻道：“这就是挑衅神明的下场！”

　　“什么下场？邀请我看烟花么？”

　　叶秋的声音幽幽的传出，火焰渐渐的熄灭，叶秋毫发无伤的站在原地，而周围都是布满了焦黑的痕迹，只有叶秋站在的地方周围一尺没有任何火焰侵袭过的样子。

　　村民之中都是一片哗然。

　　“这不可能！爆裂火枪之下，怎么可能毫发无伤，你明明只是一个凡人！”

　　枪神克里斯脸色彻底变了。

　　叶秋淡淡地笑道：“我说过了，我才是真正的神，而之所以在你的眼里，我是凡人，那是因为你距离神明太遥远，根本不了解神明的强大之处！你的子弹，不可能伤害的了我，如果你再执迷不悟，恐怕你手中的枪都饶不了你！”

　　这下村民也都不清楚了，到底叶秋是枪神还是那个金发中年人是枪神了。

　　这个以流浪者身份出现的枪神，一直到现在都没有表现出强大的实力，而这个金发中年人，却是一枪灭杀了盗贼团的小分队，但是现在这个看起来强大无比的金发中年人竟然无法伤害到叶秋。

　　“我不相信！该死的假冒者，我才是真正的枪神！”

　　枪神克里斯彻底被激怒了，狰狞的看着叶秋：“蠢货，你已经彻底的让枪神发火了，你记住这些村民都将因为你而死！出来吧！致命巨炮！燃烧吧，我的枪神之魂！”

　　村民听到枪神克里斯的咆哮，也都是纷纷变色，吓得瑟瑟发抖。

　　“致命巨炮，难道是枪神的拿手神技！”

　　“当年枪神就凭着这一招一枪轰碎了一艘恒星级战舰啊！”

　　“他们两个到底是谁枪神啊！”

　　叶秋却是冷笑一声：“以为起个中二感爆棚的名字就很厉害么？”

　　“死吧！我看你还能嘴硬到什么时候！”

　　克里斯悍然扣动的扳机，一个巨大的魔法阵在枪身上显现出来，轰轰烈烈的爆发出一阵绚丽的火光。

　　而下一刻，爆炸开始。

　　“轰轰轰！”

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫爆出，村民们全都傻了，因为他们都以为要死定了的时候，克里斯手中的枪……炸膛了。

　　克里斯浑身上下都被火焰包裹了起来，疯狂的在地上打滚，试图扑灭身上的火焰。

　　叶秋看着克里斯的属性面板上，此时那把戏命左轮的耐久度已经归零，摊摊手道：“我都说过了，你要是执迷不悟，你手里的枪都饶不了你，见到真正的神的力量了么？”

　　克里斯身上的火焰渐渐熄灭，持枪的手被炸飞了，红色的披风别烧的千疮百孔，身上也是焦黑一片，有进的气儿没出的气儿了。

　　“你……你到底是……怎么做到的？”

　　克斯里奄奄一息的问道。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个高深莫测的逼，奖励装逼值+2000点。”

　　叶秋淡淡地笑道：“神明的强大，凡人是没法理解的，安心去吧。”

　　说完叶秋抬起枪，对着克里斯开枪了，却是在克里斯的头上飘出一个大大的MISS。

　　“滴滴！玩家等级差距过大，无法破防。”

　　叶秋：“……”

　　MMP哦，都这样的还不能破防，眼看克里斯还剩10点的生命值，叶秋心里这个腻歪，这个逼装的有瑕疵啊。

　　然后叶秋就把克里斯所有防具的耐久都调整成0，又开了一枪。

　　克里斯头上又飘出一个MISS。

　　老子就不信了，叶秋举着枪。

　　“砰砰砰！”

　　叶秋等着打出强制伤害。

　　“叮咚！特效发动，强制伤害。”

　　叶秋看到特效发动，便是暗暗点头，总算是能把这个家伙给杀死了，可是紧接着，火球打在了克里斯的身上，刹那间克里斯头上飘出一个伤害值。

　　血量-1。

　　叶秋彻底有点无语了，娘希匹，本来老子不想做的这么绝的……

　　随即叶秋把视线落在了这个枪神克里斯基础属性上，想要调节。

　　“叮咚！初级作弊器无法调整基础属性。”

　　“咳咳……果然，你只是一个弱鸡，而我只是倒霉而已！”

　　克里斯一脸的痛苦，似乎再因为被叶秋击败而羞耻，不，听的话，他觉得并不是被叶秋击败，而是被自己击败了。

　　叶秋顿时就急了，妈的，竟然还敢损我。

　　叶秋寒声道：“我只是想给你一个改过自新的机会而已，既然你不思悔改，那我就让你见识一下神的力量！”

　　随即叶秋双手合十，嘴里念念有词，然后伸手一指克里斯暴喝道：“大外挂之术……脱衣舞！”

　　所有人都蒙了。

　　大外挂之术？

　　脱衣舞？

　　什么鬼？

　　可是紧接着他们就看到了，这个已经濒临死亡的克里斯突然站起身来。

　　克里斯也是脸色大变，惊恐道：“你做了什么？我的身体怎么不受自己的控制了？”

　　叶秋淡淡地笑道：“沉浸在被神所支配的恐惧吧！”

　　随即村民们都愣住了，因为克里斯开始跳舞了，灵动，欢快，激情饱满，就像是一只灵活的小天鹅，翩翩起舞。

　　跳着跳着，残破的披风，烧焦的夹克，漏洞的皮裤，一件件的脱落。

　　而此时叶秋调整的面板上，克里斯的NPC活动指令俨然是“跳脱衣舞”。


第1733章 征兵

　　“快点停下来！该死！你到底用了什么邪术！”

　　克里斯羞愤的咆哮，可是身体却是丝毫不受自己的控制，只留下一个小裤衩，搔首弄姿，简直妖娆的不忍直视。

　　村民们都把孩子的眼睛捂住，这场面，简直伤风败俗。

　　叶秋却是淡淡地笑道：“神说的话，就是这世界上唯一的准则。”

　　可怜一个强大的精英级的BOSS，被叶秋直接给玩残了。

　　“叮咚！动作时效截止。”

　　提示音在耳边响起，叶秋一愣，随即便是看到这克里斯瘫软了下来，狠毒的看着叶秋，嘶吼道：“混蛋，我还会回来了，你已经彻底激怒了我，我枪神克里斯和你不共戴天！”

　　说完克里斯便是不知道从哪里掏出来一把枪，对着自己的脑门。

　　叶秋一怔，想要调整这克里斯的面板，可是却听到系统提示音道：“初级修改器平均一小时只能修改三次属性，冷却时间一小时，期间不可再次修改。”

　　“砰！”

　　枪声响起，在叶秋眼中，克里斯的血条归零，然后变成一具尸体躺在地上。

　　“滴滴！发布任务，枪神的复仇。”

　　“你的行为彻底激怒了下位神明枪神克里斯，在之后的一年之中，你要受到他的无休止的追杀。”

　　“任务目标：躲过枪神的追杀，每抵挡一次成功，获得一次随即奖励。”

　　叶秋心里一沉，这个家伙真的是神明？连一个分身自己都没法破防，要是真身驾到，恐怕自己要玩完了，而且这外挂好像不是很靠谱啊。

　　只是这克里斯一死，村民也都惊恐的看着叶秋。

　　老村长战战兢兢道：“神明大人，不知道您降临到我们卧龙村，到底有什么事，我们一定尽量满足你。”

　　先不说那个红披风的金发中年人疑似枪神的身份，这个看起来普普通通的流浪者，不仅仅能让那个家伙的枪射偏，还能让他的枪炸膛，甚至最后，还能让那个家伙跳舞，虽然没有表现出来强大的攻击力，但是怎么看都是他要更厉害一些啊！

　　叶秋却是摆摆手：“等会再说，我先摸个尸体。”

　　随即叶秋便是走到那一群被轰死的焦土周围开始寻找起来。

　　“滴滴！恭喜玩家，获得残缺的金币+1”

　　“恭喜玩家获得，破碎的金币+3”

　　“……破碎的银币+12。”

　　“……”

　　叶秋摇摇头，他现在搞不清楚，倒是因为不是自己打死的怪不掉东西，还是因为这个游戏太过真实，其它的装备和物品都被那一炮黑彻底轰碎了。

　　完事儿叶秋又走向克里斯摸索了一圈。

　　“恭喜玩家，获得残缺钻石币+19。”

　　“……获得了残破的黄金瞄具（可修补）。”

　　“……获得了残缺的高级风镜（可修补）。”

　　“……获得了……”

　　“去你大爷！”

　　叶秋晦气的骂了一声，这忙活了一圈儿，除了一堆破烂什么都没找到。

　　而全程，一群村民都是鸦雀无声，而且有点恶寒，这个神明大人竟然有抚摸尸体的习惯，真是太恶心……太可怕了。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个变态的逼，奖励装逼值+12。”

　　“+3”

　　“+9”

　　“……”

　　叶秋听到这些提示音，也是有点憋屈。

　　叶秋回到村子里，看到一群惊恐的看着他的村民，也是有点无奈道：“你们不必害怕我，我不会伤害你们的。”

　　可是听到叶秋的解释，这些村民一点反应都没有，依旧是面色惶然。

　　“算了，算了，那我直接离开，但是我要把这把枪带走，把之前卖猪的钱给我结了就行。”

　　既然获知了只有杀人才能得到经验值的事情，叶秋也不打算在这里待下去了，这些都是普通的村民，自己现在还被一个劳什子的“神明”给盯上了，尽早离开，也能保证这个村子的村民不受牵连。

　　“不行啊，神明大人，您不要走啊！要是您走了我们可怎么办啊，浪火盗贼团一听会杀过来的！现在他们一个小分队已经被灭了，他们要是过来的话一定会屠存的。”

　　村长一听叶秋要走，更慌了。

　　“是啊，神明救救我们吧！”

　　“神明不要走啊！”

　　叶秋一听，也愣住了，这倒是个问题，可是他要是不走，恐怕问题更大了。

　　叶秋皱眉道：“要不然你们把村子搬迁了吧。”

　　村长苦笑道：“神明啊，我们再搬家也走不了多远啊，而且冬天就要来了，要是搬到了一个人生地不熟的地方，全村都要被冻死饿死的！”

　　叶秋也有点犯愁，总的来说，这事儿要是没他掺和，大不了就是这把枪被夺走，不过现在倒是把事情闹大了。

　　“哒哒哒……”

　　就在这个时候，一阵铁蹄声轰轰烈烈的传来。

　　村民们全都惊慌起来。

　　“难道是浪火盗贼团的人杀来了？”

　　“神明啊，救救我们吧！”

　　叶秋也是眉头一皱，拿起手中的巴雷特，要是这盗贼团的人来了正好，一举灭杀了了事，也解除了村民的后顾之忧，只是希望不要出现类似克里斯这种BOSS级别的人物，不然的话自己真要歇菜了。

　　只是随着队伍越来越近，所有人都看出来不对了，因为这些人明显穿着的是统一制式的盔甲，看起来更像是……士兵？

　　“奉丞相之命，这个村子的男人全都被征召为帝国士兵，现在就跟我们启程吧！”

　　一个穿着亮银色的铠甲的红发青年，傲然道。

　　叶秋一愣，竟然是来征兵的？

　　村民一听都是脸色煞白。

　　“征兵？怎么会突然征兵了？”

　　“完了，这下死定了，一定是剿匪大军，我们要成为炮灰了。”

　　红发青年身边的一个少女皱眉道：“费里，南德斯大人让我们招收武者，你怎么来招收平民了？”

　　红发青年费里摇头道：“妮娜，这年头武者哪有那么好找，城里面的武者都被那些家伙瓜分干净了，我们只能招一些炮灰来充数，部队里都是这么干的。”

　　妮娜眉头皱的更深，不满道：“你这是违规操作，我要回去报告南德斯大人，这些平民上了战场就是送死。”

　　费里翻了个白眼道：“就知道不应该答应你哥哥带你这个丫头过来，这是潜规则，潜规则懂么？哪怕是将军大人都是睁一只眼闭一只眼的。”

　　叶秋一愣，这个家伙，真是拿部队当儿戏啊，难道这个国家的军队这么脏么？

　　叶秋倒是动起了心思。


第1734章 魔法师大人

　　妮娜冷哼一声道：“哼！我才不相信呢，你这是在污蔑将军大人！他老人家，体恤民生，德高望重，怎么会做这样的事情。”

　　费里撇了撇嘴道：“随便你怎么想，反正到时候也是你哥哥吃排头。”

　　随即费里对着村民厉声道：“还都愣着干什么，赶紧跟我走，我还要去下一个村子呢！不要耽误我宝贵的时间！”

　　村民都是悲戚的看着叶秋。

　　叶秋微微沉思了片刻，叹了口气，看来这魔法专精不兑换还不行了，然后站出来道：“我可以跟你们走，不过你们要答应我几个要求。”

　　费里看到叶秋站了出来，顿时就是一愣，然后哈哈大笑道：“你这小子，难道是脑子有问题么？你本来就要跟着我们走的，还要答应你几个要求，你当自己是谁？”

　　费里倒是没有生气，反而是觉得叶秋十分可笑。

　　叶秋淡淡道：“我脑子没问题，而且我要是不想跟你们走，你们也拦不住我。”

　　费里的脸色顿时就阴沉了下来，寒声道：“大言不惭，没想到这乡野之间还有如此狂妄之人，来人啊！把他给我拿下！”

　　叶秋轻轻的笑了一下道：“我很狂妄么？”

　　随即叶秋便是举着巴雷特，对着远处的树林瞄准，嘴里念念有词道：“伟大的烈焰之神，激情洋溢的火之精灵，请赐予我力量吧……燎原火雨，发射！”

　　叶秋面无表情，心里却是直抽抽，MMP，这愚蠢的魔法为什么必须要念咒语，而且咒语还这么中二，简直用起来就像是个LOW逼一样！

　　“轰！”

　　一声爆裂的枪响，一个大火球冲天而起，随即幻化成了一个魔法阵，笼罩在树林方圆40米的区域，无数道火箭喷射而出。

　　“轰轰轰！”

　　汹汹的火焰燃烧而起，费里，还有妮娜，以及所有的士兵全都是瞠目结舌。

　　“这是高级魔法！你是高级魔法师！”

　　费里失声道。

　　叶秋一愣，他现在按照初级魔法专精的衡量应该是初级魔法师，可是没想到这个巴雷特得到魔法的增幅，竟然能瞬发出这样的强大的群攻技能。

　　随即费里便是像是滚地葫芦一样从骏马上跳了下来，连忙鞠躬道歉道：“对不起，高贵的魔法师大人，我有眼不识泰山，冒犯了大人，还请大人恕罪。”

　　其余的士兵也都是纷纷下马，恭敬的行礼，叶秋能在这些士兵的眼中看到惊恐之色。

　　咦……有点意思，这魔法师的身份看起来在当前真是很好用的。

　　看到装逼值提升，叶秋也是心头暗忖，这一会儿的功夫就涨了一两百了，要是等到了部队里，那么多的士兵，正好是捞钱的地方。

　　妮娜一脸茫然愣愣的道：“不对啊，刚才我明明没有感受到魔法波动啊，他怎么突然就变成了高级魔法师了呢？”

　　费里脸色顿时就是一变，急吼吼道：“妮娜，快点下来行礼，你一个魔法学徒，上哪去感应高级魔法师去！”

　　随即费里转头诚惶诚恐的对着叶秋道：“魔法师大人，这丫头还小，不懂事，请您千万不要生气。”

　　叶秋摆摆手道：“不知者不罪，我也不是有架子的人，现在我可以说我的要求了吧？”

　　费里听到叶秋这么说，心里也是松了口气，这个魔法师大人的脾气可真好，要是别的魔法师，他恐怕早就被轰成渣了吧，紧忙道：“您说，您说。”

　　叶秋点点头道：“我跟你们走，加入你们部队，但是这些村民你们就不要为难了，而且这些村民在遭受着盗贼团的威胁，我需要你们来保护他们。”

　　费里难以置信的看着叶秋，颤声道：“大人，您真的要加入我们的部队么？我没有听错么？”

　　费里感觉自己中了彩票，脑袋有点发蒙，一个高级魔法师，竟然要加入他们的部队，这要是报上去一定是大功一件啊。

　　只是随即费里为难道：“大人，不是我不给您面子，而是这征兵人数是有强制要求的，您这让我很难做啊。”

　　叶秋皱眉道：“我加入，难道还比不上几百个村民么？”

　　“不不不，我不是这个意思，魔法师大人，这是我们部队的规矩，我不好破坏啊，要不然一定会受到严厉的惩罚的。”

　　费里紧忙解释道。

　　叶秋暗暗点头，部队里习惯讲规矩，而且功过不能相抵，这是常态，他要是必的狠了，恐怕要反弹，毕竟现在他可是个空壳子，初级魔法专精刚才是他能发动的最强攻击，为了吓唬人的。

　　现在魔法力已经消耗光了，哪怕是系统技能比较高级，也不能这么快的就回气。

　　“等等……你看那些流浪者怎么样？他们可能更加适合炮灰兵的职位，他们没家没业，只有性命，上了战场也一定会拼命的，还没有被发现纠察的风险，毕竟像这个小姑娘说的，你这属于违规操作。”

　　叶秋还是怕他走了之后，这些道境游戏者弄出什么幺蛾子来，而且还能充当征兵对象，一举两得。

　　道境游戏者被村民吓退，可是都没有离开，似乎还在图谋村子，游戏者之间的身份都是可以互相看到的，毕竟游戏者头上头有血条，还有ID。

　　他们都看到了叶秋在村子里混的风生水起，统一都认为叶秋抓到了游戏的关键就在村子里。

　　费里一听，转头看向树林附近的流浪者，犹豫了一下道：“流浪者之中很多都有各国的流亡者，还有盗贼内部奸细。”

　　叶秋皱眉道：“我以我魔法师的人格发誓，这些流浪者绝对的纯洁，干干净净，直接抓了就行了，怎么难道你还不相信一个魔法师的保证么？”

　　费里顿时被叶秋吓了一跳紧张道：“不敢，不敢，我相信魔法师大人！就是他们了，我们现在就走，而且只要把我们紫罗兰军团的军旗插在村口，就不会有盗贼敢来攻击了。”

　　“神明……”

　　老村长看到叶秋要跟着部队走，顿时就急了。

　　叶秋回头拦住老村长道：“事情我已经帮你们解决了，以后就当没有见过我，要不然村子会有祸患的。”

　　听到叶秋的威胁，老村长也不敢说话了。

　　而费里把自己坐骑让给了叶秋，自己给叶秋牵着马，显得极为恭敬。


第1735章 那个魔法师脑子一定有问题

　　“传令下去，收编流浪者，违令者直接射杀。”

　　费里随口下了命令。

　　士兵们得到了费里的命令，便是直接动身分散开来收编流浪者。

　　当然也受到了轻微的反抗，不过在士兵毫不犹豫的射杀了一些人之后，这些道境的高手，都变得安分了起来。

　　他们活了太多年，享受了太多的道境富贵繁华，而当真正的面临了生命的威胁的时候，他们才终于认清了现实，为了活命，不得不屈从。

　　叶秋喃喃道：“你们曾经视苍生如蝼蚁，如今变成了蝼蚁，也不过如此。”

　　他驱使费里收编这些道境的高手，就是为了来迅速的抹杀这些人，他想要知道这大道游戏的背后到底隐藏着什么人。

　　既然这大道游戏背后有人导演，那么在他破坏了游戏平衡之后，这些人也一定能做出反应。

　　而他需要的就是一变积蓄力量，一边观察着这个世界的动向。

　　……

　　在叶秋的指挥之下，这些士兵开始游走在艾克西高地的村落之中，开始收编流浪者。

　　而这村落已经验证了他事先的想法，这些村落果然都是有着编号的新手村。

　　大部分的村落之外，都聚集着一堆玩家，不过叶秋发现，已经有的玩家已经不是一级的状态了，那就意味着他们已经开始杀人了。

　　尤其是在经过几个村落的时候，村子已经变空了，伏尸遍地，残破不堪，显然经历过一场屠杀。

　　叶秋的脸色也变得阴沉了下来，如他所料，这些道境之人一点获知了依靠杀人可以升级的关键，便是打开了潘多拉魔盒，一发不可收拾。

　　而且也不是所有的道境之人都会那么妄自尊大，一定也会有聪明人尽快的认清现实。

　　“该死的盗贼！竟然屠村！”

　　妮娜气氛小脸都绷了起来。

　　“这些不像是盗贼干的，盗贼更喜欢用枪，这些更像是被冷兵器做的……不可思议，招招都命中要害，看起来像是一群擅长使用冷兵器的高手，但是攻击产生的伤害却和普通人差不多，真奇怪。”

　　费里也检查了一圈，神情疑惑，不过也没放在心上，这些生活在乡野的村民是死是活，这些士兵都并不放在心上。

　　“好了，兄弟们，收队，人数已经够了，甚至已经超员了，总算能回去休息一阵子了！”

　　听到费里喊收队的话，士兵们也是欢呼起来，这么长的路途走下来，一群士兵也是有点疲累和无聊。

　　叶秋却是一直在闭目沉思，而费里也不清楚叶秋的性格也不敢打扰。

　　……

　　因为带着收编的流浪者，所以士兵们走的并不快，途中发生或几次逃跑事件，不过在费里的高压政策之下，逃跑者全都死的惨不忍睹，也就没有人再想要逃跑了。

　　走了十多天，穿过了一片草原和沼泽地，又累又饿的流浪者已经从一千多人减员到了八百多人，剩下的人也早已经被磨平了锐气，眼中绝望。

　　第十一天的下午，叶秋已经能看远处的山梁上，炊烟升起。

　　“庄大人，我们已经到了。”

　　叶秋眼睛睁开疑惑的看着费里：“你叫我什么？”

　　费里恭敬道：“大人不是叫庄毕凡么？我听到这流浪者中有人在议论你，不过他们似乎精神有些问题，说的很多事情都是在普通话里夹杂着一些我们听不懂的语言，我只能听得懂大人您的名字。”

　　叶秋这才反应过来，有点无语，他起的游戏名称叫装逼犯，估计是这些道境游戏者议论自己被费里听岔了。

　　“等等……你说他们都会说你听不懂语言？”

　　叶秋疑惑道。

　　“是的，回禀大人，他们似乎习惯强调一个字，‘哔’……对就是这个声音……他们每说几句话，都会掺杂几个这个字，很奇怪。”

　　“比如，大道游戏……”

　　叶秋试探了一下，说了一句话，果然这费里惊讶的看着叶秋道：“大人也会说这种语言？”

　　叶秋有点无奈，他就说他跟村民说话的时候，有时候村民会摆出一副茫然的样子，看来这有关游戏的关键词都被屏蔽掉了，而他却丝毫不知道。

　　这尼玛……哔哔哔……这不就是屏蔽音么。

　　“我不会，瞎学的。”

　　叶秋敷衍了一下，就不搭理费里了。

　　费里也是不敢再问。

　　……

　　“紫罗兰军团，第九中队，下编第六小队，来交任务了，还请长官查收。”

　　军需官是个胖子，在军营门口打着瞌睡，见到费里递上来的一个小册子就是恹恹的翻了起来，只是随即便是眼睛一瞪，一拍桌子：“胡闹！让你们去征集武者，你弄来这么多流浪着干什么？你再把军令当成儿戏么？我一定要上报，然后把你军法处置！”

　　然而还没等费里说话，军营里便是传来一个轻佻的声音：“呦呦呦……小费里的胆子都变得这么大了，竟然敢调戏军令？”

　　随即一个穿着常服的棕发青年从军营里走了出来，一脸嘲讽。

　　费里脸色顿时变得极为难看，怒道：“萨尔斯，你少在这里冷言冷语，我带这些流浪者都是因为……”

　　“啊咧……都是因为能力不足啊，好的兵员都被我们招走了，可怜的小费里只能招流浪者充数了！”

　　费里一抬头，发现墙上坐着一个银发的青年，样貌俊美，只是眼睛狭长一脸的阴鸷。

　　叶秋冷眼旁观这一幕，看来这个蔷薇兵团内部并不和谐啊，一个小小的征兵事宜都能搞出这么多的花样，挑事儿……我喜欢啊。

　　费里愤愤道：“你们知道什么，我之所以招收流浪者，是魔法师大人的命令，我邀请到一位高级魔法师大人加入我们军团！”

　　军营门口瞬间变得鸦雀无声。

　　“你说你招到了魔法师？哈哈哈哈……费里，没想到你还是改不掉吹牛的习惯！就凭你能招到魔法师？那魔法师脑子一定有问题！”

　　萨尔斯笑的上气不接下气。

　　可是下一刻，一个火球突然横空而来，砸在了萨尔斯的身上，萨尔斯的一副瞬间起火。

　　萨尔斯好不容易才把身上的火焰扑灭，有些狼狈。

　　“我的脑子有问题？要不要撬开来看看？”

　　叶秋坐在马上，似笑非笑道。


第1736章 火气

　　这一个火球，可是把全场都震惊的够呛。

　　“火球术？真的是魔法师！”

　　军需官，萨尔斯，还有墙上的银发青年全都是目瞪口呆。

　　而看到了叶秋出手，费里也是诚惶诚恐道：“魔法师大人对不起，是我无能，让您受委屈了。”

　　叶秋摆摆手道：“无妨，不关你的事儿。”

　　而后叶秋转头看向军需官淡淡道：“就是我让费里招收流民的，你有意见么？还是你觉得，我一个高级魔法师比不上普通的兵员，不值得尊敬？”

　　军需官看到叶秋的眼神便是觉得一阵头皮发麻，紧张道：“不不不，我不是这个意思，我是不知道魔法师大人大驾光临。”

　　还没等军需官说完话，萨尔斯便是恼羞成怒的打断道：“什么高级魔法师，我看就是一个骗子，发个火球术偷袭就说自己是高级魔法师了么？高级魔法师为什么不穿魔法袍？你的魔法徽章呢？”

　　“哼！要是刚才我那句话，被一个高级魔法师听到了，完全可以杀了我，你却只敢烧我的衣服，我看你最多就是一个魔法学徒来招摇撞骗而已！”

　　听到萨尔斯这么说，军需官也是惊疑不定了起来。

　　军营墙上的银发青年也是直接纵跃了下来，慢悠悠道：“这个人的身份确实值得怀疑，高贵的魔法师怎么会穿的这么寒酸破烂，而且这么可能这么平易近人？”

　　平易近人？

　　叶秋脸有点抽抽，真的是自己岁数大了么？还是自己装逼的功力退步了？看来自己对魔法师这个身份的定位好像有点失误。

　　不过为了保障叶秋还是转头看向费里，正儿八经地问道：“你们国家的魔法师脾气都很糟糕么？动不动就杀人？”

　　费里听到叶秋的问话，也是感觉摸不着头脑，狐疑的看着叶秋，这人怎么连魔法师的规矩都不知道么？

　　叶秋看到费里的眼神，便是补充了一句道：“我们国家被称为礼仪之邦，向来都是与人为善，就是被人欺负了，也要先讲道理的。”

　　费里因为见识过叶秋的本事，把方圆几十米的树林瞬间焚毁的恐怖势力。

　　听到叶秋这么说，才恍然大悟道：“原来是这样，怪不得庄大人脾气这么好，在寒霜帝国，高级魔法师都是极为尊贵的存在，像大人这样的修为，只要是想当官，可以轻而易举的获得官职爵位，对平民而言也有生杀大权，向我们这些军营里面的小官杀了也都是没有人会怪罪的。”

　　叶秋听到费里这么说，也是暗暗咂舌，原来是这样，怪不得这些人要怀疑自己，对于魔法师的地位而言，自己刚才被辱骂的反应确实有点平淡了。

　　萨尔斯冷笑连连道：“呵呵，果然是个冒牌货，还礼仪之邦，都是瞎编出来的，有本事你就杀了我，这才能证明你高级魔法师的身份！”

　　叶秋一愣，有点古怪道：“好吧，如你所愿。”

　　叶秋话音一落，便是拿起了巴雷特，瞄准了萨尔斯，念了一段中二的魔法咒语，一道炽烈的火箭以极快的速度穿空而过，射在了萨尔斯的额头上。

　　“轰！”

　　萨尔斯的身体瞬间燃烧了起来，几个眨眼之间便是燃烧殆尽，变成了一摊灰烬。

　　所有人都傻眼了，他们没想到，叶秋竟然真的会出手击杀萨尔斯，毫不犹豫。

　　叶秋摊摊手，无奈道：“这人真奇怪，竟然有这样的要求。”

　　“你杀了萨尔斯！你……”

　　银发青年瞠目结舌的指着叶秋。

　　叶秋眉头一皱，掉转枪口指着银发青年，淡淡道：“怎么？用手指着我？你这是在表示对高级魔法师的不敬么？还是说，你也想要求死？”

　　大量的装逼值袭来，叶秋心里也是爽爽的，看来魔法师的身份很利于装逼啊。

　　重拾装逼的充实感，让叶秋一时间有点停不下来了。

　　费里却是紧忙拉住叶秋，焦急道：“魔法师大人，不可啊，强尼是杰西卡家族的少爷，他哥哥是第三大队的中队长，他不能杀，要不然会有大麻烦的。”

　　而就在费里阻拦叶秋的功夫，银发青年已经飞奔逃跑向军营中去了。

　　叶秋有点可惜，没想到这个银发的小子身份还不低，这一枪要是打出去，没准就足够凑齐高级魔法专精的装逼值了。

　　那样自己也就是货真价实的高级魔法师了，再配合上巴雷特，说不定能有魔导士的攻击力。

　　叶秋悻悻道：“好了，别搞得我像是个杀人狂魔似的，赶紧登记吧。”

　　费里也是紧忙跑到军需官面前，大声道：“没看到魔法师大人发话了么，还不赶紧登记。”

　　军需官才从萨尔斯被杀的震惊中反应过来，被费里吓了一跳。

　　“这个……这个……”

　　叶秋皱眉道：“怎么还磨磨蹭蹭，还是你想要让我也给你一枪？”

　　军需官脸都被下绿了，带着哭腔道：“魔法师大人，不要误会啊，我还没有给魔法师登记的资格，这个需要上报。”

　　“那就快去。”

　　叶秋挑了挑枪口，军需官顿时屁滚尿流的跑了。

　　叶秋在门口百无聊赖的等着，费里也是有点焦灼，暗暗祈祷接下来的环节顺畅一些，这个魔法师大人太不靠谱了。

　　礼仪之邦什么的，都是骗人的！

　　本来还以为是因为他是单纯的低调脾气好，可是在自己告诉他魔法师的身份高贵之后，直接就果断开枪了。

　　要不要这么嚣张狂躁啊，我的魔法师大人！

　　“就在门口！执法官大人，您一定要明鉴！我十分怀疑这个魔法师有问题！只是依靠着手里的附魔武器才能偷袭杀死萨尔斯的！”

　　银发青年的声音从军营传来，身边还跟着一队士兵，以及一个穿着一个黑袍的老年人。

　　叶秋眉毛一挑，冷声道：“你还敢回来？小子胆子挺大啊！”

　　说完便是举枪对着银发青年强尼射去。

　　费里惊呼道：“魔法师大人不可！”

　　叶秋无所谓道：“有什么不可的，杀了就杀了，他哥不服让他哥来，我照样杀。”

　　又是一道火箭射出，那个黑袍老人冷哼一声，一挥手把叶秋射出的火箭击碎：“哼！年轻人火气不小啊。”

　　叶秋眼睛一眯，徒手击碎中级魔法？高手？


第1737章 杀了执法官

　　叶秋神情微冷，没有说话。

　　而这费里，却是紧忙惶恐道：“执法官大人，这位是我邀请来加入军团的高级魔法师大人，萨尔斯是因为辱骂挑衅庄大人才被大人射杀的，还请您明鉴啊。”

　　银发强尼却是余惊未消怒道：“混蛋，竟然敢当着执法官大人的面动手，简直就是穷凶极恶之徒，而且你怎么证明他是高级魔法师？”

　　强尼冷笑的看着费里：“不要以为所有人向你这个乡下佬一样没见识，他手里的明显就是附魔武器！是凭借附魔武器的增幅才能瞬发魔法的！”

　　执法官这个时候也是看到了叶秋手里的巴雷特也是瞳孔微微一缩，吃惊道：“这是火焰领主·巴雷特？枪神的配枪之一，据说已经丢失了一百年之久了。”

　　随即执法官眼中便是闪过一抹贪婪之色，随即厉声道：“小子贼胆包天，修为低微，还敢拿着如此神器出来招摇！”

　　执法官听了强尼的描述，如今在见到了叶秋本人感受着叶秋身上的魔法波动，便是感知到了叶秋身上的魔法力也就是个初级魔法师的水平。

　　但是他表现出来的秒杀萨尔斯的实力，却并不是一个初级魔法师能做到的，那就一定是归功于那个强大的神器！

　　这可是枪神的配枪，价值完全不可估量了！

　　他要这把枪！

　　叶秋却是冷笑道：“我招摇不招摇和你这个老东西有什么关系？胆敢跟我大呼小叫？”

　　费里魂都要被吓飞了，惊恐道：“庄大人，您就少说两句吧，执法官大人可是大魔法师啊！眼看就要晋升魔导士的强者！赶快给执法官大人道歉！”

　　费里却是没有看出来这个执法官已经惦记上叶秋手里的枪了，只是惊恐叶秋太过狂妄。

　　门口的士兵也都傻眼了，这个魔法师也太狂了，难道他看不出来执法官大人身上穿的是魔法袍，还有大魔法师的徽章么？

　　叶秋心里也是有些忌惮，不过看到升级高级魔法专精的装逼值马上就够了，叶秋便是心中定了定，只要升级到了高级魔法专精，自己手里还拿着这样的宝贝，这老头不足为虑！

　　叶秋呵呵一笑：“无妨，跳梁小丑一个。”

　　说完，叶秋便是直接对着老人开枪了。

　　“砰！砰！砰！”

　　上膛，发射，上膛发射……

　　叶秋连续射出了几枪，只见几道火箭都对着老人飞去。

　　费里直接吓得一屁股坐在地上，脸色惨白。

　　完了……彻底完了……

　　周围的士兵更傻了，这个魔法师难道是疯了么，不仅仅干跟执法官大人对着骂，还敢对他开枪，这是找死么？

　　狂也不是这么个狂法啊！

　　而执法官老者也是脸色愠怒道：“混账东西，还敢对我出手！”

　　但是也是忌惮巴雷特，瞬间撑起了一个魔法护盾。

　　叶秋这一波操作，直接引起了装逼值血爆，蹭蹭的窜了起来。

　　“就是这个时候，去吧，皮卡统……高级魔法专精走起来！”

　　几乎在一瞬间，大量的魔法知识，和强大魔力凭空灌注在了叶秋的身上，叶秋身上瞬间爆发出一股极为强悍的气势，吹得衣服都是猎猎作响，和刚才不显山不漏水的感觉，简直就是天壤之别。

　　执法官也是脸色一变，惊呼道：“这不可能，刚才你明明显示出来的魔力不过是初级魔法师的等级，在我面前你怎么可能隐藏的了实力！”

　　叶秋也是冷笑道：“我的实力，岂是你能看清的，吃我一招，爆炎火烈箭！”

　　“砰！”

　　强悍的火焰巨箭瞬间从枪管里面爆发而出。

　　执法官的脸色也彻底变了，紧忙从怀里掏出一个水晶状的东西，怒吼道：“神佑水晶，给我开！”

　　随即叶秋便是看到了执法官身前撑开了一个金光璀璨的圆蛋蛋，把他全都包裹在其中。

　　“轰！”

　　火焰巨箭轰击在了圆蛋蛋上，瞬间爆裂成一团火焰，把执法官淹没，可是叶秋眉头却是一皱，又是防具！

　　而且这个执法官身上防具显然要比之前那个盗贼头目身上的防具还要强大很多！

　　执法官怒吼连连道：“该死的家伙，竟然敢攻击我，让我浪费如此宝贵的防具，我一定要让你付出代价！”

　　执法官在等待这火箭的威力平息再进行反击。

　　叶秋却是冷笑道：“你以为有防具就行了么？”

　　说完，便是连连上膛开枪。

　　“砰砰砰砰……”

　　一道道火焰巨箭飞射了出去，而叶秋也能感觉到自己体内的魔法力在飞速的减少。

　　而军营的大门之前俨然已经成了一片火海，士兵们全都躲的远远的，而那个银发强尼也早就被火海淹没了。

　　高级魔法师的魔储存量并不强大，很快便是面临着枯竭，而就在叶秋魔力即将耗尽的时候，耳边传来一声悦耳的轻响。

　　“叮咚！初级射击专精特效发动，强制命中！”

　　茫茫火海之中，又是钻入一道巨大的火焰长箭。

　　“住手！”

　　而这个时候，军营大门口也是突然涌出了几个人，都是穿着华贵的铠甲和锦袍，领头的那个身材高大，穿着金色的铠甲，俨然一副不怒自威的形象。

　　可是此时已经晚了，一声惨叫声传出，随即众人便是看到了一道火焰长箭贯穿了执法官的胸口，把执法官带着飞行起来，直接钉在了军营的围墙之上。

　　“不好！”

　　金色铠甲的汉子惊呼一声，随即便是看到这执法官胸口的火箭瞬间爆射出无数条火舌，翻滚的在木质的围墙上肆意蔓延，燃烧。

　　“啊……啊救我……军团长……救我啊……”

　　惨叫声只是维持了一小会儿，就变得了无声息。

　　费里傻了。

　　周围的士兵也傻眼了。

　　这个魔法师竟然把执法官给杀了！！！

　　金甲汉子难以置信的看着围墙上，一缕黑色的残布掉落了下来，然后被焚烧成灰，随即便是大喊道：“都让开，快点救火，赶快救火！别愣在那！”

　　士兵们反应过来，全都是开始了救火行动，几个后来出现的锦袍人，也都是嘴里念念有词，然后释放出水系魔法，帮助救火。


第1738章 精灵美女

　　“滴滴！恭喜玩家击杀了，黄金级BOSS，奖励经验值+1万点。”

　　“滴滴！恭喜玩家升级LV2→LV3，基础属性提升10%。”

　　“滴滴！恭喜玩家升级LV3→LV4，基础属性提升10%。”

　　“……”

　　“滴滴！恭喜玩家升级至LV20。”

　　叶秋惊喜的感知着强壮起来的肉身，虚弱得感觉消失不见，一下连续升了19级，体魄也在原有基础上提升了190%。

　　这个身体素质，比前世的时候当兵时期还要略微强壮一点。

　　莫名的，叶秋有点发怔，这种突如其来的力量提升，让他突然想起了刚获得装逼系统的时候。

　　这两者之间，会不会存在某些共同之处呢？

　　……

　　宽大厚重的围墙几乎被焚烧殆尽，即使火焰最终被扑灭了，还是散发着袅袅的青烟，空气中弥漫着烧焦的味道，时不时还会传来一阵“滋啦，滋啦”的响声，未被扑灭的火星若隐若现。

　　紫罗兰军团的军团长希尔面色漆黑无比，听着跪在地上费里陈述着事情的进过。

　　而那个刚刚击杀了执法官的青年魔法师则是百无聊赖的把玩着手里的火红色的狙击枪。

　　“就是因为这样……所以庄毕凡大人就和执法官大人打起来了……”

　　费里战战兢兢的把刚才的情景还原了出来，不敢有一丝偏袒，军团长不喜欢被人欺骗。

　　一应军团高层都在面面相觑，心中震撼不已，他们都是听说了消息，说有魔法师投军，在门外跟萨尔斯产生了争执，一言不合就把人给杀了。

　　可是没想到，他们来到门口，就看到了叶秋击杀执法官的惊人一幕，而据说，一个中队长的弟弟也葬身火海。

　　而叶秋脸上虽然不动声色，可是心里却是爽歪歪，耳边不断地传来装逼值获得的提示音。

　　“装逼值+100。”

　　“装逼值+320。”

　　“装逼值+1000。”

　　“装逼值+……”

　　紫罗兰军团长希尔寒声道：“这位魔法师先生，你有点过分了吧，一言不合就击杀了我们军团的两个基层军官不说，还击杀了我们紫罗兰军团的总执法官。”

　　叶秋听到希尔的话，一脸的不在意道：“那个叫萨尔斯的，开口辱骂我，并且一心求死，我只好满足他，而那个银发的长得像娘炮一样小子，也是屡屡向我挑衅，至于那个执法官，想要抢夺我的武器，我击杀他只是为了自卫，这怎么就过分了？”

　　希尔顿时就被叶秋给噎了一下子，不管是听到的汇报情况，还是费里的陈述，事情都和叶秋说的差不多。

　　“强词夺理！因为一点口角争执就杀人，你难道以为我们紫罗兰军团是泥捏的么？而且还敢击杀教廷委派的执法官大人，要是你不给出个说法，哪怕你是高级魔法师，你也要认罪伏诛！”

　　一个穿着蓝色锦袍的老人声色俱厉的对着叶秋谴责道。

　　叶秋却是淡淡道：“你算什么东西，我给你个说法？”

　　全场一片哗然。

　　嚣张！

　　嚣张至极！

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个嚣张狂妄的逼，奖励装逼值+1000。”

　　老者脸色顿时就愤怒起来：“我是教廷委派的书记官，是执法官大人的助手！你说我是什么东西？”

　　叶秋依旧淡淡道：“教廷是什么东西？”

　　轰！

　　全场的军团高层，甚至是军团长希尔也都是脸色大变。

　　而观望的士兵也都要被吓傻了。

　　“疯子，这个魔法师是个疯子！”

　　“竟然敢公开蔑视教廷！”

　　“完了，完了，他死定了！”

　　“这人八不成是个异教徒吧！”

　　蓝袍老者对着希尔咆哮道：“军团长！你还不赶紧抓住这个藐视教廷的异教徒，我十分怀疑他是黑暗议会的成员。”

　　希尔神色也是变得游离不定起来，可是还没等他说话，便是余光看到一抹亮红色的长箭飞射而来，直接贯穿了老者的头颅。

　　“呼啦！”

　　火苗蹿起，老者在惨叫声中化为灰烬。

　　所有人都被吓了一跳，军团长希尔如临大敌，神色凝重道：“你到底是什么人？来到我们军营干什么？如此藐视教廷的权威，难道你真的是异教徒么？”

　　叶秋淡淡道：“我不清楚你们说的异教徒是什么，我也不知道你们的教廷是何物，我只知道，魔法师的尊严不可轻侮，而我来，是因为要保护之前收留我的村落免于兵役。”

　　军团长希尔也是惊疑不定起来，这个年轻的魔法师难道真的不知道教廷的存在？他到底是哪个乡下来的？

　　可是乡下人，怎么可能年纪轻轻就有这样的魔法造诣。

　　而且这性格也太狠了，说杀人就杀人，一点都不含糊。

　　费里也是紧忙接口道：“希尔大人，就像是庄毕凡大人说的那样，我们是偶然相遇的。”

　　叶秋皱眉道：“行了，我不想跟你们墨迹这些，如果你们军团不希望我们的加入，那我也没必要在这里跟你们浪费时间。”

　　说完，叶秋便是牵起缰绳，一副要走的样子。

　　“魔法师先生请留步。”

　　站在希尔军团长身边的一个带着盔甲的骑士开口了，抬起面罩，叶秋有点惊讶的发现这竟然是一个美女。

　　冰蓝色的头发，却有着一双湖绿色的眼睛，耳朵很长，面容精致的近乎像是从漫画里走出的精灵。

　　希尔军团长疑惑的看着美女：“柯丽尔小姐，您……”

　　柯丽尔嘴唇动了动：“希尔军团长，眼看要和艾克西高地的盗贼团决战了，执法官却被他击杀了，我们缺少强大的魔法攻击指挥，而这个人既然能击杀执法官，那说明他的实力更强，而且现在让他走了，等到教廷询问下来，您也要受到责备，那还不如先把他留下。”

　　叶秋现在实力不复以往，可是凭他的阅历明显能感觉到，这个蓝发精灵美女似乎在和希尔军团长在以一种特殊的方式在交流。

　　叶秋没有动作，但是已经提神戒备起来，这个场面想要全身而退，需要他还具备一定的实力。

　　“形意高级专精，1000点，兑换。”

　　“驾驶高级专精，1000点，兑换。”

　　“射击高级专精，1000点，兑换。”

　　“魔力恢复果实，5点一个，兑换五十个。”

　　叶秋旁若无人的拿起魔力恢复果实吃了起来。


第1739章 炫富

　　还挺好吃的，叶秋眼前微微一亮。

　　其实这个魔力恢复果实只需要一个就能恢复他现在高级魔法师水平的魔力值，可是吃了一个之后叶秋发现还挺好吃，就继续吃了起来。

　　口味不错，吃起来像苹果，但是比苹果多汁，而且还不贵。

　　多余的魔法力开始的时候，有轻微的逸散。

　　可是紧接着便是，溢出的魔法力便是沿着手流向了巴雷特，吸收了魔法力的巴雷特似乎就像是被浇了水的盆栽一样，开始焕发出更加鲜亮的色彩。

　　而且还隐隐然散发出一种生命跃动的气息，仿佛在和叶秋交流，让叶秋大感兴趣，一个又一个的魔力果实吃下去，根本停不下来。

　　“嘶……这是魔力恢复果实？！！”

　　希尔军团长的眼睛一直注视着叶秋，当发现了叶秋在服用魔力恢复果实的时候，顿时倒吸了一口冷气。

　　叶秋眉头一皱：“一惊一乍的干什么，没见过？”说完又是拿出一个，“咔吃”咬了一口。

　　希尔军团长顿时就傻眼了。

　　柯丽尔也是颤声道：“这可是魔力果实啊，这么吃实在是太浪费了！为什么不制成药剂啊！一个魔力恢复果实起码能制成十支初级恢复药剂，还有三只中级恢复药剂啊！”

　　叶秋也看出来了，似乎这两个人觉得魔力恢复果实很珍贵，眼睛一转吹牛逼道：“好吃啊，区区魔力恢复果实要多少有多少，吃起来还新鲜，制成药剂才是暴殄天物。”

　　“什么！珍惜的魔力恢复果实，要多少有多？这不可能，魔力恢复果实产量有限，就是魔导士都无法大量培育，普通的魔法师都接触不到的！”

　　柯丽尔直接瞪大了漂亮的大眼睛。

　　希尔军团长也是脸色大变，这个魔法师难道是一个土豪么？

　　“装逼值+500。”

　　“装逼值+301。”

　　“装逼值+62。”

　　“装逼值+……”

　　叶秋愉悦的听着装逼值，脸上做出一副不满的样子：“哼，你这是在质疑我么。”

　　随即把腰间的裤袋掏了出来，一翻“咕噜噜”的一大堆果实掉落了出来，红的绿的，全是魔力恢复果实。

　　“嘶……”

　　柯丽尔瞬间就傻眼了，希尔军团长也是难以置信的看着叶秋，而军团的高层也都是惊恐万状。

　　“执法官大人前一段时间刚被教廷赏赐了三个魔力恢复果实，珍惜的跟什么是的，柯丽尔小姐花了一千个金币购买都他都没有卖呢！”

　　“是啊，这么多魔力恢复果实得值多少钱？”

　　“我的天啊，这是一个富贵的魔法师大人！”

　　因为这么过魔力恢复果实，叶秋的形象顿时在所有人眼里都改观了。

　　“装逼值+100。”

　　“装逼值+34。”

　　叶秋心里都要爽翻了，炫富果然是最好的装逼途径，而且我没骗人啊，你们越震惊，我魔力果实越多，无穷无尽呦。

　　而就在这个时候，叶秋胯下的马匹似乎发现了地上的魔力果实，开始探过头去，开始吃了起来。

　　“咔吃，咔吃……”

　　叶秋还没等有什么反应，希尔军团长直接就要疯了，怒吼道：“该死的贱马，竟然敢偷吃魔力果实！”

　　柯丽尔也是脸色狂变，惊呼道：“不要！”

　　说完，两个人都是飞奔过来，想要阻拦，却是被叶秋伸出颀长的巴雷特将两个人阻拦在两米之外。

　　叶秋无所谓道：“干什么，干什么，咋咋呼呼的！它载了我一路，又累又饿，这是它应得的奖励，区区几个魔力恢复果实，又算得了什么，大惊小怪。”

　　随即叶秋便是抹了抹有些受惊的马儿，温声道：“没事儿，吃吧，都是你的。”

　　叶秋本身家里就养了很多动物，照夜玉狮子，大白，紫麒麟，他的性子天生就喜欢和动物亲近，因为动物没那么多的心眼儿。

　　没来由的，叶秋也想到了自己家里的几个东西，不知道这么长时间过去了，这几个家伙有没有修炼成精。

　　家里有姬青衣那个万年旱魃老祖，还有龙脉之灵，这些修成了不知道多少年的老妖精，总要指点一些的。

　　听到叶秋的话，全场一片哗然。

　　因为马载了他一路，就有这样的待遇！！！

　　地上的魔力果实一共有十多个，这加起来就是上万枚金币啊，这就喂马了！

　　这个魔法师到底是得多有钱！！！

　　希尔军团长也是心中一万个MMP，老子竟然还枉做小人了！

　　柯丽尔焦急道：“庄毕凡大人是吧，魔力恢复果实太过珍贵，您这样可是要被魔法公会谴责的！”

　　叶秋撇撇嘴道：“我的东西，一不偷二不抢，他们谴责我干鸡毛？被说我喂马，就是我喂猪他们也管不着。”

　　柯丽尔顿时被叶秋说的哑口无言，是啊，人家的东西，人家自然有处置的权利。

　　“可是，这只是一匹普通的马匹啊，它的身体容纳不了魔法力的！吃这么多魔力恢复果实，是要爆体而亡的，这些魔力恢复果实也都浪费了。”

　　柯丽尔焦急道。

　　听到柯丽尔的话，叶秋就是一愣，随即便是发现胯下的马匹开始变得焦躁了起来，眼睛变得通红。

　　真的出问题了？

　　“系统……有没有办法解决一下？”

　　“叮咚！幽灵骑士血脉可兑换，价值1万点，具体参考《恶灵骑士》。”

　　“一万，这么贵，没钱啊。”

　　“可进行血脉拆分，使马匹具有恶灵战马血脉，价值5000点，不过未经认主，忠诚度不可判断，可能叛逆。”

　　“叛逆？不怕，老子有高级驾驶专精，来吧兑换吧。”

　　而就在这么一会儿，叶秋胯下的马匹已经膨胀了一大圈，嘶吼了起来，分外的狂躁。

　　柯丽尔大惊：“魔法师大人，快点下来，这马要爆炸了，吃了这么多的魔力恢复果实，爆炸起来威力一定十分惊人！”

　　希尔军团长也是大吼道：“都后退！全都后退！”

　　叶秋却是摇头道：“不怕！”

　　说完就从怀里掏出了一个透明的玻璃瓶，瓶子里面跳跃着一团幽蓝色的火焰，叶秋拔开瓶塞，蓝色火焰直接掉落在了马头上。

　　轰！！！

　　一股绚丽的蓝色火焰瞬间爆裂开来！冲天而起！

　　“嘶！！！”

　　马嘶之声，瞬间传遍整个军营！


第1740章 降服

　　强大的气势席卷开来，向着四面八方冲决而去。

　　所有人都被吓傻了，这种场景前所未见，哪怕是因为魔力爆发而爆体而亡，也不应该有这种强大的气势啊！

　　柯丽尔漂亮的眼睛中，充满了难以置信：“这不可能！这是高级魔兽才能散发出来的威势！”

　　所有的军团高层也都是惊恐的看着被火焰缠绕起来的战马和叶秋。

　　军团的士兵也看着这从未见到过的奇景。

　　“哒哒哒……”

　　暴躁的战马四蹄来回践踏，血肉似乎都被渐渐的烧成灰烬，露出骨骼和铁铸的护甲，还有皮质的马鞍。

　　这火焰看起来极为奇特，似乎只是在焚烧战马自身的血肉。

　　“等等……这火焰，不仅没有温度，反而冰寒彻骨，而且还携带着震慑灵魂的力量，不烧实物，这是灵魂之火！一个普通的战马怎么会出现灵魂之火！”

　　希尔军团长再也无法保持淡定。

　　柯丽尔小姐惊呼道：“灵魂之火！完了！”

　　费里也急了，因为叶秋也被火焰包裹在其中，紧忙大喊道：“庄毕凡大人，庄毕凡大人！”

　　说完就想要去救援，叶秋惹出了这么大的乱子，把萨尔斯和执法官大人都杀死了。

　　要是叶秋也死了，那他这个把叶秋招揽回来的人必然要把所有的罪名都背上，那他也必然难逃一死。

　　所按以哪怕是这火焰看起来不简单，他也不知道什么是灵魂之火，他拼死也要把叶秋救下来。

　　“站住！费里！这是灵魂之火，专门灼烧不洁的灵魂，除非灵魂纯洁的毫无杂质，才能避免伤害！要不然一旦碰触就会灵魂燃烧！”

　　希尔军团长飞身而起，一脚把扑上来的费里踹飞。

　　费里一头栽倒在地上，面色苍白的看着被火焰燃烧的战马：“那庄毕凡大人会怎么样？”

　　柯丽尔也是脸色惋惜道：“他死定了，除非灵魂洁净，不然的话就是大魔导士在灵魂之火的燃烧之下也难逃一死。”

　　费里眼中闪过一抹绝望之色。

　　“呵呵，好畜生，难道不知道是谁赐给你的新生，还敢跟我炸毛，不想活了是么？”

　　叶秋的玩味的声音从火焰中发出。

　　所有人都愣住了，然后都是脸色大变！

　　他没死！

　　紧接着便是见到这战马又是剧烈的嘶吼了一声，后腿撑地，上身高高扬起，被火焰填满的双眼之中似乎涌现出桀骜不驯的色彩。

　　“嘶！！！”

　　“吼！！！”

　　此时所有人都感觉到，这已经不是一匹普通的战马了，就单凭散发出来的威势，都已经堪比高阶魔兽！

　　而任何一个高阶魔兽，都是堪比魔导士的存在！

　　“砰！”

　　一声重击声响在火焰之中传出，火星四溅，幽蓝色的火焰似乎被从中劈开，透露出叶秋的身影。

　　只见叶秋一只手牵着缰绳，另一只手一拳一拳的击打在马头上。

　　“砰砰砰……”

　　马头被巨大的力量打的歪曲起来，嘶吼声越加的剧烈，狂怒，暴躁，不安，的情绪传递到所有人的心头。

　　希尔军团长蒙了。

　　柯丽尔小姐彻底呆住了。

　　军团高层以及群体士兵也都是瞠目结舌。

　　说好的灵魂之火呢？

　　说好的只要不洁的灵魂都会被焚烧殆尽呢？

　　这个人怎么什么事儿都没有，而且还能痛打战马？

　　不仅丝毫都不影响，而且还似乎生龙活虎。

　　而叶秋也是被气的不轻，灵魂之火对他并不是没有影响，不过叶秋本身作为半步圣境强者，灵魂早已经锻炼的强大无比，大道游戏虽然剥夺了他全部的实力，可是灵魂的强大，始终是强大的。

　　区区灵魂之火，是不足以泯灭叶秋的灵魂的，可是这种眉心被炙烤灼伤的感觉依然让叶秋十分焦躁。

　　叶秋现在已经升到了20级，而且还连通了高级形意专精，而战马虽然获得了恶灵战马的血脉，但是毕竟相当于刚出生还不够强大，被叶秋打的昏头涨脑，十分难受。

　　可是突如其来的强大感觉，让恶灵战马绝不会轻易的屈服，它知道，只要把身上的人抖落在地，它就可以获得自由！

　　真正的自由！

　　暴躁的乱跳，冲驰飞奔，乱舞，燃烧，可是他不论用尽浑身解数，都无法将这个该死的人类抖落在地。

　　“嘶！！！”

　　“吼！！！”

　　“哒哒哒！”

　　所有人都能看到，叶秋在和恶灵战马进行着激烈的搏斗，并不强壮的身体，却似乎蕴含着极为执拗而坚韧的力量！

　　尽管叶秋看起来就像是一个暴风雨中随时都会被颠覆的小船，但是就是平稳的前行，不论狂风暴雨，都无法把他击翻！

　　力量，韧性，一往无前，毫无畏惧，这似乎并不是一场战斗，而是一场狂野而征服式的舞蹈，凝聚着一种不可抗拒的霸道之气。

　　希尔军团长眼皮狂跳，艰涩道：“这……这……柯丽尔小姐，你确定他是一个魔法师么？我怎么感觉，他更像是一个大武斗士！”

　　柯丽尔小姐也是双眼失神，喃喃道：“魔武双修么？这个年纪，已经有了高级魔法师的修为，而且武道修为看起来还要更强，到底是什么地方才能培养出来这样的年轻强者。”

　　一个小时！

　　两个小时！

　　一直盯着一人一马看的人都已经有些身心俱疲了，这一场拉锯战已经从惊心动魄变得古井不波。

　　而所有的士兵都从一开始的惊惧，而变得崇敬起来。

　　军人都是崇敬强者的，高贵的魔法师固然惹人敬畏，可是这种拳拳到肉的狂野搏斗更能激发军中汉子热血。

　　更加难能可贵的就是这种慷慨无畏的勇气！

　　千军辟易！

　　有我无敌的霸气！

　　“加油！”

　　“加油！”

　　“加油！”

　　也不知道是谁忍不住喊了一声，周围的军士们都忍不住跟着喊了起来。

　　此时被焚毁的围墙上，也有好奇的士兵观看了许久，都开始跟着呼喊加油助威了起来。

　　“呜呜……”

　　就在这个时候，恶灵战马突然传来一声呜咽，轰然倒地，掀起一阵尘烟，火焰也开始变得虚弱了起来。

　　火焰豁然破开一道口子，叶秋从火焰中徐徐走出，扫视着全场。

　　整个军营门口瞬间变得安静无比。


第1741章 装逼系统修复完成！

　　在场的所有人都被叶秋的震撼出场给惊呆了，都没有想到他居然会用这样的方式驯服了火焰燃烧的战马。

　　“从今天开始，你就是我叶秋的马了，所以……必须给你取一个拉风又吊炸天的名字，就叫你炸天马吧！”

　　叶秋说完之后，便坐在了炸天马的背上，宛如天神下凡一般。

　　只不过，在他的周边萦绕着的是炸天马身上的地狱之火和恶魔气息。

　　底下的众人见状，也一个个都惊恐不已，纷纷瞪大了眼睛，口中发出了惊呼声来。

　　“天呐！他是恶魔！是来自地狱的撒旦……”

　　“如此浓郁的恶魔气息，我们居然找来了一个异端！”

　　“快杀了他！不能让他在成长下去了！这样的恶魔，是会毁灭世界的……”

　　……

　　不管是柯丽尔小姐，还是其他人，全都是一脸惊恐地看向叶秋。

　　如果说之前他们还能够将叶秋当做和自己的同类，那么现在的叶秋，就是完完全全的异端和恶魔了。

　　他们从来就没有见过如此浓郁的恶魔气息，这完全是来自于地狱的天罚呀！

　　也正是在这个时候，众人几乎是摒弃了之前的成见，一齐朝着叶秋出手，发出了自己威力最大的招数来。

　　“就凭你们么？炸天马，给我把他们给炸了！”

　　驯服了炸天马之后，叶秋才真正明白了这恶魔之火有多厉害，这完全是一种带有灵魂腐蚀能力的力量。

　　如果叶秋不是及时驯服了炸天马，那么以他现在被封印后的实力来说，也无法抵挡这恶魔之火的侵蚀。

　　迂！

　　炸天马发出了高傲的叫声，然后口吐烈焰，轰的一下……直接扫向了在场的所有人。

　　“天呐！快逃呀！”

　　“这是恶魔的惩罚……”

　　……

　　在场的所有人都发出了尖利的叫声来，然而，他们的叫声也就是那么一刹那，便戛然而止了。

　　数秒钟过后，地狱之火停止燃烧，满地什么都没有剩下，哪怕是他们身上精致的那些武器，也完全被地狱之火烧成了恢恢。

　　“居然说我是恶魔？那就不能被你们白白冤枉了，我就恶魔给你们看……”

　　叶秋摇头笑了笑，不是他非要出手，而是这些人集中起来的力量不可小觑，不凭借炸天马的恶魔之火，叶秋极有可能就被他们一炮给干掉了。

　　“叮！恭喜宿主装逼成功！装逼系统正式修复完成，目前功能恢复进度，已经达到了百分之二十……”

　　就在这个时候，叶秋终于听到了久违的系统提示音。

　　“装逼系统！你他娘的终于舍得回来了？”

　　在这个大道游戏里面，叶秋也是憋屈够了。

　　修为被封印了大部分不说，还要成天被这些鸟人们呼来喝去，和他们装逼是一点成就感都没有了。

　　什么枪神！

　　什么魔法师！

　　什么教廷！

　　统统都给我滚蛋！

　　装逼系统回归了，叶秋还怕啥？

　　只有会装逼，天下横着走呀！

　　“装逼系统，速度给我查询一下，咩咩现在什么地方？”

　　其实在叶秋的心里面，一直最挂念的人就是女儿咩咩了。

　　世界这么大……

　　不！应该是整个宇宙这么大，咩咩一个人在外面，叶秋心里面怎么能不揪心呢？

　　可是，没有装逼系统的话，叶秋只能凭借着微弱的心灵感应，咩咩现在没事儿，却无法定位出她具体的方位来。

　　“正在开启定位搜索服务，定位搜索服务启动，正在搜寻……”

　　“检测到咩咩相关的气息……”

　　“正在定位……”

　　“定位受到阻碍！”

　　“出现莫名强大力量的干扰……”

　　“装逼系统激活抗干扰程序……”

　　“正在破解干扰……”

　　“干扰破解成功！”

　　“重新定位！”

　　“定位成功……”

　　“正在输出定位结果……”

　　“星云图已经输出完毕！请宿主自行查看定位具体结果……”

　　……

　　经过一连串装逼系统的搜寻定位之后，叶秋迫不及待地点开了定位结果的星云图。

　　只见，在茫茫的宇宙星空当中，一个小红点标致着那是咩咩现在所在的位置。

　　“这里是？”

　　叶秋急不可耐地放大了星云坐标图……

　　“这是银河系？”

　　继续放大！

　　“还在太阳系呢！咩咩并没有走远！”

　　再点开！

　　叶秋乐了：“地球！原来咩咩自己找回地球去了，这小丫头也真实厉害，居然可以在茫茫的宇宙和位面当中，自己找回地球去了？”

　　然而，再点开看看，地球……不！应该是整个太阳系的外围，似乎都有一股阴暗的气息力量笼罩着。

　　甚至于，叶秋看到作为太阳系核心的恒星太阳居然是发着绿光的。

　　“系统，这是怎么回事？太阳系发生了什么？地球现在怎么样了？”

　　叶秋隐隐地觉得有些不对劲了，因为他经过无数的星系和星球世界的时候，从来就没有见过这样的状况。

　　系统停顿了一下，回答说：“目前装逼系统的功能恢复仅仅只有百分之二十，还探索不到具体的原因。但可以肯定的是，目前的太阳系处于一种特殊的状态当中。尤其是刚才干扰装逼系统搜索定位的力量，也是来源于此……”

　　“好！既然是这样的话，装逼系统，马上把我传送出这大道游戏，立刻传送回地球……”

　　叶秋进入这大道游戏最根本的原因，其实就是想要找到女儿咩咩的，寻找回到华夏的路。

　　而现在装逼系统修复了，他完全就不用管这个虚拟的大道世界了。

　　然而，在这个时候，装逼系统却给了一个无奈的回答。

　　“叮！传送服务目前尚未修复，请宿主稍作等待！”

　　叶秋登时就翻了白眼：“等待你妹！最关键的功能你不先修复，这不是在耍我么？稍作等待是多久？是不是一会儿就好了？”

　　系统：“请宿主保持淡定！稍作等待也只是系统的标准的系统回复格式，具体的时间未定，此处的空间和世界规则不完整，系统完全修复功能需要耗费的时间加倍……预计时间在一万地球年……”

　　“一万年？我骨头渣渣都要灰灰湮灭了！还以为你个破系统回来以后，我就能马上离开这里的，没想到……还要继续和这些NPC们坑？”

　　叶秋无奈地叹气道。

　　“叮！请宿主不要灰心，装逼事业是需要强大的自信和不要脸皮的厚颜的。经过系统的检测，除了借助系统的传送能力之外，该大道游戏系统内自身便设置了四种可以离开该游戏位面的方式……”

　　……


第1742章 黄金巨龙

　　“居然有四种？快说快说。”

　　一听有四种方式叶秋顿时激动了起来，这个时候才真正体现出系统的作用，如果没有系统他是一种都不知道。

　　“宿主真是越来越不淡定了，作为一个高端霸气上档次的装逼人士，心平气和才能装出更大的逼。”

　　系统不紧不慢地慢慢回答。

　　“你少给我废话，你怎么变得和和尚一样啰嗦了？快说有什么方式能离开这个破游戏。”

　　叶秋的脸有些黑了下来，这系统明显就是在吊他的胃口。

　　“第一种，获得黄金巨龙的龙珠，激发龙珠的力量，可以撕破空间。”

　　“第二种，借助这个世界主神的力量。”

　　“第三种，找到恶魔之王撒旦，他拥有空间属性，能打开空间。”

　　“第四种，通过任何方式，获得足以穿越位面的力量。”

　　系统一一列举了离开大道游戏的方法。

　　叶秋挑了一下眉毛，对系统继续问道，“哪种方式最快实现？”

　　他现在只想快点离开这个大道游戏。

　　“猎杀黄金巨龙，是对于目前宿主最简单的方式。”

　　系统回应道。

　　“那好，快给我定位黄金巨龙的位置，我要去宰了它。”

　　叶秋拍了一下坐下的炸天马大笑道。

　　“黄金巨龙位置已定位。”

　　“友情提示，如果宿主骑着坐骑前往，黄金巨龙肯定会被气息吓到，然后逃跑。”

　　系统破天荒的多提示了一条有用的消息。

　　叶秋瞥了一眼坐下的炸天马说道，“因为你的气息会把龙吓跑了，所以没办法，你先待在这里，等我屠完龙再回来接你。”

　　炸天马一阵不爽地扭头，发出洪亮的叫声，随后炸天马身上的恶魔气息消退了。

　　一眨眼，炸天马就变得和普通的白马一般。

　　“哈哈哈，不愧是我叶秋的马，既能高调装逼，又能低调做马！走！我们屠龙去。”

　　叶秋拍了一下马背，哈哈大笑，骑着炸天马往黄金巨龙的方向赶去。

　　此时此刻，在一个巨大的山谷里，一个佣兵小队正在缓慢前进。

　　“这次我们可是去偷黄金巨龙的粪便，大家都小心一点儿。”

　　佣兵队长低声对他身后的队员们说道。

　　队员们顿时吞了一口口水，全都紧张的打量着四周。

　　黄金巨龙是这个世界上最强大的龙族，一个龙息就可以灭了一座城市。

　　而黄金巨龙的食物都是珍贵的天材地宝，就算是消化过后的粪便也珍贵无比。

　　“队长，要不我们回去吧，要是被黄金巨龙发现，就必死无疑了啊。”

　　佣兵小队里的一个男子提议道。

　　“小心点就没事了，只要偷一点黄金巨龙的粪便，就够我们快活一辈子了。”

　　佣兵队长的话刚刚说完，就看见一个年轻帅气的男子正骑着白马向他们跑来。

　　在这黄金巨龙随时可能出现的危险之地，他那悠闲的模样简直就像是在湖边闲逛一般。

　　骑在白马上的人正是叶秋，他坐下的白马正是收敛气息的炸天马。

　　叶秋骑着炸天马走到了佣兵小队的面前。

　　“你们在这做什么？”

　　叶秋看着佣兵小队发出了疑问，难道这些人也是和他一样去杀黄金巨龙的？

　　“我们去干什么关你什么事。”

　　佣兵队长瞪了叶秋一眼，他把叶秋当成也要捡黄金巨龙粪便的人了。

　　既然目标一样，那就是竞争对手了。

　　“你们的目标也是黄金巨龙吧？”

　　叶秋打量了一下四周对佣兵队长问道。

　　系统给的坐标就是在这。

　　“是又怎么样？我告诉你，我们都是身经百战的老手，你这个乳臭未干的小子拿什么和我争？”

　　佣兵队长语气不善地瞪着叶秋。

　　看样子黄金巨龙很抢手啊，这么多人都惦记着。

　　“那就各凭本事吧。”

　　叶秋笑了笑，躺在了炸天马的马背上。

　　正好让这货佣兵带路。

　　炸天马明白了叶秋的意思，静静地跟在佣兵小队后面。

　　“队长，那个人脑袋是不是有问题啊，到了黄金巨龙所在的山谷，居然还敢这么悠闲自在。”

　　佣兵小队的一个队员窃窃私语道。

　　“管他呢，要是他妨碍了我们，我们就……”

　　佣兵队长冷笑一声，做了一个抹脖子的动作。

　　叶秋跟着佣兵小队到达了一个巨大的洞穴前。

　　“前面就是黄金巨龙的巢穴了，都小心一点儿，千万别被黄金巨龙发现了。”

　　佣兵队长看着深不见底的巨大山洞，冷汗从额头流下，手心也都是汗。

　　佣兵小队全都小心翼翼的，仿佛怕踩到地雷一般。

　　然而，和佣兵小队不同，叶秋确定了黄金巨龙就在里面，自然就没必要再束手束脚，最好的办法就是引蛇出洞，直接激怒黄金巨龙。

　　“喂，大蜥蜴，我来了，快出来受死。”

　　忽然，在佣兵小队的队员们一个个都紧张兮兮汗流浃背的时候，一声惊天动地的喊叫声响彻了整个山谷。

　　叶秋正坐在炸天马上发出大叫。

　　佣兵小队的众人顿时就傻眼了，瞪大眼睛看向叶秋。

　　“完了，完了，死定了，你这个疯子……你原来是来这里自杀的，我们都被你害死了。”

　　佣兵队长双眼绝望地看着叶秋叫道。

　　其他的佣兵队员也都是一个个愤怒地指责起叶秋来。

　　“你丫的想死，也别拉上我们啊！”

　　“我们快跑吧！这回能不能有命回去都成问题了……”

　　“天呐！这可是黄金巨龙啊！快跑吧！希望刚才这疯子的叫声没有吵醒黄金巨龙……”

　　……

　　佣兵队员们一个个一边向上帝祈祷黄金巨龙不在家或者没被吵醒，一边快速地想要朝着外面退去。

　　但是，此时一声愤怒的龙吟声响起，随后一个巨大的充满龙威的金色影子从天而降。

　　吼的一声，整个山谷为之震动，浑身披着金色龙鳞的巨龙出现在众人眼前。

　　“来！我这人很公平的！讲究的就是先来后到。你们比我早到这个山谷，所以你们先上啊！不用谢我帮你们把黄金巨龙引出来，你们快干掉它吧！”

　　看到目标出来了，叶秋哈哈大笑，指了指了黄金巨龙，对佣兵们说道。

　　他倒是想看看这个世界的人是怎么屠龙的。

　　但，随后叶秋就发现不对劲了，这些佣兵怎么都和丢了魂一样，全都瘫软在地上，就像是在等死一般。

　　“你们这是干嘛？你们这是什么猎杀黄金巨龙的方式？装死么？”

　　叶秋有些傻眼的问道。

　　“你这个疯子啊！谁跟你说我们是来杀黄金巨龙的？”

　　佣兵队长欲哭无泪，他这才明白自己等人的目的被眼前这个疯子误会了。

　　黄金巨龙作为这个世界几乎顶尖的存在，就算是来一万个顶级的佣兵小队，也不够黄金巨龙塞牙缝的。

　　“你们不杀黄金巨龙，那找它干嘛。”

　　叶秋指了指眼前的黄金巨龙，很奇怪地对佣兵队长道。

　　“我们只是来偷黄金巨龙的粪便……”

　　佣兵队长说着说着都哭了出来。

　　“粪便……就是龙的屎咯？”

　　叶秋无语了，这世界的人还真是奇葩，居然还有偷屎的。

　　就在这时，黄金巨龙发出一声愤怒的咆哮，大地都颤抖了起来。

　　几千年了，都没有人敢挑战它的威严，居然被一只弱小的爬虫喊成“大蜥蜴”，是可忍龙不可忍啊！

　　“渺小的爬虫们！你们居然敢如此侮辱伟大的龙族，而且还是伟大的黄金巨龙一族！准备受死吧！能够死在我的龙息之下……是你们的荣幸！”

　　说罢，黄金巨龙轻轻地从鼻孔当中吐出了一股龙息，却蕴含着似乎一股毁天灭地的威能，轰隆一下朝着叶秋和佣兵小队的所有人喷射过去。

　　……


第1743章 厉害的咒语！

　　“完了，完了，死定了。”

　　佣兵小队见黄金巨龙对他们使用了毁天灭地的龙息，顿时面如死灰。

　　“呜呜呜，妈妈，我还不想死啊。”

　　“我也不想死啊，神啊，救救我们吧。”

　　佣兵小队的队员们有的哭了起来，有的逼着眼睛向上天祈祷，希望有奇迹发生。

　　“警告，有一股巨大能量袭来，宿主是否兑换龙息防御术。”

　　系统顿时提示着叶秋。

　　“兑换。”

　　叶秋瞥了一眼佣兵小队，这些人留着还有用，可以让他赚取不少装逼值。

　　“大家不要慌，我有一个防御龙息的咒语，能防御一切龙息。”

　　叶秋大手一挥，坐在炸天马上淡淡地说道，“只要你们跟着我念，保准你们没事。”

　　“都要死了，你还发疯！”

　　佣兵队长叹了一口，已经放弃了抵抗。

　　“队长，你看他神色清醒，说不定他说的是真的呢？”

　　佣兵小队的一个队员见叶秋神色正常，吐字清晰，顿时有了不同的看法。

　　“妈咪妈咪后，爹地爹地够够够，偶米头发，哈里卤鸭，叶秋大神法力无边，寿与天齐。”

　　叶秋一脸正气地盯着黄金巨龙的吐息，仿佛有着无比的自信。

　　“不管了，反正都要死，试试又如何？”

　　佣兵小队被叶秋的自信感染，也都试了起来，“妈咪妈咪后，爹地爹地够够够，偶米头发，哈里卤鸭，叶秋大神法力无边，寿与天齐。”

　　黄金巨龙的吐息带着极强的力量，叶秋他们面前的空间都变得有些扭曲了起来。

　　就在吐息快要轰到佣兵小队的时候。

　　“龙息防御术，启动。”

　　叶秋在心中默念。

　　一股看不见的力量将黄金巨龙的龙息给吸收了。

　　就这样，龙息在佣兵小队的面前莫名其妙的消失得一干二净。

　　佣兵小队顿时用不可思议的眼光看向了叶秋。

　　这种情况只有一种解释，那就是叶秋说的都是真的，龙息防御术真的有这样的威能。

　　“这不可能，这不可能，区区爬虫，怎么可能阻挡我的龙息。”

　　黄金巨龙发出了一声难以置信的吼叫。

　　“呵呵，区区龙息在我的龙息防御术面前算得了什么。”

　　叶秋一副我早就料到如此的表情。

　　佣兵小队的众人顿时不敢再小看叶秋了。

　　就算是傻子也知道叶秋是有真本事的人。

　　“大人，不知道这位叶秋大神是什么神。”

　　佣兵队长困惑的对叶秋问道。

　　叶秋大神他是一点儿也没听过。

　　“叶秋大神啊，他是遥远的东方神明，是一位非常伟大的神，他拥有博大的胸怀，强大的实力，还有那让万千少女牵挂的英俊脸庞，只要人们相信他，他就无所不能。”

　　叶秋脸不红心不跳地说道。

　　“东方居然有这么伟大的神啊。”

　　听了叶秋的介绍后，佣兵队长发出了感叹。

　　“有机会我也要去东方看看。”

　　“东方，神奇的地方。”

　　其他佣兵也都露出了向往神情。

　　“大蜥蜴，你还有什么招数都使出来吧，说不定能让我热热身呢。”

　　叶秋顿时抬起头看向黄金巨龙，言语尽是挑衅。

　　佣兵们看着叶秋那并不高大的背影，顿时信心十足，也不怕黄金巨龙了。

　　有叶秋的龙息防御术在，他们还害怕什么？

　　要知道黄金巨龙最强大的攻击手段就是吐息。

　　“渺小的爬虫，你们肯定是用了什么花招，在绝对的力量面前，一切阴谋诡计都是摆设。”

　　黄金巨龙被激怒了，它什么时候被这样看扁过？

　　就算是神，也不敢这样小觑它。

　　它深吸一口气，再次对叶秋他们喷出一口吐息。

　　这股吐息比上次更加强大。

　　“呵，装逼的时刻来了。”

　　叶秋眼睛一亮。

　　当叶秋正想装逼的时候，佣兵队长突然跳到了最前方，他大吼一声，“让我来！”

　　正面阻挡了黄金巨龙的攻击，够他在帝国吹嘘一辈子了。

　　“妈咪妈咪后，爹地爹地够够够，偶米头发，哈里卤鸭，叶秋大神法力无边，寿与天齐。”

　　佣兵队长扯着嗓子大叫完，信心十足地望着向他冲来的龙息，一点儿也不畏惧。

　　如果没有叶秋的龙息防御术，他早就被这龙息吓尿了。

　　“队长威武！”

　　“队长加油。”

　　佣兵小队的队员们对着队长呐喊起来。

　　“瞧好了，睁大眼睛！见证我伟大的一刻吧！”

　　佣兵队长仰着头，得意地大笑道。

　　“轰！”

　　佣兵队长淹没在黄金巨龙的龙息当中。

　　当龙息过后，佣兵队长的骨头都找不到了。

　　佣兵们目光呆滞，全都看向了叶秋。

　　眼神中都是疑惑，龙息防御术怎么突然不灵了？

　　“我没有说过一种龙息防御术的咒语只能对抗一次龙息吗？”

　　叶秋抓了抓头，一副我难道没说过的表情。

　　佣兵们齐刷刷的摇了摇头。

　　完全没有好吗？你什么时候说过了？

　　“哎呦，你看我这脑子，居然忘记说了。”

　　叶秋拍了一下脑袋，笑着说道，“这就是抢在我前面装逼……啊呸……这就是抢在我话还没说完之前便冲过去的结果。”

　　好险好险，差点把实话说出来了。

　　“哈哈哈，渺小的虫子们，看你们还有什么花招。”

　　黄金巨龙发出震天动地的大笑。

　　佣兵队长就是最好的例子，没有人能挡住它的龙息。

　　“现在怎么办？”

　　失去了队长，佣兵小队顿时慌了起来。

　　“别慌，你们快到一边去，看我装逼……看我怎么屠龙。”

　　叶秋甩了甩手，就像是赶苍蝇一般。

　　佣兵小队像是受惊的小兔子叶秋一般，慌忙躲到了一旁的大石头后面。

　　“爬虫，就凭你也敢与我为敌？”

　　黄金巨龙不屑地瞥了叶秋一眼。

　　它随便挥一挥翅膀，都可以把叶秋扇飞了。

　　“谁说我要和你打了？”

　　叶秋哈哈大笑，伸出一根手指摇了摇，“就凭你这只大蜥蜴，根本不配我出手。”

　　黄金巨龙大怒，对着叶秋喷出了一口吐息。

　　“收拾你？让我的坐骑上就够了。”

　　叶秋从炸天马背上跳了下来，指着黄金巨龙说道，“炸天马，给我上。”


第1744章 炸天马发威

　　佣兵们瞬间都以为叶秋疯了，居然让一匹普通的白马和黄金巨龙对抗。

　　在黄金巨龙的龙息下，不要说马了，就连世界上最坚硬的金属都会蒸发。

　　就在佣兵们以为炸天马必死无疑的时候，炸天马发出鸣叫，以一种不可思议的速度躲开了黄金巨龙的龙息。

　　“这不可能！”

　　佣兵们顿时瞪大了眼睛。

　　他们看见了什么？

　　一只普通的白马居然躲开了黄金巨龙的吐息！

　　黄金巨龙的吐息瞬间炸裂，向着四周蔓延开来，带着泯灭一切的威力，山谷的石头开始一片一片熔化，远处的树木开始枯萎。

　　炸天马发出一声鸣叫，向着黄金巨龙冲了过去。

　　“小小的马儿也敢向我发起攻击？哈哈哈，你是要用牙咬我？还是要用蹄子踢我？”

　　黄金巨龙说着说着自己都笑了起来。

　　在它看来，白马这种低级生物，它连吃都不爱吃。

　　连食物都不如的白马居然敢冲向它，真是可笑至极。

　　黄金巨龙再一次对炸天马喷出一口吐息。

　　炸天马闪动着身躯，留下了一道道的幻影，再一次躲过了龙息。

　　佣兵们眼珠子都快掉下来了。

　　这还是马吗？这速度都和光一样快了吧？

　　他们感觉今天的惊讶比他们一辈子加起来还多。

　　“炸天马，别玩了。”

　　叶秋对着炸天马大声喊道。

　　这种程度还是在玩？

　　佣兵们双眼无神，他们都有些麻木了。

　　一只白马居然在色诱黄金巨龙？

　　这个世界和他们所知道的世界完全不一样，真实太疯狂了。

　　佣兵们感觉世界观开始崩塌了。

　　“爬虫们，挑战黄金巨龙一族的威严，我一定要让你们付出生命的代价。”

　　黄金巨龙双眼冒出红光，就像是眼睛里溢满鲜血一般。

　　“完了，这次真的完了，我本来以为只是传说，想不到是真的。”

　　一个佣兵失了魂一般喃喃道，“当黄金巨龙愤怒到一定程度，它们会用鲜血为代价，使用出连神都畏惧的‘灭世龙息’。”

　　黄金巨龙对向它正面冲来的白马吐出一口比之前强大百倍的龙息。

　　龙息铺天盖地，没有一点儿死角，就算炸天马速度再快就躲避不了。

　　就在所有人以为炸天马必死无疑的时候。

　　炸天马居然张开了嘴巴，就像一个吸尘器，将庞大的龙息吸到了体内。

　　龙息一点儿也不剩的被炸天马吞的一干二净。

　　“嗝。”

　　炸天马发出了一个饱嗝。

　　全场安静无声，山谷的风声呼呼吹过。

　　“这是马？”

　　佣兵们互相看了看，呆滞地问道。

　　马居然把黄金巨龙的龙息给吃了？

　　黄金巨龙也傻眼了，这种事情不要说见过，就连听都没听过。

　　好像它的龙息对于白马来说是普通的水一样。

　　“你怎么能乱吃东西呢？这种不干净的东西吃坏肚子怎么办？”

　　叶秋皱着眉头对炸天马责怪道。

　　炸天马发出一声委屈的叫声。

　　就好像是小狗吃了路边的垃圾，被主人责骂了一般。

　　大哥！这可是龙息啊！

　　佣兵们冷汗流了下来。

　　黄金巨龙感觉十分委屈，这可是它最强的一击啊！

　　无论是佣兵还是黄金巨龙都死死地盯着叶秋。

　　叶秋的坐骑都这么变态，那身为主人的叶秋强到什么程度呢？

　　黄金巨龙也不傻，它开始害怕了起来。

　　正当黄金巨龙想要逃跑的时候，炸天马身上燃烧了起来，恶魔火焰包裹着炸天马。

　　黄金巨龙的灭世吐息正是火属性，而炸天马身上带着恶魔之火，是更高级的火焰，这才能吸收了黄金巨龙的吐息。

　　吸收了吐息后，炸天马不仅身上的恶魔气息消失了，而且实力加强大。

　　恶魔之火从炸天马体内发出，瞬间将黄金巨龙包裹在其中，黄金巨龙来不及发出悲鸣就毫无声息的死了。

　　因为恶魔之火在接触到它的瞬间，就烧毁了他的灵魂。

　　炸天马用嘴吊着黄金巨龙的龙珠屁颠屁颠地走到叶秋面前。

　　叶秋踹了一脚马屁股，笑骂道，“谁让你慢吞吞的了？你是马还是驴啊。”

　　佣兵们嘴角抽搐了一下。

　　这可是能秒杀黄金巨龙的存在啊，叶秋居然敢踢它的屁股。

　　要是他们有一个这样的马，绝对当祖宗一样供着。

　　叶秋拿着黄金巨龙的龙珠对系统问道，“这个东西怎么样用才能让我回去？”

　　“开始识别。”

　　“错误，无法使用。”

　　系统遗憾地说道，“宿主可能白忙一场了，这不算是黄金巨龙的龙珠。”

　　“哈？这不就是黄金巨龙龙珠吗？”

　　叶秋看着手上的龙珠问道。

　　“龙性本淫，因为黄金巨龙一族不注重血统传承，这个世界存活的黄金巨龙全都血脉不纯，已经没有真正的黄金巨龙了。”

　　系统解释道。

　　叶秋看着手上的龙珠愣了愣，也就是说利用黄金巨龙龙珠回到地球的方法行不通了。

　　“接下来用哪种办法最快？”

　　叶秋继续对系统问道。

　　“可以通过教廷的教皇接触他们的信仰神。”

　　系统回答道。

　　“教皇？系统，帮我定位教皇的位置。”

　　叶秋摸了摸下巴，他在考虑怎么样忽悠教皇。

　　“这位大人你好，我是教廷的骑士。”

　　佣兵中走出了一个中年男子对叶秋自我介绍。

　　叶秋正在和系统对话，顿时对这个中年男子撇了撇手，“去去去，一边玩去。”

　　“哦……”

　　中年男子见叶秋驱赶他，打了一个哆嗦，连忙不敢多说一句话，准备灰溜溜地离开。

　　“等等……你说什么？你是教廷的骑士？”

　　叶秋才反应过来。

　　他不正要去找教廷的教皇吗？没想到就有教廷的人送上门来了。“是的……”

　　中年男子低着头老老实实回答叶秋的话。

　　在见识了叶秋坐骑的实力后，他不敢有一点儿其他想法。

　　“教廷的骑士怎么会在这？”

　　叶秋有些疑惑地问道。

　　“大人，是这样，做佣兵，一来可以赚点钱，二来可以增加自身的实战经验，三来……”

　　中年男子毕恭毕敬地解释道。

　　“够了。”

　　叶秋打断了中年骑士的解释，并将手中的龙珠扔给了中年男子。

　　中年骑士吓得整个向着龙珠扑了过去，然后用双手紧紧抱住，生怕龙珠有一丁点儿的损坏。

　　这可是黄金巨龙的龙珠，买下几个国家都绰绰有余。

　　叶秋居然和扔什么破烂一样乱扔，差点把他心脏都给吓了出来。

　　“这个龙珠送给你了。”

　　叶秋搂住中年骑士的肩膀，笑眯眯地说道。


第1745章 我要讲道理的！

　　“送给我？”

　　中年骑士愣了一下，不可思议的反问道。

　　“是的，是的。”

　　叶秋点了下头，毕竟在这个大道游戏里，黄金巨龙的龙珠虽然宝贵，但对他来说是屁用没有，所以他便笑着说道，“送给你是完全没有问题的，不过天底下没有免费的午餐不是吗？”

　　中年骑士顿时站直了身子，对叶秋无比正式地说道，“大人有何吩咐？”

　　“哈哈哈，我就喜欢和明白人说话。”

　　叶秋哈哈大笑，凑到中年骑士的耳边说道，“带我回你们的教廷，我想见见你们的教皇。”

　　“这个……教皇不是谁都可以见的……”

　　中年骑士有些为难地说道，随后他瞥了一眼手中的龙珠，顿时眼神坚定了起来。

　　“有问题？”

　　叶秋挑了一下眉毛问道。

　　“如果是其他人的话，那肯定难了。但是大人您，那就是绝对没问题的。因为大人可以以叶秋大神使者的身份前往教廷，这样就能和教皇见面了。”

　　中年骑士考虑了一下说道，“大人请放心，接下来一切都看我的。”

　　跟着这些人，叶秋便很快来到了这个游戏里面所谓的教廷。

　　整个教廷是在一座光明之城当中的，光明之城的东南西北分别有一座巨大的教堂。

　　而在最中央的地方，便是教廷的所在地，拥有着一座超巨大的教堂，上面竖立着一根巨大的圣十字架。

　　“什么人？”

　　在教廷门口的骑士顿时拦住了叶秋他们的去路。

　　“让开，我有急事要见教皇大人。”

　　中年骑士瞪起眼睛，大声说道。

　　“什么？见教皇大人？”

　　守卫教廷的骑士顿时吓了一跳。

　　教皇是教廷的象征，是神的代言人，其身份尊贵无比，不是谁都能见的。

　　“怎么？不相信我说的话嘛？”

　　中年骑士顿时语气不悦，从口袋里掏出了一个徽章。

　　“原来是高级骑士大人啊，真是对不起，请原谅我们的无礼。”

　　看见中年骑士的徽章后，守卫教廷的骑士顿时大吃一惊。

　　高级骑士是教廷最高级的骑士，地位和实力比他们强大了不知道多少，就连教皇对他们也不敢不敬。

　　“你丫的快点，磨磨蹭蹭的和娘们一样。”

　　叶秋在后面不耐烦地踹了中年骑士屁股一脚。

　　中年骑士猝不及防，被叶秋踹了个狗吃……屎。

　　“你是什么人？”

　　守护教廷的骑士顿时对叶秋拔出了剑。

　　连高级骑士都敢踹，真是活得不耐烦了。

　　他们这也只是表示表示，因为根本不用他们出手，高级骑士大人也会给这个不知天高地厚的年轻人血的代价。

　　“你们想要干什么？”

　　中年骑士被守护骑士的动作吓得肝胆俱裂，要是把叶秋惹火了，他也要没命啊。

　　“帮您教训这个无礼之徒啊……”

　　守护教廷的骑士话还没说完，中年骑士就给他们每人一人一巴掌。

　　“啪，啪，啪”的耳光声清脆响亮。

　　“高级骑士大人……”

　　守护教廷的骑士们全都懵逼了。

　　这是啥情况？

　　他们帮高级骑士出头，居然还被高级骑士打了？

　　只见他们眼中的高级骑士大人点头哈腰的来到叶秋面前，低声细语地说道，“是是是，是我太慢了。”

　　守护教廷的骑士们看得一愣一愣的。

　　他们向往的高级骑士被年轻男子踢了一脚后，不仅不生气，还一副奴才样。

　　就算是他们的教皇也不敢这样吧。

　　“这位是叶秋大神的神使，你们都放尊重点儿！”

　　中年骑士瞪了这些守护骑士一眼说道。

　　“叶秋大神？是什么神啊？我怎么没听说过。”

　　守护骑士们在心中发出了疑惑。

　　“你们连叶秋大神都不知道？”

　　叶秋淡淡地扫了守护骑士们一眼，身上散发着王霸之气，语气十分不高兴。

　　守护骑士们心中全都“咯噔”一下。

　　连高级骑士都害怕成这样的神，肯定是什么厉害的大神。

　　“知道，知道，我们当然知道叶秋大神了。”

　　“对对对，我们怎么可能不知道叶秋大神。”

　　“叶秋大神可是非常伟大的神。”

　　守护骑士们互相给了对方一个眼色，顿时笑着说道。

　　叶秋憋着笑，他还真不知道自己有这么伟大呀！

　　“神使这边请。”

　　中年骑士见叶秋并没有真的生气，顿时松了一口气。

　　叶秋身边的白马发出一声鸣叫。

　　“神使大人，高级骑士大人，这马……教廷不能带马进去的。”

　　守护骑士们顿时为难起来。

　　炸天马鼻孔里喷出了白气，似乎很生气这些人类居然看不起它。

　　中年骑士吓得快要哭了出来。

　　这白马杀黄金巨龙都跟玩一样，你们没事惹它干嘛。

　　“这位是马爷，叶秋大神的坐骑。”

　　叶秋摸了摸炸天马的后背解释道。

　　中年其实瞬间恍然大悟，瞬间就相信了叶秋的话，难怪这白马能杀黄金巨龙，原来是神的坐骑啊。

　　“马爷？叶秋大神的坐骑？”

　　一个盯着大肚子的中年男子大笑着走了过来，“哈哈哈，叶秋大神是什么东西？我怎么没听过？这都是哪来的骗子啊。”

　　“他是教廷的大主教，权利只在教皇之下。”

　　中年骑士看见来人后，在叶秋耳边小声说道。

　　大主教在教廷的地位比他还高，这下有点麻烦了。

　　“大主教。”

　　守护骑士们顿时对大主教恭谨地叫道。

　　“大主教，这位是叶秋大神的神使大人。”

　　中年男子走到大主教身边解释道，“我可以用我的性命做担保。”

　　“区区一个高级骑士，你的性命很值钱嘛？”

　　大主教不屑地瞥了中年男子一眼。

　　“你！”

　　中年男子对大主教怒目而视，他还真不敢动手。

　　这里是教廷的地盘，都是大主教的人。

　　“你们教廷还养狗啊，养得不是一般的肥，这是把狗当猪在养吧？”

　　叶秋看着大主教戏谑地说道。

　　“你们给快将这个异端处死，快将他处死。”

　　大主教瞪起眼睛，头上青筋暴起，他用肥胖的手指指着叶秋说道。

　　“大主教，大主教，我求求你别这样。”

　　中年男子慌忙对着大主教跪了下来。

　　他灵魂都在颤抖，惹火了叶秋，不知道今天教廷还会不会存在。

　　叶秋的坐骑都可以秒杀黄金巨龙了，天知道叶秋的实力达到什么地步，说不定一个弄不好把他也一起灭了。

　　大主教冷笑一声，“现在知道害怕了？晚了！我要以神的名义制裁你们。”

　　大主教以为中年男子再给叶秋求情，一脚将中年男子踢开。

　　“我本来想和你们讲道理，可你们就是不讲道理唉。”

　　叶秋痛心疾首地摇了摇头。

　　“神在天堂会原谅你们的。”

　　大主教举着一个锡杖，一脸正气地说道。


第1746章 信奉叶秋大神吧！

　　大主教话音刚落，叶秋便闪到了大主教身边，一个巴掌抽到大主教的脸上。

　　“啪。”

　　大主教的肥脸上留下了一个鲜红的五指印。

　　在场的人都懵逼了，他们眼中不可一世的大主教居然被一个年轻人扇了一巴掌。

　　“你……”

　　大主教双眼充血地瞪着叶秋。

　　自从当上高高在上的大主教，谁对他不是点头哈腰，小心翼翼的？

　　没想到现在居然在大庭广众之下被一个年轻人扇了一巴掌，这简直比杀了他还难受。

　　因为太愤怒让他忘记思考叶秋是怎么瞬间到他身边的。

　　“啪。”

　　叶秋反手又是一巴掌。

　　大主教另一边的肥脸上也出现了一个鲜红的五指印。

　　“哈哈哈，这下对称了，不然只有一边，我看得怪难受的。”

　　叶秋看着眼前和猪头一样的大主教哈哈大笑起来。

　　在场的人都冷汗直流。

　　你面前的可是教廷的大主教啊，你以为是什么玩具呐？

　　“我一定要杀了你，杀了你……”

　　大主教气得浑身发抖，语言都有点不清晰起来。

　　“啪。”

　　叶秋抓住大主教的衣领，再次扇了一巴掌过去。

　　“我……”

　　“啪。”

　　“你……”

　　“啪。”

　　“别……”

　　“啪。”

　　接下来，大主教一张口想说话，叶秋就一巴掌扇了过去。

　　“快去救大主教。”

　　“他把大主教抓在手里当人质，万一我们上去激怒他，伤害到大主教就不好了。”

　　“也对，那就先看看情况再说。”

　　守护骑士们看着被叶秋抓在手里的大主教低声议论道。

　　如果因为他们让大主教受到伤害，日后瑕疵必报的大主教肯定不会放过他们。

　　大主教内心是崩溃的，他在叶秋面前就和婴儿一样无力，每次刚想开口，叶秋就一巴掌扇了上来，让他求饶都做不到。

　　大主教原本就肥胖的大头已经肿了一圈，要不是周围的人亲眼看着，绝对认不出来眼前这位猪头就是那不可一世的大主教。

　　“还敢不敢装逼了？”

　　叶秋抓着大主教的衣领笑着问道。

　　“不……”

　　大主教拼命摇头，刚想开口说话。

　　“啪。”

　　叶秋又一巴掌打在了大主教的脸上。

　　大主教从来就没有这样憋屈过，明明是叶秋问他的话，怎么他服软还要被打啊？

　　“不好意思，不好意思啊，习惯了，手滑了一下。”

　　叶秋看着大主教那幽怨的眼神，讪笑着解释道。

　　这也能习惯？你把我的脸当成什么了？

　　大主教想着想着眼泪就流了下来。

　　叶秋吓得顿时松开了手，这猪头一样的大主教哭起来简直恶心的不行。

　　“我不敢了，求求你别再打我了。”

　　大主教眼泪鼻涕一把一把的流下，趁着叶秋没打他的时候，连忙跪在地上求饶道。

　　在场的众人全都冷汗直流，大主教这样的表情是他们做梦也想不到的。

　　可这样暴打大主教，就等于赤裸裸地打教廷的脸，教廷和教皇大人是绝对不会放过叶秋的。

　　就在这个时候，从教廷的大门中走出了一个全身金光闪闪的老头。

　　老头头上带着五彩皇冠，手中拄着一根翡翠长杖，衣服是由纯金打造的，耀眼的让人不敢直视。

　　“快看，是教皇大人。”

　　“果然惊动了教皇大人。”

　　“教皇大人终于出现了，那个异端死定了。”

　　“只要教皇大人动用神的力量，所有的异端都要被净化。”

　　骑士们顿时激动地嚷嚷起来。

　　大主教在看见教皇的那一刻，顿时有种解脱的感觉。

　　只要教皇来了，就一定可以将他从眼前这位恶魔手中解救出去。

　　“你是什么人？为什么要在教廷闹事？”

　　教皇仰着头，俯视着叶秋，威严无比的问道。

　　“看样子你就是教皇，终于把你引出来了。”

　　叶秋看着教皇大笑起来，看着教皇仿佛在看一个猎物。

　　“神的胸襟是广阔的，我已经给过你机会，可你丝毫不忏悔。”

　　“骁勇无比的骑士们，神会赐予你们无敌的力量，将眼前这个异端拿下。”

　　教皇举起手中的长杖，一道道金光从长杖中飞出，最后飞到了骑士们的身上。

　　“这就是教皇的力量，神的加持！”

　　骑士们感受到了身上的力量，激动地叫嚷了起来。

　　“炸天马！”

　　叶秋话音刚落，炸天马身上的气息就涌了出来。

　　就算不知道炸天马身上的火焰是何物，但炸天马那股毁天灭地的气息让在场的众人心惊不已。

　　“这股气息是黄金巨龙的……”

　　教皇瞪大眼睛，望着炸天马难以置信地瞪着眼睛。

　　骑士们看着炸天马，一股恐惧从灵魂深处颤抖。

　　一个骑士离炸天马比较近，一不小心沾上了炸天马的恶魔之火，瞬间就灰都没剩下的消失了。

　　“妖孽，哪里逃！”

　　叶秋大叫一声，向着教皇跑去。

　　“给我拦下他。”

　　教皇被吓了一跳，慌忙指着叶秋对骑士们说道。

　　炸天马这样的怪物他也是第一次见。

　　骑士们也不傻，那人的坐骑都那么厉害，天知道本人强大到什么地步。

　　他们冲上去绝对是送死，可教皇的命令是绝对的，不听教皇的命令，教皇也会处死他们。

　　“孩子们，你们是否迷茫，是否感觉神抛弃了你们？”

　　叶秋挑了一下眉毛，忽然换上了一副嘴脸，一本正经的对周围的骑士说的。

　　教廷的骑士们都愣愣地看着叶秋。

　　“那是因为你们信错了神，叶秋大神才是你们最好的选择。”

　　叶秋张开双臂，一脸慈祥地笑着说道，“只要你们心中有着叶秋大神，无论你们身在何处，叶秋大神都会庇护你们。”

　　“你们放下手中的武器，离开教廷，就是叶秋大神的信徒，不需要被压迫，不需要被人呼来喝去，不需要为没见过面的神而拼命，叶秋大神热爱生命，对所有人都平等。”

　　“你们不要听他妖言惑众，快杀了他。”

　　教皇连忙打断了叶秋的话，指着叶秋大叫道，如果再让叶秋说下来，这些动摇的骑士们说不定真的会抛弃教廷。

　　“你们看，你们的教皇根本不管你们的死活。他明知道我连手指头都不用动一下，你们就全没命了，却还是脑残一样的叫你们冲上来……”

　　叶秋笑着继续说道，“为了这种完全把你们当成道具使用的教廷拼命真的值得吗？”

　　……


第1747章 就是一脚

　　“咣当。”

　　之前带叶秋来教廷的中年骑士率先扔掉了手上的武器。

　　他本来就向往叶秋那强大的实力，心中崇拜叶秋大神，一听叶秋这么说，立刻就信仰叶秋大神了。

　　中年骑士扔掉武器的声音仿佛就是个开端，其他的骑士也陆续扔掉了武器。

　　“你们……你们这是亵渎了神啊。”

　　教皇看见教廷的骑士们全都放弃与叶秋为敌，改变了信仰，顿时脸色大变。

　　教皇用枯瘦的手指，颤抖地指着骑士们，踉跄一下，差点摔倒了。

　　“叶秋大神法力无边，寿与天齐。”

　　中年骑士率先喊出了口号。

　　这一声口号就像是病毒一般迅速蔓延开。

　　“叶秋大神法力无边，寿与天齐。”

　　其他的骑士也都跟着喊了起来，声音越来越大。

　　叶秋投给了中年骑士一个赞赏的眼神，这货真是个人才，很懂得看时机啊。

　　中年骑士得到了叶秋赞赏的目光后，就和打了鸡血一样，更加激动地喊叫，犹如叶秋大神的狂热信徒。

　　忽然一道光线照耀在中年骑士身上，中年骑士身上的气息突然变得更加凌厉。

　　“这是……”

　　中年骑士瞪大了眼睛，他周围的骑士也一脸错愕，中年骑士的实力明显有了飞跃性的提升。

　　“这就是叶秋大神的力量，这是叶秋大神赐予你的新力量。”

　　叶秋点了下头，笑着说道。

　　这其实是他向系统兑换了暂时提升实力的技能，用到了中年骑士的身上。

　　这样一来，叶秋大神的可信度就更大了。

　　“叶秋大神法力无边，寿与天齐。”

　　其他的骑士见叶秋大神这么力量，也都更加激动地叫喊起来。

　　一股肉眼看不见的奇异力量涌进了叶秋的体内。

　　“叮咚。”

　　“恭喜宿主，获得了信仰之力。”

　　系统对叶秋发出了提示。

　　叶秋刚想问这个有什么用，就看见教皇往教廷内跑去。

　　“想跑？”

　　叶秋立马对教皇冲去。

　　教皇还没进教廷的大门，就被叶秋抓住了肩膀。

　　“你想做什么？”

　　教皇盯着叶秋，仰着脖子问道，一副视死如归的样子。

　　“你别紧张啊，我就是想和你们的神见见面，聊一聊。”

　　叶秋搂住教皇的肩膀，就像是多年未见的兄弟一般。

　　“区区凡人，也想见我们那伟大的神明吗？”

　　教皇突然激动地叫了起来。

　　“你这么激动做什么，我是叶秋大神的使者，找你们的神有事情商量的。”

　　叶秋笑呵呵地对教皇说道。

　　“神如果降临世界，定会将你这个异端者从这个世界净化。”

　　教皇高傲地仰着头，淡淡地说道。

　　叶秋摸了摸下，他考虑着怎么样把教皇口中的神炸出来。

　　教皇见叶秋沉默着不说话，以为叶秋害怕了顿时又底气十足起来。

　　他俯视着原本的教廷骑士，大声地说道，“伟大的神将会降临这个世界，不信奉他的人都是异端，神会用他那毁天灭地的神力将所有异端净化，我在这给你们最后一次机会，是否忏悔之前的过错。”

　　原本投靠叶秋大神的教廷骑士们都傻眼了，怎么情势突然又逆转了。

　　这似乎是两个神之间的争斗啊。

　　有些骑士反应过来，心中犹豫不决。

　　“叶秋大神法力无边，寿与天齐！”

　　叶秋忽然毫无征兆的怪叫一声，然后一脚踢在了教皇的肚子上。

　　教皇正说的慷慨激扬，也没想到叶秋会突然动手，直接就被一脚给踢飞了。

　　教皇重重地撞在了教廷的墙壁上，身上的装饰碎成了碎片，头上都是鲜血。

　　骑士们全都愣住了，这宣扬叶秋大神的神使怎么突然就动手了呢？

　　“我再想东西，不要说一堆屁话打扰我的思绪行吗？”

　　叶秋仿佛受到巨大伤害，十分愤怒地对凄惨无比的教皇说道。

　　“你……”

　　教皇吐出一口血，叶秋那一脚让他伤得不轻，要不是他实力雄厚，这一脚差点要了他老命。

　　“你什么你，丫的，快点把你们的神弄出来，我倒要看看你们的神长得啥样，是八个耳朵还是九个鼻子。”

　　叶秋走到教皇面前，大笑着说道。

　　“你可不要后悔，神不是你这凡人能对抗的。”

　　教皇眼神阴沉地盯着叶秋威胁道，“神一旦降世，必将你这个异端从这个世界抹除。”

　　“你，你，你，还有你，都给我过来。”

　　叶秋不理会教皇的叫嚣，指了指几个在远处的骑士。

　　被叶秋指到的骑士，连忙听话地走到叶秋面前。

　　叶秋连教皇都敢打，他们可惹不起。

　　“你们去把他吊起来，拿一根皮鞭抽他屁股。”

　　叶秋指了指教皇，对着一脸疑惑的骑士说道。

　　在场的人全都愣住了。

　　这也太疯狂了吧？

　　居然要在大庭广众之下打教皇的屁股？

　　教皇也愣住了，他没想到眼前的年轻人根本就不怕他口中的神。

　　“还不去，放心，叶秋大神会保护你们的。”

　　叶秋瞪了那几个骑士一眼。

　　骑士们吞了一口口水，要是真的这么做，他们和教廷是真的不死不休了。

　　前几十分钟还被他们膜拜效忠的教皇，居然沦落到要被他们打屁股的命运。

　　真实太疯狂了！

　　“等等！”

　　正当骑士们走向教皇的时候，教皇慌忙地叫道。

　　“别管他，要是他敢反抗，看我怎么收拾他。”

　　在骑士们犹豫的时候，叶秋瞬间就表明他站在身后。

　　“你敢！”

　　教皇对叶秋瞪起了眼睛。

　　他是真的怕了，要是在这被打屁股，他的一世英名就毁了，那简直比杀了他还难受。

　　“这天下还没有什么我不敢的事情。”

　　叶秋冷笑一声，静静地看着教皇。

　　教皇吞了一下口水，他能感觉叶秋不是在说笑。

　　“你不是要见我们的神吗？好，我带你去。”

　　教皇深吸一口，对叶秋沉声说道。

　　“哦？”

　　叶秋眯了眯眼睛，他没料到教皇居然改口的这么快。

　　“你一个人跟我到教廷中心吧。”

　　教皇仰着头，又恢复了之前那高贵的气质。

　　“呵呵，我倒要看看你想玩什么花招。”

　　叶秋点了下头，跟着教皇前往教廷中心。

　　教廷中心是各式各样的神像，在神像中央有着一个巨大的祭坛，祭坛修的宏伟壮丽，像是随时等候神的降临一般。


第1748章 亵渎

　　“这儿真是不错，你们收刮了不少民脂民膏吧？”

　　叶秋笑呵呵地打量着教廷中心的祭坛，这里的奢华程度丝毫不亚于皇宫。

　　“你真的要见我们的神吗？”

　　教皇眯了眯眼睛，对叶秋说道，“别怪我没提醒你，神的威严不可侵犯，你不要以为自己很强，就可以对神发出挑战。”

　　“你再废话信不信我抽你啊。”

　　叶秋扣了扣鼻子，瞥了教皇一眼。

　　这老家伙不是一般的磨蹭，似乎在隐瞒着什么。

　　教皇脸色一变，他感觉叶秋就是个十足的野蛮人，仗着一身力量，根本不讲道理。

　　“快点，不要浪费我的时间，我的时间比你的小命值钱多了。”

　　叶秋看了教皇一眼说道。

　　教皇深吸了一口，像是做了什么重大的决定，“这可是你逼我的。”

　　叶秋有些不耐烦地皱了皱眉头。

　　要不是这教皇有用，他早把教皇吊起来抽打一顿了。

　　教皇拿出身边的长杖，虔诚无比的将长杖插在了祭坛上。

　　他回头瞥了叶秋一眼说道，“再继续下去，神就会出现，神一旦降临，你就必死无疑！”

　　叶秋举起拳头摇了摇，似乎在告诉教皇，他再啰嗦叶秋就用拳头修理他。

　　教皇毫不畏惧的看着叶秋，似乎有着绝对的底气。

　　“快一点。”

　　叶秋的耐心被教皇磨没了，他走向教皇，准备亲自动手。

　　突然，教皇直接对叶秋跪了下来。

　　叶秋有些傻眼了，就算他料到了各种情况，但也万万没想到教皇会这样做。

　　“英雄饶命啊，别杀我，千万别杀我啊，你要什么我都给你……”

　　教皇忽然和变了一个人一样，跪在地上哭着说道。

　　那可怜兮兮的凄惨老人模样，和之前那威风至极的教皇完全联系不到一块去。

　　“不是……我不杀你，我只要你把神叫出来。”

　　叶秋也被这个教皇弄得用些懵逼了。

　　这教皇闹的到底是哪一出？

　　“我……我已经失去了神的庇护，和神断绝联系了……”

　　教皇支支吾吾地说道。

　　叶秋瞬间瞪大了眼睛，一把抓起来教皇的领子，沉声说道，“你不要给我玩什么花样。”

　　要是教皇不能将神叫出来，那他怎么和神交流，怎么回到地球啊？

　　“英雄，英雄，不是我不帮你……是我已经被神抛弃了。”

　　教皇看着叶秋那仿佛会吃人的眼神，吓得语无伦次起来。

　　叶秋冷冷地看着教皇。

　　教皇吞了下口水，慌忙解释道，“有一次我嘴馋，便偷喝了一瓶的酒，没想到那酒后劲太大，我直接醉了，醉了以后稀里糊涂就对着神像撒了一泡尿，从那以后我和神就失去了联系。”

　　听完教皇的解释后，叶秋很是无语。

　　神像就是神的化身，作为神的代言人居然在神的身上撒尿，这教皇还真不靠谱。

　　难怪这教皇弱的不像话，教廷骑士信仰那么容易受到动摇，原来是被神抛弃了啊。

　　叶秋想了想，对教皇问道，“然后你隐瞒着你的信徒，继续做着教皇？”

　　教皇可怜巴巴的点了点头。

　　“你那么拖拉也是想用神将我吓走？”

　　叶秋瞬间明白教皇之前的举动了。

　　教皇低着头，不敢看叶秋，生怕叶秋一怒之下将他宰了。

　　叶秋现在真的很想将教皇宰了。

　　他找黄金巨龙，黄金巨龙血脉不纯。

　　他找到了教皇，教皇对神像撒尿，居然把神给气走了。

　　他怎么这么倒霉啊。

　　“系统，还有什么快速回到地球的方式。”

　　叶秋呼叫着系统。

　　“宿主可以前往恶魔之城，恶魔之王撒旦也拥有打破大道游戏空间的力量。”

　　系统瞬间便回应了叶秋。

　　“那就快查询恶魔之王撒旦的位置。”

　　叶秋立刻对系统发出了指令。

　　“叮咚。”

　　“已查询到恶魔之王撒旦的位置。”

　　系统的坐标图上标记着一个红点。

　　“这是哪儿啊，好像和我们不在一个世界啊。”

　　叶秋看着坐标图发出了疑问。

　　“是的，恶魔之王所在的恶魔之城在恶魔界，和宿主现在所处的世界不是一个位面。”

　　系统回应道。

　　“那怎么过去？”

　　叶秋犯难了，如果进入不了恶魔界，那他根本就接触不到恶魔之王撒旦。

　　“宿主可通过信仰之力，打开进入恶魔界的传送门。”

　　“信仰之力？”

　　叶秋之前从众多教廷骑士身上得到的不正是信仰之力吗？

　　“宿主现在的信仰之力远远不够。”

　　叶秋还来不及高兴，就被系统浇了一桶冷水。

　　呵，不就是发展信徒嘛，当神棍我在行。

　　叶秋双掌合一，对着教皇说道，“我可以不杀你，但你信奉叶秋大神么？”

　　教皇连忙点头。

　　不加入叶秋大神，你就要杀我，我能拒绝吗？

　　“偶米头发，你从现在开始，把你那原来的神换成叶秋大神。”

　　叶秋带着温柔地微笑看着教皇说道，“别忘了把原来信徒信仰都换了，信徒越多越好。”

　　教皇看着叶秋那温柔地笑容心惊胆战。

　　叶秋如果是凶神恶煞地威胁他，他还不会这么慌。

　　“知道，知道了……”

　　教皇慌忙点头应道。

　　“真乖！”

　　叶秋像是摸小狗一样，摸了摸教皇的头。

　　教皇连忙对叶秋挤出了一个笑容。

　　“对了，如果你办事不利的话，我就把你在神像撒尿的事情说出去。”

　　叶秋的话让教皇的笑容直接凝固了。

　　这要是被信徒知道，他就算是一百条命都不够。

　　叶秋和教皇一起从教廷走出，教皇换了一身衣服，叶秋一脸微笑的在教皇身边。

　　看得教廷的骑士们一愣一愣的。

　　叶秋和教皇刚刚不是打起来了吗？

　　叶秋还踹了教皇一脚，怎么现在两人和多年不见的好友一般。

　　教皇看着众多望着他的骑士。

　　“咳。”

　　叶秋轻咳了一声。

　　教皇吞了一口口水，对所有人大声说道，“我们的神其实就是叶秋大神，叶秋大神就是我们一直信仰的真神。”

　　在场所有人都傻眼了，这件事他们完全不知道呀。

　　“这也是我刚刚才知道的，刚刚在祭坛，我们那伟大的神再次降临了这个世界，这才知道原来我们一直信仰的神是叶秋大神的一个分身。”

　　教皇按照刚刚和叶秋商量好的台词说道。


第1749章 准备离开

　　教皇此刻心中非常的害怕。

　　因为他知道叶秋这是在偷取神的信仰，要是被原来的神知道了，绝对会出大事的。

　　“而这一位，就是叶秋大神的神使，叶秋大神的代言人。”

　　教皇指了下叶秋，对众多骑士介绍道。

　　他在叶秋的淫威之下，不得不按叶秋的意思说。

　　教廷前汇聚的人比之前多了不知道多少倍。

　　很多骑士都是收到教廷信息，然后从四面八方的地方赶来支援的。

　　有一个穿着厚重铠甲的金发男子对教皇的话发出了疑问，“教皇大人，不是我不相信你，可你这话说的太突然了吧？没有实际的证明让我们怎么相信？”

　　“他是教廷圣骑士团的圣骑士长，手下的圣骑士有好几千人，是教廷的中坚力量。”

　　教皇瞥了金发男子一眼，对叶秋低声说道。

　　叶秋微微点头，有人提出疑问也在他的意料之中。

　　“况且你说的这位神使这太年轻了吧？”

　　圣骑士长继续提出了疑惑，“是不是教皇大人你哪里搞错了啊。”

　　“是呀，教皇大人是不是搞错了。”

　　“也许是哪里出了差错。”

　　圣骑士长的话一出，其他人也都附和起来。

　　“你的疑问是对叶秋大神的亵渎！”

　　叶秋仰着头，指着圣骑士长发出了指责。

　　“哈哈哈，哪来的野小子，居然敢在教廷撒野。”

　　圣骑士长顿时哈哈大笑。

　　叶秋的大腿还没他手臂粗，一副弱不禁风的样子让他颇为不屑。

　　之前看见叶秋发威的骑士们都缩了缩脖子，不敢多说一句话，圣骑士长和叶秋都是他们惹不起的存在。

　　“对叶秋大神不尊敬的人都是异端，叶秋大神会用无上的法力，消灭所有的异端！”

　　叶秋瞪起眼睛，对圣骑士长大声说道，仿佛他就是叶秋大神最忠实的信徒。

　　“哈哈哈，说的像是真的一样，我发现你很有搞笑的天赋啊。”

　　圣骑士长大笑着向叶秋走去说道，“教皇大人，我这就杀了这个自称叶秋大神的神使，让你清醒过来。”

　　“唉，执迷不悟，叶秋大神虽然热爱生命，但也绝不会饶恕亵渎他的人。”

　　叶秋叹了一口气，一副悲悯天下的表情。

　　“狂徒，受死吧。”

　　圣骑士长拔出了长剑，向着叶秋的脑袋砍去。

　　“系统，给我兑换让他跪下的法术。”

　　叶秋对系统说道。

　　既然要装逼，那就装逼个痛快。

　　系统立刻就执行了叶秋的指令。

　　“叶秋大神说，给你一次忏悔的机会。”

　　叶秋的话刚落下。

　　圣骑士长就直接跪到了地上，沉重的铠甲将地面砸出了一个洞。

　　“这是怎么回事……”

　　“我的天哪，圣骑士长怎么好端端的就跪下了啊。”

　　“难道叶秋大神真的这么厉害吗？”

　　“这是神迹啊，是神发怒了！”

　　在场的其他人顿时发出了惊呼声。

　　圣骑士长有些发蒙，他正想宰了叶秋，就突然感觉双腿失去了力气，顿时跪了下来。

　　“哈力卤鸭，这是叶秋大神给你的机会，只要你诚心悔改，叶秋大神会原谅你的。”

　　叶秋双掌合一，面带微笑地说道。

　　“狗屁的叶秋大神，肯定是你用了什么邪术。”

　　圣骑士长瞪着眼睛对叶秋叫嚷道。

　　“偶米头发，你这样就不对了。”

　　叶秋痛心地说道，“如果你再这样，就算叶秋大神饶了你，可在场所有人都是叶秋大神忠实的信徒，侮辱叶秋大神，他们也不会饶了你的。”

　　在场的众人都愣了下。

　　要不要这么无耻，我们什么时候成了叶秋大神的忠实信徒了？

　　“我呸，我看你说的叶秋大神就是哪个欺骗世人的邪神吧。”

　　圣骑士长跪在地上大骂道。

　　“你……你……怎么能这样侮辱叶秋大神呢？叶秋大神可是最为伟大的神，最全能的神。”

　　叶秋指着圣骑士长激动地说道，仿佛受到了很大的伤害。

　　“呵呵，如果叶秋大神真的有你说的那么厉害，那我怎么现在一点儿都没事呢？”

　　圣骑士长仰起头，哈哈大笑。

　　忽然，圣骑士长全身冒起了绿色的火焰，火焰瞬间将圣骑士长吞噬了。

　　一眨眼，圣骑士长原来跪着的地方，只剩下了一副空空的盔甲。

　　“看吧，这就是叶秋大神对他的惩罚。”

　　叶秋指着圣骑士长的盔甲，偷偷的对炸天马点了下头。

　　圣骑士长身上的火焰正是炸天马发出的。

　　在场的所有人惊恐地望着圣骑士长那空荡荡的盔甲。

　　他们完全没想到叶秋大神居然真的存在，真的能对不准尊他的人施展天罚。

　　原本还心存疑惑的人瞬间就犹如身处冰窖，他们都害怕成为下一个圣骑士长。

　　“放心，叶秋大神对于信仰他的人还是非常好的。”

　　叶秋笑着解释道。

　　“其实我之前看见一个信仰叶秋大神的高级骑士，实力突然大增。”

　　“没错，这件事我也亲眼看见到了。”

　　之前看见高级骑士受到恩惠的人顿时站了出来说道。

　　“我就说教皇大人不会骗我们的。”

　　“叶秋大神看样子真的是我的神啊。”

　　很多人都开始相信教皇的话了。

　　“叶秋大神法力无边，寿与天齐。”

　　叶秋一脸庄重的对着众人大声说道。

　　“叶秋大神法力无边，寿与天齐。”

　　在场的人全都跟着叶秋喊道。

　　“叮咚。”

　　“恭喜宿主装了一个神逼。”

　　“叮咚。”

　　“宿主获得了大量的信仰之力，以达到开启恶魔之城的传送门。”

　　系统的提示接连而来，让叶秋心中大喜。

　　“系统，给我开启传送门，我这就去找那个恶魔之王傻蛋。”

　　叶秋笑着对系统发出了指令。

　　“宿主搞错了，是恶魔之王撒旦，不是傻蛋。”

　　系统纠正了叶秋的错误。

　　“都一样啦，管他是什么蛋，都不能阻挡我回地球的路。”

　　叶秋无所谓地甩了甩手，眼神坚定地说道。

　　“正在凝聚信仰之力……”

　　“恶魔之城传送门正在开启……”

　　“定位坐标中……”

　　“锁定坐标……”

　　“锁定成功……”

　　“传送门开启成功……”

　　系统的提示陆续而至。


第1750章 恶魔界

　　叶秋忽然身处在一个闪耀的空间中。

　　一道闪光之后，叶秋身边的景色完全变了。

　　原本身在教廷前的他，现在身处在一个绿色丛林之中。

　　“传送成功，到达目的地，恶魔界。”

　　系统提示道。

　　“这里就是恶魔界？”

　　叶秋愣了一下，他完全没想到这个和热带雨林一般的地方，居然是恶魔界！

　　这和他想象中差距太大了。

　　他还以为恶魔界是什么阴森恐怖的地方呢！

　　“宿主请注意！恶魔界的基本能量属性为魔气，所以宿主的实力被压制在了修真者等级筑基期！请宿主注意装逼的场合和对象，避免出现装逼不成反被草的尴尬情况……”

　　听到系统的这个提示，叶秋就忍不住嗖的一下赶紧躲到一个山洞里去，骂娘了：“卧槽！系统，你有没有搞错！筑基期的我，还怎么搞事情啊？恐怕……连随便的一个魔化的妖兽都搞不死吧？”

　　“请宿主放心！本系统一向秉着为宿主装逼保驾护航的使命，宿主的实力等级虽然目前被压制，但是身体金刚不坏属性依旧在，根据系统测算，仅凭肉身强度，宿主已经可以打败恶魔界五星以下的所有妖兽了。并且，宿主可以通过吞噬妖兽妖丹迅速恢复实力……”

　　“恩！这还差不多！走……那咱们还废话什么？杀妖兽去……”

　　搞清楚具体状况之后，叶秋才从刚才嗖的一下躲进去的山洞里面冒出头来。

　　“呜呜呜，救命啊。”

　　从不远处传来了女子的呼救声。

　　叶秋挑了一下眉毛，就往声音传来的方向赶去。

　　剥开一层层高大的绿色植物。

　　只见一个女孩正惶恐的缩在一棵大树底下。

　　在她面前有一只和大象差不多高大的巨狼。

　　巨狼听见动静，顿时将目光看向突然出现的叶秋。

　　叶秋看见这头巨狼愣了一下，这是个什么鬼东西？

　　大象和狼杂交的异形怪物？

　　巨狼发出一声咆哮，声音惊天动地。

　　“狗崽子，别叫了，很吵知道吗？”

　　叶秋不悦地看向巨狼。

　　巨狼似乎能听得懂人言，被叶秋这一句话彻底激怒了。

　　巨狼原本就庞大的身躯，更是变大了一倍。

　　“这下真的死定了。”

　　女子看着眼前那犹如小山一般的巨狼，发出绝望的叹息。

　　“咦，你是人类？”

　　叶秋看都不看小山一般的巨狼，扭头对女子问道。

　　恶魔界怎么会有人类？

　　女子双眼无神地看着叶秋，就像是木头人一样。

　　“真是奇怪，恶魔界居然还有人类。”

　　叶秋摸了摸下巴。

　　这个恶魔界还真是奇怪。

　　小山一般的巨狼见眼前那卑微的人类居然无视他，顿时带着崩山之势向叶秋冲去。

　　巨狼张开血盆大口，想要一口将叶秋吞了下去。

　　女子绝望地闭上了眼睛，她已经预见叶秋被巨狼一口吞下的情境。

　　“你有口臭知道吗？”

　　叶秋瞪了巨狼一眼，侧了一下身子，一拳打在了巨狼的眼睛上。

　　庞大的巨狼居然被叶秋一拳打飞了！

　　巨狼就像是一个推土机，撞断了一大片的树木。

　　女子睁开眼，目瞪口呆地望着眼前发生的一切。

　　“块头这么大，居然这么不禁揍啊。”

　　叶秋撇了撇嘴，一副不屑地说道。

　　女子已经不知道用什么表情面对叶秋了。

　　叶秋强大的让她以为是在做梦。

　　这巨狼是大地魔狼，可以轻松的摧毁一座城池。

　　大地魔狼从地上爬了起来，恶狠狠地盯着叶秋。

　　叶秋对着大地魔狼挥了挥拳头，笑着说道，“正好我缺一件皮大衣，你快自己把头伸过来。”

　　大地魔狼发出一声低吼声，它能感觉到眼前这个人形怪物非常强。

　　叶秋刚对大地魔狼踏出一步，大地魔狼转身就夹着尾巴逃跑了。

　　“这就跑了？生的这么大个，胆子没想到这么小啊。”

　　叶秋望着大地魔狼的尾巴哈哈大笑。

　　“多谢大人救命之恩。”

　　女子跪在地上，对叶秋道谢。

　　“你是什么人，怎么会在这里？”

　　叶秋看着女子问道。

　　“我名叫张思雅，是长乐村的居民，今天想进山林采一些野果，没想到碰到了大地魔狼。”

　　女子连忙回答道。

　　“带我去你所说的长乐村吧。”

　　叶秋倒想看看这个恶魔界到底是什么样的。

　　“好的大人。”

　　张思雅连忙低头应道。

　　“你很怕我？”

　　叶秋见张思雅肩膀有些发抖，有些疑惑。

　　听见叶秋这么问，张思雅浑身一颤，被吓得差点坐到了地上。

　　“我有那么可怕吗？”

　　叶秋打量了一下自己，郁闷地问道。

　　“大人息怒，大人饶命，是我愚蠢，还请大人不要杀我。”

　　张思雅跪在地上哭着向叶秋求饶。

　　叶秋被张思雅的举动弄得一头雾水，“我刚刚不是救了你吗？为什么我现在要杀你？”

　　张思雅跪在地上不敢说话，娇躯在瑟瑟发抖。

　　叶秋挠了挠头，他感觉和张思雅不能正常沟通。

　　“系统，帮我定位恶魔之王傻蛋的具体位置。”

　　叶秋站起身子，他决定先做正事。

　　“系统提示，宿主又错了，是恶魔之王撒旦，不是傻蛋。”

　　“开始定位恶魔之王撒旦位置……”

　　“被未知力量干涉，无法定位……”

　　“定位失败。”

　　系统的提示接连而来。

　　“系统，你是不是越来越菜了，怎么连恶魔之王傻蛋的位置都定位不出来。”

　　叶秋对系统说道。

　　“系统不是菜，也不会做菜，恶魔界是一个独立的特殊世界，有着自身的规则。”

　　系统回应道。

　　“独立的世界？”

　　叶秋看了跪在地上的张思雅一眼，“系统，帮我收集这个世界的信息。”

　　既然不能一口气冲到恶魔之王那里，只能一步一步来了。

　　“开始收集数据……”

　　“收集完成，开始整理……”

　　“宿主所在的恶魔界，居住着大量的人类，同时有着各种强大的妖兽，人类在他们的威胁下生存艰难。人类中有一批特殊的强者，名为修炼者，能与妖兽对抗。修炼者高高在上，看不起普通人，经常有修炼者不爽就杀人。”

　　系统的话让叶秋恍然大悟。

　　难怪张思雅这么怕他。

　　“放心，你不会杀你的，从今以后，你就跟在我身边吧。”

　　叶秋看着张思雅说道。

　　他刚来这个世界，正缺一个了解这个世界的人。

　　张思雅惊喜地抬起头，不可思议地望着叶秋。

　　要知道修炼者都是高高再上的存在，能当修炼者的下人对她来说是莫大的荣幸。

　　“谢谢大人，谢谢大人……”

　　张思雅跪在地上对叶秋磕头道谢。

　　“不用这样，既然你成为我的人，那就代表我的形象知道吗？”

　　叶秋将张思雅从地上扶了起来，笑着说道。

　　“好的大人。”

　　张思雅眼圈通红地点了下头。

　　“走，带我去你口中的长乐村看看吧。”

　　叶秋扭了下头，骑上了炸天马。

　　张思雅这才发现原来这位大人物还带着一匹白马。


第1751章 长乐村

　　长乐村身处在茂密的树林当中，四周都是高大的木质围墙。

　　“这里就是长乐村了。”

　　张思雅指了指明城的大门对叶秋说道。

　　叶秋点了下头，眼前的长乐村说是村，倒不如说是木质的要塞。

　　一个老者站在长乐村的大门口，看见张思雅后顿时露出了大喜的表情。

　　“思雅，你没事真是太好了！”

　　老者流着浑浊的眼泪，激动地搂住了张思雅。

　　“爷爷，我没事。”

　　张思雅也哭了起来，因为如果没有叶秋救她，她就真的回不来了。

　　“爷爷，这位是救了我的修炼者大人。”

　　张思雅连忙向她爷爷介绍叶秋。

　　叶秋翻下来白马，对张思雅的爷爷点了下头说道，“你好。”

　　“你好，你好……”

　　张思雅的爷爷一听跟在张思雅身边的年轻男子是修炼者，顿时惶恐起来。

　　“大人，这位是我的爷爷，也是长乐村的村长。”

　　张思雅连忙对叶秋介绍道。

　　“谢谢大人救了我孙女。”

　　张思雅的爷爷说着说着就想向叶秋跪下。

　　“别这样，我只是举手之劳。”

　　叶秋扶住了张思雅的爷爷，不让他跪下。

　　从树林中传来了妖兽的吼叫声。

　　“大人，外面危险，如果不嫌弃，先进我们村休息一下吧。”

　　张思雅的爷爷惊恐地看了一眼树林，对叶秋说道。

　　叶秋点了下头，和张思雅一起进入了长乐村。

　　长乐村的房屋全都是由木头筑成的，房屋成片成片整齐的连在一起。

　　“大人，这就是我们村，这是我们村的菜地……那儿是我们村取水的地方……”

　　张思雅的爷爷指着长乐村向叶秋介绍道。

　　“怎么这个村的人都在整理东西啊？”

　　叶秋发现这个村很多人都大包小包的装东西，似乎在准备逃命一样。

　　“大人有所不知，再过七天后，便是一年一次的鼠潮，鼠潮会啃食他们经过的任何东西。”

　　张思雅的爷爷叹了一口，对叶秋解释道。

　　“鼠潮？”

　　叶秋疑惑地问道。

　　“大人，鼠潮是由成千上万的食尸鼠组成的，食尸鼠到了这个季节，会成群的迁移，将迁移路上的一切生命化为白骨，虽然食尸鼠只是一星妖兽，但数量太过于庞大，就算是四星妖兽，碰到鼠潮也要逃跑。”

　　张思雅连忙对叶秋解释道。

　　“唉，只有这个位置有干净的水源，可每年食尸鼠都要往我们这经过，让我们每年不得不逃到其他地方去避难。”

　　张思雅的爷爷一脸忧愁地说道。

　　“不就是一些小老鼠嘛！”

　　叶秋不屑地笑道。

　　张思雅的爷爷摇了摇头，这位修炼者大人果然太年轻了，根本不知道鼠潮的可怕。

　　张思雅抿着小嘴不说话，因为叶秋能一拳把三星妖兽大地魔狼打飞了，实力绝对很强。

　　“我问你们，这食尸鼠害怕什么？”

　　叶秋也不是傻子，没打算一个人面对黑压压的鼠潮。

　　“回大人，食尸鼠最怕火，但必须是要旺盛的大火。”

　　张思雅的爷爷回答道。

　　怕火？这就容易了！

　　“系统，给我兑换一百桶汽油来。”

　　叶秋对系统说道。

　　“宿主的信仰之力不足，无法兑换。”

　　系统直接拒绝了叶秋的要求。

　　“怎么回事？什么信仰之力？”

　　叶秋有点傻眼了。

　　“宿主所在的世界有着绝对的力量压制，想要获得物品，就必须获得信仰之力。”

　　系统继续说道，“宿主开启传送门花光所有的信仰之力，现在信仰之力值为零。”

　　这不是要我继续当神棍吗？

　　叶秋瞬间明白了系统的意思，只要有人信奉他，他就是无敌的。

　　随后叶秋将目光瞥向了张思雅他们。

　　这个村子似乎没有信奉的神，不正好可以收集信仰吗？

　　“咳咳咳，实不相瞒，我其实是叶秋大神的使者，叶秋大神是这个世界上最英俊最伟岸最厉害的神！他预知到你们村庄会面临的灾难，所以特意派我来你们村，就是为了解救你们的。”

　　叶秋一脸认真的对张思雅他们说道。

　　张思雅和他的爷爷都愣了一下。

　　明显在疑惑叶秋大神是什么神。

　　“我代表着叶秋大神，你们只要将我的外貌做成雕像，放在村子前跪拜，你们就会受到叶秋大神的庇护，鼠潮什么的完全不在话下。”

　　叶秋一脸正气地说道。

　　“大人，叶秋大神真的有这么厉害吗？”

　　张思雅的爷爷犹豫了一下，对叶秋问道。

　　“当然了，叶秋大神是最伟大最全能的神。”

　　叶秋点了下头。

　　“爷爷，这位大人说的应该都是真的，我之前亲眼看见他一拳打飞了大地魔狼。”

　　张思雅对她爷爷小声说道。

　　“嘶。”

　　张思雅的爷爷倒吸了一口凉气。

　　大地魔狼是三星妖兽，要一拳打飞以体型而闻名的大地魔狼最少要达到金丹期。

　　金丹期修炼者的实力也就相当于三星妖兽。

　　“你说的可是真的？”

　　张思雅的爷爷难以置信的对张思雅反问道。

　　倒不是他不相信张思雅，而是金丹期的修炼者都是高高在上的大人物，为什么要跑到他们这个偏远山村来。

　　张思雅重重的点了下头。

　　张思雅的爷爷眯起了眼睛，他开始相信叶秋的话了。

　　如果不是叶秋大神的旨意，为什么强大的金丹期修炼者要来他们这贫穷的小村子。

　　“大人稍等片刻，我这就召集村民，修建您的雕像。”

　　张思雅的爷爷对叶秋的态度更加恭敬了。

　　不一会儿，张思雅的爷爷就叫来了一堆的村民。

　　“村长，这事儿太不靠谱了吧。”

　　“是呀村长，做木雕要花好几天时间，有这些时间我们还不如早点逃吧。”

　　有些村民提出了反对意见。

　　他们长这么大，都没有听说过什么叶秋大神，突然说叶秋大神将会保护他们，顿时他们产生了怀疑。

　　“叶秋大神无处不在，你们如果心存怀疑，是对叶秋大神的不尊重。”

　　叶秋跳到了房顶上，俯视着众村民说道。

　　“这位修炼者大人。”

　　村长怕村民们对叶秋不尊重，顿时对村民们介绍道。

　　“听说有修炼者来我们村了，没想到是这样一个小娃娃啊。”

　　一个满脸胡渣的大汉手上拿着一个油油的鸡腿，看着叶秋大笑着说道。


第1752章 造雕像

　　叶秋瞥了满脸胡渣的大汉，从屋顶上跳了下来。

　　“大人，他叫赵平，是我们村唯一的修炼者，实力达到练气期。”

　　张思雅对叶秋说道，语气有些厌恶。

　　“听你的口气，你不怎么喜欢他啊。”

　　叶秋对张思雅问道。

　　“大人，这赵平是在树林中误食了某种奇珍异果，才成为修炼者的，他成为修炼者后，在村子里作威作福，经常欺压我们。”

　　张思雅面对叶秋的问话，不敢有任何的隐瞒。

　　“不过是最低级的练气期而已，有什么好怕的。”

　　叶秋撇了撇嘴，对赵平非常的不屑。

　　张思雅低着头不敢乱说话。

　　也只有实力强悍的叶秋才敢这么说赵平。

　　就算是最低级的修炼者，也不是普通人能对抗的。

　　赵平一口吞了鸡腿后，摸了摸嘴巴，跟在他身边的男子立刻又递给他一个鸡腿。

　　“小子，这里是我的地盘，没事就快滚，别逼你赵爷爷对你动手。”

　　赵平一副天下无敌的样子，举着鸡腿对着叶秋说道。

　　“哈哈哈，就凭你？对付你我只要用一根小拇指。”

　　叶秋哈哈大笑，看着赵平就像是在看一个跳梁小丑。

　　赵平顿时大怒，自从成为了修炼者，在村子里谁对他不是毕恭毕敬的，叶秋的话顿时惹怒了他。

　　“小子，爷爷这就教你做人。”

　　赵平恶狠狠的将鸡腿摔到地上，向叶秋冲去。

　　“完了，完了，这个小子死定了。”

　　“赵平可是能将一棵水桶粗的大树直接撞断了啊。”

　　“这小子要是被赵平撞到，骨头都要碎光了。”

　　村民小声地议论起来，全都不看好叶秋。

　　因为赵平身躯高大，叶秋白白净净的，就和书生一样，视觉上的对比让村民们都觉得叶秋完了。

　　“呵呵，真是井底之蛙，萤火之光也敢与皓月争辉。”

　　叶秋看着向他撞来的赵平哈哈大笑起来，没有一点儿躲避的意思。

　　“这人是不是傻了，居然不躲！”

　　许多村们都不忍的闭上了眼睛，被赵平全力一撞，叶秋肯定要成为烂泥了。

　　叶秋面带微笑，缓缓地抬起了手臂，伸出了一根小拇指。

　　这个动作让在场的所有人都愣住了。

　　出了张思雅和她爷爷，所有人都以为叶秋疯了。

　　赵平对叶秋露出了残忍的微笑，口中喊叫，“去死吧！”

　　就在这时候，叶秋伸出手臂，用小拇指抵住了赵平的额头。

　　赵平那势不可挡的庞大身躯顿时停住了，就像是撞到了一面牢不可破的屏障。

　　在场的村民都惊讶地长大了嘴巴，他们仿佛看见了这一生中最不可思议的事情。

　　赵平不信邪地往前面顶了顶，叶秋依旧丝毫不动。

　　叶秋用一根小拇指顶住赵平的额头，笑着问道，“你就这么一点儿力气吗？”

　　赵平一动不动地吞了一口口水，冷汗从他额头流了下来。

　　“就连三星魔兽大地魔狼都被大人一拳打飞了，就凭你还想和大人斗？”

　　张思雅不屑地看了赵平一眼。

　　什么？

　　三星魔兽大地魔狼都被眼前这名白净男子一拳打飞了？

　　如果叶秋没有用一根小拇指抵挡了赵平的冲撞，村民们肯定会怀疑张思雅的话。

　　但是现在叶秋表现出来的强大实力，让他们不得不相信张思雅的话。

　　“咚”的一声，赵平直直的跪到了地上。

　　“大人饶命啊，大人是我眼瞎，是我白痴，求求大人饶了我吧。”

　　赵平跪在地上向叶秋讨饶。

　　再白痴的人也看出来，他和叶秋完全不是一个等级的。

　　“刚刚谁说他是我爷爷来着？”

　　叶秋看着赵平笑着问道。

　　“你是我爷爷，你是我爷爷。”

　　赵平脑袋犹如捣蒜一般拼命往地上撞去。

　　他现在是怕的要死，生怕叶秋一个不高兴就把他宰了。

　　“你这么怕做什么，我是叶秋大神的神使，叶秋大神是博爱的神，是不会乱杀无辜的。”

　　叶秋双掌合一，看着赵平说道，“哈力卤鸭。”

　　“谢谢大人不杀之恩，感谢叶秋大神。”

　　赵平连忙向叶秋道谢。

　　“我给你一个改过自新的机会，三天时间，修建一个我的雕像。”

　　叶秋眯着眼睛对赵平说道。

　　这个赵平虽然只是最低级的修炼者，但力气比普通人大得多，正好帮他修个雕像。

　　“保证完成任务。”

　　赵平激动地说道。

　　如果叶秋直接饶了他反而会让他更不安。

　　村民们见恶霸赵平这么容易就被叶秋收服了，顿时对叶秋大神相信了不少。

　　“大人，哈力卤鸭是什么鸭子吗？”

　　张思雅找了个机会，小声的对叶秋问道。

　　“哈力卤鸭，是一种口号，是对叶秋大神的尊重，因为这种卤鸭是叶秋大神最喜欢吃的食物。”

　　叶秋一本正经的胡说八道。

　　“哦！”

　　张思雅认真地点了下小脑袋，低声说道，“哈力卤鸭。”

　　村长在一旁也听到了叶秋的话，顿时将叶秋的话牢牢记了下来，他也小声地说道，“哈力卤鸭，请叶秋大神保佑我们村吧。”

　　“叮咚。”

　　“恭喜宿主，获得2点信仰之力。”

　　系统的提示突然出现。

　　才2点啊，之后应该会越来越多的。

　　叶秋摸了摸下巴想着，看样子要再加一把火。

　　“叶秋大神让我在这与大家的家园共存亡，只要有我在，我就不会让大家的家园被鼠潮破坏。”

　　叶秋对着周围的村民大声说道，“我将会听从叶秋大神的意志，誓死保卫长乐村，为了安全起见，你们可以离开长乐村，就算剩我一个人我也会战斗到最后。”

　　“我还是第一次看见为我们普通人拼命的修炼者大人，以前听都没听说过。”

　　“什么啊，你没听见他说，是叶秋大神的意思吗？是叶秋大神想要保护我们，才让修炼者大人来的。”

　　“叶秋大神居然让修炼者大人用生命守护我们这些普通人的家园，真是太伟大了。”

　　村民顿时议论了起来。

　　“叶秋大神！”

　　张思雅率先发出了喊叫。

　　“叶秋大神！”

　　“叶秋大神！”

　　其他的村民也都发出了喊叫。

　　“叮咚。”

　　“恭喜宿主获得100点信仰之力。”

　　在村民们叫喊口号的同时，系统的提示也响起。


第1753章 鼠潮来袭

　　叶秋大喜，虽然一百点不多，但蚊子再小也是肉。

　　“大人，我这就去准备您的雕像。”

　　赵平毕恭毕敬的对叶秋说道。

　　“去吧，要弄得帅一点儿知道嘛？”

　　叶秋嘱咐赵平道。

　　赵平连忙点头应和，然后便开始着手建造叶秋大神雕像的事宜了。

　　寻找巨大的原木，召集整个村子里的木匠和劳动力帮忙。

　　人心齐，泰山移，更不用说是建造一座神像了。

　　三天时间，转眼就过去了。

　　当赵平背着一个叶秋的巨大木质雕像，扑哧扑哧喘着气来到叶秋面前，叶秋这才懒洋洋地伸了个懒腰站了起来。

　　赵平小心翼翼地将叶秋的雕像放在了地上。

　　村长则带着村民们三三两两的来到了雕像前。

　　“哈力卤鸭，只要你们相信叶秋大神，叶秋大神会保佑你们的。”

　　叶秋双掌合一，对着村民说道。

　　“叶秋大神，请救救我们村子吧！”

　　村长带着几个村民率先对叶秋的雕像跪拜。

　　其他的村民们也都陆陆续续地跟着做。

　　“叮咚，恭喜宿主获得50信仰之力。”

　　“叮咚，恭喜宿主获得50信仰之力。”

　　“叮咚，恭喜宿主获得50信仰之力。”

　　……

　　系统接连不断地发出了提示音来，叶秋惊讶地发现，就这么一小会儿，他就又收入了多达五百点的信仰之力了。

　　村长对叶秋的雕像虔诚地跪拜完之后，拍了拍手，一旁便有几个人村民拿着一盘盘的新鲜食物来到了叶秋雕像面前。

　　“叶秋大神，这是我们村给您的祭品，我们村很穷，这些食物已经是我们村最珍贵的食物了。”

　　村长跪在叶秋雕像面前，虔诚无比地诉说道。

　　叶秋眯了眯眼睛，假装咳了咳嗓子，很严肃地说道，“叶秋大神可不是一般的神，不需要你们的食物，只要你们的真心，所以这些食物还是你们拿回去吃吧！”

　　“可是大人，如果没有表示的话，叶秋大神会知道我们虔诚的心吗？”

　　村长没料到叶秋会这样说，急忙问道。

　　“叶秋大神是最帅气，最全能，最持久的神，只要你们心中有他，他自然会知道，有一句话叫做心诚则灵。”

　　叶秋一脸肃穆，俨然就是一个神棍般的对村民们说道。

　　“大人，最持久是什么意思？”

　　张思雅看着叶秋，脸上有些踌躇地弱弱问道。

　　她发现叶秋说的很多话都很奇怪，她完全都听不懂。

　　其他村民也都带着同样的疑惑，左看看右看看，然后齐刷刷地看向叶秋。

　　“咳，你们知道就好，有些事情不好解释。总之，叶秋大神绝对是全宇宙最持久的神就是了！”

　　叶秋一脸正气地说道，“接下来你们将神像放在村子大门口，叶秋大神就会帮你们抵抗鼠潮的。”

　　“就这么简单？”

　　村长有些傻眼了，他们万万没想到，在他们看来犹如天灾一样的鼠潮，就只要通过这么简单的方式就可以抵御了？为此，他们表示深深地怀疑。

　　“就是这么简单，记住，你们心里有叶秋大神最重要。”

　　叶秋点了下头，这些事情做完了，接下来就要轮到他认真思考怎么样真正阻挡鼠潮了。

　　“村长，不好了！修炼者大人的白马在偷吃给叶秋大人的祭品。”

　　村民小声地对村长报告，但还是被叶秋听见了。

　　对啊，他还有炸天马。

　　怎么就没想到呢？

　　叶秋拍了下大腿，看向了炸天马。

　　炸天马发出高傲地叫声。

　　转眼之间，鼠潮就要来了。

　　叶秋带着几个村民站在长乐村的村子门口。

　　大部分的长乐村村名暂时先离开了长乐村。

　　毕竟所谓的叶秋大神只存在于叶秋的口中，他们并没有亲眼见过，他们可不想用生命冒险。

　　“大人鼠潮就要来了。”

　　赵平对叶秋轻声提醒道，他本来也想逃离这里的，可叶秋不让他走。

　　因为如果全部人都走了，他装逼给谁看？怎么让叶秋大神的威名传播？

　　叶秋正靠在他的雕像旁打盹，听见赵平这么说，顿时揉乱揉眼睛，站起了身子。

　　看着一脸睡意的叶秋，在场的众人心中越来越慌了，叶秋看上去非常的不靠谱。

　　“大人，快看，鼠潮来了！”

　　赵平指了指远处黑压压的一片。

　　无数的老鼠组成了黑色的河流，向着叶秋它们冲了过来。

　　鼠潮所到之处，无论是妖兽还是树木，一切有生命的在鼠潮之下全都消失了。

　　“大人，要不我们还是撤吧！”

　　赵平双腿发软地喃喃道，他现在恨不得马上离开这里。

　　“怕什么？要淡定，你要坚定不移地相信叶秋大神。”

　　叶秋瞥了赵平一眼，淡淡地说道。

　　他已经将炸天马安排在了村子旁的树林中，只要他一发信号，炸天马就会对鼠潮发起攻击。

　　“大人……”

　　村长也脸色苍白，他也是第一次这么近距离的观看鼠潮。

　　黑压压的鼠潮像是吞噬一切的黑色河流，所到之处寸草不生。

　　“记住，相信叶秋大神，叶秋大神是无所不能的！”

　　叶秋张开双臂，仿佛拥抱着世界。

　　他的手臂不小心碰到了他的雕像，叶秋那木制的雕像直接倒在了地上。

　　在场的所有人眼珠子都快掉了出来，这算不算是对叶秋大神的亵渎啊？

　　叶秋有些尴尬地扶起了他的雕像说道，“叶秋大神是胸襟广阔的，不会在意这点细节。”

　　鼠潮已经离叶秋他们很近了。

　　“吱吱吱吱！”

　　无数的食尸鼠发出了尖锐叫声，就像是死神的呼唤。

　　“这下死定了。”

　　赵平一屁股坐到了地上，双眼无神地喃喃道。

　　叶秋大神的神迹到现在还没出现，他们必死无疑了。

　　“叶秋大神，我们是你忠实的信徒，请您拯救我们吧！”

　　叶秋刚刚大声说完。

　　他的雕像便发出了一道金光。

　　炸天马得到了信号，顿时全身围绕着熊熊烈火，它对着鼠口射出了一大口火焰。

　　火焰成了一道屏障，挡在了鼠潮的前面。

　　这道火焰形成的墙壁出现得太突然了，很多食尸鼠没反应过来，都撞到了火焰墙壁上，发出了“滋滋滋”的声音。

　　“这是叶秋大神显灵了！”

　　村长看着火焰形成的墙壁高兴地大叫道。

　　叶秋微微一笑，这就是他要的效果。

　　鼠潮在火焰墙前停了下来，突然，一声尖锐的叫声。

　　鼠潮又开始蠢蠢欲动起来。

　　“这是怎么回事？”

　　叶秋皱着眉头问道。

　　“传言指挥鼠潮的是一只实力强大的鼠王。”

　　村长脸色大变，因为鼠潮开始偏离原本的路线，朝着另一侧走去。

　　“鼠王？有意思。一群鼠辈，居然还有大王？”

　　叶秋眼睛一亮，他正缺妖兽的妖丹来提升实力，既然有妖兽送上门来了，他怎么会拒绝呢？

　　“你们待在这，我去会一会那个鼠王。”

　　叶秋哈哈大笑，往鼠潮冲了过去。

　　“这个疯子啊！”

　　村长看着叶秋的背影顿时瞪大了眼睛。

　　居然有人赤手空拳往鼠潮冲去，他还是第一次听说。

　　“说不定叶秋大神会帮他，别忘了，他可是叶秋大神的使者啊。”

　　赵平看着黑漆漆的鼠潮，头皮发麻地说道。

　　但是此时，炸天马却是浑身冒着火焰，从树林里冲了出来，叶秋翻身骑上了炸天马，向着鼠潮义无反顾地冲了过去。


第1754章 杀鼠王

　　炸天马用火焰包裹着叶秋和自身。

　　烈焰滚滚。

　　叶秋犹如一颗被火焰包裹着的火球，冲向了黑压压的鼠潮中。

　　鼠潮中的食尸鼠，在靠近叶秋的一瞬间，都被点燃，瞬间变成了灰烬，连惨叫声都来不及发出。

　　叶秋骑着炸天马，带着势不可挡之势，向鼠潮最中心冲去。

　　有炸天马的火焰为他开道，密密麻麻的食尸鼠瞬间就被烧死了一大片。

　　在长乐村观望的村民们看着和天神下凡一样的叶秋，全都震惊不已。

　　让他们闻风丧胆的鼠潮，在叶秋的面前是那么的无力。

　　“叶秋大神果然是真神啊，他的使者都和神一样强大。”

　　村长发出了感叹。

　　叶秋冲进了鼠潮最中央，他前脚刚到，身后的路便被成片成片的食尸鼠给吞噬了。

　　食尸鼠发出“吱吱吱”的尖锐叫声，听上去非常的愤怒。

　　“你们的老大在哪儿？快给我出来受死！”

　　叶秋看着眼前那无数的食尸鼠，大笑着说道。

　　鼠潮犹如有生命的河流，一拥而上，想将叶秋吞噬。

　　炸天马发出激昂的叫声，身上的火焰瞬间大了一倍，所有向叶秋冲上来的食尸鼠，都化成了灰烬。

　　可就算这样，食尸鼠还是悍不畏死的向叶秋冲来，一批又一批，似乎在试探着叶秋。

　　看样子鼠王正在关注着他，然后指挥着食尸鼠们。

　　叶秋仔细地查看着四周，想将鼠王揪出来。

　　“吱吱吱吱……”

　　食尸鼠的尖叫声起伏，仿佛永远也杀不完，一波死了另一波又上。

　　忽然，叶秋发现一个方向的食尸鼠比其他方向多得多，大量的食尸鼠互相叠在一起，像是在守护着什么。

　　“还想藏？给我出来！”

　　叶秋虎目一瞪，对着那个方向一指。

　　炸天马的火焰化作了一柄长枪，向着叶秋所指的方向刺去。

　　“放肆！”

　　一声尖锐的怒喝，声音似男非男，似女非女。

　　“轰。”

　　火焰所化的长枪炸裂开来，化成了无数的火苗，凡事被火苗沾到的食尸鼠，全都化成了小火球。

　　一个巨大的鼠爪拍开了燃烧的食尸鼠，一头比猛虎还强壮，还高大的巨型食尸鼠从鼠潮中走了出来。

　　它双目赤红，赤红的仿佛会随时溢出鲜血，两颗巨大的门牙寒光阵阵，就像是悬挂着的两柄利剑。

　　“好肥的老鼠啊，今天的晚饭有着落了。”

　　叶秋舔了舔嘴唇，看着鼠王笑着说道，“老鼠肉可是很嫩很美味的。”

　　鼠王赤红的眼睛盯着叶秋，口吐人言说道，“真是好胆，不仅阻挡我们食尸鼠一族的道路，还敢挑衅本王的威严。”

　　这声音和之前“放肆”的声音一模一样。

　　“口吐人言？”

　　叶秋看着鼠王，仿佛发现了非常好玩的事情一般，“有趣，有趣，没想到一只大老鼠也会说话。”

　　在长乐村观望的村民们，看见巨大的鼠王后吓得心惊胆战。

　　这哪里还是老鼠啊！就算是老虎都没这么大吧？

　　“村长，我们先撤吧……”

　　赵平望着在鼠潮中央和鼠王对峙着的叶秋喃喃道。

　　“叶秋大神会帮助我们的。”

　　村长犹豫了一下，有些不确定地说道。

　　看着和河流一样的鼠潮，村长心里也在打鼓。

　　“村长，就算修炼者大人再强，撞见了鼠王也必死无疑啊。”

　　赵平的话不是乱说的，传言鼠王已经达到了四星妖兽巅峰，能口吐人言，实力非凡，和普通的妖兽完全不一样。

　　“哈哈哈，人类，既然你送上门来，那我将会吞了你的血肉，喝干你的每一滴血，将你吃成一具深深白骨。”

　　鼠王仰天大笑，尖锐的小声响彻了山林。

　　长乐村的村民脸色苍白的没有一点儿血色，他们最不愿意看到的情况还是出现了。

　　鼠王果然和传言中那样，能口吐人言，那实力绝对达到大妖级别了！

　　“我有个问题！”

　　叶秋打断了鼠王那难听的笑声，他举起手，像是个要提问的小学生。

　　“你死到临头，是有什么遗言要说吗？”

　　鼠王目不转睛地盯着叶秋，仿佛盯着一块鲜美无比的肥肉。

　　“你到底是公的，还是母的？”

　　叶秋摸了摸下巴，看着鼠王认真问道。

　　鼠王愣了一下，随后发出刺耳的笑声，“桀桀，死到临头，难道你被吓傻了不成？”

　　“炸天马，你别出手，让我来，我怕你把这只大老鼠烤得太焦了，那样就不好吃了。”

　　叶秋从炸天马上跳了下来，轻轻地拍了一下炸天马的马背。

　　鼠王见叶秋离开了炸天马，顿时大喜。

　　它本来还有些忌惮被火焰包裹的炸天马，因为他们食尸鼠一族天生就怕火，炸天马身上的火焰让它也感觉到了威胁。

　　“好久没尝到人类修炼者的味道了，今天真是有口福了。”

　　鼠王用猩红的舌头舔了一下锋利的大门牙，紧紧地盯着叶秋。

　　人类修炼者比普通人类更强，但味道也更加美味，鼠王已经不止一次尝过修炼者的味道了。

　　那些想要灭杀它的修炼者，全都成了它的食物。

　　“吃我？哈哈哈！就怕你那两根大门牙崩了也不够。”

　　叶秋带着大笑声向鼠王冲了过去。

　　鼠王眼睛眯了起来，张开血盆大口，两颗大门牙就像是断头台上锋利的大刀，向着叶秋的脑袋咬去。

　　“这下死定了，这个疯子！”

　　长乐村的村民绝望地喃喃道，叶秋这样和鼠王硬碰硬和送死没有区别。

　　人类的身躯怎么可能比妖兽更强呢？

　　况且面对的还是四星巅峰的食尸鼠鼠王。

　　就在所有人以为叶秋必死无疑的时候，叶秋对着鼠王的大门牙轰出了一拳。

　　鼠王那眯成一条线的小眼睛里全是嘲笑，食尸鼠一族最坚硬的部分就是引以为傲的大门牙。

　　它们的大门牙坚硬无比，就连岩石都可以轻易咬碎。

　　眼前的人类居然用那软弱无力的拳头打他的大门牙？

　　简直愚不可及！

　　就在鼠王的大门牙接触到叶秋拳头的一瞬间，鼠王不可思议的睁大了眼睛。

　　他那坚硬无比的大门牙，居然被叶秋一拳打断了。

　　鼠王来不及发出惨叫，叶秋的拳头就像是一往直前的铁柱，打断了鼠王大门牙后，并没有停下，继续向着鼠王口腔打去。

　　鼠王的脑袋直接被叶秋打成了烂泥。


第1755章 吞妖丹

　　鼠王一死，食尸鼠慌乱的向四面八方逃走，原本黑压压的鼠潮瞬间便消失了。

　　几只食尸鼠跑了叶秋脚下，被叶秋一脚踩成了肉饼。

　　突然，一股黑气从死透了的鼠王脑袋中飘了出来，叶秋刚想伸手去抓，黑气便化成了一个人脸。

　　“系统，这人脸一样的东西是什么？”

　　叶秋后退了一部，和这个诡异的东西保持了距离。

　　“扫描目标……”

　　“扫描完成……”

　　“开始检测……”

　　“宿主不用惊慌，这是一种妖法，可以远距离感受到这里的情况，类似于一部监视器。”

　　“管你什么妖魔鬼怪，我代表叶秋大神消灭你！”

　　叶秋这句话似乎是说给黑气化成的人脸听的。

　　黑气化成的人脸变得狰狞无比，叶秋对着黑气轰出了一拳。

　　黑气化成的人脸被叶秋一拳打散。

　　看样子还有更厉害的妖兽在操控着这鼠王。

　　叶秋边想着，边在鼠王寻找妖丹。

　　一颗暗金色的妖丹从鼠王的心脏被叶秋挖了出来。

　　“好恶心啊。”

　　叶秋看着鲜血淋漓的鼠王妖丹一脸嫌弃。

　　按系统的说法，他要吃了这妖丹才能提升实力。

　　叶秋将妖丹放在鼻子前闻了闻，妖丹并不腥臭，反而带着淡淡的清香。

　　“系统，这个妖丹我直接吞下去？不会噎着或者消化不良吧？”

　　叶秋犹豫了一下，对系统问道。

　　“宿主请放心食用，此妖丹纯天然，无污染，不添加任何防腐剂。”

　　系统的回答让叶秋噎了一下。

　　就在叶秋询问系统的时候，长乐村的村民向叶秋跑了过来。

　　赵平见叶秋大发神威，一拳就把鼠王打死了，那无敌的身影在他脑海中挥之不去。

　　“大人，求求你收我为徒吧！”

　　赵平一到叶秋面前就跪了下来。

　　叶秋手里拿着鼠王的妖丹，正准备服用，赵平的出现让叶秋不得不停下，看向了赵平。

　　赵平见叶秋看向他目光有些不耐烦，连忙说道，“我一定痛改前非，为大人赴汤蹈火在所不辞。”

　　“去去去，小孩子一边玩去。”

　　叶秋看着眼前的中年大汉甩了甩手，他正要突破呢，这人捣什么乱。

　　叶秋看上去也就二十出头，却叫中年大汉小孩，可周围的村民感觉不出任何违和感。

　　因为叶秋实在是太强了，在他们眼中和神一样。

　　赵平被叶秋驱赶了也不恼火，反而更加卖力地凑了上来。

　　赵平保住叶秋的大腿，死皮赖脸地说道，“求求大人收我为徒。”

　　说完就往地上拼命磕头。

　　“你为什么想要拜我为师。”

　　叶秋见赵平仿佛发疯了一样，疑惑地问道。

　　这大汉给他的第一印象并不好。

　　“大人，我的父亲被明城的城主杀害了，可我实力太弱，根本就不是城主的对手，所以才在长乐村自暴自弃。”

　　赵平跪在地上对叶秋哭诉道，“见识到大人灭杀鼠王的神威，我仿佛看见了报仇的希望，还请大人收我为徒。”

　　“明城？”

　　叶秋有些疑惑的问到。

　　“回大人，明城是离长乐村最近的城池。”

　　村长见叶秋发问了，连忙回答道。

　　“大人，只要我能报仇成功，我的命就是你的了。”

　　赵平拧着拳头，跪在地上坚定地说道。

　　“哈力卤鸭，我是叶秋大神的使者，那你可愿永远供奉叶秋大神？”

　　叶秋眼睛一亮，这正是收信徒的最好机会。

　　他一个人宣传叶秋大神的信仰太慢了，多几个信仰传播的就会越快，他打算把赵平弄成像传教士那样的角色。

　　“愿意，当然愿意！”

　　赵平见叶秋有答应的意思，顿时大喜。

　　“很好，记住你说的话，叶秋大神每时每刻都在注视着你。”

　　叶秋满意地点了下头。

　　“师父，你手上的可是妖丹？”

　　赵平抬起头，正好看见了叶秋手中抓着的妖丹。

　　“你也知道妖丹？”

　　叶秋将妖丹放在太阳下。

　　在阳光下妖丹变得透明起来，就像是一个水晶球。

　　“我也是偶尔得知，妖丹乃是妖兽一身精华所在，也是炼丹的主要材料。”

　　赵平挠了挠头，有些不好意思地说道。

　　“哦？炼丹吗……”

　　叶秋嘴角上扬，炼丹这个词他可不陌生。

　　“是的，丹药可是能提升修炼者实力的宝贝儿。”

　　赵平只知道丹药吃了可以提升实力，至于怎么炼他是一丁点都不知道。

　　“系统，我要不要把这妖丹先炼一下再吃？效果会不会更好？”

　　叶秋脑海一亮，问道。

　　“宿主请不要自作聪明了，系统会将妖丹的能量100%吸收，而被炼制后的妖丹，能量最少要流逝90%以上。”

　　系统否定了叶秋的小聪明。

　　“这样啊，可这妖丹会不会太大了。”

　　叶秋看着手中半个拳头大的妖丹，他摸了摸喉咙。

　　他怕这坚硬的妖丹噎在喉咙里。

　　“宿主现在怎么婆婆妈妈的，和女人一样，系统会提供最全面的服务，只要宿主将妖丹放在嘴里，系统就会将妖丹能量全部吸收。”

　　系统毫无感情地回答道。

　　这么方便的吗？

　　叶秋一听系统这么说，顿时大喜。

　　他举起妖丹就往嘴里送。

　　“大人，不可！”

　　赵平被叶秋的举动吓了一大跳。

　　妖丹蕴含着妖兽毕生的力量，没有经过炼制的力量非常庞大。

　　正常人的身体根本不可能承受得住这么庞大的妖力。

　　生吞妖丹的结果就是爆体而亡。

　　叶秋不理会赵平的喊叫，一口就将妖丹吞进了嘴里。

　　妖丹一进他的嘴里，便消失了，随之而来的是系统的提示，“系统提示，开始吸收妖丹。”

　　“大人……你没事吧？”

　　赵平看着叶秋小心翼翼地问道。

　　叶秋面色正常，也点儿也不像要爆体的人。

　　“我能有什么事！”

　　叶秋瞪了赵平一眼。

　　赵平村长目瞪口呆地看着叶秋，他想破脑袋也想不明白，叶秋怎么一点儿事都没有。

　　人类直接吞妖丹必死无疑，在这世界连小孩都知道。

　　可叶秋就和没事人一样。

　　“师父，你不是人吧？”

　　赵平看着叶秋结结巴巴地问道。

　　“你他娘的才不是人。”

　　叶秋踹了赵平一脚，一脸严肃地说道，“这是叶秋大神的力量，叶秋大神是无所不能的神。”

　　赵平和村长恍然大悟，原来是叶秋大神的力量啊！这就说的通了。

　　叶秋大神真是伟大的神！

　　这让他们更加信奉叶秋大神了。


第1756章 明城来人

　　村民陆陆续续回到村子，他们听赵平和村长叙述了叶秋的丰功伟绩后，都难以置信地看向叶秋。

　　“不要吃惊，不要惊慌，要淡定，这都是叶秋大神的力量！”

　　叶秋对着看向他的众人微微一笑，“哈力卤鸭，叶秋大神法力无边！”

　　“这叶秋大神真是厉害啊，我原本不是很相信，现在不得不相信了！”

　　“是呀，连鼠潮中的鼠王都能杀了，还有什么是叶秋大神做不到的呢？”

　　“你们想想看，叶秋大神的使者都有这么强大的实力，那叶秋大神实力达到什么程度？”

　　村民们见心爱的家园没有被鼠潮摧毁，心中对叶秋大神又相信了几分。

　　村民们稍作整顿，就开始在村子中心祭拜叶秋雕像了。

　　“叮咚，恭喜宿主获得100信仰之力！”

　　“叮咚，恭喜宿主获得100信仰之力！”

　　“叮咚，恭喜宿主获得100信仰之力！”

　　“……”

　　系统的提示接连而至，让叶秋暗爽不已。

　　第二天，叶秋还在睡觉，就被张思雅吵醒了。

　　“不好了，不好了，大人！”

　　张思雅焦急地敲着叶秋的房门叫道。

　　“怎么了？天塌下来了？急成这样。”

　　叶秋不紧不慢地揉了揉眼睛问道。

　　“大人，叶秋大神的神像被人偷了！”

　　张思雅害怕得快哭了出来。

　　叶秋愣了一下。

　　居然还有人偷他的雕像，这是他万万没想到的啊！

　　叶秋刚出门，长乐村的村长带着村民们跪在地上。

　　“请叶秋大神原谅我们，千万不要怪罪于我们！还请修炼者大人息怒！”

　　村长跪在地上，对叶秋诚惶诚恐地说道。

　　叶秋有点懵逼，他搞不懂这些村民闹哪一出，不就是他的木雕被人偷了嘛，再做一个不就行了嘛。

　　“你们都起来吧，叶秋大神是善良的神，不可能为这一点儿小事怪罪你们的。”

　　叶秋双掌合一，心平气和地说道。

　　“真的？”

　　村长有些不相信地反问道。

　　他十分害怕无所不能的叶秋大神怪罪他们。

　　“真的，真的。”

　　叶秋也没料到叶秋大神让这些村民这么害怕，这超乎了他的预料，信仰这东西比他想的还要厉害。

　　“不过话说回来，是谁偷了我的雕像？难道是看我长得太帅了？所以就把雕像偷走了？”

　　叶秋摸着下巴认真问道。

　　村长很无语，见过自恋的，没见过这么自恋的。

　　“村长，明城来人了！”

　　一个村民慌慌张张跑了过来，不安地报告道。

　　赵平在一旁握紧了拳头，明城的城主正是他的杀父仇人。

　　“滚开，都给我滚开！”

　　一个满脸麻子的青年带着几个大汉走在长乐村中。

　　路上的村民全都被麻子脸青年身边的大汉粗暴地推开了。

　　“你们这些贱民，看见欧阳少爷来了还不快点滚开。”

　　站在麻子青年身边的大汉，看着村民们趾高气昂地说道。

　　“真是的，这是什么鬼地方！脏死了！”

　　欧阳少爷皱着眉头看了看周围的木屋，非常嫌弃地说道，“要不是想在我家老不死那表现表现，打死我也不来这个鬼地方。”

　　好像他来到长乐村受了多大委屈似的。

　　“不知道欧阳少爷大驾光临，还请赎罪。”

　　村长拄着拐杖，小心翼翼地对欧阳少爷赔笑。

　　“你就是这个村的村长？”

　　欧阳少爷瞥了村长一样，漫不经心地问道。

　　“正是老朽。”

　　村长低着头，低声答道。

　　“老头儿，听说你们村出了个宝贝儿，不知道在哪儿？我怎么没看到呢？”

　　欧阳少爷边打量着四周，边问道。

　　村长愣了一下，不知道欧阳少爷说的是什么。

　　“老不死的，你别给我装傻啊。”

　　欧阳少爷一把抓过村长的衣领，恶狠狠地盯着村长。

　　“不是……老朽愚笨，真的不知道欧阳少爷说的是什么？”

　　村长害怕的缩了一下脑袋。

　　“你们这个破村子能在鼠潮之下安然无恙，肯定是有什么宝贝保护吧？”

　　欧阳少爷冷笑一声，继续说道，“我劝你不要甩什么花样，不然不要怪我心狠手辣了！”

　　说完，欧阳少爷身边的大汉拧了拧拳头，对着村长冷笑。

　　“欧阳少爷，我们村真的没有什么宝贝儿，抵御鼠潮的是叶秋大神！”

　　村长见欧阳少爷真的要对他动手，吓得慌忙解释道，“我们什么都没做，只是跪拜了雕像，叶秋大神就显灵了，帮我们挡住了鼠潮。”

　　“这么神奇？”

　　欧阳少爷有些不相信。

　　对着雕像跪拜就可以抵御鼠潮？

　　这也太容易了吧？

　　“千真万确啊，欧阳少爷如果不信，可以问问村里的其他人。”

　　欧阳少爷眯了眯眼睛，紧紧地盯着村长看了十几秒。

　　他见村长不像是在说谎，眼睛猛然一亮，如果村长没有撒谎，那个雕像可真是了不得的宝物啊。

　　“快把雕像给我拿出来！”

　　欧阳少爷放开村长，对村长命令道。

　　“那个雕像被偷了……”

　　村长声音颤抖地回答道，他心中害怕极了。

　　“什么？被偷了？”

　　欧阳少爷扯着嗓子大声问道，语气中还带着一丝嘲笑，“想私藏宝物也不找点好的借口，真当我是傻子吗？”

　　“我说的都是真的，雕像昨晚刚刚被偷的。”

　　村长被欧阳少爷的表情吓得后退了一步。

　　“贱民就是贱民，和你好好说话没用，一定要我动手才行。”

　　欧阳少爷给了身边大汉一个眼色。

　　大汉阴阴一笑，伸出大手向苍老的村长抓去。

　　“真是什么阿猫阿狗都敢来这撒野啊。”

　　叶秋不知道什么时候来到了这里，身边跟着张思雅和赵平。

　　“大人，他是明城欧阳世家的少爷，欧阳世家是传承已久的世家，实力非常强。”

　　赵平看了欧阳少爷一眼，对叶秋毕恭毕敬地说道。

　　张思雅见欧阳少爷这样对她爷爷，眼睛一下就红了，她跑到村长身边，“爷爷，你没事吧？”

　　“你是什么人？也敢出来多管闲事？”

　　欧阳少爷仰着头，鼻孔朝天地望着叶秋等人，一副天下第一老子第二的模样。

　　“少爷，小心，这人和他旁边的中年男子都是修炼者。”

　　站在欧阳少爷身后，带着大刀的男子，凑到欧阳少爷耳朵旁低声说道。

　　“在这种小山村的修炼者会有多强？都是最低级的练气期而已。”

　　欧阳少爷不以为意地笑了笑，看向叶秋非常不屑。


第1757章 太脆了

　　“赵平，去给这个鼻孔朝天的傻子上一课。”

　　叶秋踹了一脚赵平的屁股，将赵平踹了个踉跄。

　　赵平幽怨的看了叶秋一眼，揉了揉屁股，不情愿的向欧阳少爷走去。

　　“欧阳少爷，这个人只是练气期，而且根基非常不稳。”

　　欧阳少爷身后的一个黑衣男子淡淡地看了赵平一眼，淡淡地说道。

　　“哈哈哈，我就说小山村怎么会有什么强者呢。”

　　欧阳少爷得意地笑了起来。

　　“是是是，欧阳少爷真是太机智了。”

　　欧阳少爷带着的手下连忙附和道。

　　“刀叔，麻烦你了。”

　　欧阳少爷对身边那个带着大刀的男子说道。

　　“区区练气期而已，哈哈哈，看我斩断他的四肢。”

　　男子手拿大刀，踏步向前，笑着向赵平走去。

　　赵平感受到刀叔那凌厉的杀气，连忙向叶秋投出去了求救的目光。

　　这刀叔实力最少也在筑基期，比练气期的他整整高了一个等级。

　　只见叶秋根本不看他的情况，而是在和他白马说话。

　　“炸天马，你是不是最近吃太多，吃胖了。”

　　叶秋摸了摸炸天马的马头说道，“要少吃点，不然没有母马看得上你知道吗？”

　　炸天马鼻子喷出一口白气，似乎在气愤叶秋胡说八道。

　　赵平欲哭无泪，叶秋是铁了心要他越级挑战啊！

　　刀叔对于赵平这种低级修炼者，根本不想废话，他举起大刀，随意地向赵平手臂砍去。

　　赵平一咬牙，死就死吧！

　　他用尽全身的力气向着刀叔撞去。

　　刀叔有些诧异，这个练气期的中年男子在他面前居然还敢反抗。

　　刀叔甩了一下大刀，将大刀由砍变劈，向着赵平斩去。

　　赵平这一瞬间感受到了死亡，连忙一个驴打滚，险险地躲过了刀叔的这一刀。

　　刀叔嘴角带着冷笑，手一抖，大刀灵活的转了个方向，隔空对着赵平挥了一刀。

　　赵平躲过大刀，还来不及松一口，一道白色的刀气从大刀上飞出，砍到了赵平的背上。

　　赵平惨叫一声，吐出了一大口鲜血，他的后背鲜血淋淋，疼得快昏了过去。

　　“连我随便的一击都接不住，就这么点实力也敢反抗欧阳少爷？”

　　刀叔哈哈大笑的走到赵平面前，举起大刀，准备向赵平脑袋砍下。

　　赵平跪在地上，背后的伤口让他疼得站不起身子。

　　死亡的恐惧笼罩着他的心头。

　　“叶秋大神！救救我吧！”

　　赵平跪在地上发出最后的呼救。

　　刀叔的刀停在空中，怎么也砍下不去。

　　叶秋来到了刀叔的身边，用两根手指夹住刀叔的大刀。

　　“哈力卤鸭，施主，你这样做就不对了，他是叶秋大神的信徒，你如果杀了他，叶秋大神会代表星星消灭你的。”

　　叶秋一脸严肃地看着刀叔说道，“孩子放下大刀，回头是岸吧，叶秋大神会原谅你的。”

　　“他奶奶的，哪来的疯子啊！”

　　刀叔瞪了叶秋一眼，想用大刀对叶秋砍去。

　　可他发现，无论他怎么发力，大刀都纹丝不动。

　　“刀叔，你在做什么？别玩了！”

　　欧阳少爷不耐烦的对刀叔说道。

　　我没在玩啊！

　　刀叔有苦说不出，他使用全身力气，脸憋得通红，可手中的大刀抖都没抖一下。

　　“小孩子家家的玩什么刀。”

　　叶秋像是家长教育不听话的孩子。

　　他刚说完，双指一用力，刀叔的刀就断成了两截。

　　刀叔眼珠子都快掉下来了。

　　他这刀虽然算不上是什么宝贝，但也是削铁如泥的宝刀。

　　“这什么破刀啊，这么脆，差点把我手给扎去了。”

　　叶秋皱了皱眉头，对刀叔抱怨道。

　　脆？

　　这刀可是纯铁打造的啊！

　　刀叔愣愣地看着断刀，脑袋一片空白。

　　“不知阁下是何方高人！”

　　正当欧阳少爷想要开口说话的时候，他身后的黑衣人瞬间挡在了欧阳少爷的前面，沉声问道。

　　“杨供奉？”

　　欧阳少爷看着眼前的黑衣男子发出疑问。

　　杨供奉是欧阳家的供奉，实力达到了金丹期，就算是他父亲对杨供奉也要毕恭毕敬的。

　　“少爷，此人实力很强，最少也达到了金丹期。”

　　杨供奉目光凝重地看着叶秋，他也没想到在这偏僻的小山村竟然会出现金丹期的强者。

　　“我乃是叶秋大神的使者，代表着叶秋大神。”

　　叶秋仰着头，高傲地说道，“这里的居民都是叶秋大神的信徒，受到叶秋大神的庇护，你们敢对他们出手，就是对叶秋大神的挑衅。”

　　“叶秋大神？”

　　杨供奉皱起了眉头，叶秋大神是什么他从来就没听过。

　　“你们已经冒犯了叶秋大神，虽然叶秋大神仁慈，但也不容许你们亵渎，只要你们自断一条手臂，就可以活着离开这里。”

　　叶秋看着欧阳少爷冷冷地说道。

　　在场的村民全都哗然。

　　明城来的欧阳少爷，在他们眼中可是高高在上的达官贵人，平时他们连话都说不上。

　　让欧阳少爷他们自断一臂再离开的霸气宣言，是他们想都不敢想的事情，可在叶秋嘴里却是天经地义一般。

　　“你知道我身边这一位是谁吗？”

　　杨供奉脸色阴沉了下来。

　　“我管你是谁啊！亵渎了叶秋大神，无论是谁都要付出代价！”

　　叶秋咧嘴一笑，露出一口白牙，阳光的笑容让人几乎不敢相信之前那残忍的话是从他嘴里说出的。

　　“他可是明城欧阳家的大少爷，如果在这里出了事，欧阳家不会放过你的！”

　　杨供奉将欧阳少爷紧紧地护在了身后。

　　“就是，就是，你如果敢动我，就算你跑到天涯海角，我父亲也会将你挫骨扬灰的！”

　　欧阳少爷也知道叶秋不好惹，躲在杨供奉身后叫嚣道。

　　这个蠢货。

　　杨供奉暗骂，恨不得扇欧阳少爷一巴掌。

　　他不清楚叶秋实力，但多年来的经验让他隐隐感觉叶秋非常危险。

　　欧阳少爷这样激怒叶秋，只会让他们处境更加危险。

　　“哦？你的意思是叶秋大神都不敢动你？都怕你欧阳家了？”

　　叶秋眯着眼睛，笑着问道。

　　“那是当然，管你叶秋大神是什么东西，我欧阳家都丝毫不惧。”

　　欧阳少爷的话音刚落，他就发现不对劲了。

　　周围的变得非常安静，村民们都冷冷地看着他们，仿佛在看一个死人。


第1758章 别玩了

　　叶秋大神已经成为了村民心中的信仰，欧阳少爷这样侮辱他们心中的信仰，怎么能让他们不愤怒？

　　好奸诈的小子。

　　杨供奉瞥了叶秋一眼，冷汗从额头上流了下来。

　　叶秋三言两语就把他们引到和叶秋大神为敌了。

　　“怎么了？就算是叶秋大神也不敢动我一根汗毛！”

　　欧阳少爷被村民们的目光看的非常不舒服，他还是第一次看见村民用这种眼神看他，连忙仰起头色厉内荏地说道。

　　“呵呵，是吗？”

　　叶秋笑着向欧阳少爷慢慢走去，“你都这样说了，不杀你的话，怎么对得起叶秋大神。”

　　不妙。

　　杨供奉浑身一颤，他心中非常不安起来，仿佛被一只凶兽盯上一般，这种情况只有他遇到危险的时候才会出现。

　　“朋友，先等一下，今天的事情是我们不对，我们这就离开。”

　　杨供奉护着欧阳少爷倒退了一步，向叶秋赔笑道。

　　“本来让你们自断一臂就可以离开，可这不知死活的东西居然敢亵渎叶秋大神，现在你们每人必须留下一个头才行。”

　　叶秋一步一步走向杨供奉他们，每一步都让杨供奉的压力更大。

　　村民们吓得瞪大了眼睛。

　　留一个头？

　　那就是把小命留下的意思了？

　　看这架势叶秋并不是在说笑啊！

　　“叮咚，恭喜宿主，装逼成功，装了一个吓人的逼。”

　　系统的提示传来。

　　叶秋愣了一下，好久没听到这个提示了。

　　接着系统继续说道，“根据宿主需求，装逼值自动兑换成信仰之力。”

　　“叮咚，恭喜宿主，获得信仰之力。”

　　系统的话让叶秋一乐，这岂不是说在这个世界也可以装逼变强吗？

　　“小子，你真的要弄个鱼死网破吗？”

　　就在叶秋和系统对话的时候，杨供奉阴着脸沉声说道。

　　“鱼死了网不一定会破。”

　　叶秋摇了摇手指，不屑地说道，“就凭你们这些垃圾，我一只手就可以把你们打趴下。”

　　“年轻人，你未免也太狂了吧？”

　　杨供奉恼怒了起来，多少年了？他还没这么憋屈过。

　　“我就是狂，怎么滴，我有狂的资本，我是叶秋大神的代言人！叶秋大神就站在我身后，叶秋大神是无所不能的，所以我也是无敌的。”

　　叶秋仰天大笑，有种俯视天下的霸气。

　　“呵，叶秋大神？说实话，老夫活了这么大岁数，还真没听说过这么一个神。”

　　杨供奉冷笑一声，从袖口中拿出了一把短剑，既然谈崩了，那只能实力见分晓。

　　“杨供奉，快杀了这个狂妄之徒。”

　　欧阳少爷见杨供奉认真起来了，顿时高兴地指着叶秋命令道。

　　“闭嘴。”

　　杨供奉面色阴沉，瞪了欧阳少爷一眼，声音阴沉无比，仿佛欧阳少爷再多话，他就会对欧阳少爷出手一般。

　　欧阳少爷就像是被人突然掐住脖子一样，立刻闭住了嘴。

　　他这才想起来，杨供奉不是一般人，就连他父亲，欧阳家的家主对杨供奉都和颜悦色的，不敢有一丝不敬。

　　“老夫乃是‘玄真派’的弟子，不知道你是哪个门派的？”

　　杨供奉眯着眼睛，将短剑护在身前，对叶秋问道。

　　叶秋刚想开口，杨供奉的短剑就犹如惊雷一般，化成一道白光，向着叶秋的上半身刺去。

　　这突如其人的变故，快得让人完全来不及反应。

　　杨供奉在心中冷笑，年轻人果然太嫩了，他都亮出兵器了，叶秋还一副毫无防备的样子。

　　修炼者之间的战斗，一招一式，一瞬一息都是致命的。

　　从侧面来看，杨供奉的短剑已经插在了叶秋的脑袋上。

　　可正面的杨供奉却傻眼了，他的短剑居然被叶秋咬在嘴里。

　　叶秋那一口白牙，紧紧地咬着短剑，让他的短剑不能再移动一分。

　　“这不可能！”

　　杨供奉吓得差点一口气没上来，他的短剑可是他费尽心血炼制的一柄法宝，至今还没遇到短剑斩不断的东西。

　　现在居然被叶秋用牙齿夹住了，叶秋那牙齿到底是有多坚硬，有多大的力气啊！

　　叶秋的肉体实力不在五星妖兽之下，只是肉身实力，就是达到了出窍期强者的境界。

　　而杨供奉只有金丹期的实力，比叶秋杀的鼠王还要弱，怎么可能伤到叶秋。

　　“呸。”

　　叶秋将杨供奉的短剑像是吐口水一样吐到了地上。

　　“老头儿，能别玩吗？不拿出点本事我可就不给你机会了。”

　　叶秋走到杨供奉面前，拍了拍杨供奉的肩膀笑着说道。

　　一副我已经给你机会的表情。

　　杨供奉被叶秋轻轻拍了下肩膀，差点跪在了地上。

　　他没在玩啊！

　　那短剑正是他的杀招，是他的最强一击。

　　可他说不出口，这实在是让憋屈了，他的最强一击，在叶秋眼里居然和玩一样。

　　“怎么？看不起我？不想对我用尽全力？”

　　叶秋挑了一下眉毛，不悦地说道。

　　我没看不起你啊！我已经用尽全力了！

　　杨供奉内心非常委屈，可这话他怎么说的出口啊！

　　“那我可要出手了啊！”

　　叶秋皱了皱眉头说道。

　　这句话差点把杨供奉给吓死，他慌忙喊道：“别别别，我认输，我认输。”

　　“认输有个屁用啊，你们侮辱了叶秋大神，必须要付出代价。”

　　叶秋扭了扭肩膀，盯着杨供奉。

　　“侮辱叶秋大神的是他，是欧阳家的人，和我没关系。”

　　在生死存亡之际，杨供奉慌了神，将他身后的欧阳少爷推了出去。

　　“杨供奉，你怎么……”

　　欧阳少爷也慌了，他也知道这次踢到铁板了。

　　他刚开口，杨供奉就用另一把短剑将欧阳少爷的心脏刺穿了。

　　欧阳少爷瞪着眼睛，不甘地倒在了地上。

　　“你怎么把他杀了？”

　　叶秋看着欧阳少爷的尸体愣愣地问道。

　　“他侮辱了叶秋大神，所以必须死。”

　　杨供奉拔除短剑，看着叶秋沉声说道。

　　杨供奉不亏是活了近百年的老怪物，见风使舵的速度让人咂舌，他现在仿佛就像是叶秋大神最忠诚的信徒。

　　“你是否真心信仰叶秋大神，叶秋大神都会告诉我的，到底是心中真的敬畏，还是嘴上说说都瞒不了无所不知的叶秋大神。”

　　叶秋看着杨供奉说道。


第1759章 前往明城

　　杨供奉冷汗直流，他的后背已经全部湿了。

　　难道这叶秋大神真的有这么神吗？

　　就连他心中所想都知道的一清二楚。

　　叶秋捡起杨供奉的短剑，在手中漫不经心的把玩。

　　杨供奉似乎做出了什么重大决定，他一咬牙，为了性命，也不管面子了。

　　他毫不犹豫的对着叶秋跪下，沉声说道：“杨某人愿意今生都信奉叶秋大神，如有违心，心魔反噬，天打雷劈。”

　　说完，杨供奉从口中吐出一口精血。

　　精血犹如利箭一般射出，在空中逐渐消散，最后完全融入到了空气中。

　　他用某种秘法，向天起誓，用天来证明他的决心。

　　“叮咚，恭喜宿主，获得20000点信仰之力。”

　　杨供奉刚发完誓，系统就传来了提示。

　　2万？

　　叶秋愣了一下，对系统问道：“怎么有这么多？”

　　之前他获得的信仰之力一次最多不到一千。

　　“宿主不用惊慌，信奉者实力越强获得的信仰之力便越多。”

　　系统解释道。

　　那岂不是说，只要有强者信仰他，他的信仰之力就会飞一样的增长了？

　　“大人，这人可是欧阳家的少爷，死在这里，欧阳家不会善罢甘休的。”

　　村长面露苦色，走到叶秋身边提醒道。

　　叶秋看了一眼周围的村民，普通人虽然获得的信仰之力没有修炼者多，但是人多，也是不小的数量。

　　“管他什么欧阳家，敢来的话就让他们有来无回。”

　　叶秋毫不在意地笑着说道。

　　杨供奉挤出笑容，连忙唯唯诺诺地点头。

　　“你不是那什么派的吗？”

　　叶秋打量了一下杨供奉，打起了其他的主意。

　　如果收服了一个门派，让那个门派信仰叶秋大神，那信仰之力肯定不少。

　　“回大人，我是玄真派的弟子，被派到欧阳家，帮他们保护重要的族人，但实际上是潜入监视，我经常都要向玄真派报告情况。”

　　既然已经投靠叶秋了，又向心魔起誓，杨供奉没有一点儿保留的全都说了出来。

　　“哦？”

　　叶秋摸了摸下巴，看样子这些门派世家之间也是勾心斗角。

　　不过这些都不是他关心的，他现在只想获得装逼值，信仰值来提升实力。

　　“走，我们去你的那个什么派玩玩。”

　　叶秋大大咧咧的对杨供奉说道。

　　杨供奉愣住了，他搞不懂叶秋想做什么，但还是回复道：“大人，是玄真派，这里到达玄真派必须经过明城，而那个欧阳少爷所在的欧阳家就在明城。”

　　“大人可要我把刚刚那几个跑了的欧阳家下人杀了？”

　　杨供奉说完，将目光看向了村子大门方向。

　　就在欧阳少爷死了的时候，欧阳少爷带来的下人见大事不妙，偷偷溜了。

　　“不用了，一群蝼蚁而已，敢阻挡我的道路，再杀了也不迟。”

　　叶秋不在意的摆了摆手。

　　“大人，不可大意，欧阳家在明城势力不小，跟明城城主关系非凡……”

　　杨供奉这么说其实还是有私心的，因为是他亲手杀了欧阳少爷，欧阳家肯定第一个不放过她。

　　“管他呢，去你的蛋黄派要紧。”

　　叶秋转身就准备离开。

　　“大人，不是蛋黄派，是玄真派。”

　　杨供奉讪笑一声，连忙跟上叶秋。

　　“大人，还请带上我，我跟明城城主有杀父之仇。”

　　赵平跪在地上，向叶秋乞求道。

　　他一听叶秋可能会和明城城主发生冲突，顿时感觉报仇有望，就算不能亲手杀了明城城主，亲眼见证明城城主死亡他也满足了。

　　叶秋没有回答赵平，骑上了炸天马，准备离开长乐村。

　　“谢谢大人。”

　　赵平磕了一个响头，站起身子向叶秋追去。

　　“大人，我愿意一生侍奉在您左右。”

　　张思雅见叶秋要离开长乐村，也连忙跟上。

　　“唉。”

　　杨供奉见叶秋真的要去他的门派，只能无奈地叹了一口气，也跟了上去。

　　“不知道大人去我玄真派有何事情？”

　　在路上，杨供奉走到叶秋身边小心翼翼地问道。

　　“叶秋大神说，玄真派地理位置优越，风景秀丽，景色宜人，适合度假游玩。他看上了玄真派那块风水宝地，所以我要去那发扬叶秋大神的威名。”

　　叶秋严肃地说道。

　　其实他连玄真派在哪，是怎么样的地方都不知道。

　　“大人可是在说笑？”

　　杨供奉眼皮子跳了一下，弱弱的反问道。

　　按照叶秋这样霸道的性格，他几乎能想象到叶秋和玄真派大战的情景了。

　　“你觉得叶秋大神会说笑吗？”

　　叶秋淡淡地看了杨供奉一眼。

　　杨供奉表情瞬间僵硬，他看了赵平等人一眼，小声的继续问道，“大人，就我们这四个人去玄真派吗？”

　　“你说呢？不然还要多少人？”

　　叶秋理所当然地说道。

　　杨供奉欲哭无泪，这尼玛在逗他吧？

　　就四个人就敢去一个门派闹事？

　　况且四个人当中除了他和叶秋，其他两人都没战斗力，这简直和去送死没两样。

　　“大人，三思啊，玄真派并不像表面那么简单。”

　　杨供奉不想白白送命，连忙对叶秋劝道。

　　叶秋给了杨供奉一个后脑勺。

　　“那里就是明城吧？咦？前面好像有人迎接我们。”

　　正当杨供奉还想劝叶秋的时候，他们已经走到了明城城门的不远处。

　　明城的城门大开着，可却没有一个行人。

　　因为有几十个身穿铠甲的人堵在城门前，似乎在等待着什么人。

　　“大人，小心，那不是迎接我们的，那是欧阳家的铁衣卫，是欧阳家的最强武力，每一个人的实力最少达到了筑基期，铁衣卫所使用的合击阵法比金丹期强者还强。”

　　杨供奉看着不远处的铁衣卫，心有余悸地说道。

　　叶秋毫不畏惧的走到了铁衣卫面前。

　　咣咣咣……

　　铁衣卫开始移动，身上厚重铠甲碰撞，发出了金属碰撞声。

　　铁衣卫从中间让开了一条路，一个头发苍白，眼神犀利的中年男子站在铁衣卫中间，正冷冷地看着叶秋等人。

　　“他就是欧阳家的家主。”

　　杨供奉在叶秋身边解释道。

　　“杨供奉，我欧阳家对你不薄，没想到你居然杀了犬子，背叛了欧阳家。”

　　欧阳家主盯着叶秋身边的杨供奉，语气非常愤怒。

　　他已经从逃回来的下人们那听说了长乐村发生的全部。


第1760章 杀杀杀

　　杨供奉闭着眼睛不说话，这件事情的确是他理亏。

　　可那也是欧阳少爷自己作死，怨不得他。

　　“废话少说，你们摆着一堆废铜烂铁在我面前是几个意思？”

　　叶秋大步向欧阳家的铁衣卫走去，没有一点犹豫。

　　“大人，小心，铁衣卫的阵法威力非同小可啊！”

　　杨供奉见叶秋大大咧咧的走向铁衣卫，连忙大声提醒。

　　要是叶秋被欧阳家杀了，他肯定也必死无疑。

　　“铁衣卫听令，给我诛杀此人。”

　　欧阳家主拿出一个令牌，对着铁衣卫的众人沉声说道。

　　“得令！”

　　铁衣卫整齐地回答道。

　　他们声音洪亮，让空气中仿佛弥漫着一股肃杀之气，周围树林中无数的鸟儿被惊得向天空飞去。

　　“杀！”

　　铁衣卫抖动铠甲，动作整齐一致，怒喝一声后，从腰间拔出了一把长刀。

　　“欧阳铁衣卫，名不虚传啊！”

　　就算是现在和欧阳家为敌的杨供奉也不得不成为铁衣卫的霸气。

　　“大人……”

　　张思雅和赵平被铁衣卫的阵势吓得脸色发白。

　　在铁衣卫的刀刃前，他们有一种掉入冰窖的感觉。

　　“结刀阵！”

　　铁衣卫每个人都站到了各自的位置上。

　　他们每人的长刀上面发出一道道的渗人白光。

　　白光汇聚到了一起，化成了一道巨大的刀气。

　　“一群破铜烂铁而已，也敢在叶秋大神面前放肆！”

　　叶秋哈哈大笑，丝毫不惧。

　　“杀！”

　　铁衣卫众人面无表情，他们齐声怒喝，汇聚成的巨大刀气向叶秋拦腰斩去。

　　“大人，小心，不可硬来！”

　　杨供奉见叶秋没有躲闪的意思，连忙提醒道。

　　“我又不傻，干嘛要站着给人砍。”

　　叶秋翻了翻白眼，向着旁边打了一个滚，躲过了铁衣卫的刀气。

　　“杀！”

　　铁衣卫不给叶秋喘息的机会，随着他们话音落下，下一道刀气又形成了，继续向着叶秋斩去。

　　“杀杀杀，杀你们个头啊。”

　　叶秋再一次躲过刀气，向着铁衣卫众人冲去。

　　“呵呵，真是无知。”

　　欧阳家主在铁衣卫后面笑了出来。

　　欧阳家的铁衣卫最强大的并不是攻击，而是防御。

　　就算有千军万马，只要铁衣卫阵型没乱，那就是铜墙铁壁。

　　叶秋什么都没有，就那样直愣愣的向铁衣卫撞去。

　　在外人看来，叶秋是拿肉身去撞全身铠甲的铁衣卫。

　　欧阳家主嘴角露出嘲笑的笑容。

　　“轰”的一声巨响，欧阳家主的表情凝固了。

　　在他印象中坚不可破的铁衣卫，居然被叶秋用肩膀给撞散了。

　　好几个铁衣卫受不了叶秋的巨大力量，直接被撞飞了起来，重重地摔到了地上，将地上砸出了一个大坑。

　　这是人吗？

　　这是人形妖兽吧？

　　“妖怪！你，你不是人，你……你是妖怪……”

　　欧阳家主颤颤巍巍地指着叶秋，结结巴巴地说道。

　　这种将铁衣卫撞飞的力量他闻所未闻见所未见，就算是金丹期之上的元婴期高手也不可能有这样的实力。

　　因为叶秋看起来太年轻了，所以他根本没把叶秋往更高的境界想。

　　赵平和张思雅还好，他们亲眼看见过叶秋打死鼠王，所以没有太震惊，应该说他们已经麻木了。

　　杨供奉瞪着眼睛，眼珠子都快掉了出来，心中暗中庆幸没有和叶秋为敌。

　　“杀，杀，杀，杀你们个头啊，从来都是老子杀人，还没有谁敢杀老子的。”

　　叶秋踩着一个铁衣卫，站在他的厚重铠甲上骂骂咧咧道。

　　就像是一个打架打赢了的流氓。

　　说完叶秋还对着脚下的铁衣卫踹了两脚，“怎么不杀了，来杀我啊。”

　　“不要乱……”

　　一个铁衣卫队长的人物最先反应过来，对着身边的铁衣卫说道。

　　他的话还没说完，整个人就被长剑连铠甲斩成了两截。

　　叶秋手中拿着一柄滴血的长剑，生气地说道，“我在装逼，不要打扰我知道吗？”

　　周围的铁衣卫大气都不敢喘一声。

　　眼前这人形怪物不仅实力强的离谱，而且性格也非常有问题。

　　他们可不想莫名其妙丢了性命。

　　“哈哈哈，来到明城就是明城的客人，欧阳家主，你这样做就不对了。”

　　一个豪迈的大笑声从明城中传来。

　　一个穿着皮衣的独眼大汉带着一伙人从明城中走了出来。

　　赵平看见来人后，双目通红，恨不得立刻将来人杀了。

　　“大人，他就是明城的城主。”

　　赵平盯着独眼大汉对叶秋说道。

　　叶秋点了下头，赵平便不说话了，接下来一起都要看叶秋的了。

　　“里面请，我准备了好酒好菜，还请朋友不要推辞。”

　　城主对叶秋做了一个请的手势。

　　叶秋心中冷笑，这城主早就在一旁观看，在欧阳家被他打败的时候才出来，表面豪爽，实际上在救欧阳家主。

　　“哦？都有什么好菜？”

　　叶秋从铁衣卫的身上跳了下来，笑着对明城城主说道，“没有龙心凤肝我可不去。”

　　明城城主听了叶秋的话后脸色僵了一下，随后又恢复了。

　　“朋友说笑了，龙心凤肝哪一样都是传说之物，我们怎么可能吃得到。”

　　明城城主笑着说道。

　　“你没有龙心凤肝也敢来邀请我去吃饭？你这是侮辱了我！亵渎了叶秋大神！”

　　叶秋怒气冲冲的看着明城城主，仿佛明城城主做了什么天怒人怨的事情。

　　明城城主傻眼了，他还是第一次碰到这种情况。

　　邀请人吃饭，居然还成了罪过。

　　“看样子朋友对吃的不感兴趣啊。”

　　明城城主下一秒又换上了一副笑脸，“那就请进城玩玩吧。”

　　叶秋嘴角带着难以察觉的嘲笑。

　　这明城城主的城府不是一般的深。

　　“既然独眼你这么热情，那我不客气了。”

　　叶秋哈哈大笑，既然明城城主想要和他玩，他就陪他玩玩。

　　独眼？

　　明城城主眼睛里划过了一丝杀意。

　　他虽然只有一只眼睛，但最讨厌别人叫他独眼。

　　“对了，叶秋大神是绝对不会原谅亵渎他的人。”

　　叶秋说完，便将手中的长剑向欧阳家主扔去。

　　叶秋这一手太快了，在场的人都来不及反应。

　　等反应过来后，欧阳家主已经死绝了，他被叶秋用长剑钉死在城门上。

　　明城城主胸口起伏，深吸了一口气，心中恨不得现在就把叶秋碎尸万段。

　　他出场就是为了救下欧阳家主，欧阳家主是他的左膀右臂，是在他身边待了几十年的人，没想到在他眼皮子底下被杀了。


第1761章 拍卖会

　　“怎么？你想为他报仇吗？”

　　叶秋看向明城城主淡淡地问道，语气听不出一丝感情。

　　“怎么会呢，既然他冒犯了你，那就死有余辜。”

　　明城城主平复了一下愤怒的情绪，挤出了一丝笑容。

　　“那就好。”

　　叶秋哈哈一笑，大手一挥，对身后的杨供奉等人说道，“走，我们进城玩玩。”

　　明城城主望着叶秋那背影，阴冷地喃喃道，“欧阳兄，我一定会帮你报仇的。”

　　“大人，你要小心明城城主，能当上城主，就没有一个是简单的角色。”

　　杨供奉在叶秋身边提醒道，他现在和叶秋是绑在一根绳子上的蚂蚱，如果叶秋出了事，他也要完蛋。

　　“呦，这里还有拍卖会啊，不知道会有什么宝贝儿。”

　　叶秋刚进城，就看见大量的人往一个大型拍卖会涌去。

　　“大人……”

　　杨供奉忧心忡忡，那明城城主让他感觉怪怪的，就像是一只匍匐在草丛中的毒蛇。

　　“哈哈，朋友来的真是时候，这可是我们明城一年一度的大型拍卖会，里面卖的都是奇珍异宝。”

　　明城城主带着人向叶秋走来，这让杨供奉不敢再说下去，生怕被明城城主听见。

　　“正是因为开这大型拍卖会，所以才将所有的城门关闭，暂时禁止人们出入，防止宵小之辈潜入拍卖会捣乱。”

　　明城城主笑眯眯地对叶秋解释道。

　　可叶秋根本就没听他的话，一个人向着人群挤去，一眨眼就消失在了人群中。

　　明城城主气得握紧了拳头，他还第一次被人这么无视过。

　　赵平等人被叶秋扔在原地。

　　赵平看着离他不到三米的杀父仇人，眼睛通红，恨不得现在就动手将明城城主杀了。

　　可他不敢，第一，他打不过明城城主。第二，他怕轻举妄动，打乱了叶秋的计划。

　　“城主大人。”

　　杨供奉硬着头皮对明城城主躬了一下身子。

　　“杨供奉，近来可好啊。”

　　明城城主眯着眼睛，对杨供奉笑着问道。

　　欧阳家主是他的手下，杨供奉是欧阳家的人他怎么会不知道？

　　可现在却跟在叶秋身边，怎么回事他一下就明白了。

　　杨供奉尴尬一笑，心中对叶秋十分抱怨，居然把他们扔下来挡住明城城主。

　　此时的叶秋已经混进了拍卖会中。

　　既然妖丹可以增加叶秋的实力，那其他天材地宝说不定也行，叶秋正好借着这个机会看看。

　　拍卖会里面非常大，分为好几个拍卖区。

　　叶秋挤着挤着就被一个负责维护拍卖会秩序的大汉拦了下来。

　　“请出示你的身份牌，如果等级不够，不能进入这个区。”

　　大汉用大手拦住叶秋，阻挡了叶秋前进的道路。

　　“什么身份牌？”

　　叶秋疑惑地问道。

　　“哪里来的土包子，没有身份牌就滚开，不要挡着道路。”

　　叶秋身后传来了不耐烦的叫喊声。

　　一个衣着华丽的青年拿出一个巴掌大的身份牌，看着叶秋不屑地说道：“看见没，这就是身份牌。”

　　叶秋一把抢过青年的身份牌，对拦着他的大汉说道：“拿去。”

　　这什么情况？

　　大汉愣住了，这种明目张胆抢身份牌的事情他还是第一次遇到。

　　那被叶秋抢了身份牌的青年反应过来，顿时指着叶秋叫道：“你知道我是谁吗？居然敢抢我的东西，活得不耐烦了？”

　　叶秋不紧不慢地从地上抓起一个比拳头还大的石头。

　　青年以为叶秋要打他，吓得抱住了脑袋。

　　“你敢在拍卖会闹事？”

　　周围负责拍卖会秩序的大汉一见叶秋拿起大石头，立马向叶秋靠了过来。

　　“你们这是干什么，我不过是和他商量一下事情。”

　　叶秋撇了撇嘴巴，走到青年身边说道。

　　周围的大汉皱了皱眉头，见叶秋并没有动手，也就先看看情况。

　　“我和你有什么好商量的。”

　　青年硬着脖子对叶秋说道。

　　“我用这块石头买下你那个身份牌。”

　　叶秋将从地上捡来的大石头递给青年说道。

　　“你有病吧你。”

　　青年被叶秋的话气笑了，随地捡的大石头就想骗走他的身份牌，真当他是傻子吗？

　　“你可要想清楚哦。”

　　叶秋抓着大石头一用力，大石头居然在叶秋的手上瞬间变成了粉末。

　　“嘶。”

　　周围的大汉倒吸了一口凉气。

　　青年被吓得后退了一步，一个踉跄，坐到了地上。

　　这把石头弄成粉末要什么实力啊？

　　至少筑基期做不到。

　　“怎么样，卖吗？”

　　叶秋笑眯眯地对青年说道。

　　“卖卖卖，那个身份牌我不要了，送给你。”

　　青年坐在地上往后面挪了几步，生怕叶秋对他动手。

　　石头都被叶秋拧成了粉末，他可不认为他的骨头比石头还硬。

　　“你们看，是他卖我的，我可没抢。”

　　叶秋对着周围的大汉无辜地耸了耸肩说道。

　　大汉们你看看我，我看看你，都不知道怎么办，这种情况他们还是第一次遇见。

　　按道理来说，这并没有扰乱拍卖会秩序，可这算是明抢吧？

　　“让他进去吧。”

　　一个白发老者，拄着一根蛇头拐杖慢悠悠地走来。

　　“蛇老。”

　　周围的大汉见到来人，马上低头打招呼。

　　“老头儿，谢谢啦。”

　　叶秋道了一声，快步走进了拍卖会中。

　　“蛇老，这样放他进去不符合我们拍卖会的规矩啊。”

　　一个大汉见叶秋离开了，走到蛇老身边低声说道。

　　“哼，你们如果继续纠缠，就算我也不一定救得了你们。”

　　蛇老盯着叶秋离开的方向眯了眯眼睛。

　　“这怎么可能！蛇老你可是元婴期的强者啊。”

　　大汉难以置信地瞪大了眼睛，随后想到了什么，惊恐地望着叶秋离开的方向，“难道说，他也是……”

　　蛇老不说话，也从地上捡起了一块石头，随后他五指一发力，石头先是碎成了小石块，然后再碎成了粉末。

　　“蛇老不也行吗？我看蛇老比他还强。”

　　大汉看着蛇老手中的石头灰，佩服地说道。

　　“你错了，我要先把石头弄碎才能弄成粉，而那年轻人却直接将石头震成粉末，这一点我就做不到。”

　　蛇老摇了摇头，将手中的石头灰散在空中。

　　大汉震惊不已，这岂不是说那看上去只有二十出头的年轻人，比蛇老还强吗？

　　“吩咐下去，注意观察他的一言一行，一有异常就向我汇报。”

　　蛇老拍了拍手上的石头灰，对大汉吩咐道。

　　“好的。”

　　大汉擦了擦额头上的冷汗，连忙应道。

　　“真不知道小小的明城，怎么会出现这样的强者。”

　　蛇老皱着眉头喃喃道。


第1762章 二流世家

　　叶秋在拍卖会场中找了个角落，静静地坐在了那儿，观察着拍卖会的情况。

　　“你们看！那不是沈剑神吗？没想到沈剑神竟然来了，他不是在帝都吗？”

　　“不仅沈剑神来了，其他大城的世家家主也都来了。”

　　“这拍卖会影响力可真大啊，这么多大人物居然都亲自到场。”

　　“那可不，这次拍卖会可是天水商会举办的，天水商会作为最大的商会，其影响力深不可测。”

　　几个坐在拍卖会最后排的富家子弟，指着最前排的大人物讨论起来。

　　能进拍卖会这个区的人非富即贵，要不然就实力超群，普通人是进不来的。

　　叶秋靠在角落的位置上，双手放在脑袋后面，闭着眼睛，等待着拍卖会开始。

　　在场谁都没在意叶秋，只把叶秋当成混进拍卖会的世家公子哥。

　　在普通人面前，像欧阳少爷那样的世家公子哥是高高在上的，而在这里，世家公子哥身份最低，都没人爱理睬。

　　“朋友，我叫慕白，不知道你贵姓？”

　　正当叶秋靠在座位上休息的时候，一个胖乎乎的白净年轻男子走到叶秋身边笑眯眯地说道。

　　“免贵姓叶。”

　　叶秋睁开眼看了这白净胖子一眼，淡淡地答道，看上去爱不理不理的样子。

　　“姓叶？朋友不是明城的人吧？”

　　慕白想了一下明城有什么世家是姓叶的，可完全没有头绪。

　　叶秋点了下头。

　　“叶兄也是一个人来天水拍卖会吗？”

　　慕白见叶秋对他爱理不理的也不恼怒，似乎对叶秋很感兴趣样子。

　　叶秋这次连点头都懒得点了，只是用鼻音模模糊糊的应了一声。

　　“哈哈哈，慕白，你又在跪舔别人的脚了？”

　　一个珠光宝气的年轻人走到叶秋身边，对叶秋身边的慕白发出嘲笑声。

　　他脖子上挂着三条长短不同的金项链，手指上戴满了金戒指，似乎每时每刻都在告诉别人他多有钱似的。

　　“陈少爷。”

　　慕白看见来人后，缩了缩脖子，看上去很害怕。

　　他所在的慕家在明城只是三流世家，而眼前的这名陈少爷所在陈家是二流世家，实力比他的慕家强的多。

　　“慕白，你真是要笑死我了，我以为你在和什么大人物搭讪，就凑过来瞧一瞧，没想到是不知道哪里混进来的阿猫阿狗啊。”

　　陈少爷打量了一下叶秋，见叶秋穿着普通的平民衣服，没有佩戴任何珍贵首饰，身上也没有一点儿上位者气质，顿时嘴角扬起了冷笑。

　　叶秋这一身衣服是在长乐村换的，是张思雅亲手做的。

　　慕白脸色难看，不敢顶撞陈少爷。

　　“慕白，你的眼睛是不是也有问题了？我看你身边那人很有可能是混进拍卖会的贱民，要不要我叫拍卖会的人过来再检查检查？”

　　陈少爷瞥了叶秋一眼，阴阳怪气地说道，他见叶秋一动不动的闭着眼睛休息，完全无视了他，心中非常不爽。

　　“陈少爷，不要这样吧。”

　　慕白对陈少爷挤出了笑容。

　　他虽然心中非常讨厌经常嘲笑他的陈少爷，可表面却不敢反抗。

　　“呵呵，你看那人，似乎做贼心虚不敢说话了，这可不妙啊，要是真是混进来的，说不定是什么居心不良的贼人。”

　　陈少爷皱了皱眉头，一副他很担心拍卖会被叶秋捣乱的表情。

　　“叽叽喳喳的吵死了，一直叫个不停，你以为你是公鸡还是狗啊？”

　　叶秋闭着眼睛，看都不看陈少爷突然开口了。

　　陈少爷脸色一酱，他眯起眼睛，脸色阴沉地盯着叶秋。

　　“叶兄，你别说了，他可是陈家的少爷，我们惹不起啊。”

　　慕白被叶秋的话吓得脸色苍白，慌忙凑到叶秋耳朵旁小声提醒道。

　　姓叶的家族他没听说过，不过见叶秋这种打扮，应该是什么大世家。

　　“小子，你知道我是谁吗？小心我让你走不出明城！”

　　陈少爷盯着叶秋，一个字一个字重重的吐了出来。

　　“哦？我倒要看看你怎么样让我走不出明城，对了，别怪我没提醒你，上一个这么和我说话的已经入土了。”

　　叶秋闭着眼睛，老神在在地喃喃道，就和慵懒的老大爷一样。

　　陈少爷皱了皱眉头，他也不是傻子。

　　眼前年轻男子这么有恃无恐的样子，让他有些不安。

　　难道他真的是什么超级世家的子弟？

　　“不知道朋友是哪个世家的子弟？”

　　陈少爷嘴角挤出一丝笑容，对叶秋问道。

　　他要先摸清楚叶秋的底，要不然踢到铁板就不好了。

　　“你别害怕，我不是明城的人，也不是世家子弟。”

　　叶秋直接将陈少爷最想知道的答案说了出来。

　　“那你也敢这么和我说话？”

　　知道叶秋不是超级世家的子弟后，陈少爷的脸瞬间阴沉了下来。

　　“那你想要我怎么和你说话？趁老子现在心情好，给老子滚远点。”

　　叶秋睁开眼睛，淡淡地扫了陈少爷一眼。

　　慕白被叶秋这话吓得浑身肥肉都抖了一下。

　　“好好好，你小子有种，希望你出了拍卖会还能这么有种。”

　　陈少爷被叶秋气得满脸通红，他狠狠地刮了叶秋一眼，将叶秋的脸牢牢记住，这才咬牙切齿地转身离开。

　　不是他不想现在动手，而是不敢。

　　这天水拍卖会有许多高手暗中监视着，一闹事他们就会出现。

　　天水商会作为世间最大的商会，其实力比超级世家还强，根本不是陈家能比的。

　　“叶秋，你现在赶紧逃吧，陈家不是你能惹得起的。”

　　慕白满脸焦急的对叶秋说道。

　　他平时就喜欢结交朋友，无论是普通人还是世家弟子，他看叶秋一个人坐在角落，似乎没有同伴，就凑了上来，没想到居然闹成了这样。

　　“逃什么啊，我来这就是为了看拍卖会的。”

　　叶秋打了个哈欠，继续闭上了眼睛。

　　“叶兄，你是不知道啊，刚刚那个陈少爷是出了名的狠人，普通人惹上他没有一个活到现在的。”

　　慕白见叶秋屁股一动不动地坐在那，急得满头大汗，如果叶秋出了事，也是因为他也有责任。

　　“我问你，那什么陈少爷和欧阳少爷比如何？”

　　叶秋挠了挠耳朵，看向慕白问道。

　　“叶兄说的可是明城的欧阳家？”

　　慕白愣了一下，不知道叶秋为何突然这么问。


第1763章 蛇老

　　“应该是吧。”

　　叶秋点了下头。

　　“叶兄，你是不知道啊，欧阳家是一流世家，掌握了明城一半以上的产业，和城主关系又非同一般，根本不是二流的陈家能比的，就连一般的一流世家在欧阳家面前也要矮了一截。”

　　慕白虽然不知道叶秋这话是什么意思，但还是解释了一下，“这么和你说吧，如果把欧阳世家比喻成大象的话，那陈家就是大象脚边的蚂蚁。”

　　叶秋又打了个呵欠，他甩了甩手，毫不在意地笑着说道，“那就更没事了，小小的陈家，我都懒得理他。”

　　强大无比的欧阳家的家主都被他轻易的杀了，陈家算得了什么？

　　慕白见叶秋信心十足的样子，也在心中疑惑起来，难道叶秋真的是什么超级世家的子弟，来拍卖会扮猪吃老虎的吗？

　　在拍卖会的后台，一个大汉向蛇老报告着叶秋的情况，“蛇老，你让我关注的那个年轻人，和明城二流世家陈家的少爷闹了矛盾。”

　　“这陈家我看快要除名了。”

　　蛇老端起一杯热茶，轻轻地抿了一口，淡淡地说道。

　　“还有，我刚刚得到最新消息，那年轻人将欧阳家主杀了。”

　　大汉对蛇老说道。

　　“哦？”

　　蛇老皱起了眉头，手中的茶杯停在空中。

　　欧阳家怎么说也是明城的一流世家，家主怎么会这么容易被杀了？

　　“欧阳世家不是有铁衣卫吗？怎么会这么容易被那年轻人得手？”

　　蛇老看向壮汉问道。

　　壮汉的头低得更低了，他连忙说道：“回蛇老，那年轻人正面对抗铁衣卫，铁衣卫被那年轻人一击就破阵了。”

　　“什么！”

　　蛇老瞪大了眼睛，吃惊地说道，他手中的茶杯炸裂，茶水四溅。

　　就算是他也做不到这一点，让他来击破铁衣卫最少要十招以上。

　　在一旁报告的壮汉冷汗淋淋，他还是第一次看见蛇老这么失态。

　　在叶秋所在的拍卖会场中，拍卖会已经开始了。

　　一个个奇珍异宝被拿上了拍卖台。

　　拍卖师是一个美丽的妙龄少女，她穿着若隐若现的半透明长裙，一颦一笑都牵动着男人们的神经。

　　好一个倾国倾城的妖精。

　　就算是叶秋也不得不承认，这美女拍卖师的绝世容颜。

　　在叶秋一旁的慕白，双眼发光地盯着美女拍卖师，口水都快流下来了，一副猪头模样。

　　前排的那些大人物，有些也伸出脖子，想要凑近一点儿。

　　但是没有一个人敢乱喊乱叫，全都规规矩矩的坐着。

　　“这是拍卖会还是审美大会啊？”

　　叶秋笑着摇了摇头说道。

　　“叶兄，这台上的美女拍卖师名叫莫雨，不仅是天水商会的第一拍卖师，同时也是天水商会的第一美女，来这里的人有的很多都是为了看她那绝世容颜一眼。”

　　慕白摸了摸口水，对叶秋解释道。

　　“你也是来这里为了看她那绝世容颜一眼的？”

　　叶秋白了慕白一眼，问道。

　　“是的……我想没有男人会不对她动心的吧？”

　　慕白呵呵一笑，有些尴尬地点了下头，不仅是他，明城大部分的世家公子哥来到这也都是为了看莫雨一眼。

　　“接下来，进入拍卖会的最后阶段，我们将拍卖一些可遇不可求的宝贝儿。”

　　莫雨声音犹如天籁之音，她轻轻地拍了拍手，就有几个大汉抬着个大箱子走上了拍卖场。

　　叶秋也来了精神，他等的就是这一刻，之前拍卖的东西都没用，他都懒得看一眼，希望剩下的拍卖物中有他需要的。

　　坐在不远处的陈少爷瞥了叶秋一眼，嘴角扬起了冷笑。

　　真是没见过世面的土包子，一听有宝贝儿就有了精神，也不看看自己的样子，你买得起吗？

　　陈少爷随后又将目光看向了拍卖会，他这次来拍卖会也是有目的的。

　　陈家偶然之下得到了一个消息，拍卖会最后阶段会拍卖一个宝贝儿，那个宝贝儿是泥土做的珠子模样，但其真正的价值远远高于拍卖的价格。

　　只要得到那个宝物，陈家就能一举成为超级世家。

　　这种事情陈家当然不想让别人知道，陈家家主没有亲自来买，而是派平时不学无术的陈少爷前来，这样就没有人会怀疑了。

　　“接下来拍卖的是一位修炼者在一个遗迹中寻找到的奇异珠子，这颗珠子不怕水火，而且坚硬无比，虽然不知道这颗珠子是什么，但其中蕴含着庞大的灵气。”

　　莫雨嫣然一笑，指了指拍卖台上那一颗拳头大小的土黄色珠子介绍道。

　　珠子浑身土黄色，表面坑坑洼洼，就好像是小孩用泥巴捏成的土球。

　　“这东西也是个宝贝儿？我看是哪个小娃娃做的吧？”

　　一个富商指着拍卖台上的珠子哈哈大笑。

　　“哪里来的暴发户，真是无知。”

　　坐在富商旁边的中年人男子不屑地瞥了富商一眼，冷笑道，“灵力是修炼者的根本力量，蕴含灵气的宝物对于修炼者来说可是无价之宝。”

　　富商刚想发火，但看见中年男子背后背着一柄大剑，顿时不敢再说一句话。

　　“沈剑神何必和一个普通人计较呢？”

　　蛇老慢悠悠地走到了中年男子身边，笑呵呵地说道。

　　中年男子扫了蛇老一眼，眼睛里中有着深深的忌惮，他脸上带笑地说道，“原来是蛇老啊，剑神这称呼真不敢担。”

　　叶秋将目光看向了中年男子和蛇老。

　　慕白顺着叶秋的目光，也看见了蛇老他们。

　　“那个背着大剑的中年男子是沈剑神，一柄神剑使用的出神入化，传说他能一剑将河流斩断，是成名已久的强者。”

　　慕白望着中年男子他们介绍到，“在他身边站着的老者是天水商会的蛇老，善于用毒，让人防不胜防，据说蛇老年轻的时候为了报仇，用毒毒杀了整整一个门派……”

　　说着说着慕白就感觉浑身发冷，不知道是不是他的错觉，刚刚有那么一瞬间，蛇老似乎用眼睛看了他们一眼。

　　就仅仅是那一瞬间，慕白就有一种被毒蛇盯上的感觉，吓得他大气不敢喘一下。

　　叶秋嘴角微微上扬，他知道蛇老刚刚那个目光是和他打招呼。


第1764章 神秘珠子

　　“神秘珠子起价一百上品灵石。”

　　莫雨在台上面带微笑，指着土珠子轻声说道。

　　“嘶。”

　　在场的人们都倒吸了一口凉气。

　　“一百上品灵石很多吗？”

　　叶秋疑惑地看向慕白。

　　之前拍卖的东西都是下品灵石和中品灵石，他对这个世界流通的货币不是很清楚。

　　“一千下品灵石等于一个中品灵石，一千中品灵石等于一个上品。”

　　慕白虽然疑惑叶秋怎么什么都不知道，但还是解释了，他从口袋中拿出了几个小拇指大的翠绿石头，对叶秋继续说道，“这些就是下品灵石。”

　　叶秋拿起一个下品灵石打量了一下，这石头中蕴含着非常微弱的灵气，不及鼠王妖丹的万分之一。

　　“你可不要小看这灵石啊，越是强大的修炼者需要的灵气越多，使用的灵石也越多。”

　　慕白见叶秋眼中都是不屑，连忙解释道。

　　“这种垃圾，送我我都不要。”

　　叶秋将下品灵石扔回了慕白的手中，估计小山一样的下品灵石的灵气才等于一颗鼠王妖丹那么多。

　　叶秋忽然将目光看向了拍卖台的那颗土珠子，他隐隐约约地感觉那颗土珠子很鼠王的妖丹很像。

　　“系统，能不能查一下拍卖台上那个珠子模样的东西是什么？”

　　叶秋对系统发出了指令。

　　“扫描开始……”

　　“叮咚，拍卖台上的那颗珠子是一颗妖丹。”

　　系统的回答让叶秋一喜。

　　那颗土珠子叶秋势在必得。

　　而在拍卖会前排的修炼者们也都盯着那颗土珠子。

　　“一颗不知道是什么的珠子就要一百上品灵石，怎么不去抢啊！”

　　“如果那珠子打不开，里面的灵气根本用不了，那就根本没用。”

　　“谁会傻傻的去买这种不清不楚的东西啊？”

　　“那也说不准，说不定这珠子是什么宝物，要特殊的方法才能打开。”

　　修炼者们在底下小声地议论了起来。

　　“沈剑神要不要买下来，用你的神剑试试能不能打开？”

　　蛇老看着沈剑神笑眯眯地说道。

　　老不死的，又想坑我。

　　沈剑神冷笑一声说道，“你我这种境界已经能感受到珠子里的灵气具体含量，这灵气总量加起来还不到十块上品灵石的灵气总量，买这珠子，还不如直接用上品灵石来修炼。”

　　沈剑神的话一出，周围的修炼者顿时对拍卖台上的土珠子失去了信心。

　　“一百上品灵石！”

　　陈少爷见没人买，正好他可以用最低价将那宝贝儿买来，他对着拍卖台大声叫道。

　　“哪个傻子这么富有啊！”

　　“真是蠢啊，居然花一百上品灵石买个垃圾。”

　　拍卖台下的人都向陈少爷看去。

　　“他不是陈家的人吗？”

　　“是陈家的人，还是陈家那只会吃喝玩乐的废物。”

　　“原来是世家子弟想出风头啊，还真舍得。”

　　当拍卖会的众人看清喊话的人后都幸灾乐祸地说道。

　　陈少爷很享受这种万人瞩目的感觉，得意地扬起了头。

　　不过也有人疑惑起来。

　　二流世家陈家一次性拿出一百上品灵石肯定要元气大伤。

　　陈家怎么会允许陈少爷胡来？

　　允许陈少爷用一百上品灵石买一个垃圾呢？

　　“还有没有更高的出价了？没有的话这颗神秘珠子就归那位朋友了。”

　　莫雨在拍卖台上敲了一下小锤子，对着陈少爷远远地眨了下眼睛。

　　陈少爷见莫雨看向他，还对他眨眼睛，激动得满脸通红，就算是一流世家的公子哥都不一定能被莫雨注意。

　　“两百上品灵石。”

　　正当陈少爷沉浸在粉色的幻想中时，一个懒洋洋的声音打断了他的思绪。

　　叶秋举着手，那一声加价正是他喊的。

　　在叶秋旁边的慕白目瞪口呆，随后他脸上露出喜色。

　　既然叶秋这么有钱，那叶秋肯定是那个超级世家的子弟，和他之前的猜想一样。

　　可随后叶秋的话差点让他吐血。

　　叶秋小声的对慕白说道：“朋友，有钱吗？借我几百上品灵石花花。”

　　慕白脸上肥肉跳动了一下，他吞了下口水，对叶秋不确定地问道：“叶兄，你该不会是没那么多灵石？刚刚是乱喊价的？”

　　慕白所在的慕家全部家产加起来都没有两百上品灵石。

　　叶秋摸着下巴，理直气壮地说道：“什么叫没那么多，我是一丁点儿灵石都没有。”

　　慕白被叶秋那理直气壮的口气弄得快哭了。

　　在天水拍卖会乱喊价格比得罪了一流世家可怕多了。

　　十年前有个在天水拍卖会乱喊价格的年轻人，他还是一流世家的子弟，在一手交钱一手交货的时候，因为灵石没达到，又凑不出来，当场就被天水商会杀了。

　　年轻人所在的一流世家找上天水商会闹事，想要向讨个说法。

　　天水商会只给了他们几个字，“拍卖会闹事者，杀无赦。”

　　一流世家怎么可能就这样善罢甘休，于是动用力量想对天水商会出手。

　　就在那个一流世家准备对天水商会出手的前一天。

　　天水商会率先对那个一流世家出手了。

　　仅仅一个晚上，那个一流世家就从这个世界上彻底消失了。

　　天水商会表现出来的实力让各大世家震惊不已，也一举成为了超级世家一样的存在。

　　叶秋这么做就和自杀没有区别，慕白开始有点后悔为什么要认识叶秋这个疯子了，不仅得罪了陈少爷，就连天水商会也敢惹。

　　“是你！”

　　原本势在必得的陈少爷死死地盯着叶秋，仿佛叶秋是他的杀父仇人一般。

　　“看什么看，你有钱就继续加钱啊。”

　　叶秋笑眯眯地看向陈少爷，一副欠揍嘴脸。

　　陈少爷眯起眼睛，重新打量了一下叶秋。

　　“两百零一上品灵石。”

　　陈少爷沉声说道，还好这次家族为了得到那件宝贝儿给他准备了很多上品灵石。

　　慕白松了一口气，还好陈少爷加价了，不然叶秋就完了。

　　“怎么才加一啊，这样太少了吧。”

　　叶秋不屑地摇了摇头，不好的预感从慕白的心中涌起。

　　“四百上品灵石。”

　　叶秋大大咧咧地说道。

　　不仅是慕白傻眼了，其他修炼者也都傻眼了。

　　这上品灵石可不是什么萝卜白菜，翻一倍的加价他们也是第一次看见。

　　“小子，你是故意的吧？”

　　陈少爷阴沉着脸，瞪着叶秋，声音从牙缝中挤了出来。


第1765章 沈剑神

　　“我就是故意的，怎么滴？咬我啊！”

　　叶秋丝毫不惧陈少爷那想要杀人目光，笑嘻嘻地说道，“谁让你之前在我耳边叫来叫去。”

　　陈少爷恨叶秋，也恨自己，没事去惹叶秋做什么，这下把家族的大事给搅黄了。

　　“你有那么多灵石吗？”

　　陈少爷盯着叶秋冷笑道。

　　“我没钱，一块灵石都没有哦。”

　　叶秋耸了耸肩，真正地说道。

　　在他周围的人顿时吸了一口凉气。

　　“哥，我叫你哥行了吧，你别再开这种玩笑啊，会死人的。”

　　慕白拉着脸，对叶秋乞求道。

　　“我是真的没有灵石，你就算叫我爹，我也没灵石拿出来啊。”

　　叶秋掏了掏空荡荡的口袋，笑着耸了耸肩。

　　眼前这名年轻人绝对是一名疯子，居然敢在天水拍卖会闹事。

　　周围的人看向叶秋，就想看一具尸体。

　　沈剑神和蛇老的听力异于常人，在远处也听见了叶秋的话。

　　“哈哈哈，真是有意思，多少年没看见有人敢在天水拍卖会闹事了。”

　　沈剑神一愣，随后哈哈大笑起来。

　　蛇老看了叶秋一眼，没说话，不知道在想什么。

　　“蛇老，这次拍卖会是您老人家负责的吧？这不知天高地厚的年轻人真是可怜啊。”

　　沈剑神看着蛇老，掠了一下他的胡子。

　　他很久没看过蛇老出手了，有点好奇蛇老到底强到了什么地步，是他更强还是蛇老更强。

　　他见蛇老没有表示，拍了一下头，笑着说道：“也是，那年轻人根本不值得蛇老你出手。”

　　“沈剑神我们来做一笔交易吧。”

　　蛇老眯起眼睛看向沈剑神，就像是毒蛇盯上了猎物，“只要你拿下那个闹事的小子，这次拍卖会的拍卖品，你可以随意挑一个拿走。”

　　“此话当真？”

　　沈剑神眼睛一亮，反问道。

　　这天水拍卖会的好东西很多，但需要的灵石也非常多。

　　他正好看上了这次拍卖会的一颗灵草，所需的灵石基本要把他身家掏空。

　　“当真，我蛇老什么时候出尔反尔过。”

　　蛇老点了下头，笑眯眯地说道。

　　蛇老这么轻易就答应了，反而让沈剑神起疑了起来。

　　他皱着眉头问蛇老：“你为何不亲自动手？”

　　“不方便。”

　　蛇老简单的回答道，没有给沈剑神任何解释。

　　他也很无奈啊！他根本就打不过叶秋这话完全说不出口，说出来老脸就没了。

　　虽然叶秋看上去只有二十出头，蛇老非常怀疑叶秋是哪个老怪物返老还童的模样。

　　“他是某个超级世家的子弟？”

　　沈剑神皱着眉头望向叶秋问道。

　　蛇老也不知道叶秋是什么身份，干脆不说话也不表示，让沈剑神自己猜去。

　　“你刚刚的话是说将他拿下就好了吧？”

　　沈剑神眼睛一转，找到了一个空子，笑着说道，“只要不要伤到他，我想他身后的超级世家也不会和我为敌。”

　　沈剑神颇为自傲地掠了一下胡子继续说道：“就算是超级世家，和我为敌也要斟酌一二，我的神剑可不是摆设。”

　　“你只要将他捉住即可。”

　　蛇老笑眯眯地点了下头。

　　有了蛇老的肯定，沈剑神顿时哈哈大笑，“这还不容易，说不定我一走到他面前，他就束手就擒了！”

　　沈剑神站起身来，向着叶秋大步走去。

　　拍卖台下的众人自动给沈剑神让开了一条路，全都用敬畏的眼神看向沈剑神。

　　“那人就是传说中的沈剑神前辈啊！”

　　“真是威武霸气，你看他身后的那大剑，都比我人还宽了。”

　　“沈剑神可是能一剑断山河的强者，我们怎么能比。”

　　修炼者窃窃私语议论。

　　“你们说，沈剑神这是要去哪儿？”

　　“看他那个方向，是去找刚刚喊价钱的那个人吧？”

　　“是不是那个人要闹事啊！这下有趣了，可以让我们见识见识沈剑神的风采。”

　　修炼者的目不转睛地盯着沈剑神。

　　叶秋不知道蛇老和沈剑神的算盘，他现在在考虑要不要用武力将拍卖会的那颗妖丹抢来。

　　“小子，你刚刚喊了四百上品灵石，可拿得出来？”

　　沈剑神走到叶秋前面，俯视着叶秋沉声问道。

　　“完了，完了，这下死定了。”

　　慕白后退了一步，和叶秋拉开了距离。

　　沈剑神这是帮拍卖会处理叶秋啊。

　　“沈剑神老前辈，那个胖子也是一伙的。”

　　陈少爷见沈剑神威风凛凛地站在叶秋面前，用手指着慕白叫嚷道。

　　他想利用沈剑神将慕白一起除去，在他看来慕白和叶秋都是打乱他计划的元凶。

　　“我做事，要你来指挥吗？”

　　沈剑神瞪了陈少爷一眼，一巴掌就扇到了陈少爷的脸上，陈少爷直接被沈剑神扇飞了。

　　跟随在陈少爷身边的下人们连屁都不敢放一个。

　　就算是陈家的家主在沈剑神的实力面前，也都要点头哈腰的当孙子。

　　当修炼者的实力达到一定程度的时候，就连世家也会惧怕。

　　“谢谢你帮我赶苍蝇啊。”

　　叶秋站起身来伸了个懒腰，对沈剑神笑着说道。

　　“呵呵，小子，你很有趣，也很狂，很有我当年的样子。”

　　沈剑神虎目盯着叶秋，冷笑道，“我给你一个机会，只要你束手就擒，我不伤害你。”

　　如果叶秋真的是超级世家的子弟，他伤到叶秋，那个超级世家肯定会和他结怨。

　　虽然他也不惧，但被超级世家盯上也很麻烦。

　　“你是不是傻子啊，我干嘛要听你的。”

　　叶秋白了沈剑神一眼，向着拍卖台走去。

　　全场哗然，这穿着布衣的年轻男子居然敢这么和沈剑神说话。

　　就算是一流世家的家主都不敢吧？

　　沈剑神的脸瞬间黑了下去，他本来不想用武力解决的，可这年轻人实在是太不知好歹了。

　　“站住！”

　　沈剑神盯着叶秋的背影怒喝道。

　　声音犹如惊雷，离沈剑神近一点的人耳朵被震得嗡嗡作响。

　　叶秋仿佛没有听到沈剑神的叫喊一般，继续向着拍卖台走去。

　　首席美女拍卖师莫雨小手紧握，有些惊慌地望着走来的叶秋，这种情况她还是第一次见。


第1766章 送给你了

　　“美女，别害怕，我就是来拿一下东西。”

　　叶秋露出一口白牙对莫雨笑着说道。

　　沈剑神盯着叶秋的背影，冷笑道，“年轻人，看样子要我替你家长教教你怎么做人了。”

　　沈剑神身上的气息涌出，周围的人连忙后退，来不及后退的都被沈剑神那磅礴的气息给吹飞了。

　　叶秋看都不看沈剑神，伸出手就像那颗神秘珠子抓去。

　　沈剑神用力踩了一脚地面，一瞬间就来到了叶秋的面前，他五指成爪，向叶秋的肩膀抓去。

　　叶秋仿佛身后有眼睛一般，他侧了一下身子，轻松地躲过了沈剑神的一击。

　　“咦？有点本事。”

　　沈剑神惊咦了一声，他没料到叶秋居然能躲过他的一击。

　　“我劝你不要再对我出手，不然我可就不客气了。”

　　叶秋淡淡地瞥了沈剑神一眼，嘴角微微上扬。

　　拍卖师莫雨愣愣地看着眼前的年轻男子，心中惊骇不已。

　　到现在她还没看见过谁敢这么和沈剑神说话。

　　“小子，万一我失手将你杀了，可怨不得我。”

　　沈剑神怒极反笑，他成名以来还是第一次被人这么蔑视过。

　　沈剑神拔出身后的大剑，冷冷地看着叶秋。

　　周围的人一见沈剑神认真起来了，也顾不得看热闹，慌忙往拍卖会外面跑去。

　　神仙打架凡人遭殃，要是被沈剑神误伤，他们哭都没地方哭。

　　“哇，好大的剑啊！你拿着那么大的剑不累吗？”

　　叶秋看着沈剑神那半人高的大剑，笑呵呵地说道。

　　“希望你等下还能笑得出来。”

　　沈剑神抓着大剑向叶秋身子拦腰砍去。

　　他被叶秋气得已经忘了不伤害叶秋的想法，他现在只想让挑衅他的威严的人付出代价。

　　叶秋伸出双手，将沈剑神的剑牢牢地夹住了。

　　沈剑神眯了眼睛，怒喝道：“剑断山河。”

　　大剑瞬间被沈剑神的灵气覆盖，大剑的表面出现了一道大剑的幻影，幻影是大剑百倍大。

　　大剑的幻影一出，就往叶秋的斩去。

　　叶秋松开了大剑，向后躲闪的时候将在一旁看傻了的莫雨拦腰抱了起。

　　大剑的幻影越来越大，越来越粗，从中发出了无数道的剑气将叶秋原来所站的位置砍出了一道深深的沟壑。

　　“喂，你真是不懂怜香惜玉啊！”

　　叶秋手中抱着莫雨，看着沈剑神笑着说道。

　　如果不是叶秋将莫雨救下，莫雨现在已经在香消玉殒了。

　　莫雨看着叶秋那近在咫尺的脸庞，一股从来没有过的感觉从心中涌出。

　　沈剑神头发飘起，虎目正死死地盯着叶秋。

　　“不错，不错，真是后生可畏，居然能躲过我的一剑。”

　　沈剑神举起大剑，准备对着叶秋再斩出一剑。

　　“不错你个头，老子让着你你都看不出来吗？”

　　叶秋将莫雨放下后，直接向沈剑神冲了过去。

　　沈剑神的剑气从大剑上飞出，向着叶秋的关节砍去。

　　剑气打在叶秋的关节上，连一块皮都没掉。

　　沈剑神看得瞪大了眼睛。

　　眼前这年轻男子的身体到底是要有多坚硬，才能在他的剑气下安然无恙。

　　就在沈剑神一愣神的功夫，叶秋就到了沈剑神的面前。

　　沈剑神转了下大剑，想要将叶秋逼退。

　　叶秋握着拳头就往沈剑神的头打去，沈剑神慌忙用大剑护住头。

　　叶秋的拳头只是幌子，他对着沈剑神的下半身踢出了一脚，沈剑神侧身想躲，可他低估了叶秋的速度。

　　叶秋那一脚本来要踢沈剑神肚子的，因为沈剑神动了一下，直接提到了沈剑神的裤裆位置。

　　沈剑神浑身一僵，瞪大了眼睛。

　　“哎呀，不好意思，踢歪了，你好好站着给我踢不就好了，谁让你乱动的。”

　　叶秋指着沈剑神责怪道。

　　沈剑神捂住裤裆，脸色憋得通红，身子弯成了虾。

　　他这一刻终于知道为什么蛇老不亲自动手了，眼前这年轻人的实力根本就不是他们能对付的。

　　沈剑神肠子都悔青了，心中把蛇老骂了几百遍。

　　远处望着情况的人都傻眼了，一代剑神，居然被一个年轻人踢了那里一脚，这也太戏剧了吧？

　　蛇老擦了擦头上的冷汗，还好他没亲自去测试叶秋的实力，不然现在被踢下半身的就是他的。

　　“那个，你没事吧？”

　　叶秋挠了挠头，对沈剑神有些不好意思地问道。

　　他那一脚可不轻。

　　本来强抢拍卖会的拍卖品他还考虑怎么补偿，没想到弄成了这样。

　　沈剑神闭着眼睛，深吸一口后，似乎在缓解疼痛。

　　“如果没事的话我就走了。”

　　叶秋拍了拍沈剑神的肩膀笑嘻嘻地说道。

　　沈剑神睁开眼睛，双目赤红地看着叶秋，表情愤怒无比。

　　“怎么？还想打？”

　　叶秋瞥了沈剑神下半身一眼，作势要再踢一脚。

　　吓得沈剑神将手中的大剑都扔了，连忙护住下半身。

　　远处观望的人都感觉世界观都乱了。

　　沈剑神居然被一个年轻人吓得把剑都扔了。

　　“朋友，既然你喜欢那个珠子，那就送给你吧。”

　　蛇老拄着蛇头拐杖走了过来。

　　沈剑神瞪着蛇老，现在他怎么会不明白被蛇老利用了。

　　如果眼神能杀人，蛇老都会被他眼神杀了几十遍。

　　“那多不好意思啊。”

　　叶秋嘴上说着不好意思，很麻利的就把珠子塞进了怀里。

　　蛇老嘴角抽搐了一下，叶秋一点高手风范都没有。

　　“那啥，我很穷，还有没有东西送点给我。”

　　叶秋眼睛发光的在拍卖台上转着。

　　周围人都傻眼了，见过无耻的没见过这么无耻的。

　　“不知道朋友还需要什么？”

　　蛇老挤出一丝笑容对叶秋问道。

　　“上品灵石什么的，多给我一点儿花花。”

　　叶秋哈哈一笑，仿佛这天水商会就是叶秋家一样。

　　蛇老脸色阴沉了下来，真当他们天水商会会冤大头啊！

　　“没有就算了，不过这次的情我会记下的。”

　　叶秋见蛇老脸色难看，也知道太过了，笑了一声说道。

　　蛇老一听叶秋这么说，眼睛亮了起来，叶秋这种实力的强者人情可是非常贵重的。

　　“去拿五百上品灵石给他。”

　　蛇老对身边一个壮汉轻声吩咐道。


第1767章 上品灵石

　　壮汉点头退下，不一会儿就拿了一了一大包裹的上品灵石递给叶秋。

　　“这里是五百上品灵石，算是我们一点儿的小意思。”

　　蛇老脸上挤出笑容对叶秋说道，心中却很憋屈。

　　叶秋来拍卖会抢了拍卖物品，打了沈剑神，他还要笑着给叶秋送上品灵石。

　　这种憋屈感，是他从来都没有感受过的。

　　可这没办法，在绝对实力面前，只能暂时服软。

　　“客气，客气。”

　　叶秋呵呵一笑，一把就抢过了大汉手中五百的上品灵石。

　　叶秋他嘴上说着客气，行为上却一点儿也不客气。

　　“哈哈哈，蛇老真是大方啊，让我等羡煞不已。”

　　明城城主带着一伙人向叶秋他们走来，“五百上品灵石，足够买下半个明城了。”

　　其实他早已到了，只是偷偷地在一旁观看叶秋和沈剑神的大战。

　　明城城主一来，叶秋看都不看他一眼，转身就走，完全无视了他的存在。

　　明城城主胸口上下起伏，呼吸沉重，他握紧的拳头微微发抖。

　　身为一城的城主，何时被人这样无视过？

　　蛇老也是微微错愕，没想到叶秋连表面功夫也不做，就这样和明城城主翻脸。

　　他知道原因，欧阳家主是明城城主的左膀右臂，却被叶秋杀了，他们之间本来就是不死不休的关系。

　　“蛇老，此人未免也太过狂妄了吧？一点儿也不把我们放在眼里。”

　　明城城主大手一挥，让身边的手下全都退了下去。

　　蛇老眯起眼睛，摸了摸手中的蛇头拐杖，沉默不语。

　　“现在的年轻人真是越来不懂规矩了，蛇老乃是德高望重的老前辈，他不仅对你没有丝毫的敬意，居然还敢在天水商会闹事，这简直没把蛇老你和天水商会放在眼里啊！”

　　明城城主愤愤不平地说道，仿佛叶秋做了什么罪该万死的事情。

　　“城主大人说的是。”

　　蛇老就像是昏睡的老人，眯着浑浊的眼睛应道，对明城城主的话没有任何表示。

　　明城城主在心中暗骂，这个老狐狸。

　　沈剑神也恢复了过来，但走起路来还是有点奇怪，就像是大腿夹着一个东西。

　　“沈剑神你没事吧？”

　　明城城主看向沈剑神，非常关心地问道。

　　“你来给我踢一脚，看看有没有事。”

　　沈剑神瞪了明城城主一眼，他现在正在气头上，明城城主正好撞到枪口上。

　　明城城主眼中闪过了恼怒之色，他堂堂一城之主，谁都不把他放眼里。

　　他努力按住情绪，指着叶秋离开的方向沉声说道：“沈剑神，你让着他，他却对你没有一点儿留手。要不是你不想伤害到他，怎么会给他近身的机会呢？他现在肯定洋洋得意，居然能打败让人敬畏的沈剑神。”

　　沈剑神赞同地点了下头，明城城主的话让他很舒服，他正缺一个台阶。

　　他的确没有对叶秋用尽全力，这拍卖会太狭窄，让他不好施展开来。

　　“沈剑神，那人现在肯定到处宣扬，自称一脚就把天下无双的沈剑神击败了，说沈剑神也不过如此什么的。”

　　明城城主嘴角勾起笑容，他继续说道，“这样的话，沈剑神你那一世英名就被他毁了啊，你说这气不气人，你有爱才之心，他却践踏了你的好意，还到处诋毁你。”

　　沈剑神的脸色阴沉了下来，听明城城主这么一说，他心中忽然对叶秋痛恨起来。

　　他被叶秋这样的年轻人轻易打败，以后别人会怎么看他？

　　沈剑神阴着脸考虑明城城主话的时候，明城城主又看向了蛇老。

　　“蛇老，那年轻人打的不仅是蛇老你的脸啊，还是天水商会的，他来天水商会不仅闹事，你还笑着送给他珍贵的上品灵石，这传出去你怕是要被人笑话吧？你和天水商会的威严何在？”

　　明城城主嘴角上扬，就像是引人走向地狱的恶魔。

　　沈剑神已经动摇了，只要再将蛇老和天水商会拉到叶秋对面，就算叶秋实力通天，也必死无疑。

　　蛇老笑着摇了摇头，准备离开，“城主大人说笑了，我只是一个快要入土的老人，哪有什么脸面，天水商会只不过是一个商会，又何来的威严。”

　　他活了那么久，怎么会看不透明城城主想要利用他和天水商会对付叶秋的小心思。

　　叶秋的实力深不见底，万一真是哪个老怪物返老还童，就算是天水商会也要头疼一下。

　　沈剑神太在乎面子，这才被明城城主三言两语给耍得团团转。

　　“沈剑神，我早已仰慕你的大名，不嫌弃的话到我府中坐一下如何？”

　　明城城主笑着对沈剑神发出邀请。

　　沈剑神哈哈一笑，他也准备和明城城主商量怎么对付叶秋。

　　蛇老对着手下的一个壮汉说道，“你去告诉之前在拍卖会闹事的那个年轻人，就说他的仇家准备对他动手了。”

　　壮汉点了下头，立刻执行蛇老的命令。

　　叶秋提着一个大包裹，里面装的全是上品灵石。

　　他一走出拍卖会，就看见杨供奉等人牵着炸天马在门口等他。

　　“大人。”

　　杨供奉等人一看见叶秋，连忙躬身叫了一声，声音中满是幽怨。

　　叶秋居然一句不吭就把他们扔下了。

　　叶秋点了下头，将手中的上品灵石扔向杨供奉。

　　“这是？”

　　杨供奉接住一大包裹的上品灵石，疑惑地问道。

　　“别人送的灵石。”

　　叶秋摸了摸炸天马的头。

　　“什么？居然有人将此庞大数量的下品灵石送给大人？”

　　杨供奉惊讶地问道，这一大包裹里的灵石最少有四五百颗左右。

　　赵平和张思雅也都一脸惊讶，他们最多只见过几颗下品灵石。

　　这么多数量的下品灵石，他们还是第一次见。

　　“谁跟你说那些是下品灵石了？”

　　叶秋白了杨供奉一眼，“我堂堂叶秋大神的代言人，会看得上那种垃圾玩意吗？”

　　垃圾玩意？

　　一颗下品灵石换成的金币就够普通人生活一年的了。

　　赵平嘴角抽搐了一下，他之前为了获得一颗下品灵石不知道吃了多少的苦。

　　杨供奉瞪大眼睛，一副见了鬼一样的表情，死死地盯着手中的包裹，双手有些发抖。

　　听叶秋的意思，这些是比下品灵石更高级的中品灵石。


第1768章 杀上门

　　“大人，不知是什么人这么大方，竟然送了这么多。”

　　杨供奉疑惑地问道。

　　叶秋明明是第一次来明城，怎么一会儿功夫就有人送这么多灵石给他。

　　“这个拍卖会送我的。”

　　叶秋指了指身后的拍卖会，他从怀里拿出了颗泥土模样的珠子说道，“还有这个也是拍卖会送的。”

　　土珠子看上去就像是随地捡的泥巴球，赵平他们也没在意。

　　杨供奉看着土珠子一脸的疑惑，以叶秋的性格怎么会把泥巴球当成宝贝放在怀里，还有天水拍卖会怎么会送叶秋东西。

　　“大人，这可是天水商会举办的拍卖会啊，代表着天水商会。”

　　杨供奉问出了心中的疑惑，“天水商会号称第一商会，实力比超级世家也毫不逊色，为何会送大人你东西。”

　　“你是好奇宝宝吗？怎么那么多问题。”

　　叶秋瞪了杨供奉一眼，杨供奉被叶秋吓得缩了缩脖子。

　　“大人请等一下，蛇老让我告诉你，你的仇家准备对你下手了。”

　　一个壮汉走到叶秋身边，对叶秋低声说道。

　　“仇家？”

　　叶秋挑了一下眉，大笑着说道，“就那些垃圾也配？”

　　壮汉愣了一下，连忙告退。

　　既然蛇老的吩咐他已经完成了，叶秋听不听就不光他的事了。

　　“大人，你是不是在拍卖会又得罪了谁？”

　　杨供奉头上布满了冷汗，弱弱地问道。

　　“也没有吧，就是踢了一个名叫沈剑神的家伙一脚。”

　　叶秋把玩着手上的土珠子，毫不在意地说道。

　　“可是一个背着大汉的中年人？他额头上有一道疤？”

　　杨供奉吞了一口口水，希望在叶秋口中得到否定。

　　“你这么一说，还真是，我都没注意。”

　　叶秋想了一下，点头说道。

　　“嘶！”

　　无论是杨供奉还是赵平都倒吸了一口凉气。

　　沈剑神是赵平仰慕已久的强者，是高高在上的绝世大人物，叶秋居然踢了别人一脚？

　　本来他们在明城的处境就很不妙，假如明城城主和沈剑神联手，那后果不堪设想。

　　“大人……此地不宜久留，我们这就离开明城吧！”

　　杨供奉现在是一刻也不想在这多待。

　　明城城主一个就够难对付了，再加上一个沈剑神，他们完全就没希望能赢。

　　“你要知道，你现在是叶秋大神的信徒，怎么能怂呢？走！为了表现出叶秋大神的伟大，我们这就杀上城主府去！”

　　叶秋仰起头头哈哈大笑，既然有人想要对付他，那他就先下手为强。

　　杨供奉等人全都傻眼了，正常人不是现在应该跑得远远的吗？

　　叶秋居然想杀上门去？

　　“大人，你在说笑吧？”

　　杨供奉擦了擦额头上的冷汗，这和送死没区别。

　　“明城城主听着，快点洗好脖子，叶秋大神这就代表月亮来消灭你了！”

　　叶秋深吸一口，仰天大声说道，他的声音犹如惊雷一样，传遍了明城的每一处。

　　杨供奉脸色苍白，他脚一软，跪在了地上。

　　在这里只有他最清楚明城城主和沈剑神的真正实力，就算是一千个他也不是对手。

　　在天水商会喝着茶的蛇老，听见叶秋的叫喊声后，一口茶喷了出来。

　　他愣愣地喃喃道：“这个疯子，居然还给城主机会。”

　　想要对城主下手，直接出其不意的杀上门就好，这下弄得天下皆知，城主肯定有所准备。

　　叶秋用系统查询到明城城主所在的位置后，便向那大步走去。

　　周围原本热闹的街道变得冷清，明城的居民们也知道有大事要发生，全都紧闭着房门，躲在房子里不敢轻易出门。

　　叶秋来到了城主府的大门前，城主府的大门敞开着，似乎在欢迎叶秋的到来。

　　“大人，小心有诈啊。”

　　杨供奉也知道他说的叶秋根本不会听，但他还是要提醒一下。

　　杨供奉话音刚落，从城主府两旁跑出了一大堆的修炼者。

　　“狂徒，受死吧！居然敢在城主府闹事！”

　　“我们愿意帮城主大人分忧！将此狂徒诛灭。”

　　他们举着武器对叶秋叫嚷着。

　　这些修炼者都是无门无派的小角色，一听有人胆大包天敢挑战城主大人的威严，就聚集起来，想要在明城城主面前表现一下。

　　说不定正好被明城城主看重，那就飞黄腾达了。

　　“就凭你们这些小喽喽？”

　　叶秋不屑地扫了眼前这些修炼者一眼，拿出一个果子，咬在了嘴里。

　　这个果子是他来城主府路上，从每人的小摊那顺手拿来的。

　　“咦，这果子还挺甜的嘛。”

　　叶秋咀嚼了一下，笑着说道。

　　那些想在明城城主面前表现的修炼者恶狠狠地盯着叶秋。

　　就像是饿狼盯上了一块鲜美的肥肉。

　　只要将眼前这个挑战明城城主威严的年轻人拿下，明城城主肯定会奖赏他们的。

　　“大人，这些人就教给我吧。”

　　杨供奉整理了一下心情，对叶秋低头说道。

　　虽然他在叶秋面前和孙子一样，但对付这些练气期，筑基期的修炼者还是没问题的。

　　“我们上，只要将这狂徒的脑袋拿下，城主大人是绝对不会亏待我们的。”

　　走在最前面的修炼者指着叶秋大叫道。

　　“唰”的一声，他的脑袋便消失了，脖子出喷着鲜血。

　　“冒犯大人者，死！”

　　杨供奉手指滴着鲜血，面无表情地望着这些修炼者。

　　这些修炼者被杨供奉这一手吓得不敢乱动，他们根本就没看见杨供奉是怎么出手的。

　　“你是猪吗？不要弄得这么血腥知道吗？”

　　叶秋一脚踹到了杨供奉的屁股上，杨供奉一个踉跄，差点摔倒了。

　　杨供奉见叶秋不高兴，讪笑一声，缩了缩脖子，和孙子一样点了下头。

　　那些想在城主面前表现的修炼者全都僵住了。

　　在他们眼中杀神一般的杨供奉，居然在叶秋面前这么乖巧。

　　叶秋递给杨供奉眼神，走进去城主府中。

　　杨供奉点下头，他知道叶秋的意思，叶秋让他守在外面，照顾一下他的白马和赵平等人。

　　一旦叶秋和明城城主打起来，就没工夫照顾到他们了。

　　其实叶秋这个眼神是给炸天马的，让炸天马守在外面，并照看一下杨供奉这些人，不过被杨供奉误会了。

　　想必杨供奉想破脑袋也想不到，他们会被一只马照顾了。


第1769章 龙族妖丹

　　叶秋大步走进城主府，一进城主府，就看见一片血红色。

　　上百个穿着血色铠甲，手拿血色大刀的修炼者正面无表情地看着叶秋。

　　他们穿着血色铠甲，面无表情，犹如石像，全都一动不动地盯着叶秋，形成了一堵血色的围墙。

　　一股无声的肃杀之气从他们身上溢出，在他们头顶上飞翔的鸟儿，忽然猝死，掉落了下来。

　　“哈哈哈，这才有点样子嘛，不然不就太无聊了。”

　　叶秋哈哈大笑，这股肃杀之气对他丝毫没有影响。

　　“血衣卫听令，结血煞阵，诛杀此人。”

　　明城城主站在房顶上，指着叶秋大声说道。

　　“是！”

　　血衣卫动作整齐，他们身上的血色铠甲颜色变得更加鲜艳，似乎随时能滴出鲜血一般。

　　一股浓郁的血腥味铺天盖地向叶秋袭来，就像是千万人厮杀过后的战场。

　　“杀！”

　　血衣卫整齐地对叶秋挥出了一刀，一个血色的刀气向叶秋斩去。

　　几道从血色刀气上溢出的气息打到地上，将地面砍出了一道道深深的裂痕。

　　“你们有没有一点儿创新啊，怎么欧阳家那个铁衣卫一个鸟样。”

　　叶秋不慌不忙地挥出一拳，一拳打散了冲向他血色刀气。

　　叶秋不知道欧阳家的铁衣卫正是明城城主血衣卫的复制版。

　　“年轻人，我给你一个臣服我的机会。”

　　明城城主站在屋顶上，俯视着叶秋说道。

　　“叶秋大神说，你已经傻到无药可救了，让我代表太阳消灭你。”

　　叶秋捡起地上一个小石头就往明城城主头上扔去。

　　叶秋的肉身力量可是达到五星妖兽的地步，就算是一个普通的小石头，其威力也巨大。

　　“斩！”

　　血衣卫整齐地怒喝一声，一道血色刀气和叶秋扔的小石头碰撞在一起。

　　“轰！”的一声巨响，两股力量狠狠地撞在了，居然不分秋色。

　　“你这是找死。”

　　明城城主拔出腰间的佩刀，指着叶秋。

　　“哈哈，谁让你站的那么高。”

　　叶秋指着明城城主哈哈大笑，“你以为你是避雷针吗？”

　　明城城主怒吼一声，“阵起！”

　　他跳入血衣卫当中成为血煞阵的阵眼，让血煞阵威力大增。

　　明城城主对着叶秋斩出一刀，刀气铺天盖地，比之前的刀气更加凌厉，更加浑厚。

　　叶秋刚想接下明城城主这一击的时候，从叶秋侧面又飞来了一道刺眼的剑气。

　　叶秋握紧双拳，一拳轰向血色刀气，一拳轰向剑气。

　　明城城主嘴角露出冷笑，叶秋真是不知死活，居然想用双拳接下他和沈剑神的全力一击。

　　叶秋皱了皱眉头，他使劲全力，打在刀气剑气的侧面上，让刀气和剑气偏离轨迹，互相撞在一起。

　　一声巨响，刀气和剑气狠狠地撞在一起，发生剧烈的爆炸，一股气浪从中产生。

　　城主府许多房屋都被这气浪冲垮，气浪所到之处，一片狼藉。

　　“不错，不错，果然有狂的资本。”

　　沈剑神提着大剑，阴着脸走了出来。

　　那一道偷袭叶秋剑气正是他发出来的。

　　“真不要脸，居然还偷袭。”

　　叶秋瞥了沈剑神一眼，眼神全是鄙夷。

　　沈剑神眯着眼睛，眼神中跳动着危险光芒，他阴测测地说道：“有谁看见我偷袭你了？死人是不会说话的。”

　　“沈剑神，别和他废话，赶紧杀了他，以免发生变故。”

　　明城城主见叶秋居然能完好无损地接下他和沈剑神的杀招，心中非常不安。

　　叶秋仰天大笑，仿佛听见了天下最好笑的笑话。

　　“就凭你们这些垃圾，也敢扬言杀我？我可是叶秋大神的使者，叶秋大神会保佑我的！”

　　叶秋表面这么说，内心却在和系统对话。

　　“系统，我要怎么样才能打败他们？要兑换什么赶紧给我换。”

　　他接下明城城主和沈剑神的全力一击居然有点吃力了。

　　“宿主不要慌，宿主只要吞噬妖丹便可提升实力。”

　　系统不紧不慢地说道。

　　妖丹？

　　对啊！

　　他在拍卖会弄到手的那个土珠子不正是妖丹吗？

　　叶秋拿出了那颗土珠子，可明城城主怎么会给他机会，一道血色刀气向着叶秋脑袋直直飞来。

　　叶秋抓住土珠子往血色刀气扔去。

　　原本叶秋只是想用那血色刀气将土珠子外面包裹着的东西切了，没想到土珠子直接将血色刀气打散了。

　　“这怎么可能！”

　　明城城主瞪起了眼睛，他结阵后发出的血色刀气竟然被一个小石头模样的珠子给打没了。

　　“我们都看走眼了，那土珠子是个了不得的宝物。”

　　沈剑神眯起眼睛，眼睛里尽是贪婪之色。

　　叶秋捡起土珠子，土珠子外表龟裂开来，龟裂的裂缝发出闪耀的金光。

　　裂缝越来越大，金光越来越盛，闪耀的让人真不开眼睛。

　　“真是什么宝贝？”

　　明城城主眼神火热地盯着叶秋手上的珠子。

　　这种宝贝儿他闻所未闻见所未见，仅仅是一瞥，他就知道那不是一般的宝贝。

　　叶秋将土珠子外面的包裹物去了，珠子才露出真面目。

　　珠子金光闪闪，似乎由金子做成，但和金子不同，它耀眼非凡，就像是一颗小太阳。

　　“系统，这是什么东西。”

　　叶秋打量了一下手中的珠子对系统问道。

　　“扫描开始……”

　　“扫描完成，进行分析……”

　　“恭喜宿主，获得了龙族的妖丹。”

　　系统发出了连续的提示。

　　龙的妖丹？

　　这个世界真有龙啊？

　　叶秋愣了愣神，他眼角正好看见明城城主和沈剑神那炙热的眼神。

　　叶秋嘴角微微上扬，他举起手中的龙族妖丹，对着明城城主和沈剑神笑着问道：“想要吗？”

　　明城城主和沈剑神盯着叶秋手中的龙族妖丹点了下头。

　　虽然他们不知道叶秋手中的那颗小太阳一般的珠子是什么，但他们这么远，都能清晰地感受到那颗小珠子里蕴含着惊人的灵气。

　　拥有这么庞大的灵气，肯定是什么了不得的宝贝。

　　“可是我只有一颗啊，你们有两个人，我应该给谁呀。”

　　叶秋疑惑地挠了挠头。

　　沈剑神戒备地看了明城城主一眼。

　　明城城主眯起眼睛，也瞥了沈剑神一眼，沉声说道：“沈剑神，不要中了他的计，等我们合力杀了他，他身上的宝贝都是我们的了。”


第1770章 一掌击杀

　　叶秋忽然哈哈大笑，打断了明城城主的话。

　　“我只有一颗龙族妖丹，你们有两个人，难不成要把这妖丹切成两半？”

　　叶秋举着龙族妖丹往前一伸，似乎想要让他们看得更清楚一点儿。

　　“什么？那是龙族妖丹？”

　　明城城主和沈剑神惊呼出来。

　　龙族妖丹这种只在传说中才出现的宝物，没想到竟然出现在他们面前。

　　明城城主和沈剑神再也抑制不住内心的贪婪，全都死死地盯着叶秋手中的龙族妖丹。

　　“沈剑神，小心有诈。”

　　明城城主虽然嘴上提醒着沈剑神，但他手中的刀却向沈剑神偏移了一些。

　　“不用城主担心。”

　　沈剑神冷笑一声，他手中的大剑也向明城城主移动了一些。

　　叶秋笑了笑，明城城主和沈剑神已经互相戒备着对方。

　　“要不然这样，你们谁放我走，我这颗龙族妖丹就给谁。”

　　叶秋嘴角带着邪笑，将手中的龙族妖丹扔了扔。

　　沈剑神和明城城主的眼睛跟着龙族妖丹上下跳了跳。

　　“如何？”

　　叶秋笑眯眯地反问道。

　　明城城主和沈剑神互相看了看，都沉默着不说话。

　　他们也没傻到被叶秋简单的一句话就反目。

　　“城主大人，其实我一直就仰慕你了，这颗龙族妖丹就送给你如何？”

　　叶秋作势要把龙族妖丹扔给明城城主。

　　沈剑神当然不会答应龙族妖丹被明城城主抢了，他对着叶秋斩出了一剑。

　　叶秋向后退了一步，险险地躲开了。

　　明城城主皱着眉头对沈剑神质问道：“沈剑神，你这是什么意思？偷袭可不是正道人士所为。”

　　如果不是沈剑神阻扰，叶秋都要将龙族妖丹交给他了。

　　“之前让老夫偷袭的，似乎就是城主大人吧？”

　　沈剑神冷笑一声，盯着明城城主。

　　明城城主将手中的大刀指向沈剑神，沉声说道：“沈剑神，有些话可不能乱说啊。”

　　沈剑神丝毫不惧，他也将手中大剑指向明城城主。

　　他们本来就是没有什么交情，只是暂时约定一起对付叶秋而已。

　　被奉为至宝的龙族内丹一出现，贪婪立刻将他们的合作关系打破。

　　“哈哈哈，狗咬狗一嘴毛。”

　　叶秋指着明城城主和沈剑神大笑，就像是在看一个二人转节目，“你们两个真是太逗了，脸变得比翻书还快。”

　　明城城主和沈剑神顿时沉着脸看向叶秋。

　　“我逗你们玩的都看不出来吗？”

　　叶秋将龙族妖丹放在身前晃了晃，脸上写满了嘲讽。

　　明城城主和沈剑神都气炸了，他们何时被人这样戏弄过。

　　在两人愤怒的眼神中，叶秋将龙族妖丹慢慢地放进了嘴里。

　　“叮咚，恭喜宿主吸收了龙族妖丹。”

　　“宿主的肉体强度大幅度增强，目前肉体强度可以和六星妖兽媲美。”

　　在龙族妖丹入口的那一瞬间，龙族妖丹便消失了，借着系统的提示传来。

　　六星妖兽等于人类化身期的强者，比明城城主和沈剑神强了不知道多少。

　　“你……你居然将龙族妖丹吃了！”

　　明城城主指着叶秋难以置信地说道。

　　沈剑神也瞪大了眼睛。

　　妖丹人类是不能直接的服用的，这是万古不变的真理。

　　也有人不相信去尝试，结果就被妖丹那狂暴的灵气撕成了碎片。

　　况且这还是蕴含惊人灵气的龙族妖丹，就算是神仙也不敢直接服用吧？

　　叶秋这种行为在他们眼中无异于是在自杀。

　　仿佛他们下一刻就能看见叶秋爆体而亡的场景。

　　一秒……

　　一分钟……

　　两分钟……

　　五分钟……

　　明城城主和沈剑神等了许久，只见叶秋还是安然无恙，脸上气色还更好了。

　　“味道还不错。”

　　叶秋抠了抠牙齿，笑眯眯地说道。

　　“你怎么可能没有事？”

　　明城城主指着叶秋，从牙缝中挤出了几个字。

　　就算那颗珠子不是龙族妖丹，其中蕴含的灵气也足够将叶秋撑爆了。

　　“怎么？很奇怪吗？”

　　叶秋笑着就向明城城主冲去，他现在感觉浑身充满了力量。

　　明城城主大惊，慌忙对着叶秋斩出了一道血色刀气。

　　叶秋眯了眯眼，一掌将血色刀气拍散了。

　　“这不可能！”

　　明城城主失声叫道，叶秋的实力明显比之前更强了。

　　“有什么不可能的，这是叶秋大神的力量！”

　　叶秋一眨眼就到了明城城主的身边。

　　明城城主来不及反应，就被叶秋一掌打在额头上。

　　明城城主七窍流血，眼神中写着难以置信，他堂堂一城之主居然这么简单被杀了。

　　明城城主倒在地上，完全失去了生机。

　　作为阵眼的明城城主一死，血煞阵就被破了。

　　在血煞阵中的血衣卫全都受了重伤，吐出了一口鲜血。

　　沈剑神冷汗淋漓，实力和他相仿的明城城主居然被叶秋简简单单地一掌打死了。

　　“沈剑神，我来助你了！”

　　就在沈剑神惊慌之际，城主府外传来了一声惊天动地的喊叫声。

　　一个身披长袍，背后背着两柄长剑的中年男子正骑着高头大马向城主府大门冲来。

　　他是沈剑神的至交好友，姓李，被人尊称李剑痴，精通各种剑术，武器是两把长剑，收到沈剑神的信息后便往明城的城主府赶来。

　　沈剑神脸色露出喜色，李剑痴的实力比他只强不弱，他和李剑痴能合力施展出威力强的剑阵，就算是明城城主也不是他们的对手。

　　在城主府门口的杨供奉见李剑痴冲来，他皱起眉头对李剑痴怒喝道：“大人在里面办事，不想死的就快滚开。”

　　李剑痴瞥了杨供奉一眼，冷笑道：“区区蝼蚁，也敢挡道？”

　　杨供奉大怒，他拿出腰间的短剑向李剑痴扔去。

　　李剑痴冷笑一股，他手指轻轻一弹，一个犹如石子般的小小剑气打在杨供奉的短剑上。

　　那小小剑气打断了杨供奉的短剑后打在了杨供奉的胸口上。

　　杨供奉吐出一口鲜血飞了出去。

　　赵平和张思雅站在炸天马旁边，吓得面色苍白。

　　眼前剑客模样的中年人都没拔出剑，只是轻轻地弹了一下手指，就将杨供奉打伤了。


第1771章 神马

　　杨供奉心中苦不堪言，其实他的实力并不弱，只是叶秋招惹的人实在是太强了。

　　眼前这名背着双剑的中年男子实力最少达到了出窍期，放在哪儿都是一方强者，真不知道叶秋是怎么招惹到这种强者的。

　　“挡我者！死！”

　　李剑痴大吼一声，骑着马向杨供奉冲去。

　　杨供奉用力跺了一下脚，他手中出现了七柄短剑，事到如今他也不能再藏着掖着了。

　　“七星夺日！”

　　杨供奉怒吼一声，将手中的七柄短剑聚在一起向着李剑痴射去。

　　七柄短剑相互叠加在一起形成了一道长长的白光。

　　李剑痴拉住马，拔出了身后的一把剑，他大笑道：“不知死活的东西。”

　　七柄短合一的白色光剑忽然在李剑痴的面前炸裂开，又化成了七柄短剑，七柄短剑中的每一把又变换成了七柄短剑，瞬间就变成了四十九柄短剑。

　　短剑铺天盖地，从李剑痴的四面八方射去。

　　李剑痴冷笑一声，他动了动手腕，手中的长剑轻轻一晃，无数的剑影在他身前形成了一道屏障。

　　杨供奉的短剑全都被这李剑痴剑气形成的屏障给挡了下来。

　　“叮叮叮。”

　　杨供奉的短剑被全部打落在地。

　　杨供奉吐出一大口鲜血，他的杀招被破，反噬的力量让他受了重伤。

　　“唉，大人……吾命休矣！”

　　杨供奉望着骑着高头大马，嘴角带着冷笑向他撞来李剑痴，发出了绝望的叹息声。

　　忽然，杨供奉一旁的白马发出一声鸣叫。

　　李剑痴坐得下的高头大马听见这鸣叫后，前腿忽然跪了下来。

　　马背上的李剑痴被高头大马甩了出去，李剑痴在空中翻了一个跟斗，安然无恙的站在地上。

　　要是普通人被甩出去，摔个半身残疾都是轻的。

　　“废物。”

　　李剑痴歪过头，对着高头大马骂了一句。

　　高头大马跪在地上不敢起来，似乎在害怕什么东西。

　　李剑痴虽然心中有些疑惑，但他也没太在意，毕竟马只是低等的畜生。

　　当李剑痴向前走了一步，炸天马又发出了一声鸣叫声，像是在警告李剑痴不要再前进了。

　　“呵呵，有意思，居然有这么通人性的马儿。”

　　李剑痴看向炸天马眼睛一亮。

　　炸天马正仰着头，不屑地看着李剑痴。

　　李剑痴心中炙热了起来，这样聪明通灵的马儿可是可遇不可求的宝贝。

　　“那可是大人的马儿。”

　　杨供奉用手指着李剑痴，虚弱地说道，“如果你敢动，大人是绝对不会放过你的。”

　　“哈哈哈，不放过我？我不知道你家大人是什么样的角色，不过看他给我送马的份上，我留给他一个全尸。”

　　李剑痴像是听到了笑话一样哈哈大笑，他大步向炸天马走去。

　　赵平和张思雅脸色苍白的挡在了炸天马的身前。

　　他们知道挡在李剑痴面前和送死没有区别，但他们必须这么做。

　　如果叶秋的坐骑出了事，叶秋肯定会生气，一想到叶秋大神的神威，他们就不寒而栗。

　　“你们这些连垃圾都不算的东西，也敢挡在我面前？谁接给你们的胆子？”

　　李剑痴被赵平的举动逗笑了，他戏谑地盯着赵平。

　　赵平身上有一丁点灵气波动，而张思雅完全就是普通人，完全被他无视了。

　　“叶秋，叶秋大神会保佑，保佑我的！”

　　赵平有些结巴的对李剑痴说道。

　　李剑痴的气势让他灵魂都感到颤抖。

　　李剑痴伸出大手向赵平的脑袋抓去，赵平呆呆地望着伸来的大手，身子不听话的起来。

　　他想躲避，可李剑痴的气息锁定了他，让他动弹不得。

　　炸天马又出了一声鸣叫，它一步一步向李剑痴走来。

　　李剑痴将目光看向了炸天马，放了赵平。

　　赵平在他眼中就和蝼蚁一样，杀不杀都无所谓。

　　炸天马鼻子里喷出了一股白气，白色的毛发油的发亮。

　　“好马！”

　　李剑痴赞叹了一声，伸出手想要摸一摸炸天马的头。

　　在他眼里这头英俊不凡的白马已经是他的所有物了。

　　就在李剑痴快要摸到炸天马的瞬间，炸天马突然打了一个喷嚏。

　　一团火焰从炸天马的口中飞出，李剑痴哪会料到眼前的白马居然会喷出火焰。

　　他距离炸天马太近，又放松了警惕，根本来不及躲闪。

　　火焰沾染到李剑痴身上快速蔓延开来，原本只有拳头大的火焰瞬间就将李剑痴吞噬。

　　“啊！”

　　李剑痴发出凄惨的叫声，一眨眼就化成了灰烬。

　　这突如其来的变故谁都没料到。

　　杨供奉等人眼珠子都快瞪得掉了出来。

　　实力强悍的李剑痴就这样死了？

　　简直就和做梦一样。

　　如果不是李剑痴原来站着的位置一片焦炭，他们都不敢相信这件事是真的。

　　叶秋那普普通通的白马居然会口吐火焰。

　　那火焰一看也知道不是凡火，居然能一眨眼之间将修炼者给烧成灰烬。

　　炸天马像是什么事都没发生过一样，又走回了原位。

　　赵平一屁股坐在了地上，浑身吓得发软。

　　不仅是被李剑痴吓得，炸天马也把他吓得不清。

　　原本以为只是普通的白马，竟然是一口火焰就把李剑痴烧成灰烬的强大存在。

　　他之前跟炸天马距离非常近，现在想一想心脏都要跳出来了。

　　“这是神马啊！”

　　杨供奉看着炸天马颤颤巍巍地说道。

　　在他所指中，也就只有天上神仙们骑着的马，才能有这样的实力。

　　“这是叶秋大人的坐骑，那岂不是说……”

　　赵平也反应了过来，目光无神的喃喃道。

　　叶秋的坐骑都强成这样了，那叶秋本人实力到底多强呢？

　　杨供奉木讷地点了下头，他们之前只知道叶秋实力很强。

　　现在却发现，叶秋的实力超乎了他们的想象。

　　“李剑痴！快来助我！”

　　沈剑神从城主府冲了出来，发了疯一样叫嚷道。

　　他身后跟着慢悠悠走出来的叶秋。

　　“李剑痴！你在哪儿？李剑痴！”

　　沈剑神光望着四周，想要找到李剑痴的踪迹。

　　他刚刚明明听见了好友李剑痴的声音，现在居然没看见李剑痴的影子了。

　　只有李剑痴的马儿跪在地上，而杨供奉等人全都像吓傻了一般。

　　情景有些诡异的安静。


第1772章 天水商会

　　“李剑痴！李剑痴！”

　　沈剑神对着四周大叫，他跟李剑痴是至交好友，非常了解李剑痴的性格。

　　既然李剑痴来了，就不可能抛下他独自逃跑。

　　要他一个人对付叶秋，他是必死无疑。

　　只有和李剑痴联手，使用出剑阵，才有赢的可能。

　　叶秋也不急着对沈剑神动手，他走到炸天马身边，靠在了炸天马身边，静静地看着沈剑神表演。

　　“你们快说，李剑痴在哪儿！”

　　沈剑神有些神经起来，他披头散发，眼睛通红地对杨供奉等人大声问道。

　　杨供奉还没从炸天马的惊讶中缓过来，被沈剑神这么一吼，机械地指向了李剑痴化成灰的方向。

　　沈剑神向杨供奉手指的方向望去，那里空空如也，什么也没有。

　　他顿时将目光又看向了赵平等人。

　　赵平等人也机械地指向了和杨供奉一样的方向。

　　沈剑神仔细地看了看那个方向，发现那块被火焰烤焦的地方上有一层的灰。

　　“看样子前来帮助你的帮手已经变成了一摊灰。”

　　叶秋哈哈一笑，指着李剑痴化成灰的方向说道。

　　“这不可能！绝对不可能！”

　　沈剑神拼命摇头，这件事情他是绝对不对相信的。

　　李剑痴的实力在他之上，怎么可能这么容易就死了。

　　而且他在几十秒之前还听见李剑痴的声音，就算是合体期，甚至是渡劫期的老怪物，也不可能短短几十秒钟，没有一点儿动静就将李剑痴给杀了。

　　“在叶秋大神的面前，没有什么是不可能的，叶秋大神是无所不能的。”

　　叶秋本来只是随口一说。

　　但杨供奉等人一听叶秋说起叶秋大神，连忙都跪在地上，额头紧贴地面，不敢有一丝异动。

　　他们刚刚见识过炸天马的神威，心中对叶秋大神又敬又怕。

　　如果说之前大多是敬畏，那现在大多数是畏惧了。

　　“叮咚，恭喜宿主，装了一个令人恐惧的逼。”

　　系统的提示让叶秋愣了一下。

　　他貌似什么也没做啊。

　　沈剑神悄悄地后退了一步，不管什么原因，但李剑痴没在，面对叶秋他只有逃跑这个选择。

　　“你们这是做什么？叶秋大神是善良的帅气的神，你们不用这么害怕啊！”

　　叶秋勾了勾手掌，示意杨供奉等人站起身子来。

　　沈剑神抓住这个时机，他用力踩了一脚地面，用最快的速度逃离叶秋。

　　忽然，几根毒针射在了沈剑神的身上。

　　沈剑神惨叫一声，摔倒在地。

　　蛇老眯着眼睛，拄着蛇头拐杖一步一步走了出来。

　　“蛇老，你……”

　　沈剑神瞪着眼睛，难以置信地看向突然出现的蛇老。

　　那几根毒针正是蛇老射出的。

　　没想到之前还和他有说有笑的蛇老，居然站在叶秋那一边，在他逃跑的时候偷袭他。

　　“成王败寇，谁都无话可说。”

　　蛇老淡淡地看了沈剑神一眼，将灵气汇聚在蛇头拐杖上。

　　“不要……”

　　沈剑神发出惊恐地求饶声，毒针虽然没有直接让他丧命，却让他动弹不得。

　　蛇老不为所动，他将蛇头拐杖犹如锤子一样，狠狠地砸在了沈剑神的天灵盖上。

　　沈剑神的脑袋被蛇老砸成了烂泥。

　　“谁让你杀他的。”

　　叶秋带着炸天马走到蛇老旁边问道。

　　这句话让蛇老浑身一僵。

　　他杀了沈剑神是想对叶秋示好，没想到叶秋的语气有些不满。

　　“此人冒犯了朋友，死不足惜。”

　　蛇老笑眯眯地看向叶秋，揣摩着叶秋的心思。

　　“你看了那么久的戏，爽吗？”

　　叶秋也笑眯眯地看向蛇老。

　　蛇老从他来到城主府就一直暗中观察了。

　　蛇老毫不在意地笑着说道：“朋友不要见怪，商会本来就是以利益为重，不是谁都能当天水商会的朋友的。”

　　言外之意就是他要看看叶秋的实力，够不够资格当天水商会的朋友。

　　如果叶秋实力太弱，打不过明城城主和沈剑神他们，蛇老可能会选择站在明城城主那边，帮他们一起对付叶秋。

　　可叶秋的实力超乎了他的预料，最让他震撼的还是叶秋的那头坐骑。

　　竟然能把李剑痴这样的强者一瞬间烧成灰烬。

　　蛇老不禁偷偷地打量了一下炸天马，对炸天马十分有兴趣，要是叶秋实力很弱，他不介意用实力将炸天马抢来。

　　“天水商会？那是什么东西，也配和叶秋大神成为朋友吗？”

　　叶秋不屑地撇了撇嘴，笑着说道。

　　要不是他之前收了蛇老那么多的上品灵石，按照他的性格，一定会把看戏的蛇老揍一顿。

　　从来都是他看别人表演，什么时候让别人看他表演了。

　　蛇老脸色一僵，笑容有些勉强说道：“天水商会的实力没有表面那么简单，如果得到天水商会的友谊，在大陆会很方便的。”

　　蛇老在心中非常憋屈，暗暗发誓以后再也不亲自和叶秋接触了。

　　之前在拍卖会，叶秋不仅闹事打了人，他还要陪笑着送灵石给他。

　　现在让无数人敬畏的天水商会想要和叶秋建立友谊，叶秋还看不上，对他爱不理不理的。

　　要知道，蛇老无论是出现在哪一个超级世家，那个超级世家都会用各种办法想要和他搞好关系，获得天水商会的友谊。

　　“叶秋大神是最伟大的神明，岂是你们一个商会能高攀的？”

　　叶秋不屑地看着蛇老笑着说道。

　　蛇老被叶秋弄得有些恼火起来，他根本没听说过叶秋大神。

　　“天水商会在大陆各地都有渗透，能为朋友提供任何需要的东西。”

　　蛇老深吸一口，尽量将语气弄得平稳一些。

　　“那么说你们商会很多人喽？”

　　叶秋忽然话锋一转，笑眯眯地问道。

　　蛇老愣着点了下头，完全跟不上叶秋的思维。

　　“嘿嘿，早说嘛，叶秋大神是胸襟广阔的神，怎么会嫌弃你们呢？”

　　叶秋嘿嘿一笑，搂住了蛇老的肩膀。

　　要是让天水商会的人都信仰叶秋大神，加上天水商会的影响力，他的信仰之力会飞一样的上升吧？

　　蛇老被叶秋弄得一愣一愣的，一向精明的他此时非常糊涂，叶秋的嘴脸变得也太快了吧？

　　而且没有仍和征兆。

　　他想破脑袋也不到，叶秋居然胆大妄为的打起了整个天水商会的主意。


第1773章 收刮宝贝

　　“朋友，这是天水商会最高级的天级令牌，在大陆各地的天水商会都有用。”

　　蛇老拿出了一个黑色令牌，递给了叶秋说道。

　　“这东西有啥用？”

　　叶秋接过令牌，打量了一下，有些嫌弃地说道，“这令牌好丑啊，能不能换个好看点的。”

　　蛇老嘴角抽搐了一下，哭笑不得地说道：“手持这天级令牌就说明是天水商会最珍贵的客人，能在天水商会享受到长老一样的待遇。”

　　既然这么方便，叶秋就毫不迟疑的收下了，为以后宣扬叶秋大神的信仰方便很多。

　　“朋友可知道，你将明城城主杀了是小事，但明城城主是旭日帝国亲自认命的官职，你这样一来就把旭日帝国得罪了。”

　　蛇老想了一下，对叶秋说道。

　　“怕啥，管他什么帝国，来一个我杀一个，来两个我给他们凑一双。”

　　叶秋毫不在意地甩了甩手。

　　蛇老还想说，毕竟叶秋现在是天水商会的朋友，但看见叶秋身边的炸天马，他就闭上了嘴。

　　拥有这么强的神马，叶秋还真不惧任何人。

　　从城主府的小门里跑出了几个家仆，他们东张西望，背后背着一个包裹。

　　明城城主死了，他们卷起值钱的东西，偷偷摸摸的想要逃走。

　　“你们想去哪儿？”

　　叶秋拍了拍那几个背着包裹想要逃跑的家仆。

　　家仆们吓了一跳，连忙向着叶秋跪下，口中喊着饶命。

　　“我好好的杀你们做什么？”

　　叶秋露出一口白牙，笑着说道。

　　家仆们反而更害怕了，连忙将背后的包裹献给叶秋。

　　“我要这些垃圾做什么？”

　　叶秋摇了摇头。

　　“大人，饶命啊，我知道城主收藏宝贝的地方，我这就带你去，千万别杀我啊。”

　　一个家仆害怕极了，慌慌张张的对叶秋说道。

　　“哦？城主的收藏的宝贝？不知道有没有妖丹。”

　　叶秋眼睛一亮，笑着说道，“带我去，如果我心情好就放你离开。”

　　“谢谢大人，谢谢大人，我这就带你去。”

　　家仆连滚带爬的在前面引路。

　　蛇老也略有兴致的跟着一起，明城城主苦心经营了明城这么多年，好东西肯定不少。

　　“大人，这就是城主大人收藏宝贝的地方，我们是打不开的……”

　　家仆带着叶秋和蛇老进一个房间，房间里有一个厚重的大箱子直挺挺的立着，占据大箱子一面的一个大铁门正好对着叶秋等人。

　　大铁门上有许多的法术禁制，让人无法轻易靠近。

　　“这明城城主可真是小心，居然用‘先天五行’之法将这宝库罩住。”

　　蛇老撸了撸胡子说道，“没有正确的手法是很难将这法术禁制打开的，如果用蛮力，这些法术禁制会摧毁里面的宝贝。”

　　叶秋走到宝库面前用手摸了摸，这法术禁制就是一个个小小的微型阵法，和密码锁很像。

　　蛇老继续说道：“如果这些禁制发动，里面的宝贝也就只有极为坚固的东西能留下来。”

　　叶秋对这个世界的法术禁制一窍不通，虽然他的实力很强，但那只是他肉体的力量。

　　“系统，帮我破了这个宝库的法术禁制。”

　　叶秋唤出了系统。

　　“扫描开始……”

　　“扫描完成，分析开始……”

　　“分析完成，破解开始……”

　　“破解完成。”

　　系统的提示陆续传来。

　　叶秋双手贴在宝库的铁门上，似乎准备随时推开铁门。

　　“没用的，除非你用绝对的力量将这宝库打开，不过那样，里面的东西也基本毁了。”

　　蛇老摇了下头，说道，“除非有精通法术禁制的修炼者，他们花点时间应该能将这法术禁制打开。”

　　“不过法术禁制非常难学，精通法术禁制的修炼者屈指可数，我看这宝库暂时是打不开了。”

　　“咯吱。”

　　就在蛇老说这宝库铁门打不开的时候，叶秋就轻松地将宝库铁门推开了。

　　蛇老眼睛瞪了起来，不可思议的看着叶秋说道：“你，你难道精通法术禁制？”

　　“这也不可能，你破解法术禁制的速度也太快了吧？”

　　“对了，难道是明城城主将法术禁制告诉你了？”

　　“也不对啊，明城城主被你一掌杀了，根本没机会说话啊。”

　　蛇老自言自语地说了起来。

　　叶秋理都不理他，大步向明城城主的宝库走去。

　　“唉？等等我。”

　　蛇老见叶秋不理他，连忙跟上叶秋的脚步。

　　宝库里的东西不多，都是一些兵器，金银珠宝和灵石一块都没有。

　　“这明城城主还真穷啊。”

　　叶秋随便翻了几下，没看见一颗妖丹，嘀咕道。

　　“这是……”

　　反倒是蛇老看见周围那些刀枪棍棒有些激动起来，“这些都是高级的法宝啊，没想到啊，没想到，明城城主居然藏着这么多好东西。”

　　“这些兵器有啥用？”

　　叶秋拿起一柄宝剑，随便挥舞了几下，说道，“这么轻，能砍死人吗？”

　　蛇老见叶秋得到了宝贝都不知道，还一副看不上的样子，有些恨铁不成钢地说道：“这里的武器都是明城城主费尽心血收藏的高级法器，随便一样都值几百的上品灵石。”

　　“上品灵石这么不值钱啊。”

　　叶秋哈哈一笑，又拿起了一柄长刀。

　　蛇老感觉无法和叶秋正常交流，不是上品灵石不值钱，是这里的宝贝太值钱了。

　　“这刀也这么轻，树都砍不断吧？”

　　叶秋挥了挥手中的长刀，笑着摇了摇头。

　　蛇老有些疑惑了，这些武器的确都是高级法宝啊，但看叶秋挥舞的真的和没有重量一样，难道是他看错了？

　　蛇老伸出手，想要接过叶秋手中的长刀查看。

　　叶秋轻轻一抛，长刀就飞向蛇老的手中。

　　蛇老也没太在意，叶秋连灵气都没用，就轻松地将长刀扔了起来，这长刀的重量肯定不重。

　　蛇老接到长刀的瞬间，整个人被长刀那恐怖的重量压弯了腰，他连忙将灵气笼罩在手上，这才稳住身子，没有整个人被压到地上。

　　刚刚那一下太突然了，他完全没预料到这长刀居然这么重，还把腰给扭了一下。

　　“老头，这刀是不是太轻了？”

　　叶秋见蛇老将长刀放在一边，一手扶住腰，笑着问道。


第1774章 高级法宝

　　太轻你妹啊！

　　这长刀的重量都和小山一样了！

　　还轻？

　　要不是他用灵气护体就被这长刀压趴下了。

　　蛇老翻了翻白眼，他现在知道了叶秋就是个怪物，根本不能用常理来衡量。

　　叶秋的肉身强大无比，所以一般的法宝对他来说都太轻了。

　　“没意思，没意思，亏我还期待这有妖丹呢。”

　　叶秋拿起一根浑身通红的长枪，放在手里扔了扔，“这些破铜烂铁有何用？”

　　“朋友，这些东西对你来说没用，对你的那些手下来说却是珍贵的宝贝啊。”

　　蛇老用手揉了揉腰，叶秋手中拿的那根长枪很是不凡，浑身通红的和火焰一样。

　　“咔嚓。”

　　叶秋双手抓住长枪的一用力，长枪被叶秋折成了两截。

　　蛇老眼睛瞪了出来，话直接卡在了嘴里。

　　这里的神兵利器在叶秋手中就和玩具一样脆弱。

　　“你是渡劫期的强者？”

　　蛇老问出了疑惑已久的问道。

　　“渡劫期？那是啥东西，不知道。”

　　叶秋摇了下头，看向了别处。

　　修炼者的等级他是一点儿也不感兴趣。

　　修炼者的等级对应妖兽的星级，叶秋的实力主要是按妖兽来分的。

　　不知道？

　　蛇老眯起眼睛，既然叶秋不想说话，他也不好多问。

　　他把叶秋真的不知道当成了叶秋想要隐瞒实力。

　　“这是什么东西。”

　　叶秋拿起一个小袋子一样东西问道。

　　“这是储物袋，你对它引导一些灵气，就可以将物品存储在里面，容量越大的储物袋越珍贵。”

　　蛇老摸了摸胡子，继续说道，“这储物袋的价值比这里所有的法宝都要高。”

　　叶秋试了试，将宝库的宝贝全都收入了储物袋中。

　　蛇老看向叶秋又愣了愣。

　　“怎么了？”

　　叶秋将储物袋塞进怀里，疑惑地说道，“你老人家是不是有老年痴呆症啊，怎么经常发傻。”

　　你才发傻！

　　我每次愣住还不是被你吓到了吗？

　　虽然蛇老不知道老年痴呆症是什么，但感觉不是什么好词。

　　“你那储物袋居然可以储存这么多东西？容量总共有多大？”

　　蛇老问出了心中的疑惑。

　　正常储物袋的容量只有能容纳一个人大小左右的空间。

　　他手中的储物袋可以储存五六人大小的空间，已经是非常珍贵的了。

　　可叶秋手中的储物袋似乎还要更大。

　　叶秋指了指空荡荡的宝库说道：“大概就和这个宝库差不多大吧，真是太小了，要是我多存点东西，不就满了吗？”

　　蛇老已经不知道该说什么好了。

　　有宝库这么大容量的储物袋他还是第一次看见，叶秋居然还嫌弃太小了。

　　你是要装多少宝贝，才能把这储物袋装满啊？

　　“现在制作储物袋的方法已经逐渐失传，现在最多只能造出容纳一人大小左右的储物袋。”

　　蛇老耐着性子解释道。

　　忽然，他的看见叶秋那储物袋的袋口上带着一个小玉佩，小玉佩呈圆形，刻着古怪的图案。

　　“朋友，不知道能不能把你怀里的储物袋借给我看看？”

　　蛇老眯起了眼睛，对叶秋说道。

　　“你想骗我的东西？”

　　叶秋抓住储物袋后退了一步，仿佛怕蛇老突然抢他的东西。

　　蛇老差点被气得喷出一口血。

　　他就算抢，他打得过叶秋吗？

　　搞得他像是什么阴险小人似的。

　　“不是，你那储物袋似乎是某个古族的东西。”

　　蛇老黑着脸解释道，“古族是从古至今流传下来的家族，底蕴深不可测，强者如云。”

　　“这东西在我手里，就是我的！谁来也没用。”

　　叶秋笑着说道，根本不在意。

　　蛇老摇了摇头，叶秋是不知道古族的可怕。

　　曾经有一个超级世家偷了古族的一个宝贝，古族的人早上了门，那个超级世家就是不交出古族的宝贝，古族的人生气的离开了。

　　超级世家也知道古族不好惹，他联合了其他几个超级世家，想要一起对抗古族，结果古族来了一堆的强者，那几个超级世家在那些强者面前软弱无力，瞬间就被灭了。

　　如果叶秋手中的储物袋真是古族的宝贝，被古族知道的话，肯定要上门讨要。

　　难怪明城城主有这样的储物袋没拿去用，原来是怕被古族找上门。

　　“不知道朋友怎么称呼？”

　　蛇老见叶秋往城主府外面走去，想要叫叶秋的名字，却不知道叶秋如何称呼。

　　“我乃是叶秋大神的使者，叶秋大神的代言人，称为我为叶秋即可。”

　　叶秋哈哈一笑，将在城主府宝库中得到的法宝扔给了杨供奉一件，“这是给你的奖励。”

　　杨供奉眼睛发亮，叶秋给他的是一柄短剑，短剑上刻着栩栩如生的白虎，发着淡淡地白光。

　　“叶大人，这是高级法宝吧。”

　　杨供奉语气非常复杂地说道。

　　语气中有激动，有坚定，又不信……

　　他为玄真派当牛做马几十年，玄真派也只给他一样中级法宝。

　　他才跟着叶秋几天，叶秋就给了他一件高级法宝，这怎么能让他不激动呢。

　　“怎么了？一件不够吗？”

　　叶秋见杨供奉拿着短剑不说话，又从储物袋里拿出了一柄短剑扔给了杨供奉。

　　这些法宝在他眼中就和垃圾没什么两样。

　　杨供奉愣愣地看着手中的那两柄短剑，激动得说不出话来。

　　有一件高级法宝他就很满足了，没想到叶秋居然给他两件，这是他想都不敢想的事情。

　　“嗯？还不够吗？”

　　叶秋又想从储物袋找一个法宝给杨供奉。

　　“叶兄，别在拿了，这些高级法宝对你来说没用，但对于他们来说却是宝贝，你一次性拿这么多出来给他，把他吓到了。”

　　蛇老怜悯的看了杨供奉一眼。

　　叶秋这不按常理出牌的性格，在叶秋手下心脏不好的都会被直接吓死吧。

　　叶秋点了下头，将目光看向了赵平和张思雅。

　　蛇老摇了摇头，苦笑着说道：“他们两个几乎没有灵气，你给他们高级法宝，他们根本就拿不动啊。”

　　法宝等级越高，一般来说其重量也越重，因为高级法宝要将大量的材料炼制，其精华全都集中在那个法宝上。


第1775章 炼丹

　　“大人，从今以后，我赵平这条命就是你的了。”

　　赵平对着叶秋跪了下来，沉声说道。

　　叶秋杀了明城城主，帮他报了杀父之仇。

　　“这是叶秋大神的功劳。”

　　叶秋瞥了赵平一眼，他根本就没打算帮赵平报仇，只是那不长眼的明城城主惹到他，他就顺手宰了。

　　“感谢叶秋大神，我赵平今生今世都信仰叶秋大神。”

　　赵平坚定地看着叶秋说道，仿佛在说某种誓言。

　　“叮咚，恭喜宿主获得虔诚信仰者，获得5000信仰之力。”

　　系统的提示突然出现。

　　叶秋摸了摸下巴。

　　原来让人诚心诚意的信仰叶秋大神能获得这么多的信仰之力。

　　他要好好计划一下以后的路线。

　　他将目光看向赵平，虽然赵平现在实力一般，但对他很忠诚，是个好苗子。

　　“喂，老头儿，有没有让修炼者快速成长的方法。”

　　叶秋看向蛇老问道。

　　“人族修炼主要靠修炼内丹，和吞噬外丹，内丹主要是靠自身修炼，而外丹是指丹药。”

　　蛇老和叶秋解释道，心中疑惑，叶秋实力这么强，怎么什么都不知道。

　　叶秋之前和明城城主战斗的时候，不是吃了一颗金光闪闪的丹药吗？

　　蛇老并没有听见叶秋和明城城主他们的交谈，误以为叶秋吞的龙族妖丹是丹药。

　　“老头儿，我们是不是朋友？”

　　叶秋搂住蛇老，笑眯眯地说道。

　　蛇老心中涌起一股不好的预感，叶秋这笑容让他心中发毛。

　　“是……”

　　蛇老警惕地回应道，叶秋表现的太反常，让他很不自在。

　　“既然我们是朋友，那我就不客气了，给我一点儿丹药玩玩。”

　　叶秋直接伸出手掌向蛇老讨要丹药。

　　蛇老还没见过这么不要脸的人，如果他打得过叶秋，绝对要给叶秋一巴掌，真把他当成移动宝库了。

　　“叶兄，你有所不知，丹药十分珍贵，而且每种丹药效果不同，我现在身上只有一些疗伤用的丹药，并没有提升实力的，到了我们这种实力，一般丹药对我们的提升非常小。”

　　蛇老挤出笑容，对叶秋解释道。

　　“切，看你小气的，像是我要占你便宜一样。”

　　叶秋不屑地撇了撇嘴说道，“我是那种人吗？”

　　蛇老嘴角抽搐了一下，恨不得给叶秋一巴掌。

　　他在拍卖会送给叶秋拍卖品，送五百上品灵石，居然还被叶秋说小气。

　　叶秋见不能在蛇老那弄来丹药，于是对系统问道：“系统，能不能兑换出提升实力的丹药来。”

　　“可以，初级灵气丹，需要10万信仰之力。”

　　“目前宿主信仰之力不足，无法兑换。”

　　系统的提示传来。

　　“卧槽？10万信仰之力？你怎么不去抢啊？”

　　叶秋差点没跳起来。

　　“宿主要淡定，成品的价格都比较高，宿主可以自己低成本制作。”

　　系统继续说道，“这里有多款炼丹炉给宿主选择，还附送炼丹秘籍和多种珍贵草药，多种套餐总要一款是宿主喜欢的。”

　　“这不是逼着我去装逼来赚取信仰之力吗？”

　　叶秋无语地喃喃道。

　　装逼值会自动转换成信仰之力。

　　信仰之力的获取是个大工程，目前还是通过装逼来获取信仰之力更快。

　　“老子又要开始装逼了，你们擦亮眼睛看好了！”

　　叶秋仰头大笑。

　　杨供奉和蛇老互相看了一眼，都不知道叶秋发什么神经。

　　“不知道叶兄接下来准备去哪儿？”

　　蛇老眯了眯眼睛，对叶秋问道。

　　“去装逼啊。”

　　叶秋想也不想就回答。

　　“啊？”

　　蛇老疑惑地看向叶秋。

　　“去那个谁谁的门派。”

　　叶秋指了指杨供奉说道。

　　“回大人，是玄真派。”

　　杨供奉擦了擦额头的冷汗回答道。

　　他已经预见玄真派被叶秋弄得天翻地覆的情景。

　　“玄真派可是旭日帝国的大型门派，不知道叶秋去那做什么？”

　　蛇老看向杨供奉，疑惑地问道。

　　玄真派在旭日帝国虽然算不上是最大的门派，但其实力也不容小觑，隐居在门派中的老怪物修为非常高。

　　“我将带着叶秋大神的问候去拜访他们，看看他们生活如何，过得好不好。”

　　叶秋双掌合一，面带微笑地说道。

　　信你就有鬼了！

　　蛇老等人翻了翻白眼，叶秋这话实在是太假了。

　　“叶兄，出了明城，到达玄真派还有很远的路，路上毒虫猛兽无数，你可要准备齐全啊。”

　　蛇老语重心长的对叶秋说道。

　　他在叶秋身上投资了那么多的钱财，可不想叶秋就这样稀里糊涂地死了。

　　叶秋本来现在就想出发，听蛇老这么一说，就点了一下头对杨供奉等人说道：“我们三天后出发，你们好好准备一下。”

　　“是的，大人。”

　　杨供奉等人连忙低头回应。

　　蛇老眼睛里精光闪过，叶秋特意照顾他手下，说明叶秋并不是那种杀人不眨眼的疯子。

　　其实蛇老误会了。

　　明城城主一死，明城没有人掌管，叶秋正好用几天时间在明城宣扬叶秋大神的丰功伟绩，让更多人的信仰叶秋大神，来赚取信仰之力。

　　“叶兄在明城有地方住吗？我天水商会在明城还有一些客栈，随时欢迎叶兄光临。”

　　蛇老笑着对叶秋说道。

　　他看人很准，只要现在尽量帮助叶秋，日后如果有麻烦，他相信叶秋也不会坐视不管。

　　“不用了。”

　　叶秋想都不想就拒绝了，他指了指城主府说道，“这城主府装修的和小皇城一样，高端大气上档次，正好给我住几天。”

　　蛇老差点咬到自己的舌头。

　　叶秋不仅杀了明城城主，还大摇大摆的住在城主府里。

　　这要是被旭日帝国知道了，绝对会引起不小的轰动。

　　“怎么？不行吗？”

　　叶秋瞥了蛇老一眼问道。

　　“你这样做要是被旭日帝国知道了，他们肯定会通缉你。”

　　蛇老皱着眉头说道。

　　“搞得我不住城主府，就和他们关系很好一样。”

　　叶秋哈哈一笑，走向城主府，留给蛇老一个背影。

　　蛇老沉默着没说话。

　　叶秋杀了明城城主，就像是给了旭日帝国一个小小伤口，但如果住进城主府，那就是在伤口上撒盐，挑战旭日帝国的威严。


第1776章 占领明城

　　叶秋大大咧咧的走进城主府，城主府的下人们在得知城主被杀的那一刻全都从四面八方逃走了。

　　偌大的城主，现在空空如也，没有一人。

　　叶秋随便找了个屋子，房间很乱，像是被强盗抢劫过一样。

　　这些都是城主府那些下人的杰作，他们发了疯一样拿走城主府中看上去值钱的东西逃走了。

　　“大人，您稍等一下，我这就整理下屋子。”

　　张思雅连忙上前，开始整理杂乱的屋子，她完全把自己当成了叶秋的侍女。

　　叶秋在张思雅整理屋子的时候，向着明城最繁华的街道走去。

　　也不知道是不是明城的居民们都得知明城城主被杀了，原本繁华的街道没有一个人影，居民全都躲在家中不敢出门。

　　周围几个居民，透过窗户的缝隙，偷偷地打量着叶秋。

　　“孩子们！你们不用怕，压迫你们已久的城主已久被我打倒了，你们现在自由了，不需要缴纳沉重的税务，不需要被欺压，明城人民从此站起来了！”

　　叶秋发出雄狮一样的咆哮，声音传遍了明城每一处的角落。

　　可明城的居民们还是躲在屋子里不敢出来。

　　叶秋疑惑地看向跟在他身边的杨供奉，按道理来说，他打到了城主，明城的居民应该很开心啊！

　　“大人，明城城主身后是旭日帝国，他们害怕旭日帝国报复。”

　　杨供奉想了下，对叶秋说道。

　　“不就是个帝国嘛，有什么好怕的。”

　　叶秋撇了撇嘴巴，笑着说道，“叶秋大神将会接纳这里的居民，让他们都身处在叶秋大神的庇护下。”

　　杨供奉微微一愣，大概明白了叶秋的意思。

　　叶秋是想要占领明城。

　　“大人，统治明城不仅是明城城主，还有明城的各各大世家，只要各大世家还在，他们的多年累积的淫威也会让明城居民们不敢服从于您。”

　　杨供奉想了想说道。

　　他之前是明城一流世家欧阳家的人，所以对明城的形势非常了解。

　　“也就是说明城城主是残暴的统治者，而那些世家是站在人民头上拉屎拉尿的地主喽？”

　　叶秋哈哈一笑，拍了一下杨供奉的肩膀，“你带路，我们去斗地主。”

　　杨供奉额头冷汗淋漓，叶秋这是想凭一己之力单挑明城的所有世家啊！

　　“大人，明城的各大世家在明城经营了不知道多少年，他们在明城根深蒂固，加起来的力量不可小觑，就算是旭日帝国，也不敢动他们一下。”

　　杨供奉苦笑着对叶秋说道。

　　“你丫的废话怎么那么多，快给我带路。”

　　叶秋不耐烦地踹了杨供奉一脚，说道。

　　杨供奉缩了缩头，连忙在前面给叶秋带路。

　　“你这是去哪儿啊？”

　　叶秋见杨供奉往明城城外走去，又踹了杨供奉一脚问道。

　　“大人，明城的许多世家都处在明城周围的深山中。”

　　杨供奉揉了揉被叶秋踹的地方，连忙解释道。

　　“呦呵，这些世家还真会挑地方。”

　　叶秋瞥了一眼周围那绿树成荫的高山。

　　他眯了眯眼睛，一座木质的高塔正树立在山中，这想必就是那些世家所在的位置。

　　叶秋用力踩了一脚地面，整个人犹如炮弹一样弹射了出去，就像是一个跳蚤，他直直地向着高塔方向跳去。

　　叶秋每一次落地，都将地面踩出了一个坑，激起了无数的尘土。

　　杨供奉目瞪口呆地望着叶秋那越来越小的背影，一眨眼功夫，叶秋就消失在了他的视野里。

　　叶秋重重地落在了地上，将地面踩出了一个坑来，此时已经到达了高塔面前。

　　高塔上面负责警戒的世家子弟正在睡觉，被叶秋踩地面的巨响惊醒，他慌忙向着高塔下面望去，顿时看见了叶秋。

　　“你是什么人？来我陈家做什么？”

　　世家子弟顿时瞪起眼睛，俯视着叶秋质问道。

　　“我不喜欢别人在我头上讲话。”

　　叶秋笑眯眯地说道，像是在自言自语。

　　世家子弟没听清出叶秋在说什么，刚想开口询问。

　　叶秋便一拳打在了木制高塔上。

　　木制的高塔发出令人牙酸的声音，向着一侧倒去。

　　世家子弟的惨叫声和高塔倒塌的吵杂声混在一起。

　　“什么人！居然敢在陈家闹事！”

　　从高塔后面的房屋里冲出了四个手持武器的大汉。

　　这四个大汉身材魁梧，手中的武器各不相同。

　　一个拿着大刀，一个拿着长剑，一个拿着一根长枪，还有个拿着一柄长弓。

　　“把你们家主叫出来，我要和他商量个事。”

　　叶秋笑眯眯地看向那四个手持武器的大汉。

　　“哈哈哈，不要以为有点实力就天下无敌了，我们陈家四虎今天就让你见识一下山外有山，人外有人。”

　　拿着长剑的大汉哈哈大笑，将长剑指向叶秋。

　　叶秋既然能一拳打到木制的高塔，那绝对是修炼者无疑。

　　“不要大意，快结‘四虎凶杀阵’。”

　　拿着长枪的大汉目不转睛地盯着叶秋沉声说道。

　　“好，结阵。”

　　拿着大刀的大汉怒吼一声，陈家四虎站成了一个方阵。

　　他们身上的灵气涌动，在他们中间的头顶上汇聚成了一个由灵气组成的圆球，有篮球那么大。

　　叶秋忽然双手向上，惊慌地说道：“我投降，我认输，你们太强了，我好怕怕，别打我啊！”

　　叶秋的举动让陈家四虎愣了一下，刚刚还狂妄无比的叶秋，怎么突然认输了。

　　“小心有诈。”

　　拿着长枪的大汉小心地打量着四周，防止有人偷袭。

　　“哈哈哈，我看他被我们的四虎凶杀阵给吓住了。”

　　拿着长剑的大汉哈哈大笑，言语中尽是得意。

　　叶秋双手居高，向着陈家四虎走来。

　　“挑衅我们陈家，就算是认输，也要给他一点儿苦头尝尝。”

　　拿着大刀的大汉冷笑一声，手中大刀轻轻一挥，从四虎凶杀阵中的圆球里飞出了一道闪电。

　　叶秋眼睛满是惊慌，来不及躲闪，正好被闪电劈中了。

　　叶秋一个踉跄，神志不清的倒在了地上。

　　他的嘴角微微上扬，陈家四虎完全没有察觉。


第1777章 陈家四虎

　　“就算是金丹期的修炼者，中了四虎凶杀阵一击，也必死无疑。”

　　拿着大刀的大汉哈哈大笑，陈家四虎解开了四虎凶杀阵。

　　拿着长枪的大汉走到叶秋身前，用长枪将叶秋翻了个面，他观察了一下叶秋，皱着眉头说道：“此人还有气息。”

　　“哦？”

　　拿着长剑的大汉挑了一下眉，叶秋身上没有一点儿灵气，居然能在四虎凶杀阵下存活。

　　“既然没死，就把他绑起来，交给家主发落吧。”

　　拿着长弓的大汉眯了眯，对其他的四虎说道。

　　“也好。”

　　陈家四虎全都意见相同。

　　“大人，大人……等等我啊。”

　　就在陈家四虎用铁链将叶秋绑起来后，杨供奉气气喘吁吁地赶到了此地。

　　杨供奉一到这，就看见叶秋躺在地上，被陈家四虎用铁链绑了起来。

　　杨供奉有些傻眼了，不懂叶秋在玩什么。

　　叶秋偷偷地睁开了下眼睛，递给杨供奉一个眼神。

　　杨供奉木讷地轻轻点头，虽然不知道叶秋想做什么，那他在旁边配合就好。

　　“咦？来人可是欧阳家的杨供奉？”

　　陈家四虎看向杨供奉问道。

　　陈家只是二流世家，又居住在深山中，还没得到杨供奉背叛出欧阳家的消息。

　　杨供奉心不在焉地点了下头，撸了撸胡子，他在纳闷叶秋到底想做什么。

　　“果真是杨供奉啊！这里是陈家的地盘，我们乃是陈家四虎，以前拜访欧阳家的时候，有幸见过杨供奉。”

　　陈家四虎脸上露出喜色，笑着对杨供奉说道，“不知道杨供奉来我们陈家是有什么事情吗？”

　　在陈家四虎的眼中，杨供奉是一流世家欧阳家的人，而且实力强悍，是他们得罪不起的大人物。

　　“我……我顺路正好路经此地。”

　　杨供奉眼睛一转，随便找了个理由。

　　“那还请杨供奉来陈家坐坐。”

　　陈家四虎满脸堆笑的对杨供奉发出了邀请，就算不能和欧阳家攀上关系，能和杨供奉这样的强者打好关系对陈家也有帮助。

　　“杨供奉，此人突然闯入我陈家，被我们拿下，正准备交给家主大人发落，既然杨供奉有兴趣，那就和我们一起见见家主大人，看看家主大人是怎么惩罚这狂徒的。”

　　陈家四虎注意到了杨供奉的眼睛老是看向叶秋，于是解释道。

　　“哦哦哦……”

　　杨供奉见陈家四虎将叶秋提在手上，看的是心惊胆跳。

　　他恨不得和叶秋换个位置，他宁愿现在被铁链绑着的是他。

　　“杨供奉，请。”

　　陈家四虎客客气气地给杨供奉带路。

　　一路上杨供奉始终提心胆颤地注意着叶秋。

　　“杨供奉似乎对这贼人很感兴趣啊？”

　　陈家四虎也注意到了杨供奉一直盯着叶秋看。

　　“我是好奇到底是怎么样的人物，居然敢在陈家闹事。”

　　杨供奉看向陈家四虎，尽量让语气平淡些。

　　“哈哈哈，无论他是什么人，敢在陈家闹事都是死路一条。”

　　陈家四虎哈哈大笑，他们来到了一个守卫森严的房间面前。

　　负责守卫房间的陈家守卫将陈家四虎和杨供奉拦了下说道：“家主大人，正在里面谈大事，你们不能进去。”

　　“这位是欧阳家的杨供奉，是陈家尊贵的客人。”

　　陈家四虎看了杨供奉一眼，对陈家守卫解释道。

　　陈家守卫面露难色，就在他犹豫之际。

　　“欧阳家算个什么东西，不过是靠着明城城主才爬上一流世家的傀儡世家罢了。”

　　一个全身裹着黑布的男子靠在一根柱子旁，不屑地说道。

　　这个男子不仅身上裹着黑色布条，就连脑袋也裹着黑色布条，只露出了两个眼睛。

　　陈家四虎顿时像那名全身裹着黑色布条的男子，沉声问道：“你是什么人，竟然敢在陈家大放厥词。”

　　全身裹着黑色布条的男子瞥了陈家四虎一眼，那眼神就像是在看着几只蚂蚁，他闭上眼睛，懒得回答陈家四虎的话。

　　陈家四虎被那蔑视的眼神激怒，陈家守卫连忙拉了一下陈家四虎，悄悄地说道：“家主正在里面和公孙家谈事情，这人是公孙家的护卫。”

　　陈家四虎虎躯一颤，惊恐地看向了那名全身裹着黑布的男子。

　　公孙家不是明城的世家，但却是大陆公认的超级世家。

　　和一流世家欧阳家不同，公孙家旭日帝国是有着数千年历史的古老世家，经过数代人的苦心经营，强者不计其数，实力深不见底。

　　还有传言，旭日帝国皇室是有公孙家在身后支持，才能在旭日帝国立足，也不知道这事是真是假。

　　面对公孙家这样的超级庞然大物，陈家不过是蝼蚁一样的存在，为何公孙家会找上陈家来？

　　杨供奉眯了眯眼睛，他知道公孙家的威名，但他现在是叶秋的手下。

　　见识过叶秋那强大无比的实力之后，杨供奉现在面对公孙家也有了底气。

　　“杨供奉，要不我们在外边等等吧。”

　　陈家四虎犹豫了一下，对杨供奉说道。

　　“等个屁啊，扭扭捏捏的和娘们一样。”

　　一声不和谐的声音忽然出现。

　　陈家四虎猛然瞪大眼睛向叶秋看去，叶秋不知道什么时候已经醒了，正睁着眼睛看向四周。

　　陈家四虎，其中一个拿着大刀的大汉拿起刀背，就向叶秋的后脑勺敲去，想要将叶秋敲昏。

　　杨供奉的速度更快，他拿出短剑，接下了陈家四虎的那一刀。

　　大汉的大刀碰到杨供奉手中的短剑瞬间，就被短剑斩成了两截。

　　这柄短剑正是叶秋给他的高级法宝。

　　靠在柱子上的公孙家护卫顿时眼睛放出精光。

　　杨供奉手中的那柄短剑一看就不凡，让他动了小心思。

　　“杨供奉，你这是何意？”

　　陈家四虎盯着杨供奉沉声问道。

　　“大人。”

　　杨供奉无视了陈家四虎，向着叶秋跪了下来。

　　陈家四虎瞬间难以置信地瞪起眼睛。

　　在他们心中高高在上的杨供奉，居然会对这被他们一招拿下的年轻人下跪。

　　“你是欧阳家的人？”

　　陈家四虎想了下，看向叶秋问道。

　　在他们印象中，也只有欧阳家的人能让杨供奉这样小心对待。

　　叶秋轻轻一抖，身上的铁链就碎成了粉末。


第1778章 公孙世家

　　“这不可能！”

　　陈家四虎见叶秋这么轻松就将铁链给弄成粉末，顿时惊呼了起来。

　　这铁链可是用了九九八十一种工序，经过千锤百炼制成的特殊铁链，就算是实力通天的修炼者，也不可能会一瞬间解开。

　　“欧阳家是个什么东西，我好想之前有拍死过一只这样的苍蝇吧！”

　　叶秋捏了捏手腕，笑着说道。

　　“你到底是谁？”

　　陈家四虎目光警惕地盯着叶秋。

　　“你们陈家真是白痴，连他们是一伙的都看不出来吗？”

　　公孙家的护卫冷笑一声，走到了杨供奉身边。

　　杨供奉警惕地盯着公孙家的护卫，只要和公孙家牵扯上关系，就没有一个是简单的。

　　“你们陈家的人都不是他们的对手，将他们两人交给我处理吧。”

　　公孙家的护卫手中出现了两把匕首，淡淡地瞥了陈家四虎一眼。

　　他看中了杨供奉手中的那柄短剑，只要他杀了叶秋和杨供奉，那柄不凡的短剑就是他的了。

　　陈家四虎点了下头，退到了一旁。

　　先不说那年轻男子的实力如何，单单是杨供奉的实力就比他们强很多。

　　“我乃是公孙家的护卫，名叫卫一，是公孙九卫中最弱的，但对付你们两个还是绰绰有余。”

　　身上裹着黑色布条的公孙家护卫瞪起眼睛，他身上的灵气像是火山一样爆发开来。

　　灵气像是蛇一样缠绕在卫一的身上，将卫一全身裹得紧紧的。

　　卫一脚下的地板承受不住巨大的灵气波动，一片片的龟裂开来。卫一微微一笑，用手指指着杨供奉，灵气在他手中化成了一条巨大的蟒蛇。

　　蟒蛇有水桶那么粗，张着血盆大口，原本淡青色的身体逐渐变成黑色，散发着不详的气息。

　　周围的花草树木已肉眼可见的速度快速枯萎。

　　陈家四虎感觉全身发冷，强大的灵气波动让他们不敢动一下。

　　他们有一种错觉，只要轻举妄动，卫一变幻出的黑色蟒蛇就会将他们一口吞下。

　　“这就是传说中的公孙九卫的实力啊。”

　　“这还是公孙九卫中最弱的一个？如果不是他亲口说的，我打死也不会相信。”

　　“是呀，这样的威力，我陈家根本没人能抵挡的住。”

　　陈家四虎脸色苍白地议论道。

　　“很好，很强，很有派头。”

　　叶秋丝毫不惧卫一的大蛇，他大步向卫一的大蛇走去，说道，“杨供奉你也退下吧，仔细看好，看我是如何装逼……如何打败他的。”

　　叶秋差点把心中想法说了出来。

　　杨供奉点了下头，连忙向一旁退去，这种层次的战斗他根本没法插手。

　　“谁让你走了？”

　　卫一冷笑一声，他控制的黑色大蟒蛇向杨供奉扑了过去，想要把杨供奉一口吞下。

　　“一个最弱的垃圾，也敢在我面前装逼？”

　　叶秋哈哈一笑，一拳轰向了黑色大蟒蛇。

　　卫一脸色更加冰冷，他说他是最弱的只是自谦，身为公孙九卫的他，什么时候被人嘲笑过。

　　黑色大蟒蛇扭了下身躯，躲过了叶秋的一拳，它扬起身子，张开大口，想要将叶秋一口吞下。

　　叶秋双臂张开，将想要将他吞下的黑色大蟒蛇的嘴巴撑开。

　　“有点实力，不过你也就到这里了。”

　　卫一嘴角上扬，露出残忍的微笑，从他的身上又冒出了大量的灵气，灵气变成了一根长枪，向着叶秋的心脏刺去。

　　叶秋一用力，将面前的黑色大蟒蛇从嘴巴开始撕成了两半，那根射向他的长枪也被他一把抓住。

　　一瞬间，卫一的杀招就全被叶秋轻松破了。

　　“不……”

　　卫一法术被破，牵连到了他的本体，让他吐出了一口鲜血。

　　杨供奉和陈家四虎看的张大了嘴巴。

　　刚刚还意气风发的公孙家护卫，居然被叶秋这么轻松地打败了。

　　杨供奉知道叶秋实力很强，没有太多的惊讶。

　　陈家四虎就被吓得不清，之前他们以为叶秋很弱，还将叶秋提在手中。

　　他们这下也知道，叶秋之前如果要杀他们，比杀鸡还简单，吃了他们一击后昏迷都是装的。

　　“叮咚，恭喜宿主装了一个让人后怕的逼。”

　　“叮咚，恭喜宿主装了一个让人心惊的逼。”

　　系统的提示让叶秋精神大振。

　　果然有用，没有浪费叶秋的一片苦心。

　　“你刚刚不是很狂吗？你刚刚不是很拽吗？来，再给我嚣张一个看看？”

　　叶秋哈哈大笑，一脚踢在了卫一的肚子上。

　　卫一手指微动，刚想催动法术，叶秋又一脚踢在了他的脑袋上，将他整个脑袋踢进了泥土里。

　　“什么公孙家，在叶秋大神面前，就和小鸡仔一样弱小。”

　　叶秋边说着，边用脚踩着卫一的后脑勺，将卫一整个脑袋都踩进了泥土中。

　　“好大的胆子，我公孙家几百年来，还是第一次被人这样蔑视。”

　　陈家家主所在的房屋大门被打开，一个俏脸仿佛布满寒霜的美丽女子正对叶秋怒目而视。

　　卫一一听见这声音，瞬间爆发出全身的灵气，将叶秋震开，从地上站了起来。

　　“小姐。”

　　卫一半跪在地上，对那突然出现的美丽女子说道。

　　这美丽女子是公孙家最疼爱的小公主，名叫公孙曼，此次前来陈家谈论事情。

　　在公孙曼身边站着两人。

　　其中头发苍白，眼睛中闪烁精光的中年人是陈家家主。

　　另一个和卫一打扮差不多的男子也是公孙家护卫。

　　“卫一，你真是给公孙家丢脸。”

　　和卫一打扮差不多的男子瞥了卫一一眼，淡淡地说道。

　　他和卫一一样，都是公孙九卫之一，他名叫卫二，实力比卫一更强。

　　此次前来陈家，公孙曼只带了两名公孙九卫，她和陈家家主商讨事情，让卫一守在门外防止他人闯入，让卫二贴身保护。

　　卫一浑身一颤，低着头不敢说话。

　　“你是陈家家主？”

　　叶秋无视了公孙家的人，将目光看向陈家家主。

　　陈家家主看了叶秋一眼，不敢回答。

　　公孙家的人在这，还轮不到他说话。

　　“你找陈家有何事？”

　　公孙曼眯了眯眼睛，也不急着让卫二出手，反倒突然来了兴致，对叶秋问道。


第1779章 放手破坏

　　“我给陈家两个选择，一是臣服于我，二是就此消失。”

　　叶秋伸出两根手指，慢悠悠地说道。

　　“呵呵，陈家家主，有人要你陈家臣服啊？”

　　公孙曼笑眯眯地对陈家家主问道。

　　陈家家主脸色铁青，他陈家什么时候落魄到能被人这样威胁的程度了。

　　“我给你五秒钟的时间考虑，不回答就代表你选择毁灭。”

　　叶秋仰着头，冷冷地看着陈家家主他们。

　　“陈家家主，你陈家怎么招惹上这么一个疯子的，哈哈哈，真是要笑死我了。”

　　公孙曼纤纤玉手轻轻地捂着小蛮腰笑着说道，像是听见了最好笑的笑话。

　　陈家家主脸色阴沉的快滴下水来，他根本就不认识叶秋，对叶秋没有一点儿印象。

　　但公孙曼笑得这么开心，他只能挤出一丝笑容附和公孙曼说道：“也许是犬子在外面招惹的麻烦。”

　　“去把少爷带来。”

　　陈家家主对身边的下人沉声说道。

　　“爹？你找我？”

　　之前在拍卖会想和叶秋抢神秘珠子的陈少爷正好向着这边走来。

　　他脸上裹着一大块纱布，听见陈家家主的话，顿时对着陈家家主回应道。

　　陈家家主瞪了陈少爷一眼，瞥了叶秋一眼问道：“你可认识此人？”

　　陈少爷捂着受伤的脸，打量了一下叶秋，看清叶秋的脸后，忽然激动了起来。

　　他认出了叶秋，顿时指着叶秋喃喃道：“就是他，爹，你让我买的那颗泥土珠子就是被他抢走了，我的脸也是被他害的，你可一定要为我报仇啊。”

　　陈家家主眯起了眼睛。

　　公孙曼也收起了笑脸，冷冷地盯着叶秋。

　　周围的气氛忽然冷了下来。

　　陈家想买天水商会的那一颗土珠子，是受公孙家的指使，不然只是区区二流世家的陈家，怎么可能敢沾染龙族妖丹这样的至宝。

　　公孙家有大能认出那颗土珠子就是龙族妖丹，如果公孙家忽然派人前往明城这座小城市的拍卖会，定会引起其他世家的察觉，那龙族妖丹最后被谁得去就不一定了。

　　为了低调的得到这传说中的宝贝，这才利用陈家，让陈家出面买下龙族妖丹。

　　没想到被中途杀出的叶秋给搅黄了。

　　突然，一道剑影闪过。

　　陈公子的脑袋离开了身体，飞了出去。

　　谁都没料到杨供奉会突然对陈公子出手。

　　杨供奉拿着滴血的短剑，冷冷地说道：“冒犯大人者，死！”

　　刚刚陈公子用手指指着叶秋，他便看见叶秋有点不爽，这才突然动手。

　　叶秋点了下头，很满意杨供奉的察言观色。

　　“儿啊！”

　　陈家家主发出痛苦的惨叫。

　　公孙家的卫一卫二在一旁冷眼观看，其实他们都能将陈家少爷从杨供奉手中救下，但他们并没有阻止。

　　在他们眼中，陈家不过是公孙家的狗而已。

　　“我定要将你们碎尸万段，为我儿报仇。”

　　陈家家主披头散发，就像是受伤的野兽，他双目通红地盯着杨供奉，恨不得立即将杨供奉碎尸万段。

　　公孙曼抬了下手掌，陈家家主瞬间闭上了嘴巴，不敢多说一句话，只能用杀人般的眼神盯着杨供奉。

　　“将那颗土珠子交出来，我放你们离开。”

　　公孙曼看着叶秋淡淡地说道，与其说是交谈，倒不如说是命令。

　　陈家家主一听公孙曼要放叶秋等人离开，刚想开口，就被公孙曼淡淡地瞥了一眼。

　　陈家家主浑身一颤，不甘地咬牙切齿地闭上了嘴巴。

　　陈家在公孙家面前就和蝼蚁一样，让他不敢有任何的反抗。

　　“哈哈哈，我是叶秋大神的使者，那颗龙族妖丹我已经献给了叶秋大神。”

　　叶秋戏谑地看着公孙曼，一口点破那土珠子是龙族妖丹。

　　“你知道那是龙族妖丹？”

　　公孙曼眯起了眼睛，对叶秋反问道。

　　她表面平静，心中却震惊不已。

　　那土珠子是龙族妖丹的情报应该只有他们公孙家才知道，怎么突然杀出了个叶秋大神？

　　“叶秋大神无所不知，怎么会不知道呢？”

　　叶秋理所当然的回答道。

　　“叶秋大神？”

　　公孙曼秀眉紧皱，叶秋大神她是一点儿没听说过。

　　“管你叶秋大神是什么东西，抢了公孙家想要的宝贝，都必死无疑。”

　　陈家家主阴测测的低声说道。

　　“冒犯我就是冒犯叶秋大神，叶秋大神会制裁你们的。”

　　叶秋扭了扭脖子，嚷嚷道，“五秒钟已经过了，陈家从今往后就不再存在了。”

　　叶秋转了转胳膊，对杨供奉说道：“我要好好试一下实力，你跑远一点儿，别被我误伤了。”

　　他准备放手破坏一次，不仅是想试试实力，更主要的是让其他世家知道，明城已经变天了，不服从他，陈家就是榜样。

　　杨供奉吞了下口水，撒开腿，不要命地往陈家外跑去。

　　杨供奉连滚带爬，恨不得多生出两只脚的狼狈模样让人想笑。

　　可在场的人没有一个人感觉想笑，一股非常不安的预感蔓延上了他们的心头。

　　陈家四虎像是木头一样，呆呆地看着杨供奉的背影。

　　这到底是怎么了？居然会将实力强悍的杨供奉吓成这样？

　　公孙曼嘴角扬起嘲笑，刚想让卫二拿下叶秋。

　　卫一卫二脸色大变，慌忙护在了公孙曼的身边。

　　叶秋身上爆发出惊人的去气势。

　　那气势犹如利剑，刺激着周围人的皮肤，沉重而又可怕的气息让人呼吸都变得困难。

　　叶秋仿佛一只刚刚苏醒的洪荒巨兽，正准备将周围的一切吞入腹中。

　　“不好！快带小姐离开！”

　　卫二死死地盯着叶秋对卫一说道，“能发出这样恐怖的气息，实力绝对在我们之上，不是我们能对付的。”

　　公孙曼被这突入起来的变故吓得有点懵，刚刚还面带微笑的叶秋，怎么突然变成了一尊杀神。

　　叶秋向着脚底的地面用力踩了一脚，大地剧烈颤抖，陈家四虎身子一歪，差点摔倒在地。

　　连实力强悍的陈家四虎都差点摔倒，陈家的其他人更是不堪，几乎都歪歪扭扭地趴在了地上。

　　地面龟裂开来，裂缝越来越多，越来越大，很多来不及逃跑的陈家人都掉入了深不见底的地缝中。

　　叶秋握紧拳头，向着公孙家的屋子挥出了一拳，那屋子像是被巨兽凌空咬了一口，瞬间碎成了渣渣。


第1780章 山塌了

　　叶秋不停地向着四周挥动着四肢，每挥动一下，都造成了大量的破坏。

　　房屋倒塌，尘土飞扬，大地震撼，山崩地裂。

　　叶秋疯狂地破坏着周围的一切，一眨眼功夫，陈家就成了一片废墟。

　　“这个疯子，这个疯子……”

　　卫二带着公孙曼向陈家外快速逃离，惊慌地喃喃道。

　　他的手臂无力地下垂着，这是他刚刚从叶秋身边跑过的时候，也不知道叶秋有意还是无意，向他踢了一块巨大的岩石过来。

　　那块岩石带着破风声，威力巨大，他来不及躲闪，又要保护公孙曼，因此用了一只手臂的代价，才将那块岩石挡下来。

　　卫一卫二带着公孙曼终于跑出了陈家所在的那座高山外，他们碰到了先一步逃跑的杨供奉。

　　几个人大眼瞪小眼。

　　“轰”的一声巨响。

　　将几个人注意全都拉回了陈家那个方向。

　　陈家所在的那个高山，开始坍塌，烟尘弥漫，高山以肉眼可见的速度下沉。

　　“山塌了！”

　　杨供奉吞了下口水，他知道，这肯定是叶秋的杰作。

　　卫一卫二眼皮都跳了一下，凭着一人肉身的力量，居然能把一座高山给弄塌了，这是要多强大的力量啊！

　　这还仅仅是肉身的力量，如果叶秋使用灵气配合，那破坏力真不敢想象。

　　“你侍奉的那个大人名叫什么？”

　　卫二看向杨供奉问道，语气不再是那么倨傲。

　　叶秋的神威将他吓得不清，让他在叶秋下人面前，也没有优越感了。

　　“叶秋。”

　　杨供奉仰起头，骄傲地说道。

　　在叶秋面前，超级世家公孙家也要乖乖的和他说话，这是他以前想都不敢想的事情。

　　“叶秋？”

　　公孙曼紧皱着秀美，脑海中搜索着哪一个老怪物叫这个名字。

　　她理所当然的将叶秋当成了返老还童的绝世强者。

　　“小姐，大陆中的隐世强者无数，说不定是闭关数年，刚刚修炼大成出关的强者，我们不知道也正常。”

　　卫二低着头分析道，“这些老前辈脾气古怪，不是我们能预料的，这才做出毁灭陈家的事情来。”

　　“叶秋大人才二十出头，何来老前辈之说？”

　　杨供奉面色古怪地说道。

　　他和叶秋相处了一段时间，曾经问过叶秋，叶秋否认他是返老还童的老怪物。

　　“你说的可是真的？”

　　公孙家的人全都不可思议地看向杨供奉。

　　杨供奉点了点头，笑着说道：“叶秋大人乃是旷世奇才，又有叶秋大神庇护，不是我等能衡量的。”

　　“二十出头就有这样的实力？”

　　卫二倒吸了一口凉气，那要是再给叶秋时间成长下去那还了得。

　　“小姐，恐怕就是连被称为‘天之子’的秦南也没有这样的实力吧……”

　　卫一愣愣地喃喃道。

　　卫二瞪了卫一一眼。

　　卫一这才从叶秋的震惊中回过神，他连忙闭上嘴，小心地看了公孙曼一眼。

　　被称为“天之子”秦南是超级世家秦家的天才，其资质百年难得一见，同时也是公孙曼的未婚夫。

　　公孙曼从小要强，加上身处在超级世家公孙家中，眼界和实力超乎常人。

　　就算是秦南，公孙曼也丝毫看不上，但碍于家族利益，她才不得不做秦南的未婚妻。

　　“秦南的实力不过是靠着秦家天材地宝堆上去的，现在他的实力虽然很强，但修炼者修炼的越深，外物的辅佐就越小，他的成就也就那样。”

　　公孙曼摇头笑了笑，继续说道，“叶秋的实力不仅在秦南之上，身上的气息浑厚，并不是靠外物修炼，他将来的成就肯定在秦南之上。”

　　公孙曼眼中闪过了一道精光，也许只有叶秋这样的实力才配得上她吧！

　　“可我公孙家本来就要到手的龙族妖丹被他抢去了。”

　　卫一看向烟尘满天飞的陈家方向，心有余悸地说道。

　　“这件事不是我们能决定的了，我要向家主禀告，让家主定夺。”

　　公孙曼皱着秀美想了想，继续说道，“我公孙家有爱才之心，这样的人物如果加入我公孙家，那是再好不过的了。”

　　卫一卫二点了下头，公孙家一向以强者为尊，叶秋的实力也得到了他们的认可。

　　“这静海珍珠也算是一个宝贝，算是我们对叶秋的道歉。”

　　公孙曼从腰间拿出一个拳头大小的蓝色珍珠递给杨供奉说道。

　　卫一卫二脸色古怪，想要开口说话，互相看了一眼，又闭上了嘴巴。

　　杨供奉犹豫了一下，还是接过了静海，说道：“我会禀告大人的。”

　　既然公孙家有意示好，他还是先收下，之后如何打算还是由叶秋定夺。

　　公孙曼带着卫一卫二离开后，卫二考虑了很久，终于下定决心对公孙曼问道：“小姐，你将秦南送给你的定情信物就这么简单的送出了出去，要是被秦南知道了，那后果不堪设想啊。”

　　“是呀，小姐，那静海珍珠是价值连城的宝贝，怎么就这样轻易地送人了呢？”

　　卫一点了下头，他也感觉很疑惑。

　　“我本来就不喜欢秦南，秦南身上的光环不过是靠着世家底蕴堆上去的，我还巴不得他找我闹一闹，这样反而可以解除了婚约。”

　　公孙曼微微一笑，美目中精光闪闪。

　　卫一卫二互相看了一眼，不敢再问一句话，他们只是下人，这些事情不是他们能管的。

　　叶秋找到了杨供奉，杨供奉立刻将公孙曼的意思告诉了叶秋，并将静海珍珠交给了叶秋。

　　叶秋拍了拍身上的尘土，笑着说道：“你做得很好，有人送宝贝上门，干吗不要啊。”

　　杨供奉连忙点头，小心翼翼地说道：“可我总感觉事情没那么简单。”

　　“只要实力够强，一切阴谋阳谋在绝对的实力面前都是纸老虎。”

　　叶秋把玩了一下静海珍珠，将静海珍珠塞进了怀里。

　　这静海珍珠真是个宝贝，贴身存放有种温温暖暖的，那是从静海珍珠上传出淡淡的灵气，无时无刻地温润着身体。

　　“我们回城主府休息一天，明天再去其他世家看看。”

　　叶秋满意地拍了拍静海珍珠，对杨供奉说道。

　　他要等一天，让陈家被他灭了的消息传到所有世家耳朵里，明天再上门看看情况。


第1781章 酒楼

　　“明城有什么好玩的，好吃的？”

　　叶秋回到明城，对杨供奉问道。

　　杨供奉擦了擦额头的冷汗，说道：“在明城北区，有一家酒楼味道不错，但能在那里消费的都是有钱的世家子弟。”

　　叶秋刚刚灭了明城城主，毁了二流世家陈家居然还这么悠闲。

　　“那就去那儿吧，带路。”

　　叶秋一脚踹在杨供奉的屁股上，笑着说道。

　　杨供奉一个踉跄，差点摔倒。

　　他幽怨地看向叶秋说道：“大人，能不能别动不动就踢我。”

　　叶秋面带微笑的提起脚，作势又要踹了过去。

　　杨供奉吓了一跳，不敢再废话，连忙带叶秋前往酒楼。

　　明城北区，并没有受到明城城主死亡的影响，依旧热闹非凡。

　　许多有钱的公子少爷，搂着女伴，在酒楼和赌场之间走动。

　　叶秋跟着杨供奉来到了北区最大的酒楼。

　　一个酒楼的侍者见杨供奉器宇轩昂，眼神犀利，一看就是经常身处高位的人物，连忙上前对杨供奉说道：“这位大人，这边请。”

　　酒楼侍者点头哈腰地带着叶秋等人前往一个单独的酒楼包间。

　　“快带我们去你们酒楼最好的包间。”

　　一个鼻口朝天，三角眼的年轻人搂着一个妙龄女郎对酒楼的侍者说道。

　　他身后还跟着一堆衣光鲜亮的富家子弟。

　　“这位大人，真是不好意思，我们酒楼已经满了。”

　　侍者缩了缩脖子，小心翼翼地说道。

　　“你知道这位大人是谁吗？他可是王家的大公子王少。”

　　站在三角眼年轻人后面的富家子弟一听侍者这话，顿时瞪起眼睛叫嚷道。

　　侍者顿时被吓得脸色苍白。

　　就算是他这种最底层的人，也知道明城王家的大名。

　　明城王家在明城无人不知无人不晓，就连其他城的人，一说起明城，肯定会联想到王家。

　　王家不仅是明城的一流家族，家族的大小姐嫁给了旭日帝国当今的皇子，成为了皇妃。

　　正是因为如此，王家在明城的地位也水涨船高，不是其他普通世家能比的。

　　“哎呦，这不是王少吗？”

　　酒楼老板听见了动静，连忙走了过来。

　　“你就是酒楼的老板？”

　　王少摸了摸怀里的女伴，眼睛看向别处，对酒楼老板问道。

　　“正是。”

　　酒楼老板是个矮胖的中年人，他笑眯眯地点了下头。

　　“快给我弄个最好的包间，然后把你们最好的菜都上上来。”

　　王少挥了一下手，他身后的下人便将两个下品灵石递给了酒楼老板。

　　“哎，好嘞，请稍等。”

　　酒楼老板能在这种繁华的地段做得这么大，自然知道进退。

　　他身边的侍者收下了两个下品灵石，这两个下品灵石足够王少一伙人在酒楼中吃上一天的菜肴。

　　“去，整理个包间给王少。”

　　酒楼老板对侍者吩咐道。

　　“可是老板，酒楼的包间都满了，来这的都是世家少爷，我们不好赶。”

　　侍者一脸为难的凑到酒楼老板耳朵旁小声说道。

　　“那两人不是正要去包间吗？你随便找个借口把他们打发了。”

　　酒楼老板眼睛瞥了一眼叶秋和杨供奉，对侍者说道。

　　他见杨供奉只带一个人，觉得会比较好说话，他将懒洋洋的跟在杨供奉身后的叶秋理所当然的当成了下人。

　　“两人位，不好意思，我们酒楼的包间满了。”

　　侍者接到了酒楼老板的命令，一脸歉意的对叶秋说道。

　　“你们刚刚不是还说剩最后一个包间吗？怎么突然没了？”

　　杨供奉皱起眉头，盯着侍者问道。

　　侍者只是普通人，被杨供奉这么一盯，像是身处在冰窖中一般，吓得他说不出话来。

　　“这两位朋友，我是这酒楼老板，是手下人弄错了，那包间已经被人预定了。”

　　酒楼老板见杨供奉没那么容易应付，走了过来赔笑道。

　　“大人……”

　　杨供奉将目光看向了叶秋，询问叶秋的决定。

　　“今天运动量有点大，不想再走了。”

　　叶秋伸了个懒腰，打了个哈欠淡淡地说道。

　　杨供奉点了下头，既然叶秋要在这里吃，无论是谁都要让开。

　　“我家大人要在这吃饭，就算你们没有包间，也要给我让出个包间来。”

　　杨供奉看向酒楼老板淡淡地说道。

　　酒楼老板愣了一下，没想到眼前这位精悍的老者居然是下人。

　　他心中暗暗叫苦，不仅王家来人要包间，又来了一个他不知道是哪个世家的子弟。

　　“大人，我们这儿的包厢真的满了。”

　　酒楼老板也是见过大风大浪的人物，满脸堆笑地对叶秋说道。

　　“那一伙比我们后面来的人，怎么有位置？”

　　叶秋瞥了一眼王少等人，笑着问道。

　　杨供奉将灵气放了出来，惊人的气势吓得周围的人惊呼一声。

　　“我家大人来你们酒楼吃饭，就是给你们面子。”

　　杨供奉冷冷地盯着酒楼老板说道。

　　酒楼老板也是修炼者，杨供奉放出气息的那一刻，他就知道杨供奉的实力深不可测，绝对不是一般人。

　　“好的，好的，请稍等一下，我这就给两位准备包间。”

　　酒楼老板擦了擦额头上的冷汗，慌忙说道。

　　今天来的两波人都不好惹，一个是王家，一个有着实力强悍的下人。

　　“等个屁啊，让那一伙人快滚，老子现在就要吃饭。”

　　叶秋指着王少一行人，大声说道。

　　酒楼老板快哭了出来，这样一闹，非把他的酒楼拆了不可。

　　“王少，有人指着我们，让我滚呢！”

　　被王少搂着的妙龄女郎看了叶秋一眼，对王少娇声说道。

　　王少等人顿时将目光看向了叶秋和杨供奉。

　　“哎呦，大人，你小声一点儿，那可是明城王家的少爷。”

　　酒楼老板现在就祈祷不会被王少他们听见，可看见王少目光看了过来，心中就暗叫糟糕。

　　“明城王家？这又是什么东西？”

　　叶秋挠了挠耳朵，看向杨供奉。

　　“回大人，明城王家是明城一流世家，王家的女儿正是旭日帝国的现在皇妃，而那个年轻人正是皇妃的弟弟。”

　　杨供奉看向王少，对叶秋解释道。


第1782章 明城王家

　　叶秋连欧阳家和城主都敢灭，区区一个王家算得了什么。

　　何况叶秋已经将旭日帝国得罪得死死的了，再杀一个皇妃的弟弟又有什么？

　　“你是哪个世家的？我怎么之前没有见过你？”

　　王少走向叶秋，仰着头问道。

　　“杨供奉，这里交给你了。”

　　叶秋看都不看王少，就往包间里走去。

　　“是，大人。”

　　杨供奉知道叶秋的为人处世。

　　人不犯我我不犯人，人若犯我，我杀他全家。

　　也许这说的有点过，但杨供奉就是这么理解的。

　　“哈哈哈，这两人居然敢得罪王少，他们肯定不能活着走出明城了。”

　　“不要说他们了，就连他们的家族，我看都要受到牵连。”

　　“你看他们两人这么有底气，会不会是什么大世家的。”

　　“是又怎么样，王少的姐姐可是当今的皇妃，谁敢动王少一下？”

　　跟在王少后面的富家少爷们戏虐的看向杨供奉，一副准备看好戏的架势。

　　“老板，上菜。”

　　叶秋边走边对吓傻了的酒楼老板说道，“将你们这里最好吃的菜全上上来。”

　　叶秋拿出了两块上品灵石扔给了酒楼老板。

　　酒楼老板慌忙接住叶秋扔过来的灵石。

　　拿稳了灵石，定眼一看，看清后他双手一抖，眼睛都快瞪出来了。

　　不同品级的灵石，外貌完全不同，这让酒楼老板一眼就扔出手中的是上品灵石。

　　一块上品灵石等于一百中品灵石，等于一万下品灵石。

　　王少一出手才给他两块下品灵石，而叶秋一出手就是两万块下品灵石，整整一万倍啊。

　　不仅酒楼老板被叶秋出手震住了，就连王少也被震住了。

　　一出手就是两块上品灵石，这要有多富有啊！

　　“叮咚，系统提示，恭喜宿主装了一个有钱的逼。”

　　“叮咚，宿主获得的装逼值自动转换成信仰之力。”

　　“叮咚，转化完成。”

　　系统的提示在叶秋脑海中响起。

　　叶秋微微一笑，其实他根本没想到要装逼。

　　只是他手中最低额度的只有上品灵石，还是蛇老送给他的。

　　“好的，大人，我这就下去给您准备菜肴。”

　　酒楼老板回过神，吞了一口口水，连忙告退。

　　能一次性轻松地拿出两块上品灵石的年轻人，身份怎么说也不可能比王少弱。

　　王少看向叶秋，眼神炙热，叶秋似乎非常富有，居然能轻松地拿出两块上品灵石。

　　他最近赌博输了很多钱，手头上正缺钱用，叶秋正好送上门来了。

　　在明城，王家不惧怕任何世家，任何势力，就算真的出了事，还有旭日帝国帮王家。

　　“小子，你知道我是谁吗？”

　　王少看着叶秋的背影叫嚷道。

　　“聒噪，大人不喜欢苍蝇。”

　　杨供奉淡淡地瞥了王少一眼，一巴掌向王少的脸扇了过去。

　　从身后站出了一个年轻人，和杨供奉对了一掌。

　　巨大的灵气波动将两人为中心的人全都吹飞了。

　　“同老怪。”

　　杨供奉眯起眼睛，看向了挡在王少面前的年轻男子。

　　“我说是谁，原来是欧阳家的杨供奉啊。”

　　年轻男子发出尖锐的声音，戏谑地看着杨供奉，“我听说欧阳家主被人杀了，欧阳家已经差不多完了，不知道你还有什么底气在我面前狂。”

　　“哈哈哈，同老怪，你整天披着年轻人的皮不恶性吗？真不要脸，明明一大把年纪了，还装什么年轻人。”

　　杨供奉指着同老怪大笑道。

　　同老怪年龄比杨供奉还大，有个喜欢披着年轻人人皮面具的爱好。

　　同老怪最讨厌别人点破这一点，他瞪起眼睛，愤怒地看着杨供奉，他原本年轻的脸皮皱起了犹如树皮一样的皱纹。

　　“同老怪，快帮我杀了此人还有包间里的那个年轻人。”

　　王少指着杨供奉叫嚷道。

　　杨供奉刚刚那一巴掌差一点儿把他吓尿了。

　　“你们冒犯了大人，都要死！”

　　杨供奉仰起头，冷笑道。

　　“一只丧家之犬，也敢在我面前放肆。”

　　同老怪眯了眯眼睛，伸出纤细的手指向杨供奉扑去。

　　杨供奉哈哈一笑，“我之前和你实力不分上下，但现在，你不是我的对手。”

　　他得到了两柄高级法宝，实力大增，完全不惧怕同老怪。

　　“翻天覆地掌。”

　　同老怪眯起眼睛，向着杨供奉脑袋打了一掌。

　　一股巨大的灵气向杨供奉挤压了过去，势要将杨供奉打成肉泥。

　　巨大的灵压将周围的摆设全都震得粉碎。

　　杨供奉挥出一剑，从手中的短剑中射出了一道剑气，轻松地将同老怪这一掌给破了。

　　“你做了什么！”

　　同老怪见了鬼一样，死死地盯着杨供奉手中的短剑。

　　“杀你，我都不想弄脏大人赐予的宝剑。”

　　杨供奉温柔地用袖口擦了擦手中的短剑，就像是在对待一块豆腐一样。

　　“这是高级法宝？”

　　同老怪盯着杨供奉手中的短剑不确定地问道。

　　也只要高级法宝，才能这么轻易地破了他的一掌。

　　杨供奉将短剑收回了腰间，戏谑地看着同老怪。

　　同老怪深吸了一口，对王少说道：“王少，你快发家族的信号弹，此人拥有高级法宝，不是我能对付的。”

　　说到高级法宝，他眼中有深深的妒忌和贪婪。

　　“好。”

　　王少爷连忙从怀里掏出了一根信号弹，向着窗户外面发射。

　　一道红色的花朵在天空中出现。

　　“快看，有人放烟花了。”

　　“嘶！这哪里是烟花，这是王家的信号弹，只有王家子弟遇到了危险才放的。”

　　“不知道是谁这么不知天高地厚，居然惹到了王家。”

　　“还记得上一次王家放信号弹是多少年前吗？”

　　明城北区的人看见王家的信号后，都议论了起来。

　　本来在王少想放信号弹的那一瞬间，杨供奉想出手斩了他，但他得到了叶秋的传音，让他随便王家叫人。

　　杨供奉这才静静地看着王少发出信号弹。

　　“哈哈哈，杨供奉，你得罪了王家，就算跑到了天涯海角，也必死无疑。”

　　同老怪眯眼睛，阴险的笑着说道，看向杨供奉宛如在看一个死人。


第1783章 等人齐

　　“杨供奉，辛苦了。”

　　杨供奉正想砍下同老怪的头颅，就听见叶秋的声音，“你先进来吃吃东西，等他们人齐了，你再上。”

　　叶秋的声音像是从天上传来的一般，响彻了整个酒楼。

　　“是，大人。”

　　杨供奉连忙向叶秋所在的那个包间走去。

　　“真是气死我了，同老怪，等等你一定要杀了他们，不，那个年轻人你活捉就好，我要让他生不如死。”

　　王少走到同老怪身边，面色阴沉地盯着叶秋所在的那个包间。

　　原本在酒楼中吃饭的富家子弟，此时已经跑得一干二净，他们可不想被王家牵连。

　　“就是啊，王少，那个人简直不把王家放在眼里。”

　　“王少，敢和王家作对的不是疯子就是死人，他们在和王家作对的那一刻就已经是死人了。”

　　跟在王少身边的富家子弟对王少嚷嚷道，他们对叶秋那装逼的样子非常不爽。

　　“呵呵，不仅是那个年轻人，就连他身后的世家，我也要让他们吃点苦头，让他们知道王家不是那么好惹的。”

　　王少嘴角带着残忍的笑容。

　　“哎呦，王少，你好帅哦。”

　　之前被王少搂在怀里的妙龄女郎，像没有骨头一样靠在了王少怀里。

　　“滚开。”

　　王少突然打了妙龄女郎一巴掌，生气地说道，“等下我家族就要来人了，我可不想让他们看见这一面。”

　　妙龄女郎愣了一下，随后吓得浑身发抖，她眼神中闪过了一丝的怨毒，小心翼翼地退到了一边。

　　酒楼的人越来越少，除了王少带来的人，只有叶秋和杨供奉两人留在了酒楼中。

　　所有人都知道，有一场暴风雨在这酒楼酝酿。

　　“大少爷，不知道发生了什么事，竟然发出了紧急求救。”

　　整座酒楼震动了一下，一个苍老的声音伴随着许多人的脚步声。

　　一个身着布衣，满头白发的干瘦老者带着一堆的黑衣人从天而降，从酒楼的窗户中跳了进来。

　　“大长老，你怎么来了？”

　　王少惊讶地看向来人，吃惊地问道。

　　大长老是王家实力最强的强者，平时都坐镇在王家中，基本上不出王家的大门一步。

　　“最近明城很不太平，不仅明城城主和欧阳家主被杀，就连陈家也在不久前突然被人灭了满门。”

　　大长老心事重重地说道。

　　“陈家？那个二流世家的陈家？”

　　王少显然不知道这个消息，愣了一下反问道。

　　大长老点了下头。

　　“只是个二流世家罢了，有什么好担心的，大长老多虑了。”

　　王少哈哈一笑，丝毫不在意地说道。

　　“陈家所在的高山整个倒塌，陈家被灭，应该不超过十分钟。”

　　大长老皱着眉头说道。

　　“嘶！”

　　同老怪倒吸了一口凉气，十分钟就将一个二流世家完全毁灭，这是要多强大的力量啊。

　　“可是什么超级世家做的？”

　　同老怪想了一下，问道。

　　也就只有一些超级世家，才有这样的能力。

　　大长老摇了摇头，他们并没有得到什么超级世家行动的情报和线索，正是因为如此，才很困惑。

　　“大长老，我们王家和陈家不一样，想要动我王家可没那么容易。”

　　王少笑了笑，指着叶秋所在包间说道，“这包间是欧阳家的杨供奉和一个年轻人，那年轻人身上带着许多的上品灵石。”

　　“混账，你想做杀人越货的勾当，这才喊我来的？”

　　大长老一听，瞪起眼睛看向王少，恨不得一巴掌扇到王少脸上。

　　他们王家什么时候成了强盗了。

　　“大长老息怒，是那两人挑衅在先，而且那杨供奉今非昔比，他手中有高级法宝。”

　　同老怪见大长老发怒了，连忙在一旁补充说道。

　　“哦？高级法宝？”

　　大长老一听有高级法宝，眼睛一亮，看向了叶秋所在的那个包间。

　　他活了这么一大把年纪，手中也只有一个高级法宝。

　　可想而知高级法宝是多少的珍贵。

　　“哎呦！”

　　一声惨叫，杨供奉捂着屁股从包间里跳了出来。

　　他在包间吃的正好好地，叶秋忽然说道，人都到齐了，该你出场了，去吧！

　　叶秋一说完就对着他屁股用力踹了一脚，将他踹出了包间。

　　王家众人看着杨供奉那捂着屁股的出场方式，都愣了一下。

　　这捂着屁股是哪一个招式啊？

　　“咳！”

　　杨供奉尴尬地咳嗽一声，也不知道是不是恼羞成怒，他对王家的人愤怒地说道：“冒犯大人者！死！”

　　“大长老，让我前去杀了他。”

　　同老怪见杨供奉出现了，想要在大长老面前表现自己，抢先说道。

　　“别急，我有话问他。”

　　大长老在众人疑惑的目光中，拦住了同老怪。

　　“杨供奉，听说在陈家毁灭的时候，你正好在陈家附近，不知道可是真的？”

　　大长老眯起眼睛，对杨供奉问道。

　　有情报说，在陈家毁灭的时候，杨供奉正好在陈家附近狂奔，似乎在逃避着什么可怕东西。

　　“是有如何，和你有什么关系。”

　　杨供奉拿出两柄短剑，冷冷地盯着大长老。

　　要是以前碰到王家的大长老，他肯定不敢正面对抗，现在有叶秋作为他的后盾，他顿时有了底气。

　　大长老眼神中闪过一丝恼怒，身为王家的大长老，从来没有人这样和他说过话。

　　“不知道杨供奉在陈家附近做什么？看到了什么？”

　　大长老不急着动手，想先套出杨供奉有用的情报。

　　在他眼中，杨供奉就是瓮中之鳖。

　　杨供奉冷笑一声，不回答大长老的话。

　　他怎么会看不出来，大长老正在套他的话。

　　“现在和杨供奉在一起的年轻人是什么人？似乎不是欧阳家的人吧？杨供奉，如果你现在愿意离开那个年轻人，投靠王家，我王家绝对会给你比欧阳家更好的待遇。”

　　大长老不留痕迹地向前走了一步，袖口无风自动起来。

　　如果杨供奉能投靠王家最好，杨供奉手中的高级法宝迟早都是他的。

　　“哈哈，就凭你们也配？我先侍奉的大人是你们王家都要仰望的存在。”

　　杨供奉不屑地看向大长老，他拿出了叶秋给他的那两柄短剑。


第1784章 夺命爪

　　“狂妄！真以为得到了好的武器就能弥补实力上差距吗？”

　　同老怪冷笑一声，率先向杨供奉冲去。

　　虽然他嘴上这么说，但眼睛还是紧紧地盯着杨供奉手中的短剑。

　　高级法宝削铁如泥，无坚不摧，要是被砍到，他也要受伤重伤。

　　“来的正好，我也想试试这两柄短剑的威力。”

　　杨供奉哈哈一笑，将两柄短剑贴在身前。

　　他身上的灵气涌动，包裹在短剑的之上。

　　短剑在灵气的包裹中，发出了耀眼的白光。

　　短剑越变越变，变成了长剑的长度，但剑的宽度却是没变。

　　同老怪很忌惮这两柄短剑，离杨供奉有着一段距离，变轰出了一掌。

　　一股由灵气形成的巨大气浪冲向杨供奉。

　　杨供奉冷笑一声，拿着短剑向着同老怪直冲冲的冲了过去。

　　同老怪打出的那一掌被杨供奉随意地一剑破开。

　　同老怪没料到杨供奉的短剑居然这么锋利，慌忙后退，暂避锋芒。

　　可杨供奉已经贴近了同老怪，怎么会给他逃跑的机会。

　　短剑犹如毒蛇一样，贴上了同老怪的脖子，欲要一剑取下他的脑袋。

　　同老怪头发发麻，慌忙对着杨供奉再打出了一掌。

　　杨供奉不慌不忙地抽出一把短剑抵挡，另一把短剑继续砍向同老怪的脖子。

　　就在同老怪快要被杨供奉一剑砍死的时候，同老怪从袖子里扔出了几根毒针。

　　杨供奉皱起了眉头，如果他斩杀了同老怪，那也必定会中了这几根毒针。

　　两败俱伤并不是他想看见到。

　　杨供奉稍微后退了一步，躲开了同老怪的毒针，给了同老怪一丝喘息的机会。

　　同老怪慌忙后退，杨供奉的实力大大地超出了他的预料，再打下去他必死无语。

　　见同老怪没有和他打斗的心思，杨供奉抖了抖手中的短剑，短剑发出更耀眼的光芒，他将两柄短剑叠在一起，准备对同老怪射去。

　　被杨供奉的气息锁定，杨供奉全身的汗毛都竖了起了。

　　那一剑蕴含了大量的灵气，杨供奉在灵气的加持下两柄本就不凡的短剑变得犹如小太阳一般的闪耀，让人睁不开眼睛。

　　同老怪慌忙将全身的灵气汇聚在手掌中，他有预感，杨供奉的那一剑如果他接不下来，就必死无疑。

　　“轰！”

　　就在这时，叶秋所在的那间包间，一股狂暴的灵气从里面轰出，将墙轰成了碎渣。

　　大长老面带冷笑，冷冷地站在叶秋身旁。

　　他趁杨供奉和同老怪交手的时候，神不知鬼不觉地潜入了叶秋所在的包间。

　　“给我住手！”

　　大长老站在叶秋所在的包间里，发出了一声大吼声，想要告诉杨供奉，他侍奉的大人已经在他手中，让他不要轻举妄动。

　　叶秋和没事人一样，在大长老身边自顾自地吃着菜肴，完全无视了大长老的存在。

　　杨供奉回头看了大长老和正在吃菜的叶秋一眼，愣了一下，看大长老就像在看一个傻比。

　　你这是什么眼神？

　　大长老嘴角抽搐了，被杨供奉的眼神弄得有点摸不着头脑。

　　他侍奉的大人已经在他的手中，为何却没有一点儿惊慌。

　　不仅杨供奉没有一点儿惊慌，就连叶秋淡定地坐在那儿吃着菜。

　　仿佛他不存在似的，场景有些诡异。

　　“哈哈哈，杨供奉，你若敢动一下，你口中那位大人就要被大长老拍成肉泥。”

　　同老怪找回了自信，指着杨供奉哈哈笑着说道。

　　王少带着王家的人也都露出了笑容，既然抓住了叶秋，他们也觉得现在大局已定，杨供奉不敢轻举妄动。

　　就在王家所有人以为杨供奉要扔掉武器的时候，杨供奉忽然毫无征兆的对同老怪出手了。

　　寒光一闪。

　　同老怪的脑袋和身体分开了。

　　脸上还带着胜利者的笑容，同老怪的头掉落在了地上。

　　王家的人都傻眼了，根本没有人预料到杨供奉还敢对同老怪出手。

　　同老怪肯定也想不到他居然就这样被杀了。

　　“你怎么敢！”

　　安静了一会儿，大长老走到叶秋身边，瞪着杨供奉大声咆哮道，“你就不理会你家大人的安危吗？”

　　“安静点，别打扰我吃饭。”

　　即使周围再吵闹，叶秋也没抬一下头，看周围一眼，似乎在他眼中，只有面前的菜肴。

　　“是。”

　　杨供奉躬身低头，连忙抱拳说道。

　　“小子，我先废了你一臂，看你还能不能这么淡定。”

　　大长老冷笑一声，伸出枯瘦的大手向叶秋肩膀抓去。

　　只要轻轻一扯，叶秋的胳膊整个便会被他撕扯下来。

　　枯瘦的大手还没碰到叶秋，大长老忽然浑身一僵，心中莫名的一慌，有一种被洪荒巨兽盯上的感觉。

　　皱了皱眉头，这种感觉又消失了，大长老眯起眼睛，死死地盯着正一口一口咀嚼着食物的叶秋。

　　放出灵气查看四周，并没有发现周围潜伏着其他的人。

　　难道是眼前这名白净的年轻人发出了那么恐怖的气息？

　　随后他摇了摇头，自嘲地笑了笑，这种令人灵魂颤抖的恐惧怎么可能是眼前这瘦弱的年轻人发出的。

　　“装腔作势。”

　　沉声说完，大长老也不管为什么叶秋有恃无恐，他五指如钉子一般，向叶秋的胳膊抓去。

　　为了以防万一，大长老将灵气覆盖在手指上，使出了他成名招式“夺命爪”。

　　夺命爪是大长老引以为傲的招式，到现在还没有人能在夺命爪之下安然无恙，即使侥幸逃脱，夺命爪也会在对方身上留下难以愈合的伤口，这伤口会随着皮肤扩大，最后让对方失血而亡。

　　正因为有如此恐怖和强悍的招式，大长老才能在竞争激烈的王家之中脱颖而出，成为王家第一人。

　　在大长老使出夺命爪的那一刻，在王家众人的眼中，叶秋已经是个死人了。

　　而叶秋似乎毫无察觉，他还在一口一口地吃着面前的菜肴，像是看不见大长老已经对他下了杀手。

　　“这些菜味道一般啊！这家酒楼也不过如此嘛！”

　　放下筷子，叶秋摸了摸嘴巴，淡淡地说道。

　　就在这一瞬间，大长老的夺命爪已经距离叶秋的手臂只有一根手指的距离。


第1785章 一招退敌

　　即使是站在远处的王家人，也能感受到大长老夺命爪上传来的阵阵寒意。

　　不知道有多少得罪王家的强者，就是死在大长老这一招上。

　　就在王家众人仿佛看见叶秋凄惨下场的时候，叶秋忽然伸出了手，抓住了大长老的手腕。

　　这突然的变故，在场没有人一个料到，也没有一个人看清叶秋的动作。

　　叶秋的动作太快的，快得让人快不清轨迹，仿佛叶秋的手突然出现在大长老的手腕一般。

　　手腕被紧紧扣住，不能动弹一分，大长老额头上瞬间溢出了冷汗。

　　叶秋那看似纤细的五指竟然有着万斤之力。

　　大长老有一种错觉，在他面前的不是一个人，而是一只洪荒巨兽。

　　“我吃饭，不喜欢别人打搅。”

　　五指轻轻一用力，叶秋面带微笑地说道。

　　“咯吱。”

　　一声骨头碎裂的声音，大长老发出了一声闷哼。

　　他的那只干瘪的枯瘦，被叶秋捏成了烂泥。

　　巨疼从手腕传来，冲击着他的神经，他也是个人物，倒也没有叫出声来。

　　叶秋像是没事人一样，松开了大长老的手腕。

　　慢慢地拿起筷子，夹了一口菜肴放进嘴里咀嚼。

　　大长老的手腕如同烂泥一般下垂着，他连忙后退了一步，阴沉地盯着叶秋。

　　不仅破了他的杀招夺命爪，还风轻云淡地将他弄成重伤。

　　这样的实力！

　　这样的气魄！

　　这样的从容！

　　绝对不是无名之辈。

　　“你究竟是何人！”

　　大长老盯着叶秋的侧脸，发出了阴沉的质问。

　　这一声质问，才将王家子弟从震惊中唤醒。

　　从接下大长老夺命爪，到捏碎大长老手腕，总共就短短一息时间。

　　眼前这名年轻人不仅轻松地破了大长老的夺命爪，还将大长老逼退。

　　这样的事情如果不是他们亲眼所见，是万万不会相信的。

　　作为王家的大长老，实力的强悍毋庸置疑。

　　可在王家人心中犹如神明一般的大长老，在叶秋面前居然毫无反手之力。

　　这一点不仅让王家人震惊，更让他胆寒。

　　如果王家大长老都拿那个年轻人毫无办法，那王家又有谁能挡住他呢？

　　王少全身一软，跪在了地上，双眼无神地看着地面。

　　他知道，他这次碰到大麻烦，惹到了绝对不能招惹的人物。

　　不仅仅是他有麻烦，很有可能连王家也会受到牵连。

　　转念一想，他的姐姐是旭日帝国的皇妃，在旭日帝国，无论是怎么样的大人物，都要给王家一点面子吧？

　　想到这，王少抬起头，又有勇气看向叶秋。

　　叶秋慢悠悠地咀嚼着口中的食物，完全无视周围人的存在。

　　“叮咚，恭喜宿主，装了一个震慑人心的逼。”

　　“叮咚，恭喜宿主，装了一个捉摸不透的逼。”

　　系统的提示让叶秋嘴角微微上扬。

　　“你到底是谁！”

　　大长老眯着眼睛，对叶秋再次问道，他的声音提高了一倍。

　　“我还没吃完，有什么事情等我吃完了再说。”

　　又吃了一口菜肴，叶秋看都不看大长老淡淡的说着。

　　语气中带着绝对的命令。

　　大长老面沉似水，他身为王家的大长老，走到哪里都受人尊敬，什么时候被人这样对待过。

　　如果不是顾忌叶秋的实力，他肯定要发作。

　　“喂！小子，你是有点实力，可你不要忘了，这里可是旭日帝国境内，我姐姐可是旭日帝国的皇妃。”

　　在众人大气不敢喘一下的时候，王少也不知道哪里来的勇气，站起身来对叶秋高傲地说道。

　　摸了摸嘴巴，放下筷子，叶秋吃饱了。

　　他看向王少，笑着说道：“旭日帝国？我还真不怕，我已经将明城城主杀了，不介意再多得罪一下。”

　　“是你杀了明城城主？”

　　王少不可思议的瞪大了眼睛，眼神中有着深深的惊恐。

　　“不知道朋友究竟是什么人？”

　　大长老在一旁插嘴问道。

　　叶秋的实力深不可测，如果能问出叶秋的底细那最好不过，他现在没有一点儿心思想要和叶秋为敌。

　　“我乃是叶秋大神的使者，代表着叶秋大神。”

　　双掌合一，叶秋站起身来，笑着向大长老走去。

　　大长老犹如受惊的野兽，慌忙后一步，和叶秋保持距离。

　　王家众人看得很无语，在他们心中神一样的大长老，居然这么怕眼前这名年轻人。

　　简直太不可思了。

　　“你别怕，我想让你们帮帮忙。”

　　叶秋摊了摊手，表示他没有想攻击大长老的意思。

　　“帮什么忙？”

　　大长老眯起眼睛，警惕地问道。

　　“帮我告诉明城所有的世家，陈家是我叶秋灭了的，并且从今以后，明城就是我叶秋的，如果有世家想要反抗，陈家就是最好的例子。”

　　淡淡地瞥了大长老一眼，叶秋走向了王少。

　　大长老此时已经冷汗直流，叶秋拥有这么强的实力，的确有让陈家瞬间消失的能力。

　　本来他还在疑惑陈家是得罪了什么人，才被人瞬间灭了。

　　没想到转眼之间，王家竟然碰到了和陈家灭亡的罪魁祸首。

　　“你想要做什么？我告你，我姐姐可是……”

　　王少威胁的话还没说完，就被杨供奉一剑砍死了。

　　“你怎么能这样？”

　　大长老还在叶秋带给他的震惊中，回过神来就发现王家大少爷被杨供奉杀了，顿时瞪起眼睛看向杨供奉。

　　“我有什么不能的，明天这个时间，这个地点，所有世家的家主都要到，没有到场的就说明与我为敌，我将会带着叶秋大神的意志亲自登门拜访。”

　　走向酒楼的大门，叶秋边走边对大长老说道，“希望你们帮忙转达。”

　　这聚集世家家主的想法也是叶秋刚刚想到的。

　　如果要一个一个上世家拜访也太麻烦了，干脆把他们聚集起来一锅端了。

　　这样明城就能掌握在他手中，让他随意发扬叶秋大神的信仰。

　　利用世家多年来的淫威，很容易就可以得到大批的信徒。

　　虽然质量上可能不怎么好，但信仰这种事情慢慢来就好。

　　大长老愣愣地看着叶秋离开的背影。

　　来这酒楼不仅同老怪身死，就连王家的大少爷也惨死了。


第1786章 明城百家

　　王家家主得知爱子惨死，肯定会大怒。

　　明城世家大大小小的加起来有一百左右，叶秋居然狂妄的想要一口气让所有世家臣服。

　　这简直就是天大的笑话。

　　没有一个超级世家做的到，就连旭日帝国也做不到。

　　每一个世家多多少少都会和明城外的其他世家有来往，这样一来牵扯的东西就多了，根本不是一个势力能把控的。

　　况且叶秋只有一个人，连势力都算不上。

　　“呵呵，既然你要让明城所有世家都来到这，那我就成全你。”

　　大长老望着叶秋离开的方向，嘴角勾起了阴谋得逞的笑容。

　　他将要告诉明城所有世家，叶秋说，如果不臣服叶秋，叶秋就要将那些不臣服的世家从明城抹除。

　　当然，大长老肯定不会说的这么直白，他会添油加醋一下，将叶秋刻画成有点实力，却又狂妄自大的疯子。

　　只要明城所有世家将枪口对准叶秋，他不相信叶秋还能这么从容。

　　王少的死对他来说未尝不是一件好事，可以在这件事情上做文章，让王家全力支持他的计划实行。

　　“哈哈哈。”

　　大长老仿佛看见了叶秋被明城上百世家的强者围攻的画面，这让他笑出了声。

　　他要让叶秋知道，得罪了他只有死路一条。

　　叶秋刚离开酒楼，就碰到在天水拍卖会见过面的胖子慕白。

　　“朋友，你也在这里啊！”

　　慕白看见叶秋，顿时眼睛一亮，向着叶秋冲了过来。

　　叶秋可是能将沈剑神打败的强者啊！

　　虽然那时沈剑神可能没有认真，但是能一脚踢在沈剑神胯下的人物，实力怎么可能很弱。

　　不仅如此，叶秋在天水拍卖会闹事后，居然没有一点儿事，光光是这一点儿，叶秋就值得他不惜一切代价结交。

　　“你先回去吧。”

　　叶秋看了杨供奉一眼，淡淡地交待了一句。

　　杨供奉点了下头，瞥了慕白一眼，连忙离开。

　　他有些好奇，这位胖胖的世家少爷是谁？居然敢和叶秋搭讪，简直是不要命了。

　　“是呀，正好路过这里。”

　　叶秋点了下头，笑着说道。

　　“朋友，快过来，别站那里。”

　　慕白看了一眼叶秋身后的酒楼，瞳孔一缩，眼神中藏着深深地恐惧，他对叶秋招了招手，示意叶秋过来。

　　“怎么了？”

　　叶秋笑眯眯地问道。

　　慕白心有余悸地看了叶秋刚刚走出来的酒楼一眼，低声对叶秋说道：“你看，那个酒楼里面全是明城王家的子弟，肯定在那酒楼里面发生了什么大事。”

　　指了一下王家大长老所在的那个酒楼，慕白拍了拍胸口低声继续说道：“我也是得到消息，说这里有王家人放王家的信号弹，就凑过来悄悄，想看看是什么样的大人物竟然敢惹王家的人。”

　　慕白所在的慕家，在明城是三流世家，是最低等的世家。

　　王家是一流世家，在慕白眼中简直就是庞然大物，是他需要仰望的存在。

　　叶秋摸了摸鼻子，慕白口中的大人物，可能就是说他吧。

　　杂乱的脚步声逐渐靠近。

　　上百个穿着黑色铠甲的武者，手持长枪，向着酒楼跑去。

　　“嘶！绝对发生大事了，竟然连王家的守护军都出动了。”

　　那一个个沉重的步伐，那一声声金属的碰撞，让慕白吓得脸色苍白。

　　这些守护军身上的气息都不弱，都是有点实力的修炼者。

　　“一堆垃圾而已。”

　　叶秋瞥了一眼守护军，不屑地笑道。

　　“大哥，你小声点啊！”

　　慕白被叶秋吓出了一身冷汗，这话要是被王家的人听见了，肯定要有麻烦。

　　他连忙观察四周，发现没人听见才松了一口气。

　　“小声什么，你信不信我敢站在他们面前，骂他们是垃圾。”

　　叶秋嘴角露出了个邪笑，语气并不像是开玩笑。

　　“爹，你是我爹行了吧，我知道你实力强悍不怕王家，可我怕啊！”

　　慕白被叶秋的话吓得快要哭了出来，他和叶秋站在一起，要是被王家的人听见了，他肯定脱不了关系。

　　“别，我可没你这么恶心的儿子。”

　　叶秋一脸嫌弃地瞥了慕白一眼。

　　“是是是，你老说什么都对。”

　　慕白慌忙应道，他现在只想带叶秋离开这个地方。

　　“那里有一家春风院，里面很多姑娘唱歌都很不错。”

　　指了一个方向，慕白擦了擦额头上的汗对叶秋说道。

　　叶秋耸了耸肩，看不去不怎么感兴趣。

　　“走走走，我请客，今天随便朋友怎么玩，花销全算我的。”

　　慕白瞥了一眼王家的守护军，连忙将叶秋带往春风院。

　　一进春风院，几个年轻姑娘就迎了上来，眼睛发亮的看向慕白。

　　叶秋翻了翻白眼，这些姑娘都是什么眼神，居然会看得上慕白这个胖子。

　　这里和古代的青楼有点像，同样是男子寻欢作乐的地方，但又有点不一样。

　　“哎呦，慕少爷，你可是好久没来这里了。”

　　一个年轻女孩扭着小蛮腰向着慕白快步走来。

　　“嘿嘿嘿，我这不是一有空就过来了吗？”

　　慕白似乎是这里的常客，一把就将那女孩搂在了怀里。

　　叶秋瞥了慕白一眼。

　　没想到这货居然带他来青楼。

　　“咳咳咳，这位可是我的好朋友，你们要招待好他啊。”

　　慕白察觉到了叶秋的目光，冷汗流了下来。

　　来这里太激动了，差点把叶秋给忘记了。

　　“朋友，你随便玩，看上哪个都行。”

　　慕白递给了叶秋一个男人都懂的笑容。

　　叶秋见这里人流量很多，考虑要不要在这里宣扬叶秋大神。

　　可随后他打消了这个念头。

　　他又不是老鸨，在这里弄什么信仰啊。

　　向窗户外看去，正好能看见叶秋刚刚离开那个酒楼。

　　这春风院距离那家酒楼并不远，正好可以让叶秋看看情况。

　　不知道王家是否会照着他的意思办事。

　　其中玩点花招也很正常，传承悠久的世家怎么可能这么容易受他人摆布。

　　就在叶秋看了一眼酒楼的时候，春风院的声音忽然安静了下来。

　　从春风院最中间的舞台上，走出了几个舞女，她们跟着节奏，跳起了舞，引得台下的男人们阵阵欢呼。


第1787章 垃圾一个

　　周围的女子见叶秋虽然相貌不凡，但衣着简单，并且身上似乎没有带钱，都离叶秋远远的。

　　叶秋也乐得清闲，找了一个最好观察酒楼的位置坐下，看着台上的表演，随手抓了一把果子吃了起来。

　　慕白见叶秋并没有不满，心中松了一口气，只要能玩得开，自然会越来越熟。

　　“我是明城王家的人，王家要征用这附近所有的建筑，闲杂人等快滚开，不然就不要怪我们不客气了！”

　　没过多久，王家的守卫军忽然冲进了春风院，对里面的人大声说道。

　　春风院里的人一听是明城王家，顿时吓得向外面慌忙逃去。

　　尖叫声，物品破碎声，春风院里瞬间乱成了一团。

　　“我们也快走吧！可别惹上了王家。”

　　慕白见叶秋还坐在那儿，老神在在的喝着小酒，惊慌地对叶秋说道。

　　“王家动手还真快啊！这速度，不愧是一流世家。”

　　叶秋笑着站起身来。

　　这么短的时间，王家就为明天做了部署。

　　“你们两人，还不走？留下来想要做什么？”

　　一个头领打扮的守护军皱着眉头对叶秋和慕白说道。

　　“我们这就走，这就走。”

　　叶秋笑眯眯地对守护军头领说道，边说边走向外面。

　　慕白松了一口气，还好叶秋没有和守护军顶撞。

　　走到了外面，发现原本繁华的街道变得冷清无比。

　　一股肃杀的气息从酒楼那传出。

　　叶秋微微一笑，这种气氛就和战场一样，看样子明天有得打了。

　　“真是奇怪，到底是怎么了？发生了什么大事了？”

　　慕白抓了抓头，满脸的疑惑，他看向叶秋问道：“既然这里被王家封锁，那朋友可要来我慕家做做客？”

　　叶秋点了头，正好可以潜入一个世家看看情况，何乐而不为呢？

　　慕家并没有在明城外，而是在明城的东边。

　　“父亲，我回来了。”

　　一回到慕家，慕白将叶秋安顿好后，就迫不及待的和他父亲慕家家主汇报，他将叶秋这样的强者请到家中做客了。

　　可一进他父亲的房间，便看见他父亲正眉头紧皱地盯着手上的一封信，就连他进门了都没有发现。

　　“父亲？”

　　慕白再次叫唤了一声。

　　“哦？是慕白啊？”

　　慕家家主这才反应过来，他看向慕白，脸上写满了忧虑和不解。

　　“父亲，到底发生了什么事，让你这么的忧虑。”

　　慕白疑惑地问道。

　　他已经好几年没看见他父亲这样忧虑了。

　　“王家忽然给慕家发了一封信，信中说有一个狂徒放出话来，说要让我们明城所有世家家主明天到富贵酒楼，如果不来就是和他为敌，他将会把不来的世家一一灭门。”

　　停顿了一下，慕家家主紧皱眉头继续说道，“王家说为了彰显我们明城世家的力量，让我们全都派出最强者，齐心协力将那狂徒斩杀，这样一来外界也会知道我们世家的实力。”

　　“富贵酒楼？”

　　慕白愣了一下。

　　这不就正是他和叶秋刚刚路过的那个酒楼吗？

　　慕白连忙将他不久前还路过那的所见所闻告诉了他父亲。

　　“这一说来王家所说的是真的了？”

　　慕家家主皱着眉头喃喃道。

　　“可是，父亲，我总感觉这件事没那么简单。”

　　想了一下，慕白说出了看法。

　　“我也觉得哪里怪怪的，可就是说不上来，不管如何，王家既然这样说了，我慕家肯定要派人去。”

　　慕家家主沉声说道，“不过到底派谁去好呢？”

　　“父亲，孩儿今天带了一个朋友回来，那个朋友实力非凡，即使在沈剑神面前，也丝毫不弱下风。”

　　慕白眼睛一转，笑着继续说道，“孩儿愿为父亲分忧，就让孩儿和他一起去吧。”

　　“嘶！”

　　慕家家主倒吸了一口凉气，他瞪大了眼睛，难以置信地反问道：“能在沈剑神面前不弱下风？你说的可是真的？”

　　慕白实力太弱，根本不清楚沈剑神真正的分量。

　　能在沈剑神面前不弱下风，在偌大的明城，仅仅只有几人能做到。

　　慕白见父亲一脸不信，连忙将他在天水拍卖会的所见所闻告诉他父亲。

　　“快，快带我去见见你那个朋友。”

　　慕家家主瞪起眼睛，慌忙对慕白说道。

　　不要说能踢到沈剑神了，就是能跟上沈剑神的速度那已经比慕家任何一个人都强。

　　慕白一脸惊愕，他万万没想到他父亲的反应会这么大。

　　“叮咚，恭喜宿主，装了一个令人敬畏的逼。”

　　叶秋正在慕家的客厅中喝茶，忽然收到了系统的提示，让他愣了一下。

　　不一会儿就听见急促的脚步声，慕家家主带着慕白来到了叶秋所在的客厅。

　　“慕白，你的那个朋友呢？”

　　东看西看，慕家家主也没看见慕白说的那个朋友。

　　他有看见叶秋，只是自动过滤了。

　　叶秋看上去最多二十出头，怎么可能能和沈剑神这样的强者对抗。

　　慕白吞了下口水，看着叶秋在他父亲耳朵旁小声说道，“就是他。”

　　“胡闹。”

　　瞪了儿子一眼，慕家家主低声呵斥。

　　叶秋不仅年轻，看上去还文文弱弱的，怎么可能是慕白口中那个强者。

　　“我说的是真的啊！”

　　慕白十分委屈地说道。

　　明明他说的都是真话，为什么他父亲一点儿也不相信。

　　盯着慕白看了几秒钟，慕家家主见慕白并不像在撒谎，将信将疑地看向叶秋。

　　“这位朋友，你好，我是慕家的家主。”

　　慕家家主想了想，决定先放下身段，和叶秋交流一下。

　　叶秋淡淡地点了一下头。

　　慕家家主心中又相信了七八分，怎么说他也是慕家家主，能在他面前表现这么淡定的年轻人可不多，他继续问道：“不知道朋友怎么称呼？”

　　“叶秋。”

　　叶秋抿了一口茶。

　　“这个问题有点唐突，不知道你觉得沈剑神实力如何？”

　　慕家家主想在只想快点确认叶秋的实力，他可没时间和小年轻人浪费时间。

　　“沈剑神？垃圾一个。”

　　站起身来，叶秋笑了笑。

　　慕家家主和慕白瞬间瞪大了眼睛，他们被叶秋这句话吓到了。


第1788章 以一敌百

　　“朋友，你这未免也太狂了吧？沈剑神可是成名已久的老前辈。”

　　慕家家主皱了皱眉头，沉声说道。

　　眼前这年轻人看上去只有二十出头，口气倒是不小。

　　“父亲，忘记说了，就连天水商会的蛇老，对他也客客气气，甚至送上礼物。”

　　慕白想起了身，拉了一下父亲的衣襟，补充说道。

　　慕家家主愣了一下，难以置信的看向叶秋。

　　这件事情比踢了沈剑神更让他震撼，天水商会可是超级世家等级的庞然大物。

　　能让天水商会蛇老客客气气对待的，怎么可能会是小人物？

　　叶秋暗暗摇了摇头，这慕家只是个小世家，他来这儿看样子并不能得到明城世家的动向。

　　刚想走，慕家家主立刻换上了一副笑脸，对叶秋说道：“叶兄，刚刚真是对不住，是我有眼无珠。”

　　他四十多岁的人了，竟然和二十多出头的叶秋称兄道弟起来。

　　“有话快说，有屁快放，没事我就走了。”

　　叶秋淡淡地瞥了慕家家主一眼，爱理不理。

　　慕家家主脸色一僵，有些懊恼。

　　没想到叶秋这么不给他面子。

　　随后他又释然了，这才是大人物有的脾气。

　　“既然叶兄如此爽快，我也不绕圈子了。”

　　慕家家主递给儿子慕白一个眼色，笑着对叶秋说道。

　　慕白轻轻地点了下头，将房门关上了。

　　“这是明城王家给我慕家的一封信。”

　　拿出王家寄来的那封信，慕家家主递给了叶秋。

　　叶秋眯了眯眼睛，伸手接过。

　　王家果然要玩花招。

　　“实不相瞒，我慕家人才凋零，并没有什么强者能拿的出手，可这王家的邀请又不能不去。”

　　王家家主皱着眉头，苦恼地说道，“要是派实力弱的修炼者前去，我想只会让其他世家更看不起……”

　　话说一半，王家家主看向叶秋，等待叶秋的回答。

　　他的意思已经说的很明白了，就是希望叶秋代替慕家出面。

　　叶秋脸色有点古怪。

　　想必这王家家主不知道王家召集百家强者，目的就是对付他。

　　“叶兄，这的确有点强人所难，只要叶兄这一次帮我慕家出面，我慕家定然会有重谢。”

　　见叶秋没有马上回答，慕家家主连忙补充说道，“我慕家不敢奢求叶兄加入我慕家，慕家已经没落，各世家对慕家虎视眈眈，想要一口吞了慕家，假若明日叶兄代表慕家前往，其他世家见慕家有叶秋这样的强者，定然不敢轻举妄动。”

　　说白了，就是让叶秋明天当一天的慕家人，用实力来震慑其他世家，让其他世家知道慕家也有强者。

　　慕家家主带着慕白对着叶秋鞠了一下躬。

　　他们也知道这很强人所难，可这是摆脱慕家现在窘境的最好办法。

　　“只要震慑其他世家就行了吧？”

　　叶秋扣了扣耳朵反问道。

　　慕家的目的和他明天所要做的目的完全一样。

　　只不过慕家要的震慑效果比较小一点点。

　　“正是。”

　　慕家家主脸上露出喜色，本来只是怀着试一试的心态，没想到叶秋竟然真的答应了。

　　“不用谢，我只是顺路。”

　　叶秋哈哈一笑，摆了摆手说道。

　　反正他明天也要去那个酒楼，因为王家信中所要对付的人正是他。

　　“那多谢叶兄了。”

　　慕家家主连忙对叶秋道谢。

　　心中火热了起来，要是叶秋的实力真有慕白口中说的一半，只要将叶秋留在慕家，慕家崛起指日可待。

　　叶秋笑眯眯地点了下头。

　　如果明天在酒楼中慕家家主知道王家召集百家强者对付的就是他，不知道会有什么样的表情。

　　在慕家住了一晚，慕家对叶秋非常热情，叶秋需要任何东西，他们都尽量满足，简直把叶秋当成菩萨一样供着。

　　在这个世界，强者就是有这样的资本，而叶秋在慕家的眼中，正是强者中的强者。

　　第二天一早，慕家家主就准备出发了。

　　“怎么这么早？”

　　叶秋打了个呵欠，看向准备齐全的慕家家主和慕白。

　　“叶兄，我昨日派人去其他世家打听了一下，其他世家也收到了王家发来的信，信的内容一模一样，看样子王家对这件事情是认真的。”

　　整理一下衣服，慕家家主笑着对叶秋解释道，“我们早一点儿过去，说不定能在王家眼中留下一个好的印象，最主要的还是先去看看情势如何，是什么人竟然能让王家如此兴师动众。”

　　“你们这些世家真是麻烦。”

　　叶秋笑了笑，笑容有些诡异。

　　不仅是慕容家打算提前前往王家信中酒楼，其他很多世家也是这个打算。

　　因此，一大早整个明城就吵闹起来，有些实力强化的世家，不仅派强者前往，连负责守护世家的军队也都派了出去。

　　这次明城所有世家相聚，不仅仅是要灭杀王家信中的那个狂徒，还是展现世家实力的好时候。

　　明城的居民也都感受到了一股不寻常的气氛，就像是战争的前夕。

　　“这是怎么了？要打战了吗？”

　　“看这架势，应该是要大战了，那些世家力量都全部出动了。”

　　“你说这些世家要和谁打战啊？和旭日帝国？”

　　“这我也说不清，不过应该是和旭日帝国开战。”

　　“我也觉得是和旭日帝国开战，明城城主不是死了吗？我怀疑就是明城世家杀的。”

　　明城的居民们在私底下议论了起来。

　　他们想破脑袋也想不到，让明城所有世家动起来竟然只是一个人。

　　当然，并不是所有世家都派出了强者前往酒楼。

　　有些世家也会疑惑王家的那封信。

　　王家实力在明城是顶尖的，对付一个人王家为什么不亲自动手？

　　为什么要听召集明城所有世家对付一个人？

　　如果真有这么一个人，那这个人会不会是连王家都奈何不了的强者？

　　有的世家家主并没有亲自前往酒楼，而是派家族子弟前往，身边带着几个家族的强者。

　　不过即使是这样，闹得明城也是鸡飞狗跳。

　　有的世家在明城附近的山上，有的在明城之中，大量的世家子弟从明城的东门，西门，南门，北门涌入明城的北区。

　　声势浩大的让人想不注意都难。


第1789章 各方惊动

　　在明城相距遥远的北方，有一座高大的城池，名为不夜城。

　　虽然说不夜城与明城相距遥远，但也是距离明城最近的一个城池。

　　不夜城的街道繁华非凡，人来人往的都是修炼者。

　　这里的夜晚却更加热闹，灯火通明的像是白天一样。

　　不夜城和明城不同，这里主要是由旭日帝国掌控，世家势力非常弱小，不夜城城主在不夜城的话语权是绝对的。

　　在不夜城城主府中，不夜城城主正皱着眉头，看着手上的报告。

　　报告有两份，是不同时间拿到的，主要是说明城城主被杀，明城各大世家蠢蠢欲动。

　　“明城……”

　　不夜城城主身材高大，脸上有着一道狰狞的刀疤，他看了一下报告，眯起眼睛说道，“让明城世家和城主一起管理城池本来就是胡闹，当初就应该将那些世家全部镇压。”

　　站在不夜城城主身边的幕僚连忙点头称是。

　　当初不夜城城主接管不夜城的时候，就借用旭日帝国的军队，将不夜城的世家全部打压下去。

　　不夜城距离旭日帝国的帝都更近，世家并没有明城那么多，相对打压也更容易。

　　“不过，这个杀了明城城主还住进城主府的人倒是有点意思。”

　　不夜城城主笑着将身边果盘中的一颗果子扔进了嘴里，手中拿着一副叶秋的画像。

　　能当上城主的实力都不弱，何况在城主府肯定还有护卫队什么的，能这样大摇大摆的将明城城主斩杀的人，实力绝对不可小觑。

　　“城主大人是否要发出通缉，通缉此人？”

　　站在身边的侍从发出了提问。

　　“通缉，发现此人立刻向我汇报，提供情报重重有赏。”

　　不夜城城主摸着下巴考虑了一下，然后点了下头。

　　虽然猜到叶秋不好对付，但想到了明城城主收藏的宝贝肯定也被叶秋收走了，就决定抓住叶秋，将明城城主的宝贝搜出来。

　　旭日帝国各大城主之间是禁制争斗的，不夜城城主早就眼红明城城主这些年收藏的宝贝，如果被叶秋得去了，他杀了叶秋，那些宝贝就落在他手中，并不算抢明城的东西。

　　最重要的是，不夜城城主对自身实力还是很有信心，这些年韬光养晦，比明城城主强了一倍不止。

　　如果不是坐镇不夜城走不开，他都想拿起武器，带领将士杀上明城。

　　因为他本身就是一个喜欢杀戮的人。

　　“城主大人，明城各大世家如何处理？明城失去城主，那些世家定然会坐不住，想要将明城收入囊中。”

　　站在不夜城城主身边的客卿开口询问道。

　　“先不要轻举妄动，派斥候前去察看一下，估计过几天，皇室也会传来命令。”

　　不夜城城主眯了眯眼睛，咀嚼着口中的浆果。

　　就在不夜城城主讨论明城局势的时候，叶秋已经跟着慕家家主来到了酒楼附近。

　　并不是他们不进酒楼，而是酒楼早已被人挤满，在酒楼周围驻扎着各个世家的私人军队。

　　这些世家的私人军队，有的穿铠甲，有的穿软甲，有的穿藤甲，衣服颜色各不相同，手中的武器也千奇百怪。

　　“呦，这不是慕家家主吗？”

　　一个大腹便便的中年人笑眯眯地向着慕家家主打招呼。

　　“姜家家主，好久不见。”

　　慕家家主看向大腹便便的中年人，拱了拱手，也算是打招呼了。

　　姜家和慕家一样，都是三流世家，虽然同为三流世家，姜家的实力却比慕家强上许多。

　　从人群中，挤出了一个威风凛凛的年轻男子，年轻男子皮肤白皙，眼神犀利，身后跟着几个气息浑厚的大汉。

　　“那是诸葛家的少爷诸葛明吧？”

　　慕家家主定眼一看，对身边的姜家家主问道。

　　姜家家主点了下头，感叹道，“也就只有一流世家诸葛家才有这样的人物，他身后跟着那几个大汉，实力深不可测呀！”

　　诸葛明带领诸葛家的众人前往酒楼大步走去，路上其他世家连忙让开路，不敢有一丝不敬。

　　领头的诸葛明面带微笑地向周围的世家点头示意，表达对让路的感谢。

　　给诸葛家让路的世家也都连忙给诸葛明回以一个微笑示好。

　　“这才是大世家的威风啊！真不知道什么时候，我慕家才能这样让其他世家敬畏。”

　　在慕家家主身后的慕白发出感叹，心中羡慕不已。

　　明城上百世家都来到了此地，但因为酒楼面积有限，能上酒楼的只有一流世家和二流世家，三流世家只能在酒楼附近等待。

　　叶秋笑着摇了摇头，差点笑出了声，这明明是他发出的威胁，现在竟然变成各大世家炫耀实力的地方。

　　“叶兄为何摇头？”

　　一直都在关注叶秋的慕家家主对叶秋问道。

　　他将叶秋当成慕家在这次明城上百世家中一鸣惊人的希望。

　　只要稍微表现出一点儿实力，便能让想要动慕家的世家有所顾虑。

　　“叶兄？”

　　姜家家主眯着眼睛看向了叶秋。

　　叶秋年纪轻轻，居然能被慕家家主称之为兄，肯定有什么过人之处。

　　叶秋摇了摇头，不说话，静静地打量起四周。

　　慕家家主讨了个没趣，又不敢对叶秋多说什么，只能悻悻地缩了缩脖子。

　　“哈哈哈，慕家家主真是越活越回去了，竟然对一个毛头小子如此害怕。”

　　笑声从一旁的姜家家主口中传出。

　　“姜家家主，想要打听他是谁，也不要用这样的激将法吧？”

　　慕家家主扫了姜家家主一眼，冷笑道。

　　这种想套话的小把戏，他一眼就看出来了。

　　被别人一口识破，姜家家主讪笑一声，毫不在意地继续问道：“那年轻人到底是谁？难道是哪个世家的少爷？”

　　他脸皮也厚，既然被点破了，干脆就直接问。

　　明城一流、二流世家的少爷他都见过，唯独没有见过叶秋，心中好奇不已。

　　慕家家主神秘一笑，不回答，这让姜家家主皱起了眉头，心中反而更加好奇。

　　其实慕家家主也不清楚怎么介绍叶秋，反正只知道叶秋实力很强，并且和天水商会这样的超级庞然大物有所牵连。


第1790章 狂徒

　　到叶秋明日所说的时间越来越近，到达明城北区的世家也越来越多。

　　酒楼早已经爆满，就连酒楼的楼下也都沾满了人。

　　每个世家有身份的人物都不可能只身一人来到此地，身边都会带着实力强悍的修炼者护航。

　　毕竟各大世家之间的关系不可能那么单纯，涉及到利益就会成为敌人。

　　在酒楼上。

　　“王家家主，不知道你信中说的那个狂徒现在在哪儿？我们各大世家都差不多到齐了。”

　　诸葛明扇了扇手中的象牙扇，对王家家主沐浴春风地说道。

　　似乎他对谁都很友善。

　　“诸葛少爷别急，那人很快就回来的。”

　　王家家主是个眼神阴沉的中年大汉，和叶秋交过手的王家大长老正站在他身边。

　　“听说诸葛少爷将会是诸葛家下一代的家主，真是可喜可贺，我在这里先恭喜了。”

　　拱了拱手，王家家主转移开话题，笑着对诸葛明说道。

　　“哪里哪里，在下愚笨，怎么可能会是诸葛家下一代的家主？”

　　诸葛明连忙否认。

　　周围的人一听诸葛明将会是下一任的诸葛家家主，都向诸葛明凑了上去，和诸葛明热情地打招呼。

　　不管是否是真的，只要有这个可能，都值得他们打好关系。

　　毕竟诸葛家在明城是能排进前三的一流世家。

　　诸葛明在应付周围世家的时候，眼睛瞥到了王家大长老身上。

　　“不知道王家大长老碰到了什么强敌，竟然伤得如此之重。”

　　诸葛明一脸诧异地看向王家大长老说道，“早就听说王家大长老的夺命爪天下无敌，到底是什么人将大长老的手给……”

　　说到一半他就不说了，周围的世家全都将目光看向了王家大长老。

　　诸葛明和其他世家少爷不一样，他从小就天赋异禀，加上诸葛家大量的资源源源不断的助他修炼，实力已经能和家族长老抗衡一二。

　　他见王家大长老将手腕放在身后，有些古怪，变用诸葛家特殊的灵气查看了一下，这才发现王家大长老的手腕居然被人废了。

　　本来就觉得王家这次邀请上百世家前来此地有问题，这下他直接点出来，想要看看王家葫芦里到底卖什么药。

　　王家家主和大长老脸色微变，叶秋实力深不可测，就算王家将叶秋杀死，那肯定也会损失惨重，跌落下一流世家的位置。

　　所以这才利用明城上百世家一起将叶秋杀死，这样不仅能帮王家少爷报仇，还能打击其他世家的实力，一举两得。

　　“王家大长老实力通天，竟然会被人打成重伤？这怎么可能？”

　　“那一招夺命爪不知道取了多少强者的性命，现在竟然被人废了？”

　　“究竟是什么人？我明城何时有这样的强者了？”

　　“王家大长老可是明城第一人啊！连他都打不过的存在，实力到底会有多强？”

　　“该不会是这次要挑战我们所有世家的那个狂徒所为吧？”

　　各大世家也不是傻子，顿时议论了起来。

　　“各位说笑了，大长老是修炼时练岔了，这才被反噬伤到自己。”

　　王家家主眯起眼睛，哈哈大笑，连忙解释。

　　心中恨死了诸葛明。

　　要是这些世家知道了叶秋的真实实力，估计都不会主动派自家的强者和叶秋为敌。

　　“哦？修炼什么居然能把手腕的骨头都练碎了？在下孤陋寡闻，还请王家家主说说。”

　　诸葛明面带微笑，嘴角带有一丝冷笑，咄咄逼人的问道。

　　这种鬼话只能骗骗实力低下，什么都不懂的修炼者。

　　“老夫修炼的是上古秘法，这种秘法怎么能随便告诉你们？”

　　见势头不妙，王家大长老阴着脸，冷冷地说道。

　　他只要一口咬定是修炼造成的，其他世家也不好多问。

　　“竟然是上古秘法！”

　　“不愧是王家啊！”

　　“王家的小姐乃是旭日帝国皇妃，说不定是旭日帝国给王家的。”

　　其他世家讨论声小了下去，大部分都将注意力转移到了大长老修炼的上面。

　　诸葛明心中冷笑，也就只有那些没有眼界的世家才会相信王家的鬼话。

　　和诸葛明有同样想法的也是几个一流世家，他们在明城实力和王家不相上下。

　　酒楼中各大世家互相讨论着，他们带来的强者警戒地看向周围，随时准备对付王家信中所说的那个狂徒。

　　在酒楼下面，三流世家也互相交谈着，既然一流和二流世家会出面解决这个想要挑战明城所有世家的狂徒，他们也乐得清闲。

　　这是啥情况，明明是我要震慑明城世家的地方，怎么变成菜市场一样了？

　　看着眼前人声鼎沸，几乎没有一点儿紧张感的明城北区，叶秋有些无语。

　　“叶兄，你可知道这次挑衅明城数百世家的狂徒是什么人。”

　　慕家家主轻声对叶秋问道。

　　姜家家主也将耳朵竖了起来，想听听被慕家家主如此看重的人会有什么看法。

　　“嗯……”

　　叶秋摸了摸下巴，一副思考的模样。

　　周围的世家见这里居然有知道内幕的人，也都靠了过来，竖起了耳朵听着。

　　“王家信中所说的狂徒，肯定是一个英俊潇洒，风流倜傥，玉树临风，天下无敌，神勇不凡，年少多金，英明神武，义薄云天，谦虚好学，不耻下问，有情有义，侠中豪杰，慷慨大方，风度翩翩，貌赛潘安，智胜孔明，勇比子龙，英勇无双，公正无私，震古烁今，知识渊博，才高八斗……”

　　叶秋嘴巴和机关枪一样，说了接近十分钟才停。

　　周围的人全都愣住了。

　　不对啊！

　　这怎么听上去都是在赞美那个狂徒啊！

　　“叶兄，真会开玩笑。”

　　慕家家主嘴角抽搐了一下，不知道说什么好，只能挤出这一句。

　　“谁跟你开玩笑！”

　　叶秋忽然认真了起来，瞪了慕家家主一眼。

　　慕家家主有点傻眼了，一向懒洋洋的叶秋怎么突然这么认真起来。

　　“哈哈哈，这小子真有趣，不知道是慕家家主哪里找来的活宝啊？”

　　“呵呵，笑死我了，慕家家主，这是你带来给我们助兴的人吧？”

　　周围世家的代表人都发出了大笑声，调侃着慕家家主。


第1791章 来早了

　　慕家家主的脸色沉了猪肝色，可他又不敢对叶秋发火。

　　姜家家主脸色古怪地看了叶秋一眼，憋着笑离开慕家家主，生怕和慕家家主站一起会被其他世家耻笑。

　　“差不该我出场了！”

　　叶秋伸了一个懒腰，准备向酒楼走去。

　　他正是明城上百世家准备对付的狂徒。

　　“叶兄，你这是去哪儿？”

　　慕家家主脸上挤出笑容，慌忙对叶秋问道。

　　他害怕叶秋被周围世家嘲笑一下，一气之下就离开了。

　　“既然你们都到齐了，也该我这个BOSS出场了！”

　　叶秋哈哈大笑。

　　接下来就是装逼的时刻！

　　“啊！”

　　突然，从人群外围传来了一声的惨叫。

　　所有人都向那个方向望去，并自动地让开了一条路。

　　“那不是欧阳家的杨供奉吗？”

　　“听说他背叛了欧阳家，现在跟在一个年轻身边。”

　　“他这是做什么？为何突然杀我们世家的子弟。”

　　周围的世家顿时议论起来。

　　只见杨供奉面无表情，手持着两柄短剑，向着酒楼方向走去。

　　挡在他面前的世家子弟，直接被他一剑撕成两半。

　　“杨供奉，你这是什么意思！竟然敢杀我家族子弟！”

　　一个世家家主跳了出来，指着杨供奉责问道。

　　“聒噪！”

　　杨供奉瞪了他一眼，一剑劈了过去。

　　“家主小心！”

　　护在那个世家家主身边的修炼者连忙保护他。

　　可杨供奉用高级法宝使出的一剑威力太大，根本不是他们能抵抗的。

　　于是那个世家家主和想保护他的修炼者一起被杨供奉的剑气撕成了两半。

　　鲜血四溅，周围的人慌忙后退了一步。

　　其实杨供奉有些纳闷，叶秋明明越好这个时间出现，怎么不见叶秋的影子。

　　“嘶！杨供奉实力什么时候变得这么强了！”

　　“他为何要突然杀我们世家的人！”

　　“难道说，王家信中所说的人就是他？”

　　“嗯？非常有可能啊！杨供奉的实力不是我们能对抗的。”

　　周围世家议论了一下，纷纷退远，给杨供奉让了一条宽敞的路。

　　“叶兄，我们快让开，这杨供奉不是我们能对付的，交给酒楼上的那些世家。”

　　慕家家主慌忙对叶秋说完，也顾不得那么多，一把将叶秋拉到了人群中。

　　他见杨供奉实力那么强，一剑就威力无人可挡，顿时慌了神，对叶秋的实力拿捏不准，但叶秋和天水商会有牵连，要是死在这里，他们根本承受不住天水商会的怒火。

　　“叶兄，等那杨供奉被酒楼上那些强者收拾的差不多，你再上去露露面就好。”

　　经过思考，慕家家主悄悄地对叶秋说道。

　　杨供奉的实力超乎了他的想象，他可不想叶秋被杨供奉杀了。

　　杨供奉冷笑一声，挺直了胸膛，将两柄短剑负在身后，龙行虎步地往酒楼走去。

　　他想，叶秋现在肯定在酒楼中和那些一流世家对峙着，作为叶秋大人的下人，叶秋大神忠实的信徒，怎么能错过这一场对决呢！

　　当杨供奉走上了酒楼，酒楼中的议论声瞬间停止了。

　　一道道犹如利剑一样的目光直直地射向杨供奉。

　　数百位实力强悍的修炼者将气息压向杨供奉。

　　杨供奉双腿一软，差点跪在了地上。

　　奇怪？

　　怎么没看见叶秋大人的影子？

　　在人群中寻找叶秋的影子，却发现叶秋根本没在这儿。

　　难道叶秋大人还没来？

　　不对啊！

　　已经过了叶秋大人约定的时间了！

　　杨供奉嘴角抽搐了一下，他很想和眼前这些明城顶尖世家说，他来错地方了。

　　可王家的大长老一眼就认出了杨供奉。

　　昨天杨供奉可是跟在叶秋身边马首是瞻。

　　“此人正是那个蔑视我们世家狂徒之一。”

　　王家大长老指着杨供奉大声说道，声音浑厚。

　　“他不是欧阳家的杨供奉吗？”

　　“听说欧阳家家主的死也是因为他。”

　　“呵呵，就凭他也敢挑衅我们所有世家？脑子有问题吧？”

　　“我还以为是什么厉害人物呢？原来是杨供奉啊！”

　　明城顶尖世家的人认出杨供奉后，全都哈哈大笑起来。

　　杨供奉沉着脸，将两柄短剑护在了胸前。

　　心中期望叶秋快点赶来，不然他就真的要挂了。

　　“叶秋大神万岁！”

　　杨供奉怒吼一声，手中的短剑发出了耀眼光芒。

　　诸葛家的强者想要上前将杨供奉拿下。

　　“先看看情况，我总感觉哪里不对。”

　　诸葛明眯起眼睛，手臂抬了一下，跟在诸葛明身后的强者都不敢轻举妄动。

　　王家的大长老眼睛仔细地打量着周围，看看有没有叶秋的影子。

　　没有发现叶秋的影子，这才瞪着眼睛向杨供奉冲去，嘴里喊道，“各大世家，助我拿下此人！”

　　其他世家的强者也跟随王家大长老，对杨供奉出手。

　　杨供奉脸色大变，这么多强者的合力一击根本不是他能抵挡的。

　　生死关头，来不及想太多，连忙咬了一口舌尖，吐出一口精血，用精血将高级法宝的力量发挥到最大。

　　“蛛神解！”

　　“夺心霸轰！”

　　“涅槃魔拳！”

　　“龙宫剑！”

　　“续断鬼拳！”

　　“……”

　　各大世家的强者使出了他们的是强力的一击。

　　杨供奉感受到死亡的威胁，也顾虑不了太多，祭出精血肯定挡不住，为了保命，他只能将手中的短剑祭出。

　　祭出高级法宝之后，高级法宝很可能会承受不住这么多强者的一击而粉碎。

　　杨供奉手中的短剑和各大世家的强者交锋。

　　酒楼中发出一道耀眼的白光。

　　一声巨响，就像是九天惊雷。

　　原来高大华丽的酒楼屋顶，直接被可怕的灵气炸飞。

　　酒楼的墙壁和窗户，也都一起炸飞。

　　在酒楼下的三流世家全都抬起了头，一脸震惊地看向酒楼。

　　酒楼变成了露天的比武台一样，高高地耸立在那，摇曳了一下，似乎随时要塌了。

　　明城顶尖世家全都出现在了三流世家的眼中。

　　“快看那是王家，那是诸葛家……”

　　“不知道杨供奉现在如何了？”

　　“受到明城顶尖世家强者的合力一击，绝对死了吧？”

　　三流世家和世家军队都仰起头，看向摇摇欲坠的酒楼。


第1792章 内讧

　　杨供奉狼狈不堪地半跪在酒楼的一角喘着粗气，他手中的短剑只剩下一柄，如果没有短剑支撑着，他差点就倒在了地上。

　　要不是他引爆了一柄高级法宝短剑来抵御明城世家强者们的合力一击，他现在都被灵气轰得连骨灰都找不到了。

　　“不错，不错，居然能在众多强者合力一击中活下来。”

　　诸葛明摇了摇象牙扇，笑眯眯地点了下头，语气中都是赞赏。

　　“是呀，是呀。”

　　周围的世家连忙附和诸葛明的话。

　　“他那两柄短剑恐怕也不是凡品，不然他必死无疑。”

　　诸葛明眼尖，眯起眼睛看向杨供奉手中的短剑。

　　“可惜他引爆了一柄，不然我们可以得到两柄。”

　　王家家主点了下头，笑着说道。

　　诸葛明深深地看了王家家主一眼，走向狼狈不堪的杨供奉。

　　诸葛家的强者连忙跟上。

　　杨供奉衣服破破烂烂，脸上有着几道血痕，灰头土脸的抬起头，看向诸葛明。

　　“诸葛家的小娃娃。”

　　杨供奉咧嘴一笑，叫出了诸葛明的身份。

　　“杨供奉，我很好奇，为什么在欧阳家待得好好的你，会突然背叛欧阳家，虽然有各种说法，但我还是想听你亲口说说。”

　　诸葛明蹲下腰，笑眯眯地对杨供奉问道。

　　诸葛家的强者瞬间紧张了起来，护在诸葛明身边。

　　生怕杨供奉对诸葛明突然出手。

　　“哈哈哈，欧阳家算什么东西，你们见过叶秋大人的神威后，就会知道了。”

　　杨供奉哈哈大笑，说道欧阳家的时候，不屑地撇了撇嘴。

　　“哦？叶秋大人？”

　　诸葛明微微皱起眉头，继续问道，“就是你追随的那个年轻人？”

　　“叶秋大人的实力是你们想象不到的，你们这群井底之蛙。”

　　杨供奉似乎根本不怕眼前的诸葛明杀了他，反而冷笑着说道。

　　诸葛明的眉头皱得更深了，杨供奉这句话表示默认了。

　　“哈哈哈，什么叶秋大人，都被吓得不敢出现了。”

　　王家家主一脸嘲笑的走了过来，王家大长老护在他身边。

　　他心中恨不得立刻就将杨供奉碎尸万段，正是杨供奉杀了他的爱子。

　　“哈哈哈。”

　　杨供奉忽然仰天大笑，指着王家大长老说道，“你们王家第一人的大长老，在叶秋大人面前连大气都不敢喘一下，谁给你们脸在这里大放厥词的？大长老，你别忘了你的手腕是怎么废了的。”

　　王家大长老脸色大变，回想起叶秋那神鬼莫测的实力，他现在后怕不已。

　　他的夺命爪在叶秋面前就和豆腐一样。

　　“王家家主，这是怎么回事？不是说王家大长老的手腕是因为修炼秘法受到反噬的吗？”

　　诸葛明皱着眉头看向王家家主反问道。

　　如果那叶秋大人真是杨供奉说的那，说不定真有横扫明城所有世家的实力。

　　“诸葛明，这些都是杨供奉一个人说的话，不能当真。”

　　王家家主瞥了杨供奉一眼，看向诸葛明笑着说道。

　　诸葛家向来以强者为尊，以家族利益为第一，并不看重血脉传承，据说诸葛家前几代家主中，有一个是其他家族的弃子。

　　要是被诸葛家知道叶秋的实力，说不定不会参与进来。

　　甚至还有肯能会投靠到叶秋那边。

　　王家家主递给王家大长老一个眼神。

　　“让老夫来送你上路吧。”

　　王家大长老会意，伸出手向杨供奉的天灵盖劈下去。

　　这一击要是打中，杨供奉必死无语。

　　可杨供奉现在精疲力竭，根本没有力气反抗和躲闪。

　　“砰”的一声闷响。

　　诸葛明伸出手掌和王家大长老互对了一掌。

　　两人都后退了一步，实力看上去不相上下。

　　“诸葛明！你这是什么意思！”

　　王家大长老瞪起眼睛对诸葛明质问道。

　　他的内心震惊不已，诸葛明的实力竟然和他不相上下。

　　这怎么可能？他可是王家第一人！

　　诸葛明也才二十出头，竟然能接下他的一掌。

　　周围的人也都大惊，早就听说诸葛家的诸葛明是千年难得一遇的奇才，没想到竟然强到了这种地步。

　　“大长老不要急，杨供奉现在已经跑不了了，为何不让我们问清楚呢？”

　　诸葛明将象牙扇放在胸前，笑眯眯地说道。

　　王家大长老沉着脸，准备再次对杨供奉出手。

　　诸葛家的强者立刻护在了杨供奉身前，挡住了王家大长老。

　　“诸葛明，诸葛家到底是什么意思！”

　　王家家主眯起眼睛，死死地盯着诸葛明。

　　“王家未免也太急了一点儿吧？难道说这里面有什么隐情？”

　　诸葛明一点儿也不惧怕王家家主的眼神，反倒是哈哈大笑起来。

　　“诸葛家，难道也想和明城百家为敌吗？”

　　王家家主从牙缝中挤出了一句话。

　　“哈哈哈，王家真是好大的口气，一句话就代表了明城上百世家。”

　　诸葛明的笑容有点冷，他摇了一下象牙扇，“不过我诸葛明也不是被吓大的。”

　　其他一流世家见诸葛家和王家争锋相对起来，都冷眼旁观。

　　他们巴不得诸葛家和王家打起来，那样他们就可以当个坐收渔翁。

　　“不知道你口中的那个叶秋大人现在在哪里？”

　　诸葛明不理会王家家主那阴冷的目光，看向杨供奉问道。

　　杨供奉也不知道怎么回答，昨天晚上叶秋根本就没有回城主府。

　　他也几乎一天没有看见叶秋了。

　　“呵呵，我看他那个叶秋大人看见我们世家联手，吓得扔下他独自跑了。”

　　王家家主见杨供奉沉默，冷笑一声。

　　“放屁，叶秋大人杀你们就和杀鸡一样，怎么可能会怕你们。”

　　杨供奉一听王家家主说叶秋独自跑了，激动地反驳道。

　　一激动，便吐出了一口鲜血。

　　“叶秋大神！叶秋大人！”

　　仰天大吼，似乎是杨供奉最后的垂死挣扎。

　　“叶秋大神？叶秋大人？”

　　“叶秋到底是谁啊？”

　　“奇怪，这个名字我怎么从来没听过？”

　　不仅是站在酒楼上的世家互相议论起来，在酒楼周围的世家听见杨供奉的吼叫，也都议论了起来。


第1793章 我！我在这！

　　“哈哈哈，你叫啊，再叫大声一点，我看他已经被我们明城百家的气势吓跑了。”

　　王家家主冷冷地看着杨供奉，满脸的嘲笑。

　　在他一旁的王家大长老心中隐隐不安起来。

　　按道理来说，叶秋那么狂，实力又那么强，不可能会不露面就跑了。

　　像杨供奉这样的强者，放在一流世家都是数一数二的高手，叶秋如果要跑，不可能让杨供奉白白的来送死吧？

　　想到这，王家大长老便警惕地打量着四周，防止叶秋突然出现。

　　“叶秋大人，小人无能！”

　　杨供奉用尽最后的力气仰天大叫。

　　诸葛明皱了皱眉头，也看向了四周，想要找到杨供奉呼喊的那个叶秋大人。

　　杨供奉本就身受重伤，运用剩下最后一点灵气呼喊完叶秋的名字，身体一软，差点昏倒在地。

　　“怎么？不喊了？要不要我帮你喊一喊啊？”

　　王家家主哈哈大笑，满脸戏虐地盯着杨供奉。

　　心中反而希望叶秋出现，那样明城百家就可以同时出手，将叶秋灭杀。

　　“呸，垃圾，叶秋大人来了的话，我看你这个老杂毛屁都不敢放一个。”

　　杨供奉吐出一口带血的浓痰，眼皮沉重，声音沙哑说道。

　　“呵，我倒要看看你家的叶秋大人到底长得什么模样？”

　　王家家主怒极反笑。

　　王家在明城是一流世家，在旭日帝国也举足轻重，他身为王家家主，什么时候被人这样小看过。

　　“来来来，我帮你喊一喊，希望你家的叶秋大人不要让我失望。”

　　王家家主咧嘴一笑，大声说道，“叶秋小儿，可敢出来和我们明城百家一战？”

　　这只是他随口一喊，只要叶秋不是傻子，看见明城百家这样的阵势，肯定会跑得远远的。

　　“王家家主，你真爱开玩笑，我们明城百家汇聚，那个名叫叶秋的狂徒怎么可能敢出现？”

　　“我看他早就不知道跑到哪个山洞躲起来了。”

　　周围听见王家家主说话的世家，顿时发出了嘲笑声。

　　诸葛明眯了眯眼睛，扇了扇手中的象牙扇。

　　总感觉哪里不对，这杨供奉败的也太干脆了，而且脸上也没有一丝的惧怕，反而是一脸的嘲讽。

　　这只有两种可能，一种是杨供奉疯了，一种是杨供奉对叶秋有着绝对的信心。

　　显然杨供奉不可能是前者，但叶秋为何迟迟未出现呢？

　　在酒楼外，慕家家主愣了愣神，好像他身边这位年轻的人也是叫叶秋。

　　不过他并没有将身边的叶秋和挑战百家的狂人联系在一起。

　　毕竟同名同姓的人很多。

　　忽然，叶秋举起了手，看向酒楼大声说道：“嘿，儿子们，你们的爸爸在这！”

　　所有世家的代表人物都将目光看向了叶秋。

　　看清叶秋的面貌后有震惊，有不信。

　　因为叶秋看上去太年轻了。

　　最为震惊的还是慕家家主，他张大了嘴巴，眼睛瞪得老大。

　　“叶兄，别闹……”

　　慕家家主木讷地说道。

　　心中还是希望身边的年轻人不是他们明城百家要对付的人。

　　“你们等的人不就是我吗？”

　　叶秋哈哈一笑，笑着酒楼大步走去，“我！我在这！你们不怕死的就自己过来。”

　　直到叶秋走到酒楼上，站在明城那些顶级世家对面，也没有一个人敢出手。

　　“哈？开什么玩笑？”

　　“就这个年轻人？也敢挑衅我们明城百家？”

　　“王家这是在逗我们吗？这样的年轻人王家不会直接解决了，这样兴师动众的做什么？”

　　“会不会是哪里搞错了？这也太年轻了吧？我还以为是什么老怪物呢！”

　　明城各大世家交头接耳的讨论起来。

　　在庞大的世家联合军面前，基本没有人将叶秋放在眼里。

　　“各位！就是此人想要挑战我们明城百家的威严。”

　　王家大长老死死地盯着叶秋，声音沉重地说道。

　　此话一出，证明了叶秋的确是王家信中所说想要征服明城百家的狂徒，顿时让周围的讨论声小了下去。

　　“哈哈哈，就这样一个毛都没长齐的小娃娃？”

　　跟着王家家主身后的一个大汉，指着叶秋发出哈哈大笑。

　　他裸着上身，一条条犹如蜈蚣一样的刀疤随着他的大笑蠕动着，手中拿着一把鬼头刀，浑身散发着强悍气息。

　　“你妈妈没教过你不要用手指指着别人吗？这样很没礼貌。”

　　叶秋瞥了那名裸着上身的大汉，对着他踢了一脚地上的小木块。

　　啪的一声，小木块打在了那名大汉的脑袋上。

　　那名大汉脑袋直接缺了一块，当场就死绝了。

　　“也对，看你裸着不穿衣服，肯定没妈妈教你。”

　　叶秋微微一笑，声音并不大，似乎在陈述某件事情。

　　周围世家的强者全都警惕起来，心中胆寒的同时，思量着他们能不能接住叶秋的那一脚。

　　一块小木块，随意踢一下，就要了一名强者的小命。

　　他们也知道这名看上去年轻的男子，实力绝对深不可测。

　　“大家别慌，我们人多，一起上，绝对能将这个狂徒轰成灰。”

　　王家大长老眯了眯眼睛，目不转睛地盯着叶秋。

　　深怕叶秋突然对他发难。

　　世家强者用眼神询问自家主子，询问是否要上。

　　见识到叶秋的实力后，他们可不想第一个上去送死。

　　修炼到他们这种实力，都是老奸巨猾之辈。

　　诸葛明示意手下先不要轻举妄动，他将象牙扇放在下巴处，眯着眼睛打量叶秋，眼神中都是好奇。

　　一时间，名城世家的强者都静静地看着叶秋，没有一个人出手。

　　毕竟叶秋实力那么强，谁都不想第一个承受叶秋的一击。

　　再说了，这样的强者大概也是王家惹出来的麻烦，找了个借口把明城百家都拉下水。

　　但叶秋接下来的话，打消了明城百家这样的想法，还真是叶秋主动挑衅明城百家的。

　　“明城的各大世家听好了，我乃是叶秋大神的使者，长话短说，现在给你们两个选择，一个是你们信奉叶秋大神，臣服于我，第二个，便是和陈家一样，在明城消失。”


第1794章 有点发麻

　　叶秋的口气没有一点儿商量，而是带着命令一样的口气。

　　狂妄的发言让在场所有人都安静了下来，他们愣愣地看向叶秋，仿佛在看一个疯子。

　　要知道明城百家，在明城根深蒂固，就连旭日帝国也毫无办法。

　　叶秋只有一个人，竟然敢发出这样的话，简直就是个不折不扣的疯子。

　　除非叶秋是渡劫期的修炼者，但这绝不可能。

　　已经数百年没出现过合体期的修炼者了，更不要说渡劫期修炼者。

　　再说了渡劫期那种接近神的存在，为何要来他们这小小明城，有那精力，找些天材地宝，随便杀一些大妖，都比他们所有资产加起来值钱。

　　“不知道朋友口中的叶秋大神是哪位大人？”

　　第一个打破沉默的是诸葛明，他摇了摇象牙扇，笑眯眯地对叶秋问道。

　　说是大神，不一定是神，也有可能是某些强者自封的称呼。

　　叶秋有些诧异，他还是第一个碰到这么淡定问他问题的。

　　“叶秋大神是真正的神，是玉树临风，天下无敌，神勇不凡，年少多金，英明神武，义薄云天，谦虚好学，不耻下问，有情有义，侠中豪杰，慷慨大方，风度翩翩，貌赛潘安，智胜孔明，勇比子龙，英勇无双，公正无私，震古烁今，知识渊博，才高八斗……”

　　叶秋吧啦吧啦的说个不停，夸了叶秋大神接近十分钟。

　　明城世家听得目瞪口呆，诸葛明也嘴角抽搐了一下。

　　听了这么久，他只知道叶秋大神是神。

　　神是化神期或者化神期以上修炼者的称呼，他们翻江倒海，上天入地，无所不能。

　　“这小子肯定是胡编的，叶秋大神如果真是神的话，怎么可能会看得上我们这小小明城。”

　　王家家主冷笑一声，递给王家强者一个眼神，让他们准备动手。

　　其他世家一听王家家主这么说也暗暗点头。

　　明城只有一流世家，并没有超级世家，说是小城也没错。

　　“不知道你口中的叶秋大神现在在哪儿？”

　　诸葛明刚开口询问，就被王家家主打断了。

　　“和这样不知天高地厚的小子废什么话，大家齐心协力，让这小子知道我们的明城百家的厉害。”

　　大吼一声，王家家主挥了一下手。

　　王家大长老带领着王家强者率先向叶秋发起了进攻。

　　“夺命爪！”

　　“风火皇印！”

　　“魔威霸破！”

　　……

　　有了王家带头，其他世家的强者也得到了主子的暗示，紧接着对叶秋发起了攻击。

　　“神鸟妖解！”

　　“金焰霸指！”

　　“魂吸掌！”

　　……

　　五颜六色的招式向叶秋劈来，让整座酒楼变得耀眼。

　　这威力比对付杨供奉强了不知道多少倍。

　　对付杨供奉的时候他们或多或少的有些藏拙。

　　但叶秋的实力让他们感受了危险，这才拿出了真本事。

　　就在明城百家强者对叶秋发出全力一击的时候。

　　酒楼上那些顶尖世家的大人物互相看了一眼，全都默契地向酒楼下跳去。

　　无论是世家家主还是代表世家参加的人，肯定多少都有点实力。

　　世家中没有普通人，全都是修炼者。

　　“轰！”

　　叶秋和明城百家的强者交锋的瞬间，就将一动酒楼硬生生给轰没了。

　　在周围观看的三流世家，有些实力较弱的人，被产生的灵气冲击波给吹飞了。

　　慕家家主和他儿子一脸苍白，他们根本想不到在他们身边的叶秋，竟然就是明城百家要对付的人。

　　这种心情，就好比身上带着一颗苹果，舍不得吃，突然想吃的时候，发现身上带着的不是苹果，而是一颗炸弹，还是随时会爆炸的那种。

　　接下来，叶秋被明城百家收拾了，对慕家虎视眈眈的世家肯定会利用他们和叶秋接触过这件事，将慕家打入万劫不复。

　　不远处的姜家家主，正幸灾乐祸地看着他们。

　　“父亲，你说那个叶秋有没有可能会赢？”

　　慕白问出了自己都不相信的话。

　　在明城百家面前，就算有一百个叶秋，估计都不够看。

　　沈剑神那样的人物，最多只有一个二流世家的分量。

　　在他们看来，叶秋最多只比沈剑神强一点。

　　原本的酒楼已经成了一片废墟，烟尘弥漫，周围的房屋也受到了牵连，也倒塌了许多。

　　明城百家的强者打出了一击后，都后退了几步，死死地盯着废墟的浓浓烟尘。

　　烟尘逐渐散去，一个挺拔的人影直直地站在那。

　　不是叶秋还是谁？

　　“这怎么可能？”

　　明城百家所有人都瞪大了眼睛，难以置信的惊呼道。

　　“你们不错，那一击竟然能让我的拳头有点发麻。”

　　叶秋甩了甩拳头，笑眯眯地说道。

　　不错？

　　仅仅是不错？

　　你有什么有搞错？

　　那可是明城百家的全力一击啊！你怎么可能连皮都没有伤到一块！

　　明城百家的人愣愣地望着叶秋的身影，不知道该说什么。

　　“叮咚，恭喜宿主，装了一个令人无语的逼。”

　　系统的提示在叶秋脑海中响起。

　　“既然你们出手了，那我是不是要还礼一下？”

　　叶秋转了转手臂，哈哈大笑，不理会系统的提示。

　　他还要继续装逼下去。

　　明城百家的强者一听叶秋要反击了，全都紧张起来，肌肉绷紧，犹如遇到大敌，不敢有一丝的大意。

　　“叮咚，恭喜宿主，装了一个让人紧张的逼。”

　　系统的提示再次传来。

　　“面对你们这些垃圾，我都不想动手。”

　　叶秋看着明城百家冷笑道，“你们向谁先死？”

　　“你？你？还是你？”

　　用手指对着世家强者一个一个指了过去。

　　被指到的强者都浑身一颤，警惕着叶秋的一举一动，深怕叶秋忽然动手。

　　“叶秋大人是很珍惜生命的，你们应该知道，你们对上我没有胜算，修炼不易，没有必要给那些愚昧的世家卖命。”

　　叶秋的话一出，名城世家的代表人们脸色全都大变。

　　这是想要策反他们世家的强者啊！

　　在叶秋强悍的实力面前，只要有人意志不坚定的带头，肯定会有其他强者效仿。

　　很多世家的强者不是忠心于他们世家，基本都是客卿或者供奉这一类的角色，真要他们拼命是不可能的。


第1795章 有仇必报

　　“结阵！”

　　各大世家的家主或者代表人互相看了一眼，一起发出了大吼。

　　在酒楼附近待命的世家护卫军全都摆好阵势。

　　世家的强者反应很快，迅速地进入他们家族的护卫军中，成为了阵眼。

　　“太初灵书阵。”

　　“南斗神诀阵。”

　　“凶牙幽卷阵。”

　　“苍冥蛊虫阵。”

　　“网妖阵！”

　　“光龙阵！”

　　……

　　一团一团的世家护卫军发出了不同的灵气光芒。

　　浓郁的灵气将周围变成灰蒙蒙的，就像是起了雾一般。

　　忽然，一道巨大的龙影撞向了叶秋，将叶秋撞飞。

　　叶秋就像是断了线的风筝，撞塌了好几座北区的房屋，这才停了下来。

　　这一击是王家的大长老借助阵法发出的，威力巨大。

　　“喂喂喂，你们这些世家不仅以多欺少，还玩偷袭，也太不要脸了吧？”

　　叶秋拍了拍身上的尘土，和没事人一样笑着说道。

　　他的姿势有点怪，周围的人仔细一看，这才发现在叶秋身后有一对母女，正缩在一起，瑟瑟发抖。

　　看她们的穿着，应该是没有离开此地的普通人。

　　如果不是叶秋接下王家大长老的那一击，这对母女肯定会被轰成肉沫。

　　“那个谁谁，你好像是王家的什么东西吧？凭你的实力肯定也察觉到这个方向有普通人存在吧？居然不顾她们的安危继续出手。”

　　叶秋指着王家大长老大声说道。

　　声音大到让周围的世家全都听得见。

　　王家大长老脸色铁青，叶秋竟然公开骂他是什么东西。

　　至于叶秋说的普通人他根本不在意，对他来说是蝼蚁一样的存在。

　　“结合阵法一起出手，绝对能杀了他。”

　　王家大长老皱着眉头，盯着叶秋沉声说道。

　　心中震惊不已，叶秋的实力大大超乎了他的预料，结结实实吃了他那结合阵法的一击竟然没有受到一点儿伤害。

　　在震惊的同时也有点后怕，还好联合了明城百家一起围攻叶秋，不然他一个王家还真拿叶秋没有办法。

　　“王家大长老，他身后可是有我明城的百姓啊！”

　　但事事都不可能如大长老所愿，一个二流世家的强者在阵法中说道。

　　“是呀，那可是我明城的百姓，我们作为明城的世家，怎么能对自己的子民出手。”

　　接着就有其他世家附和道。

　　“妇人之仁，只要能杀了那个狂徒，杀了几个百姓又如何？”

　　王家大长老不屑地瞥了他们一眼，准备联合其他和他王家关系好的世家对叶秋攻击。

　　叶秋微微皱眉，这些世家的阵法颇具威力，不知道能不能凭着肉身实力，硬接下合力一击。

　　就在王家大长老准备对叶秋发起攻击的时候。

　　“五行八卦阵！”

　　诸葛明站在一群白衣护卫军中，大叫一声，身边泛起了白光。

　　耀眼的白光比太阳更加耀眼，五行八卦阵对准了王家大长老。

　　“诸葛明，你们诸葛家是什么意思？”

　　王家大长老眯起眼睛，盯着诸葛明恶狠狠地问道，“难道你诸葛家要和那个狂徒站在一边？”

　　“哈哈哈，大长老说笑了，我诸葛家从不爱参与任何争端，也不惧怕任何人，这次站出来是为了保护明城百姓。”

　　诸葛明站在阵中摇着象牙扇，风度翩翩。

　　周围的世家子弟们互相看了看，一时间都不知道该站在哪一边。

　　王家和诸葛家都是明城的一流世家。

　　虽然王家有旭日帝国皇妃这个后台，但诸葛家的历史比明城所有世家都要长，甚至有传说，诸葛家在明城出现前就有了。

　　两个顶尖的一流世家交锋，其余的世家也不好插手，得罪了哪一个世家都不好。

　　如果站在王家那边，引起了诸葛家的不满，解决完叶秋后，诸葛家报复，天知道王家会不会出手帮忙。

　　“诸葛明，你可要想好了，这是在和我明城百家为敌！”

　　王家家主阴着脸沉声说道。

　　诸葛明这么一闹，不仅给叶秋制造了机会，还将王家推到了不爱护百姓的那一边。

　　“就凭你一个王家，还代表不了明城百家吧？”

　　诸葛明丝毫不怕王家家主的威胁，笑着说道，“还是说，你王家自我感觉良好，已经将自己放在百家之首的位置上了？”

　　诸葛明的话刚落，王家家主就发现周围世家家主对他投来了质问的目光。

　　王家家王额头上流出了冷汗。

　　二流世家和三流世家还好说，毕竟和一流世家实力相差甚远。

　　但各一流世家实力相差不多，谁也不服从谁。

　　想要成为百家之首，那就要有力压其他世家的实力，而明城发展到现在，资源已经被各大世家瓜分干净，想要在明城壮大，只能吞并其他世家。

　　说到有成为百家之首的想法，这就让周围的世家很敏感起来，毕竟谁都不想被王家吞了。

　　眼前的世家忽然内讧起来，叶秋指着王家哈哈大笑地说道：“狗咬狗，一嘴毛。”

　　诸葛明嘴角抽搐了一下，他明明在帮叶秋，叶秋这句话把他也给骂进去了。

　　“小杂种，我要杀了你！”

　　王家大长老气得双眼通红，对叶秋怒骂道。

　　“垃圾，我要代表月亮消灭你！”

　　叶秋弓着身子向王家大长老冲去。

　　“死来！”

　　王家大长老催动全身的灵气，结合王家阵法，向叶秋劈出了一掌。

　　可大长老的这一掌还没成型，叶秋就一拳轰向了大长老的脸上。

　　叶秋那可怕的肉体力量爆发到了极致，周围的人只看见了一道模糊的幻影。

　　随后王家的阵法被冲散，作为阵眼的大长老在天上飞出了一个抛物线，重重地摔到了地上。

　　周围的世家子弟全都傻眼了。

　　这王家大长老居然这么不堪一击？

　　愣了一下，他们才反应过来。

　　不是王家大长老太弱了，而是叶秋太强了。

　　叶秋甩了甩拳头，露出一口白牙，“我这人有仇必报，是你先把我打飞的。”

　　在场的众人看了看叶秋，再看看不知死活的王家大长老，心中微寒。

　　大长老打你一下，你屁事没有。

　　你打大长老一下，大长老脸都凹下去了，瘫软在地上，不死也半残了。


第1796章 不服者，死！

　　刚刚还叫嚣的王家大长老和死狗一样躺在地上一动不动。

　　周围的世家少了主心骨，一下子也不知道如何是好。

　　“其实呢，我是很讨厌暴力的。”

　　叶秋笑眯眯地说道，“我来这里是和你们讲道理的，可是，就是有人欺负我软弱无力，让我不得不还手。”

　　你讨厌暴力？

　　是谁将王家大长老一拳打得没有人形了？

　　你软弱无力？

　　就算是上古凶兽，肉体也不一定比你强吧？

　　周围的世家无语地看着叶秋。

　　“我要你们臣服于我，并不是要吞并你们的家族，你们和平时一样，该干什么就干什么，只不过多了一个条件。”

　　叶秋眯了眯眼睛，嘴角带着淡淡微笑。

　　现在看上去就像是个软弱无力的书生，和一拳打飞大长老的形象完全不同。

　　“什么条件？”

　　诸葛明也眯起了眼睛，对叶秋问道。

　　如果能不和叶秋这样的怪物为敌，那最好。

　　但是，如果叶秋威胁到了诸葛家的利益，那诸葛明肯定不会妥协。

　　“条件很简单，只要是人都会做。”

　　叶秋双掌合一，说道，“哈力卤鸭，你们所有人都要信仰叶秋大神。”

　　“当然，这对你们也是有好处滴，叶秋大神会保佑你们滴，比如说，你们世家有麻烦，我作为叶秋大神的使者，也不会袖手旁观的。”

　　叶秋一脸严肃地说道。

　　“你说的都是真的？”

　　诸葛明皱了皱眉头，料事如神的他，想破脑袋也没想到叶秋的条件这么简单。

　　这样的条件不仅对诸葛家没有坏处，还能获得实力强悍的叶秋的庇护。

　　叶秋一脸慈祥地点了点头，和蒙娜丽莎的微笑一样。

　　“这就是你说的臣服？”

　　诸葛明看向叶秋，有些疑惑。

　　也许叶秋说的臣服，和他们理解的臣服不太一样。

　　“当然，我乃是叶秋大神的使者，你们臣服于我，就等于臣服于叶秋大神，臣服于人，和臣服于神，怎么可能会一样？”

　　叶秋猜到了诸葛明所想，笑着说道。

　　诸葛明默默地点了下头。

　　臣服于人，就要无条件服从那个人话，和做奴隶没什么两样。

　　臣服于神就完全不一样了，神是虚无缥缈的，只是一种心灵上的安慰，基本不影响正常的生活。

　　“我最后说一边，你们是否臣服于我，臣服于叶秋大神！”

　　叶秋忽然气势一变，一股股杀意从他身上传出，“不服者，死！”

　　可怕的气势让周围的世家子弟脸色大变。

　　“我诸葛家愿意臣服叶秋大神。”

　　诸葛明想了想，最先表态。

　　叶秋看了他一眼，诸葛明说的是臣服叶秋大神，并不是臣服他。

　　反正臣服谁都无所谓，他只想获得信仰之力，对统治明城没有兴趣。

　　随后各大世家见王家大长老死了，诸葛家选择了臣服叶秋大神。

　　也都纷纷表示愿意臣服叶秋大神，反正这对他们又没什么损失。

　　最后各大世家陆陆续续的都表态愿意臣服叶秋大神。

　　只剩下王家没有表态。

　　王家家主沉着脸，王家的强者暗暗心急，现在只有王家和叶秋作对，势单力薄的他们对上叶秋和送死没有区别。

　　“我……我王家也臣服叶秋大神……”

　　王家家主考虑了许久，咬着牙恶狠狠地说道。

　　虽然想要杀了叶秋，但现在的形式逼得他不得不做这样的选择。

　　“叶秋大神拒绝了你们的臣服，他说你们不够虔诚。”

　　所有人都没有想到叶秋居然拒绝了王家臣服。

　　所有的世家都瞪大了眼睛，愣愣地看向叶秋。

　　“王家可是明城一流世家，你真要把王家逼上绝路吗？”

　　王家家主眯起眼睛，恶狠狠地盯着叶秋，恨不得把叶秋那可恶的笑脸撕烂。

　　王家死了大少爷，死了大长老，他忍气吞声向叶秋低头，叶秋居然还不接受，真是欺人太甚！

　　“哈哈哈，我宣布，从今天开始，王家从明城除名，一切财产全部由诸葛家接手。”

　　叶秋哈哈大笑，看着王家家主大声说道。

　　一听叶秋这么说，王家家主脸色大变，王家的强者立刻护在了王家家主身边。

　　轰的一声，叶秋猛踩地面，向王家家主冲了过去。

　　想阻挡叶秋的王家强者都被叶秋一巴掌拍死。

　　王家家主大惊，刚想逃跑，脑袋就被迎面而来的一巴掌排成了烂泥。

　　“哎呀，哎呀，顺手了。”

　　叶秋不好意思地挠了挠头，就像是做错了事情的孩子。

　　周围的世家子弟全都吞下下口水，看着叶秋内心发寒。

　　一流世家王家家主就这样被叶秋一巴掌拍死了，就和打苍蝇一样轻松。

　　不仅如此，王家的核心强者也被叶秋杀了，王家已经大势已去。

　　诸葛家有叶秋作为后台，吞下王家易如反掌。

　　这样一来，诸葛家实力大幅提升，隐隐约约有百家之首的趋势。

　　诸葛明眯了眯眼睛，叶秋这样帮助诸葛家到底是为了图什么？

　　难道是为了给诸葛家示好吗？

　　叶秋有那么强的实力，根本没必要。

　　或者说叶秋在计划着什么？将诸葛家先捧高……

　　诸葛明猜测着叶秋为什么将王家送给诸葛家。

　　其实叶秋只是看诸葛明比较顺眼，又想灭了王家，便随口说的。

　　“叮咚，恭喜宿主，装了一个让人心中发寒的逼。”

　　“叮咚，恭喜宿主，装了一个心机深沉的逼。”

　　系统连续传来了两个提示。

　　心机深沉？

　　叶秋愣了一下，有些疑惑，这个逼他好像没有装吧？

　　“请大人放心，诸葛家日后定会信仰叶秋大神。”

　　诸葛明对叶秋拱了一下，认真地说道。

　　“嗯嗯嗯，好的。”

　　叶秋随意地点了下头，说道，“我是叶秋大神的使者，不要什么乱七八糟的贡品，记得多弄几个我的雕像膜拜，那就是信仰叶秋大神的最好表现。”

　　诸葛明又愣了一下。

　　他心中满是疑惑，叶秋如果是要珍贵的贡品他还能料到，毕竟用神使这个身份搜刮宝物很正常。

　　居然什么不要，只要膜拜雕像就行了？

　　这也太简单了吧？

　　这不符合逻辑啊！


第1797章 安排

　　“叮咚，恭喜宿主，装了一个深不可测的逼。”

　　系统的提示让叶秋多看了诸葛明几眼。

　　肯定是这小子胡思乱想，不过也好，有装逼值获得。

　　叶秋越看诸葛明越顺眼，殊不知诸葛明被叶秋看得有些瘆得慌。

　　总觉得叶秋那眼神不怀好意。

　　既然诸葛明和明城世家愿意臣服叶秋大神。

　　第二天，叶秋的雕像就被每个世家都制作了出来。

　　有的雕像是石头做的，有的是木头做的，诸葛家最有心，竟然用黄金做了一个雕像。

　　各大世家将叶秋的神像放在家族中膜拜，大部分世家子弟都是在家主的命令下不清不楚的膜拜叶秋神像。

　　“叮咚，恭喜宿主，获得10点信仰之力。”

　　“叮咚，恭喜宿主，获得10点信仰之力。”

　　“叮咚，恭喜宿主，获得10点信仰之力。”

　　“叮咚，恭喜宿主，获得10点信仰之力。”

　　……

　　密密麻麻的提示在叶秋脑海中提醒。

　　信仰之力一次获得的并不多，因为信仰的人基本都是做形式，并没有诚心地信仰叶秋。

　　但好在信仰的人多，总共获得的信仰之力达到了十万之多。

　　不仅如此，各大世家配合叶秋也在明城建立起他的神像。

　　明城的百姓也来跪拜叶秋神像，叶秋又获得了50多万的信仰之力。

　　细心的叶秋发现，信仰之力还在逐渐增加，本来想收完一波就走人叶秋打起了别样的心思。

　　如果经营好明城，让明城所有人成为叶秋大神虔诚的信徒。

　　那他就可以获得大量的信仰之力，并让明城成为信仰叶秋大神的发源地。

　　以后来往明城的人也会知道叶秋大神，或多或少的相信一点，他也能获得一些信仰之力。

　　“杨供奉，我认命你为叶秋大神坐下小弟，带着赵平和张思雅留在明城，发扬叶秋大神的光辉。”

　　叶秋将杨供奉等人和诸葛明叫到了城主府，对着众人认真说道。

　　杨供奉有些傻眼了，叶秋不是要他带路前往玄真派吗？怎么把他扔在这里了。

　　“我又不是白痴，你给我说下你那门大概的位置，我自己不会过去吗？”

　　他问出心中疑惑，就被叶秋瞪着眼睛凶了回来。

　　杨供奉缩了缩头，他还是很怕叶秋的。

　　瞄了一眼在一旁诸葛明，撇了撇嘴，不敢反对叶秋的决定。

　　“诸葛明是吧？我看你是个人才，收你为小弟，控制明城那些世家，和杨供奉一起治理明城吧。”

　　叶秋亲热地拍了拍诸葛明的肩膀，笑着说道。

　　诸葛明连忙笑着点头说是。

　　杨供奉苦着脸，看着叶秋欲言又止。

　　叶秋一走，他怎么可能会压得住诸葛明啊？

　　何况诸葛明身后还有个偌大的诸葛家。

　　“听说你引爆了我给你的高级法宝？”

　　叶秋忽然想起来什么，看向杨供奉问道。

　　杨供奉浑身一颤，连忙对叶秋跪了下来，诚惶诚恐地说道：“请叶秋大人息怒，手下也是万不得已……”

　　他害怕叶秋怪他引爆了高级法宝，因此惩罚他。

　　毕竟高级法宝是能让一流世家都眼红的宝贝。

　　“看你怕的？我这不是想给你一个补偿吗？”

　　叶秋翻了翻白眼，将储物袋里剩下的高级法宝全都扔了出来。

　　“叮铃咣当”的散了一地。

　　诸葛明和杨供奉一脸震惊。

　　这些高级法宝冒着淡淡地微光，一看就不一般。

　　可叶秋却像是倒垃圾一样，随意地扔在地上。

　　“这些都给你了。”

　　叶秋将一个葫芦状的高级法宝踢向杨供奉，随意地说道。

　　葫芦咕噜咕噜滚到杨供奉身边。

　　杨供奉慌忙用手捧住那个葫芦，小心的样子像是捧着他的孙儿一样。

　　诸葛明看得嘴角抽搐了一下。

　　要是他有高级法宝，绝对好好地爱护，哪有像叶秋这样的。

　　“你也别发什么呆啊！过来挑个喜欢的，叶秋大神从来不会亏待信仰他的人。”

　　叶秋看了诸葛明一眼，淡淡地说道。

　　“啊？”

　　诸葛明愣了一下，显然没想到这些高级法宝竟然有他的份。

　　“啊个屁啊！是不是看不上这些垃圾啊？我也觉得这些没啥用。”

　　叶秋从高级法宝中捡起了一柄大刀，抓住刀面掰了一下，大刀硬生生的被叶秋弄弯了。

　　随后叶秋一放手，大刀又弹回了原样。

　　“不过质量还行。”

　　叶秋嘴里喃喃道。

　　杨供奉吞了下口水，他比诸葛明更清楚叶秋的实力，没有太震惊。

　　诸葛明瞪着眼睛，活像一只弹出头的乌龟。

　　这高级法宝什么时候变得这么软了？

　　“能不能将那柄大刀给我看看？”

　　诸葛明想不通，从叶秋手中接过了长刀。

　　他学着叶秋用力将掰着长刀，想要将长刀掰弯。

　　可他使出了全力，地面都被他的灵气震裂了，也不见长刀有一点儿的弯曲。

　　呆呆地看着手中的长刀，又呆呆地看了看叶秋。

　　本来他还以为这长刀是类似软剑一样的法宝，叶秋才能那么容易将其掰弯。

　　“看你那么喜欢那柄长刀，那就送给你好了。”

　　叶秋见诸葛明拿着那柄长刀研究，便笑着说道，“今后叶秋大神的信仰传播，要多靠你们诸葛家了。”

　　诸葛家吃下了王家，便是明城最强的世家，只要有诸葛家诚心的帮忙，叶秋大神的信徒肯定会越来越多。

　　诸葛明连忙点头，他已经确定这柄长刀是神兵利器，叶秋能那么轻易将长刀掰弯，在他心中留下了难以磨灭的印象。

　　杨供奉一脸纠结，似乎有什么话想和叶秋说道，但又不知道怎么开口。

　　想了很久，杨供奉终于下定决心，对叶秋低声说道：“大人，我担心明城这些世家在你走后瞬间变脸，凭我一个人的力量根本压不住，我的性命是小事，但耽误了叶秋大神的信仰传播就糟了。”

　　“这不是有诸葛家帮你吗？”

　　叶秋呵呵一笑。

　　“大人啊，我怕诸葛家到时候也背叛，毕竟您一走，就没人压得住了。”

　　杨供奉苦着脸对叶秋说道，“那些高级法宝的确可以增加我的实力，但是我实力还是太弱了。”


第1798章 出发

　　“别慌，我给你安排了一个超级高手，你有麻烦就让它上。”

　　叶秋早就猜到可能会发生这样的事情。

　　明城百家现在虽然表面臣服，王家灭亡暂时让他们不敢轻举妄动。

　　叶秋在这里还好，还能镇住他们，要是叶秋离开了，他们很有可能会阳奉阴违，杨供奉根本压不住他们。

　　“哦？大人真是料事如神啊，为什么不让他来负责明城呢？”

　　杨供奉疑惑地问道。

　　如果叶秋有实力这么强的手下，为什么要让他来监督明城百家。

　　“你家的马能口吐人言吗？”

　　叶秋翻了下白眼，勾了勾手，一匹白马从他的身边走出。

　　这匹白马正是叶秋的坐骑，炸天马，能口中吐出烧毁灵魂的鬼火。

　　杨供奉看见炸天马瞬间就明白叶秋的意思。

　　原来叶秋还将他那能口吐火焰的神马留在了明城，帮他压住明城百家。

　　我家的马也不会吐火啊。

　　杨供奉低着头，在心中吐糟了一句。

　　有炸天马的协助，他瞬间有了底气。

　　“就这样，你们诸葛明辅助杨供奉和马爷管理明城。”

　　叶秋拍了下诸葛明的肩膀，指着杨供奉和炸天马笑眯眯地说道。

　　诸葛明连忙点头称是。

　　心中纳闷，叶秋居然和一头白马来管理明城。

　　“马爷，以后还请你老人家多照顾照顾。”

　　杨供奉点头哈腰的来到炸天马面前，炸天马看都不看他一下，转个头，给他留了个马屁股。

　　杨供奉尴尬地笑了笑，不敢多说什么。

　　诸葛明瞪大眼睛，这到底是什么马，连杨供奉这样的强者都不敢在它面前嚣张。

　　“这是叶秋大神的坐骑。”

　　见诸葛明一愣一愣的，杨供奉凑到诸葛明耳朵旁低声说道。

　　“嘶！”

　　神的坐骑？

　　这怎么可能？

　　诸葛明一副见了鬼一样的表情，盯着炸天马。

　　随后将信将疑地点了点头。

　　“系统，那颗什么龙族妖丹真是个好东西，让我实力大增，不知道需要多少信仰之力能兑换？”

　　叶秋看着自己那九十万的信仰之力，底气十足地对系统问道。

　　在这个世界，装逼值自动兑换成信仰之力，兑换系统中的东西，也是用信仰之力，两者通用。

　　“宿主目前还是很穷的，不要做梦了，一颗龙族低级妖丹需要100万信仰之力。”

　　系统的提示让叶秋愣了下。

　　100万？

　　这么多啊？他所有的信仰之力都换不了一颗。

　　听系统说这还是龙族低级妖丹，龙族高级妖丹岂不要更高？

　　系统继续说道：“龙族中级妖丹需要500万信仰之力，龙族高级妖丹需要1000万信仰之力。”

　　“500万？1000万？你怎么不去抢啊？我辛辛苦苦弄下一个城，获得的信仰之力还不到100万。”

　　叶秋的脸有些黑了，这系统简直就是奸商。

　　“宿主要有耐心，装逼和成为神棍不是一朝一夕就能大成的，宿主现在所在明城只不过是旭日帝国的一个小城而已。”

　　系统机械地说道，“友情提示，目前宿主拥有龙族中级妖丹，却放在身上，没有服用，真是浪费。”

　　“纳尼？我有龙族中级妖丹？我怎么不知道？”

　　叶秋瞪大了眼睛，他什么时候有这样的好东西了。

　　忽然，叶秋脑海中灵光一现，他将公孙曼临走前突然送给他的珍珠拿了出来。

　　“这个是龙族中级妖丹？”

　　想来想去，只有这个了，叶秋对系统问道。

　　“是的，这个是水龙的妖丹。”

　　得到系统的肯定后，叶秋一口就将龙族妖丹扔进嘴里。

　　妖丹一进入叶秋的口中，便被系统吸收，化成了力量被叶秋身体吸收。

　　叶秋的身躯忽然闪耀了一下，引起了杨供奉和诸葛明的注意。

　　“大人，你这是？”

　　杨供奉疑惑地问道，总感觉叶秋和刚刚有点不同。

　　“哦，一不小心突破了。”

　　叶秋哈哈一笑。

　　他明显感觉到他的力量更强了。

　　诸葛明手一抖，拿着的大刀差点将他手给刮破了。

　　突破了？

　　就在这里？

　　一眨眼间？

　　愣愣地看着叶秋，一向机智的他脑袋现在有点乱。

　　他能感觉到，叶秋的气息的确更强了一些。

　　修炼者的每次实力提升都是大事，闭关个几年都是常事。

　　可眼前这名年轻人竟然和呼吸一样简单，这到底是什么样的妖孽啊？

　　“叮咚，恭喜宿主，装了一个吓人的逼。”

　　系统的提示让叶秋瞥了诸葛明一眼。

　　“少见多怪。”

　　叶秋撇了撇嘴，声音正好落到了诸葛明的耳朵中。

　　诸葛明嘴角抽搐了一下，表情僵硬。

　　叶秋将明城的事情大概安排好后，便准备动身前往玄真派。

　　一个明城就让他收获了七八十万的信仰之力，强者如云的玄真派估计也不会少到哪里去。

　　现在身处在旭日帝国的东面，穿过旭日帝国著名的繁华城池，再往北走，就能到达杨供奉口中的玄真派了。

　　但在明城和不夜城的中间，是一大片的原始森林，森林面积广阔，住着数不清的妖兽。

　　此时，有三名修炼者在茂密的森林中缓慢前进，他们两男一女，穿着款式相同的灰色布衣，无时无刻的注意着周围。

　　在这妖兽横行的森林中，一不小心就有可能被妖兽开膛破肚。

　　“大师兄，你说紫云雷电兽到底有多强，我们打得过吗？”

　　女子谭忐忑地对三人中最魁梧的男子问道。

　　“小师妹放心，紫云雷电兽最多在元婴期，而我们三人都达到了金丹期，就算打不过，我们三人合力逃跑还是没有问题的。”

　　大师兄眯了眯眼睛，分析道。

　　“是呀，小师妹，如果遇到了危险，我和大师兄都会保护你的。”

　　另一个尖嘴猴腮的干瘦男子笑着对小师妹说道。

　　“二师兄，你说我们会不会碰到其他的妖兽。”

　　小师妹看了看四周，感觉很不安。

　　干瘦男子皱了皱眉头，低声说道：“传说紫云雷电兽只不过是这片地方的小领主，这片森林中住着一只实力强悍的大妖，也不知道是真是假。我想我们应该不会那么倒霉，正好让我们碰到的。”


第1799章 迷路了

　　他们三人是一起出来历练的修炼者，这次的目标是紫云雷电兽的妖丹。

　　忽然，不远处的茂密树林动了动，让三人全都紧张了起来。

　　在这危机四伏的森林里，一不小心就会丢了小命。

　　大师兄递给了二师兄一个眼，二师兄会意的点了下头，拔出佩剑，向着那个有动静的茂密树林慢慢走去。

　　大师兄紧紧地跟在二师兄侧面，手中也紧握着佩剑。

　　小师妹站在原理，紧张地看着两位师兄，心中祈祷两位师兄千万别出事。

　　二师兄走到茂密树林前，用佩剑小心翼翼地拨开树叶，看看那到底是什么东西。

　　二师兄忽然瞪大眼睛，一动不动地愣在原地。

　　大师兄皱了皱眉头，师弟的表现非常奇怪，他凑近一看，也愣了一下。

　　只见一个年轻男子，正坐在地上吃着浆果，在他面前，放着各种各样，五颜六色的浆果，他一口一个吃的正开心。

　　“这味道像是榴莲，这味道像是西瓜，这味道，有点像草莓味冰激凌……”

　　年轻男子吃着浆果，嘴里小声喃喃道。

　　这个年轻男子不是别人，正是前往不夜城的叶秋。

　　叶秋在途中看见了一些奇异的浆果，就尝了一下。

　　没想到这些浆果味道独特，和他以前吃的味道完全不同。

　　于是叶秋将一路没见过的浆果全都摘了一遍，放到一起慢慢品尝。

　　他先用系统扫描了一遍，将提示不能吃的浆果都给扔了。

　　“咯吱。”

　　叶秋拿起一个拳头大的粉色浆果，一口咬下去，果汁四溅。

　　咀嚼了几口觉得味道不好，便扔了。

　　“你是什么人？在这里做什么？”

　　大师兄打量了一下叶秋，在叶秋身上感受不到灵气，于是疑惑地问道。

　　叶秋的肉体力量接近合体期，自身实力已经达到了出窍期，当然不是他一个金丹期的修炼者能感觉到的。

　　修炼者总共有九个境界。

　　分别为：练气期，筑基期，金丹期，元婴期，出窍期，化神期，合体期，渡劫期，大乘期。

　　“男人，在这里吃果子。”

　　叶秋瞥了一眼大师兄，随手扔了一个浆果给他。

　　大师兄接住浆果，皱了皱眉头。

　　他想不通叶秋一个普通人怎么走到森林深处的。

　　“大师兄，你说他是不是什么强者，实力比我们强太多，所以我们感觉不到。”

　　二师兄皱着眉头想了想，对大师兄问道。

　　大师兄眯起眼摇了摇头，叶秋太年轻了，如果是个中年人他可能还会猜测是个高手。

　　“大师兄，二师兄，怎么了？”

　　小师妹跑了过来，有些担心地问道。

　　“呀！”

　　她看见叶秋后发出了一声惊呼，没想到这里居然还有个人。

　　“你到底是什么人？怎么会出现在这里？”

　　大师兄瞪起眼睛对叶秋问道。

　　他查看了下四周，并没有发现其他人的影子。

　　如果叶秋是什么世家或者门派的公子哥，那肯定会带着不少的下人。

　　“关你屁事啊。”

　　叶秋翻了翻白眼，他刚刚表现友好，这汉子还咄咄逼人，真是人善被人欺。

　　“你……”

　　大师兄瞪起眼睛，手中的浆果被他捏爆了。

　　“大师兄，你别生气，说不定别人也有难言之隐。”

　　小师妹见大师兄生气了，连忙安慰。

　　“是呀，大师兄，我们这一见面就追根问底的很不好。”

　　二师兄点了下头，也说道。

　　大师兄狠狠地瞪了叶秋一眼，放下了手中的佩剑。

　　叶秋根本没有把大师兄放在眼中，继续品尝着浆果。

　　二师兄眯了眯眼睛，总感觉叶秋怪怪的。

　　他不是什么善男信女，出言阻止大师兄只是想先观察一下。

　　“真是不好意思，在这森林里，大师兄为了我们的安全考虑，比较的敏感。”

　　小师妹对叶秋赔笑，继续说道，“我们三人是万剑宗的弟子。”

　　“万剑宗？没听过。”

　　叶秋伸了个懒腰，懒洋洋地说道。

　　大师兄握紧拳头，叶秋的傲慢让他很恼火。

　　别人自报家门了，你不自我介绍就算了，说什么没听过？

　　小师妹也有点尴尬，她热脸贴上了冷屁股。

　　叶秋站起身来，拍了拍裤子，准备离开。

　　“森林妖兽无数，非常危险，朋友是一个人吗？”

　　小师妹想了想，对着叶秋的背影问道，“不介意的话，可以和我们一起，也好互相照顾。”

　　大师兄和二师兄瞬间皱起了眉头。

　　“小师妹，他一个普通人，带着他只会拉我们的后退。”

　　大师兄瞥了叶秋一眼，低声对小师妹说道。

　　“大师兄，你说他一个普通人万一遇到了妖兽怎么办？那不是必死无疑了吗？”

　　小师妹也皱起了眉头，睁着大眼睛看向了大师兄。

　　大师兄也不好再说，说得太冷血的话，会让心仪的小师妹讨厌。

　　二师兄眼睛转了转，没说话，带着叶秋也挺好的，万一遇到了危险，还能将叶秋当成诱饵。

　　“我要去不夜城，我们可能不同路。”

　　叶秋看向小师妹笑着说道。

　　“我们万剑宗就是在不夜城，只不过现在要先猎去杀紫云雷电兽。”

　　小师妹没有心机，直接就将他们的目的说了出来。

　　大师兄和二师兄顿时眯起眼睛，盯着叶秋。

　　紫云雷电兽的妖丹价值千金，也是修炼者炼丹好东西。

　　“紫云雷电兽？这种妖兽的妖丹有什么用？”

　　叶秋疑惑地问道。

　　“紫云雷电兽的妖丹是炼制紫云丹的核心材料，紫云丹有解百毒的功效，很受修炼者的欢迎。”

　　“哦？炼丹吗……”

　　叶秋眯起眼睛，有了一点兴致。

　　丹药也可以帮他提升实力，不过系统中兑换的丹药太贵了。

　　但系统中的炼丹炉价格不高，他接近100万信仰之力，可以直接兑换个接近顶级的炼丹炉。

　　“也好，我跟着你们看看，说不定还可以顺便装装逼，赚一点儿外快。”

　　叶秋点了下头。

　　小师妹笑着走到叶秋身边，和叶秋交谈着。

　　“大师兄，你看他像不像明城城主通缉的那个人。”

　　二师兄看着叶秋的背影，在大师兄耳朵旁小声问道。

　　他越看叶秋，越觉得像是明城城主在通缉的人。


第1800章 恐魔鸟

　　“应该不是他，他身上一点儿灵气波动都没有，城主通缉一个普通人做什么？”

　　大师兄眯着眼睛，摸了摸下巴。

　　“大师兄，你仔细想想，他怎么可能是普通人啊？普通人能走到这里吗？这里妖兽众多，随便一只妖兽都会将他撕成碎片。”

　　“这么说来，他很可能是收敛气息的强者？”

　　大师兄觉得师弟说的有道理，顿时皱起了眉头。

　　可叶秋看去也太年轻了吧？

　　“不大可能，想在我们面前隐藏气息，最少要达到我们师父那样的实力，你觉得他可能有那么强吗？”

　　二师兄摇了摇头。

　　大师兄眉头皱得更紧了，疑惑地低声问道：“那你说他到底是怎么出现在这里的？”

　　“我也想不到，说不定身上有什么宝贝吧。”

　　二师兄一脸疑惑地摇了摇头。

　　他想破脑袋也想不出叶秋是怎么出现在这妖兽横行的森林的。

　　就在大师兄和二师兄跟在叶秋和小师妹身后议论叶秋的时候。

　　“呕唔……”

　　一声沉重的尖叫声从他们不远的后方传来。

　　就像是公鸡的鸣叫声，但是却异常的低沉。

　　“不好，小师妹我们快走。”

　　大师兄和二师兄来不及考虑叶秋的事情，脸色大变，对着小师妹说道。

　　小师妹脸色也变了，小脸上写着惊恐。

　　“这是怎么了？”

　　师兄妹三人加快脚步，似乎在逃避什么，叶秋反而笑了起来，好奇地问道。

　　“快走就对了，这妖兽很难缠。”

　　大师兄和二师兄懒得回答叶秋的问题，加快了脚步，倒是小师妹回答了叶秋的话。

　　“呕唔……”

　　那种怪叫声更近了一点儿。

　　叶秋挑了挑眉毛，这声音越听越像是公鸡的鸣叫，只不过非常低沉。

　　“糟了，我们被盯上了。”

　　大师兄皱着眉头，原本的快走变成了小跑，嘴里说道，“快跑！”

　　在这茂密的森林中，不能跑太快，万一一不留神跑到妖兽的老巢或者陷阱中就不妙了。

　　“这是战斗鸡还是轰炸鸡，让你们怕成这样。”

　　叶秋没心没肺地笑了起来。

　　“这可不是什么鸡，是恐魔鸟……”

　　小师妹刚刚解释完，他们前面的树林就剧烈地晃了一下，吓得她连忙闭上了小嘴。

　　所有人也都停下了脚步。

　　师兄妹三人拔出佩剑，护在身前，警惕地盯着前方。

　　看样子那名叫恐魔鸟的妖兽已经跑到了他们前方。

　　“呕唔！”的一声怪叫，从前面的树林中冲出了一道黑影。

　　大师兄站在最前面，连忙用剑斩向那个黑影。

　　就在大师兄的佩剑快要斩到时，黑影快速后退，和大师兄保持了距离。

　　一只比人还大的巨型妖兽赤红着眼睛，盯着叶秋一行人。

　　这妖兽后腿巨大，满是肌肉，前爪偏小，但是锋利异常。

　　浑身是枯叶色的毛发，毛发和钢铁一样坚硬，嘴巴尖尖的，犹如一个钻子。

　　“恐魔鸟……”

　　大师兄眯了眯眼睛，灵气汇聚到剑上，向着恐魔鸟砍去。

　　必须要尽快将恐魔鸟斩杀，因为恐魔鸟是群居的，会呼唤同伴。

　　恐魔鸟的速度非常快，他们在茂密的森林中根本不可能跑得过恐魔鸟。

　　一只他们还能解决，但是如果再来几只，他们就危险了。

　　恐魔鸟恶狠狠地盯着眼前的人类，见大师兄持着利剑向它斩来，愤怒地叫了一声，用尖锐的嘴巴向大师兄冲去。

　　“瞬息斩。”

　　大师兄低吼一声，一道剑光砍向恐魔鸟的脖子。

　　恐魔鸟目露凶光，紧闭着钻子一般的嘴巴向大师兄的脑袋冲去。

　　看架势是要拼个两败俱伤。

　　就在这时，二师兄出手了，他手中佩剑发出一道亮光，斩向了恐魔鸟的头颅。

　　剑光一闪。

　　恐魔鸟的脖子被大师兄砍出了一道深深地伤口。

　　而恐魔鸟那对大师兄的愤怒一击，被二师兄化解了。

　　大师兄手中佩剑转动，在恐魔鸟脖子上又补了几下。

　　鲜血从恐魔鸟的脖子处喷了出来，恐魔鸟倒在地上挣扎了几下，这才没有了声息。

　　“啪啪啪。”

　　叶秋拍了拍手掌，笑着说道，“配合的真不错。”

　　他就像是个看戏的观众，在大师兄他们表演好后，给了一句表扬。

　　大师兄身上沾着恐魔鸟的鲜血，手中紧握着佩剑，凶狠的看向叶秋。

　　似乎想要对叶秋动手。

　　“大师兄。”

　　小师妹轻声叫唤一声。

　　大师兄这才瞥了叶秋一眼，用佩剑翻找恐魔鸟的尸体。

　　“不好意思，我大师兄刚刚杀红了眼。”

　　小师妹替大师兄给叶秋道歉。

　　叶秋耸了耸肩，看着大师兄和二师兄翻弄着恐魔鸟的尸体。

　　不一会儿，大师兄便从恐魔鸟的尸体中翻出了一枚拇指大的绿色珠子。

　　“运气不错，这颗妖丹可以换好几个中品灵石了。”

　　二师兄看着恐魔鸟的妖丹笑着说道。

　　大师兄点了下头，将恐魔鸟的妖丹放进了腰间说道：“我们快离开这里，血腥味会吸引很多妖兽过来。”

　　二师兄和小师妹也都点头。

　　临走的时候，叶秋瞥了一眼恐魔鸟的尸体喃喃道，“不就是吃了你们一个蛋吗？还追来，真是小气。”

　　“呕唔！”的声音再次响起，不过这次不止是一声，而是许多恐魔鸟一起发出了吼叫。

　　师兄妹三人脸色瞬间变得非常难看。

　　为了杀一只恐魔鸟，大师兄就花费了几乎一半的灵气。

　　要是再来几只，他们绝对必死无疑。

　　“该死！恐魔鸟一向不会离它们的领地太远，怎么突然盯上我们了？”

　　大师兄怒骂了一声，疑惑地问道。

　　恐魔鸟是单独觅食的妖兽，一只的话还能解释是觅食的时候偶然碰到，但听着声音最少有三只以上。

　　师兄妹互相看了一眼，撒开腿就跑，现在没时间搞清楚为什么被盯上了。

　　叶秋不紧不慢地跟在师兄妹后面。

　　本来小师妹还担心叶秋跟不上他们的脚步，却发现叶秋竟然紧紧地跟在他们身后，没有一点儿掉队。

　　也不知道跑了多久，到了一条小溪旁他们才停了下来。

　　师兄妹三人喘着粗气，大师兄蹲在地上，二师兄扶着一棵树，小师妹坐在一块岩石上。


第1801章 蛋

　　叶秋走到小溪旁，捧起一口溪水，喝了一口。

　　师兄妹三人也发现了不对，跑了这么久，他们累得不成样，叶秋反而一点儿事都没有。

　　“你怎么一点儿都不累啊？”

　　二师兄盯着叶秋，疑惑地问道。

　　大师兄和小师妹也看向了叶秋，叶秋的呼吸也太平稳了吧？

　　“就这么一点儿的路，累什么累，就说你们这些人缺少锻炼。”

　　叶秋撇了撇嘴，不屑地说道。

　　一点儿的路？

　　他们一口气最少跑了上百公里，这还一点儿？

　　虽然说他们没有学习赶路的法术，但成为修炼者后，身体也比普通人强很多。

　　“真是奇怪，明明感觉不到你有灵气，却能跟上我们的脚步。”

　　小师妹也疑惑了起来。

　　傻子都看出叶秋有问题。

　　“我从小就天生神力，一般的修炼者体力还不如我。”

　　叶秋举起胳膊，弯了一下，挤出了一点儿的二头肌。

　　就你那个细胳膊还天生神力？

　　师兄妹三人看着叶秋那细细的胳膊很无语。

　　大师兄拿出一个小葫芦，倒出了一枚的丹药，随后扔进了嘴里。

　　二师兄和小师妹也拿出了一样的小葫芦，倒出了一枚丹药吃了。

　　小师妹看了看手中的小葫芦，又看了看叶秋，倒了一粒递给叶秋。

　　“这是辟谷丹，不仅能补充体内的灵气还能填饱肚子。”

　　小师妹笑着跟叶秋解释道。

　　大师兄和二师兄都皱了皱眉头。

　　辟谷丹在这妖兽横行的森林中很是珍贵，但小师妹是将自己的给叶秋，他们也不好说什么。

　　“谢了。”

　　叶秋微微一笑，将小师妹手中辟谷丹扔进了嘴里，就和吃花生米一样。

　　“不好吃，没味道。”

　　叶秋抿了抿嘴，摇头说道，语气很是嫌弃。

　　“不知好歹的东西，小师妹，这种人你别理他好了。”

　　大师兄看不过去，小师妹好心给叶秋吃辟谷丹，叶秋还很看不上的样子，让他很不爽了。

　　如果小师妹没在这儿，他绝对要教训叶秋一顿。

　　小师妹眨了眨眼睛，咬着红唇看了叶秋一眼，没有说话。

　　“我这儿有个好吃的，你尝尝。”

　　叶秋笑了笑，从怀里拿出了一个巴掌大的白色物体，对小师妹说道。

　　这巴掌大的白色物体是他放在储物袋中的恐魔鸟蛋。

　　他之前路过了恐魔鸟的巢穴，见一大群的恐魔鸟小心翼翼地守护着几颗蛋，就顺手偷了几颗烤了吃，没想到味道还不错。

　　小师妹愣愣地看着叶秋手中的白色物体，搞不懂这么大的东西叶秋是怎么拿出来的。

　　“味道比你那个辟谷丹好多了，不信你尝尝？”

　　叶秋掰了一小块的恐魔鸟蛋扔进嘴里，笑着对小师妹说道。

　　小师妹伸出小手，也掰了一小块放进小嘴里，轻轻咀嚼了一下，她瞬间瞪大了眼睛。

　　这白色物体和鸡蛋的蛋白有点像，但是味道却鲜美无比。

　　大量的灵气流向身体各处，冲击着她的经脉，她竟然隐隐有突破的感觉。

　　“这是什……么？”

　　小师妹瞪大了眼睛，一脸错愕地问道。

　　能有这种功效的绝对是什么天材地宝。

　　大师兄和二师兄也发现小师妹身上的灵气瞬间充盈了，将目光看向了叶秋手中那恐魔鸟蛋。

　　“就是那怪鸟的蛋啊。”

　　叶秋指了指身后，理所当然地说道。

　　“恐魔鸟的蛋？”

　　小师妹微微张着小嘴，难以置信地反问道。

　　“对啊。”

　　叶秋点了下头。

　　“你个混蛋，我们差点被你害死了！”

　　大师兄瞬间明白了那些恐魔鸟怎么会盯上他们，原来是因为叶秋偷了它们的蛋。

　　恐魔鸟非常记仇，难怪追了他们这么久。

　　“我们帮你逃过了这一劫，你手中的恐魔鸟蛋是不是要给我们？”

　　二师兄眯起了眼睛，贪婪地盯着叶秋手中的恐魔鸟蛋。

　　恐魔鸟蛋非常珍贵，其中蕴含了恐魔鸟的精华和大量的灵气。

　　“我本来就没想留着，这东西对我没啥用，吃过也就知道是那个味了。”

　　叶秋耸了耸肩，将手中的恐魔鸟蛋全都塞到了小师妹的怀里。

　　小师妹慌慌忙忙接住。

　　大师兄和二师兄都愣了下，他们没想到叶秋这么好说话。

　　“好吃你就多吃点，小心不要被你的两位师兄抢走了。”

　　叶秋瞥了大师兄和二师兄一眼。

　　大师兄和二师兄本来还想上前分一分，一听叶秋这么说，反而不好意思开口。

　　小师妹看了看大师兄和二师兄的表情，嫣然一笑，将恐魔鸟蛋分给他们。

　　大师兄和二师兄两人到了小溪便，悄悄地交谈了起来。

　　“那个年轻人绝对有问题，居然能偷到恐魔鸟蛋。”

　　大师兄眯了眯眼睛，对二师兄低声说道。

　　他们吃了恐魔鸟蛋尝到了甜头。

　　二师兄点了下头，看了一眼远处的叶秋，“他身手还可以，也许练过一些招式，但是普通人根本不可能偷得到恐魔鸟蛋啊。”

　　“说不定身上有什么宝贝。”

　　大师兄声音低沉。

　　“再看看吧，他和小师妹走的比较近，就算我们想要动手也不能在小师妹面前。”

　　二师兄阴冷地瞥了在远处的叶秋一眼。

　　如果叶秋手中真有宝贝，他们不介意杀人夺宝，在这妖兽横行的森林，没有人会在意死人。

　　叶秋淡淡地瞥了大师兄和二师兄一眼，笑了笑。

　　这两人在他眼中就和蝼蚁一样。

　　“你在笑什么？”

　　小师妹看着叶秋问道，她对叶秋越来越好奇了。

　　“我在笑你们都不怀疑我是高手。”

　　叶秋耸了耸肩膀说道，“其实我是非常厉害的。”

　　“扑哧。”

　　小师妹忍不住笑了出来，“我们师兄妹三人都是万剑宗的天才，就算是我们的师父，在我们面前也藏不住气息的。”

　　“说不定我比你们师父还强呢？”

　　叶秋不以为意地说道。

　　“怎么可能啊！我们师父可是万剑宗的宗主。”

　　小师妹提起他的师父，眼睛里带着骄傲。

　　“哦？不知道你们万剑宗有多少人？大不大？”

　　叶秋忽然想到，要不要将这万剑宗也给忽悠成叶秋大神的信仰者。

　　小师妹显然没有什么心机，一听叶秋对万剑宗有兴趣，顿时就叽叽喳喳的将万剑宗的信息全都告诉了叶秋。


第1802章 妖兽领主

　　万剑宗是在不夜城西面的门派，说大不大，说小不小，门下弟子接近万人。

　　而眼前这三师兄妹是万剑宗掌门的亲传弟子，这次出门是为了猎杀紫云雷电兽，一来为了历练，二来送给宗门的炼药长老，打好关系。

　　“你们万剑宗和玄真派比起来如何？”

　　叶秋想到了他准备前往的目的地，对小师妹问道。

　　他从杨供奉口中知道了玄真派很大，但如何大他是一点儿也没概念。

　　“玄真派？那可比我们万剑宗厉害多了，是旭日帝国数一数二的超级门派。”

　　小师妹愣了一下，反问道：“你是玄真派的弟子？”

　　“不是，只是有熟人在玄真派。”

　　叶秋摇了摇头。

　　“我听师父说，玄真派不久前被魔门围攻，现在情况好像有点不妙。”

　　小师妹想了想说道，“不过旭日帝国派军队前往玄真派支援了，应该没事。”

　　“魔门？魔门这么厉害吗？”

　　叶秋眨了眨眼睛，怎么突然又冒出了个魔门。

　　“当然啦，魔门强者如云，是我们所有正道门派的敌人。”

　　小师妹仰了一下小脑袋，老气横秋地说道。

　　“魔门……”

　　叶秋有点走神了。

　　如果魔门比玄真派还强，他直接去收了魔门得了……

　　“不过你别担心，魔门虽然强，但是他们也不敢轻举妄动。”

　　小师妹以为叶秋被魔门吓住了，解释道，“听说这次魔门会进攻玄真派，还是因为玄真派有人拿了魔门的至宝，魔门这才杀上门。”

　　她哪里想得到，叶秋是想要收服魔门，让魔门拜在叶秋大神的旗下。

　　如果小师妹知道了叶秋的想法，估计会被吓死。

　　“拿了？玄真派不是正派吗？怎么去偷魔门的东西？”

　　叶秋一脸古怪，这正反派好像搞反了。

　　说的好听是拿，其实就是偷吧。

　　“哎呀，我也不是很清楚，玄真派好像说魔门那件至宝原本就是他们的。”

　　小师妹挠了挠头，她也不是很清楚。

　　叶秋微微一笑，正派的嘴脸也就那样，说不定是为了霸占那件至宝故意说的。

　　“快要天黑了，我们就在这附近休息一晚吧。”

　　大师兄和二师兄走了过来，大师兄看了一眼天色说道。

　　“好的，大师兄，我这就去捡一些木头来。”

　　小师妹乖巧地点了下头，往旁边的树林走去。

　　周围的树林还是有很多小木头的。

　　叶秋双手插在裤子里，静静的跟在小师妹后面。

　　“你怎么跟着我，留在大师兄和二师兄身边你更安全。”

　　小师妹看了一眼跟在他身后的叶秋说道。

　　在她看来，叶秋只是会一点儿武艺的普通人。

　　“不不不，我觉得还是跟着你更有安全感。”

　　叶秋摇了摇头，意味深长地说道。

　　小师妹翻了翻白眼，忽然心中有了一种照顾弟弟的感觉。

　　虽然叶秋看上去比她还大。

　　“唉？你别走太远啊！”

　　小师妹弯下腰捡起木头，却发现叶秋往树林深处走去，顿时提醒道。

　　“你在这儿等等，我发现了有趣的东西，去前面看看就回来。”

　　叶秋眯着眼睛看着远处高山上有几只猴子正在用果子酿酒。

　　虽然距离很远，但叶秋的视力也能看得清清楚楚。

　　几只猴子正往山崖旁的小洞里扔果子，一只大一点儿的猴子拿着一个葫芦在一旁指挥着猴子们的行动。

　　他时不时喝一点葫芦里的东西，脸上微红，走路有点歪，就像是喝醉酒一样。

　　这些猴子当然不是普通猴子，而是智慧很高的妖兽。

　　叶秋轻轻一跳，便跳到了身边大叔的树干上。

　　小师妹一脸惊愕，他完全没想到叶秋身手这么好，虽然她也能做到这样，但是要借助灵气。

　　“叮咚，恭喜宿主，装了一个身手矫健的逼。”

　　系统的提示在叶秋脑海中响起。

　　“你在这等我，我给你带点好喝的。”

　　叶秋也不等小师妹回答，就向着猴子的方向跳去。

　　他一跳就跳出了十几米，看起来就和飞一样。

　　小师妹睁大了眼睛，捡起的小木头都从手中滑落了。

　　这名没有灵气波动的年轻男子的实力绝对不低。

　　不一会儿，叶秋就到了那几只猴子所在的位置。

　　这些猴子看起来和人差不多大，一看见叶秋出现，顿时对着叶秋叽叽喳喳地叫了起来。

　　“把你们的猴儿酒给我一点儿。”

　　叶秋也干脆，伸出手，就对这些猴子讨要。

　　猴子张牙舞爪的在地上跳了几下，就向叶秋扑了过来。

　　叶秋懒得理会这些小喽啰，他向那一只手中有葫芦的猴子抓去。

　　他的目标是那一葫芦的猴儿酒。

　　手中有葫芦的猴子眼睛里精光一闪，想要躲开叶秋的手。

　　可叶秋的速度太快了，他还没来及躲，手中的葫芦就被叶秋一把抓到了手中。

　　叶秋打开葫芦对着嘴喝了起来。

　　浓郁的酒香味，浓厚的果香。

　　一尝就确定这是传说的猴儿酒无疑。

　　叶秋面前的猴子见手中的葫芦被叶秋抢去喝了，顿时大怒，全身的毛发变成了火红色，就像火烧起了一样。

　　如果小师妹在这肯定会惊呼出来，这是妖兽火爆猴，是附近领主一般的妖兽，一旦发怒，全身的毛发就会变得和火焰一样。

　　火爆猴能口吐火焰，速度极快，力气也极大，寻常的修炼者根本不是对手。

　　火爆猴红着眼睛向叶秋抓去，巨大的手掌张口后比叶秋的脑袋都大上一圈。

　　它准备将眼前抢了他宝贝的人类捏成肉泥。

　　“啪！”

　　一声脆响，叶秋一巴掌扇在了火爆猴的脸上。

　　“看你那小气的模样，不就是喝了几口酒吗？”

　　叶秋又喝了一口猴儿酒，看着火爆猴不屑地说道。

　　火爆猴先是愣了一下，察觉到脸上火辣辣的疼后，更是愤怒起来。

　　全身的毛发大了一倍，身上的红色也更加鲜艳起来。

　　一大团火焰从火爆猴的口中吐出，欲将叶秋烧成灰烬。

　　“啪！”

　　叶秋反手对着火爆猴又是一巴掌。

　　火爆猴被叶秋打蒙了，口中的火焰也听了。

　　“你丫的再来，信不信我削你！”

　　叶秋瞪了火爆猴一眼，举起巴掌，准备对它再次打去。


第1803章 打劫妖兽

　　火爆猴知道了眼前这名人类的厉害，顿时不敢再轻举妄动了，就站在那死死地盯着叶秋。

　　“看什么看，再看就把你眼睛挖了。”

　　叶秋又瞪了火爆猴一眼。

　　火爆猴瞪起眼睛，不顾一切的向叶秋扑去。

　　眼前的人类真是欺猴太甚，不仅抢了他的酒不说，还威胁他。

　　他作为领主级的妖兽，什么时候被这样对待过。

　　是可忍，孰不可忍，一定要和眼前这名人类拼了。

　　“啪啪啪……”

　　叶秋一手拿着酒葫芦，一手飞快地扇着火爆猴的耳光。

　　等停下来的时候，火爆猴的脸已经肿了一圈。

　　火爆猴得到了机会，慌忙后退，看向叶秋满是恐惧。

　　眼前这名人类太变态了，他都没看清叶秋是怎么出手的，他就被扇的反应不过来。

　　“还要来吗？我可以免费帮你增肥。”

　　叶秋笑眯眯地盯着火爆猴说道。

　　火爆猴浑身一颤，害怕地后退了一步，他知道他根本不是叶秋的对手，叶秋想要杀他易如反掌。

　　“别怕，我这不是和你好好说话吗？我知道你能听得懂我的话。”

　　叶秋向着火爆猴走了几步，火爆猴后退了几步，准备逃跑。

　　猴儿酒他是不想了，只要能活下来就来。

　　“我又不杀你，只是想向你要一点儿酒喝，看你小气的。”

　　叶秋将手中的酒葫芦递到火爆猴面前。

　　火爆猴缩了缩脖子，根本不敢伸手接。

　　心中暗骂叶秋，不仅抢了他的酒，还将他的脸打肿，现在又装成一副很讲道理样子。

　　果然人类没有一个好东西。

　　“发什么呆！拿去啊！”

　　叶秋将手中的酒葫芦又向前递了一点儿。

　　火爆猴看了看叶秋，犹豫不决，他搞不懂眼前这名人类怎么突然这么好了，居然将他的宝贝酒还回来了。

　　“喏。”

　　叶秋将手中的酒葫芦抖了抖，示意火爆猴拿去。

　　火爆猴盯着叶秋看了一会儿，确定叶秋不是在开玩笑，这才畏畏缩缩地伸出手。

　　伸了几次手试探，发现叶秋并没有异动，这才快速地将酒葫芦抢回了怀里。

　　可接下叶秋的一句话，气得他差点将酒葫芦扔了出去。

　　“快点帮我把酒葫芦装满，记得装满一点儿。”

　　叶秋指了指猴子们酿酒的地方，笑着说道。

　　火爆猴浑身一僵，愣愣地看着叶秋。

　　原来眼前这名人类并不是将酒葫芦还给他，是要他把酒葫芦装满。

　　要不要这么无耻啊？

　　猴儿酒总共就那么一点儿，他当成宝贝儿一样藏着，没想到叶秋一来就要全部打劫去。

　　火爆猴眼睛瞥向别处，他准备跑路。

　　既然惹不起叶秋，那总躲得起吧。

　　“我劝你乖乖听话，不然我等下就把你全身的毛发扒光。”

　　叶秋笑眯眯地认真说道。

　　火爆猴吞下了口水，想到他没有毛发的场景顿时打了个寒碜。

　　眼前这名笑眯眯地人类说不定还真的做得出来。

　　“我没有杀了你取妖丹，就是看在你那猴儿酒的面子上。”

　　叶秋扭了扭手腕，看似随意地说道。

　　火爆猴瞪大了眼睛，慌忙点了下头，去将酒葫芦装满。

　　就算心中再舍不得，也是小命比较重要。

　　将满满的酒葫芦递给叶秋，火爆猴的心中在滴血。

　　“不错，不错。”

　　叶秋笑眯眯地拍了拍火爆猴，说道，“猴兄，我们下次再见。”

　　说完叶秋回小师妹那。

　　火爆猴见叶秋的身影消失了，顿时气得在原地乱跳，周围的妖猴吓得缩着脑袋，不敢露面。

　　它们从来没有见过大王这么生气。

　　小师妹大概等了半炷香时间，叶秋就回来了。

　　“来，尝尝，味道很不错，纯天然无污染。”

　　叶秋随手就将酒葫芦扔给了小师妹。

　　小师妹心中很乱，主要还是震惊叶秋的实力，看见叶秋扔了一个酒葫芦给她，这才反应过来。

　　手忙脚乱的接住酒葫芦，见叶秋示意她尝尝，她这才打开酒葫芦。

　　一股清香飘了出来，让人沉醉。

　　小师妹带着好奇轻轻地抿了一口，顿时让她眼睛一亮。

　　“这是？这是什么灵酒？哪来的？”

　　小师妹瞬间就感觉到了这酒的不凡。

　　她只喝一点点就浑身发热，灵气在体内涌动。

　　心中好奇不已，叶秋怎么去那一点点时间，就弄来了这样的宝贝。

　　这猴儿酒可是火爆猴费尽千辛万苦，收集了各种天材地宝酿成的灵酒，是可遇不可求的宝贝。

　　“一个猴子送我的。”

　　叶秋笑着说道。

　　“猴子？小猴子？”

　　小师妹脑海中浮现了一只普通的小猴子将一个酒葫芦递给叶秋的画面。

　　她想破脑袋也想不到叶秋竟然打劫到妖兽领主头上去了。

　　“对，小猴子。”

　　在叶秋眼中，火爆猴这样的妖兽领主还真是小猴子，他随手就可以捏死。

　　“这灵酒太贵重了，你留着自己喝吧！”

　　小师妹有点儿恋恋不舍地将猴儿酒还给了叶秋。

　　叶秋被逗笑了，“这酒你喜欢就送你吧！对我来说只是尝尝味道罢了。”

　　小师妹哪里相信叶秋的话，这灵酒放在哪儿，都是了不得的宝贝。

　　“不行，我不能要。”

　　小师妹倔强地拒绝。

　　叶秋耸了耸肩膀，这小妞还挺有原则的。

　　将酒葫芦收到了储物袋中，却看见小师妹正张大了嘴巴，惊愕地看着他。

　　“怎么了？”

　　叶秋用手掌在小师妹的面前晃了晃。

　　“你是修炼者？”

　　小师妹难以置信的问道。

　　能使用储物袋肯定是修炼者，因为只有修炼者才能使用灵气，普通人根本做不到。

　　“是呀！我好像没说我不是吧？”

　　叶秋笑着说道。

　　“可我感觉不到你灵气……”

　　小师妹像是木头人一样，呆呆的问道。

　　“我不是说了吗？我的实力比你强太多，你们根本感觉不到。”

　　叶秋本来就没打算隐瞒。

　　“这不可能，你才……”

　　小师妹拼命摇头，叶秋看起来太年轻了。

　　“你吃过驻颜丹！其实你是老头儿！”

　　忽然，小师妹指着叶秋说道。

　　传说中的驻颜丹能让人永不衰老。

　　叶秋其实很老，是吃了驻颜丹才保持这样外貌。

　　“吃你个头啊，我看上去像是老头儿吗？”

　　叶秋没好气地敲了一下小师妹的脑门。


第1804章 再遇猴子

　　“唔。”

　　小师妹想捂住脑袋，可手上拿着一堆的小木头，只能缩了缩小脑袋。

　　就在这时，传来了大师兄急促的喊叫声。

　　“小师妹，快走，那些恐魔鸟追上来了。”

　　大师兄和二师兄向叶秋他们跑来。

　　“这些恐魔鸟真是记仇，居然追这么远。”

　　二师兄皱着眉头说道。

　　叶秋偷了它们的蛋，它们已经追了上百里。

　　不远处的树林惊奇了各种鸟儿。

　　小师妹慌忙扔了手中的小木头，跟上了大师兄和二师兄。

　　看架势今晚是不能在这附近休息一晚了。

　　一条大腿粗的花蟒蛇从树上偷偷滑下来，向着大师兄的脖子咬去。

　　寒光一闪，花蟒蛇被大师兄一剑砍成了两截。

　　又有几只毒虫从侧面的草丛中飞了出来，张着绿色尖牙，直直地向二师兄咬去。

　　二师兄指尖捏着一张符箓，口中轻声念道：“火来。”

　　那几只毒虫瞬间在空中自燃，烧成了灰烬。

　　“我们要快点找个地方休息，夜晚的森林格外的凶险。”

　　大师兄随手又斩了一只毒蜘蛛，走在最前面皱着眉头说道。

　　天色越来越暗，偷袭他们的毒虫野兽也越来越多，好在没有碰到难缠的妖兽。

　　“嗷呜！”

　　几声狼嚎从远处的山中传来，接着又有几声野兽的吼叫。

　　草丛沙沙作响，从草丛中冲出了一只巨大野猪。

　　叶秋只是淡淡地瞥了一眼，就没有兴趣了，这野猪实力很弱，才二星妖兽左右的实力。

　　大师兄和二师兄稍作配合，便将野猪斩杀了。

　　从野猪尸体中翻出了妖丹后，又继续赶路。

　　天已经完全暗了下来，师兄妹三人每人都拿出一颗拇指大的夜明珠，将周围照亮。

　　“就在前方休息一晚吧。”

　　大师兄有些疲惫地说道。

　　一边前进，一边对付各种毒虫猛兽，让他也感觉有些累了。

　　二师兄同样有些疲惫的点了下头。

　　只有小师妹的状态最好，她基本没有出过手，也不需要开路，有麻烦都是大师兄和二师兄出手解决。

　　叶秋拿出了酒葫芦，打开酒葫芦的瞬间，一股浓郁的酒香味便飘了出来。

　　大师兄和二师兄愣了愣，这酒绝对是个好东西，他们只是闻了闻气味就精神大振。

　　“你这是什么酒？”

　　大师兄眯着眼睛，眼睛里藏着炙热对叶秋问道。

　　他本来就喜欢喝酒，见叶秋有这样的好酒顿时就打起了心思。

　　“猴儿酒。”

　　叶秋拿起酒葫芦对着嘴巴喝了起来。

　　“咕嘟咕嘟”的声音让大师兄吞了吞口水。

　　如果小师妹没在旁边，他肯定直接动手抢叶秋的酒葫芦了。

　　“我们累死累活保护你一路，你有好东西不应该独自享用吧？”

　　二师兄看向叶秋，语气有些低沉。

　　“那你们想要如何？”

　　叶秋嘴角露出玩味的笑容。

　　“大师兄，二师兄，你们不知道……”

　　小师妹顿时慌了神，只有她知道叶秋的实力。

　　“小师妹，你不要帮他说话，他今天能活下来还不是靠我们，没有我们，他不是被毒虫毒死，就是被妖兽吃了。”

　　大师兄知道小师妹单纯善良，以为她要帮叶秋说道，便打断了小师妹。

　　“是呀，做人要知恩图报，我们保护了你一路，你有好东西也不能独自享用。”

　　二师兄点了下头，赞同大师兄的话。

　　“哈哈哈，我什么时候说要你们保护了？”

　　叶秋抹了一下嘴巴，哈哈大笑。

　　“忘恩负义的东西，小师妹，你现在看清这个人的嘴脸了吧？”

　　大师兄眯着眼睛，盯着叶秋说道。

　　“这种人，我们带着他做什么？”

　　二师兄跟着大师兄说道。

　　“如果你将手中的酒葫芦交出来，我们便保护你走出森林，不然的话，你就别跟着我们了。”

　　大师兄近乎威胁的对叶秋说道。

　　没有他们的保护，他肯定叶秋走不出这森林。

　　“大师兄，你怎么能这样！”

　　小师妹皱起眉头，不高兴地说道。

　　如果叶秋真的是普通人，将叶秋扔在这森林中，叶秋必死无疑。

　　他们自称是正道人士，没想到大师兄为了抢叶秋手中的酒葫芦，说出这么无耻的话。

　　“小师妹，你这就不懂了，这人如果忘恩负义，死了活该，不值得我们保护他。”

　　二师兄显然是站在大师兄那边的。

　　只要叶秋交出手中的酒葫芦，他肯定也能分上一点儿。

　　“你们不懂！他不是普通人呀！”

　　小师妹急得快要哭了出来，就算她单纯，但也知道师兄们看上了叶秋手中的酒葫芦。

　　如果叶秋是普通人，也许只能委屈一点将手中的酒葫芦交了出去。

　　可叶秋的实力深不可测，绝对不是他们能对付的。

　　“我知道他和一般人不同，不然也不能走到这森林中，身上也不会有这么多好东西。”

　　大师兄点了下头，叶秋已经被他当成是某家族的公子哥，身上带有很多宝贝，在他眼中就和肥羊一样。

　　“你们就没想过他的酒葫芦是怎么拿出来的吗？”

　　小师妹焦急地说道。

　　“他肯定有存放物品的宝贝，不会使用储物袋的公子哥都喜欢弄个这个。”

　　二师兄淡淡一笑。

　　忽然，大师兄扬起了手掌，示意大家都不要说话。

　　吵杂的响声响起，一大群的猴子从四面八方涌来，将他们团团包围。

　　师兄妹三人连忙手持佩剑，警惕地看着周围。

　　“糟了！难道这里是妖兽火爆猴的地盘吗？”

　　大师兄像是想起了什么可怕的事情一般，脸色大变。

　　二师兄一听，脸色也变得非常难看，低声说道：“原来是我们走错路了，难怪我们这一路上碰到的妖兽那么少。”

　　在这树木茂密的森林中，一不小心就会走错路线。

　　“火爆猴的实力比紫云雷电兽还强，这次……”

　　大师兄的话没有说完，但他和二师兄都清楚现在的情况。

　　这次他们危险了。

　　小师妹将目光看向叶秋，如果真是碰到火爆猴，要是叶秋出手，说不定还有希望。

　　从猴群中，走出了一个高大的身影，正是被叶秋打劫了猴儿酒的火爆猴。


第1805章 变异

　　火爆猴一出现，原本叽叽喳喳的猴子都俯下身子，做出臣服样子。

　　“这就是火爆猴？”

　　大师兄吸了一口凉气，看着眼前那庞大的身躯喃喃道。

　　火爆猴虽然和人一样高大，但全是散发着一种暴虐的气息，赤红的毛发，发达的四肢，没有人怀疑他的力量。

　　“大师兄这样的高级妖兽已经能听懂人言，我和他谈谈。”

　　二师兄皱了皱眉头，说的话自己都有些没底，但如果能不发生冲突最好。

　　大师兄点了下头，他总感觉这火爆猴和以前有些不一样。

　　“尊贵的猴王，我们没有恶意，只是不小心经过了你的领地，真是抱歉，我们这就离开。”

　　二师兄保持着距离和火爆猴说道，也不知道这火爆猴能不能听得懂。

　　火爆猴瞪起了眼睛，全身的毛发变得像火一样鲜红。

　　之前刚刚被人类抢了他的美酒，正没地方撒气，没想到就有人类送上门来。

　　“不好，火爆猴发怒了，情况有些不对。”

　　大师兄慌忙提醒二师兄。

　　二师兄皱着眉头连忙后退，他只不过说一句，没想到引起了这火爆猴这么大的反应。

　　“大师兄，你有没有发现这只火爆猴的脸和以前我们见过的不一样。”

　　二师兄将佩剑护在身前，低声和大师兄交谈。

　　“的确，几乎大了一圈，而且异常的红。”

　　大师兄眯着眼睛，死死地盯着火爆猴的脸说道，“难道这只火爆猴变异了？”

　　二师兄和大师兄对望了一眼，心中更是不安。

　　普通的火爆猴他们都不一定打得过，要是变异的火爆猴，他们肯定都不是对手。

　　叶秋在一旁听得好笑，什么变异了，火爆猴那脸是被他打肿的。

　　火爆猴带着怪叫声向大师兄冲去，他现在只想撕碎眼前的人类，叶秋站在角落他根本没发现。

　　“灵气护体！”

　　大师兄大惊，慌忙用佩剑护在身前，身上的灵气汇聚到胸前，来抵挡火爆猴这一击。

　　火爆猴一拳打在大师兄的佩剑上，佩剑发生了巨大的变形，大师兄也被这一拳打飞了出去。

　　砰的一声撞在了大树上，大师兄半跪在地上，口中吐了一口鲜血。

　　二师兄直接吓傻了。

　　这只火爆猴居然强到这种地步，一拳就将大师兄给打伤了。

　　小师妹也被吓得不清，这么强的妖兽她也是第一次见。

　　“我们找个机会跑了吧。”

　　大师兄眯着眼睛沉声说道，“对上变异的妖兽我们根本没有希望。”

　　二师兄连忙点头，这样的妖兽根本不是他们能对付的。

　　火爆猴发出一声怒吼，向着二师兄冲了过跑去。

　　二师兄被火爆猴的气息锁定，一股死亡的恐惧笼罩在他的心头。

　　跑，跑，跑，只有跑才能活下去。

　　二师兄见火爆猴带着风向他冲了过来，吓了一跳，慌忙撒开腿就往森林跑去，口中念道：“神行术。”

　　脚下聚集了大量的灵气，将他的速度提升到了极致。

　　一眨眼功夫，二师兄就跑出了火爆猴的视线中。

　　见渺小的人类竟然在他手中逃跑了，气得一拳打在了周围的大树上，大树发出令人牙酸的声音，拦腰断裂。

　　“小师妹，我们分开跑，到时候再汇合。”

　　大师兄也不管小师妹怎么回答，他见二师兄吸引了火爆猴的注意，趁机往另一侧的树林跑去。

　　火爆猴的实力超出了他的预料，他可不想死在这里。

　　至于小师妹。

　　他现在自身都难保了，哪里还管得到他人。

　　小师妹似乎没有反应过来，愣愣地站在原地。

　　她没想到大师兄和二师兄一遇到危险，就将她扔下独自跑了。

　　火爆猴扭过头，见大师兄也逃跑了，顿时气得在地上乱跳，口中发出一声声的吼叫。

　　他手下的猴群明白了他的意思，瞬间向着大师兄和二师兄追去。

　　火爆猴将目光看向了小师妹，猩红的眼睛死死地盯着小师妹，随时防止小师妹逃脱。

　　小师妹双脚一软，坐到了地上。

　　她很少出门派，什么时候碰到过这样凶险的事情。

　　火爆猴一步一步走向她，就像是死神的逼近。

　　“咳。”

　　叶秋在一旁轻咳一声。

　　他站在角落的阴影中，想看看大师兄是怎么对付火爆猴的，没想到扔下小师妹独自逃命了。

　　火爆后将目光看向了叶秋，之前根本没有在意。

　　看清楚叶秋的长相后，他仿佛受到了巨大的惊吓，全身的猴毛都立了起来。

　　叶秋瞪了火爆猴一眼。

　　火爆猴一脸委屈地摸了摸他的脸。

　　叶秋之前下手可不轻，他的脸现在还肿肿的。

　　“我传给你叶秋大神无上的法力，那只臭猴子在你面前不敢放肆。”

　　叶秋拍了拍小师妹的肩膀，笑着说道。

　　小师妹愣了一下，疑惑地看向叶秋，她是一点儿也听懂叶秋在说什么。

　　叶秋认真地点了下头。

　　火爆猴情不自禁的后退了一步，生怕叶秋突然对他出手。

　　小师妹咬紧牙，拿起佩剑，像是下了什么重大决心，向着火爆猴一步一步小心地靠近。

　　面对能将大师兄一巴掌拍飞的妖兽，她心中非常害怕，生怕火爆猴将她一巴掌拍死。

　　殊不知火爆猴更加害怕，叶秋就在那盯着他看，让他不知道如何是好。

　　至于小师妹拿着佩剑靠近他，直接被他无视了，那佩剑能不能伤到他的皮毛都难说。

　　火爆猴发出一声弱弱地叫声，让准备出手的小师妹愣了一下，因为这声音和求饶一样。

　　“他在怕你……”

　　脑袋一片空白的小师妹终于反应了过来，指着叶秋喃喃道。

　　就算是傻子也看来火爆猴表现那么异常的原因。

　　“怎么会呢，我们可是朋友，那一葫芦的猴儿酒就是猴兄送给我的。”

　　叶秋哈哈一笑，瞥了火爆猴一眼。

　　火爆猴发出几声怪叫，声音有点像是笑声，不知道是不是在附和叶秋。

　　“你说是吧，猴兄？”

　　叶秋对着火爆猴眨了下眼睛。

　　火爆猴浑身一抖，连忙点头，样子有些滑稽。

　　小师妹看的一脸错愕，这火爆猴在叶秋面前竟然这么乖巧。


第1806章 打手

　　如果知道叶秋在这里，火爆猴肯定不会过来。

　　叶秋这一行人一进入他的地盘，就有猴子向他禀报了，本来想杀几个人类发泄一下，没想到竟然又碰到了叶秋。

　　“你可知道紫云雷电兽在哪里？”

　　叶秋走到火爆猴身边问道。

　　火爆猴连忙点头，一张猴脸皱在一起，似乎在对叶秋献媚。

　　小师妹虽然看不懂猴子的表情，但她也看出来火爆猴非常怕叶秋。

　　听叶秋说那一葫芦灵酒就是火爆猴给的。

　　她的师兄碰到火爆猴逃都来不及，而叶秋竟然还能从火爆猴手中得到东西。

　　在叶秋拳头的威胁下，火爆猴带着叶秋前往紫云雷电兽那里。

　　一路上，没有任何的妖兽跳出来，它们感觉到火爆猴的气息，便逃得远远的。

　　火爆猴可是妖兽中霸主一样的角色，一般妖兽都不敢招惹他。

　　来到了一座岩石山洞前，火爆猴指了指山洞，嘴里怪叫着。

　　“谢谢了，猴兄，麻烦你了。”

　　叶秋笑着拍了拍火爆猴的肩膀。

　　火爆猴缩了下头，心中松了一口气，见已经没他什么事情，准备离开。

　　“猴兄，等等，我这位朋友想要紫云雷电兽的妖丹，还请你帮忙。”

　　叶秋指了下一脸呆滞的小师妹，又指了指面前的山洞。

　　小师妹还在震惊这凶悍无比的火爆猴为何会这么听话，知道叶秋说想要帮她拿到紫云雷电兽妖丹，这才反应过来。

　　“不，不用了……”

　　小师妹看了一眼火爆猴，有些结巴地说道。

　　她还是第一次这么近距离接触领主级的妖兽。

　　火爆猴被叶秋的无耻气得不轻。

　　不仅抢了他的美酒，还指使他带路，现在又要他去和紫云雷电兽打一架。

　　完全把他当成了小弟一样随意使唤。

　　可叶秋的实力摆在那儿，让他无法反抗。

　　紫云雷电兽实力和他差不多，真的打起来还不清楚谁赢谁输。

　　火爆猴发出几声低沉的抗议，不想去和紫云雷电兽打。

　　“你丫的，去不去，不去我削死你。”

　　叶秋举起手掌，准备对火爆猴打去。

　　火爆猴慌忙后退一步，转身往森林方向跑去。

　　“哎呦，还敢逃跑。”

　　叶秋眯了眯眼睛，用力一踏脚，脚下的石头被震得粉碎，他犹如幻影一般向火爆猴逃跑的方向追去。

　　一眨眼，叶秋就追上了狂奔的火爆猴，对着火爆猴的后背踢了一脚，火爆猴身体一歪，结结实实地摔倒在地上。

　　火爆猴可怜巴巴的望着叶秋，差一点就哭了出来。

　　还有没有人性啊，没有这样欺负猴的。

　　“猴兄，别急着走啊。”

　　叶秋笑眯眯地俯视着火爆猴。

　　火爆猴认命一般的低下了头，他也知道跑不出叶秋的手掌心。

　　乖乖地跟着叶秋回到了紫云雷电兽所在山洞外。

　　小师妹看得一愣一愣的，没想到叶秋的速度这么快，快得让她都看不清。

　　就算是她师父，万剑宗的宗主都没有这样的速度吧？

　　“加油。”

　　叶秋一脚踹在火爆猴的屁股上，将火爆猴踹进了紫云雷电兽的山洞。

　　火爆猴怪叫一声，小心翼翼地走进了山洞，只能硬着头皮和紫云雷电兽干一架了。

　　不一会儿，山洞中就传出了愤怒的咆哮声，随后就是惊天动地的打斗声，整个山洞都颤抖了起来。

　　叶秋拿出酒葫芦，静静地喝了几口。

　　“那个……那个大人……”

　　小师妹想了半天，也不知道怎么称呼叶秋。

　　“嗯？”

　　叶秋看向了小师妹。

　　“你为什么要帮我？”

　　小师妹问出了心中的疑惑。

　　叶秋的实力深不可测，她很奇怪为什么这样的强者要帮助她取紫云雷电兽的妖丹。

　　“我对你们万剑宗有点兴趣，到时候还希望你帮我引荐一下。”

　　叶秋笑着对小师妹说道。

　　既然顺路，他干脆把万剑宗一起收为叶秋大神的信徒。

　　小师妹眨了眨眼睛，虽然有些疑惑为什么要这么大费周章，但还是接受了叶秋这个理由。

　　“小师妹！你没事真是太好了！”

　　大师兄和二师兄有些狼狈的从远处的树林走了过来，大师兄看见小师妹后，眼睛一亮，笑着说道。

　　“是呀，小师妹，你不知道我们多当心你啊，你没事真是太好了。”

　　二师兄也附和道。

　　小师妹皱了皱眉头，明明在危险关头扔下她逃跑的就是平日里看上去最关心她的师兄。

　　“对了，小师妹，你是怎么从火爆猴的手中逃出来的？”

　　大师兄瞥了一眼站在一旁喝酒的叶秋，疑惑地问道。

　　按道理来说小师妹和叶秋是没有实力从火爆猴手中逃出来的。

　　小师妹是他们师父，万剑宗宗主的宝贝女儿，虽然不到万不得已不能将小师妹扔下，但生死关头也顾虑不了那么多了。

　　“怎么？你似乎很希望我们死在妖兽手中啊？”

　　叶秋笑着对大师兄说道。

　　看似随意的问话，让大师兄大怒。

　　“你再敢胡说，信不信我一剑砍了你！”

　　大师兄举起手中的佩剑，瞪着叶秋说道，看架势不是在说笑。

　　“好了，好了，不要和这些普通人一般见识。”

　　二师兄拍了拍大师兄的手臂，转头对小师妹问道：“小师妹，我也很好奇，你们是怎么从火爆猴手中逃脱的？”

　　小师妹和叶秋看上去一点儿事都没有，他们的衣服在逃跑的时候还被刮破了不少，相对而言更加狼狈。

　　“轰！”

　　山洞传来了一声巨响，随后便安静了。

　　大师兄和二师兄目光都向山洞望去，这山洞正是紫云雷电兽的巢穴。

　　“怎么回事？”

　　大师兄皱了皱眉头，惊疑不定的看向山洞。

　　“别理这两个小人。”

　　叶秋看都不看大师兄和二师兄，笑着对小师妹说道，“他们应该打完了，走，我们进去看看情况如何。”

　　说完，他大步向山洞里走去。

　　小师妹犹豫了一下，跟上了叶秋的脚步。

　　大师兄和二师兄相互望了一眼，都皱起了眉头。

　　小师妹竟然没有回答他们的话，看样子对于他们抛下她的事还耿耿于怀。

　　要是这件事小师妹和他们师父说了，他们肯定要受罚。

　　现在想想，小师妹还不如死在火爆猴手中。


第1807章 两败俱伤

　　大师兄和二师兄虽然不清楚现在是什么情况，但见叶秋和小师妹都走进了山洞，他们拿出佩剑也跟了上去。

　　有叶秋和小师妹开路，他们也没有什么好怕的。

　　“大师兄，你说小师妹和那人是怎么从火爆猴的手中逃走的？”

　　二师兄边走，便轻声对身边的大师兄问道。

　　“肯定是师父给了小师妹防身的宝贝，这才从火爆猴手中跑了出来。”

　　大师兄想了想，眯着眼睛说道。

　　“师父还真是偏心。”

　　二师兄轻轻地喃喃道。

　　“这是肯定的，小师妹可是师父的亲生女儿，师父不爱她爱谁。”

　　大师兄冷笑一声，语气很是妒忌。

　　“大师兄，只要你和小师妹成为道侣，小师妹的一切就是你的了。”

　　二师兄眯了眯眼睛，阴测测地说道。

　　大师兄重重地点了下头。

　　叶秋带着他们来到了洞穴的深处。

　　里面是一个个发着亮光的紫色水晶，将原本昏暗的山洞照亮。

　　火爆猴气息微弱的躺在地上。

　　他全身焦黑，就像刚刚被闪电击中过一样。

　　而在火爆猴的另一端，浑身紫色毛发，看上去像是马的妖兽也气息微弱的躺在地上，身上有多出的烧伤。

　　“两败俱伤啊。”

　　叶秋看了看，笑着说道。

　　大师兄和二师兄眼睛一亮，没想到这么好的事情被他碰上了。

　　虽然不知道为什么火爆猴会和紫云雷电兽干上，但这样的结果是他们最想看到的。

　　现在火爆猴和紫云雷电兽都很虚弱，是上天赐予他们的最好机会。

　　火爆猴的妖丹和紫云雷电兽的妖丹仿佛在摆在了他们面前。

　　“你想要做什么？”

　　大师兄见叶秋走进火爆猴，顿时皱着眉头大声问道。

　　“这两头妖兽都是我们万剑宗的，你一个普通人参合什么？”

　　二师兄也皱起眉头，大声地宣布着两头领主级妖兽的拥有者。

　　“呵呵，这两只妖兽似乎是我先发现的吧？”

　　叶秋玩味的看向两人，笑着说道，“先到先得，你们正道人士如此不讲道理吗？”

　　“什么你先发现的，这两头妖兽是我们早就盯上的。”

　　大师兄冷笑一声，沉声说道。

　　“大师兄，和他废什么话。”

　　二师兄瞥了叶秋一眼便不再理会，在他看来，叶秋没有实力便没有发言权。

　　“师弟，这话还是要讲清楚的，不然传出去，还说我们万剑宗不讲道理。”

　　大师兄笑着对二师兄说道。

　　“还是大师兄想的周到，不过他能不能走出森林都不一定。”

　　二师兄也笑了起来，笑容很冷。

　　他不介意在这森林将叶秋干掉，反正也不会有人知道。

　　“大师兄，二师兄，这两头妖兽应该是他的……”

　　小师妹知道事情的缘由，弱弱地说道。

　　“呵呵，小师妹，你这说的是什么话，明明是我们先发现的，和他有什么关系？”

　　大师兄笑着摇了摇头。

　　他有点弄不懂小师妹的想法，这事和叶秋有什么关系。

　　二师兄拔出了佩剑，向气息微弱的紫云雷电兽走去。

　　紫云雷电兽察觉到了危险，瞪起眼睛死死地盯着拿着利剑的二师兄。

　　“呵呵，畜生，受死吧！”

　　二师兄盯着紫云雷电兽，沉声说道。

　　斩杀领主级妖兽紫云雷电兽可是非常值得骄傲的事情，足可以让他在万剑宗炫耀一辈子了。

　　就在二师兄的利剑向紫云雷电兽挥去的时候。

　　紫云雷电兽背上发出了一道淡淡的紫光。

　　“不好！快躲开！”

　　大师兄瞪起眼睛，慌忙喊道。

　　没想到奄奄一息的紫云雷电兽竟然还有实力反击。

　　这蕴含紫云雷电兽最后力量的一击，怎么可能是那么容易躲开的。

　　二师兄也察觉到了不对，头皮发麻，想要躲开。

　　一道紫色雷电从紫云雷电兽的背上发出，轰在了二师兄的身上。

　　二师兄瞪大了眼睛，浑身焦黑的倒在了地上。

　　发出这一击后，紫云雷电兽身上的光芒也消了下去，它也失去了最后的力量。

　　“师弟！”

　　大师兄连忙向二师兄跑去。

　　蕴含紫云雷电兽拼命一击的雷电威力是多少强大，二师兄当场就被电死了。

　　“二师兄……”

　　小师妹被这突如其来的变化吓懵了，刚刚还意气风发的二师兄已经成了一具尸体。

　　“你在做什么！”

　　大师兄抱着师弟的尸体，眼睛通红的看着叶秋。

　　叶秋正在用猴儿酒喂火爆猴，火爆猴一口一口地将猴儿酒喝下，身上的气息越来越强。

　　“住手！”

　　大师兄红着眼睛，手持佩剑向叶秋斩去。

　　叶秋手中那酒葫芦定是能让妖兽恢复的宝贝，虽然不知道叶秋为什么要救火爆猴，但火爆猴恢复实力不是他想看到的。

　　“不要！”

　　小师妹发出了惊呼声。

　　叶秋还没出手，火爆猴就抡起一个拳头向大师兄砸去。

　　大师兄不得不将佩剑护在身前，被逼退了一大步。

　　“我给妖兽喂酒，关你屁事啊？居然举着剑要杀我？”

　　叶秋看着大师兄笑着说道。

　　“你这样会把全部人害死的！”

　　大师兄盯着叶秋恶狠狠地说道。

　　一旦火爆猴缓过来，不仅妖丹得不到，性命也会受到威胁。

　　“害你个头啊！”

　　叶秋懒得理会这个大师兄，走到紫云雷电兽身边，也用猴儿酒喂了它。

　　“你这个疯子！”

　　大师兄恨不得立刻将叶秋砍死。

　　可火爆猴正护在叶秋身边，让他不敢轻举妄动。

　　叶秋将两头妖兽救起，让他从获得两枚领主级妖兽妖丹的美梦中醒来。

　　他恨透了叶秋，其实师弟的死他并没有多伤心。

　　反而觉得死了更好，因为这样就没有人和他抢妖丹。

　　如果没有叶秋搅局，这两枚领主级妖兽妖丹都是他的了，想到这里他眼睛里凶光闪过。

　　“万剑诀！”

　　大师兄吐出一口血精血，将精血抹在了佩剑上。

　　他本来不想用这一招的，因为他现在使用这一招对身体会产生很大的伤害，可眼下他不得不这么做。

　　“大师兄，你怎么能用万剑诀！”

　　小师妹惊呼了出来。

　　这万剑诀是万剑宗宗主的最强法术，威力巨大。


第1808章 比较新鲜

　　一旦使用出万剑诀，这山洞定会坍塌，他们很可能来不及逃出去，会被活埋在山洞中。

　　大师兄沉着脸不说话，一旦火爆猴完全恢复，他肯定没办法将它杀了，只能现在放手一搏。

　　只要使出万剑诀，即使身受重伤，只要能杀了火爆猴和紫云雷电兽，那也值得了。

　　两枚领主级别的妖丹足够让他在宗门的位置更上一层楼，当上长老也说不定。

　　“剑来！”

　　大师兄双眼通红，身上的衣服无风自动起来，大量的灵气从他的身上涌出。

　　山洞剧烈的震动，几块岩石从山洞顶上掉了下来。

　　灵气形成的佩剑一把一把的出现，全都环绕在大师兄的周围。

　　佩剑越来越多，越来越密。

　　火爆猴察觉到了危险，在原地嘶吼，他想冲上去将大师兄撕扯粉碎，可力量还没恢复，面前密密麻麻的利剑他也不敢乱动。

　　“小师妹，你自己小心了！”

　　大师兄怒喝一声，指向了叶秋。

　　身边那无数的佩剑得到了命令一般，全都向叶秋那个方向飞了过去。

　　佩剑的数量实在是太多，大师兄实力不够，根本操控不过来，只能牵强地控制个方向。

　　许多佩剑飞歪了，向着小师妹那飞了去。

　　大师兄也料到了这个情况，所以才提醒了小师妹一句。

　　为了斩杀叶秋他们，就算误杀了小师妹他在所不惜，只要能得到妖丹，就算他师父知道女儿死了，也不好为难他。

　　“不理你，你还来劲了？”

　　叶秋瞥了一眼那无数的佩剑，不屑地说道。

　　这些灵气变化成的佩剑虽然数量惊人，但却不凝实。

　　许多佩剑都和云朵一样，松松垮垮的，像是随时都会消散一般。

　　大师兄的实力太低，根本发挥不出万剑诀的威力，只是用精血为引，只能模仿出一个大概模样。

　　“滚开！”

　　就在佩剑快要射到叶秋的时候，叶秋深吸一口，气入丹田，大吼一声。

　　他的肉身是何等的强大，配上自身的灵气，这一声大吼比龙吟还响亮。

　　巨大的波动以叶秋为中心发出，将那些灵气化成的佩剑全都震散了。

　　如果不是大师兄的实力太弱，根基不稳，再加上这山洞声音会被聚集，叶秋也不能一声将万剑诀给震没了。

　　大师兄更不好受，耳朵被震出了鲜血，一脸苍白的跪在了地上，口中喃喃道：“这不可能！”

　　一声吼就将万剑诀给震散了，这简直听都没听说过。

　　“还挺有效果的。”

　　叶秋摸了摸下巴，笑着说道。

　　他这一声大吼也是突发奇想，没想到真的有用。

　　大师兄吐出了一大口鲜血，他望着叶秋艰难地问道：“你到底是什么人？”

　　叶秋觉得不是普通人，能一声大吼震散万剑诀，这种实力恐怕比他师父还强。

　　“男人。”

　　叶秋露出一口白牙，笑着说道。

　　大师兄又吐出了一口鲜血，脸上没有一点儿血色，两眼一黑昏倒在地。

　　他强行使用万剑诀，耗费了所有的力量，比普通人还脆弱。

　　被叶秋的大吼震了一下，五脏六腑都受了重伤。

　　“切，真弱。”

　　叶秋笑着摇了摇头，看向了周围其他人。

　　火爆猴用手掌紧紧地捂着耳朵，样子有些滑稽。

　　紫云雷电兽躺在地上口吐白沫，它的力量本来就没缓过来，被叶秋这一弄，差点昏了过去。

　　小师妹被叶秋的大吼震晕了，靠在山洞的石壁上。

　　叶秋挑了挑眉毛，有机会要搞一本音波类的招式，配合他的强悍肉体可以发挥强大的威力。

　　最主要还是够装逼。

　　叶秋将紫云雷电兽救起后，火爆猴和紫云雷电兽互相瞪着，叶秋站在那儿让它们不敢轻易动手。

　　“喂，起床了。”

　　叶秋拍了拍小师妹的俏脸，笑着说道。

　　小师妹这才缓缓醒来。

　　当她一睁眼看见火爆猴和紫云雷电兽正盯着她，差点儿又把她吓得昏迷了过去。

　　“你要这货的妖丹吗？”

　　叶秋指着紫云雷电兽，对着小师妹笑着问道。

　　紫云雷电兽眼睛瞪得更大了。

　　它没想到刚刚救了它的人类居然想要它的妖丹。

　　妖丹可是妖兽的生命之源，没了妖丹它必死无疑。

　　要不是顾忌叶秋的实力，它早发飙了。

　　小师妹见紫云雷电兽在那暴躁的直跺脚，连忙摇头。

　　“那你要这只猴子的妖丹吗？”

　　叶秋又指了指火爆猴，继续问道。

　　火爆猴缩了缩脑袋，后退了一步，可怜兮兮的望着小师妹，一点儿也没之前那凶悍的样子。

　　要是这人类小姑娘想要他的妖丹，他就必死无疑，可他不会说话，不能求饶，只好做出可怜样。

　　小师妹木讷地摇了摇头。

　　这也太荒谬了，领主级妖兽的妖丹，好像是市场上的大白菜，她想要哪个就要哪个。

　　“对了，你那两个师兄都挂了。”

　　叶秋指了指大师兄和二师兄对小师妹说道。

　　虽然大师兄只是深度昏迷，但在叶秋眼里和死人没什么两样。

　　小师妹将目光看向了大师兄和二师兄，表情非常复杂。

　　“我送你回万剑宗吧？”

　　叶秋看了紫云雷电兽一眼，笑着说道，“把这家伙也带上，路上可以当坐骑，到了万剑宗，如果你想要它的妖丹，就将它杀了吧，拿出来的妖丹还是新鲜的。”

　　新鲜你妹！

　　紫云雷电兽气得鼻子直冒白气，见过无耻的，没见过这么无耻的。

　　真是要把他每一滴的价值都利用干净啊！

　　这种事情竟然还当着它的面说，真是太过分了。

　　火爆猴在一旁全身发冷，有一点儿同情紫云雷电兽了。

　　还好他是猴型的妖兽，不是马型的妖兽，不然被叶秋惦记上，哭都没地方哭。

　　叶秋带着还没缓过来的小师妹走出了山洞。

　　紫云雷电兽一开始不愿意跟叶秋出山洞，叶秋对着它的脸就是一脚，将它踢得痛不欲生。

　　本想和叶秋拼命，但叶秋说杀不杀它看它表现，这才安分下来。

　　它知道和叶秋拼命必死无疑，既然有机会活下来，那就没必要和叶秋来硬的，天知道把叶秋这个变态惹急了，会发什么疯。


第1809章 万剑宗

　　叶秋让精神恍惚的小师妹骑上了紫云雷电兽，他走在旁边。

　　火爆猴对这森林非常熟悉，屁颠屁颠地跟在旁边，给叶秋带路，送叶秋走出森林。

　　小师妹到现在还没缓过来，她坐下的居然是领主级妖兽紫云雷电兽。

　　紫云雷电兽可是实力强悍的妖兽，不要说抓住，就是它的妖丹都非常稀少。

　　现在竟然和普通的马匹一样听话，乖乖地赶路。

　　而在一旁，那高大凶悍的火爆猴，和狗腿子一样跟在叶秋身边，时不时摘几个浆果递给叶秋，一脸的讨好。

　　这个世界到底是怎么了？妖兽什么时候变得这么友善了？

　　小师妹凌乱中……

　　忽然，火爆猴指着前方树林叫唤了起来。

　　“啪。”

　　叶秋反手就是一掌。

　　火爆猴顿时不敢发出一点儿声音，捂住脸，一脸委屈的看着叶秋。

　　“说人话。”

　　叶秋淡淡地吐出了三个字。

　　火爆猴这一瞬间有想死的冲动，他怎么可能会说人话啊！

　　只有化成人形的大妖才行，他的修为差得远。

　　“哦，我忘了，你不会说人话。”

　　叶秋看了看前方问道，“怎么了？”

　　火爆猴被噎了一下，不敢吭一声。

　　你都知道我不会说人话，你还问我怎么了？

　　等下我不回答你，你又要打我，做一只猴容易吗我。

　　“大人，前方就是不夜城了。”

　　最后还是小师妹开口，将火爆猴想说的说了出来。

　　火爆猴一脸感激地看向小师妹，要是小师妹不开口，他估计又要被叶秋打了。

　　“啪。”

　　还来不及松了一口气，叶秋对着他又是一巴掌。

　　这一巴掌将火爆猴打懵了。

　　好好的为什么又打他？

　　“前面是不夜城你不早说啊？”

　　叶秋瞥了火爆猴一眼，一脸的鄙夷。

　　火爆猴缩了缩头，心中委屈，他又不会说话，怎么早说？

　　紫云雷电兽同情地看了火爆猴一眼。

　　火爆猴也同情地看了紫云雷电兽一眼。

　　两头妖兽忽然有了惺惺相惜的感觉。

　　“大人，过了不夜城，距离万剑宗就很近了。”

　　小师妹对叶秋解释道。

　　她虽然单纯，但并不笨，隐隐约约感觉叶秋想去万剑宗看看。

　　“猴兄，一路辛苦你了，保重。”

　　叶秋拍了拍火爆猴毛茸茸的肩膀，笑着说道。

　　火爆猴浑身一颤，差一点儿激动地哭了出来。

　　终于可以脱离这个疯子了！

　　“猴兄，你怎么这么激动？是不是舍不得我啊？放心，以后有空我会来向你讨要一点儿猴儿酒喝喝。”

　　叶秋留下一个背影，对着火爆猴笑着说道。

　　火爆猴愣在了原地。

　　这疯子居然还想回来找他？还让不让猴活了？

　　于是在叶秋离开后，火爆猴就带着手下的妖兽立刻开始大迁移。

　　……

　　没走多少路，叶秋和小师妹就来到了一座巍峨的大门前。

　　大门上的匾额写着“不夜城”三个大字。

　　“大人，这里就是不夜城。”

　　小师妹从山洞出来后，一直都叫叶秋大人。

　　“哦？城门比明城大多了。”

　　叶秋点了下头。

　　在城门口有一堆士兵在盘查，每一个进城的人都要被询问和坚持，最后还要交一个金币才能进城。

　　“这是！这是紫云雷电兽！领主级别的妖兽！”

　　一个中年男子一脸震惊地指着小师妹坐下的紫云雷电兽说道。

　　“什么？紫云雷电兽？”

　　“紫云雷电兽？在哪儿？”

　　中年男子的声音吸引了许多人的注意，他们都是准备进不夜城的修炼者。

　　“这不可能，紫云雷电兽是在妖兽森林深处，怎么可能出现这儿？”

　　“不信你看，那女子坐的不就是紫云雷电兽吗？”

　　“嘶！还真是紫云雷电兽！”

　　“那女子究竟是什么人，居然有紫云雷电兽当坐骑。”

　　周围的修炼者顿时议论了起来。

　　将妖兽当成坐骑并不少见，但像紫云雷电兽这样实力强化的妖兽，会愿意当人坐骑就非常少见，只要那些实力超强的门派和世家才有这样的底蕴。

　　“走，我们进城去。”

　　叶秋笑了笑，毫不在意地说道。

　　周围这些修炼者实力都很弱，在他眼中和蝼蚁一样。

　　负责把守城门的士兵，本来想要检查一下叶秋他们身上的东西，但看见了紫云雷电兽，气势瞬间就矮了一截。

　　“两位大人，你们请！”

　　一个老兵对着叶秋和小师妹点头哈腰地说道，不仅没有询问任何问题，就连进城需要的金币也没有要。

　　看着叶秋的背影，一个年轻的士兵对老兵疑惑地问道：“那两个年轻人打扮也不像是什么大人物啊？怎么这么简单就放他们进去了？”

　　“哼，你懂个屁，你看看那个女子的坐骑。”

　　老兵瞥了年轻士兵一眼，不屑地说道。

　　“坐骑怎么了？不就是有些奇特的紫色马儿嘛。”

　　年轻士兵多看了紫云雷电兽几眼，疑惑地说道。

　　“呵呵。”

　　老兵冷笑一声，“所以说你要多学点，不然惹到惹不起的人，怎么死的都不知道。”

　　“啊？”

　　年轻士兵也听出了那匹马儿不寻常，连忙问道，“那马儿到底是什么？”

　　“马儿？谁和你说那是马儿了？”

　　老兵没好气地瞪了年轻士兵一眼，低声说道，“那可是妖兽紫云雷电兽，在妖兽森林中是领主级别的存在，就连城主大人都不一定能抓住它。”

　　“什么？领主级别的妖兽？连城主大人都抓不住它？”

　　年轻士兵一脸震惊，一副见了鬼的模样。

　　领主级别的妖兽实力最少都在金丹期以上，他才是练气期。

　　也就是说那匹紫色的妖兽实力比他强了不知道多少倍。

　　城主大人在他心中和神明一样，居然还不一定追的上那妖兽，那妖兽的速度是有多快啊？

　　“所以说，眼睛放亮一点儿，多学一点儿，很多人不是我们能想象的。”

　　老板很满意年轻士兵那震惊的表情，语重心长地说道。

　　年轻士兵连忙点了点头，还好他没有去盘查那两人，不然怎么死的都不知道。

　　突然，年轻士兵想起了什么事情，瞪大眼睛对老兵说道；“你说刚刚走在紫云雷电兽身边的年轻男子，像不像是城主大人通缉的那个人。”


第1810章 入城

　　一听年轻士兵这么一说，老兵也变了下脸色，年轻士兵不说他还没发现，这么一提，还真有点像。

　　不过这种事情他也不敢亲自去确认，寻思找个时间禀告城主大人，万一真是那人，说不定他能借着这个机会飞黄腾达。

　　而叶秋此时也知道他被通缉了。

　　一进不夜城的大门，便能看见一个巨大的公告栏，上面贴满了各种各样的通缉令。

　　本来叶秋带着好奇随便看看，没想到看见了他的通缉令。

　　虽然通缉令上面的画像和叶秋本人有点差别，但通缉令有说此人杀了明城城主等恶行。

　　叶秋微微一笑，肯定这通缉令上面的画的肯定是他没错。

　　“咦？”

　　小师妹顺着叶秋的视线望去，也看见了叶秋的通缉令。

　　“这人居然将成名城主杀了？咦？长得和你有点像。”

　　小师妹看了一会儿，低声惊呼一声。

　　“哪里一样了，我明明长得这么帅，这画上的人这么丑，怎么可能和玉树临风的我相比。”

　　叶秋笑着摇了摇头。

　　小师妹对于叶秋的自恋不知道该说什么。

　　两人走在不夜城的街道上。

　　这街道很宽大，但此时也挤满了人。

　　“快来看一看啊，新鲜的风雪草，价钱好商量。”

　　“深渊巨蟹的爪子，识货的快来瞧一瞧，这可是炼器的极品材料啊！”

　　“雪月刀，接近中级法宝的好武器，先到先得。”

　　“出售熔岩兽的蛋，全城就一个，价高者得，成年的熔岩兽实力堪比金丹期强者，错过了可就没了！”

　　修炼者们各种各样的叫喊声混在一起，让街道显得非常吵杂。

　　小师妹东看看西看看，对这些东西非常感兴趣。

　　周围卖东西的修炼者，见小师妹有点兴趣，顿时更加热情。

　　“美女，这是新月草，可是了不得的好东西，不仅可以炼丹，直接食用也有奇效……”

　　“这是金毛虎王的利爪，可以打造上等的兵器……”

　　这些修炼者也眼尖，见小师妹的坐骑颇为不凡，都以为小师妹是什么大势力的小姐。

　　小师妹被这些修炼者弄得有些尴尬，缩了缩头，不敢再乱打量。

　　这些卖东西的人实在是太热情了。

　　“小妞，我们找个地方住下吧。”

　　叶秋看向不远处的一家客栈，笑着说道。

　　小师妹点了下头，从紫云雷电兽身上翻下来后，便皱了皱眉头，对叶秋说道：“我叫唐馨儿，才不是什么小妞。”

　　“我叫叶秋。”

　　叶秋走向客栈，留了个背影，笑着说道。

　　唐馨儿小跑几步，跟上了叶秋的脚步。

　　在客栈看好了两间房屋后，老板向叶秋押金。

　　叶秋耸了耸肩，从储物袋里找出了个最不值钱的东西，上品灵石。

　　他将上品灵石扔给了客栈老板，客栈老板愣了一下，没想到这年轻人出手这么大方，这一枚上品灵石足够叶秋和唐馨儿在客栈包吃包住住上几十年。

　　“大人，你的那匹妖兽……”

　　老板收了上品灵石，吞吞吐吐的对叶秋说道。

　　这么大手笔的客人他还是第一次见。

　　紫云雷电兽浑身散发着强悍的气息，他们根本不敢靠近，生怕这妖兽一发怒，将他们全杀了。

　　“没事，你们就当普通马来养就好。”

　　叶秋挥了挥手，无所谓地说道。

　　“普通马……”

　　老板呆住了。

　　竟然将紫云雷电兽当普通马来养？

　　开什么玩笑？

　　紫云雷电兽可是领主级别的妖兽，先不说被驯服，光光是一枚妖丹都会引来无数人的疯抢。

　　这被驯服的紫云雷电兽价值不亚于一座金山，万一出了一点儿事，老板全身家当都赔不起。

　　“没事，它要是敢闹，就直接把它炖了。”

　　叶秋摆了摆手，笑着说道。

　　“炖……炖了？”

　　老板一脸的呆滞。

　　就算是这个国家帝王，也没有这么大的魄力吧。

　　想了想，他便将叶秋的话当成了玩笑。

　　却不知道，叶秋说的是真的，在他们眼中价值连城的紫云雷电兽，对于叶秋来说根本不算什么。

　　“你回房间好好休息，我去外面看看。”

　　叶秋对唐馨儿交待了一句，便走出了客栈。

　　他一离开，老板便心惊胆战的将紫云雷电兽安排到另一个房间去，完全当成人一样供着。

　　在客栈外面的巷子里，两双眼睛正盯着叶秋刚离开的客栈。

　　“头儿，紫云雷电兽就在这客栈里。”

　　一个尖嘴猴腮的矮小男子，对身边一个独眼大汉说道。

　　独眼大汉穿着一条背心，手臂上是一道道的刀疤。

　　他眯了眯眼睛，对矮小男子问道，“那一男一女的身份查清楚了吗？”

　　他是不夜城独龙佣兵团的团长，被他盯上的猎物无论是人还是妖兽没有一个逃脱的。

　　独龙佣兵团的成员大部分都是亡命之徒，凶名在不夜城无人不知无人不晓。

　　提起独龙佣兵团，大部分人都是厌恶和害怕。

　　厌恶独龙佣兵团的不择手段，害怕独眼佣兵团的实力。

　　“女的查清楚了，她是万剑宗的弟子，应该是前往妖兽森林历练，现在回来了。男的就不清楚了。”

　　矮小男子口齿清晰地将情报告诉了独眼大汉。

　　“哦？万剑宗的弟子？”

　　独眼大汉皱起了眉头，直接忽视了叶秋。

　　万剑宗可不好惹，如果想要抢紫云雷电兽，就必须做得干净。

　　“老大，紫云雷电兽可是领主级别的妖兽，我们可能不是它的对手。”

　　矮小男子犹豫了一下，说出了心中的担心。

　　先不说万剑宗的女弟子，就是那个紫云雷电兽他们估计都对付不了。

　　“这个不用你担心，妖兽毕竟是妖兽，我前几天得到了迷魂草，只要让那紫云雷电兽吃了，保准它没力气反抗我们。”

　　独眼大汉呵呵一笑。

　　“这……”

　　矮小男子还是觉得很不靠谱。

　　这次和以往的小打小闹不一样，活着的紫云雷电兽是能让旭日帝国皇室都眼红的宝贝。

　　“老大，你说他们是怎么驯服紫云雷电兽的？要是我们抓住了紫云雷电兽，它会听我们的吗？”

　　矮小男子皱着眉头，低声问道。

　　他一直很疑惑，为什么紫云雷电兽在叶秋那比普通的马都乖。

　　“肯定是用了什么驾驭妖兽的法术，既然要抢，那就全抢来，他们能驯服，我们为何不能？”

　　独眼大汉不以为意地说道。

　　矮小男子紧皱着眉头，这件事情他总感觉很不安。

　　也许是因为刚刚离开客栈的那个男子太淡定了。


第1811章 草药

　　“你他妈什么时候成软蛋了？不干就滚，我独眼佣兵团，不需要胆小鬼。”

　　独眼大汉瞥了干瘦男子，不屑地说道。

　　矮小男子低着头，轻轻地了下头。

　　只要计划好，做得干净一点儿，想必也不会出什么事情。

　　叶秋此时稍微改变了一下容貌，前往了人群最密集的地方。

　　也许在这里能淘到什么好东西，毕竟他可是有装逼系统的男人。

　　“系统，帮我查一下，这周围有什么有能提升我实力的宝贝。”

　　叶秋望着拥挤的人群，对系统说道。

　　“大范围扫描需要花费一万点信仰之力，宿主是否使用。”

　　系统回复道。

　　“没事，用了！”

　　叶秋大手一挥，笑着说道。

　　他的信仰之力每时每刻都在上涨，这是因为他在明城建立了初步的信仰。

　　明城的人们每天都在膜拜他的神像，每次膜拜都会加深他们心中对叶秋大神的印象。

　　“扫描开始……”

　　“扫描结束……”

　　“叮咚，在前方的小摊那，有一株灵草，可提升一点宿主的灵气，作用不是很大。”

　　系统说道。

　　“没了？”

　　还在等系统下文的叶秋问道。

　　“没了。”

　　系统吐出了两个字。

　　“要不要这么坑啊！花费了一万信仰之力，就只有提升一点儿灵气的草药？”

　　叶秋有点傻眼了，有这一万的信仰之力还不如直接和系统兑换更来得合算。

　　“友情提示，对宿主有一点儿帮助的草药就要被人买走了。”

　　系统淡淡地回复道。

　　“蚊子再小也是肉，不能浪费了这一万的信仰之力。”

　　叶秋眯了眯眼睛，向系统给他的坐标方向走去。

　　在一个小摊前，围满了身穿黑衣的大汉。

　　“让一让，让一让。”

　　叶秋也不管那些人是谁，他直接挤了进去。

　　那些黑衣大汉，皱了皱眉头，想要拦下叶秋。

　　在黑衣大汉围在中间的年轻男子轻轻地说道；“不可。”

　　这些黑衣大汉这才仍由叶秋挤了进来。

　　小摊的主人是一个老者，在他的小摊上摆放着各种各样的草药。

　　一个英俊不凡，身穿华丽服饰的年轻人正站在小摊前，仔细地打量着小摊中的草药。

　　忽然他眼睛一亮，向着一棵长相普通的绿色草药抓去。

　　一双手比他更快，直接将那草药抓到了手中。

　　这一双手的主人正是叶秋。

　　年轻男子显然没料到他放进来的男子会抢他看中的草药。

　　他身边的黑衣大汉瞬间拔出了腰间的长刀，指向了叶秋。

　　“把刀收起来！”

　　年轻男子皱起眉头，低声说道。

　　“是，殿下。”

　　黑衣大汉连忙将手中的长刀又收了回去。

　　“殿下？”

　　叶秋拿着手中的草药看向了那个年轻男子。

　　“我不是让你们在外面不要叫我殿下吗？”

　　年轻男子皱了皱眉头。

　　“属下知错了。”

　　黑衣大汉全都低下了头。

　　“算了。”

　　年轻男子摇了摇头，将目光看向了叶秋说道，“既然你听到了，我也不隐瞒了，我正是旭日帝国的三皇子东方傲天。”

　　“哦。”

　　叶秋淡淡地应了一声，不咸不淡。

　　东方傲天顿时瞪起了眼睛，一脸的诧异。

　　叶秋知道他是旭日帝国的三皇子后，居然没有一点儿反应。

　　普通人知道他的身份后，不是一脸震惊，就是被吓得半死。

　　“朋友，你也认出了这草药吗？”

　　东方傲天愣了一下，便指着叶秋手中的草药笑着说道。

　　“不认识。”

　　叶秋摇了下头。

　　东方傲天被噎了一下。

　　不认识，你丫的就抢我看重的草药。

　　“那朋友为何会选它？”

　　东方傲天挤出了一丝笑容，对叶秋问道。

　　“吃。”

　　叶秋回答都很简洁，对东方傲天爱理不理的。

　　“不可对三皇子无礼！”

　　护在东方傲天周围的黑衣大汉顿时看不下去，他们拔出了长刀。

　　眼前这突然出现的年轻男子不仅抢了三皇子看重的东西，还对三皇子如此傲慢。

　　在旭日帝国还没有人敢这样过。

　　这些黑衣大汉正是东方傲天的贴身护卫。

　　东方傲天这次没有阻止，他眯了眯眼睛，看着事情的发展。

　　叶秋的傲慢无礼让他也颇为恼火，正好借着护卫教训一下叶秋。

　　叶秋看都不看东方傲天的护卫，直接将抓在手里的草药扔进了嘴里。

　　“你！”

　　东方傲天眼珠子都快瞪了出来。

　　叶秋就和老牛吃草一样，将灵草直接生吞了。

　　灵草要经过炼制才能发挥最大的作用，而且越是珍贵的灵草蕴含的灵气也越多。

　　一弄不好，灵气就把人撑死，就算经过炼丹，服用丹药爆体而亡的人也很多。

　　“味道有点淡。”

　　叶秋撇了撇嘴，摸了摸嘴巴。

　　周围的人都向看怪物一样看着他。

　　“你不懂是什么灵草就敢吃？不怕爆体吗？”

　　东方傲天指着叶秋，难以置信的问道。

　　“小娃娃，你不懂。”

　　叶秋懒得解释。

　　他的肉身力量强的可怕，想要将他撑爆体基本是不可能的事情。

　　“小娃娃？”

　　东方傲天的脸黑了下来。

　　眼前这名年轻男子明明看上去和他差不多大，却老气横秋的，让他非常不爽。

　　“不得无礼！”

　　东方傲天的护卫向着叶秋砍出了一刀。

　　护卫避开了叶秋的要害，向叶秋的胳膊砍去。

　　叶秋转身向着人群外走去，看都不看这一刀。

　　护卫大惊，叶秋这一转身，砍的位置就变了，这要是砍到不死也半残。

　　可这变化太快了，快到让他来不及收刀。

　　他并不像杀了叶秋，只是想给叶秋一个教训。

　　就在长刀距离叶秋只有拇指宽的时候，叶秋用小拇指的指甲弹了一下护卫的长刀。

　　噔的一声清响，长刀断成了两截。

　　“这……”

　　护卫望着手中那只剩下半截的长刀，呆住了。

　　周围的人也都愣住了。

　　这是什么实力？

　　他们都没看清楚叶秋是怎么出手的。

　　那砍向叶秋的长刀竟然突然这么断了？

　　到底发生了什么？

　　“还有下次，你就没命了。”

　　叶秋留了个背影，淡淡地说道。

　　护卫还在震惊中，叶秋的话让他有种从鬼门关走过的感觉。

　　还好他没有对叶秋下狠手，不然叶秋也不会只是弄断了他的刀这么简单。


第1812章 三皇子

　　“霍老，你可知道刚刚到底发生了什么，为什么刀会突然断了。”

　　三皇子东方傲天皱了皱眉，对身边比较瘦小的黑衣老者问道。

　　这霍老是负责贴身保护他的超级强者，如果不是他以前机缘巧合之下帮了霍老的大忙，霍老也不会为了报恩跟着他。

　　“他用手指将刀弹断了。”

　　霍老双眼浑浊地眯了眯眼睛，低声说道。

　　“什么！用手指？”

　　东方傲天皱紧了眉头，有些惊讶。

　　“殿下不用太惊讶，这种程度老夫也能做到。不过此人实力也非常强，如果能收到旗下那是最好不过的了。”

　　霍老笑了笑，有些不在意地说道。

　　叶秋露的那一手在他看来没什么。

　　“呵，这次来不夜城还挺有收获的嘛。”

　　东方傲天嘴角微微上扬，看着叶秋离开的方向眼中精光闪过。

　　“不过此人不好收服，年轻人有这样的实力，心高气傲很正常。”

　　霍老却摇了摇头说道，“在我看来，放在整个旭日帝国，也就只有秦家的超级天才秦南能和他相比。”

　　“超级世家秦家吗？”

　　东方傲天眉头皱得更紧了。

　　在旭日帝国，势力众多。

　　其中，他所在的皇室和世家经常为了利益发生纠葛，因此他对于那些世家并没有太大好感。

　　“你说这个年轻人是不是世家的子弟，不然怎么可能年纪轻轻就这么强？”

　　东方傲天眯了眯眼睛，疑惑地问道。

　　“应该不是，世家的那些天才我全都知道，根本没有一个这样的人。”

　　霍老立刻否认了。

　　“你去调查一下那个年轻人，如果被发现了，就说我想跟他陪个不是，今天是我的手下鲁莽了，改天定会上门道歉。”

　　东方傲天和身边一个黑衣大汉交代道。

　　“是。”

　　黑衣大汉领命后，向着叶秋离开的方向走去。

　　“陛下想得真实周到。”

　　霍老笑着掠了掠胡子，“求贤若渴，礼贤下士，旭日帝国的皇位指日可待啊！”

　　“霍老千万别开这种玩笑，皇位是我的大哥的。”

　　东方傲天连忙摆了摆手，笑着说道。

　　他表情得意，心中很是受用霍老的话。

　　旭日帝国的皇位争夺异常的激烈，几个皇子都在积蓄力量，准备在父皇面前好好表现一番。

　　霍老哈哈大笑，“老夫知道了。”

　　“哈哈哈，不知道什么事情让霍老这么开心啊？”

　　不夜城城主带着护卫走了过来，笑着说道。

　　“城主大人。”

　　霍老不缓不慢的对不夜城城主躬身示意了一下，笑着说道，“刚刚碰见到了个有点意思的年轻人。”

　　“哦？”

　　不夜城城主微微诧异，霍老的实力比他只强不弱，居然会对一个年轻人感兴趣。

　　“陛下。”

　　不夜城城主拱了拱手，对三皇子打了下招呼。

　　“在外面就不要在乎这么多礼节了。”

　　东方傲天笑着说完，看向了那个摆摊的老者。

　　叶秋吃了灵草拍拍屁股就走了，根本没有给钱。

　　卖灵草的老者是个老实人，那灵草是他无意中得到的，具体值多少他也被说清楚。

　　但三皇子东方傲天说出了身份后，他吓得缩在角落不敢吭一声。

　　他只是一个普通的修炼者，什么时候见过皇子这样的大人物。

　　就连叶秋吃完灵草离开，他也眼巴巴的看着，不敢叫住叶秋。

　　现在见连不夜城城主也来了，顿时吓得双腿发软，不敢动弹一下。

　　“各位大人，饶命啊，这些东西你们要的话，全都给你们。”

　　摆摊的老者一下子便跪在了地上，向东方傲天和不夜城城主求饶。

　　“这是怎么回事？”

　　不夜城城主一脸疑惑地看向东方傲天。

　　东方傲天哭笑不得，这摆摊的老者竟然把他们当成了强取豪夺的人。

　　“老人家，快起来，不用这么害怕。”

　　东方傲天一脸微笑的伸手扶起摆摊的老者，说道，“那个年轻人吞了的灵草值多少钱，我来付。”

　　老者慌忙摆手说道：“不不不，不用了。”

　　他哪里敢要三皇子的钱啊！

　　他现在只求能快一点儿离开这里。

　　“来人，给他十个金币。”

　　东方傲天笑眯眯地帮摆摊的老者拍了拍裤子上的灰尘。

　　老者浑身颤抖，被吓得不敢动一下。

　　“呵呵，三皇子陛下，你这样可是会把他吓死的。”

　　不夜城城主在一旁笑着说道。

　　黑衣大汉拿了一袋的金币递给东方傲天。

　　东方傲天将手中的金币放到了老者的手中，这才起身起开。

　　摆摊的老者连忙对着东方傲天跪着，连磕了几个响头。

　　东方傲天转过脸的瞬间，便露出了厌恶的表情。

　　他拍了拍手掌，低声喃喃道：“脏死了。”

　　“殿下其实不必这样。”

　　霍老在一旁淡淡地说道。

　　“表面功夫还是要做做的。”

　　东方傲天接过了黑衣大汉递给他的毛巾说道。

　　就在东方傲天和明城城主他们没走多远。

　　叶秋又回到了小摊那里。

　　他半路才想起了忘记付钱了，他可不是不讲道理的人。

　　“喂，你那棵灵草要多少钱来着。”

　　叶秋走到跪在地上的老者身前，蹲下身子问道。

　　“不要钱，不要钱。”

　　摆摊的老者连忙摆手，看向东方傲天一伙人说道，“那几位大人已经付过了。”

　　东方傲天听见了身后的动静，回过头看向叶秋，对叶秋善意的一笑。

　　不夜城城主看见叶秋的一瞬间便眯起了眼睛。

　　杀害明城城主那人的长相他也是听别人叙述的，并没有亲眼见过。

　　“我是很有原则的人，我买的东西，怎么能让别人付钱？”

　　叶秋挑了跳了眉毛，看向摆摊的老者说道。

　　“这……”

　　摆摊的老者顿时惊慌了，不知道如何是好。

　　眼前的年轻人他也惹不起。

　　“我看看，有什么值钱的东西。”

　　叶秋在储物袋中翻了翻，查了半天，好像值钱的只有上品灵石。

　　猴儿酒只剩下了半葫芦。

　　“朋友，不必在意，小小心意不成敬意。”

　　东方傲天带着人又走了回来，对叶秋笑着说道。

　　叶秋看都不看东方傲天，掏出了一把的上品灵石塞到了摆摊老者的手中。


第1813章 星辰草

　　东方傲天刚刚恼怒，就被叶秋手中的上品灵石吸引了注意。

　　“老头儿，不要说我黑你，这些灵石你看下够不够，如果不够我再加。”

　　叶秋见摆摊的老者愣愣地看着手中的灵石，笑着说道。

　　“朋友，你这是上品灵石？”

　　东方傲天看了那上品灵石好几眼，不确定的问道。

　　叶秋这一把上品灵石最少有几十个。

　　倒不是说上品灵石他没见过，只是能一口气拿出这么多来，倒是让他对叶秋的身份更加好奇。

　　“废话，你眼瞎吗？”

　　叶秋瞥了东方傲天一眼，淡淡地说道。

　　他和那摆摊老者说话，这自称是三皇子的家伙怎么这么烦。

　　“大胆！”

　　不夜城城主瞪起眼睛，对叶秋怒喝道。

　　“你小声点，要比嗓门我可不怕你。”

　　叶秋将目光看向了不夜城城主。

　　不夜城城主瞪着眼睛，刚想说话，就被东方傲天制止了。

　　“朋友，我们没有恶意的。”

　　东方傲天满脸堆笑的对叶秋说道。

　　叶秋又将目光看向了摆摊老者，无视了东方傲天。

　　东方傲天笑容僵在那里，叶秋已经不是第一次这样无视他了。

　　“我也感觉太少了点，毕竟对我有用的灵草全城就只有你这一家。”

　　叶秋说完，又掏出了大把的上品灵石，递给了摆摊的老者。

　　这一大把最少有三百颗。

　　摆摊的老者条件反射地去接，他已经被吓傻了。

　　这上品灵石比黄金都珍贵，本来那棵灵草他最多只打算卖几个中品灵石的。

　　不仅是摆摊的老者愣在那，就连东方傲天等人也都愣住了。

　　见过有钱的，没见过这么有钱的。

　　东方傲天身为旭日帝国的三皇子，全部财产加起来也就几百的上品灵石。

　　叶秋一口气拿出的上品灵石，比他全部身家还多。

　　“呃？还不够吗？”

　　叶秋见摆摊的老者一句话不说，以为还不够，他又在储物袋里翻了翻。

　　摆摊的老者哪里是觉得不够啊，而是被吓傻了。

　　这好比让一个乞丐突然成为世界首富，巨大的变化让他反应不过来。

　　“这有半葫芦的猴儿酒，应该值钱点。”

　　叶秋将那被他喝了一半的猴儿酒放在了摆摊老者的怀里。

　　摆摊老者一个激灵，脸上的表情不知道是哭还是笑。

　　他皱着脸对叶秋激动地说道：“大人，大人，求求你千万别再给我东西了，这些东西太珍贵了，我只要一棵上品灵石就好。”

　　虽然不知道那酒葫芦是什么酒，但以叶秋的身家，拿出来的肯定不是普通的酒。

　　“呃……”

　　叶秋眨了眨眼睛，察觉到周围人炙热的目光，便知道了原因。

　　他给的东西太值钱了，值钱到让任何人眼红。

　　周围这么多人看着，如果这摆摊的老者真的收了他这么多东西，肯定走不出不夜城。

　　毕竟匹夫无罪怀璧其罪。

　　“那行，你自己看吧，要多少自己拿，我保证你安然无恙走出不夜城，谁敢对你出手，我直接灭了他。”

　　叶秋哈哈一笑，瞥了周围的人一眼。

　　“朋友，这件事我可以帮忙。”

　　东方傲天眯了眯眼睛，说完便看向了不夜城城主。

　　不夜城城主是个聪明人，瞬间明白了三皇子的意思。

　　他深吸一口，大声地说道：“谁要是敢对这位老人家出手，就是和我作对！”

　　周围的人先是惊愕，没想到不夜城城主也插了一脚。

　　随后便有人陆陆续续地离开了，他们可不愿意被不夜城城主盯上。

　　在不夜城，城主的权利是非常大的，特别是这种世家和门派势力薄弱的不夜城。

　　叶秋这才将目光看向了东方傲天。

　　这小白脸虽然烦，但挺懂察言观色，是个不错的狗腿子级。

　　东方傲天见叶秋终于看向他了，顿时心中一喜。

　　看样子有机会将叶秋收到他的旗下。

　　霍老暗暗点头，这东方傲天很会做人，日后必成大器。

　　他们想破脑袋也想不到，叶秋看向东方傲天，是觉得这个三皇子很有当狗腿子的天赋。

　　“二皇子驾到，不想死的都滚开。”

　　就在此时，一声尖锐的叫声，从人群外传来。

　　人群连忙让出了一条路。

　　一个和东方傲天长相差不多的年轻男子，仰着头，带着一伙人走了过来。

　　“哎呦，这不是三弟吗？真是巧啊？”

　　那个男子笑眯眯地看向东方傲天说道。

　　“二哥。”

　　东方傲天看见来人后，皱了皱眉头。

　　这个年轻男子正是他的二哥，旭日帝国的二皇子东方福地，和他素来不和。

　　“三弟，你看见二哥好像很不开心啊？”

　　东方福地笑眯眯地说道。

　　他身后的护卫散开，形成了一个圈，将他保护在了里面。

　　周围原本看热闹的人都被护卫驱赶开了。

　　“怎么会呢？小弟看见二哥是非常高兴。”

　　东方傲天皮笑肉不笑地说道。

　　“那就好，那就好，不然我还以为做了什么对不起三弟你的事呢？”

　　东方福地笑眯眯地点了下头继续说道，“不知道三弟你在这里做什么？难道你也看上了星辰草？”

　　“星辰草？”

　　东方傲天愣了愣，叶秋吃掉的那棵草他本来还不确定是不是星辰草，听东方福地这么一说，顿时确定了。

　　星辰草是非常难得的天材地宝，有着延年益寿，起死回生的功效。

　　但星辰草没有固定的生长地点，也没有人知道星辰草是怎么长出来的，能找到星辰草只能靠运气。

　　“再过一段时间，就是父皇的大寿了，我正发愁没有像样的宝物送给父皇祝寿，这不是正好找到了星辰草吗？三弟不会想和我抢吧？”

　　东方福地笑眯眯地看向东方傲天，他一句话就把东方傲天想要夺取星辰草的理由堵死了。

　　如果东方傲天还想和他抢夺星辰草，他就可以说对父皇不孝，想要独吞星辰草，那这件事就变得大条了。

　　如果东方傲天也想送星辰草给父皇，到时候就会传出，是他先想送的，不过被东方傲天抢去了。

　　不管怎么说，这星辰草东方傲天是夺不去了。

　　“怎么会！小弟怎么会抢二哥想要的东西呢！”

　　东方傲天一脸古怪，这星辰草已经被叶秋吞了啊。

　　看样子东方福地是一点儿也不知情。


第1814章 冲突

　　虽然他心中也非常懊恼，为什么不把星辰草不从叶秋嘴里抢下来，但是叶秋吃了，总比被东方福地夺取的好。

　　“哈哈哈。”

　　二皇子东方福地笑了几声，走向了摆摊的老者。

　　摆摊的老者冷汗淋湿了后背，他也知道被叶秋吞了的那一棵灵草颇为不凡，居然引来了两位的皇子的争抢。

　　不夜城城主不冷不淡的对二皇子东方福地拱了拱手说道：“二皇子殿下。”

　　二皇子东方福地眼角瞥了不夜城城主一眼，嘴角露出一丝冷笑。

　　不夜城城主是他三弟东方傲天的人，虽然他也想将不夜城城主拉过来，但不夜城城主油盐不进，也不知道三皇子东方傲天做了什么。

　　他将目光看向了老者的摊位，寻找着那一棵星辰草，随后他的眉头便皱了起来。

　　三皇子东方傲天等人有的表情古怪，有的表情戏虐，有的一副看好戏的模样，还有的人将目光看向了叶秋。

　　“老人家，请问你摊位上的那一棵灵草呢？”

　　二皇子东方福地笑眯眯地的对摆摊的老者问道。

　　随后他又将星辰草的模样和摆摊的老者描叙了一遍。

　　摆摊的老者将目光看向了叶秋。

　　二皇子东方福地察觉到了，也将目光看向了叶秋。

　　“朋友，这位老者摊位上的那棵灵草是被你买走了吧？”

　　他面带微笑地走到叶秋身边，笑着说道，“我愿意出重金向你买，希望朋友忍痛割爱。”

　　虽然面带微笑，但他身上却带有一种你非卖不可的气势。

　　三皇子东方傲天在一旁嘴角上扬，叶秋对他爱理不理，对东方福地肯定也是这样。

　　等等惹毛了东方福地，他便站出来，说叶秋是他的人。

　　这样不仅从东方福地手中救下了叶秋，让叶秋欠他的人情，还顺理成章的将叶秋收到了他的旗下。

　　“那个真是不好意思，你要的那棵灵草，我也非常需要。”

　　出乎三皇子东方傲天的意料，叶秋面带笑容回答二皇子东方福地。

　　对待二皇子东方福地的态度，和之前对待他的态度完全不一样。

　　你的高冷呢？

　　三皇子东方傲天有些脸黑了。

　　为什么同样是皇子，差别就这么大呢？

　　“哦？看样子朋友也知道那棵灵草是星辰草了？”

　　二皇子东方福地眯了眯眼睛，盯着叶秋问道。

　　“不知道，不过现在知道了。”

　　叶秋笑着说道。

　　“你……”

　　二皇子东方福地皱了皱眉头，他总感觉叶秋的笑容很虚伪，和他应付他人的笑容很像。

　　“哈哈哈，二哥，你也不要为难别人了，那棵星辰草已经被他吃了。”

　　三皇子东方傲天在一旁笑着说道，看上去是想帮助叶秋解围。

　　“吃了？”

　　二皇子东方福地愣了一下，随后立刻否认道，“这不可能！”

　　显然他想破脑袋都想不到这个结果。

　　“这是真的，是小弟我亲眼所见。”

　　三皇子东方傲天点了下头。

　　二皇子东方福地死死地盯着东方傲天看了一会儿，确定东方傲天不是在说谎，这才面色阴沉的看向叶秋。

　　虽然很震惊怎么有人能吃星辰草，但心中更多的是气愤。

　　他感觉他就像是个傻子一样，处心积虑的想要得到星辰草，没想到已经不存在了。

　　其他的人看他就像是在看一个跳梁小丑，这次面子真是丢大了。

　　“唉？二哥，你怎么了？脸色看上去不是很好啊？不会是生病了吧？”

　　三皇子东方傲天嘴角带着戏谑说道。

　　“东方傲天……”

　　二皇子东方福地眯了眯眼睛，从牙缝中挤出一句话，声音阴沉的可怕。

　　“二哥，我知道你一片孝心，我可不敢跟你抢东西，哈哈哈。”

　　三皇子东方傲天想到了刚刚东方福地那怕他抢了星辰草的嘴脸，忍不住哈哈大笑起来。

　　二皇子东方福地的脸火辣辣的疼，他怎么听不出来这是在冷嘲热讽他刚刚的表现。

　　“三弟，这是你设计的？”

　　二皇子东方福地盯着东方傲天，沉声问道。

　　“二哥，你脑袋是怎么想的？怎么可能是我设计的？”

　　东方傲天被这句话逗笑了，看样子东方福地不是一般的生气，连逻辑都乱了。

　　听完东方傲天这一句话，二皇子东方福地目光阴沉地看向了叶秋。

　　他会这么丢脸全都是因为叶秋，如果不是叶秋吃了星辰草，他也不会被东方傲天耻笑。

　　这件事要是被东方傲天传出去，他以后在皇室还怎么混。

　　作为皇子，最看重的就是脸面。

　　于是他迁怒于叶秋，想要在叶秋身上做文章。

　　“小子，我不知道你用什么办法将星辰草藏起来了，如果你今天不将星辰草交出来，就别想走出不夜城。”

　　二皇子东方福地大手一挥，他的护卫得到指示，立刻将叶秋给包围了。

　　他一口咬定星辰草是被叶秋藏起来了。

　　三皇子东方傲天眯了眯眼睛，让手下见机行事，等叶秋和二皇子东方福地起了大冲突，就出手相助。

　　“陛下，其实也可以不用出手，二皇子并没有带强者出来，如果将那年轻人惹急，说不定会做出什么可怕的举动，这就不是我们能管的了。”

　　在三皇子东方傲天身边的霍老看了叶秋一眼，低声说道。

　　“霍老的意思是……”

　　东方傲天大概知道了霍老的意思，和叶秋那样的强者起了冲突，死伤都有可能。

　　想要借助叶秋之手直接将二皇子东方福地抹杀也不是不可能，不过要让他们冲突更加激烈。

　　霍老眼睛中闪过一丝危险的红芒，低声说道：“不过这样殿下就不能将他收到旗下，毕竟要给陛下一个交待。”

　　东方傲天点了下头，叶秋估计也不是他能控制的，如果不能为他所用，还不如毁了更好。

　　“哈哈哈，你是白痴吗？”

　　叶秋指着二皇子东方福地哈哈大笑，“那灵草已经被我吃了？难道要我拉出来给你吗？”

　　三皇子东方福地脸色更加难看，叶秋居然当面羞辱他。

　　不等他发出命令，他手下的护卫便拿着武器向叶秋冲去。

　　这些护卫都向在三皇子东方福地面前好好表现一番，拿起武器就对着叶秋的要害砍去。


第1815章 咆哮功

　　“你们真是有病啊？灵草是我买来的，我想吃就吃，光你们屁事哦！”

　　叶秋翻了翻白眼，这个国家的皇子脑袋看样子都不正常。

　　忽然他想到了在紫云雷电兽山洞的声音，那威力相当惊人。

　　现在冲向他的护卫这么多，一一动手太麻烦了，逼格不够。

　　“系统，有没有音波类的攻击招式。”

　　想到这里，就对系统问道。

　　“叮咚，宿主不会自己去商场查看吗？”

　　系统的话差点把叶秋噎死。

　　这系统也太不负责了吧？有没有一点儿职业操守？

　　“少给我废话，快点帮我查下。”

　　叶秋没好气地说道。

　　“查询商场。

　　咆哮功，100万信仰之力，从丹田发出呐喊，声音惊天动地。

　　龙虎啸，500万信仰之力，有用青龙和白虎的威势，能让万兽臣服。

　　魔神怒吼，1000万信仰之力，上古魔神所创的功法，拥有摄人心魂的能力。

　　九天龙吟诀，5000万信仰之力，万龙齐哮，声音可以震碎天穹。

　　还有更高级的，不过宿主目前是别想了，所以系统帮宿主自动过滤了。”

　　系统回复道。

　　“真是谢谢你啊。”

　　叶秋嘴角抽搐了一下，这商场的东西真是贵，简直就是奸商。

　　“友情提示，装逼还是最便宜的咆哮功最好，使用咆哮功可以使用各种文字，不像其他功法只能用固定的音节。”

　　系统的提示传来，“系统出品，必属精品，就算是最便宜的，也是高端大气上档次。”

　　“好，那就换最便宜的咆哮功。”

　　叶秋一咬牙，一口气将大部分的信仰之力全花了。

　　只要多装装逼，这些信仰之力迟早会赚回来的。

　　“叮咚，兑换成功。”

　　系统的提示下一秒就响起了。

　　叶秋又将目光看向了现实，面对二皇子东方福地的护卫，他深吸了一口气。

　　“他这是要做什么？好像没有打算反抗啊？”

　　在不远处观望的三皇子东方福地皱了皱眉头，对身边的霍老问道。

　　“咦……看不懂。”

　　霍老也一脸疑惑，就算实力再强，也不能这样呆呆的站着吧？

　　“不会是在二皇子面前，不敢出手吧？”

　　不夜城城主笑着说道。

　　“不可能，此人心高气傲，狂妄非常，绝对不可能估计皇子的身份。”

　　霍老自认为看人很准，立刻摇头否认。

　　“他好像想要说话……”

　　三皇子东方傲天瞪大了眼睛，叶秋已经将大量的气吸入了肺里，胸膛鼓了起来。

　　“这是……”

　　霍老也瞪了眼睛，一脸不可思。

　　他的话还没说完，叶秋就发出了震天动地的吼叫。

　　“叶秋大神是最帅的神！”

　　叶秋对着天空使出了咆哮功。

　　周围那些想要砍他的护卫，全都被震得七窍流血，定在了原地。

　　远一点的三皇子等人，被震得耳朵嗡嗡作响。

　　整个不夜城都响起了叶秋的声音。

　　“叶秋大神是最帅的神。”传入了每一个不夜城城中每一个人的耳朵里。

　　“你听到了么？有人在喊，叶秋大神是最帅的神。”

　　“我也听到了，这是谁在喊啊？”

　　“叶秋大神是什么神？居然是最帅的？”

　　“你听说过叶秋大神这个神吗？”

　　“我也没听说过叶秋大神？”

　　……

　　不夜城的每一个角落的人们都一脸疑惑，心中疑惑叶秋大神到底是什么神。

　　而传出声音的叶秋，此时又了一口气，准备再喊一声。

　　这可把周围的人吓死了，一声就有那样的威力，再喊一声谁受得了。

　　在场只有霍老和不夜城城主实力强悍，挡住了叶秋咆哮功大部分的伤害。

　　“朋友，朋友，别，别，别。”

　　霍老连忙来到叶秋身边，摆着手说道，“千万别再喊了。”

　　三皇东方傲天已经双眼无神地站在原地，还没缓过来，再喊下去，他怕叶秋将三皇子东方傲天震死。

　　“别人要杀我，还不允许我呼救啊！”

　　叶秋白了霍老一眼。

　　霍老嘴角抽搐了一下。

　　你这哪里是呼救，明明就是杀人好吧？

　　二皇子东方福地的那些手下，距离叶秋太近，都被叶秋震死了。

　　叶秋可怜兮兮的继续说道：“他们一群人欺负我一个人，我可是很害怕的！”

　　霍老差点被叶秋的无耻气得吐出一口血来。

　　你他妈这是在害怕？

　　有你这样害怕的吗？

　　一害怕就将周围的人全部震死吗？

　　“朋友，住手……住口……”

　　不夜城城主也来到了叶秋身前，本来想要叫叶秋住手，不要再发出那恐怖的吼叫，可想到那不是手，而是嘴，就改成住口了。

　　“你叫我住口，我就住口，我岂不是很没有面子？嘴长在我上身，我想喊就喊。”

　　叶秋看着眼前的不夜城城主，笑着说道。

　　不夜城城主也知道叶秋不好惹。

　　一声咆哮就有那样的威力，实力怎么可能会弱。

　　“朋友，这周围还有很多人，你也不想伤及无辜吧？”

　　摆摊的老者口吐白沫地倒在地上，不夜城城主指了一下老者对叶秋说道。

　　“没事，我有分寸，他只是昏迷。”

　　叶秋摆了下手，笑着说道。

　　不夜城城主有些傻眼了，眼前这实力强得变态的年轻男子根本就是油盐不进。

　　“朋友，我是不夜城的城主，你看这样如何，这件事就算了吧？我保证旭日帝国日后绝对不找你麻烦。”

　　不夜城城主想了想对叶秋说道，“以后你在不夜城的一切生活花销都算我的。”

　　如果叶秋真的在不夜城将皇子震死，还是在他面前，旭日帝国肯定不会轻饶他。

　　“旭日帝国算个屁。”

　　叶秋嗤之以鼻孔，非常不屑地说道，“而且老子不差钱。”

　　“朋友，你说的未免也太过了吧？”

　　不夜城城主眯起眼睛，摸了摸手指上的戒指，沉声说道。

　　熟悉他的人都知道，这是他发怒的前兆。

　　“过个屁，刚刚这些人要杀我，怎么不见你出手阻止啊？”

　　叶秋笑了笑，递给不夜城城主一个鄙夷的眼神。

　　“这么说，朋友是一定要取了二皇子陛下的小命了？”

　　不夜城城主盯着叶秋，语气越来越阴沉。

　　“哈哈，我只是想试试功法，你们对我来说就和蝼蚁一样，不值得我亲自动手。”

　　叶秋伸出一根食指，放在不夜城城主面前摇了摇。


第1816章 古族

　　不夜城城主头上的青筋暴起，他好言相劝，叶秋居然这么瞧不起人。

　　“小子，你看清楚，这里可是不夜城！”

　　不夜城城主瞪着叶秋，语气满是威胁，就连皇子都不敢这么和他说话。

　　这里是不夜城，基本都是他的势力，他只要一声令下，就有数十万兵士前扑后拥将他淹没，就算叶秋实力通天，也难逃一死。

　　“你看清楚了，站在你面前的是叶秋大神的使者，代表着叶秋大神。”

　　叶秋学着不夜城城主，也瞪起了眼睛，嘴角带笑地说道，“我生气起来可是很可怕的，那可是代表着叶秋大神的愤怒。”

　　不夜城城主气得想立刻劈了叶秋，他握紧了手中的宝剑。

　　“年轻人，要知道进退才好，我们并不想和你为敌。”

　　霍老显然站在不夜城城主那边，眯着眼睛看向叶秋。

　　“哈哈哈，你们两个不要一直说个没完，要打就打，我是叶秋大神的代言人，怎么可能会怕你们这些垃圾。”

　　叶秋指着两人，笑着说道。

　　他本来也不想惹事的，可这些人总是没事找事。

　　有人要杀他，他当然要还手了，一还手这些人就跳出来阻挠，早做什么去了？

　　“年轻人，你也太过狂妄吧？”

　　不夜城城主眯着眼睛，眼睛中闪烁着危险光芒，“我乃是不夜城的城主，你如果继续挑衅我，我绝对让你在不夜城陨落。”

　　他不相信凭着不夜城的全城之力，还斩杀不了叶秋这样的年轻人。

　　“不夜城城主？哈哈哈！我之前杀了明城的城主，不介意再多杀一个。”

　　叶秋瞥了不夜城城主一眼，吐出了一个让周围人震惊不已的信息。

　　“什么！是你杀了明城城主？”

　　霍老瞪起了眼睛，虽然他也知道这件事，但不知道是何人所为。

　　“果然是你！”

　　不夜城城主眯了眯眼睛。

　　他本来就在猜想是不是叶秋所做的，因为叶秋不仅实力很强，和杀了明城城主的那个嫌疑人长得又很像。

　　“你们这么惊讶做什么，我杀他和杀鸡一样简单。”

　　叶秋笑着摇了摇头，“如果不是你说你是城主，我都差点忘了这事。”

　　“真是厉害，杀了旭日帝国任命的城主，竟然还敢在旭日帝国城内大摇大摆。”

　　霍老掠了掠胡子，递给了不夜城城主一个眼神。

　　能杀了明城城主，说明叶秋的实力绝对不可小觑。

　　“一般一般啦，主要是他太弱了，打起来很没手感，不知道你们会不会更有手感一点儿？”

　　叶秋甩了甩手臂，盯着不夜城城主。

　　不夜城城主浑身汗毛竖起，他被叶秋盯着的瞬间，有一种被亘古巨兽盯上的感觉。

　　一种压迫灵魂的气势，将他压得有点喘不过气来。

　　“你到底是谁！”

　　不夜城城主后退了一步，死死地盯着叶秋，沉声问道。

　　霍老一脸诧异，不知道为什么不夜城城主会突然后退，还一副面临大敌的样子。

　　他没有被叶秋盯上，所以感受不到那种压迫。

　　“我是叶秋大神的使者，我不是说了吗？你是不是耳朵不好啊！”

　　叶秋从储物袋中拿出酒葫芦，喝了一口猴儿酒。

　　储物袋上面有一个奇怪的玉，正好被眼尖的不夜城城主看见了。

　　“你是古族的人！”

　　不夜城城主指着叶秋惊呼了出来。

　　“古族的人？”

　　霍老一听不夜城城主的话，脸色也变得非常难看。

　　古族可是非常神秘而且可怕的存在，没有人知道他们来自哪儿，也没有人知道他们会出现在哪儿。

　　但是古族强者的实力都强的离谱，根本不是一般修炼者能对抗的。

　　最恐怖的是古族非常记仇，旭日帝国相邻的一个帝国就是被古族图灭了整个皇室。

　　原因只是那个帝国皇室成员看上了一个古族少女，并且用见不得人的手段将她得到，事情过去没多久，那个帝国的皇室全体成员在一夜之间全部惨死。

　　而且没有人看见是谁出的手，皇室成员上下一共八千多人，分散在全国各地，一个晚上全部死的干干净净。

　　那些负责保护保护皇室成员的强者，也都在一个晚上全死了，就连号称举国上下第一人的国师，也被钉死在帝都的大门上。

　　有人说是古族的某种秘术将全部人咒杀，也有人说是成千上万的古族同时行动，不管怎么说，古族都是不能招惹的存在。

　　叶秋眨了眨眼睛，他得到手中储物袋的时候，天水商会的蛇老也说过同样的话，听上去对古族颇为忌惮。

　　“你真是古族的人？”

　　不夜城城主不死心的对叶秋问道。

　　如果叶秋真是古族的人，他就绝对不能对叶秋出手，不然怎么死的都不知道。

　　叶秋也有点好奇这古族到底是什么？居然让人听到名字就变了脸色。什么时候叶秋大神的名字也能这样出名就好了。

　　不夜城城主见叶秋沉默着不说话，顿时肯定了心中的想法。

　　“小兄弟，之前多有得罪，还请见谅。”

　　不夜城城主吞了一口口水，对叶秋拱了拱手道歉。

　　对叶秋的称呼也变成了小兄弟。

　　霍老看了不夜城城主一眼，暗骂一声，也对着叶秋拱手道歉。

　　谁都不想招惹上古族这样的恐怖势力。

　　“你们会帮我在不夜城宣传叶秋大神的信仰吧？”

　　叶秋眨了眨眼睛，笑着问道。

　　既然不夜城城主态度突然变得这么好，那他为什么不利用一下。

　　“当然，当然。”

　　不夜城城主连忙点头笑着答应。

　　心中在猜测，这叶秋大神难道就是古族信仰的神明吗？

　　古族那么强大，信仰的神明肯定很不一般。

　　“嗯，那谁谁，过来，我给你讲讲怎么宣传叶秋大神的信仰。”

　　叶秋对着不夜城城主勾了勾手指。

　　不夜城城主感觉怪怪的，居然要听一个年轻人的摆布，但想到叶秋是古族的人，顿时不敢有反抗的心思，只想把叶秋这瘟神快点送走。

　　接下来叶秋搂着不夜城城主，告诉不夜城城主要怎么做，怎么做。

　　不夜城城主被叶秋搂着感觉很不自在，但也不好说什么，只能边听边点头，看得在一旁的霍老一愣一愣的。


第1817章 坐骑被偷了

　　“听懂了吗？”

　　叶秋拍了拍不夜城城主的肩膀笑着问道。

　　不夜城城主点了下头，他本来还以为要建造神庙，供奉珍宝，没想到只要铸造神像这么简单。

　　叶秋交代完事情，就心情不错的离开了。

　　没想到古族的名头这么好用，都不用他出手，就可以将不夜城城主治得服服帖帖的。

　　第二天，不夜城城主大肆宣扬叶秋大神，并且让城中的能工巧匠做了不少叶秋的雕像。

　　“听说了吗？昨天那一声‘叶秋大神是最帅的神’是神说的话！”

　　“怎么可能！我不信。”

　　“你还真别不信，这一声可是整个不夜城的人都听见了。”

　　“不是吧！全城的人都听见了？要不要这么夸张。”

　　“所以说是神迹啊！”

　　“难怪今天城主大人就让我们信仰叶秋大神。”

　　“可不是嘛，我从来没有见过城主大人做什么事情这么积极过。”

　　“快看，那就是叶秋大神的神像，听说很灵验的。”

　　“还等什么，快去拜一拜，就算不灵我们也没有损失。”

　　不夜城的居民都在讨论着叶秋大神。

　　叶秋此时也挺忙的，他坐在城楼上，指挥着周围的士兵将他那巨大的神像竖立起来。

　　“在过去一点，对对对！就是那里！”

　　“不对不对，向左边一点点。”

　　“又歪了一点儿，不行不行。”

　　叶秋坐在城楼的椅子上，翘着二郎腿，吃着新鲜的果子，指挥着汗流浃背的士兵。

　　“大人可还满意？”

　　霍老站在叶秋身边，底下身子问道。

　　三皇子东方傲天被叶秋那一吼吓得不轻，现在还在房间里休息。

　　只能由他代替皇子陪在叶秋身边。

　　“嗯，不错不错，干的不错，以后我会在族长面前夸奖你们的。”

　　叶秋咬着果子，心不在焉地回答道。

　　霍老像是得到了什么珍贵奖赏一般，连忙称谢。

　　知道叶秋是古族的人，叶秋表现得再傲慢无礼在他看来都是理所当然的。

　　“大人，不知道古族还有什么人来不夜城？”

　　霍老犹豫了一下，对叶秋问道。

　　他对神秘又强大的古族非常好奇。

　　“没有，就我一个人。”

　　叶秋翻了翻白眼。

　　我怎么知道。

　　我又不是古族的人。

　　“不知道古族在大陆的哪个位置？”

　　霍老低着头，对叶秋低声问道。

　　“你想要做什么。”

　　叶秋瞥了霍老一眼，淡淡的问道，听不出他的情绪。

　　“没有别的意思，只是有点好奇。”

　　霍老连忙摆了摆手解释道。

　　“古族不是你能想象的，不该问的就别问。”

　　叶秋将手中的果核塞到了霍老的手上。

　　他根本就不知道古族是什么情况，估计知道的还没有霍老多。

　　“是是是。”

　　霍老连忙点头。

　　其实他也有一点儿怀疑叶秋的身份，只凭着强悍实力，和有古族标记的储物袋还不能百分百确定叶秋就是古族的人。

　　但不怕万一就怕一万，要是真的惹到了古族，他的小命就难保了。

　　在不夜城城主府中。

　　“独眼，我不是跟你说了，少来我的府上，被人看到了可不好。”

　　不夜城城主坐在椅子上，看着眼前的独眼大汉。

　　这独眼大汉不是别人，正是盯上了紫云雷电兽的独眼佣兵团团长独眼。

　　“城主大人，我这不是来孝敬您了吗？”

　　独眼一脸的献媚。

　　独眼佣兵团在不夜城城主名声非常不好，却能在不夜城混的风生水起，都是因为后面站着不夜城城主。

　　别人想要动独眼佣兵团都要考虑一下不夜城城主的力量。

　　“这次你又搞到了什么宝贝了？”

　　不夜城城主眯了眯眼睛，颇有兴趣地问道。

　　他和独眼是互利互惠的关系，他罩着独眼，独眼偷来的，或者抢来的宝贝都会低价卖给他。

　　“这次得到的宝贝可真的是好东西。”

　　独眼左瞧瞧右看看，一副小心的模样。

　　“放心，城主府戒备森严，不会被人偷听的。”

　　不夜城城主和独眼也不是合作第一次了，他笑着说道，“只要东西我满意，我给你的价格绝对也会让你满意。”

　　得到了不夜城城主的肯定，独眼顿时露出了笑容。

　　“我这里有一匹紫云雷电兽。”

　　独眼贼兮兮的对不夜城城主说道。

　　“紫云雷电兽？”

　　不夜城城主诧异的问道，“这妖兽可不好杀，妖丹还在吗？”

　　他以为独眼说的是紫云雷电兽的尸体。

　　妖兽的尸体对于修炼者来说也非常有用，但最有用的还是妖丹。

　　“在在在，都在，这紫云雷电兽是被人收服的，是活的。”

　　独眼点头说道。

　　“什么？被人收服的？”

　　不夜城城主顿时瞪大了眼睛。

　　紫云雷电兽的势力非常强悍，而且妖兽都有傲气，想要收服妖兽十分困难。

　　“这紫云雷电兽的主人是什么人？”

　　不夜城城主皱起了眉头，这独眼可不要偷到什么绝世强者头上，到时候连他都有可能被牵连。

　　“城主大人，我们合作不是一次两次了，我独眼做事情你还不放心吗？这紫云雷电兽的主人我都查清楚了，不过是万剑宗的弟子。”

　　独眼笑着说道。

　　“万剑宗的弟子怎么可能驯服紫云雷电兽。”

　　不夜城城主顿时摇头否认。

　　紫云雷电兽可是领主级别的妖兽，如果说是万剑宗宗主将它收服了还差不多。

　　“说不定是什么机缘巧合下得到的，城主大人，莫非你害怕万剑宗吗？”

　　独眼眯了眯眼睛，看似随意地问道。

　　“怕？笑话，在不夜城我还没怕过谁。”

　　不夜城城主冷笑一声，继续说道，“不过紫云雷电兽实力强悍，你是怎么偷来的？”

　　“我正好手上有能让妖兽昏迷的灵草，就摆脱客栈的人偷偷地放在紫云雷电兽的食物中。”

　　独眼贼笑道，“那个做事的人，我已经处理掉了，知道这件事的人不超过四个。”

　　不夜城城主赞赏的点了下头，“不错。”

　　“嘿嘿，那城主大人是要了？”

　　独眼一只眼睛一亮，笑着说道。

　　“要了。”

　　不夜城城主用力拍了下椅子说道，“如果那紫云雷电兽不识抬举，那就杀了也无妨，紫云雷电兽的妖丹也是个好东西。”


第1818章 古代遗迹

　　“管家。”

　　不夜城城主叫了一声，便有一个年老的仆人走了进来。

　　“主人。”

　　管家恭恭敬敬的走到了不夜城城主前面。

　　“带他下去吧，老规矩。”

　　不夜城城主看了独眼一眼，对管家吩咐道。

　　管家点了下头，将独眼带了下去。

　　等独眼和管家离开后，不夜城城主摸了摸下巴喃喃道，“紫云雷电兽吗？不知道那个古族的年轻人会不会喜欢。”

　　他正想着送什么宝贝给叶秋表达善意，没想到独眼就找上门来了。

　　估计他怎么也想不到，那紫云雷电兽本来就是叶秋的妖兽。

　　叶秋一回到客栈，就看见客栈老板和唐馨儿在争吵着什么，看上去一脸的焦急。

　　“大人。”

　　两人看见叶秋回来了，连忙低头叫唤了一声，表情都很难看，根本不敢看向叶秋。

　　“怎么了？吃坏肚子了？”

　　叶秋看着唐馨儿笑着问道。

　　唐馨儿现在哪有心情和叶秋开玩笑，客栈老板和她说紫云雷电兽丢了，这可把她急坏了。

　　接着客栈老板和唐馨儿就将紫云雷电兽被偷的消息告诉了叶秋。

　　他们刚刚争吵也是因为这件事争吵。

　　客栈老板说完就弓着身子，不安地等待叶秋发话。

　　叶秋一看就不是普通修炼者，那妖兽更是不凡，要是让他赔，他把自己卖了都赔不起。

　　唐馨儿也不安地等叶秋说话，她见识过叶秋那恐怖的实力，心中更是害怕。

　　“嗨，不就是一只妖兽吗？我还以为是什么事，没了就再抓一只不就好了吗？”

　　叶秋呵呵一笑，一点儿也没有生气地意思。

　　“再抓一只？”

　　唐馨儿嘴角抽搐了一下，这可是领主级别的妖兽啊！不是什么随地可见的大白菜！

　　客栈老板见叶秋没有怪罪他的意思，反而松了一口。

　　“我们客栈也失踪了一个人，可能和客人丢了的妖兽有关系。”

　　客栈老板想了想，还是将知道的说了出来。

　　“我最近很忙，一只妖兽而已，丢了就丢了吧。”

　　叶秋无所谓地摆了摆手，一副懒得寻找的样子。

　　现在宣扬叶秋大神才是要紧事，只要信徒够多，他的信仰之力就会飞速增多，只要有足够的信仰之力，在这世家他还不是横着走。

　　紫云雷电兽不过是他想给万剑宗的见面礼而已，不过现在，不夜城的人比万剑宗的人多了不知道多少倍，去万剑宗就没有那么着急了。

　　“可是大人，那可是紫云雷电兽啊！”

　　和叶秋不一样，唐馨儿显然不能接受好好的妖兽就这么被人偷了。

　　“呵呵，你那么不甘心就自己去找吧，反正那头妖兽也是送给你的。”

　　叶秋笑了笑，对糖馨儿说。

　　唐馨儿重重地点了下头，下决心要把紫云雷电兽早回来。

　　“大人，原来你在这里啊！”

　　霍老找到了叶秋，眼睛一亮，快步走了过来。

　　“大人，听说你还在明城灭了王家？”

　　霍老凑到叶秋耳朵旁低声问道。

　　叶秋点了下头，承认了。

　　“这件事难办了。”

　　霍老皱紧了眉头，“大皇子刚刚也达到了不夜城，皇妃也来了，而皇妃正是王家的人。”

　　“要是烦我，那就杀了呗。”

　　叶秋瞬间便知道了是怎么回事。

　　感情是皇妃来了不夜城，想找他报仇。

　　“杀了……这恐怕不好吧。”

　　霍老愣了一下，他没想到叶秋杀心这么重。

　　旭日帝国大皇子的妻子可不是说杀就杀的。

　　“呵呵。”

　　叶秋就笑了两声，没有继续说什么了。

　　霍老浑身发冷，他知道叶秋不是在说笑，而是认真的。

　　这要是真的把旭日帝国的皇妃杀了，在旭日帝国肯定会引起震动。

　　可想到叶秋很有可能真是古族的人，这件事情就变得非常棘手了。

　　“你们帝国的皇子全都跑到这不夜城来做什么？”

　　叶秋一点儿也不担心这件事情，反而问起了其他的事情。

　　“是这样，不夜城不远处有一座苍龙山，在苍龙山中发现了一个古代遗迹，有传言说这遗迹是仙人留下来的。”

　　霍老连忙对叶秋解释道，“古代遗迹虽然说危险，但其中的机遇也不小。这次发现的遗迹既然在旭日帝国的境内，三位皇子都不想放过这次的机会，想要出来历练一番。”

　　“就那弱鸡皇子？”

　　叶秋撇了撇嘴巴，笑着说道，“那么弱的实力，也敢出来力量？”

　　霍老被噎了一下，干笑道：“其实各位皇子的实力放在年轻人中都不弱，只是大人你太强了。”

　　旭日帝国的皇子一出生就服用各种天材地宝，就算资质萍萍，拥有这么多资源和条件，实力肯定不会差到哪里去。

　　不过和叶秋这种变态没法比的。

　　霍老见叶秋颇有兴趣的样子，连忙继续说道：“我们本来就是旭日帝国的人，因此提前到了此地，再过几天，从大陆各国各派都会涌入不夜城，到时候，不夜城就真的是卧虎藏龙，高手如云了。”

　　他心中有些疑惑，叶秋看上去真的不知道的样子，本来还以为叶秋是打着宣扬信仰的旗号，实际上是对古代遗迹有想法。

　　“如果将这些人全都信仰叶秋大神，那叶秋大神这个名字不是就传了出去了吗？”

　　叶秋眯了眯眼睛，笑着说道。

　　霍老冷汗流了下来，眼前这位古族的年轻人思想很危险啊。

　　居然打起了大陆各方强者的主意，也就只有古族的人才有这样大胆的想法吧。

　　不过他也不会多说什么，惹什么事情反正都是叶秋自己背，出了事情和他也没有关系。

　　就在叶秋宣扬叶秋大神的几天中，四面八方来的强者全都走进了不夜城。

　　这些修炼者装扮各异，提着各式各样的武器，有镰刀，有木板，有扫把，有笛子……

　　身边带着的妖兽也各种各样，有的像蝙蝠，有的像青蛙，就连紫云雷电兽叶秋也看见了好几匹。

　　不过这些紫云雷电兽和叶秋那一只毛色都有一点儿差别。

　　不夜城的夜晚也变得更加热闹了，吵杂的叫喊声络绎不绝。

　　又过了几天，天空中也出现了巨大的飞艇，或者运人的飞行妖兽。


第1819章 多方来聚

　　就算不夜城外来的修炼者越来越多，叶秋也毫不关心，他现在在意的只有叶秋大神的信仰能不能顺利传播。

　　高空之中，一只巨大的飞行妖兽，身上驮着两名身穿灰色布衣的修炼者。

　　一名修炼者看上去很年轻，看上去只有二十左右，他坐在飞行妖兽的背上，闭着眼睛，进入了一种奇异的状态。

　　而另一名修炼者是个弓着背的老者，老者头发苍白，双手枯瘦，右手的手背上纹着和叶秋储物袋那玉佩相同的图案。

　　“少主，快到不夜城了。”

　　老者看了看下方，对身边的年轻男子低声说道。

　　年轻男子睁开了眼睛，眼睛中闪过了一道小小的闪电，他露出微笑，说道：“这次的遗迹可是苍龙仙尊留下来的，不知道里面会有什么宝贝。”

　　“少主不可大意，苍龙仙尊是上古时期的仙尊，实力深不可测，他的遗迹更是凶险万分，就算是我们古族的人，一不小心也会命丧于此。”

　　老者提起苍龙仙尊，眼神中闪过了深深地忌惮。

　　“哈哈哈，不过是死了不知道多少年的仙尊罢了，有什么好怕的？”

　　古族少主不以为意地笑了笑。

　　“近千年来都没有人突破修炼者最后的化神境成仙，这次苍老仙尊的遗迹开启，必将吸引无数的强者前来，少主千万不能大意啊！”

　　老者见自家少主不知道其中的厉害，叹了一口气，继续说道。

　　“知道了，那就麻烦义长老了。”

　　古族少主只好点了下头，应付道。

　　“这苍龙仙尊我曾在古籍中看到过，他乃是上古十大仙尊之一，本名姓杨，擅长使用短剑，剑能斩破虚空，实力不是我们能够想象的。有记载，在神魔大战的时候，他只凭一剑，就将百万魔军斩杀殆尽。”

　　义长老皱着眉头沉声说道。

　　“一剑就将百万魔军给全斩杀了？”

　　古族少主瞪大了眼睛，一副不相信的表情。

　　“呵呵，这只是书上记载的，至于是否是真的，我们也无法得知，不过苍龙仙尊的实力毋庸置疑。”

　　义长老掠了下胡子，笑了起来。

　　古族少主重重地点了下头，大概知道了这次历练的凶险。

　　与此同时，在不夜城的另一个方向。

　　一男一女带着一伙人，正骑着马向不夜城赶去。

　　“曼儿，如果累了就休息一下吧？”

　　男子英俊帅气，身穿暗金长袍，腰间带着雕刻着麒麟花纹的玉质腰带，他柔声对身边的女子说道。

　　这个女子叶秋在这里一定会认出来，她正是送给叶秋静海珍珠的公孙曼。

　　现在的公孙曼穿着红色的轻纱，精心打扮过后的她更显得妩媚异常。

　　“秦南，我可没你想的那么娇弱。”

　　公孙曼皱了皱秀美，瞥了秦南一眼。

　　这英俊男子是他的未婚夫，是超级世家秦家的少爷，也是出名的修炼者天才，年纪轻轻就达到了家族中长老的实力。

　　在外来看来，公孙家和秦家都是超级世家，公孙曼和秦南一个是公孙家的小姐，一个是秦家的少爷，简直就是天生的一对。

　　可公孙曼并不喜欢秦南，她厌恶这种因为家族利益而产生的婚姻，而且她对秦南也不喜欢。

　　“还有，你不要叫我曼儿，我不喜欢。”

　　公孙曼皱着眉头继续说道。

　　“哈哈哈，不要这么见外，你已经是我未婚妻，是我未过门的妻子。”

　　秦南哈哈一笑，看着公孙曼的俏脸说道。

　　公孙曼冷着俏脸不说话。

　　“我发现你生气起来的样子也别有一番的韵味，真是越来越美。”

　　秦南骑着马儿在公孙曼周围绕着，笑嘻嘻地说道。

　　公孙曼眯了眯眼睛，忽然娇笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　秦南停下了胯下的马儿，看向公孙曼。

　　“我在笑，我心中已经有喜欢的人了。”

　　公孙曼也停下了马儿，静静地看着秦南。

　　身后的下人们，也全都停住了，大气不敢喘一下地看着两位小主的争吵。

　　这样的争吵一路上他们已经不是第一次看见了。

　　“哈哈，曼儿，你可真是狡猾。”

　　秦南盯着公孙曼的眼睛，笑着说道。

　　公孙曼的大部分行踪都在他的掌控中，公孙曼心比天高，怎么可能会这么容易喜欢上一个人。

　　公孙曼就这样静静地看着秦南说道，“我将你给我的那颗静海珍珠送给他了。”

　　静海珍珠是秦南送给公孙曼的定情信物，不仅珍贵无比，意义更是不凡。

　　秦南脸色终于沉了下来，他眯着眼睛对公孙曼问道；“那个人是谁？”

　　“呵呵，反正他比你更加优秀。”

　　公孙曼笑眯眯地看向了不夜城，她有预感，叶秋现在也在不夜城中。

　　毕竟明城是距离不夜城最近的城池，叶秋没有理由不知道苍龙山出现了古代遗迹。

　　“这不可能！”

　　秦南立刻否定了公孙曼的话，自信地说道，“不仅在旭日帝国中，就算在周围几个帝国中，没有一个年轻人实力比我强。”

　　“除非你看上的是头发苍白的老头儿。”

　　随后秦南冷笑一声，补充了一句。

　　“呵呵，他的和你年纪相仿，但实力绝对在你之上。”

　　公孙曼笑眯眯地说道。

　　“呵呵，我倒是很想见见你口中的那人，有机会我想和他切磋一下。”

　　秦南也笑着说道，不过笑容非常冷。

　　“我看你又要用秦家的势力来压人了吧？”

　　公孙曼不屑地瞥了秦南一眼。

　　“呵。”

　　秦南被公孙曼的这句话气笑了，“我秦南还没有弱到要借用秦家的力量。”

　　他心中颇为恼火，之前无论他怎么对公孙曼示好，公孙曼对他就不咸不淡的，这次一起出来历练，对他更是冷漠。

　　公孙曼不仅拥有倾国倾城的美貌，更是公孙家的小姐，最重要的是，公孙曼是罕见的青莲之体，结成道侣对他修为有很大帮助。

　　为了得到公孙曼的芳心，看样子要让公孙曼看清楚他的实力才好，至于公孙曼口中说的那个人，估计只是想要拒绝他的借口。

　　“我们来赌一赌如何？”

　　公孙曼十指相扣，媚眼如丝，眼睛里闪过一丝狡诈，就像是一只小狐狸。


第1820章 大皇子

　　“好，我到时候和你口中说的那人斗一斗，如果我输了，我就让家族解除我们的婚约，如果我赢了……”

　　秦南话还没说完，便被公孙曼打断了。

　　“如果你赢了，我就嫁给你，并且日后的一切听从你的安排。”

　　公孙曼看着秦南说道。

　　“一言为定。”

　　秦南得意地笑了笑，这赌他赢定了。

　　刚刚在公孙曼说是和差不多大的年轻人，这样公孙曼就不能耍诈找强者来应付他。

　　他自信他的实力在年青一代中是最强的。

　　在不夜城的郊外，数百个身穿铠甲的士兵整齐地站着。

　　每一个士兵身上都散发出淡淡的血腥味，都是身经百战的老兵，是精英中的精英。

　　“大哥。”

　　二皇子东方福地和三皇子东方傲天来到了此地，对统领这群精英士兵的男子叫唤了一声。

　　“二弟，三弟，你们来啦。”

　　男子浓眉大眼，看向两人，点下了头。

　　他是两位皇子的哥哥，旭日帝国的大皇子东方日。

　　“大哥的神刀营真是威武不凡啊！让小弟好生羡慕。”

　　二皇子东方福地看着周围的士兵，对大皇子颇为感叹地说道。

　　“是呀，大哥的神刀营不愧是旭日帝国中最强的军团。”

　　三皇子东方傲天也笑着感叹道。

　　大皇子东方日身边走出了一名美妇人，对着东方傲天和东方福地做了个礼，轻声说道：“王芝见过二皇子，三皇子。”

　　“嫂子不用多礼。”

　　东方傲天和东方福地连忙还了一个礼。

　　眼前这名美妇人是大皇子东方日最喜爱的女人，是明城王家的小姐。

　　不夜城城主带着护卫，也来到了此处，他脸色很不好，大概猜到了将要发生什么事情。

　　“不夜城城主，好大的威风，你可知罪吗？”

　　大皇子东方日仰着头，盯着不夜城城主沉声问道。

　　王芝站在大皇子身边，眼神闪动。

　　二皇子东方福地和三皇子东方傲天相互看了一眼，静静地看着事情的发展。

　　“臣不知大皇子所说的是何事？”

　　不夜城城主对着大皇子东方日低了低头，拱着手说道。

　　“杀害明城城主的罪人你不仅不抓，还帮助那个罪人宣扬邪教，你说你该当何罪？”

　　大皇子东方日盯着不夜城城主沉声说道。

　　这件事他早就想问问不夜城城主了。

　　叶秋这件事他本来也不清楚，是王芝告诉他的。

　　说叶秋不仅杀害了明城城主，还在明城宣扬邪教，她所在的王家，因为看不惯叶秋利用邪教谋财害命，便出面阻止，没想却被叶秋灭了整个家族。

　　现在来到不夜城，不仅被不夜城城主奉为上宾，还得到了不夜城城主和两位皇子的协助，到处宣扬叶秋大神。

　　最后王芝哭哭啼啼地向东方日请求，一定要让叶秋不得好死。

　　东方日本来就喜爱王芝，一听王芝这么一说，也不管事情是真是假，等手下的神刀营一到，便找不夜城城主问罪。

　　虽然两位弟弟也参与了此事，但他也不好质问。

　　三皇子东方傲天和二皇子东方福地在见识过叶秋的实力后，见不夜城城主帮叶秋宣扬叶秋大神，让叶秋很开心，为了表示善意，便也稍微帮了帮忙。

　　“大皇子有所不知，那位大人实力深不可测，而且是古族的人。”

　　不夜城城主皱了皱眉头，也不隐瞒。

　　虽然他并不惧怕大皇子，但现在周围都是大皇子的神刀营，他也不好闹僵。

　　“呵，深不可测？没想到一个年轻人就让你忌惮成这样，亏你还是堂堂的一城之主。”

　　不等大皇子发话，在一旁的王芝便冷笑一声，看着不夜城城主不屑地说道，“至于你说的古族，那是什么东西？一个名字就吓到你了？”

　　不夜城城主皱紧了眉头，冷冷地看着王芝，他和大皇子说话，哪里有王芝插嘴的份。

　　“亲爱的，你看他那是什么眼神？”

　　王芝柔若无骨地贴到了大皇子的身后，娇滴滴地说道。

　　“放肆！皇妃说的话，就等于本皇子说的话。”

　　大皇子东方日瞪着不夜城城主说道。

　　不夜城城主连忙低下了头，嘴角露出了冷笑。

　　就算是陛下都不会这样对他说话。

　　因为地方城主的权利和实力都很强，相当于是当地的土皇帝。

　　在一旁看戏的两位皇子，嘴角也露出了讥讽的笑容。

　　他们的这位大哥，已经被那名叫王芝的女人迷得神魂颠倒了，那女人不知道古族的可怕，大皇子怎么可能会不知道。

　　“我给你三天的时间，带着那贼人的头颅来见我。”

　　王芝有了大皇子的撑腰，顿时仰着头，对不夜城城主命令道。

　　不夜城城主深吸了一口，握紧了拳头。

　　他的身份其实并不比还没登上皇位的皇子低，一个区区的皇妃，就敢命令他。

　　“你怎么不说话了？是不是哑巴了？”

　　大皇子见不夜城城主沉默着不说话，不悦地问道，“皇妃说的话就是我的意思，你听不到吗？”

　　“臣并不是他的对手，这件事臣无能为力。”

　　不夜城城主低着头，沉声说道。

　　这傻逼一样的大皇子如果想要去惹叶秋，就让他自己去吧。

　　想死可别拉上他。

　　“要你何用？你这不夜城城主是白当的？就算养一条狗也知道咬人。”

　　王芝大怒，指着不夜城城主大声骂道。

　　不夜城城主何时被一个女人这样侮辱过，他身上的气息瞬间爆发开。

　　大皇子东方日身后的护卫瞬间拔出了大刀，护在了大皇子和王芝恩身边。

　　神刀营的全员，全都同一时间拔出了腰间的大刀，对准了不夜城城主。

　　“哎哎哎，你们这是做什么？都是自己人，可别伤害了和气。”

　　三皇子东方傲天笑眯眯地走了出来说道。

　　不夜城城主是他的人，他可不想看见不夜城城主在这里和大皇子的神刀营打上了。

　　大皇子东方日扬起了手掌，神刀营便将手中的刀都收了回去，数百人整齐的动作让东方傲天心中赞叹不已。

　　“如果没有事情，臣就告退了。”

　　不夜城城主也不管大皇子回答，扭头就怒气冲冲地走了。


第1821章 各方涌动

　　在这个实力为尊的世界，反而身份并不是那么重要。

　　二皇子东方福地凑到了三皇子东方傲天身边，小声地说道；“父皇真是偏心，居然将神刀营送给了大哥统领。”

　　三皇子东方傲天点了下头，心中很是妒忌。

　　“三弟，听说你和那贼人走的挺近的？”

　　大皇子东方日皱着眉头看向了东方傲天。

　　他知道不夜城城主是东方傲天的人，顿时对将不夜城城主的气转到了东方傲天身上。

　　“三弟，你自求多福吧。”

　　二皇子东方福地笑了笑，便和东方傲天拉开了距离。

　　“大哥说笑了，我只是和那人见过几面而已，不仅是我，二哥也和那人见过几次。”

　　三皇子东方傲天笑了笑，瞥了一眼在一旁准备看戏的东方福地。

　　二皇子东方福地嘴角抽搐了一下，没想到还是将他扯了进来。

　　之前他招惹了叶秋，被叶秋吼了一声，侥幸活了下来，现在内伤都还没痊愈。

　　他也不傻，知道碰到了铁板。

　　在那件事过后几天，曾经上门拜访过叶秋，对叶秋当面道歉。

　　可让他不知道是该生气，还是该庆幸，叶秋居然忘记了他是谁……

　　堂堂一个旭日帝国的皇子，居然被人无视到这种程度。

　　“哦？”

　　大皇子东方日顿时将目光看向了东方福地。

　　“呵呵，只是见过两面而已。”

　　二皇子东方福地想到叶秋那恐怖的实力，手心冒出了冷汗。

　　“看来二位都知道那贼人的所在，那就不麻烦我们去寻找了。”

　　王芝嘴角上扬，一脸欣喜地说道。

　　意思是两位皇子可以带领他们去找到叶秋。

　　二皇子东方福地瞪起了眼睛，仿佛看见了可怕的事情，慌忙摆手说道；“嫂子说笑了，我怎么看可能知道那人在哪儿？”

　　开什么玩笑，他可不想碰见叶秋那个煞星。

　　之前叶秋只是一吼，就差点要了他的小命，这次再去找叶秋的麻烦，叶秋肯定不会放过他的。

　　听到二皇子拒绝，王芝便将目光看向了三皇子东方傲天。

　　三皇子东方傲天打了个激灵，他想和叶秋打好关系都来不及，怎么可能带大皇子去杀叶秋。

　　“别看我，我也不知道。”

　　三皇子东方傲天连忙摇头，一副杀了我也不知道的样子。

　　“呵呵，看样子你的两位弟弟都被那人吓破了胆呀！”

　　王芝笑了一声，撇了撇嘴巴，看向了大皇子东方日。

　　大皇子东方日哈哈一笑，“在不夜城找一个人还不容易吗？只不过要花一点儿时间。”

　　“还是你最厉害，你看你那两位弟弟吓成了什么样？不过是一个年轻男子，又不是什么洪荒猛兽。”

　　王芝靠在大皇子东方日身上，娇笑着说道。

　　“哈哈哈，那是，你就等着收那人的人头吧。”

　　大皇子东方日摸了一下王芝的下巴，大笑道。

　　王芝的声音不大不小，正好能让东方福地和东方傲天听见。

　　两位皇子的脸色顿时变得怎么好看，随后又恢复了脸色，还带有一点儿的幸灾乐祸。

　　叶秋还真是人形的洪荒猛兽，虽然不清楚神刀营和叶秋对抗谁赢谁若，但只要和叶秋打上了，神刀营绝对也会有损失，这正是他们乐意看到的。

　　二皇子东方福地眼睛一转，来到大皇子东方日的身边，接着凑近他的耳朵，将叶秋所在的客栈位置告诉了他。

　　“哈哈哈，好，多谢二弟，我这就让神刀营将他斩杀。”

　　大皇子东方日笑着拍了下大腿。

　　二皇子东方福地嘴角勾起了阴险笑容，叶秋让他不仅丢了脸，还伤了他，虽然他不敢向叶秋复仇，但有人替他出头，他当然乐意了。

　　“二弟，三弟，你们不和我一起去看看，我是怎么样斩杀那贼人的吗？”

　　大皇子东方日笑着对两位弟弟发出了邀请。

　　“不了，小弟这边还有事情。”

　　二皇子东方福地慌忙摇头，背后阴叶秋他敢，让他站在叶面前和叶秋为敌，给他十个胆子也不敢。

　　“我也突然想起来，我也还有事情。”

　　三皇子东方傲天拍了下手掌，也找了个借口开溜，他可不想被叶秋误会。

　　不过他还是有点担心，以叶秋那霸道的性格，就怕迁怒于旭日帝国的皇室，然后迁怒于他们。

　　“就这两个怂货，也想和我抢皇位？”

　　大皇子东方日瞥了两位弟弟离开的背影，撇了撇嘴，不屑地说道。

　　“就是呀！居然会怕一个年轻人怕成这样。”

　　王芝连忙附和道。

　　“哈哈哈，还是美人懂我。”

　　大皇子东方日搂住王芝，豪气如云地说道，“就算那个年轻人是超级世家的子弟，惹上了我们，我们也让他死无葬身之地。”

　　叶秋对于王家报复毫不知情，他现在正坐在客栈中。

　　客栈中还有许多人，万剑宗的唐馨儿正低着头，像是犯了错一样，俏生生地站在一个中年男子的前面。

　　中年男子长相和唐馨儿有几分像，面如玉，五指修长，正是万剑宗的宗主，唐馨儿的父亲。

　　他身后跟着许多打扮相同的万剑宗弟子。

　　“爹。”

　　唐馨儿低着头，对万剑宗宗主叫唤了一声。

　　“你的师兄们呢？”

　　玩剑宗宗主应了一声，他看了看周围，都没有发现唐馨儿大师兄和二师兄的影子。

　　“师兄们都不幸遇难了。”

　　唐馨儿犹如蚊子一般的喃喃道，表情非常复杂，她偷偷瞄了一眼在一旁看向其他地方的叶秋。

　　如果真要说起来，大师兄和二师兄的死跟叶秋都有一点儿关系。

　　“什么？大师兄和二师兄都死了？”

　　“这不可能吧！大师兄跟二师兄实力那么强怎么可能出事！”

　　“都说妖兽森林凶险万分，一不小心就会丢了性命，大师兄唉……”

　　万剑宗的弟子一听大师兄和二师兄死了，都议论了起来。

　　万剑宗宗主叹了一口，随后安慰了唐馨儿几句，又问道：“到底发生了什么？”

　　唐馨儿眨了眨眼睛，看向了叶秋。

　　万剑宗宗主也顺着唐馨儿的目光也看向了叶秋。

　　“是这位大人救了我。”

　　唐馨儿向父亲介绍起叶秋来。


第1822章 万剑宗

　　“哦？”

　　万剑宗宗主微微诧异，叶秋看上去实力并不强。

　　叶秋微微一笑，点头示意。

　　唐馨儿将叶秋如何救她，在这里和万剑宗宗主简单的说了说，其中大师兄和二师兄的丢下她逃跑的行为倒是也没有隐瞒。

　　“混账！遇到危险竟然丢下同门独自逃跑！”

　　万剑宗宗主怒骂一句，既然大师兄已经死了，他也不好再说什么。

　　“没想到大师兄和二师兄是这样的人！”

　　“是呀，平时都看不出来，真是知人知面不知心呐！”

　　“唉，大师兄和二师兄死了，也算是报应吧。”

　　“……”

　　万剑宗的弟子议论了起来。

　　唐馨儿顿了一下，继续说起叶秋是如何如何。

　　当听到叶秋轻而易举就将火爆猴收服，万剑宗众人全都安静了下来，看向叶秋就像是在看一个怪物。

　　“你是说火爆猴和紫云雷电兽都被他轻而易举的打败了？”

　　万剑宗宗主一脸不相信地反问道。

　　门下弟子不清楚这两只领主级妖兽的实力，但他最清楚不过了。

　　虽然唐馨儿说的简单，但是其中蕴含的信息太多了。

　　“是的。”

　　唐馨儿认真地点了下头。

　　万剑宗宗主眯了眯眼睛，唐馨儿没有理由欺骗他。

　　如果唐馨儿说的都是真的，那叶秋的实力真是强的可怕。

　　看向叶秋的目光顿时不一样了，这种实力足够和他媲美。

　　“多谢朋友相救。”

　　万剑宗宗主对着叶秋郑重的道谢。

　　假若叶秋没有这么强的实力，他根本不会如此郑重。

　　“没事，没事，举手之劳，这都是叶秋大神的指引。”

　　叶秋点了下头，一副高人的模样。

　　万剑宗的弟子之前看叶秋这样，都觉得叶秋像是傻逼一样。

　　但经过唐馨儿这么一说，顿时觉得不一样，感觉叶秋的一言一行都是高人的风范。

　　“叶秋大神？”

　　万剑宗宗主愣了一下，随后问道，“就是不夜城中央的那个神吗？”

　　在不夜城中央有一个叶秋的巨大神像，高高地立在那，非常引人注意。

　　“没错，那正是英俊帅气，英明神武的叶秋的大神。”

　　叶秋喝一口茶，笑眯眯地说道，“叶秋大神可是非常灵验的，我看你们万剑宗人才济济，一定要信仰叶秋大神才行啊！”

　　万剑宗宗主挑了挑眉头，叶秋这说的也太直白了吧。

　　“你看这不夜城信仰了叶秋大神之后，是不是更热闹了，人更多了。”

　　叶秋指了指外面，笑着说道。

　　这是因为苍龙山有古代遗迹出现，关叶秋大神什么事情。

　　万剑宗宗主勉强的点了下头，也不点破。

　　毕竟叶秋救了唐馨儿，他欠了叶秋一个人情。

　　而且如果叶秋实力真有唐馨儿说的那么强，也值得他结交。

　　就在这个时候，客栈外面传来了非常吵杂的声音。

　　一大群的士兵将客栈团团围住，大皇子东方日搂着王芝大步走进了客栈中，身边跟着数位强者。

　　万剑宗宗主对这突如其来的变故皱了皱眉，万剑宗的弟子瞬间都拔出了佩剑，这些士兵浑身带着血腥味，一看就来者不善。

　　“哈哈，万剑宗宗主，好巧啊，没想到会在这见到你。”

　　大皇子东方日一眼便认出了万剑宗宗主，他笑着打招呼。

　　“大皇子殿下。”

　　万剑宗宗主连忙做了一个礼。

　　在旭日帝国，皇室拥有的力量还是非常强大的，不是万剑宗惹得起的。

　　“不知道万剑宗在这里做什么？如果没有事的话，还请你们快点离开，皇室正在抓一个罪大恶极的凶人。”

　　大皇子东方日笑着对万剑宗宗主说道，虽然说的比较委婉，但语气却是很强硬。

　　客栈的人一听皇室在抓人，顿时就想往外面跑去。

　　大皇子东方日带来的士兵拔出武器，拦住了这些人。

　　一名士兵拿出一张通缉令，根据通缉令上面的画像，对这些人一一对过去。

　　叶秋在一旁无聊地打了个呵欠，一副想睡觉的模样。

　　“我这就带万剑宗的弟子离开。”

　　万剑宗宗主也不像参合皇室的事情，挥了下手，让弟子全都收起了佩剑。

　　士兵们让开了一条路，准备让万剑宗一行人离开。

　　“朋友，你也和我们一起走吧？”

　　万剑宗宗主对叶秋发出了善意的邀请。

　　大皇子肯定会卖给他一个面子，让他带一个外人离开。

　　“宗主，你等等，你这位朋友我有点眼熟。”

　　在大皇子东方日身边的王芝眯着眼睛，死死地盯着叶秋。

　　“哦？难道皇妃你们认识？”

　　万剑宗宗主笑了笑。

　　他根本没有把叶秋往皇室现在想要抓的那个人身上想。

　　“我可不认识这个丑八怪。”

　　叶秋瞥了王芝一眼，见王芝看他的眼神恨不得杀了他，顿时笑了出来。

　　丑八怪……

　　整个客栈在叶秋说出这三个字后便变得非常安静。

　　万剑宗宗主瞪着眼睛，一脸呆滞。

　　叶秋居然当面说一名旭日帝国的皇妃是丑八怪，这不相当于打皇室的脸吗？

　　而且王芝不仅长得不丑，还非常漂亮。

　　大皇子东方日也瞪起了眼睛，他还是第一次听别人说王芝丑的。

　　“就是他，他就是那个灭了我王家的凶徒！”

　　王芝指着叶秋咬牙切齿地说道。

　　他恨透了叶秋，不仅灭了王家，还敢当面骂她丑八怪。

　　“这是谁家的丑八怪啊！放出来乱咬人，真是吓死宝宝了！”

　　叶秋一副很受伤的样子后退了一步。

　　不仅是王芝的脸色黑了下来，就连大皇子大方日的脸色也非常难看。

　　王芝怎么说都是他的妻子，叶秋这样侮辱王芝，相当如抽打他的脸。

　　万剑宗宗主暗道不好，这名年轻人太冲动了，一下就把大皇子得罪死了。

　　本来他还想出面调和一下，叶秋这两句话已经是不死不休的局面。

　　“小子，你可知道我是谁吗？”

　　大皇子东方日，沉着脸，盯着叶秋恶狠狠地说道。

　　“大块头，你可知道我是吗？”

　　叶秋站起身子，学着大皇子东方日的语气，笑嘻嘻地说道，“我猜你肯定不知道，如果知道了，现在肯定向我下跪求饶。”


第1823章 麻烦

　　“哈哈哈。”

　　大皇子东方日被叶秋气得反而笑了出来，“我乃是旭日帝国的大皇子，无论你出身后是什么势力，你今天都死定了。”

　　说完对身后的士兵指了下叶秋。

　　“哈哈哈，一个帝国的皇子也敢在我面前放肆。”

　　叶秋学着大皇子东方日大笑，指着准备冲向他的士兵说道，“你们听好了，我可是叶秋大神的使者，叶秋大神的代言人，你们如果惹怒了我，叶秋大神会制裁你们的！”

　　“狗屁的叶秋大神，谁要是将他的人头取下，我给他一万两黄金。”

　　大皇子东方日冷笑一声。

　　话音刚落，身后的士兵一听有这么多钱，都不要命一样，举着手中长刀，向叶秋砍去。

　　“你把耳朵捂上。”

　　叶秋没有一丝的惊慌，他看向唐馨儿，笑了笑。

　　唐馨儿虽然不知道叶秋想做什么，还是听话的将耳朵捂上了。

　　“旭日帝国的大皇子取了一个丑八怪当皇妃。”

　　叶秋扯开嗓子大叫，配合他的咆哮功发出呐喊。

　　一股肉眼可见的冲击波以叶秋为中心传出。

　　冲向叶秋的士兵被震得耳朵流出了鲜血，脑袋嗡嗡作响，全都愣在了原地。

　　万剑宗的弟子也受到了波及，很多人都这声音震得吐出了一口血。

　　叶秋的声音传到了不夜城的每一个地方。

　　二皇子东方福地和三皇子东方傲天正在酒楼中喝着酒，议论大皇子东风日能不能成功。

　　忽然听到了叶秋的都声音，都愣了一下，随后相互看了一眼，哈哈大笑。

　　“哈哈哈，笑死我了，还好我没有和他为敌，不然这么一喊，在旭日帝国要被人嘲笑一辈子。”

　　三皇子东方傲天后怕地说道。

　　“是呀，真是个疯子，这样一喊，不就不死不休了吗？”

　　二皇子东方福地喃喃道。

　　“他恐怕还真没把我们皇室放在眼里。”

　　“你说这次两人谁会赢？”

　　“不好说，大哥他带着神刀营去了。”

　　“那年轻人实力也深不可测。”

　　“毕竟是古族的人。”

　　两位皇子在酒楼上交谈着。

　　在他们不远处坐着一位年轻男子，年轻男子的身边坐着一位老者。

　　正是古族的少主和古族的义长老。

　　“义长老，古族这次前来不夜城的除了我还有谁吗？”

　　古族少主动了动耳朵，听到了两位皇子的谈话，对身边的义长老问道。

　　“回少主，并没有其他人。”

　　义长老想了想说道。

　　“呵，我倒想看看到底是什么人，竟然敢冒充我们古族人。”

　　古族少主玩味的笑了起来。

　　义长老点了下头，眼睛中闪过一丝的凶光，古族对名声看得很重。

　　他向着两位皇子走去，想要仔细问问情况。

　　“你是什么人！”

　　两位皇子的护卫见义长老走了过来，顿时怒喝道。

　　义长老不说话，仰着头，拿出了一个有奇异图案的令牌。

　　护卫看不懂这令牌有什么含义，皱起了眉头，想要对这突然靠近的长老发起攻击。

　　“不可。”

　　两位皇子也注意到了义长老，看见义长老手中的令牌后，慌忙喊道。

　　“请这位老人家过来坐坐吧。”

　　三皇子东方傲天眯了眯眼，心中震撼不已。

　　那块令牌上的图案，正是古族的标志。

　　心中有些疑惑，叶秋不就是古族的人吗？怎么这里又冒出了一个，什么时候古族的人这么多了？

　　义长老点了下头，高傲地坐在了两位皇子的对面，开口询问在哪里还见过古族的人。

　　两位皇子互相看了一眼，虽然不确定眼前的老者是不是真的古族人，但从这老者身上传来的气息，就知道绝对不好惹，于是他们便将看见叶秋拥有古族图案的储物袋说了出来。

　　义长老打听清楚后，便果断离开了。

　　“少主，是一个年轻男子，他手中有古族花纹的储物袋，这才被怀疑是古族的人。”

　　义长老一字不漏的将信息告诉了古族少主。

　　“储物袋？我们古族每年都有子弟出来历练，死了后储物袋被人抢去也是有的，不过既然被我们发现，我们当然要去收回了。”

　　古族少主站起身来，理所当然地说道。

　　义长老点了下头，跟着古族少主离开。

　　叶秋所在的客栈已经被灵气炸得面目全非。

　　大皇子东方日站在神刀营的后面，搂着王芝，冷冷地看着叶秋。

　　叶秋刚刚受了神刀营阵法的合力一击，周围扬起了尘土，地面都是一道道的刀痕，不过他本人没有一点儿事。

　　万剑宗的弟子们也结成了剑阵，防止被波及。

　　万剑宗宗主面色复杂，按道理来说叶秋救了他女儿，为了还人情，他现在应该站在叶秋这一边，帮助叶秋。

　　可叶秋面对的是旭日帝国的皇室，是他招惹不起的存在。

　　“大皇子，不如这件事给万剑宗一个面子，算了吧？”

　　万剑宗宗主犹豫了一下，面色难看的对大皇子东方日沉声说道。

　　“万剑宗是个什么东西，也敢阻拦我杀人？”

　　大皇子还没开口，他怀里的王芝便指着万剑宗宗主骂了出来。

　　仇人叶秋就在她的面前，无论是谁阻挠她都会咬上一口。

　　万剑宗宗主眯起了眼睛，手中的剑气膨胀。

　　他万剑宗虽然在旭日帝国虽然不是最强大的门派，但也不是谁都能揉捏的，这王芝的话也太不给他面子了。

　　“宗主，你难道想要和旭日帝国为敌吗？”

　　大皇子东方日冷笑一声，盯着万剑宗宗主说道。

　　如果万剑宗想要参合这件事，反倒会有点儿麻烦，毕竟他带来的人并不是很多。

　　而且叶秋能在神刀营的一击下安然无恙，说明叶秋的实力并没有他想象中那么弱。

　　“不敢，只不过此人和我万剑宗有些关系。”

　　万剑宗宗主将佩剑附在身前，颇有一副宗师的风范。

　　本来他还犹豫要不要保下叶秋，但被王芝那么一说，反而坚定了他的想法。

　　“呵呵，区区万剑宗也敢和皇室对抗？信不信我能让你们万剑宗明天就不存在了？”

　　王芝恨不得立刻就杀了叶秋，对突然插一脚的万剑宗也是恨得牙痒痒。


第1824章 偷袭

　　“哈哈哈，我万剑宗虽然不是数一数二的大门派，但也不是你说灭就灭的。”

　　万剑宗宗主仰起头，豪迈的笑出了声。

　　他不相信皇室会为了这么一点儿小事，就派军队来攻打他们。

　　皇室和门派之间从来都是井水不犯河水。

　　“夫君……”

　　王芝狠狠地刮了万剑宗宗主一眼，又瞥了叶秋一眼，贴在大皇子东方日身上娇声说道。

　　“美人别急，我这就让神刀营屠了他们。”

　　大皇子东方日拍了拍王芝的娇躯，大笑道，“神刀营听令，杀了那个贼子，如果有阻拦者，杀无赦。”

　　神刀营数百人齐声应道，声音犹如惊雷。

　　“万剑宗弟子听令，结万剑阵。”

　　万剑宗宗主皱了皱眉头，也怒喝了一句。

　　万剑宗的弟子全在应了一声，不过气势明显没有神刀营大。

　　毕竟他们只有十几个人，而神刀营那边有数百人，完全就是一方碾压。

　　叶秋抓起一颗瓜果，咬着新鲜多汁的瓜果，看着眼前的大战，似乎这一切和他没有一点儿关系，就像是一个看大片的观众。

　　万剑宗宗主瞥了一叶秋一眼，差点气吐血。

　　他好不容易下决心为了叶秋和皇室斗一斗，没想到叶秋居然还一副悠闲看戏的样子。

　　会闹成这样都是因为你好不好？

　　“何人拥有古族储物袋？”

　　就在万剑宗和皇室准备大战的时候，一声不紧不慢的声音传到了所有人的耳朵里，让他们全都愣了一下。

　　古族少主和义长老走了过来，他们走的不快也不慢，脚底似乎没有踩到地面，离地面还有一个指头宽的距离，像是悬在空中行走一般。

　　“古族？”

　　万剑宗宗主眉头紧皱，他听说过古族的霸道和强悍，对眼前这突然出现的两人颇为忌惮。

　　特别是走在年轻男子身边的老者，有一种连他都看不透的感觉。

　　“你们是什么人？”

　　王芝皱着眉头，不悦地看向突然出现的两人。

　　怎么想杀个叶秋这么难，一直都有不相干的人出现。

　　“我们乃是古族的人，来收回古族的东西，不相干的快滚吧。”

　　古族少主看都不看王芝等人一眼，像是赶苍蝇一般地甩了甩手。

　　他眼神在客栈扫视，随后定在了叶秋身上，叶秋的打扮和那两位皇子叙述的一模一样。

　　“什么狗屁的古族，听都没听说过，哪里的小门派，也敢在皇室面前放肆！”

　　一流的门派王芝都知道，可就是没有听说过古族。

　　那是因为王芝还没有资格接触到古族的那个层次。

　　而万剑宗宗主也没接触到那个层次，只不过是听说过。

　　“呵呵，区区一个旭日帝国的皇室，也敢大言不惭，我古族要灭旭日帝国，只不过是几天的事情。”

　　古族少主像是听到了什么笑话一样，哈哈大笑起来。

　　义长老将目光看向了大皇子东方日等人，那目光就像是在看死人。

　　“牛皮谁不会吹？……”

　　王芝刚想开口嘲讽，她的脑袋便飞了起来。

　　义长老手持一把镰刀，不知道什么时候出现在了王芝的身后。

　　他口中清晰地说道；“对古族不敬者，死。”

　　在场除了叶秋之外，都没看清楚那义长老是怎么出手的，是怎么突然将在远处的王芝斩杀的。

　　万剑宗宗主只感觉浑身冰冷，这突然出现，并自称是古族的老者实力强的令人发指，他居然没看清那老者是怎么出手的。

　　叶秋眯了眯眼，这古族老者的实力是他目前碰到最强的。

　　大皇子东方日身上都是鲜血，搂着没有脑袋的尸体愣在原地，一切都发生的太快，快到让他现在都还没反应过来。

　　连一眨眼的功夫都没到，爱妻怎么就变成了一具无头尸体。

　　“杀，给我杀了他们。”

　　大皇子东方日指着义长老慌忙喊叫道，因为太害怕，声音都变得尖锐了。

　　神刀营的将士也知道遇到了强者，他们组成了阵法，向义长老发起了攻击。

　　“唉，老夫本不喜欢杀戮，可你们怎么就这么不爱惜性命呢？”

　　义长老深深地叹了一口，面对神刀营发出的攻击视而不见听而不闻。

　　话音刚落，义长老的身影便从原地消失。

　　就在众人诧异的瞬间，神刀营的将士惨叫都没有发出，忽然头颅飞上了天空。

　　周围的士兵发来不及发出惊呼，他们的脑袋也从身体离开了。

　　一道黑影闪过，随后数不清的头颅飞上了天空。

　　神刀营不到几秒钟，便全都成为了无头尸体。

　　鲜血将地面染红，汇聚成了一条小溪。

　　义长老双眼通红，手指白皙，身穿黑衣，手中拿着一把巨大的镰刀，站在神刀营数百名无头尸体的中央，宛如一尊魔神。

　　大皇子东方日吓得当场尿了，双腿一软，一屁股坐在了地上，眼神空洞，就像是一具没有灵魂的行尸走肉。

　　眼前发生的一切让他的大脑一片空白。

　　这怎么可能？

　　号称是旭日帝国最精锐的军团就这么一瞬间被屠杀干净了？

　　义长老的脸上看不出来有任何的情绪波动。

　　“侮辱古族，这就是下场。”

　　古族少主颇为得意的笑了笑，看向了一脸呆滞的万剑宗等人。

　　万剑宗弟子全都被义长老吓得不轻，结合阵法已经自动散去，他们都放弃了抵抗。

　　数百名神刀营精英被一瞬间屠杀干净，他们区区十几个人那什么跟别人斗。

　　“老夫本来也不想出手的，可你们侮辱了古族，这就让老夫非常为难了。”

　　义长老一副我不想出手，是你们逼我的表情。

　　“他妈的，谁让你抢在老子前面装逼的？”

　　一声怒骂声让义长老转过了头，他一转过头，就看见一个拳头在他眼睛中快速放大。

　　义长老想要躲闪，可这一拳来得太突然，太快速了，让他猝不及防。

　　砰的一声巨响，叶秋的拳头轰在了义长老的脸上，将义长老轰飞了出去。

　　义长老就像是一个厚重的铅球，狠狠地撞在了远处的地面上。

　　他快速地翻滚，地面受不住压力，龟裂开来，扬起了无数的尘土。

　　最后轰的一声，义长老撞在了一栋房屋上。

　　那栋房屋被撞出了一个大洞，房屋摇晃了一下，轰的一声坍塌了。


第1825章 爆衣

　　大皇子欧阳日愣住了。

　　万剑宗宗主愣住了。

　　大皇子东方日愣住了。

　　在场的所有人都愣住了。

　　谁都没有想到那个看似人畜无害的年轻人会突然出手。

　　“呵呵，手感还不错。”

　　叶秋甩了甩手掌，笑眯眯地说道。

　　大皇子东方日全身颤抖了下，他已经不清楚现在是什么心情了。

　　他之前想要惹的到底是什么疯子？

　　居然能一拳将秒杀神刀营的强者一拳打飞了？

　　这还是人吗？

　　万剑宗宗主张大了嘴巴，刚刚义长老那虐杀神刀营的一幕还历历在目，没想到下一秒就被叶秋一拳轰飞了。

　　他自认为实力强悍，但是看见义长老的实力后，遍全身发寒，生不出一点儿反抗的心思。

　　本来以为叶秋只是稍微有点实力的年轻人，竟然一句话不说，就这样把一个让他胆寒的强者打飞了。

　　这个世界到底怎么了？什么时候年轻人变得这么凶残了。

　　被吓得最深的还是古族少主，他指着叶秋支支吾吾地说道：“你……你……怎么……”

　　说了几秒钟，都没有说清楚一句话。

　　义长老的实力在古族虽然不算顶尖，但可以稳稳的排进前十，要不是这次因为苍龙山的遗迹太过凶险，义长老也不会来贴身保护他。

　　“你什么你，这就是在我前面装逼……嚣张的下场。”

　　叶秋瞪了古族少主一眼，揉了揉拳头。

　　“叮咚，恭喜宿主，装了一个疯狂的逼。”

　　“叮咚，恭喜宿主，装了一个实力强悍的逼。”

　　“叮咚，恭喜宿主，装了一个不要命的逼。”

　　“叮咚，恭喜宿主，连环装逼成功，额外奖励装逼值。”

　　系统的提示陆续而来。

　　叶秋嘴角上扬，这和他想的一样。

　　“卑鄙小人！居然敢偷袭老夫。”

　　一声暴喝声从远处倒塌的房屋传来。

　　义长老灰头土脸的从房屋的废墟中向叶秋冲了过去。

　　他脸颊凹了一边，牙齿缺了两颗，双目通红，衣服破破烂烂。

　　和之前那高人形象完全不同，现在就像是一个乞丐。

　　如果不是他大意，怎么可能吃了叶秋一拳。

　　“哈哈哈，难道我打你之前，要先征求你同意吗？”

　　叶秋哈哈大笑，丝毫不惧义长老的愤怒咆哮。

　　“少主，你躲远点，我今天定要将此人碎尸万段。”

　　义长老深吸一口气，死死地盯住叶秋。

　　他身为古族的长老，什么时候吃过这样的亏，搞得这样狼狈过。

　　古族少主重重地点了下头，连忙向远处退去。

　　一旦义长老认真起来，周围肯定不会有活物。

　　万剑宗宗主也大喝一声，“我们快走。”便带着万剑宗一行人快速离开。

　　唐馨儿本想留下来看看情况，被万剑宗宗主直接拉走了。

　　“呦，好气派的，居然把人都吓跑了。”

　　叶秋看了一下没有一个人的周围，对义长老笑着说道。

　　“呵呵，年轻人，不要看看你等下还笑不笑得出来。”

　　义长老冷笑一声，举起了镰刀。

　　镰刀上面不详的黑光闪烁，体积也变得越来越大。

　　叶秋哈哈一笑，向着义长老的冲去，一拳轰向了义长老的胸口。

　　义长老侧开身子，将镰刀砍向了叶秋的脑袋。

　　接着叶秋向义长老的侧面打出一拳，拳头轰向了义长老的太阳穴，完全不管义长老的镰刀。

　　义长老微微皱起眉头，叶秋居然无视了他的攻击，在他进攻的同时，攻击他的要害，这架势是要和他拼命啊！

　　“真是疯子！”

　　义长老怒骂了一句，慌忙后退，将镰刀虚晃了一下，和叶秋保持了距离。

　　他身为古族的长老身份尊贵，可不想和一个年轻人拼的两败俱伤。

　　叶秋就是想跗骨之蛆，黏上了义长老，紧接着，一拳打在了义长老的肚子上。

　　义长老刚后退，还没有摆好姿势，根本挡不住叶秋带有千斤之力的一拳。

　　砰的一声巨响，义长老再一次被打飞了。

　　在远处观众的古族少主等人，全都吸了一口冷气。

　　如果说之前叶秋是靠着偷袭，碰巧将义长老打飞了。

　　那现在正面将义长老打飞了，足以说明叶秋的实力深不可测。

　　“到底出了什么事？”

　　“发生了什么？”

　　“好像有人在打。”

　　“这是什么实力才能打成这样啊！”

　　不夜城的人们也注意到了叶秋和义长老的战斗，都讨论了起来。

　　义长老被叶秋一拳打飞，又引起了巨响，让人想不注意都难。

　　“哈哈哈，好久没人让我认真起来的！”

　　义长老从地上爬了起来，看向叶秋哈哈大笑，手中的镰刀发出的光芒越来越黑。

　　那漆黑的光芒似乎在吞噬周围的光线。

　　“都说义长老自身实力并不强，但是他的索命狂镰却令人闻之胆寒，至今还没有人能正面挡下来。”

　　古族少主眯了眯眼睛，喃喃道。

　　“这威势，是合体期的吗？不对，比合体期更强……”

　　万剑宗宗主瞪大了眼睛，看向那沉着脸在蓄力的义长老。

　　心中不由得替叶秋惋惜起来。

　　叶秋年纪轻轻就有这样的实力，可以说是天才中的天才。

　　可还是太嫩了，面对义长老这样的全力一击，就算是合体期的强者也要陨落。

　　“索命狂镰。”

　　义长老全身肌肉暴起，黑色的外套直接被灵气震碎了，手中的黑色镰刀发出嘶嘶的鸣叫声。

　　黑色镰刀周围的空间，开始变得扭曲，一道道的黑色裂缝慢慢溢出。

　　“哎呦，好帅气啊，居然能把衣服爆了，你有种把裤子也给爆了啊！”

　　叶秋笑嘻嘻地看着裸着上半身的义长老，笑眯眯地说道。

　　义长老被叶秋这话气得差点走火入魔。

　　如果把裤子爆了，他岂不是要全裸了。

　　“你是不是不敢爆了裤子啊？难道说你是太监？哈哈哈。”

　　叶秋指着义长老没心没肺地大笑道。

　　远处观望的人却笑不出来。

　　义长老还在蓄力，他们在远处都能感觉到义长老那一击的惊人威力。

　　叶秋不跑就算了，还在那和没事人一样嬉皮笑脸的。

　　在他们看来，叶秋已经被吓傻了。


第1826章 苍龙山遗迹

　　“小子，我乃是古族长老，你能死在我的镰刀下，应该感到荣幸。”

　　义长老双眼赤红，死死地盯着叶秋怒吼道。

　　自从他出山后，还没有这样生气过。

　　不夜城的所有人抬起头，仰望着飞在天空中的义长老。

　　“嘶！那老者居然是古族的长老？”

　　“什么！古族竟然也来了不夜城？”

　　“看样子苍龙山遗迹也将古族吸引来了。”

　　“到底是什么人将古族长老气成这样。”

　　“得罪了古族，死定了。”

　　知道一点儿古族威名的修炼者都小声议论起来。

　　“不愧是古族的强者，一个长老就有这样的实力。”

　　“古族吗？名不虚传。”

　　“到底是什么人居然敢和古族作对？”

　　“大陆广阔无比，这次苍龙遗迹吸引了大量来自各地的强者，说不定还真有能和古族对抗的势力。”

　　一些超级势力都对古族表现出深深地忌惮，同时好奇惹古族义长老如此暴怒的人是谁。

　　忽然，又传出了一声更大的声音，将义长老的怒喝完全压了下去。

　　“我乃是叶秋大神的使者，叶秋大神的代言人！区区蝼蚁，也敢在天上装逼……狂妄！叶秋大神会制裁你的！”

　　叶秋发出了更大的声音，将义长老的声音压了下去。

　　他心中偷笑，义长老声势害人，又承认是古族，正好用这古族的义长老来弘扬叶秋大神的威名。

　　“这叶秋大神是什么？居然敢和古族的义长老作对。”

　　“叶秋大神？我怎么有些耳熟？”

　　“不就是不夜城最近宣传的那个神吗？”

　　“对哦！我还以为那个是骗人的呢！”

　　“我之前也觉得叶秋大神不靠谱，可现在他的使者居然能和义长老对抗。”

　　“谁输谁赢还不知道呢？我看这叶秋大神不靠谱。”

　　“那也不定，你看能把古族义长老逼成那样，肯定有点门道。”

　　不夜城各处又响起了叶秋大神的讨论声。

　　叶秋和义长老的对决，在他们几乎变成了叶秋大神和古族这两个势力的交锋。

　　“如果今天不斩了你，怎么对得起古族的威名。”

　　义长老吐出一口精血，精血被手中的黑色镰刀吸收。

　　黑色镰刀变得更加黑暗，更加庞大。

　　即使是站在远处的人们，也感觉到了阵阵寒意，犹如死亡镰刀就架在他们脖子上一样。

　　不夜城城主在城楼上，愣愣地望着义长老，口中喃喃道：“完了，完了，这下完了。”

　　他能感到义长老将要发出的那一击的威力。

　　那一击的威力惊人，一击下来估计四分之一的不夜城都会毁了。

　　不夜城是他苦心经营的城池，就这么被毁了四分之一让他肉痛不已，可也无能为力，那一种级别的战斗不是他能够掺和的。

　　叶秋皱起了眉头，在义长老镰刀之下，他竟然也有点不安起来。

　　糟糕，玩得有点太大了。

　　只想着利用古族的威名来弘扬叶秋大神的名号，没想到将义长老逼得太过了。

　　“警告，警告，宿主的生命受到了威胁，威胁指数A级。”

　　系统的警告声在叶秋脑海中响起。

　　“我靠，系统，快点给我一条解决方案。”

　　叶秋连忙对系统问道。

　　要是接不下义长老这一击，他不仅小命有危险，叶秋大神的威名也要没了，一夜回到解放前。

　　“系统提供给宿主多种方案，第一……”

　　系统还在提示的时候。

　　义长老已经挥动了手中的镰刀，向着叶秋斩去。

　　从镰刀上斩出了一道黑色的光芒，光芒形成一道巨大的冲击波，冲向叶秋，带着势不可挡之势。

　　“系统，我全部身家都给你了，无论你用什么办法都给我挡下来。”

　　叶秋皱了皱眉头，连忙说道。

　　这次玩脱了。

　　“开始执行……”

　　系统刚刚回答叶秋，叶秋就淹没在义长老那一击下。

　　巨大的黑色光芒吞噬了叶秋周围的一切，就连远处的观望的人不少到受到了波及。

　　“呼。”

　　义长老呼出一口长气，跳落在地面上，看了一眼叶秋原来所在的位置。

　　那里的地面有一道深深的沟壑，周围光秃秃的一片，什么都没有，就连不远处的房屋倒塌了一大片，变成了废墟。

　　“义长老，其实你根本不用使出全力，杀鸡焉用牛刀？”

　　古族少主笑眯眯地向义长老走来，笑着说道，“不过你做得很好，我回到古族，定会向父亲禀告这件事情。”

　　义长老点了下头，身体终于放松了下来。

　　刚刚使出了全力一击，现在缓过来，都有一种虚脱的感觉。

　　会对叶秋使出最强一击是经过深思熟虑的。

　　第一，叶秋将他气得不轻，他必定要杀了叶秋才能解气。

　　第二，叶秋的实力明明不高，可却能一拳将他打飞，这太奇怪了，对于未知或多或少有点不安，见叶秋那么淡定，肯定有所依仗，他这才出其不意，想将叶秋一招斩杀。

　　结果叶秋果然没料到有人一出场就放大招。

　　第三，在不夜城强者众多，他们很多人都盯上了苍龙山的遗迹，这样的一击，也能震慑一下那些人，让那些人掂量掂量自己。

　　“古族那长老这一击的威力……估计谁都招架不住吧？”

　　“是呀，以后千万不敢和古族为敌，不然必死无疑。”

　　“什么叶秋大神啊，在古族面前还不是和弱鸡一样。”

　　“嘿嘿嘿，我就说叶秋大神是假的吧？要是真的那么厉害，使者怎么可能被古族长老一击灭了。”

　　“……”

　　和义长老意料的一样，不夜城的人们都向着古族好的方向交谈。

　　“义长老，好好休息一下吧。”

　　古族少主也是个聪明人，知道义长老是为了他们之后更方便行动，他递给义长老几颗恢复灵气的上品丹药。

　　义长老点了下头，也不矫情，一口将古族少主给他的丹药吞了下去，沉声说道：“老夫定会保护少主的安全。”

　　“哈哈哈，我相信义长老，刚刚义长老那一击，估计已经让不夜城那些修炼者吓破胆了。”

　　古族少主呵呵一笑，递给义长老一个赞赏的目光。


第1827章 莫愁

　　不一会儿，就有各方势力前来这里。

　　“在下是旭日帝国秦家的人，见过古族的二位大人。”

　　最先来到这里是秦南一行人，他笑着对古族少主和义长老拱了拱手，态度放得非常低。

　　“嗯。”

　　古族少主点了下头，用鼻音应了一声，一脸的不屑。

　　秦南握了握拳头，见识过义长老的实力后，最多只是心中不爽，可一点儿也不敢表现出来。

　　“在下是不夜城城主，见过古族的二位大人。”

　　不夜城城主也连忙赶来，满脸堆笑的对古族少主和义长老说道。

　　心中将叶秋骂了一千遍，他居然被叶秋骗了。

　　“嗯。”

　　古族少主也是点了下头。

　　越来越多的势力都前来这一片废墟，就是为了和强大无比的古族打一声招呼。

　　“在下是血刀门的门主，见过古族的二位大人。”

　　“在下是霸刀宗的长老，见过古族的二位大人。”

　　“……”

　　古族少主脸上的得意越来越明显，无论是什么势力，在他面前都要唯唯诺诺的。

　　“不愧是古族啊！那什么叶秋大神的使者，在古族面前不堪一击。”

　　“是呀！古族是何等的存在，岂是那叶秋大神可以挑衅的？”

　　“我看古族里面每个人都和神一样强大。”

　　“……”

　　接着一些势力开始在古族少主面前拍起了马屁。

　　古族少主闭上了眼睛，突然睁开了，一道骇人的光芒射出，他怒喝道；“都闭嘴。”

　　周围那些势力连忙闭上了嘴巴，不敢吭一声。

　　“呵。”

　　看着周围那些被他怒喝一声就缩了缩头的修炼者，古族少主冷笑一声说道：“少跟我说这说那，我知道你们来不夜城都是为了苍龙山的遗迹，我告诉你们，苍龙山的遗迹，我古族要了，不想死的就滚远点。”

　　前来这里想和古族打好关系的修炼者全都傻眼了。

　　要不要这么霸道？

　　一句话就将一个古代遗迹全包了。

　　周围的修炼者都不敢吭一声，愣愣地看着古族少主，不知道他是不是开玩笑。

　　“我说的你们听不见吗？”

　　古族少主淡淡地瞥了周围这些修炼者一眼。

　　有的修炼者想要说话，但看见站在古族少主身边的义长老，顿时吓得闭上了嘴巴。

　　义长老的那一击简直惊天动地，没有到渡劫期估计都不敢正面迎接。

　　“古族的胃口未免也太大了吧？就凭你们两人就想将苍龙仙尊的遗迹全部吞了？”

　　一个不和谐的声音传了过来，让全部人都不由得看了过去。

　　他们都很好奇究竟是什么人居然敢和古族作对？

　　一个手摇纸扇的青年，嘴角带笑的走了过来，身后跟着一名头发苍白的驼背老者。

　　“天水商会。”

　　古族少主看了一眼青年手中纸扇的图案，眯起眼睛喃喃道。

　　“哈哈哈，在下是天水商会的莫愁，见过各位了。”

　　青年收起纸扇，文质彬彬的对周围的修炼者拱了拱手。

　　“少主，小心，是天水商会莫家的人。”

　　义长老靠近了古族少主一步，在他耳朵旁轻声提醒道。

　　“莫家……”

　　古族少主眯起眼睛，盯着莫愁那张笑脸，眼神中有着深深的忌惮。

　　也许旭日帝国不清楚天水商会，但身为古族的少主最清楚不过了。

　　控制天水商会的便是莫家，莫家的实力深不可测，和古族比也多呈不让，如果没有必要，他也不想和天水商会起冲突。

　　有天水商会搅局，独吞苍龙山遗迹的计划破灭了。

　　“没想到连天水商会的人也来了。”

　　古族少主想通了后，笑着对莫愁说道。

　　“当然要来，这可是苍龙仙尊的遗迹啊！天知道里面有多少宝贝。”

　　莫愁哈哈一笑，声音让周围的修炼者都听清楚了。

　　“苍龙仙尊？”

　　周围的修炼者一脸的困惑，他们只知道苍龙山有遗迹就要打开，并不清楚遗迹的来历。

　　“看你们都不清楚，那我就和你们说一说，这苍龙仙尊，可是真了不得，他乃是上古十大仙尊之一。”

　　莫愁不理会古族少主那阴冷的目光，将苍龙仙尊的信心告诉了其他人。

　　周围那些原本不清楚苍龙山遗迹的修炼者，听完莫愁的介绍后，眼神变得炙热无比。

　　“你到想做什么？”

　　古族少主盯着莫雨沉声问道。

　　将苍龙仙尊的事迹只有他们这些超级势力清楚，而现在莫愁将这些信心无条件告诉了所有人。

　　顿时让周围的修炼者对苍龙山遗迹更加期待。

　　“没做什么呀！就是让他们更拼一点儿。”

　　莫愁嘴角露出一个诡异的笑容。

　　古族少主死死地盯着莫愁，想要看破莫愁的想法。

　　“对了，我来晚了一步，不知道让义长老使出平生最强一击的人是谁啊？”

　　莫愁转头看向义长老，笑着问道。

　　古族少主和义长老脸色大变，这天水商会真是厉害。

　　竟然知道义长老的身份，还点破了那一招是义长老最强的招式。

　　“不过是一个不知死活的小子罢了。”

　　义长老心中震撼，表面还是一副风轻云淡。

　　“呵呵，我对那个不知死活的小子倒是很好奇，不知道死了没有。”

　　莫愁看向远处地面的裂缝，笑着说道。

　　“死的连灰都没有了，你说肯能还活着吗？”

　　义长老瞥了莫愁一眼，冷笑道。

　　他对自己的实力还是非常自信的。

　　忽然，莫愁瞪大了眼睛，一脸惊愕地用手指指向了地面的那条裂缝。

　　古族少主和义长老发现了莫愁的表情，也顺着莫愁的目光看去。

　　“呵，难道还真活着不成，如果他还活着，我就……”

　　古族少主冷笑着，看向了那个方向。

　　可话说一半就说不下去了，那个裂缝中居然出现了一只手。

　　“卧槽，这裂缝还真是深啊！”

　　那只手的主人正是叶秋，叶秋用手拍了一下地面，整个人从裂缝中跳了出来。

　　“这不可能！”

　　义长老一副见了鬼的表情，指着叶秋大叫道。

　　叶秋虽然衣服破损，但气息平稳，像是没有受一点儿伤。

　　真正情况只有叶秋本人知道。

　　受了义长老那一击，他也不好受。


第1828章 一板砖

　　要不是系统用了大部分的信仰之力抵挡了那一击的威力，然后在用剩下全部的信仰之力修复他的身体，他现在估计要挂了。

　　“没什么不可能的！我作为叶秋大人的使者，叶秋大神会庇护着我。”

　　叶秋撇了撇嘴巴，盯着义长老笑着说道。

　　他其实身体状况也不是很好，现在的实力连之前的一半都不到。

　　“这……他吃了那一击，居然没有事！”

　　“天呐，他到底是什么怪物啊！”

　　“他还是人吗？”

　　周围的修炼者看见叶秋后，也惊讶的不得了。

　　秦南愣愣地看着叶秋，叶秋看上去和他差不多大，居然能在义长老那一击下活下来。

　　如果让他来，就算一千个他，在义长老那一击下也必死无疑。

　　看着叶秋，他将妒忌压在了内心深处，下定决心要和叶秋交好，如果不能和叶秋交好，也不能得罪叶秋。

　　在一旁，古族少主皱着眉头，死死地盯着叶秋。

　　不仅是周围的修炼者想不通，就连他也想不通，为什么叶秋正面迎接义长老那一击居然能活下来。

　　“义长老。”

　　古族少主怀疑叶秋接下那一击现在也伤得不轻，他递给义长老一个眼。

　　义长老知道少主想让他尽快将叶秋解决，叶秋这样的强者不能留，如果留下来，以后一定是个大患。

　　“去死吧！”

　　义长老不多说，怒喝一声，挥着镰刀向叶秋脑袋砍去。

　　叶秋皱了皱眉头，他现在身体还没有修复完成，和义长老硬碰硬估计占不了什么便宜。

　　啪的一声，莫愁用纸扇拍击了下手掌。

　　莫愁身后跟着的那个老者瞬间动了起来，他伸出苍白纤细的五指，向着义长老抓去。

　　义长老感受到侧面传来的动静，连忙放弃而来叶秋，用镰刀护住了身躯。

　　莫家的老者眯起眼睛，不给义长老躲闪的机会，每一根手指都和利剑一样，向着义长老的咽喉划去。

　　义长老狼狈地后退了一步，用手中的镰刀将莫家老者逼退，可手臂还是被手指刮了一下。

　　“住手！”

　　古族少主这才反应过来，连忙大喝道。

　　不是他反应太慢，而是义长老他们交手太快，一系列的动作还不到一呼吸的时间。

　　莫家的老者甩了下袖子，静静地走到了莫愁的身后。

　　义长老也不敢再冲向叶秋，站在原地死死地盯着莫愁身后的老者，眼神中都是忌惮。

　　他的手臂无力的下垂着，刚刚只是被那老者轻轻刮了一下，手臂的骨头就全碎了。

　　“天水商会，你们这是什么意思？莫不是以为我古族怕了你们？”

　　古族少主冷冷地看着莫愁，语气阴冷地说道。

　　他怎么也想不到，莫家的人会突然出手偷袭。

　　“哈哈哈，古族少主说笑了，你们想要杀的那位年轻人是天水商会的朋友，看见朋友要被杀，怎么能不出手呢？”

　　莫愁笑着说完，对叶秋拱了拱手。

　　叶秋有些疑惑，他什么时候和天水商会这么好了？

　　之前敲诈了蛇老一大笔灵石，天水商会不和他结仇就不错了，现在居然还出手救他。

　　“天水商会，这次就给你们一个面子，但是这人我古族杀定了，就不信你们能保护他一辈子。”

　　古族少主被气笑了，他指着叶秋沉声说完，带着义长老转身离去。

　　现在义长老还没有恢复，又有天水商会阻挠，现在是杀不了叶秋了。

　　“朋友，我是天水商会的莫愁。”

　　莫愁不理会古族少主的威胁，笑着走过去对叶秋打招呼。

　　可叶秋在他眼前一晃，形成了一道幻影，和他擦肩而过。

　　莫愁的动作僵住了，跟在莫愁身后的老者面色古怪。

　　叶秋捡起地上的砖头，对着义长老的后脑勺就拍了下去。

　　那动作连贯异常，非常迅速。

　　就好像是练过了不知道多少遍一样。

　　义长老感觉到身后的风声，瞬间警觉了起来，一回头，眼角便看见一个砖头向他脑门拍来。

　　“真当小爷我是软柿子，想捏就捏啊！”

　　叶秋嘴里怒骂着，一转头拍向了义长老的脑门。

　　他本来肉身就强的可怕，速度更是快得惊人。

　　义长老想破脑袋也想不到叶秋在这种时候，还会偷袭他。

　　不仅义长老没想到，周围的修炼者全都没想到。

　　义长老来不及躲闪，脑袋中了叶秋一板砖，直接飞了出去。

　　义长老飞出去的瞬间，他脑袋中有种似曾相识的感觉。

　　他不久前刚刚被叶秋一拳打飞，现在他妈的又被叶秋一砖头拍飞了。

　　哪个修炼者会这么卑鄙无耻，一直玩偷袭，还一直冲着脑袋来。

　　轰的一声，义长老撞到了一旁的废墟中。

　　叶秋力量是何等的大，手中的板砖拍到义长老脑门的瞬间就碎成了粉末。

　　在场的所有人都瞪大了眼睛，吃惊得不得了。

　　“呵呵，垃圾，连我一招都接不下来。”

　　叶秋拍了拍手，盯着古族少主，冷笑道。

　　你他妈这是偷袭！

　　而且我们都暂时不和你计较了，你居然还有胆子冲上来！

　　古族少主差点骂了出来。

　　“小子，今天不是你死，就是我亡！”

　　义长老在废墟中爬了起来，他发出了一声愤怒的吼叫。

　　在场的所有人，都能听出这一声吼叫蕴含的愤怒。

　　他们也很能理解，身为古族的高手，居然被一给年轻人一砖头拍飞了，真是丢脸丢到家了。

　　但有些强者也发现了问题。

　　叶秋的速度简直快得离谱，一般人根本躲不开。

　　莫愁身后的老者用询问的目光看向莫愁。

　　如果古族的义长老真要和叶秋拼命，他是出不出手。

　　莫愁也一脸纠结，稍微得罪一下古族他不怕，但把古族得罪死了，这并不是他想看到的。

　　古族本来都卖个他一个面子，准备离开了。

　　可叶秋突然这一下，估计古族为了面子会不死不休吧。

　　义长老脑门上被擦破了一块，鲜血直流，看上去凄惨无比。

　　还没进入苍龙山的遗迹，就搞成了这样。

　　“来呀，来呀，你已经冒犯了叶秋大神，我代表叶秋大神制裁你。”

　　叶秋冷笑一声，又从脚边捡起了一块砖头，向着义长老走去。


第1829章 接着一板砖

　　在场的修炼者都懵逼了。

　　用板砖？

　　这是小流氓的打架方式吧？

　　在场的都是有身份有脸的人物，平常的打斗都是刀光剑影，什么时候见过一板砖一板砖拍的。

　　难道这叶秋大神是板砖之神？所以使者也是用板砖当武器？

　　“我要杀了你！”

　　义长老拿出镰刀，瞪着叶秋怒喝道。

　　叶秋冷笑一声，手持板砖冲向义长老，一板砖就往义长老脸上拍去。

　　义长老瞳孔一缩，叶秋的速度实在是太快了，他刚刚使用过全力，现在还没有恢复，根本来不及躲闪。

　　砰的又一声，义长老被叶秋一板砖敲中了脑门，飞了出去。

　　可在义长老飞出去的瞬间，义长老面目狰狞地对叶秋胸口劈出了一掌。

　　叶秋身体也没有恢复，来不及躲闪，也中了义长老的一掌，倒飞了出去。

　　义长老的头上又多了一块的血渍，他晃了晃头，死死地盯着叶秋。

　　板砖对他并不能造成多大的伤害，如果是其他更坚硬的东西，他肯定要受重伤。

　　叶秋从地上爬起来，吐了一口鲜血。

　　他毫不在意地抹了下嘴巴的鲜血，捡起身边的一块板砖，又向着义长老走去。

　　在场的人都有些胆寒了，这简直就不要命啊。

　　实力这么强，又不要命，这样的疯子谁都不想招惹。

　　“叮咚，恭喜宿主，装了一个不要命的逼。”

　　系统的提示在叶秋脑海中传来。

　　叶秋微微一笑，有装逼值，就可以让他更快恢复实力。

　　果然装逼才是王道。

　　“去死。”

　　古族少主见叶秋背对着他，手中出现了一把匕首，向叶秋扔了过去。

　　“叮。”

　　那偷袭叶秋的匕首被莫愁的纸扇挡了下来，掉落在地上。

　　“天水商会！”

　　眼看就要偷袭成功了，没想到天水商会又插了一脚。

　　古族少主阴沉着脸，死死地盯着莫愁。

　　莫愁耸了耸肩，笑着说道：“你不要这样看我，我说这人今天我天水商会保定了，就是保定了。商人信誉排名第一。”

　　叶秋瞥了一眼身后。

　　莫愁见叶秋向他看来，顿时苦笑着说道：“朋友，你今天就消停消停吧？想要杀人，等养好身体再来不是？”

　　如果叶秋真在这里和古族拼命，他夹在中间反而不好做。

　　他想要从古族手中救下叶秋，但又不想将古族得罪死了。

　　“行，我也累了，这次的账，叶秋大神迟早会找你们算的。”

　　叶秋扔下了手中的砖头，笑着说道。

　　义长老松了一口气，如果叶秋继续向他从来，他估计只能又被打飞了。

　　“呵呵，不要你说，这次的账，我古族肯定要找你还的。”

　　古族少主冷笑一声。

　　这自称是叶秋大神使者的年轻男子，让古族这么丢面子，就算他不找叶秋麻烦，古族肯定也不会放过叶秋的。

　　“你们什么狗屁古族，我迟早要杀上你们老巢，将你们一板砖一板砖轮死。”

　　叶秋一脚踩碎了脚边的砖头，笑着说道。

　　周围的人都稍微后退了一步，不想和叶秋扯上关系。

　　这个疯子，居然向一个人杀上古族，这开什么玩笑？

　　古族可是比旭日帝国强了不知道多少倍的势力啊！

　　天水商会的莫愁也愣了一下，他没想到叶秋这么疯狂。

　　竟然扬言要杀上古族老巢。

　　就算是他们天水商会，都不敢放出这样的话。

　　“叮咚，恭喜宿主，装了一个疯狂的逼。”

　　“叮咚，恭喜宿主，装了一个不要命的逼。”

　　系统的提示又响起了。

　　叶秋哈哈一笑，指着古族少主继续说道：“日后不要让我看见你，不然我看见一次打一次，就算你躲在家族强者后面也没用，孬种。”

　　古族少主气得拳头发抖，恨不得一拳将叶秋打杀了。

　　“呦，这么气？那来打我啊！我就站在这！”

　　叶秋对着古族少主勾了勾手指，一脸欠揍的模样。

　　古族少主瞥了一眼站在叶秋不远处的莫愁，深吸了一口气。

　　义长老在叶秋手中都没有占什么便宜，他的实力不如义长老，上去只有挨揍的份。

　　如果义长老出手帮他，天水商会肯定不会坐视不管，会将义长老拦了下来。

　　“我们走！”

　　既然没办法打，又骂不过叶秋，古族少主只能对义长老怒喝道。

　　他要将这里的情况汇报给家族，让家族派更多的高手前来。

　　到时候不仅叶秋必死无疑，苍龙遗迹的东西也都是他的。

　　想到这，古族少主嘴角勾起了一丝的冷笑。

　　如果没有叶秋将义长老打成这样，他也没有借口向家族请求支援。

　　义长老和古族少主离开的时候，周围的人立刻让开了一条路。

　　“朋友，我是天水商会的莫愁……”

　　莫愁走到叶秋身边，笑着对叶秋说道。

　　可话说一半，他就说不下去了。

　　叶秋又偷偷地从地上捡起了一块砖头。

　　莫愁嘴角抽搐了一下。

　　他不会又要用砖头偷袭人吧？

　　周围注意到叶秋行为的修炼者嘴角也都抽搐了一下。

　　还来？

　　要不要这么不要脸啊！

　　你身为强者的尊严呢？

　　叶秋撇了撇嘴巴，将砖头拿到了身后，一副扔棒球的姿势。

　　义长老和古族少主也发现了周围气氛不对。

　　义长老以为叶秋又要偷袭，动了动耳朵，并没有听见什么动静。

　　他刚刚歪过头。

　　“送你一个礼物！”

　　叶秋就将手中的砖头向着义长老的脑袋扔了过去。

　　那砖头的速度快得让人看不清，在空中出现了一道小小的黑色轨迹。

　　义长老头皮发麻，可根本来不及做出反应。

　　那板砖正好砸在了他的鼻子上，将他的鼻子砸塌了。

　　鲜血从义长老的鼻子中喷了出来。

　　板砖在砸到义长老的瞬间，因为承受不住那样的巨力，瞬间化成了粉末。

　　义长老头朝着前方，又倒飞了出去。

　　古族少主瞪着眼睛，恶狠狠地瞪着叶秋，恨不得立刻吃了叶秋。

　　叶秋耸了耸肩，笑着说道：“不好意思，手滑了。”

　　手滑了？

　　莫愁感觉很无语。

　　叶秋的实力明明这么强，可就是没有一点儿高手的觉悟，就和流氓一样，一点儿也不要面子。


第1830章 商谈

　　“你……”

　　古族少主瞪着叶秋，被气得说不出话来。

　　“我和你拼了！”

　　义长老在远处的废墟中发出一声怒吼。

　　叶秋撇了撇嘴，笑着说道：“今天就放你们古族一次。”

　　说完他就往令各方向，快速跑去。

　　古族的两人现在已经在愤怒的边缘，要是真不顾一切和叶秋拼命，叶秋现在实力还没有恢复，估计占不到什么便宜。

　　莫愁憋着笑，对着古族少主和义长老拱了拱手，便向着叶秋离开的方向追去。

　　古族少主阴沉着脸，瞥了一眼灰头土脸的义长老。

　　“少主，此人如果不铲除，以后必成大患。”

　　义长老稍微整理了一下衣服，咬牙切齿地说道。

　　他现在只有一个念头，那就是杀了叶秋。

　　“义长老放心，我会通知家族，让家族派更多强者前来。”

　　古族少主重重地点了下头。

　　叶秋打的不仅是义长老，打的更是古族的脸面。

　　就算他不和叶秋计较，家族也不会放过叶秋的。

　　叶秋此时找了一间服装店，将身上那破破烂烂的衣服换了下来。

　　莫愁走到了叶秋身边，笑着对叶秋说道；“朋友似乎根本不在意得罪了古族啊？”

　　“在意他们做什么？”

　　叶秋瞥了莫愁一眼，耸了耸肩膀。

　　他没付钱，就准备走出服装店，服装店的老板立刻上前，拦住了叶秋。

　　叶秋看向了莫愁。

　　莫愁嘴角抽搐了一下，从口袋里掏出了一枚金币，递给了服装店老板。

　　“我们找个地方边吃边谈吧？当然，你请客。”

　　叶秋走到街道外，看了看四周，对莫愁说道。

　　他有些好奇，这天水商会的人为什么会帮他。

　　莫愁点了下头，带叶秋来到了一家生意火爆的酒楼。

　　请客什么的都是小事，像叶秋这样的强者，怎么可能会缺钱。

　　莫愁身后一直跟着一位老者。

　　这老者看上去对叶秋也很感兴趣，不停地用眼睛打量着叶秋。

　　叶秋笑了笑，这老者的实力很强，轻轻一抓，就将义长老的手臂抓碎了。

　　到了酒楼的包厢里，莫愁笑眯眯的对叶秋敬了一杯酒，说道；“早就听说朋友实力深不可测，今天一见，果然名不虚传。”

　　叶秋却淡淡地瞥了莫愁一眼，笑着说道：“这些虚的就不必了，我想知道，你为什么会这样帮我？”

　　莫愁有些尴尬，随后便被脸上的笑意取代了，他笑着说道：“不知道朋友还记不记得莫雨？”

　　“莫雨？谁啊？”

　　叶秋愣了一下，一下子没想起这人是谁。

　　莫愁拿出纸扇扇了扇，笑着提醒道：“朋友，可记得在明城的拍卖会，顺手救了一个女孩？她是天水商会的首席拍卖师。”

　　经过莫愁这么一提醒，叶秋拍了下头，这才想起。

　　他对那个美女有一点儿印象，不过那只是他顺手。

　　“莫雨正是在下的小妹。”

　　莫愁收起脸上的笑容，一脸严肃的对叶秋鞠了一个躬说道：“多谢朋友那天救下了小妹。”

　　“举手之劳，我都忘了。”

　　叶秋耸了耸肩，抓了一把桌上的坚果。

　　在拍卖会救下莫雨只是他顺手的事情，根本没有特别留意。

　　没想到那个漂亮女孩居然有这么深厚的背景。

　　忽然想到沈剑神被蛇老所杀，难道是因为沈剑神差点伤到了莫雨？这才被天水商会灭了？

　　算了，这些小事都无所谓了。

　　“所以今天你们才出手助我？”

　　叶秋将一颗颗的坚果扔进了嘴里，笑着说道。

　　难怪天水商会会突然帮他。

　　“正是，我天水商会虽然是商人，但也讲究有恩必报。”

　　莫愁笑了笑，继续说道，“况且，我早就看那古族不顺眼，朋友今天的所作所为真是让我佩服。”

　　“我发现。”

　　叶秋突然盯着莫愁说出了三个。

　　“发现什么？”

　　莫愁愣了一下，叶秋说了三个字就突然不说了。

　　“你很虚伪。”

　　叶秋盯着莫愁认真地说道。

　　莫愁表情凝固了。

　　周围的时间仿佛停止了。

　　哪有人这么直接的？

　　莫愁和叶秋才刚刚见面没多久。

　　“朋友为何这么说。”

　　莫愁挤出了笑容，不过笑容有些僵硬。

　　“没什么，就是随便说说，你和我说话可以直接一点，我不喜欢拐弯抹角。”

　　叶秋摇了摇手指，笑着说道。

　　“呵。”

　　莫愁眯了眯眼睛，笑出了一声。

　　他此时根本摸不透叶秋到底在想什么。

　　“我想你出手助我，还有其他事情吧？”

　　叶秋瞥了一眼站在莫愁身后的老者，意味深长地说道。

　　“哈哈哈。”

　　莫愁忽然仰着头大笑起来。

　　“你是我见过最有趣的年轻人。”

　　莫愁认真地看向叶秋说道：“你这个朋友我交定了。”

　　叶秋不说话，就静静地看着莫愁。

　　“苍龙山的遗迹即将开启，我想和朋友合作。”

　　莫愁从腰间拿出了一张的地图，将地图摊开后说道，“这是遗迹一小部分的地图。”

　　“为什么找我？”

　　叶秋疑惑地问道。

　　天水商会势力那么多，为什么莫愁会找上之前根本没有见过面的他。

　　如果说是听闻叶秋大神的威名，才找到他的，他是打死也不信的。

　　莫愁露出了苦笑，说道；“朋友可能不知道，我虽然是天水商会莫家的人，可莫家并不是只有我一人出来历练，家族为了考验我们，给我们分配的人手都有限制。”

　　“那苍龙山的遗迹有那么诱人吗？”

　　叶秋看了几眼地图，问道。

　　莫愁拿出来的地图是复制的。

　　“当然了，苍龙仙尊留下的东西对我们来说都是至宝。”

　　莫愁看了叶秋一眼，发现叶秋眼中居然没有火热。

　　“你这地图只是那遗迹的一小部分吧？没有完整的吗？”

　　叶秋已经将这地图牢牢地记在了脑海中。

　　莫愁眼神古怪地看了叶秋一眼，解释道：“朋友你恐怕不知道吧？苍龙山的那个遗迹非常庞大，虽然这地图不到整个遗迹的百分之一，但是就算给我们搜索十年，都不一定能搜索完。”

　　“这地图莫家子弟每人都有，地图上的那块地区也算被我们莫家的人包了，但是其中的宝物归谁，还是要自凭本事。”


第1831章 遗迹开启

　　叶秋点了下头，这也算是莫家筛选优秀子弟的一种方式。

　　“家主大人也发话了，在遗迹中莫家子弟的生死全靠自己，如果没有怕死就不要去了。”

　　莫愁递给叶秋一张纸，纸上面写着一堆的名字。

　　叶秋接过那张纸，看了几眼。

　　“这些是前来这次遗迹要注意的势力名单，上面还有各大势力的介绍。”

　　莫愁笑着解释道。

　　“你就这么相信我？”

　　叶秋看了一眼，便利用系统将这上面所有资料都储存了起来。

　　“哈哈哈，总要赌一赌吧，何况朋友救了我家小妹，这点不算什么。”

　　莫愁豪爽地说道。

　　叶秋摸了摸下巴，看向了莫愁。

　　“如何？”

　　莫愁期待地看向叶秋，他这次用全部的身家，才请到家族的一位供奉，也就是身后那位老者。

　　能将叶秋拉到这边，那最好不过了，三人总比两人好，何况叶秋实力又那么强。

　　虽然说叶秋和古族有过节，但如果进了遗迹，遗迹那么大，相遇的概率小的可以忽略不计。

　　“我拒绝。”

　　叶秋站起身子，摆了摆手，准备离开。

　　他感觉事情没有这么简单，这莫愁隐瞒了什么最重要的东西。

　　莫愁愣了一下，没想到叶秋拒绝得这么干脆。

　　“如果和我们一起，在遗迹中也好有个照应。”

　　莫愁不甘心这样让叶秋离开，挽留了一句。

　　“算了吧，你太虚伪了。”

　　叶秋耸了耸肩，留给了莫愁一个背影。

　　莫愁眯了下眼睛，眼睛中闪过了一丝的凶光，他笑着对叶秋背影说道：“那朋友好好考虑一下，如果你想要和我们一起，我们随时欢迎。”

　　叶秋没有回应，就这样离开了。

　　“现在怎么办？”

　　站在莫愁身后的老者见叶秋离开了，这才开口对莫愁问道。

　　“呵呵，有意思，年纪轻轻警觉性就这么高。也罢，那些资料就送给他了，就算是他救了我家小妹的谢礼。”

　　莫愁眯了眯眼睛，收起了手中的纸扇继续说道，“看样子是要找其他的人了。”

　　在苍龙遗迹深处有一个房间，房间里都是苍龙仙尊留下的灵丹妙药。

　　但那房间有一个大妖守护着，凭他们两人根本不可能闯进去。

　　这时候就需要一个诱饵来将大妖引开。

　　叶秋正是他们看上的最好人选。

　　实力够强，独自一人，又对遗迹完全不熟悉。

　　“可除了他还有谁适合？实力太弱又不行，如果是其他大势力的人，肯定不会为我们所用。”

　　老者皱起了眉头。

　　他知道莫愁其实也并不想利用叶秋，毕竟叶秋对他妹妹有恩。

　　“这么多的修炼者涌入不夜城，肯定有的。”

　　莫愁倒不是很担心，只要有足够的利益，蜂拥而至的人会很多。

　　他的话刚刚说完，从不夜城南方的苍龙山方向传来了一声惊天动地的响声。

　　那声音响彻了天地，不仅是他们，不夜城的所有人都听见了。

　　莫愁脸色大变，沉声说道：“遗迹要打开了。”

　　“怎么这么早，和预期的时间差好几天呢！”

　　老者疑惑地看向了窗户外。

　　“呵呵，也许出了什么变数吧。古代遗迹从来就不缺变数。”

　　莫愁眯了眯眼睛，眼睛里全是火热。

　　古代遗迹不仅代表着危险，更代表着机遇。

　　丹药，功法，法器，随便得到一样，他都能一飞冲天。

　　“但我们需要的人还没找到。”

　　老者皱了皱眉头。

　　“没事，走一步看一步吧。”

　　莫愁风轻云淡地笑了笑，打开了手中的纸扇扇了扇。

　　不夜城中。

　　“遗迹就要打开了！”

　　“快，我们赶快过去。”

　　“东西都准备好了，我们走。”

　　“可别去晚了，先到先得。”

　　“哈哈哈，老子这次一定要从遗迹里面拿出一点好东西。”

　　“呵，这个遗迹里肯定有大机遇，这机遇非我莫属。”

　　“哈哈哈，古代遗迹，老子来了！”

　　“我等这一天不知道等多久了，哈哈哈，终于等到了。”

　　不夜城的修炼者全都激动起来，想要在遗迹中好好表现一番。

　　一瞬间，所有的修炼者都往苍龙山方向赶去，造成了那个方向的街道拥挤不堪。

　　叶秋此时站在屋顶上，看着下面满满的人头，嘴里咬着一个浆果。

　　许多修炼者从叶秋身边跑过，他们也和叶秋一样，为了赶去遗迹，便跳上了没什么人的屋顶。

　　叶秋缓缓地站起身来，不紧不慢地朝着人群方向走去。

　　身体遗迹被系统基本修复了，不过装逼值，现在也就是信仰之力几乎没了。

　　他也想去古代遗迹凑一凑热闹，装装逼，如果得到什么灵丹妙药最好了。

　　几个大汉蒙着面，背后背着大剑，火急火燎的往苍龙山方向冲去。

　　好像慢别人一步就会少了很多宝贝一样。

　　其中一个大汉从叶秋身边经过的时候，用力地撞了一下叶秋的手臂。

　　却没想到叶秋丝毫没动，反倒是他被震得倒退了好几步。

　　“小子，你找死！”

　　大汉稳住了脚步，对着叶秋大声说道，他差一点儿就从屋顶上摔了下去。

　　“你急着去投胎，倒还怪起我来了？”

　　叶秋笑着耸了耸肩膀。

　　大汉大怒，抓住背后的大剑，想要对着叶秋砍去。

　　“住手！”

　　大汉的同伴看见叶秋的长相后，瞳孔一缩，慌忙拉住了大汉。

　　“拉住我做什么！让我砍了这个小子，我们再赶去遗迹也不迟。”

　　大汉不满同伴阻拦他，将同伴的手甩开了。

　　“你想死也别拉上我们！”

　　同伴冷笑一声，低声说道，“你还记得那个和古族对抗的年轻人吗？”

　　大汉浑身一颤，听同伴这么一说，他对叶秋的长相也有点印象起来。

　　叶秋和义长老的大战，他们当时也在附近观看。

　　收起了抓住背后大剑的手，大汉的冷汗流了下了。

　　叶秋能和古族的义长老打成那样，其实力根本不是他们能对抗的。

　　“怎么不来了？你不是想要用剑砍我吗？”

　　叶秋面带微笑的向着大汉走了一步。

　　大汉吓得后退了一步，他已经到了屋檐的边角，一个不留神，就从屋顶上摔了下去。


第1832章 各方势力

　　“前辈饶命，还请高抬贵手，放我等一条生路。”

　　大汉的同伴低着头对叶秋求饶道。

　　他们可不认为能从叶秋手中逃掉。

　　叶秋摸了摸下巴，眼睛中闪过了一丝的玩味。

　　几个大汉心中咯噔一下，暗道不妙。

　　在苍龙山，此时挤满了人。

　　万剑宗宗主带着门下弟子找了个地方，大手一扬，让门下的弟子坐在这里等待。

　　唐馨儿站在万剑宗宗主的身后，此时她到处张望，在寻找着什么人。

　　“爹，你说那位大人会来吗？”

　　唐馨儿眨了眨眼睛问道。

　　他口中的大人正是叶秋。

　　“应该会吧。毕竟没有人能抵挡住遗迹的诱惑。”

　　万剑宗宗主眯了眯眼睛，看向了四周。

　　周围有许多的其他宗派，他们和万剑宗一样，都在等待遗迹开启的那一刻。

　　“爹，你说你和那位大人相比，谁更强一点儿。”

　　唐馨儿没看见叶秋的身影，心中微微失望。

　　“不好说。”

　　万剑宗宗主摇了摇头。

　　其实他心中清楚，叶秋的实力比他强多了。

　　毕竟能在义长老那恐怖一击下活下来，换做他他肯定做不到。

　　不过在弟子们面前，有些话不能说，特别是在这种关键时刻。

　　在万剑宗一伙的不远处，秦家的天才秦南正和公孙家的小姐公孙曼交谈着。

　　“曼儿，你说的那个年轻人真的会来这苍龙山吗？”

　　秦南嘴角带笑的对公孙曼说道。

　　“肯定会来的。”

　　公孙曼正探着脑袋，寻找叶秋的身影。

　　可找了一圈，都没看见叶秋的影子。

　　“如果是跳梁小丑，我看都进不了苍龙山。”

　　秦南呵呵一笑，瞥了一眼周围的人群。

　　现在出现在苍龙山的不是一方强者，就是超级大势力。

　　普通的修炼者根本到达不了这里，因为他们在半路就会被各大势力处理了。

　　“哈哈哈，秦南你太自以为是了，这不需要你操心，他肯定会来的。”

　　虽然唐馨儿嘴上这么说，但其实心里也很没有底。

　　她这是在赌。

　　“呵呵，真希望你口中那人快点出现，我会让他跪在我脚下求饶的。”

　　秦南冷冷地说道，眼中全是冷厉。

　　“呵呵。”

　　公孙曼也冷笑一声，冷着俏脸。

　　咚咚咚的巨响声从苍龙山的地底传来。

　　整座山都在剧烈摇晃。

　　“遗迹要打开了！”

　　不知道谁大叫了一句。

　　苍龙山的半山腰处的地面开始决裂，露出了一条深深地沟壑。

　　沟壑的一端出现了一条宽阔的楼梯，可以同时让上百人并肩行走。

　　“这就是古代遗迹的入口。”

　　“哈哈哈，终于等到了！”

　　各大势力全都死死地盯着遗迹的入口。

　　遗迹入口刚打开，一个大汉瞬间向着入口冲了过去。

　　嗖的一声，一根长枪，犹如一道闪电一般，将那第一个冲出的大汉直接钉死在地面上。

　　“赵天运，你们赵家这是什么意思！”

　　大汉一死，他的同伴顿时对那投出长枪的年轻人大声质问道，语气全是愤怒。

　　名叫赵云天的男子脸色苍白，五官偏向女子，乍一看显得非常妖异。

　　“这苍龙山的遗迹，没实力的还是自觉离开，免得丢了性命。”

　　赵云天手持着长枪哈哈大笑。

　　他身后站着五排手持长枪的大汉。

　　“就凭你一个赵家，也想……”

　　有些修炼者冷笑着对赵云天叫嚷到，可话刚说一半，便犹如被人掐住了喉咙。

　　古族少主笑眯眯地走到了赵云天的身边，笑着说道：“我古族也同意赵兄的这句话，没实力的就别掺和了，否则丢了性命多不合算。”

　　“哈哈哈，我秦家也是这样想的。”

　　秦南呵呵一笑，连忙附和道。

　　这赵家敢这样说明显有所依仗，而这依仗便是古族少主。

　　“我旭日帝国皇室也赞成。”

　　二皇子东方福地和三皇子东方傲天更带领一支军队来到了此地。

　　“哈哈哈，我魔门也同意，弱者没有资格分一杯羹。”

　　络腮胡子的大汉大笑着走了出来。

　　接着又有几个出名的大势力站了出来，他们的看法一致，都是觉得越少人进入遗迹越好。

　　“嘶！古族，枪神赵家，秦家，旭日帝国皇室，魔门……”

　　有人将这些联合起来的大势力名字叫了出来，倒吸了一口凉气。

　　这每一个势力都是普通人完全惹不起的庞然大物，联合起来的分量可想而知。

　　“真是一群猪。”

　　莫愁在人群中冷笑道，“真以为人越少东西你们就可以得到越多吗？不放人进去探路，我看你们怎么样得到宝贝。”

　　见到这么多势力联合在一起，就算是他天水商会，也不敢轻易出头。

　　像万剑宗这样的并不算是顶尖的势力，只能在一旁观望，更不敢站出来了。

　　“哈哈，我们商量一下，谁先进入这个古代遗迹如何？”

　　古族少主笑了笑，对周围各大势力说道。

　　他眼睛中精光闪过。

　　只要再拖一拖时间，他古族的援兵就会到来。

　　那个时候，这遗迹话语权最大的就是他了。

　　其他各大势力相互看了一眼，也都同意古族少主的意见。

　　可这谁先进入苍龙山遗迹，不仅代表着可以先一步得到机遇，更代表着各大势力的排名。

　　实力越强的势力，肯定拥有先进入的权利。

　　但是如果实力相仿，谁也不让谁，这就要争起来了。

　　就在几个大势力互相争夺进入遗迹顺序的时候。

　　苍龙山人群的后方掀起了一阵的骚动。

　　“滚开，滚开，叶秋大神的使者大人驾到。”

　　一声粗鲁的大叫声，让各大势力全都皱起了眉头。

　　人群自动让开了一条路。

　　“呀！是他！”

　　万剑宗的唐馨儿一眼就认出了叶秋。

　　叶秋坐在一个由竹子编成的椅子上，之前撞了他的那一伙大汉在下面抬着椅子上。

　　这一伙大汉被叶秋治得服服帖帖的，不敢有一丝反抗。

　　“你谁啊！”

　　一个修炼者被抬着叶秋的大汉挤了下，不爽地叫嚷道。

　　“你瞎了狗眼了！这是叶秋大神的使者，不想死就让开。”

　　抬着叶秋的大汉瞪起了眼睛，嚣张无比地嚷嚷道。


第1833章 龙城赵家

　　“狗子，不得无礼。”

　　叶秋坐在竹椅上微微一笑，轻声呵斥了抬着椅子的大汉。

　　那大汉人高马大的，被叶秋呵斥了吓得缩了缩头，不敢吭一声。

　　“走，我们进遗迹。”

　　叶秋看了一眼巨大的地底裂缝入口，笑着说道。

　　那几个抬着叶秋的大汉连忙点头，将叶秋抬向那个入口。

　　可他们刚到遗迹入口，就被各大势力拦了下来。

　　古族少主站在后方冷笑，他身边的义长老正双眼通红地瞪着叶秋。

　　所谓仇人见面分外眼红。

　　“喂喂喂，好狗不挡道啊！”

　　叶秋撑着下巴，笑眯眯地看着眼前拦着他的几人。

　　“苍龙山遗迹岂是你这个小子能掺和的？不想死现在就滚开。”

　　为首的是赵家的赵云天，他并没有去不夜城，而是直接前往苍龙山，所以根本不知道叶秋是谁。

　　秦南、帝国皇子等一些在不夜城住过的人，都知道叶秋是能和古族义长老平分秋色的狠人，见叶秋想进遗迹，根本不敢阻拦。

　　“小娃娃，你遗迹是你家开的吗？”

　　叶秋笑着对赵云天质问道。

　　“小娃娃？”

　　赵云天嘴角抽搐了一下，盯着叶秋恶狠狠地说道：“小子，你这是在羞辱我吗？我可是龙城赵家的人，小心今天让你有来无回。”

　　叶秋年纪和他相仿，居然敢老气横秋地叫他小娃娃。

　　叶秋挠了挠耳朵，便不再看赵云天。

　　“别理这个二货，谁敢拦我，我就宰了谁。”

　　那几个抬着叶秋的大汉一听眼前的年轻人是龙城赵家，顿时吓得脸色苍白。

　　龙城赵家，是旭日帝国的超级世家，赵家枪法名扬天下，其威名远播到大陆的各大帝国，和秦家，公孙家称为旭日帝国的三大黄金世家。

　　可叶秋的命令更不敢不听，叶秋就在他们头上，要是不高兴，一拳就可以取了他们小命。

　　几个大汉互相看了一眼，只能硬着头皮从赵云天的身边走过去。

　　噌的一声，一把银白色的长枪横在了叶秋前进的道路前。

　　赵云天嘴角带着冷笑，手持长枪，静静地拦着叶秋他们。

　　“叶秋大神是仁慈的，我给你三秒钟后悔的时间，三秒之后后果自负哦！”

　　叶秋笑眯眯地看着赵云天说道。

　　“哈？你以为小爷我是吓大的啊？”

　　赵云天不屑地撇了撇嘴巴，手中的长枪发出淡淡的白色光芒。

　　在一旁看热闹的莫愁嘴角勾起了玩味的笑容。

　　赵家是天水商会在旭日帝国最大的合作伙伴，莫愁和赵云天从小便认识，对于赵云天还是很了解的。

　　赵云天虽然为人狂妄，但自身实力毋庸置疑，这次会主动出头估计是被古族少爷利用了。

　　“不去提醒一下他吗？”

　　站在莫愁身后的老者瞥了一眼赵云天，对莫愁说道。

　　就算是他都不一定是叶秋的对手，更不要说是身为年轻一代的赵云天了。

　　“不必，我们不正缺一个同伴吗？让他先吃点苦头，然后我们在……”

　　莫愁淡淡一笑。

　　老者点了下头，也不再多言。

　　在万剑宗的那一边，唐馨儿见叶秋被一个威武不凡的年轻人用长枪拦住去路，有些着急的看向了父亲。

　　万剑宗宗主怎么不知道女儿的意思。

　　他苦笑着低声说道：“不是我不帮他，拦住他去路的年轻人是龙城赵家的大少爷，身后带着的也都是赵家的高手，我们万剑宗就算全部上了，也不是人家的对手。”

　　唐馨儿皱起了眉头，嘟起了小嘴。

　　在她看来，叶秋之前在妖兽森林中救了她，此时叶秋有困难她便应该出手帮忙。

　　之前叶秋对抗古族义长老的时候，她父亲怕被波及，早早地带着她和万剑宗弟子走远。

　　那时候在她心目中无所不能的父亲形象就开始下降了。

　　忌惮古族算了，现在又惧怕赵家。

　　“唉，你还小，这个世界的规则你不懂。”

　　万剑宗宗主看了唐馨儿一眼，叹了一口气，“如果不圆滑一点，招惹上惹不起的人，随时都可能会丢了性命。”

　　“还有，那位朋友根本就不需要我们帮忙，他的实力都在我之上。”

　　万剑宗宗主一脸沧桑，感叹道。

　　“父亲，你是说大人他比你还强？”

　　唐馨儿瞪大了眼睛，一脸的不可思议。

　　叶秋看上去才二十出头，竟然能让他父亲自愧不如。

　　“我们所在的旭日帝国只是在大陆的一个偏僻角落，在大陆中央，强大的帝国到处都是，他们一个城池的兵力都可以将旭日帝国灭了。”

　　万剑宗宗主似乎想起了不好的事情，他的脸色很难看，顿了顿继续说道，“你口中的那位大人，也许就是来自大陆中央的，如果他能从这次的遗迹中活下来，你跟着他也是一场天大的机缘。”

　　唐馨儿眨了眨眼睛，看向了远处的叶秋。

　　叶秋看着面前的赵云天，笑着说道：“三秒已经到了，小娃娃，你要对自己的行为负责。”

　　“这可是你找死，怪不得我！”

　　赵云天怒喝一声，手持长枪刺向了叶秋。

　　叶秋伸出手掌，将刺来的长枪抓在了手中，笑着说道：“你就这么点力气？”

　　赵云天眯起了眼睛，他没想到叶秋居然能这么轻易就将他长枪抓住。

　　“松开！”

　　赵云天怒喝一声，用力往后一扯，想将长枪从叶秋手中挣脱。

　　可他使出了全身的力气，那长枪犹如长在叶秋手中一样，纹丝不动。

　　“小娃娃，你今天没喝奶吧？这么没有力气？”

　　叶秋呵呵一笑，静静地看着小脸憋得通红的赵云天。

　　“放开少爷！”

　　赵云天身后的高手见赵云天奈何不了叶秋，顿时准备出手帮助赵云天。

　　“你们都不许动，我赵家从来不以多欺少。”

　　赵云天看了一眼身后，随后大声说道。

　　那些赵家的高手犹豫了一下，还是听从了赵云天的话，站在了原地。

　　“呦，有点骨气嘛。”

　　叶秋笑嘻嘻地打量着赵云天，如果赵云天没有制止手下，他可能会直接将赵云天宰了。

　　赵云天恶狠狠地等着叶秋，心中知道今天碰到高手了。


第1834章 魔门

　　叶秋将长枪往后轻轻一拽，赵云天往前一个踉跄，差点摔倒在地。

　　他看向叶秋，就像是在看一个怪物。

　　就算是赵家的家主，都没有这么恐怖的力量，他在叶秋面前就和婴儿在成年大汉面前一样无力。

　　随后赵云天咬了咬牙，握紧了手中的长枪，往后用力扯，想夺回长枪的主权。

　　忽然，叶秋松开了手，赵云天来不及反应，一屁股做到了地上，长枪当的一声直直地插到了地面上。

　　“朋友，不知道能不能给我一个面子，饶了赵兄一命？他也是受了奸人蛊惑。”

　　莫愁这时候摇着扇子，笑着走了过来。

　　“呵，我像是那种杀人不眨眼的人吗？”

　　叶秋玩味地看向莫愁，反问道。

　　莫愁心中莫名地不安起来，在叶秋面前，让他有种心惊胆跳的感觉。

　　“当然不像。”

　　莫愁笑着看向叶秋说道，“那就谢谢朋友了。”

　　“莫愁，这件事情关你屁事，你滚开。”

　　赵云天从地上爬了起来，明显不领莫愁的情。

　　“赵云天啊赵云天，你和小时候一样笨，就是一个猪脑子，被人利用了都不知道。”

　　莫愁对叶秋是满脸堆笑，看向赵云天脸色顿时冷了下来。

　　“莫愁你什么意思！给我说清楚。”

　　赵云天也不笨，听莫愁这么一说，也感觉有些不对。

　　为什么除了他赵家，就没有其他势力敢站出来阻拦叶秋。

　　“呵呵，你知不知道，就算是赵家家主大人来了，都不敢拦下这下朋友。”

　　莫愁冷笑一声，随后将叶秋和义长老的大战简单地告诉了赵云天。

　　“这……这不可能！”

　　赵云天一听莫愁说叶秋的实力最少是合体期，立刻有些结巴地否认。

　　赵家家主的实力都没有达到合体期，合体期是他想到不敢想的境界。

　　“呵，有什么不可能的，这件事不夜城大部分人都知道。”

　　莫愁看了一眼叶秋的背影，淡淡地说道。

　　叶秋在他和赵云天交谈的时候就离开了，正准备进入遗迹。

　　赵云天浑身都是冷汗，仔细想一下，这有可能是真的。

　　不然其他大势力在叶秋面前怎么会不敢吭一声，而且古族少主明显想要对付叶秋，却让他出面阻挠。

　　望着叶秋那坐在竹椅上的背影，赵云天顿时觉得叶秋神秘无比。

　　“叮咚，恭喜宿主，装了一个神秘的逼。”

　　系统的提示在叶秋心中响起。

　　叶秋微微一笑，他现在装逼技术越来越好了，好到连他自己都没注意到……

　　“小子，你站住，谁让你进入遗迹的？”

　　就在叶秋差一点儿就要进入遗迹的时候。

　　一声浑厚的声音叫住了叶秋。

　　“别管他，我们走。”

　　叶秋看都不看来人，对旁边的大汉说道。

　　“竟然敢不把魔门放在眼中，真是厉害。”

　　那声音的主人是一个顶着大肚子的中年男子。

　　“魔门？”

　　叶秋愣了一下，他之前有听过这个势力，好像把玄真派灭了。

　　“等等。”

　　叶秋叫住了身边抬着椅子的大汉。

　　“哈哈，知道怕了？”

　　那个自称是魔门的中年男子，见叶秋在他报出了魔门后便停下了脚步，便以为叶秋是怕了魔门。

　　“跪下求饶，说不定我心情好，便饶了你的小命。”

　　魔门男子哈哈大笑，一脸得意。

　　他知道叶秋实力很强，但已经得罪了古族，他不相信叶秋还敢再和魔门为敌。

　　“跪你妹啊！老子找你们是你们的福气，你们魔门什么的人多吗？快给我信仰叶秋大神。”

　　叶秋翻身从竹椅上跳了下来，一巴掌扇到了那魔门男子的脸上。

　　他肉身强的可怕，一般人根本跟不上的他的速度。

　　那魔门男子也没料到叶秋居然会突然出手，当场被叶秋扇了一巴掌，愣在了原地。

　　在场的气氛突然变得安静了起来。

　　这魔门男子乃是魔门狂魔殿的殿主，是个有头有脸的人物。

　　就算是自称名门正派的势力，现在遗迹开启，也不好和魔门翻脸。

　　叶秋就这样一巴掌打在了狂魔殿殿主的脸上，就好狠狠地抽了魔门一巴掌。

　　“你敢打我？”

　　狂魔殿殿主捂着脸，有点没反应过来。

　　眼前这名年轻人居然真的敢对他动手，还没有一点的犹豫。

　　“废话，叫你话多！我正想找你们魔门呢！你们就送上们来。”

　　叶秋呵呵一笑，抓住狂魔殿殿主的衣襟，将他拽到了面前。

　　魔门的人见叶秋要对狂魔殿殿主不利，顿时全都拔出了武器。

　　“你们这么紧张做什么？”

　　叶秋耸了耸肩，轻轻地拍了拍狂魔殿殿主的脸，亲切地说道：“我和他只是谈谈而已。”

　　狂魔殿殿主眼睛中闪过一道精光，他袖口中滑出了一柄巴掌大的匕首。

　　他抓住匕首，就往叶秋的脖子砍去。

　　这一套动作行云流水一般，非常流畅。

　　叶秋眼睛都没有动一下，他轻轻地拍了一下狂魔殿殿主的头。

　　叮当一声，狂魔殿殿主手中的匕首就掉在了地上，他的头上瞬间起了一大块的包，可想而知叶秋那一下是有多用力。

　　魔门的人见狂魔殿殿主没有得手，立刻冲向叶秋。

　　叶秋呵呵一笑，对着狂魔殿殿主的头又敲了一下。

　　“你们都别动！”

　　狂魔殿殿主慌忙喊住了想要冲向叶秋的魔门弟子。

　　他感觉头疼欲裂，叶秋要是再来一下，他估计脑袋都要被叶秋直接敲破了。

　　魔门弟子互相看了看，都停止了脚步，毕竟狂魔殿殿主在叶秋手里。

　　“终于乖了。”

　　叶秋微微一笑，轻轻地摸了摸狂魔殿殿主的头，就像是对待一个小孩。

　　狂魔殿殿主气得浑身发抖，他堂堂一个魔门殿主，什么时候被人这样羞辱过了！

　　“小子，你有种杀了老子！”

　　狂魔殿殿主想要从叶秋手中挣脱，他疯狂地扭转着身体。

　　“刚刚夸完你，你怎么又不听话了！”

　　叶秋瞪了狂魔殿殿主一眼，又是对着他的脑袋敲了一下。

　　狂魔殿殿主刚刚脑袋都快要裂了，疼得双眼通红，口中一甜，吐出了一口鲜血来。

　　这不知道这一口鲜血是气的，还是被叶秋打的。


第1835章 送上门

　　“我魔门和你有什么仇，你要这样羞辱于我！”

　　狂魔殿殿主恶狠狠地盯着叶秋质问道。

　　“没仇啊！好像是你自己送上门来的吧？”

　　叶秋无辜地眨了眨眼睛，笑眯眯地说道。

　　狂魔殿殿主愣了一下，好像还真是。

　　他恨恨地瞥了一眼在远处观望的古族少主，要不是古族少主怂恿，他也不会拦住叶秋的去路。

　　“这次是我瞎了眼睛，听了小人的话，你到底想怎么样一句话！”

　　狂魔殿殿主也光棍，瞪着叶秋质凶狠地问道。

　　他杀的人不下百人，凶狠起来身上带有一股煞气。

　　“你他喵的什么语气？”

　　叶秋又敲了一下狂魔殿殿主的头，不过这一下没有之前重。

　　狂魔殿殿主疯狂地扭动身体，一副抓狂的样子。

　　叶秋完全就把他当成一个孩子一样教训，这要他以后还怎么见人？

　　周围的人冷汗淋淋，都庆幸没有出手阻拦叶秋，不然现在他们连死的心都有了。

　　之前被叶秋教训过的赵云天擦了擦头上的冷汗，感情叶秋对他还手下留情了啊！

　　心中默默地为狂魔殿殿主默哀。

　　“你到底想要怎么样？”

　　狂魔殿殿主屈辱无比的从牙缝中挤出了一句话。

　　“我想让你们魔门信仰叶秋大神。”

　　叶秋拍了拍狂魔殿殿主的肩膀笑着说道。

　　“这不可能。”

　　狂魔殿殿主立刻拒绝了。

　　他在不夜城待过，知道叶秋说的叶秋大神是什么。

　　叶秋眯起了眼睛。

　　狂魔殿殿主心中一慌，不知道叶秋想要做什么，连忙解释道：“我们魔门信仰的是魔神大人，不可能轻易更改信仰。”

　　“魔神？”

　　叶秋挑了下眉头，“这和叶秋大神抢饭碗的家伙是什么东西。”

　　“抢饭碗？”

　　周围的人嘴角抽搐了一下。

　　“不容许你侮辱魔神大人。”

　　狂魔殿殿主还没说话，在不远处的魔门弟子顿时激动了起来。

　　他们也不管狂魔殿殿主的安危，拿着手中武器就向叶秋死去。

　　“呵呵，真当我好欺负吗？叶秋大神可是比你们那狗屁魔神强多了。”

　　叶秋淡淡一笑，松开了狂魔殿殿主的。

　　这些魔门弟子对那魔神的虔诚让叶秋有点羡慕，如果叶秋大神在别人心中也到了这种程度，他获得的信仰之力肯定杠杠的。

　　“住手！”

　　狂魔殿殿主慌忙喊道，想让魔门弟子住手。

　　只有被叶秋抓住的他最清楚叶秋的实力，这些魔门弟子根本不是叶秋一根小拇指的对手。

　　“我乃是叶秋大神的使者，冒犯我就是冒犯叶秋大神。”

　　叶秋用力踩了一脚的地面，地面上的小石头被剧烈的震动，震飞到了半空中。

　　“冒犯叶秋大神者，死！”

　　话刚说完，叶秋手臂往前一扇，面前那些小石头犹如子弹一样，向着那些魔门弟子飞射了过去。

　　冲向叶秋的魔门弟子全都没有幸免，被那些小石子贯穿了身体。

　　“你……你好狠……”

　　魔门弟子成片地倒在了血泊中，狂魔殿殿主双眼通红，死死地盯着叶秋沉声道。

　　那些弟子有的手臂断了，有的腿断了，有的被射穿了脑袋，没有一个幸免，全都惨死。

　　周围的人全都被叶秋的狠辣吓退了一步，他们没想到这看似人畜无害的年轻人下手这么狠辣。

　　“哈哈哈，你们真当我是善男信女吗？老虎不发威，以为是我病猫啊！”

　　叶秋冷笑一声，“我不过是要进一个遗迹，又不是你们家，你们既然出来阻拦我，那就要做好死亡的准备。”

　　“挡我者，死！”

　　叶秋冷笑一声，大步走向古代遗迹。

　　魔门信仰魔神，那想要收服魔门，不是一下子能成功的事情了。

　　在场的人全都大气不敢喘一下，原本以为叶秋只是实力强悍，却没想到杀伐也这么果断，这样恐怖又有潜力的年轻人，谁没去招惹啊！

　　“叮咚，恭喜宿主，装了一个令人敬畏的逼。”

　　“叮咚，恭喜宿主，装了一个杀人不眨眼的逼。”

　　“叮咚，恭喜宿主，装了一个比成大事的逼。”

　　系统的提示陆续传来。

　　加上明城不断增加的信仰之力，叶秋的信仰之力也终于达到了一百万。

　　有了一百万的信仰之力，叶秋现在根本不惧怕任何人，打不过可以利用系统逃跑。

　　“好狠的小子，杀了这么多人就想一走了之？”

　　突然从天空中传来了一声苍老的声音，那声音慢悠悠的。

　　“哈哈哈，各位供奉，你们终于来了！”

　　古族少主仰天大笑，对着天空拱了拱手。

　　天空中出现了一只白色的妖兽，浑身雪白，不仔细看，根本分不清那是不是天空中的白云。

　　五个身穿黑色长袍的老者从那妖兽的背上跳了下来。

　　降落到地上后，五个穿着黑袍的老者对着古族少主拱了下手，“少主。”

　　这五个黑袍老者，正是古族派来支援古族少主的供奉，每一个人的实力都和义长老差不多。

　　“有劳五位供奉了，此人就是侮辱了我古族的恶徒。”

　　古族少主指着叶秋笑着说道。

　　在他看来，叶秋已经和死人无异。

　　“我们其实早就到了，只是想看看这苍龙遗迹到底来了什么样的人物。”

　　领头的那个供奉笑了笑，声音苍老，他看向叶秋继续说道：“就算此人没有侮辱古族，我今天也要将他斩杀在此，如此心狠手辣，怎么能留他。”

　　“神经病，别人要杀你，你难道站着给他杀？”

　　叶秋没有一点儿慌张，反而对着那五位古族供奉一脸鄙夷。

　　明明是那魔门想要杀他，现在到成了他的不是了。

　　莫愁皱了皱眉头，他没想到古族这么大的手笔，竟然一次性派出了五名供奉前来苍龙山。

　　大陆的超级势力有过约定，这次苍龙仙尊遗留下来的遗迹，只能让小辈参加，随身高手只能带一名。

　　不然的话，这遗迹早就被某个超级势力给独占了。

　　那领头的供奉瞥了一眼周围的修炼者，笑着大声说道：“我等并没有打算进入苍龙遗迹，我们只是来此地解决一些古族的私事。”


第1836章 古族供奉

　　有些势力一脸困惑。

　　本来一看见古族来了这么多强者，心中感叹这苍龙遗迹没有他们的份了。

　　可古族这些强者居然主动说不参合，对这苍龙遗迹似乎没有兴趣的样子。

　　而那些知道约定的超级势力，都暗中点了下头，古族没坏了规矩就好。

　　“小子，你是自断双臂乖乖跟我们走，还是让我们出手？如果你自觉一点儿，说不定我们还能留你一条狗命。”

　　古族供奉眯着眼睛，戏谑地盯着叶秋，那眼神就像是猫捉弄老鼠一样。

　　“我还以为你们会和某些脑残一样，喊叫着，我要杀了你！”

　　叶秋玩味地看着眼前的古族供奉。

　　他现在身体已经完全恢复了，根本不惧怕眼前的人。

　　之前在义长老手中吃了大亏，不仅是因为他的大意，更主要的原因是他想试一试义长老到底有多强。

　　“死到临头了，还嘴硬。”

　　古族供奉眯了眯眼睛，伸出大手向着叶秋抓去。

　　“不可！”

　　古族的义长老慌忙喊道。

　　他最清楚叶秋的肉体有多强，就连大妖的肉体都不一定有叶秋强悍。

　　可他终究还是喊慢了一步。

　　那位供奉向叶秋抓去的一瞬间就已经晚了，叶秋伸出手，抓住了那名供奉的手腕。

　　那名供奉愣了一下，明显还没反应过来。

　　到底发生了什么？

　　他怎么就被叶秋抓住了？

　　才刚刚伸出手啊！

　　“放开他！”

　　古族其他的供奉顿时紧张了起来，面临大敌一般。

　　他们见叶秋年纪轻轻，看上去并没有古族少主说的那么强，全都以为是古族少主为了让他们来，才将叶秋说的那么强。

　　一下子全都大意了。

　　叶秋抓住那名供奉的那一下，速度让人头皮发麻。

　　他们这才知道他们都小看了叶秋，叶秋说不定比古族少主那情报还强。

　　现在好了，还没一分钟，古族的一名供奉就落到了叶秋手中。

　　“你刚刚不是很狂吗？”

　　叶秋抓住那名供奉的手腕，笑眯眯地对他问道。

　　那名供奉一有动作，叶秋就加大了力度，那供奉感觉手腕都要被叶秋捏碎了，疼得他不敢乱动。

　　“你们古族也没什么了不起吗？”

　　叶秋踢了一脚那供奉的小腿。

　　手中那名供奉只感觉小腿似乎被大山撞了一般，双腿一软，便跪了下来。

　　在场的各大势力互相看了一眼，都感觉很无语。

　　名声偌大的古族，一个照面就被叶秋抓了一个供奉。

　　这样的事情让人想笑，又让人笑不出来。

　　如果换做是他们站在叶秋对面，估计也讨不到什么好处。

　　“你放开他！”

　　古族的其他供奉皱着眉头对叶秋怒喝道。

　　“笑话，你们让我放我就放，我干嘛要听你们的！”

　　叶秋哈哈一笑，从竹椅上抽出了一根竹条，他用竹条抽打跪在地上那名供奉的屁股，边打着边问道：“还敢不敢了！以后还敢不敢了！”

　　一副家长教育小朋友的画面。

　　在场的所有人一脑门的黑线，心中一阵恶寒。

　　那古族供奉估计一辈子都抬不起头了。

　　魔门狂魔殿殿主吞下口水，原来叶秋不是对他那样，是对所有人都那样啊！

　　心中忽然有一种和那名被打屁股的供奉惺惺相惜的感觉，只有被叶秋这样对待过，才有这样深刻的体会。

　　还好叶秋没打他屁股，不然他现在都没脸活下去了。

　　这就是个疯子啊！

　　还是个实力强悍的疯子！

　　接下来狂魔殿殿主听到了一句非常耳熟的话。

　　因为他之前就说过了。

　　“你有种杀了我！”

　　那名跪在地上的供奉，受不了叶秋一直打他屁股，顿时双眼通红地叫嚷道。

　　他刚刚运气体内的灵气，就被叶秋一竹条给打散了。

　　“我和你无冤无仇，干嘛要杀你。”

　　叶秋奇怪地看了那名供奉一眼。

　　那名供奉脸色通红，对着古族的其他供奉说道：“你们不要管我，快点将此人诛杀！”

　　“呦，还真有骨气啊！”

　　叶秋冷冷一笑，他对待敌人从来不手软。

　　那剩下的四名古族供奉互相看了一眼，都拿出了法宝。

　　他们料定叶秋不敢将那名供奉怎么样，如果那名供奉出了事情，叶秋今天也必死无疑。

　　“别怪我没警告过你们啊！你们对我出手，就是冒犯了叶秋大神！叶秋大神生气起来后果可是很严重的！”

　　叶秋指着四名古族供奉严肃地说道。

　　“装神弄鬼，我们四人一起出手，不信他能挡得住。”

　　其中一名古族供奉眯了眯眼睛，将软剑护在胸前。

　　“不可，虎供奉在他手上，万一失手伤到虎供奉怎么办？”

　　另一名和虎供奉关系较好的供奉皱起眉头说道。

　　“你看他那样羞辱虎供奉，让古族的颜面都丢尽了，此人必定要杀死，不然家主的怒火我们也承受不起。”

　　一名拿着长剑的供奉死死地盯着叶秋，他也准备出手。

　　“你没看虎供奉被羞辱得一心求死了吗？现在对虎供奉来说，死也是一种解脱。”

　　和虎供奉关系不好的供奉冷笑一声，拿出一把的银针，他也准备对叶秋出手。

　　“哎呦，你们四打一，真是阴险，不仅以多欺少，你们都一把年纪了，群殴我一个年轻人，还以大欺小，你们要不要脸啊？”

　　叶秋笑呵呵地指着古族供奉数落道，“你们是多少修炼者心目中的前辈高人，却做出这么不要脸的事情，成为了古族的走狗。”

　　那四名古族供奉被叶秋说得脸色青一阵白一阵。

　　“这么一说还真是，这古族的人真是不要脸。”

　　“是呀，四个老家伙欺负一个年轻人，真是让人不齿。”

　　“古族还自称是名门正派，居然做出这么不要脸的事情。”

　　“古族行动一向神秘，我们知道情报很少，想不到原来是这样的……”

　　“我还以为古族是什么样了不起的家族呢！想不到这么不要脸！”

　　“呵呵，我倒要看看古族敢不敢动手，真是有意思，古族居然在一个年轻人手上吃了亏。”

　　周围的修炼者也都小声地议论了起来。

　　古族的供奉是何等的听力，当然听见那些修炼者的议论了。


第1837章 大战古族

　　“各位供奉，不要理会这人的花言巧语。”

　　古族少主见供奉们犹豫不决，竟然面对着叶秋不敢直接出手，连忙走出来大声说道，“此人是大恶之人，人人得而诛之，只要你们将他杀死，那就是大功德。”

　　“少主的是，我们一起上。”

　　四位供奉互相看了一眼，拿出法宝向叶秋轰去。

　　既然古族少主都这样说了，之后如果有对古族声誉造成影响，古族少主自然会负责，不是他们要考虑的。

　　“受死吧！”

　　四位供奉手中的法宝发出金光，形成一道巨大的金色长剑，直直地向叶秋刺去。

　　巨大的灵气波动将周围的树木连根拔起，地面发出一道道的裂缝。

　　这柄金色的长剑乃是四位供奉合力一击，威力足以把一座苍龙山轰平。

　　“快退！”

　　在不远处观望的修炼者脸色大变，连忙喊道。

　　他们可不想这一击殃及。

　　叶秋微微一笑，也不躲闪，将手中那虎供奉挡在了身前。

　　“停手！”

　　古族四名供奉中和虎供奉关系最好的供奉脸色大变，慌忙喊道。

　　这一击下去，也许叶秋会死，但挡在叶秋身前的虎供奉必死无疑。

　　其他的供奉面色阴沉，根本不理会他的喊叫，控制着灵气形成的金色长剑，狠狠地向叶秋冲去。

　　“我叫你们停手！”

　　那名供奉怕虎供奉被他亲手杀死，双眼通红，咬了下舌尖，吐出一口精血。

　　强大的气息将周围供奉的气息全部冲乱，那金色长剑失去了控制，歪了下方向，向隔壁的那座山冲去。

　　轰的一声，隔壁那座山的山顶被直接炸平了。

　　“狮供奉，你这是什么意思！你难道想要背叛古族不成？”

　　其他供奉对那个阻拦他们杀死的供奉怒目而视。

　　“我和虎供奉是结拜兄弟，我不能让他死在我面前。”

　　狮供奉双眼通红地盯着其他供奉。

　　他刚刚使用精血强行扭转了金色长剑的方向，现在自身也受到了反噬，伤得不清。

　　“你们这是在干嘛！现在是内讧的时候吗？”

　　古族少主面色阴沉地走了过来，沉声说道。

　　五个供奉前来，还没把叶秋怎么样，就被抓了一个，伤了一个。

　　等回到古族，他也不好和家主交待。

　　“少主。”

　　狮供奉低下了头，他夹在中间很难做人。

　　好友虎供奉被叶秋抓在手中当人质，这边又一定要杀了叶秋。

　　“狮供奉，我不怪你，要怪就怪那小子太阴险，太狡诈，竟然拿虎供奉做盾牌。”

　　古族少主咬牙切齿地盯着叶秋。

　　叶秋将虎供奉抓在手里摇了摇，像是在示威。

　　“你有种杀了老夫！”

　　虎供奉眼珠子瞪得快要掉了出来，他死死地盯着叶秋。

　　“哈哈哈，杀你？我可舍不得，你现在可是我保命符啊！”

　　叶秋掐住了虎供奉的脖子，对古族少主一行人笑着说道：“我们这么耗着多不好，耽误别人进入古代遗迹的时间。”

　　他们打斗的地方正好古代遗迹入口的前方。

　　有的大势力早就想进入古代遗迹了，可古族和叶秋大战他们又不想随意进入。

　　要是被误杀了，那可是哭都没地方哭。

　　那些大势力一听叶秋这么一说，有人就叫嚷道：“古族，你们要处理私事就去其他的地方，别在这里浪费大家的时间。”

　　叫嚷的人不是别人，正是天水商会的莫愁。

　　他可是一点儿也不怕古族，毕竟天水商会实力并不比古族弱。

　　“莫愁，你给我闭嘴！古族做事情还轮不到你来教。”

　　古族少主面色非常难道，等着莫愁大声说道。

　　和叶秋僵持本来就让他非常烦躁，还要被莫愁催促。

　　“古族的人，你们未免也太霸道了？苍龙遗迹的宝物有能者得之，你们霸在入口是什么意思？”

　　有莫愁开头提出不满，陆陆续续其他超级势力也发出了声音。

　　“就是呀！就是呀！我算是看出来了，你们古族真是不要脸，居然想独霸古代遗迹，我要是你们，根本没有脸在这儿！”

　　叶秋站着说话不腰疼，笑嘻嘻地说道，好像这件事和他无关一样。

　　周围的修炼者都皱起了眉头，叶秋说的并不是没有道理。

　　也许想杀叶秋只是一个想要独霸古代遗迹的借口。

　　“你们不要听他胡说，我古族供奉来到此地只是为了将此人斩杀。”

　　古族少主指着叶秋大声解释道。

　　“哈哈哈，你们古族真当所有人都是傻子吗？想要独吞遗迹里的宝贝就直说。”

　　叶秋指着古族少主笑着说道，“所不定你们古族现在遗迹神不知鬼不觉让人潜入了遗迹中，现在想要杀我，只不过是想要拖延时间的借口。”

　　刚说完，很多修炼者脸色都变了变，这么一说还真有可能。

　　难道古族少主一直在拖延时间。

　　“古族，你们难道忘记了约定吗？”

　　有人大声的对古族质问道。

　　这次的遗迹，各大超级势力有过约定，只能派年轻一代前往。

　　“你们不要听此人胡说。”

　　古族少主面色难看地盯着叶秋。

　　“呵呵，心虚了吧？如果你们没有想独吞遗迹的宝贝，那现在就把路让开。”

　　叶秋嘴角带着玩味。

　　“是呀，你们快让开，你们不进遗迹，我们还要进呢！”

　　“如果心里没有鬼，怎么不敢让开？”

　　一些修炼者起哄了起来。

　　“四位供奉，快点将此人斩杀。”

　　古族少主转过头，对四位供奉沉声说道。

　　如果他们让开，叶秋很有可能乘机逃入古代遗迹中。

　　再这样闹下去，就算是古族也扛不住这么多势力，只能快点将叶秋斩杀。

　　“狮供奉，现在的形势由不得你了，如果虎供奉牺牲了，那也是为古族而死的。”

　　古族少主沉声对狮供奉说道。

　　狮供奉眯起了眼睛，他也知道再僵持下去对他们非常不利。

　　“只能用那一招了！”

　　四位供奉互相看了一眼，像是下了什么决心。

　　“以血化红莲，斩杀一切孽障！”

　　四位供奉齐声喊叫道。

　　一股血色的灵气从他们的体内飞出，最后汇聚成了一朵红莲。

　　本来他们没想对叶秋使用这一招的。

　　这一招威力巨大，但对使用者身体有很大伤害。


第1838章 副教主

　　叶秋瞳孔一缩，这几个老家伙看样子是动真格的了。

　　“古族秘术，血饮残杀。”

　　古族四位供奉怒喝一声，一道似乎由鲜血凝结成的红色光芒直直地冲向了叶秋。

　　叶秋将虎供奉挡在身前，可这一血色光芒并没有停下来迹象。

　　叶秋暗骂一声，抓住虎供奉撒开腿就跑。

　　虎供奉的小腿被血色光芒照到了一下，顿时就炸成了肉沫，发出了凄惨的惨叫声。

　　“好狠。”

　　“这就是古族的法术吗？真是可怕！”

　　“轻轻被照一下就这样了！如果整个人被照射到了……”

　　“古族，果然名不虚传啊！就这一招，我等就接不下来。”

　　“要不是那小子速度极快，现在也成为了一堆肉沫吧。”

　　在远处观望的修炼者皱着眉头议论起来。

　　有人的敬畏，有的人害怕，有人妒忌，有的人感叹……

　　“看你能跑到哪里去！”

　　古族少主盯着叶秋恶狠狠地说道。

　　叶秋就和兔子一样机灵，在树林中快速穿梭来躲避血色光芒。

　　被血色光芒照射到的树木全都化成了木屑。

　　叶秋稍微绕了一圈，手上提着半昏迷的虎供奉向古族四位供奉冲去。

　　“当心！”

　　古族少主眯起眼睛发出了提醒。

　　“老夫料到如此了！”

　　四位古族供奉冷笑一声，做了一个手势。

　　血色光芒居然在空中拐了一个弯，向着叶秋后背冲去。

　　不好！

　　叶秋皱了皱眉头，想要侧身躲避，可那血色光芒速度太快了，他的手臂还是被血色光芒擦了一下。

　　即使叶秋肉身强悍无比，被血色光芒擦到的地方破了一块的皮，整块手臂红了起来。

　　一阵阵火辣辣的疼痛刺激着他的神经。

　　“这不可能！”

　　古族少主神经质一般大叫了出来。

　　这古族秘术血饮残杀乃是用大量精炼的灵气汇聚成无数的细线，看起来就和光束一样。

　　本来是古族用来猎杀肉体强悍速度又快的妖兽的。

　　血饮残杀无坚不摧，就算是渡劫期的强者，被照射到也要受重伤。

　　可叶秋被照射到只掉了一小块皮，顿时让古族的人都傻眼了。

　　“你妹的！居然敢让我擦破一块皮！”

　　叶秋恼怒地瞪着古族等人，仿佛受了天大的伤害一般。

　　周围的修炼者都很无语。

　　不就是擦破一块皮嘛……

　　“我代表叶秋大神惩罚你们！”

　　叶秋抓住虎供奉往那四位古族供奉那扔去。

　　他力量巨大，虎供奉就像是一个炮弹一样，向四位供奉砸去。

　　四位供奉如果想要接住虎供奉，必然会解开秘术，但如果不接，这样的力量足以将虎供奉活活摔死。

　　叶秋紧跟在虎供奉身体后面，向着古族四位供奉冲去。

　　四位供奉瞳孔剧烈收缩，他们一下子也不知道怎么办才好。

　　“哈哈，古族，瞧瞧你们的样子，真丢人！”

　　一道如九天惊雷的声音，从天空中传出。

　　从天空中跳下了一个带着青色妖兽面具的男子。

　　被扔出去的虎供奉被他单手接住。

　　叶秋目光一冷，这男子明显来者不善，一出现就坏了他的计划。

　　他二话不说，一拳轰向了面具男的脸上。

　　“呵，小子，脾气挺大的！”

　　面具男冷笑一声，同样打出了一拳。

　　砰的一声巨响，两拳接触。

　　叶秋倒退了一步，那面具男倒退了两步。

　　“有意思，没想到小小的旭日帝国居然有这样的天才。”

　　面具男站稳脚步，颇有兴致地打量着叶秋。

　　因为带着面具，没有人看见他那震惊的表情。

　　虽然说是大意，但叶秋居然能正面接他一拳而不落下风，这是他万万没想到的。

　　“副教主。”

　　魔门狂魔殿殿主带领魔门弟子对那面具男单膝跪下，沉声叫了一声，声音中充满了敬畏。

　　“没想到魔门的副教主也来了。”

　　“魔门的副教主，一身实力深不可测……”

　　周围认出面具男身份的修炼者对面具男颇为忌惮。

　　“副教主大人，如果你将此人拿下，我古族日后必有重谢。”

　　古族少主眼睛一转，对魔门副教主说道。

　　“你是什么东西，也敢命令我？”

　　魔门副教主冷笑一声，瞥了古族少主一眼。

　　“少主！”

　　古族的供奉和义长老连忙护在了古族少主身边，生怕魔门副教主突然对古族少主下手。

　　因为魔门副教主喜怒无常是众所周知的。

　　古族少主眯了眯眼睛，不敢乱说话，他也拿不准魔门副教主想做什么。

　　“要不是以前受到了古族的恩惠，我才不管你们死活。”

　　魔门副教主瞥了一眼不知死活的虎供奉，冷冷地说道，“古族真是一代不如一代了，现在都是什么垃圾货色。”

　　古族少主拳头紧握，不敢反驳。

　　他们五位供奉，一名重伤，四名元气大伤，和魔门闹翻了根本讨不到好处。

　　“小子，你师父是什么人？”

　　魔门副教主仰着头，居高临下地看着叶秋问道。

　　“关你屁事！”

　　叶秋淡淡一笑，嘴里吐出了四个字。

　　周围的气氛突然变得非常安静，空间就像是凝固了一样，就连风声也能听得一清二楚。

　　在场的修炼者全都傻眼了，他们没想到叶秋这么不怕死，居然敢这么和魔门副教主说话。

　　“哈哈哈，好小子。”

　　没想到魔门副教主不但没有生气，反而哈哈大小起来。

　　“你很对我胃口，不如做我的弟子如何？”

　　魔门副教主眼睛里闪烁着红芒，大笑着对叶秋问道。

　　“嘶。”

　　周围的修炼者都倒吸了一口凉气。

　　成为魔门副教主的弟子，不要说在旭日帝国，就算在整个大陆都能横着走。

　　虽然魔门弟子这个身份让很多正道人士不齿，但如果有机会让他们做魔门副教主的弟子，他们肯定会欢天喜地。

　　“呵呵，我看你实力不错，要不你做我的弟子如何？”

　　叶秋摸了摸下巴，将魔门副教主打量了一遍，那目光就像是长辈审视晚辈。

　　周围的气氛又安静了下来。

　　要不要这么疯狂，居然敢这样和魔门副教主说话。

　　“年轻人，狂也不是这样狂的。”

　　魔门副教主眯起了眼睛，语气变得阴沉无比。


第1839章 逃入遗迹

　　他对叶秋有爱才之心，可叶秋似乎根本不领情。

　　“我让你做我的弟子那是给你面子。”

　　叶秋眯了眯眼睛，伸出一根手指，笑着说道，“我只给你一个机会。”

　　他那从容不迫的样子让周围的修炼者都愣了愣。

　　也就只有叶秋才敢这样和魔门副教主说话吧？

　　“呵呵。”

　　魔门副教主冷笑一声，决定先出手教训一下叶秋。

　　腰间的佩刀并没有出鞘，他拿起刀鞘对着叶秋砍了一刀。

　　一道巨大的灵气刀光向叶秋砍去。

　　叶秋握住拳头，对着刀光轰了一拳。

　　那刀光碰到叶秋拳头的瞬间就碎成了一颗颗亮闪闪的粉末。

　　“有点实力。”

　　魔门副教主眼睛变得血红，他对着叶秋又挥了几下的刀鞘。

　　几道刀光比之前威力更大，向着叶秋的身体斩去。

　　与此同时，古族的供奉也对叶秋发起了攻击。

　　叶秋皱了皱眉头，如果这些人联合起来，他也讨不到什么好处。

　　如果分开了，他倒是可以一个一个轻易击破。

　　瞥了一眼遗迹入口，躲开了刀光，就向遗迹入口狂奔去。

　　“不好！他要进入遗迹，快拦下他！”

　　古族少主瞪起眼睛，大声说道。

　　叶秋看了古族少主一眼，弯下腰捡起一把小石头，将其中一块小石头向着古族少主扔去。

　　嗖的一声，小石头带着破风声，向着古族少主的脑袋飞去。

　　“快保护少主！”

　　古族供奉连忙放弃对叶秋的攻击，冲向古族少主身边。

　　要是古族少主在他们面前出事，古族家主肯定不会放过他们。

　　站在古族少主身边的义长老踏前一步，运气浑身灵气，想要将叶秋扔来的那颗小石头挡下来。

　　可叶秋的力气是何等的大，义长老接下那颗小石头后，趔趄一下，差点摔倒，双手发抖起来。

　　随后又有几颗小石头向着古族少主脑袋轰去。

　　古族少主要是被这几颗小石头砸到，不死也要残废。

　　谁都没想到叶秋的力量居然如此恐怖，小石头在他手中都和神兵利器一样。

　　古族供奉护在古族少主身边，抵挡着叶秋扔来的小石头，根本没有机会对叶秋发起攻击。

　　“小聪明。”

　　魔门副教主见叶秋脚步并没有慢下来，反而离遗迹入口越来越近，他冷哼了一声，拔出了佩刀。

　　拔出佩刀的瞬间，拿到漆黑的刀光向着叶秋斩去。

　　那刀光的速度快得让人机会看不清。

　　叶秋皱了皱眉头，这魔门副教主的实力比他相信中还要强。

　　周围还有许多其他势力，要是再来几个和魔门副教主实力差不多的老怪物，叶秋估计也讨不到好处。

　　“蒙面男，这件事情我记下了，有种你也进遗迹，我一定会还给你的，你可不要被吓尿了。”

　　叶秋用双手接住漆黑的刀光，将刀光捏碎了，嘴角带笑着说道。

　　话刚说完，他就冲进了深不见底的古代遗迹中。

　　“哈哈哈，魔门弟子听令，在遗迹中找到此人，立刻和我汇报。”

　　魔门副教主大笑一声，笑声冰冷无比，随后紧追着叶秋冲进了遗迹中。

　　魔门弟子互相看了一眼，连忙跟着魔门副教主进入了遗迹中。

　　其他势力见叶秋和魔门都进入了遗迹，也都陆陆续续地进入了遗迹中。

　　秦家的秦南发现他身边的公孙曼有点心不在焉地看向遗迹入口，以为公孙曼在期待叶秋会不会被魔门副教主抓到。

　　“遗迹很大，如果那人一心想躲，魔门副教主就算实力通天，也难道抓到他。”

　　秦南眯起眼睛分析道。

　　“你觉得他如何？”

　　公孙曼玩味的笑了起来，看向遗迹入口。

　　口中的他指的是叶秋。

　　“实力深不可测，能和古族、魔门叫板，并且全身而退，说是绝世天才也不为过。”

　　秦南虽然自傲，但面对叶秋那强悍的实力，也不得不承认。

　　“呵呵。”

　　公孙曼笑容有些诡异。

　　“你笑什么？虽然我秦南自认为是天才，但在他面前我自愧不如。”

　　秦南被公孙曼笑得很不自在，解释道，“大陆上奇人异事无数，向他那样的异类我看整个大陆也没几个。”

　　“他现在得罪了古族和魔门，能不能在这遗迹中活下来都难说。”

　　秦南笑着摇了摇头。

　　“你和他谁更强。”

　　公孙曼眯着眼睛，问出了一句没头没尾的话。

　　秦南皱起了眉头，盯着公孙曼看了一会儿，认真想了想，很不愿意承认地说道：“他更强。”

　　这是谁都无法否认的事实。

　　就刚刚叶秋将魔门副教主刀气捏碎了那一下，就不知道可以甩了他多少条街。

　　他连站在魔门副教主面前的资格都没有，更不要说接下魔门副教主正面一击。

　　“呵呵呵。”

　　公孙曼笑得花枝招展，像是听到了最好笑的笑容。

　　“你笑什么？”

　　秦南眯起了眼睛，他被公孙曼笑得浑身不自在。

　　“如果我说，我看上的人就是他，你敢和他一战吗？”

　　公孙曼笑眯眯地盯着秦南说道。

　　秦南表情瞬间僵硬了。

　　如果真的要和叶秋一对一，他估计撑不到十秒钟。

　　叶秋速度极快，肉身强悍无比，简直就是个人形的妖兽。

　　“你开什么玩笑。”

　　秦南深吸一口，故作镇定地淡淡一笑。

　　“没开玩笑啊！你送给我的静海珍珠，我就是送给了他。”

　　公孙曼微微一笑，指了指遗迹入口。

　　秦南盯着公孙曼看了几秒，沉默着没有说话。

　　如果公孙曼说的是真的，见识过叶秋的实力后，他还真不敢和叶秋一对一。

　　“孬种。”

　　公孙曼轻轻地吐出了两个字。

　　秦南手臂上青筋暴起，望着公孙曼那娇媚的面容他忽然大笑起来。

　　“你笑什么？”

　　这下轮到公孙曼不自在了，秦南的小声太刺耳，仿佛在嘲笑他。

　　“我在笑，你太自以为是了，你以为那样的强者会看上你吗？”

　　秦南指着公孙曼，冷笑着说道，“实力能达到他那种境界，怎么可能被世俗的美色诱惑。”

　　公孙曼的俏脸顿时冷了下来，她强笑一声，“你等着瞧吧。”

　　她一向对自己的容貌很有信心，此时说的也很没有自信。


第1840章 白骨战场

　　另一边，叶秋冲入了深不见底的遗迹，没走多久，周围就变得明亮起来。

　　仿佛进入了另一个世家。

　　从一个洞穴中跑了出来，看见的是白茫茫的一片。

　　这里看样子是古代的战场，满地的武器，有的完整，有的破损洒落在各地。

　　看不见尽头的白骨，像草地一样，铺满了整个战场。

　　在中央有一束白色旗帜，高高地立在由白骨堆起的高塔上。

　　叶秋没走几步，从他身后就涌出了大量的修炼者。

　　这些修炼者看见白骨战场也是愣了一下，他们完全没想到这遗迹中有这样壮观的景象。

　　“看！那和古籍上记载的骨灵旗是不是很像！”

　　“还真是！那肯定就是骨灵旗了！传说骨灵旗本来就是苍龙仙尊炼制的宝贝。”

　　“得到骨灵旗就可以控制万物的白骨了！”

　　有的修炼者认出了战场中央那面旗帜，顿时激动地叫嚷道。

　　“冲啊！”

　　“骨灵旗是我的！”

　　随后便爆发了前呼后拥的争抢。

　　叶秋站在另一侧淡淡地看着，他对这些宝贝没有什么兴趣。

　　如果是提示修为的东西他倒是有点兴趣。

　　可这骨灵旗在那些修炼者眼中就是难得的宝物，让他们眼红不已。

　　“滚开，这骨灵旗是我先发现的！”

　　“他妈的，明明是老子先发现的。”

　　几个修炼者在冲向骨灵旗的时候发生了争执，便打起来了。

　　满地的白骨被他们的法术轰的漫天飞。

　　“去死吧！”

　　一名修炼者被法术打倒在地，另一名修炼者拿起法宝对他痛下杀手。

　　鲜血四溅，将原本苍白的世界染红了一片。

　　“轰轰轰。”

　　所有人脚下的白骨发生了剧烈的震动。

　　叶秋皱起眉头，扫视着周围，想要找到离开这白骨战场的出口。

　　在这里他有一种不好的预感。

　　“到底发生了什么？”

　　“怎么了这是？”

　　“那，那白骨是不是动了？”

　　冲向骨灵旗的修炼者放慢了脚步，惊疑不定地看向周围的遍地白骨。

　　“哈哈哈，一群傻子，骨灵旗老子收下了。”

　　就在众多修炼者的惊疑不定的时候。

　　在骨灵旗下方的高塔上出现了一个中年大汉的影子，他望着下方的修炼者哈哈大笑。

　　他趁着众人发愣的时候，用最快的速度跑上了骨灵旗所在的骨塔上。

　　众人刚抬起头看向他，他的笑声便僵住了。

　　那名中年大汉表情僵硬，一脸不可思议地看向了腹部。

　　腹部不知道什么时候被一柄生锈的长剑刺穿了。

　　他艰难地转过头，看向后方。

　　一个眼睛里冒着血红光芒的人类骷髅，手持着长剑，静静地出现在他身后。

　　那白色骷髅的下半身和骨塔紧紧连接，似乎是从骨塔中长出来一样。

　　白色骷髅将长剑从中年大汉的腹部拔出，那中年大汉瞬间没有了声息，从骨塔上掉了下去。

　　在骨塔下的修炼者们被这突如其来的变故吓得后退了一步。

　　那中年大汉的尸体以肉眼可见的速度变成深深白骨。

　　“嘶！”

　　“这倒是什么鬼地方！”

　　“怎么可能！一瞬间就成了白骨！”

　　“就被刺了一件，怎么就死饿了！”

　　修炼者们不安地讨论了起来。

　　那名中年大汉明显是修为不弱的修炼者，怎么可能被简简单单的一柄长剑刺一下就死了。

　　要知道修炼者的生命力比普通人强多了。

　　“这……这……”

　　一名眼尖的修炼者像是发现了什么恐怖的事情，手指颤抖地指着那名中年大汉的白骨，结巴地说道。

　　那名中年大汉的白骨居然站了起来，骷髅头中闪烁着诡异的红色光芒。

　　“管他是什么妖魔鬼怪，我们一起上，灭了他。”

　　一名胆子大一点儿的修炼者眯了眯眼，拿出法宝对着中年大汉的白骨。

　　“对！”

　　周围的修炼者似乎在给自己壮胆，连忙附和道。

　　“咯吱咯吱。”

　　骨头碰撞的声音在耳朵边响起，让他们面色大变。

　　周围那些骷髅似乎有了生命一般，相互碰撞，组成了一副人形骷髅，一一站了起来。

　　就连脚下的骷髅都开始抖动起来，一个枯瘦抓住一名修炼者脚踝，将那名修炼者吓得连忙用法宝击打脚下。

　　不一会儿，成千上万的眼睛中冒着血色红光的骷髅，将修炼者团团围住了。

　　就连远处的叶秋也被大片的骷髅，里三层外三层紧紧地包裹着。

　　“这地方真他娘的诡异。”

　　“现在不是内讧的时候，如果不团结，谁都别想走走出这儿。”

　　“不想死的就别掖着藏着，一起杀出去。”

　　修炼者们也不傻，亲眼见到中年大汉被一剑刺死，知道眼前形势危机，不团结没有人能活着出去。

　　骷髅犹如潮水向修炼者涌去，想要将所有修炼者吞没。

　　叶秋那边也是这样的情况，无数的骷髅随手捡起地上的破烂武器，向着叶秋砍去。

　　叶秋握紧了拳头，每挥出一拳，都有大片的骷髅被他打散。

　　这些骷髅虽然数量惊人，但却十分脆弱。

　　而修炼者们那一块却没这么好过，他们每次使用法宝都要耗费大量的灵气，而灵气一下子并不能补充。

　　一开始他们还能将周围的骷髅逼退，没过一会儿，就越来越无力了。

　　“系统，帮我扫描一下这里的出口在哪儿？”

　　就算叶秋应对自如，也不像在这干耗着，对系统询问道。

　　“叮咚，扫描失败，这个地方有一股巨大的能量庇护者。”

　　系统的回复让叶秋愣了下。

　　随后系统继续说道：“如果有地图，便可以寻找到出口。”

　　“地图？”

　　叶秋忽然脑海中闪过了莫愁给他看得那张地图。

　　“叮咚，开始扫描宿主记忆，扫描完成。”

　　“宿主拥有此地残缺的地图，可花费199万信仰之力修复。”

　　系统的提示接连而来，“目前宿主拥有的信仰之力为150万，不可修复。”

　　叶秋眼睛一亮，如果修复成功了，那他不是可以获得完整的遗迹地图，在遗迹中还不是横着走？

　　到时候遗迹中所有宝贝不都是他的了吗？

　　这是一桩稳赚的买卖啊！


第1841章 装逼不问地点

　　“系统，你这未免也太贵了吧？居然要199万信仰之力！”

　　叶秋皱了皱眉头，想和系统讲讲价格。

　　“就知道宿主会这么说，本系统已经给宿主优惠了。”

　　系统回答道。

　　“哦？是吗？原来要多少？”

　　叶秋跳了跳眉毛，疑惑地问道。

　　“200万信仰之力。”

　　系统淡定地回答。

　　叶秋嘴角抽搐了一下，“你丫的也太抠了吧？200和199有差别吗？”

　　“宿主如果不要优惠那就算了。”

　　系统似乎吃定了叶秋，淡淡说道。

　　“好，你狠。”

　　叶秋咬了咬牙，他拿系统是一点儿办法都没有。

　　只能将目光看向远处被一大堆骷髅包围的修炼者。

　　是时候展现装逼的技术了。

　　万剑宗的唐馨儿也在那群修炼者中，她被万剑宗的几个师兄们护在中间，叶秋并没有第一时间发现。

　　“小师妹，小心！”

　　万剑宗的一个弟子慌忙喊道，一个骷髅从脚底冒出，想要抓住唐馨儿脚踝。

　　唐馨儿一慌，连忙用佩剑将那骷髅砍碎。

　　可刚砍碎那个骷髅，更多的骷髅从他们的脚底冒出。

　　那些骷髅抓住修炼者们脚踝或者小腿，尖利的手指的刺入了他们的肉体中。

　　修炼者们顿时痛疼的大叫，有许多修炼者就在这一分神的时候，被无数的骷髅淹没。

　　“不要！不要过来！”

　　唐馨儿被吓得哭了出来，哭哭啼啼地后退，她周围不断有修炼者倒下。

　　“喂，这里这么危险，你怎么没和你爹在一起。”

　　忽然一个熟悉的声音响起，唐馨儿前方的骷髅成片成片的飞向了天空。

　　叶秋面带微笑地冲到了唐馨儿面前。

　　唐馨儿愣在了原地，不知道叶秋怎么会突然出现在这儿。

　　“我和爹他们一进遗迹就走散了。”

　　唐馨儿低着头说道。

　　万剑宗众人一进遗迹，地面就发生了变化，巨大的岩石从地上冲了出来，将他们冲散了。

　　“啊！”

　　周围一名修炼者被骷髅捅穿了胸膛，发出了一声惨叫后，倒在了地上。

　　无数的骷髅便将他淹没了。

　　“你们都后退，让我来！”

　　叶秋挑了一下眉，大声说道，“为代表叶秋大神来帮助你们了。”

　　许多没见过叶秋的修炼者都皱起了眉头。

　　面对潮水一般的骷髅，眼前这名男子居然想要一个来阻挡。

　　虽然心中疑惑，他们还是稍微后退了，有人来帮他们总是好事。

　　那些骷髅可不理会什么叶秋大神，他们不要命地冲了过来。

　　“这年轻人真是狂妄。”

　　有的修炼者发出不屑地感叹。

　　“你懂个屁，别人可是能单枪匹马对抗古族的存在，古族你知道吗？”

　　立刻就有人反驳他。

　　“对抗古族？就凭他？你是在说笑吗？”

　　那修炼者说着自己都笑了起来。

　　古族是什么样的庞然大物他虽然不是很清楚，但古族的事迹他也听过不少，古族出来的每一个修炼者都是实力强悍的高手，怎么可能是一个年轻人能对抗的。

　　可随后他的表情就凝固了。

　　只见叶秋握紧拳头，一拳打在满地骷髅的地面上。

　　一股巨大的冲击波拔地而起，将周围想要冲上来的骷髅全都震碎了。

　　后方的修炼者全都傻眼了，他们见过肉身强悍的，没见过肉身这么强悍的。

　　仅仅凭着肉身的一拳，就把成片成片的骷髅震成了粉末。

　　“切，这些骷髅也太脆了吧？我还以为要多打几次。”

　　叶秋甩了甩手腕，耸了耸肩膀。

　　太脆了？

　　他们为了抵抗这些骷髅不知道死了多少人，还差点儿全军覆没了。

　　后方的修炼者嘴角抽搐了一下，被叶秋的实力深深地震惊到了。

　　有的修炼者甚至想到，叶秋对抗古族和魔门的时候估计都没有认真……

　　其实这一拳叶秋用尽了全部力量，才达到了这样震撼的效果。

　　“叮咚，恭喜宿主装了一个震撼的逼。”

　　“叮咚，恭喜宿主装了一个隐藏实力的逼。”

　　不过这样做的效果也有了回报，系统的提示接连而来。

　　叶秋看了一眼信仰之力，信仰之力的数值已经达到了200万。

　　“系统，给我修复遗迹地图。”

　　叶秋大喜，连忙对着系统发出了命令。

　　“开始修复苍龙遗迹地图……”

　　“修复成功……开始解析地图……”

　　“解析成功……开始导入资料……”

　　“叮咚，地图修复成功。”

　　叶秋只感觉脑海中那一小片的地图，快速地蔓延。

　　不一会儿就变成上万倍的大小。

　　就像是一颗种子长成了一颗苍天大树。

　　“系统，给我查询这个地方的出口。”

　　叶秋眯了眯眼睛，对系统说道。

　　这地图太大了，要是他慢慢查询，不知道要查多久。

　　“叮咚。”

　　系统的提示声传来。

　　叶秋的脑海中传出了白骨战场的简易图。

　　而那个出口正是在白骨战场的中央，正是在那骨灵旗的下方。

　　“不是吧？”

　　叶秋抬起头，看向了远处骨塔顶端的骨灵旗。

　　骨塔下方是白茫茫的骷髅，那些骷髅像是守护着骨塔，并没有向叶秋他们冲来。

　　如果有人接近骨塔，这些骷髅绝对会和河流一样向那人扑去。

　　“那啥，我跟你们说，这个鬼地方的出口在那旗子的下面。”

　　叶秋眨了眨眼睛，指着远处的骨灵旗说道。

　　站在他身后的修炼者脸色瞬间苍白。

　　前往这里的道路已经坍塌了，如果想要从这里走出去只能前进。

　　可那令人头皮发麻的无数白骨，让他们感到深深地绝望。

　　有的修炼者眼神炙热地看向叶秋。

　　也许这里只有叶秋有实力将他们救出去。

　　“你们别看我，我只是路过的，能不能活下去自己加油吧。”

　　叶秋耸了耸肩膀。

　　他又不是什么大善人，这些修炼者既然有进入遗迹的决心，那就要有随时死亡的觉悟。

　　“你这人怎么能这么自私！还称是什么叶秋大神的使者！叶秋大神是这么冷血的神吗？”

　　一个脸色苍白的年轻男子指着叶秋喃喃道。

　　“就是呀！居然对我们见死不救！”

　　站在年轻男子身边的修炼者附和道。

　　有些修炼者相互看了一眼，他们知道叶秋没有义务救他们，既然走进遗迹，生死都要靠自己，叶秋救了他们一次，他们已经很感激了。


第1842章 骷髅王

　　“呵呵，叶秋大神只救助他的信徒，你们是什么东西。”

　　叶秋淡淡一笑，瞥了那几个叫嚣的人。

　　他刚刚救了这些人虽然是为了装逼值，但也确实救了许多人的性命。

　　“我们就是叶秋大神的信徒！”

　　那个脸色苍白的年轻人仰着脖子，信誓旦旦地说道。

　　为了活下去，有什么话不能说的。

　　“不要脸。”

　　唐馨儿瞥了他一眼，喃喃道。

　　“请问这位信徒，你知道叶秋大神的口号吗？”

　　叶秋呵呵一笑，淡淡地问道。

　　那脸色苍白的年轻男子顿时支支吾吾起来。

　　“朋友，我是萧家的少爷，如果你救了我，我萧家日后必有重谢。”

　　一个微胖的年轻人笑眯眯地走到叶秋面前，彬彬有礼地说道。

　　“萧家？不认识，没兴趣。”

　　叶秋不理会这萧家少爷，向着骨灵旗方向走去。

　　萧家少爷脸色青一阵白一阵，有求于叶秋，不敢对叶秋发火。

　　何况他这边所有人加起来也不是叶秋的对手。

　　“少爷，别慌，说不定此人收了骨灵旗后，这些骷髅就会消失了。”

　　一个萧家的子弟在萧家少爷耳边说道。

　　周围的其他的人也都点了点头，心中有点侥幸，说不定还真是这样的。

　　“愿意跟我冲的人，就一起走，不愿意的就留下来。”

　　叶秋掠了下头发，看向远处的骨灵旗说道。

　　有了萧家子弟的提议，本来想和叶秋一起冲的修炼者顿时犹豫了。

　　如果叶秋拔了骨灵旗就可以让无数的骷髅消失，他们就没有必要跟着叶秋去冒险。

　　“我去。”

　　唐馨儿想了想，看向叶秋坚定地说道。

　　既然来了遗迹，是生是死都要靠自己努力。

　　万剑宗的弟子见小师妹都有这样的决心，也都表态愿意和叶秋一起冲。

　　接着又有几个修炼者表示愿意和叶秋一起。

　　大部分的修炼者都选择留在原地观望。

　　按道理来说，只要骨灵旗一杯拔起，那些骷髅就会消失，他们没有必要冒险。

　　“你们跟在我身后就好。”

　　叶秋瞥了一眼愿意跟着他的修炼者，向着骨灵旗方向冲去。

　　他一移动，无数的骷髅都扭转了头颅，看向了叶秋。

　　一个本来想跟随叶秋的修炼者，双脚一软，后悔了，后退几步，又退回了人群当中。

　　那些准备跟随叶秋的唐馨儿等人，紧紧地跟在叶秋身后。

　　无数的白色骷髅向叶秋一伙人冲了过去，让身后选着原地等待的众人后怕不已，还好没有和叶秋一起冲。

　　这白色骷髅的数量比之前包围他们的数量多了不知道几百倍。

　　叶秋看着向他冲来的骷髅皱了皱眉头，这些骷髅数量比他预计的还要多。

　　不过这并不妨碍他的脚步，他轰出了一拳，骷髅就倒了一片，就这样打出了一片的道路。

　　当叶秋他们越冲越远，逐渐陷入了骷髅群中。

　　打到了一片的骷髅，其他的骷髅瞬间补了上来。

　　“朋友，接着。”

　　一个修炼者将手中的一柄长棍扔给了领头的叶秋。

　　叶秋接住长棍，往前面一扫。

　　那些骷髅全被叶秋扫飞到天上。

　　“这是什么力量？”

　　在后方原地等待的修炼者们看着漫天的骷髅，愣住了。

　　将成片的骷髅扫到天上需要多少的力量啊？

　　而且叶秋似乎力量拥有用不完似的，不断地挥舞着手中的长棍。

　　看见强大犹如魔神一样的叶秋，他们心中有些后悔怎么不和叶秋一起冲了。

　　叶秋硬生生地用长棍扫出了一条路，一伙人来到了骨塔下方。

　　骨塔上布满了骷髅，那些骷髅拿着武器，像是随时等候猎物送上门。

　　“这可怎么办呀！这怎么上去？”

　　唐馨儿望着不断向她们涌来的骷髅，快要哭出了声。

　　“那就将它打下来。”

　　叶秋眯起眼睛，看向在骨塔顶端的骨灵旗。

　　“啊？打下来？这些骷髅？”

　　身边的修炼者全都愣住了，不知道叶秋怎么想的。

　　这做骨塔上的白色骷髅不计其数，想要全部打下来不知道要多少年。

　　“打什么骷髅。”

　　叶秋翻了翻白眼，一拳打在了骨塔上面。

　　整座骨塔剧烈震动，发出了刺耳的摩擦声。

　　周围的修炼者都愣住了。

　　尼玛啊！

　　这是要将整座骨塔打下来的节奏？

　　要不要这么疯狂？

　　有个修炼者愣了一下，险些被一个骷髅砍到。

　　“你们顶住一下。”

　　叶秋交待了一句，又对着骨塔轰出了几圈。

　　骨塔震动的更厉害了，不断有骷髅从骨塔上面掉落下来。

　　在远处等待的修炼者，也全都傻眼了。

　　他们根本没有想到有人会想要把整座骨塔打下来，这简直就是疯子！

　　随后有人想到叶秋在遗迹入口处发生的事情，便露出了苦笑，叶秋这疯子还真什么事情都做的出来。

　　叶秋深吸了一口，握紧拳头，对着骨塔狠狠地打出了一拳。

　　“吼！”

　　骨塔居然发出了一声愤怒的吼叫。

　　这叫声就像是从九幽地狱传来的，让人灵魂仿佛都要被冻结了。

　　骨塔剧烈地震动着，形态开始发生了变化。

　　两侧长出了一双巨大的手臂。

　　下方也长出了一双腿。

　　一个巨大的骷髅头从骨塔顶端长出，一口将骨灵旗吞进了肚子里。

　　骷髅头的脑袋上带着由骷髅骨连成的王冠，一具比山还要高大的巨型骷髅王出现在叶秋面前。

　　骷髅王眼睛中闪烁着鲜红的火焰，他抬起脚，一脚踩向叶秋等人。

　　“快推开。”

　　叶秋低声叫喊道，将身边吓得愣住的修炼者叫醒。

　　他伸出手大手，将骷髅王的那一脚牢牢地接住了。

　　就像是一只蚂蚁，举着一只大象。

　　骷髅王眼中火焰闪烁得更加妖艳，脚上的力气变得更大。

　　叶秋皱了皱眉头，他的脚底正在下沉，这骷髅王的力量居然还在增长。

　　“喝！”

　　叶秋怒吼一声，双臂一用力，将骷髅王的脚用力一推。

　　骷髅王一个趔趄，差点摔倒。

　　不过他身形庞大，一个滑步也踩碎了无数的骷髅。

　　“你，强大。”

　　一个沉重的声音从骷髅王哪里传出。

　　叶秋愣了下，抬起了头，这巨大的骷髅居然还有意识？


第1843章 收了个吉祥物

　　“你，死。”

　　骷髅王发出一声沉闷的声音，俯下身子，一掌拍向了叶秋。

　　虽然他身材高大无比，但动作却丝毫不慢。

　　叶秋从骷髅王五指之间的缝隙跳了出去。

　　“吼。”

　　骷髅王眼睛中血红色的火焰跳动，他接着伸出大手抓向叶秋。

　　叶秋踩着骷髅王的手掌借力，顺着骷髅王的手臂跑了上去。

　　就好像是在攀登一座陡峭的高山。

　　他的目标是骷髅王的头颅，在骷髅王的头颅中藏着骨灵旗。

　　唐馨儿等人已经被无数的白色骷髅团团围住，情况危急。

　　叶秋皱了皱眉头，他要加快脚步了，不然唐馨儿等人都有危险。

　　就连在远处观望的那些修炼者，也陆陆续续受到骷髅的袭击，骷髅的数量越来越多。

　　叶秋到达骷髅王的肩膀时，骷髅王忽然发出了距离震动，从骷髅王的身上长出了无数的骨刺。

　　“卧槽。”

　　叶秋骂了一声，这样他根本没有落脚的地方。

　　继续踩到骷髅王身上就要被扎成马蜂窝。

　　就在叶秋考虑怎么落脚的时候，骷髅王大手挥了过来，将叶秋抓在了手中。

　　力量越来越大，骷髅王握紧了拳头，想要将叶秋捏死。

　　“要比力气我可不会输给你。”

　　叶秋双臂发力，将骷髅王的手指撑开了。

　　“让你见识下叶秋大神的力量。”

　　叶秋深吸一口，一发力，骷髅王的整个手掌都被叶秋撑得裂开。

　　在远处等待的修炼者都倒吸了一口凉气。

　　本以为叶秋被抓住以后就必死无疑了，没想到居然能凭着自身的力量从骷髅王手中挣脱。

　　叶秋一从骷髅王手中跳出来，对着骷髅王的庞大身躯就是一脚。

　　一声巨响，骷髅王一个趔趄，摔倒在地。

　　巨大的身躯压倒了无数的骷髅。

　　叶秋用力踩了一脚的地面，向着骷髅王的脑袋冲去。

　　就在叶秋达到骷髅王的脑袋的瞬间，骷髅王伸出另一只手抓向了叶秋。

　　叶秋握紧拳头，一拳将骷髅王的手臂轰烂。

　　从骷髅王的身后又长出了无数的手臂，张牙舞爪地向叶秋抓去。

　　一眨眼功夫，叶秋就被骷髅王那无数的手臂淹没。

　　叶秋发出一声怒吼，一道巨大的冲击波从叶秋那冲出，将包裹住他的骷髅全都震得粉碎。

　　如果不是叶秋肉身力量强悍，普通的修炼者凭着灵气，根本不能从骷髅王手中挣脱。

　　骷髅王身上长出了密密麻麻的骨刺，布满了他全身。

　　对着骷髅王的侧面踢了一脚，巨大的骷髅王滑动了一段距离。

　　就在这一瞬间，叶秋冲到了骷髅王的头颅前，一拳打在了骷髅王的王冠上。

　　叶秋的一拳打碎了骷髅王的头颅后并没有停下，将拳头伸进了骷髅王的头颅中。

　　他双手一抓，抓到一根旗杆。

　　用力一扯，骨灵旗被叶秋从骷髅王的头颅中抽了出来。

　　就在骨灵旗被抽出的时候，骷髅王全身都发生了崩溃，原本庞大的身躯，顿时碎成了一根根的白骨。

　　叶秋抓住骨灵旗看向四周，周围的骷髅并没有因为他得到骨灵旗消失。

　　他抓住骨灵旗指向唐馨儿等人，包围唐馨儿的骷髅顿时像潮水一样退去。

　　骨灵旗这时候也发生了变化，从叶秋的手中滑出，落到了地上，变成了一具比叶秋还大两倍的骷髅王。

　　“主人。”

　　骷髅王单膝跪地，对叶秋说道，声音叫的很生硬。

　　唐馨儿等人全傻眼了，没想到那恐怖的骷髅王就是骨灵旗变幻的，现在居然认叶秋为主人。

　　在远处等待的萧家等人，见叶秋得到了骨灵旗，顿时大喜，对着叶秋大叫道；“快让这些骷髅让开，让我们过去。”

　　“怎么还这么大个？”

　　叶秋不理会那些坐享其成的修炼者，抬起头看向骷髅王喃喃道。

　　骷髅王似乎听得懂叶秋的话，眼睛中的血红色火焰闪动了一下。

　　随后骷髅王的体积迅速变小，最后变得和手掌差不多大。

　　叶秋低下头，看着那迷你的骷髅王，笑着伸出了手掌。

　　骷髅王有些笨拙地跑上了叶秋的手掌。

　　“你既然就是骨灵旗，我就叫你骨灵吧。”

　　叶秋将这吉祥物一样的小东西放在了肩膀，继续问道，“你知道怎么离开这里吗？”

　　骨灵指了指原本巨型骷髅王的头颅方向，那个地方出现了一个漆黑的山洞。

　　山洞是由石化的骷髅组成的，看上去十分诡异。

　　叶秋打开了苍龙遗迹的地图。

　　进入苍龙遗迹，就会有很多的岔路，他们现在正在苍龙遗迹其中一个岔路上。

　　白骨战场下一站是火山地狱。

　　那里是由无数的火焰组成的，在岩浆中有一种名为火山兽的妖兽。

　　这种妖兽凶残无比，生性好斗，以岩浆为食物。

　　“大人，我们这是进去吗？”

　　唐馨儿看着那一次只能容纳一人进入的白骨组成的洞穴，不确定的对叶秋问道。

　　身边其他的修炼者们也都等待叶秋发话，现在叶秋是他们的主心骨。

　　而在远处等待的萧家等人，从原来的喊叫变成了咒骂。

　　“你不是自称是神的使者吗？居然对我们见死不救？”

　　“你还是人吗？怎么能这么没有人性？”

　　“快让这些骷髅让开啊！让我们过去！”

　　“我是萧家的人！你如果不救我，等我出去一定弄死你。”

　　“……”

　　那些不想冒险的修炼者见叶秋得到骨灵旗没有一点儿想帮他们的意思，破口大骂道。

　　本来偶尔有几个骷髅向他们扑去，经过这么一喊叫，向他们扑过去的骷髅越来越多。

　　不要过多久，他们就会被淹没在骷髅的海洋中。

　　唐馨儿不忍的看了他们一眼，身边的修炼者瞥了他们一眼，没有说话。

　　叶秋根本不理会萧家那些修炼者的喊叫，那些人的死活光他屁事啊。

　　转身就跳进了那个骷髅围成的洞穴中。

　　唐馨儿等人连忙跟着叶秋跳了进去。

　　他们算是看清楚了，这遗迹比他们想象的凶险不知道多少倍，想要活下来就必须跟着叶秋这根大腿。

　　萧家那些想等叶秋拿到骨灵旗后，安全离开的修炼者们逐渐被无数的骷髅淹没。


第1844章 老熟人

　　叶秋跳进了漆黑的洞穴瞬间，原本是竖着的洞穴，瞬间便成了横着的。

　　翻了个身，叶秋站在了洞穴中。

　　唐馨儿等人跟在他后面，好奇地打量着四周。

　　周围的岩壁是火焰一般的红色。

　　顺着洞穴走，越走便发现温度越来越高。

　　“你们都小心一点儿，这里是火山区域。”

　　叶秋走在最前方，心不在焉地提醒了一句。

　　唐馨儿他们点了下头，不懂叶秋为何对这遗迹这么熟悉。

　　骨灵坐在叶秋肩膀上，就像是个小孩一样摇着双腿。

　　让唐馨儿他们时不时打量着骨灵，他们都知道，这小小的骷髅就那强大无比的骷髅王啊！也就是骨灵旗。

　　这骨灵旗不愧是宝贝，居然能变化成这种模样。

　　忽然，叶秋一行人停下了脚步，从前方传来了厮杀的声音。

　　在一个四处都是岩浆的山谷中。

　　数百位修炼者被一头头的妖兽包围着。

　　那妖兽像是长着四条腿的鲤鱼，浑身通红，体型巨大，犹如锯齿一般的尖牙布满了口腔。

　　“小心，这是火山兽，能口吐火焰，口中的火焰温度极高，普通的法宝瞬间就会被熔化。”

　　古族少主被义长老和古族两位供奉护在了中间，他盯着不远处的妖兽沉声说道。

　　“少主，这火山兽数量太多了。”

　　一名古族供奉护在古族少主身旁，沉声说道。

　　本来古族的供奉是不能进入苍龙遗迹的，这是各大势力的规定。

　　但古族以抓捕叶秋，为古族供奉报仇为借口，也不管那个规定，古族少主带着四名供奉就冲进苍龙山遗迹中。

　　其中两名供奉被其他势力强者当场拦了下来，而冲进遗迹的只剩下两名供奉。

　　其他势力见古族不守规定，居然让两名供奉进去了，顿时对古族发起了责问。

　　可人都进去了，想要结果只能等人出来再说。

　　其他势力顿时心中不平衡了，也陆续派强者进入苍龙遗迹。

　　知道苍龙遗迹规则的强者发出叹息。

　　越多强者进入遗迹，遗迹就会越凶险。

　　这下苍龙遗迹凶险的程度不知道会增加多少，估计这次没有人能回来。

　　而引起这件事情的古族却表明他们也是受害者，都是因为叶秋杀了他们的人，逃入苍龙遗迹，他们才追进苍龙遗迹的，所以叶秋才是罪魁祸首。

　　叶秋等人走出了洞穴，顿时看见被火山兽团团围住的古族少主等人。

　　火山兽对他们发起攻击，普通的修炼者根本挡不住多久，没一会儿就陨落了。

　　只有古族少主那边能勉强守住。

　　叶秋笑了笑，正好让古族少主这些人当诱饵，他趁这个时候看看这里有什么宝物，顺便离开这里。

　　打开了地图，地图表示这火山地狱的出口居然在岩浆下面。

　　“这可怎么下去啊？”

　　叶秋看了看脚下那滚滚的岩浆，不要说身边的修炼者，就连他都不知道怎么下去。

　　“难道要得到什么宝物？”

　　叶秋瞥了一眼坐在他肩膀的骨灵，看向了四周。

　　可四周都是光秃秃的岩石，下方就是滚滚的岩浆，除此之外什么都没有。

　　“啊！”

　　古族少主那边有一个修炼者发出惨叫，他的手臂被火山兽的大口一口咬没了。

　　随后一只火山兽对着他的脑袋咬去。

　　古族那些人站在他不远处，此时并没有受到攻击，就这样静静地看着那名修炼者被火山兽一口咬了脑袋。

　　“让他们多消耗一下这些火山兽的体力。”

　　古族少主眯了眯眼睛，对着身边的供奉和义长老低声说道。

　　他在寻找这个地方的出口，只要找到出口他就会杀出火山兽的包围。

　　“哈哈哈，真是冤家路窄啊！”

　　叶秋站在高处，俯视着下方的古族少主等人。

　　古族少主抬起头，眯着眼睛，死死地盯着叶秋。

　　“是不是很激动，很意外？”

　　叶秋笑眯眯地看着古族少主等人，一只火山兽从岩浆中跳了出来，直直地向着叶秋脑袋咬去。

　　那血盆大口比叶秋的脑袋还大了几倍，要是被咬到，叶秋上半身都会没了。

　　唐馨儿脸色大变，眼看叶秋就要被火山兽吞了。

　　叶秋刚想出手，坐在他肩膀的骨灵眼睛中闪过一丝红芒，火山兽身子一顿，像是看见了君主一般，连忙闭上了嘴巴，也不管叶秋，一蒙头扎进了岩浆中。

　　“咦？你还有这种能力？”

　　叶秋看向骨灵微微诧异，他现在还搞不清楚骨灵旗有什么用。

　　“它，低级，我，高级，听我的。”

　　骨灵指着下方的岩浆，僵硬地说道。

　　不过叶秋还是能听得懂它的意思。

　　这火山兽估计都会听从骨灵的话。

　　“你让那些火山兽先退下。”

　　叶秋瞥了一眼被火山兽步步紧逼的修炼者们，对骨灵说道。

　　骨灵点下头，眼睛中的红芒再次闪烁。

　　原本包围古族他们的火山兽就像是得到什么命令一般，全都后天了几步，跳回了岩浆中。

　　那些本来以为必死无疑的修炼者一脸疑惑，他们根本搞不清楚发生了什么，为什么凶残的火山兽会突然退去。

　　古族等人也一脸困惑，这火山兽退的也太怪异了吧？

　　他们根本没有把这些火山兽往叶秋身上联想。

　　叶秋在空中翻了一个跟斗，跳到了古族在少主面前。

　　古族的义长老和两位供奉顿时紧张起来，护在了古族少主面前。

　　生怕叶秋突然出手。

　　“你们来追杀我就派这么一点儿人？”

　　叶秋看着古族等人，玩味地说道。

　　“足够了！”

　　义长老眯了眯眼睛，将长剑护在胸前，准备对叶秋出手。

　　“瞒着。”

　　古族少主拦住了义长老，眼神低沉地看着叶秋。

　　义长老和两位供奉都疑惑地看向古族少主。

　　他们和叶秋基本是不死不休的局面。

　　“我们的之间的恩怨可以先放放，朋友既然已经进入了遗迹，想必对遗迹的宝物很感兴趣吧？”

　　古族少主嘴角上扬，对叶秋说道，“要是没得到宝物，反而弄个两败俱伤，对我们双方都没有好处。”

　　叶秋淡淡地点下头，不说话，他倒要看看这古族少主想要玩什么花样。


第1845章 坑人反被坑

　　“朋友，想要获得宝贝，不如我们放弃之前的瓜葛，一起联手如何？”

　　古族少主眯了眯眼睛，对叶秋笑着说道。

　　他身后的义长老瞪起眼睛，想向叶秋冲去。

　　在场的古族人，他对叶秋最为痛恨，恨不得立刻将叶秋杀死。

　　古族少主伸手拦住了义长老，淡淡地扫了义长老一眼。

　　义长老深吸一口，只能愤怒地盯着叶秋。

　　叶秋肩膀上的骨灵安安静静地坐在叶秋肩膀上，眼睛里有诡异的火焰跳动。

　　许多人都注意到叶秋肩膀上的小骷髅，心中有些好奇，不过此时也不好多问。

　　古族少主多看了那小骷髅几眼，没发现什么异常，只把那小骷髅当成叶秋的玩物。

　　他们并没有经过白骨战场，所以都不清楚骨灵旗的可怕。

　　“你的狗似乎很想咬我啊！”

　　叶秋对着义长老勾了勾手指。

　　义长老受不了这种刺激，双眼通红，举着长剑就想对叶秋砍去。

　　古族的两位供奉连忙将义长老拉住，他们也看出来少主有计划，虽然他们也想杀了叶秋，但此时不得不顺着少主的意思来。

　　不过叶秋的嘴巴是真的损，换做他们，估计他们也要和叶秋拼命。

　　“这就不由朋友费心了。”

　　古族少主挤出笑容，僵硬地说道。

　　“你演的真难看。”

　　叶秋笑着喃喃道，这古族少主城府不行啊！表面功夫很差，傻子都看出来有问题。

　　“怎么个合作。”

　　叶秋见古族少主假装没有听见，于是玩味的问道。

　　古族少主指了指在他们下方的滚滚岩浆。

　　叶秋顺着古族少主指的方向望去。

　　在滚滚岩浆旁边的石头上，长着一株株红色的小花。

　　“这是熔岩花，吃了这种花以后，可以短期内不惧怕岩浆。”

　　古族少主在一旁解释道，“我怀疑这个地方的出口就在这岩浆之中。”

　　叶秋微微诧异，这古族少主智商还行，比他想象的更高一点儿，居然猜到出口在岩浆中。

　　“那你们怎么不去拿？”

　　叶秋摸了摸下巴，玩味地问道。

　　“我们这些人不是不敢去冒险吗？”

　　古族少主耸了耸肩膀，做出一副无奈的表情。

　　义长老现在反而冷静下来了，看着叶秋冷笑。

　　“看什么看，作为一条狗，居然怕死，不帮主人办事。”

　　叶秋瞪了义长老一眼，笑着说道。

　　义长老气得浑身发抖，他在古族也是有头有脸的人物，许多晚辈见到他都要停下来恭敬地打招呼，和普通的下人完全不一样。

　　“瞪什么瞪，有种你去把那个什么花摘来啊。”

　　叶秋指了指岩浆旁边的熔岩花，笑着说道。

　　说到这里，义长老又冷静了下来，撇过头不看叶秋。

　　叶秋冷笑一声，这花果然有问题。

　　“朋友莫非不敢吗？”

　　古族少主盯着叶秋，似笑非笑地说道，“我本以为敢和古族作对的是什么英雄人物，没想到却如此的胆小。”

　　“先谢谢你告诉我这个情报，不过，如果你再啰嗦，我就把你扔下去。”

　　叶秋看着古族少主笑眯眯地说道。

　　古族的两位供奉顿时紧张起来，护在古族少主身边。

　　叶秋疯疯癫癫，说干就干的性格可是让他们吃了大亏。

　　“切，胆小鬼。”

　　站在后方的一个修炼者，盯着叶秋冷笑道。

　　他是魔门的弟子，和魔门的大部队走散了，知道叶秋和魔门的恩怨。

　　“你，给我过来。”

　　叶秋挑了挑眉毛，对那个魔门弟子勾了勾手指。

　　“你想要做什么？”

　　魔门弟子一慌张，后退了一步，虽然不知道叶秋想要做什么，但感觉绝对不是好事。

　　“少给我废话。”

　　叶秋和系统兑换一根铁链，他把铁链一端弄成一个圈，就往魔门弟子头上扔去。

　　那魔门弟子躲闪了一下，躲过了铁链。

　　“敬酒不吃吃罚酒。”

　　叶秋一个滑步就来到那个魔门弟子面前，他将铁链套在了魔门弟子脖子上。

　　魔门弟子想要挣扎，可他哪里是叶秋的对手。

　　“住手！你想要做什么！”

　　古族少主皱着眉头，对叶秋质问道，“我们所有修炼者都要团结在一起，怎么能内讧呢！”

　　一副他是这里老大的架势。

　　“你谁啊？我干嘛要听你的。”

　　叶秋用力一拽，那魔门弟子全身都被铁链绑住，摔倒在地上。

　　“你快放了他，不然我们就对你不客气了。”

　　古族少主眯了眯眼睛，对叶秋威胁道。

　　“你们？你们是指这里所有人吗？”

　　叶秋哈哈大笑，提起魔门弟子说道，“要上就上，死了可别怪我。”

　　本来蠢蠢欲动的修炼者，又安静了下来。

　　那魔门弟子和他们素不相识，没必要为魔门弟子冒险。

　　“你想要做什么？”

　　古族少主皱着眉头，盯着叶秋。

　　叶秋瞥了古族少主一眼，一手抓着铁链，另一只手将魔门弟子往岩浆下面扔去。

　　“帮我拿到熔岩花，我就拉你上来。”

　　叶秋就像是钓鱼一样，将魔门弟子吊在熔岩红上方。

　　在场知道熔岩花那有什么的修炼者，顿时脸色大变。

　　古族一行人脸色也非常难看。

　　“不要！快拉我上去！”

　　魔门弟子吓得快要哭出了来，慌忙大喊道。

　　似乎有什么非常可怕的事情在等待他。

　　就在下一秒，一个巨大的身影从岩浆中冲了出来，一口将魔门弟子吞了下去。

　　体型巨大的火山兽陆续跳出岩浆，将魔门弟子淹没了。

　　叶秋将铁链拉了上来，原本绑着的魔门弟子已经完全消失了。

　　“你还有没有人性？”

　　古族少主阴沉着脸，对叶秋指责道。

　　本来想坑叶秋的，没想到被叶秋用这种方式破解了。

　　许多修炼者对叶秋都竖起了敌意。

　　“呵呵，这不是听你的去拿熔岩花吗？怎么变成我的不对了？”

　　叶秋无辜地耸了耸肩膀。

　　“你必须对那死去的朋友负责？”

　　古族少主眯了眯眼睛，许多修炼者也都警惕地看着叶秋。

　　“怎么负责？”

　　叶秋笑了笑，玩味地看着古族少主。

　　本来他还以为熔岩花附近有什么可怕的东西，原来只是火山兽，害他过于警惕。


第1846章 坑人

　　“你下去将熔岩花拿来。”

　　古族少主眯着眼睛，不容置疑地说道，“如果你不去，我们绝对不会放过你这个杀人凶手的。”

　　叶秋瞥了一眼，被古族少主煽动的修炼者，对骨灵低声问道：“那守护熔岩花的妖兽，你能命令它们吗？”

　　“能。”

　　骨灵点下头，僵硬地回答道。

　　叶秋嘴角勾起了一个微笑，想坑我，看我不坑死你。

　　“还不快去，你难道想要和这里所有人为敌吗？”

　　古族少主冷笑一声，让两位供奉和义长老准备动手。

　　只要叶秋拒绝，身后的修炼者也会帮助他们对付叶秋。

　　这是他留的后手，就怕叶秋不上当，不去摘取熔岩花。

　　“你们不能这样！明明是那古族少主用心险恶，想要害大人！”

　　唐馨儿这时候不知道哪来的勇气，跳出来帮叶秋说道。

　　叶秋笑着拍了拍唐馨儿的肩膀，凑到她耳朵旁问道：“你相信我吗？”

　　唐馨儿看着叶秋的眼睛，毫不犹豫地点了下头。

　　她被叶秋救了两次，没有叶秋她早就死了。

　　“接下来听我的。”

　　叶秋对唐馨儿眨了下眼睛。

　　唐馨儿似懂非懂地点了下头。

　　“谁说我不去摘的，刚刚只是试试方法行不行。”

　　叶秋忽然将铁链绑在唐馨儿的腰上。

　　在场的所有人都愣住。

　　没想到叶秋这么丧心病狂，居然让替他出头的女孩去送死。

　　“如果此人落在我手中，我一定要将他碎尸万段。”

　　“真是恶心，我从来就没见过这样无耻的人。”

　　“居然让女人替他去死，人渣一个。”

　　“……”

　　许多修炼者看向叶秋一脸的鄙夷。

　　“你放开小师妹！我们的命是你救的，让我们来！”

　　万剑宗的弟子，见叶秋要拿唐馨儿冒险，眼睛通红的跳出来说道。

　　“滚滚滚，有你们屁事，在多事，我飞了你们。”

　　叶秋瞪了万剑宗弟子一眼说道，“我做事情有那么不靠谱吗？”

　　知道叶秋为人的人心中默默地说道，还真是。

　　“好好干，记得对叶秋大神祈祷一下。”

　　叶秋对一脸懵逼的唐馨儿眨了下眼睛。

　　唐馨儿咬了咬嘴唇，大声说道：“叶秋大神请保佑我，叶秋大神法力无边，寿与天齐。”

　　“唉。”

　　许多修炼者不忍心美丽的唐馨儿被妖兽生吞了，都撇过了脸。

　　“呵呵，如果拿不到熔岩花，你迟早也要下去的。”

　　古族少主冷笑一声，唐馨儿实力弱的不行，他只把这当成叶秋拖延时间的愚蠢行为。

　　“睁大你的狗眼。”

　　叶秋瞥了古族少主一眼，轻轻地推了一下唐馨儿。

　　唐馨儿惊呼一声，捂着眼睛，摔下了岩浆那。

　　等她到了熔岩花那，叶秋才拉住铁链。

　　唐馨儿感受到身下岩浆那灼热的气息，咬着嘴唇，缓缓地睁开了眼睛。

　　“咦？”

　　在上方的修炼者发出了惊讶声。

　　正常情况，唐馨儿到达了这样的高度，肯定会被无数的火山兽吞噬了。

　　可现在是什么情况？那么多的火山兽去哪儿了？

　　难道是吃饱了？

　　唐馨儿吞了下口，她此时已经热的汗流浃背了。

　　“傻妞，别愣着，你很重，快点摘。”

　　叶秋在上方没心没肺地催促道。

　　重？

　　周围的修炼者表示很无语。

　　叶秋就是个人形妖兽，一拳能打穿一座山。

　　现在居然嫌弃一个苗条的女孩重……

　　唐馨儿哭笑不得，就算是一万个她，叶秋也会举得起来吧。

　　被叶秋这么一说，反而没有那么紧张了。

　　她伸出手，将熔岩花摘到了手中。

　　一朵熔岩花正好和她的手差不多，正好一只手抓一朵。

　　摘了两朵熔岩花，上方的修炼者全都屏住了呼吸，仿佛唐馨儿随时都会被火山兽吞噬了。

　　“别紧张，叶秋大神的庇护可是无敌的，就算是火山兽也要给叶秋大神面子。”

　　叶秋似乎一点儿也不担心，用力一拉，将唐馨儿拉了上来。

　　唐馨儿满脸堆笑，举着熔岩花对着叶秋，似乎在邀功。

　　古族和许多修炼者眼睛瞬间火热了起来。

　　看着唐馨儿，就像是恶狼看着小绵羊。

　　“快吃了吧，免得被人惦记。”

　　叶秋瞥了古族一行人一眼，笑着说道。

　　唐馨儿慌忙将一棵熔岩花递给了滴液，另一棵一口吞了进去。

　　熔岩花入口即化，一股清凉的感觉冲击着她全身的经脉，感觉周围也没有那么炎热了。

　　一股热气从她的头顶冒出，随后感觉丹田火热。

　　她眨了眨眼睛，没想要居然突破了。

　　周围的修炼者也感觉到唐馨儿的变化，眼神火热地盯着叶秋。

　　这熔岩花真是天材地宝，直接吃了就能突破，谁不眼红啊！

　　“你……”

　　古族少主盯着叶秋刚开口。

　　叶秋就一口将熔岩花吞了下去，让古族少主的话憋回了肚子里。

　　熔岩花都被吃了，他还能说什么？

　　“你们别看我，这下面还这么多。”

　　叶秋露出了一个诡异的笑容，指了指下方的岩浆，“想要自己去拿啊！对了，铁链我可以免费借给你们，不用谢。”

　　古族少主深深地看了叶秋一眼，打死他他都不相信叶秋会这么好心。

　　“我来试试。”

　　万剑宗弟子犹豫了一下，见实力弱小的小师妹都能拿到熔岩花，他们怕什么。

　　“记得心中要有叶秋大神，一次只能摘取两朵熔岩花，你们一人一个刚好分。”

　　就在万剑宗弟子相互配合，其中一个弟子准备下去摘熔岩花的时候，叶秋看似随意地提醒道。

　　万剑宗弟子重重地点了下头，他们是相信叶秋大神的。

　　“叶秋大神法力无边，寿与天齐，请保佑我等，只要能活着走出遗迹，我一定每天供奉您。”

　　万剑宗弟子跪在地上祈祷完，对着叶秋磕了几个头。

　　叶秋既然是叶秋大神的使者，那叩拜叶秋就和叩拜叶秋大神一样了。

　　万剑宗弟子心惊胆战的往岩浆跳去。

　　说实话，他心中也很没底。

　　等他摘了两朵熔岩花后，岩浆一片平静，什么事情都没有发生。

　　这是什么情况？

　　叶秋大神真的有这么神奇？

　　那些凶猛的火山兽都去哪儿了？

　　上方观望的修炼者一脑子的疑惑。


第1847章 无事发生

　　古族一行人眼珠子都快掉出来了。

　　这合理啊！

　　不是一接近熔岩花，火山兽就会疯了一样对接近的人发起攻击。

　　万剑宗弟子一被拉上来，周围的修炼者顿时眼神炙热起来。

　　如果能从万剑宗弟子那抢来熔岩花，就可以不必冒险亲自摘了。

　　“你们快吃吧，小心被某些人抢去。”

　　叶秋瞥了一眼古族少主，笑着说道。

　　万剑宗弟子怎么会不明白，这熔岩花放越久他们越危险，连忙想将熔岩花吞了下去。

　　“等等。”

　　古族少主眯起眼睛，沉声说道。

　　万剑宗弟子瞬间紧张了起来，这古族难道真要明抢吗？

　　“你还想抢不成？”

　　他们不敢和古族正面对抗，不代表叶秋不敢。

　　叶秋嘴角带笑的看向古族少主。

　　“抢？我古族怎么可能做那种不要脸的事情！”

　　古族少主瞪了叶秋一眼，笑眯眯地对万剑宗弟子说道；“两位是万剑宗的弟子吧？”

　　万剑宗弟子点了下头。

　　“你们看这样如何，我愿意出高价，买下你们手中的熔岩花。”

　　古族少主拿出了几枚上品灵石，准备递给万剑宗弟子。

　　古族强者的性命比这灵石值钱多了，如果能不冒险那是最好的。

　　他们现在只有四个人，任何的损失都是他们负担不起的。

　　万剑宗弟子犹豫了，这上品灵石对他们来说非常珍贵，不仅能换到丹药法宝，还能自己吸收使用。

　　古族少主眼睛一亮，只要犹豫就有戏，他笑眯眯地又加了几枚的上品灵石，说道：“不够吗？我在加一些，你们两人配合摘取熔岩花不是很容易吗？这一下子就赚了这么多上品灵石，多简单啊。”

　　万剑宗弟子相互看了一眼，有些动摇了。

　　大不了收下上品灵石，再去摘取熔岩花就好了。

　　但想到叶秋和古族的瓜葛，纠结的看向了叶秋。

　　“叶秋大神只会保佑你们一次。”

　　叶秋指了指下方的岩浆，“你们再下去，肯定小命不保，如果没有熔岩花肯定离不开这里，小命重要还是灵石重要，你们自己看吧。”

　　古族少主脸上的表情僵住了。

　　万剑宗弟子连忙将熔岩花塞进了嘴里，这要是命都没有了，灵石再多也没用啊！

　　古族少主面色阴沉盯着叶秋，恨不得将叶秋杀了一千次。

　　本来就要得到熔岩花了，叶秋居然又来捣乱。

　　“你瞪我做什么，有本事自己下去摘啊？”

　　叶秋耸了耸肩，戏谑地说道，“或者等谁上来的时候，趁他不注意，直接抢来。”

　　周围修炼者一听叶秋这么一说，稍微和古族等人拉开了距离。

　　古族少主气得火冒三丈，大骂道；“放屁，我古族是何等的骄傲，怎么可能去抢人的东西。”

　　“呵呵，那可说不定，关系到性命，形象什么的都无所谓了。”

　　叶秋呵呵一笑。

　　周围的修炼者和古族等人的距离拉得更大了，仿佛怕古族突然发难一般。

　　古族少主面色难看，又不能现在和叶秋翻脸，现在所有修炼者都盼着叶秋大神保佑，让他们顺利摘到熔岩花。

　　如果和叶秋打起来，肯定都会站到叶秋那边去。

　　本来对叶秋就颇为忌惮，加上数百名修炼者，古族胜算很小。

　　“你们动作快点，一个一个来。”

　　叶秋甩了甩铁链，笑着说道。

　　那些修炼者反应过来，连忙对着叶秋磕了一下，祈祷叶秋大神保佑，然后一个个下去摘取熔岩花。

　　一摘到熔岩花，他们就一口吞了下去。

　　“叮咚，恭喜宿主，获得1000信仰之力。”

　　“叮咚，恭喜宿主，获得800信仰之力。”

　　“叮咚，恭喜宿主，获得900信仰之力。”

　　“……”

　　随着这些修炼者祈祷，系统的提示陆续传来。

　　修炼者实力不同，他获得的信仰之力多少也不同。

　　当然这和信仰叶秋大神的程度也有关系。

　　古族一行人在一旁观望，见这么多修炼者全都安然无恙地摘取到熔岩花，心中对叶秋大神将信将疑起来。

　　难道叶秋大神真的有这么厉害？

　　或者是那些火山兽正好出了什么情况，不管熔岩花了？

　　每次看到实力低下的修炼者吃了熔岩花，都让他们感到惋惜。

　　如果这熔岩花给他们多好。

　　“少主，要不，要不我们也试试？”

　　义长老犹豫了一下，对古族少主提议道。

　　“你们怎么看？”

　　古族少主也拿不定主意，看向两位供奉。

　　古族两位供奉皱起眉头，分析道：“那么多的修炼者都没有事，如果我们也学他们做，应该也会没事吧？”

　　他说的有些不确定，毕竟古族和叶秋大神的使者结仇了。

　　“这真的是叶秋大神的神迹吗？我很怀疑，说不定是误打误撞，正好那些火山兽出了状况，根本没有精力管我们。”

　　义长老眯了眯眼睛，皱着眉头喃喃道。

　　“也对，这叶秋大神如果真的那么厉害，他的使者也不会被魔门副教主追进了苍龙遗迹。”

　　古族少主想了想，点头同意。

　　“让老夫来试试吧。”

　　义长老犹豫了一下，下决心说道。

　　“义长老，这不好吧，万一那些火山兽还在下面……”

　　古族两位供奉担忧地看了一眼下方那滚滚的岩浆。

　　“无妨，就算出了变故，那些火山兽一下子也奈何不了我。”

　　义长老摆了摆手说道。

　　火山兽固然可怕，但他并不是普通的修炼者，在火山兽口中逃跑还是有自信的。

　　“好，那我们就试试。”

　　古族少主拍了下大腿，说道，“如果有危险，你马上退回来。”

　　一直这样耗着也不是办法，总要尝试一下。

　　“是的，义长老，实在不行，我们就从那些人手中……”

　　两位供奉瞥了一眼那些还没有摘取熔岩花的人，冷笑道。

　　动抢最多顶个骂名，总比丢了性命要好。

　　义长老点了下头，他腰上绑着铁链，两位古族供奉帮他拉着铁链的另一头。

　　“你们不祈求叶秋大神的保佑吗？”

　　有的修炼者见古族等人没有对叶秋大神祈祷，便想跳下去摘取熔岩花，好心提醒道。


第1848章 有去无回

　　“呵呵，什么叶秋大神，我可不相信。”

　　义长老冷笑一声说道，“我不信仰叶秋大神，倒要看看能不能摘到熔岩花。”

　　表面是这样说，但他心中还是有点没底。

　　但看见那么多人都安全地摘到了熔岩花，心想，他这下应该也没事吧。

　　“祝你好运。”

　　叶秋嘴角勾起了诡异的笑容。

　　“装神弄鬼。”

　　古族等人心中莫名慌了一下，义长老沉声说道。

　　坐在叶秋肩膀上的骨灵眼睛中血红的火焰跳动着。

　　“义长老，一有不对，我会立刻拉你上来的。”

　　两位古族供奉认真的对义长老说道。

　　义长老点了点头，纵身向岩浆跳去。

　　“等他放松警惕的时候，让那些妖兽对他发起一击必杀。”

　　叶秋偷偷地对骨灵吩咐道。

　　义长老实力很强，如果不是趁其不备的偷袭，很难对他造成直接伤害。

　　“是，主人。”

　　骨灵声音僵硬地回答道。

　　等义长老达到熔岩花附近，见岩浆那安安静静，没有一点儿异动，古族一行人的担心瞬间小了下去。

　　本来到这样的程度就会受到火山兽的攻击，但现在却没有，那之后应该都不会受到攻击了吧？

　　“什么狗屁的叶秋大神，根本就不需要。”

　　古族少主戏谑地看了叶秋一眼，大声说道。

　　周围的修炼者也都面露疑惑。

　　看样子真的和叶秋大神没什么关系啊！

　　义长老在下方丝毫没有放松警惕，他扫视着下方的岩浆，似乎随时准备对付从岩浆中冲出的火山兽。

　　几秒钟的时间，仿佛过了几年一样漫长。

　　见岩浆没有异动，义长老这才伸出手，摘取熔岩花。

　　摘到熔岩花的瞬间，义长老面露喜色，这熔岩花并没有他想象的那么难得到。

　　“小心被吃了哦。”

　　叶秋站在上方，笑眯眯地说道。

　　义长老冷笑一声，根本不因为叶秋分散精神。

　　他伸出手，摘取下一株熔岩花，就在所有人都以为义长老能将熔岩花带回的时候。

　　从岩浆中冲出了一群的火山兽，他们张着大口，向义长老咬去。

　　义长老没料到这些火山兽会突然出现这么多，来不及发躲闪，手臂被咬了一口。

　　“啊！”

　　义长老发出愤怒地咆哮。

　　古族两位供奉见事情不妙，慌忙将义长老往上拉。

　　可这一拉仿佛触动了什么开关。

　　数以百计的熔岩兽从岩浆中冲了出来，不要命一般向义长老咬去。

　　好像义长老做了什么不能原谅的事情。

　　上方的修炼者都傻眼了，不就是摘两朵熔岩花吗？要不要闹得这么大。

　　熔岩兽像是发狂一样，对着义长老咬去。

　　义长老怒喝一声，打飞了几头冲向他的火山兽。

　　可火山兽的数量实在是太多了，义长老一没注意，脚被一头火山兽咬住。

　　义长老发出愤怒的咆哮，上面的两位供奉用力一拉，义长老的大腿下面全都被火山兽吃了。

　　就在古族一行人感叹义长老捡回一条命的时候，从岩浆中冲出了一头庞大的火山兽，那火山兽和鲸鱼差不多大，浑身带着岩浆。

　　一口就将义长老整个人全都吞了进去。

　　咚的一声，那庞大的火山兽又跳入了岩浆中。

　　两位供奉将铁链拉上来后，绑着义长老的那一端空荡荡的。

　　古族少主一屁股坐在了地上，还没换过来。

　　义长老就这样死了？

　　两位供奉互相看了一眼，小心翼翼地向下方滚滚岩浆望去，心想，被那妖兽吞了，就算没死，也被岩浆烧死了。

　　“哎呦，叫你们不相信叶秋大神，如果相信叶秋大神就不会死发生这样的事情了。”

　　叶秋假装悲痛地说道，“多好的一条狗啊！就这么没了。”

　　古族少主咬牙切齿，心中后悔怎么早不和叶秋翻脸，现在义长老一死，他们这边更为弱势。

　　“咚咚咚。”

　　下方的岩浆形成了一个漩涡，在漩涡中间形成了一个楼梯。

　　红色的岩浆不断涌入那个楼梯。

　　“看！是出口！”

　　眼尖的修炼者指着那个楼梯兴奋地说道。

　　大家一看出口出现了，全都兴奋起来。

　　一片岩浆撞到岩石上，激起了无数的岩浆小块。

　　一个服用过熔岩花的修炼者，不小心被溅了一身，他发出了大叫。

　　可随后又不叫了，他惊讶地看了看身上，那些岩浆居然一点儿都不烫，一层淡淡地灵气覆盖在他表面，这灵气和熔岩花蕴含的灵气一模一样。

　　“这熔岩花真是好东西，能让我们不惧怕岩浆。”

　　那个修炼者不可思议的发出了惊叫。

　　这一喊叫，让古族众人脸色更加阴沉了。

　　也就是说想要离开这个地方，就必须要得到熔岩花。

　　可这个鬼地方，就像是和他们古族作对一样，那些守护熔岩花的火山兽似乎只对古族出手啊！

　　为什么其他人都没有事情？

　　难道真的是叶秋大神？

　　也他们已经把叶秋大神的使者得罪死了，靠祈求叶秋大神保佑肯定不行了。

　　古族三人目光阴沉地盯上了那些准备下去摘取熔岩花的修炼者。

　　叶秋忽然挡在他们前面，笑着说道：“你们这样的眼神很恐怖哦，就像是准备抢劫的山贼。”

　　“你给我滚开。”

　　古族少主正心烦着，被叶秋这么一说，更是烦躁。

　　“哎呦呦，各位注意啊！小心古族狗急跳墙，他们得不到熔岩花，小心抢你们的哦。”

　　叶秋笑眯眯的对周围的修炼者大声说道，“所以你们要联合起来，如果他们准备动手抢，你们就一起干死他们。”

　　周围的修炼者相互靠了靠，看向古族的眼神中全是戒备。

　　古族少主和两位供奉脸色阴沉的能滴下水来。

　　“少主，现在怎么办？”

　　一名供奉对古族少主问道。

　　“要不然，我们等他们上来的瞬间就抢？”

　　另一名供奉皱着眉头问道。

　　“如果趁他们不备倒是还有机会，但是现在你们没看见现在那些修炼者都和防着贼一样防着我们吗？加上那个该死的一说，估计我们现在找借口动手抢，会引起众怒，受到全部人的围攻。”

　　古族少主咬牙切齿地说道，心中对叶秋恨到了极点。


第1849章 撕破脸

　　看着眼前平时在他们眼中和蝼蚁一样的修炼者一个一个都摘到了熔岩花。

　　古族一行人脸色阴沉。

　　“朋友真的要赶尽杀绝吗？”

　　古族少主总感觉守护熔岩花的火山兽和叶秋有关系，盯着也沉声问道。

　　“当然。”

　　叶秋理所当然地点了下头。

　　这干脆的回答让古族少主愣了下，随后拔出了腰间的护身匕首。

　　两位古族供奉也面色不善地盯着叶秋。

　　“大家快看，古族得不到熔岩花，准备对我们下杀手了！这就是你们心中的正道哦！”

　　叶秋指着古族笑着说道，声音很大。

　　“大家不要被他言语欺骗了。”

　　古族少主没头没脑地说了一句，就带着两位供奉对叶秋冲去。

　　如果得不到熔岩花，他们就会困在这里。

　　对得到熔岩花的修炼者出手，叶秋肯定会出手阻拦。

　　到时候受到所有人的围攻，就算是他们，现在也吃不消。

　　不如直接对叶秋出手，如果能将叶秋杀死，周围的修炼者也会被震慑。

　　“狗急跳墙。”

　　叶秋淡淡一笑，面对对他突然发起进攻的古族一行人没有一丝的惊慌。

　　“杀了他。”

　　古族少主不给修炼者反应的时间，对两位供奉命令道。

　　两位供奉双手结印，口中默念道：“双龙绞杀。”

　　从他们下方的岩浆中冲出了两团的火焰，火焰混着岩浆冲向叶秋。

　　叶秋凌空一跃，躲过了两团的火焰。

　　古族少主从腰间拿出一把的符箓，对着叶秋扔了过去。

　　符箓飞到叶秋身边发出了剧烈的爆炸。

　　唐馨儿和一些跟着叶秋从白骨战场冲出来的修炼者发出惊呼，拿出法宝对着古族一行人。

　　古族的偷袭太快了，他们还没反应过来，叶秋就淹没在爆炸中。

　　周围的地面忽然震得厉害，有些修炼者一个踉跄，没有站稳，摔倒在地上。

　　爆炸的烟尘过后，叶秋毫发无损地站在原地。

　　他脚下的地面开始坍塌，岩石和土块一大块一大块地掉到下方的岩浆中。

　　这坍塌快速蔓延，地面的裂痕越来越多。

　　“古族让我来对付，你们先走。”

　　叶秋皱了皱眉头，按这样的势头下去，不要几分钟他们站脚的地方就会全部消失。

　　唐馨儿等人知道留在这里只会给叶秋拖后退，她点了下头，往岩浆中的那个洞口跑去。

　　在场的修炼者也发现情况不妙，连忙跟着唐馨儿往洞口跑去。

　　岩浆从地面的裂缝中涌了出来，像是喷泉一样，溅射到空中。

　　三朵熔岩花被熔岩拱了上来，古族少主眯起眼睛，也不管叶秋，向着那熔岩花抓去。

　　叶秋捡起地上的碎石，往古族少主的脑袋上打去。

　　“保护少主。”

　　古族两位供奉怒喝一声，手中的长剑对着碎石斩去，两道剑气将碎石击的粉碎。

　　岩浆在下方跳动，以飞快的速度上涨，一瞬间就涨到了他们脚边。

　　古族三人和叶秋站在同一块岩石上，就像是海洋中的孤岛。

　　不过这周围的海洋不是水，而是岩浆。

　　古族少主抢到了熔岩花，慌忙将一朵扔进了嘴里，将手中另外两朵熔岩花扔给了两位供奉。

　　两位供奉大喜，看都不看就将熔岩花吞进了嘴里。

　　吃了熔岩花，他们瞬间感觉周围并没有那么炎热，滚滚的岩浆在他们眼中就和普通的水一样，不具备任何的热度。

　　叶秋在他们服用熔岩花的时候，并没有出手阻拦，这让他们疑惑不已。

　　按道理来说，他们服用熔岩花的时候，正是叶秋最好的偷袭时机。

　　古族少主递给两位供奉一个眼神，沉声说道：“我离开家族的时候，父亲给我了一个保命宝贝，等等你们配合我将此人击杀。”

　　说完从腰间掏出了一柄匕首。

　　匕首浑身漆黑，就像是从墨汁里捞出来的一样。

　　“双龙绞杀。”

　　两位供奉对着叶秋怒喝道。

　　两团巨大的火焰从岩浆中冲出，向着叶秋狠狠冲去。

　　叶秋若有所思，一动不动地站在那儿，仿佛傻了一样。

　　轰的一声，两团火焰狠狠地冲击着叶秋，叶秋在火焰中看了看手掌。

　　他全身都被一层淡淡的灵气包裹，火焰根本接触不到他的身体。

　　“这是熔岩花的效果。”

　　古族两位供奉眯起眼睛，猜到了原因。

　　服用了熔岩花连岩浆都不怕，怎么可能会怕这些普通火焰。

　　“熔岩花不愧是宝贝啊！我应该多摘一点儿带去。”

　　叶秋眯着眼睛喃喃道。

　　吃了熔岩花，基本对所有火免疫，这简直就是火焰的克星。

　　“去死吧！”

　　古族少主将手指割破，鲜血抹在漆黑的匕首上。

　　“魂祭，死杀。”

　　做了一个复杂的手势，将漆黑的匕首不紧不慢地对叶秋扔了过去。

　　漆黑的匕首原本飞行速度不快，可快接触到叶秋的时候，黑色匕首似乎有生命一般，向叶秋的心脏刺去。

　　叶秋眯起眼睛，伸手去抓。

　　可这漆黑的匕首在被叶秋抓住的瞬间，变成了幻影，从叶秋的手掌穿了过去，继续飞向叶秋的心脏。

　　“咦？”

　　叶秋惊咦了一声，连忙翻了个身子，险险地躲过了那漆黑的匕首。

　　“哈哈哈，无论你怎么跑，心死刃都对追着你，直到你死亡为止。”

　　古族少主被两位供奉护在中间，笑着说道。

　　那名漆黑的匕首名为心死刃，是古族的一个宝贝，只要扔出，它会追杀目标，直到有生命被它吞噬为止。

　　除非有其他的生命献祭心死刃，不然心死刃就会不停地追杀叶秋，直到叶秋死亡为止。

　　心死刃从叶秋侧面穿过，然后又调转头，对而叶秋后背心脏处刺去。

　　叶秋皱了皱眉头，这古族的法宝有点麻烦。

　　眼神一凝，看向了古族少主，只要将使用者杀了，那匕首应该就会停下来了吧。

　　古族的两位供奉早就做好保护少主的准备。

　　叶秋冲向古族少主的时候，他们立刻拿出法宝，阻挡叶秋的攻击。

　　叶秋被阻碍的一刹那，心死刃就追上了叶秋，叶秋想要用手抓，那心死刃又穿过了他的手掌，向着他的心脏撞去。


第1850章 这里都是我的人

　　这心死刃只有到达叶秋心脏的时候，才会化成实体。

　　一个翻滚，有些狼狈地躲过了心死刃的一击，心死刃拐了弯，又往叶秋的心脏刺去。

　　“哈哈哈，你躲不掉的，心死刃在没有吞噬生命之前是绝对不会停下来的。”

　　叶秋狼狈的样子让古族少主哈哈大笑，心中非常解气。

　　吞噬生命？

　　叶秋挑了挑眉毛，将目光看向周围滚滚的岩浆。

　　“这个地方正好作为你的坟墓是不是很不错？”

　　古族少主冷笑着继续说道：“如果你跪下求饶，说不定我能放你一条生路。”

　　“我呸。”

　　叶秋鄙夷地瞥了古族少主一眼，白痴都知道闹成这样了，古族少主肯定不会让他活着。

　　一个侧身又躲过了心死刃的一击。

　　这心死刃的速度越来越快了，差一点儿就被擦到了衣服。

　　“你们一起上，加上心死刃，我倒要看看他还能抵抗多久。”

　　古族少主眯起眼睛，对身边两位供奉命令道。

　　“是。”

　　两位供奉点头应完，向着叶秋冲去。

　　“等等。”

　　叶秋忽然喊停，可生死关头，两位供奉怎么会理他？

　　“这可是你们自找的啊！”

　　叶秋后退了一大步，脚站在岩石的边缘，差一点儿就掉进了岩浆中。

　　“去死吧！”

　　两位供奉同时对叶秋轰出了一掌。

　　心死刃也往叶秋的心脏方向刺去。

　　前后夹击，在古族少主看来，叶秋必死无疑了。

　　“这里都是我的人！小的们，给我上。”

　　叶秋早已和骨灵打了个招呼，这一声呼喊让周围的岩浆咚咚咚的躁动起来。

　　刷的一声，数百头面目狰狞的火山兽从岩浆中冲了出来，有的挡在叶秋身前，有的向古族两位供奉咬去。

　　古族的两位供奉遇到这样的变故，发出一声惊呼，连续打出了好几掌，这才从火山兽那锋利的利齿下逃过一劫。

　　心死刃刺到了一头火山兽身上。

　　那头火山兽发出一声吼叫，全身的血肉以肉眼可见的速度枯竭了下来，不一会儿就成了一具干尸。

　　叶秋捡起插在火山兽身上的心死刃，将心死刃放在手中轻轻地扔了扔，看向古族少主笑着说道：“这么阴邪的东西怎么看都不像是正派弟子用的啊！”

　　“这不可能！”

　　此时古族少主根本没有精力和叶秋争辩什么。

　　他已经被眼前数百头爬上岩石的火山兽吓到了。

　　这些火山兽似乎听从叶秋的话！

　　也就是说，之前那些修炼者能安全摘到熔岩花，全都是叶秋暗中帮忙。

　　而义长老被火山兽杀了，也是叶秋在背后捣的鬼。

　　“你到底使用了什么邪法，让这些妖兽都听你的。”

　　古族少主咬牙切齿地盯着叶秋，虽然心中不愿意相信火山兽会听从叶秋的话，但却不得不相信。

　　火山兽双眼通红地盯着他们，却形成一个包围，护在叶秋身边，一看就知道是叶秋在操控这些火山兽。

　　“也许是我本人长得比较帅，这些火山兽都喜欢帅哥。”

　　叶秋动了动手指，火山兽就往古族少主他们靠近了一步。

　　这和帅有个毛关系！

　　这些火山兽难道都是母的吗？

　　然后看见你全都发情了？

　　望着这些长得像巨型蝾螈的火山兽，古族少主后退了一步。

　　这么多火山兽如果扑过来，就算他有十条命，也必死无疑。

　　“你别杀我，我一切都听你的。”

　　古族少主脸色变幻了几下，语气软了下来。

　　心死刃已经被叶秋破了，这个形式再和叶秋为敌，绝对死路一条。

　　“这样就怂了？没意思啊！我还想看看你能对付几头妖兽呢！”

　　叶秋撇了撇嘴巴，不屑地说道。

　　古族的两位供奉沉着脸不说话，眼前这个形势对他们非常不利。

　　“你想要什么！我都给你！”

　　古族少主是真的怕了。

　　只要叶秋一声令下，这些火山兽就会将他们撕扯碎片。

　　“要什么？让我想想。”

　　叶秋摸了摸下巴，思考着。

　　古族少主递给两位供奉一个眼神。

　　两位供奉眯起眼睛，连忙寻找周围有什么空隙可以让他们三人逃走。

　　“你把这柄匕首使用的方法告诉我。”

　　叶秋将心死刃放在手中摇了摇头，笑着说道。

　　“如果我告诉你了，你就会放了我们？”

　　古族少主盯着叶秋的眼睛，沉声问道。

　　“你们没有资格和我讲条件。”

　　叶秋摇了摇头中指。

　　“好，我告诉你，你过来。”

　　古族少主点了下头，对叶秋说道。

　　叶秋胜券在握，毫无防备地走向古族少主。

　　火山兽站在原地一动不动，死死地盯着古族少主等人，就像是忠诚的护卫。

　　“死！”

　　就在叶秋接近古族少主的一瞬间，古族少主和两位供奉同时对叶秋发难。

　　只要能一击将叶秋斩杀，这个必死的局面就能解开。

　　他们可没天真到以为叶秋真的会放过他们，就像是之前他们肯定不会放过叶秋一样。

　　“天真。”

　　叶秋淡淡地一笑，快速地轰出了两拳，将古族两位供奉逼退。

　　手中的心死刃转了一圈，插到了古族少主的心脏中。

　　古族少主瞪大了眼睛，一脸的不可思议，捂着胸口的心死刃，倒退了几步，摔到地上成了一具干尸。

　　“你竟然敢杀了古族少主！古族绝对不会放过你的！”

　　两位供奉难以置信地指着叶秋，大声说道。

　　叶秋竟然这么干脆就将古族少主杀了，没有一丝的犹豫。

　　这可是古族家主的儿子，古族的下一任家主啊！

　　“怎么？他想杀我，我不能杀他了？”

　　叶秋耸了耸肩膀，指着两位供奉说道，“这两人给你们当开胃小菜吧。”

　　“你不能……”

　　古族两位供奉脸色大变，刚开口，就被数百头火山兽淹没了。

　　刚开始冲在最前面的火山兽发出愤怒的咆哮，接着两位供奉发出了求饶和惨叫声，过了一会儿声音就彻底消失了。

　　在一处秘境中，古族家主望着跪在下方的古族子弟脸色阴冷，脸上仿佛覆盖了一层的寒霜。

　　“你们说的可是真的？”

　　古族家主望着跪在下方，浑身发抖的子弟沉声问道。


第1851章 巨狼

　　“是的，少主陨落在苍龙遗迹中。”

　　一个祭祀打扮的年轻弟子点了下头，低声说道，“我看见了少主死亡前的经过，是被一个年轻男子用心死刃杀死的。”

　　“唉，心死刃是我给他保护自己的，没想到最后害死了他。”

　　古族家主叹了一口，表情哀伤。

　　“家主大人节哀。”

　　下方的一干子弟连忙低头说道。

　　“既然是被人杀死了的，我古族定要为他报仇。”

　　古族家主眼睛中闪烁着凶光，“查清此人，将他的亲朋好友一个不留，全部杀死。”

　　“是。”

　　古族的子弟连忙点头应道。

　　在苍龙遗迹中，叶秋已经离开了火山地狱，前往苍龙遗迹下一个区域。

　　进入岩浆漩涡洞口的瞬间，一个恍惚，叶秋就到了一个废弃的遗迹中。

　　周围不再是炎热的岩浆，而是苍白的石头，房屋的碎块，这些废墟上面爬满了各种绿色的植物，年代看上去非常久远。

　　“这里是？”

　　叶秋打开了地图，发现这块地区竟然就是天水商会莫家拥有地图的那块区域。

　　也就是说，他很可能会在这里和莫愁等莫家的人在这里碰面。

　　不过此处比之前的白骨战场还有火山地狱大了不知道多少倍，天知道会不会碰到莫愁。

　　“如果莫家的人先到了这里，那这里很多好东西岂不是已经被他们拿走了？”

　　叶秋摸了摸下巴，喃喃道，“有妖丹或者丹药就好了。”

　　妖丹和丹药对他提升实力最有帮助。

　　“沙沙沙。”

　　前方传来了物体摩擦杂草的声音。

　　有人？

　　叶秋轻轻地靠近，躲在一块大石头后面一看。

　　只见一个比大象还大的巨狼，正趴在地上吃着东西。

　　定眼一看，那吃着的东西居然是人。

　　这倒霉蛋应该是在叶秋之前进入了此处，然后被那巨狼杀死。

　　“中。”

　　在叶秋对面传来一声怒喝声，一根手臂粗的箭矢飞了出来，插进了巨狼的眼睛中。

　　巨狼发出一声不甘的怒吼，倒在了地上。

　　一个拿着长弓的大汉从对面杂草中小心翼翼地跳了出来，边打量着四周，边走向巨狼的尸体。

　　看了四周几眼，见没有异样，这才从腰间掏出了一把小刀，往巨狼的脑门砍去，看样子是想取妖丹。

　　忽然，本来已经死亡的巨狼睁开了血红的眼睛，张开大口向那拿着长弓的大汉咬去。

　　大汉没料到明明已经死亡了的巨狼，居然会突然复活，一口就被巨狼要掉了脑袋，鲜血四溅。

　　巨狼摇了摇庞大的身躯，站起了身子，那根插在它眼睛中巨大箭矢从它眼睛中掉了出来。

　　原本被弓箭射烂的眼睛以肉眼可见的速度愈合。

　　它摇了摇头，一口咬在那突然出现的大汉身上，大口大口地吃了起来。

　　“这是什么妖兽？居然杀不死？”

　　叶秋愣了愣，在远处喃喃道。

　　那大汉那一箭，明明就让巨狼没有了声息，可突然那巨狼又有了声息，复活了过来。

　　“骨灵，这妖兽会听你的吗？”

　　叶秋看向肩膀上的骨灵问道。

　　“不，芬里尔太强。”

　　骨灵向着巨狼方向望了一眼，僵硬地说道。

　　那名叫芬里尔的巨狼似乎察觉到了什么，向叶秋所在的方向望了一眼。

　　叶秋连忙躲到了废墟后面。

　　芬里尔见没有人，低下头继续吃着人。

　　忽然，叶秋看见有几个人影向着芬里尔接近。

　　芬里尔看了那几个人影一眼，假装没看见，继续低头吃着尸体。

　　“这大狗好聪明啊！居然还会假装不知道，估计那几人惨了。”

　　叶秋笑着喃喃道。

　　之前中了那一箭，估计也是故意的，就是想要让那拿着长弓的大汉自己出来。

　　等看清领头的那个人，他表情变得古怪了起来。

　　那人正是和他有过交集的莫愁。

　　看样子莫愁带着手下，准备对芬里尔下手。

　　要不要提醒一下他们？

　　叶秋瞥了芬里尔一眼，不知道莫愁这些人知不知道芬里尔是不死之身。

　　就在叶秋考虑要不要出面阻止的时候，莫愁先注意到了叶秋。

　　因为叶秋肩膀上的骨灵眼睛中冒着红色光芒，在绿色和白色的废墟遗迹中相当的显眼。

　　莫愁皱了皱眉头，做了一个停止的手势，他身后的手下顿时停下了脚步，原地待命。

　　“你怎么在这里。”

　　莫愁压低声音，对叶秋问道。

　　“逼着眼睛瞎走，就到这里了。”

　　叶秋说的是实话，他可没想特意来这里和莫家抢东西。

　　“你看见那头妖兽了吗？”

　　莫愁好奇地看了叶秋肩膀上的骨灵一眼，没有多问，指着远处的芬里尔问道。

　　叶秋点了下头。

　　“在那头妖兽脚底下有一个地穴，地穴中有许多的宝物，不如我们联手将那头妖兽杀了如何？”

　　莫愁眯了眯眼睛，指着芬里尔低声说道。

　　“你觉得你们杀的死那妖兽吗？”

　　叶秋看着莫愁问道。

　　“肯定能，只要我们合力。”

　　莫愁看着叶秋的眼睛，肯定地说道。

　　“这么确定？你们之前和这妖兽打过？”

　　叶秋挑了挑眉毛。

　　“没有，不过如果有朋友你的加入，杀死这头妖兽肯定非常简单。”

　　莫愁呵呵一笑，似乎根本不把芬里尔放在眼里。

　　“是吗……”

　　叶秋意味深长地笑了。

　　莫愁现在的表现就像是愣头青，可之前叶秋和莫愁接触过，莫愁绝对不是这样的人。

　　其中肯定有什么阴谋。

　　“朋友，如果你不想加入我也不勉强，不过地穴的宝物就没有你的一份了。”

　　莫愁看着叶秋，真诚地说道。

　　“你们加油，我不掺和。”

　　叶秋嘴角带着笑意，拒绝了。

　　莫愁盯着叶秋看了几秒，见叶秋说的是认真地，这才说了一句客套话离开。

　　“准备动手。”

　　莫愁深深地看了叶秋一眼，对带来的人下达了命令。

　　叶秋看了看周围，找了块最大的岩石，跳了上去。

　　“上。”

　　莫愁做了一个手势，他带来的人就往芬里尔那冲去。

　　也不搞什么偷袭，像是怕芬里尔不知道有人要来杀它一样。

　　和叶秋预料中的一样，莫愁的手下被芬里尔瞬间秒杀，连求救都来不及喊。


第1852章 宝穴

　　莫愁偷偷摸摸的往宝穴的方向冲去。

　　趁着芬里尔注意力被他手下分散，莫愁冲进了芬里尔身后的宝穴中。

　　叶秋眯了眯眼睛，能让拥有众多资源的天水商会都眼红的宝穴，其中肯定有很多好东西。

　　那我也进去分一杯羹吧。

　　叶秋大步向着芬里尔走去。

　　芬里尔抬起头，深绿色的眼睛，死死地盯着叶秋。

　　“大狗，给我让开如何？”

　　叶秋嘴角带笑的对芬里尔说道。

　　也不知道芬里尔听不听得懂。

　　芬里尔似乎听懂了叶秋的话，怒吼一声，向着叶秋冲去。

　　地面上的碎石被震得不断跳动，就和发生了地震一样。

　　叶秋也对着芬里尔冲了过去，他握紧拳头，一拳打在了芬里尔侧面。

　　芬里尔被叶秋一拳打飞了出去，激起了无数的尘土。

　　“嗷呜。”

　　它没有一点儿事的样子，翻了个身，从地上爬了起来，仰天长啸。

　　叶秋瞥了芬里尔一眼，大步走向宝穴。

　　和莫愁利用人当诱饵不一样，他直接硬干。

　　芬里尔张开大口，向着叶秋冲了过去。

　　叶秋侧过身子，一拳打在了芬里尔的身上。

　　这一下，并没有让芬里尔飞了出去。

　　只是让芬里尔倒退了几步。

　　叶秋皱了皱眉头，这芬里尔的实力好像在以一种不可思议的速度上升。

　　这一拳的威力不比上一拳弱，可芬里尔居然扛下来了。

　　芬里尔眼睛中绿光闪过，继续对叶秋扑来。

　　叶秋从地面上跳了起来，一个飞踢，踢在芬里尔的脑门上。

　　芬里尔失去了平衡，在地上翻滚了两圈才停下来。

　　他甩了甩头，站起身子，继续对叶秋冲去。

　　“还来？”

　　叶秋对芬里尔也有些好奇。

　　这么耐打的妖兽他还是第一次见到。

　　芬里尔虽然身躯庞大，但动作一点儿也不缓慢。

　　如果不是叶秋速度快，普通的修炼者，早就被芬里尔一击秒杀了，就和莫愁的手下一样。

　　叶秋倒退一步，一拳轰在了芬里尔的侧身。

　　打在芬里尔身上的瞬间，叶秋皱起了眉头。

　　这触感和之前两拳完全不一样，现在有种打在大山上的感觉。

　　芬里尔这次只后退了一步，它歪过头，死死地盯着叶秋。

　　“我去，不是吧！不仅是不死之身，还越大越强？”

　　叶秋有点无语了。

　　这到底是什么妖兽啊！

　　这么逆天？

　　芬里尔怒吼一声，身躯变得更加庞大，身上的毛发变得更加油亮。

　　“难道天水商会的人不和芬里尔正面来，看样子他们早就知道这妖兽很难缠。”

　　叶秋看了一眼宝穴的入口，用力踩了一脚地面，向着入口方向弹射了出去。

　　芬里尔看懂了叶秋的意图，怒吼一声紧紧地追着叶秋。

　　叶秋矮了下身子，滑进了宝穴中。

　　芬里尔因为身躯太大，狠狠地撞在了宝穴中。

　　整个宝穴剧烈的摇晃着，几块碎石从从叶秋的头顶掉了下来。

　　“你这样怎么进来？”

　　叶秋在宝穴中对着芬里尔勾了勾手指。

　　芬里尔紧咬着利齿，死死地盯着叶秋。

　　“拜拜，你就守在外面吧！”

　　叶秋摆了摆手，转身离开。

　　没走几步，他就感觉不对劲，回头一看，愣住了。

　　那身躯庞大的芬里尔开始缩小，最后变成一人高的狼。

　　芬里尔的提醒比宝穴还小一点儿，它对着叶秋冲了过去。

　　叶秋眨了眨眼睛，没想到这芬里尔居然会缩小。

　　看了一眼肩膀上的骨灵，顿时就明白了。

　　既然骷髅王都可以变得这么迷你，那芬里尔能变小就不奇怪了。

　　等等！

　　既然骷髅王能听懂人言，能说话。

　　那岂不是说芬里尔也能和人沟通？

　　“你站住！”

　　叶秋对着芬里尔命令道。

　　芬里尔不理会，张牙舞爪的对叶秋扑去，想要将叶秋撕成碎片。

　　轰的一声，叶秋抱着芬里尔撞到了一旁的岩壁上。

　　“我叫你站住！你没听到吗？”

　　叶秋眯起眼睛，语气低沉地说道。

　　芬里尔发疯了一样挣扎，想要咬叶秋。

　　“这可是你自找的。”

　　叶秋将芬里尔按在了地上，一拳一拳打在芬里尔的鼻子上。

　　每轰出一拳，整个宝穴都剧烈地震动一下。

　　他不相信芬里尔能一直变强，就算是不死之身，不停受到重创，也不可能完好无损。

　　芬里尔的抵抗一开始很激烈，随后慢慢地小了下去。

　　也不知道叶秋打了多少拳，芬里尔整个都陷入了地面中。

　　叶秋气喘吁吁的对芬里尔问道：“还闹不闹。”

　　说完举起拳头，准备对芬里尔继续殴打。

　　芬里尔死死地盯着叶秋，眼神中都是不屈服。

　　“系统，有没有什么快速恢复东西，给我兑换一些。”

　　按住芬里尔，持续的殴打，让叶秋都有些累了。

　　系统随后列举出了一排的恢复物品。

　　叶秋看了一眼，买了几个最便宜的恢复物品。

　　他现在也没有多少信仰之力，关键时候还是直接让系统修复身体更靠谱。

　　“不服是吧？我们来。”

　　叶秋一眨眼，就恢复了力量。

　　芬里尔明显愣了一下，这是什么情况。

　　眼前的人类刚刚明显就很累了，怎么突然就恢复了。

　　难道和它一样也是拥有不死之身吗？

　　叶秋将芬里尔从坑里拽了出来，按在一个平坦的地面上，笑着说道：“我们继续来开洞。”

　　芬里尔有些凌乱了，眼前的人类看样子要继续狂打他的鼻子。

　　“我们打到你屈服为止。”

　　叶秋一只手按住芬里尔，一只手握紧拳头，往芬里尔的鼻子打去。

　　“咚，咚，咚……”

　　整个宝穴中不断地响起这个声音。

　　每咚一声，芬里尔的脑袋都往地面陷进去一点儿。

　　芬里尔原本凶恶的眼睛，变得有些迷茫，随后又恢复了原样。

　　眼前这名人类绝对是硬撑，他肯定没剩多少力量了。

　　宝穴继续发出咚咚咚的震动声。

　　芬里尔的脑袋就像钉子，不断地被叶秋轰进地面中。

　　叶秋看了一眼信仰之力。

　　丫的，耗不起了，再继续耗下去，他就没有信仰之力兑换恢复体力的物品了。

　　芬里尔眼神已经迷离了。

　　在它周围全是一个一个的坑，这些坑都是它脑袋敲出来的啊……


第1853章 封印

　　“你还真是耐打啊！比什么沙包都好用。”

　　叶秋看着芬里尔，有点郁闷说道。

　　打了这么久，这芬里尔的鼻子一点儿都没有塌下去。

　　叶秋肉身强悍，打了这么多拳，就算是山，都被他打平了，芬里尔居然没有一点儿事。

　　芬里尔发出一声愤怒的怒吼。

　　嘭的一拳，叶秋对着芬里尔的鼻子又轰了一拳。

　　“我们这样耗着也不是办法是不是？我知道你能听得懂我说话。”

　　叶秋举着拳头和芬里尔说道。

　　芬里尔恶狠狠地盯着叶秋，不吼叫也不挣扎了。

　　“这就乖了嘛，你说你以后跟着我如何？我不会亏待你的。”

　　叶秋一只手压住芬里尔，一只手像是揉着狗狗的头，笑眯眯地说道。

　　“卑微的人类，拿开你脏手。”

　　从芬里尔的嘴里，传出了低沉的沙哑声音。

　　“哈，我就知道你能说话，毕竟这小东西都会说话。”

　　叶秋指了指肩膀上的骨灵，笑着说道。

　　“不要拿那种低等生物和我相比。”

　　芬里尔似乎受到了侮辱，忽然激动了起来，想要从叶秋的控制下挣脱。

　　叶秋一用力，芬里尔身下的地面再次发出了裂痕。

　　骨灵旗变化成的骷髅王骨灵，对芬里尔这句话没有什么反应，还是呆呆地坐在叶秋肩膀上。

　　这骨灵和芬里尔的智商完全不在一个档次，骨灵比较机械，就像是傀儡，而芬里尔更像生命，或者说更像是人类。

　　“你臣服于我？我就放开你如何？”

　　叶秋眯了眯眼睛，对芬里尔说道。

　　他也是突然有了收服芬里尔的想法，骑着一头不死之身的巨狼，那是多装逼的事情啊！

　　而且芬里尔实力很强，要不是他有系统，根本不是芬里尔的对手。

　　“卑微的人类。”

　　芬里尔看向叶秋的眼神中都是深深的鄙夷。

　　“你应该是被困在这个遗迹的吧？”

　　对于芬里尔这样的态度，叶秋也不恼怒，他想了想，对芬里尔问道。

　　芬里尔冷冷地看着叶秋，不回答。

　　“不要这么冷淡嘛，我的实力你也看到了，我也想要离开这个遗迹，不如我们合作怎么样？双赢。”

　　叶秋慢慢地松开了按住芬里尔的手。

　　他这是在表达诚意。

　　芬里尔果然没有反扑过来，躺在地上，有些犹豫。

　　叶秋的肉身力量，是它几千年来见过最强的，说不定真的有可能将它从封印中解救出去。

　　“我是你唯一的机会，你也知道人类狡猾无耻，根本不可信任，但我却不一样，我是叶秋大神的使者，神的使者你懂吗？”

　　叶秋见芬里尔的意志有些松动，接着笑着说道，“我是不会骗人的，和那些人类完全不一样，如果你相信我，我一定会救你出去的。”

　　芬里尔抖了抖身上的毛发，站起身子死死地盯着叶秋的眼睛。

　　好家伙，被打了那么多拳，一点儿事情都没有。

　　叶秋眨了下眼，对芬里尔更有兴趣了。

　　“你可敢把手放到我的嘴里？”

　　芬里尔张开血盆大口，对叶秋问道。

　　叶秋愣了一下，望着那犹如利剑的利齿。

　　这是芬里尔给他的考验吗？

　　如果是普通修炼者肯定没有胆子尝试。

　　要是芬里尔真的一口咬下去，那不死也残废，肯定不再是芬里尔的对手，逃不逃得了都难说。

　　“怎么？不敢了？”

　　芬里尔看着叶秋，发出一声嘲讽。

　　“敢，怎么不敢。”

　　叶秋在心中窃喜，他反正有系统，如果真的被芬里尔咬断了手臂，用系统修复就好了。

　　“哦？”

　　芬里尔发出一声惊讶声，眼前这名人类和其他人类很不一样，关于性命的事情，这么快就决定了。

　　叶秋迫不及待的将手臂放进了芬里尔的嘴里。

　　那干脆的动作让芬里尔愣了下，它深深地看了一眼叶秋，将叶秋的手臂从嘴里甩了出去。

　　“人类，我欣赏你的勇气。”

　　芬里尔趴在了地上，看着叶秋说道，“我被苍龙仙尊那老家伙封印在此地已经不知道多久了，如果你能将我的封印解开，我可以答应你一件事情。”

　　“好说，好说，解开封印后，你做我的宠物，啊不，坐骑吧。”

　　叶秋忽然想到了炸天马，他把炸天马留在了明城，正缺一个拉风的坐骑。

　　“这不可能。”

　　芬里尔想也不想就拒绝了。

　　它在这里困了无数年，对自由的渴望比任何人都强，一离开这里就被限制自由，它怎么会答应。

　　“十年。”

　　叶秋眯了眯眼睛，比了一根手指，笑着说道。

　　他冲出这个世界根本不用十年。

　　芬里尔看了叶秋一眼，点了下头。

　　反正它已经失去了自由不知道多少岁月了，也不差这十年。

　　“现在告诉我，怎么解开你的封印。”

　　叶秋伸张了一下手臂。

　　既然谈妥了，就该做正事了。

　　“你前往宝穴的深处，那里有一个壁画，壁画上面有一头巨狼，那头巨狼是我一半的灵魂，你要想办法将壁画上的那头巨狼带出来给我。”

　　芬里尔站起身子，走向了宝穴外面，边走边说道。

　　“这么简单？”

　　叶秋总感觉这芬里尔隐瞒了什么重要的东西。

　　这么简单的话，芬里尔怎么不随便拉个人去弄。

　　“一旦壁画被毁，整个宝穴就会坍塌，你要以最快的速度冲出来，不然我的那一半灵魂和你都会被永远埋葬在宝穴中。”

　　芬里尔回头看了一眼叶秋，眼神淡漠。

　　它这也是在赌，如果叶秋失败了的话，它将会永远被困在这里。

　　而叶秋的代价是性命。

　　“呃，好。”

　　叶秋点了下头，就往宝穴深处跑去。

　　看样子解救芬里尔要放在最后，先将宝穴中的宝贝全收走，不然宝穴坍塌了，根本来不及拿东西。

　　那个莫愁已经进去很久了，不知道拿了多少好东西。

　　等等碰到他，要不要打劫一下？

　　正当叶秋想着会不会好东西都被莫愁拿了的时候，他放慢了脚步。

　　前方有一片断裂的箭矢，几个破损的法宝散落在周围。

　　“陷阱吗？要谢谢莫愁那家化帮我开路了。”

　　叶秋查看了一下，发现这些箭矢都是不久前断裂的。


第1854章 诡异壁画

　　到了一个古老的石门前，叶秋轻轻地敲了敲石门。

　　石门发出轰轰轰的声音，自动打开了。

　　叶秋看了一眼周围，没有什么异常，这才放心的走了进去。

　　一进去，石门便自己慢慢地关上了。

　　一路上并没有看见莫愁的尸体，莫愁应该也在这石门后面。

　　石门是堆积如山的黄金和宝石，金光闪闪的法宝点缀着黄金小山。

　　叶秋的眼睛中全是金色，眼神变得有些恍惚。

　　满地的黄金宝石，各种珍贵的法宝，谁看了都会心动不已。

　　黄金堆的一个角落忽然有动静，莫愁从黄金堆里冲了出来，他手上捧着一个琥珀色的皇冠。

　　“你怎么在这里？”

　　莫愁看见叶秋瞬间警惕了起来，将手中的皇冠快速地塞进了储物袋中。

　　“当然和你的目的一样喽？”

　　叶秋耸了耸肩膀，这里宝贝这么多，没有必要抢莫愁的东西。

　　“我也是刚刚到达这里，这里宝贝很多，能拿多少看自己本事吧。”

　　莫愁也想通了这个道理，不担心叶秋打他的主意。

　　说完，莫愁看了叶秋一眼，往另个方向的黄金堆跑去。

　　一个飞扑，就像是跳水一样，莫愁一头扎进了黄金堆里。

　　等他探出头，手中多了一个威武不凡的头盔。

　　这个头盔一看就不是凡品，莫愁嘴角带笑的将头盔爱不释手的把玩。

　　“这里的东西就算再来一万个储物袋，也装不完。”

　　莫愁见叶秋看着他，并没有去挑选宝贝，拿出了一排的储物袋。

　　那一排的储物袋最少有三十个。

　　“你没有带储物袋吗？我可以借你几个？”

　　莫愁犹豫了一下，看向叶秋笑着说道。

　　他有些忌惮叶秋的实力，怕叶秋对他发难，连忙表达善意。

　　“你不觉得奇怪吗？这里这么多宝贝，而我们也太容易得到了。”

　　叶秋感觉怪怪的，对莫愁问道。

　　这惊天的财富得到的太容易了，这他很不安。

　　“你想太多了吧。”

　　莫愁摇了摇手中的头盔，笑着说道，“这些宝贝就在我们面前，之后只要想办法离开遗迹，难道这些宝贝还能没了不成？”

　　叶秋打量了一下四周，并没有发现什么不对的地方。

　　他俯下身子，准备抓一把黄金仔细看看。

　　“警告，宿主陷入了幻境中！”

　　忽然，系统发出了警告。

　　叶秋愣了一下，手上的动作停住了。

　　“系统，帮我解除这个状态。”

　　皱了皱眉头，他也感觉有点不对劲，连忙对系统说道。

　　“叮咚，开始分析……”

　　“开始解除宿主身上的负面状态。”

　　“解除成功！”

　　随着系统的提示，叶秋眼睛中的景色变得模糊。

　　叶秋眨了下眼睛，眼前原本金光闪闪的黄金堆变得昏暗。

　　那成堆的黄金和宝物全都消失了，出现在他眼睛中的是一堆堆小山一般的白骨。

　　他之前居然将那些苍白的白骨看成了宝贝。

　　将目光看向莫愁。

　　莫愁正拿着一个苍白的骷髅头把玩，满脸的兴奋。

　　叶秋嘴角抽搐了一下，头皮有些发麻。

　　“你想要这个啊？我也觉得这个上品法宝不错，既然你喜欢，那就送给你吧。”

　　莫愁见叶秋一直看向他，以为叶秋看上了他手中的头盔，准备将手中的头盔扔给叶秋。

　　“别别别，这东西你自己留着吧。”

　　叶秋见莫愁要将骷髅头扔给他，连忙摆了摆手拒绝。

　　莫愁见叶秋表情古怪，一脸疑惑地耸了耸肩膀。

　　“其实我们陷入了幻境中，你现在看见的都是假的。”

　　叶秋好心的提醒了莫愁一句。

　　莫愁皱起眉头看向了叶秋，眼神中都是警惕。

　　难道叶秋想要用这样的理由欺骗他，然后独吞了这里所有的宝贝吗？

　　“我说朋友，你胃口也太大了吧？这里的宝贝就算是一千个人来分，都是足够的。”

　　莫愁脸色阴沉了下来，不善地盯着叶秋。

　　得。

　　好心当成驴肝肺。

　　叶秋耸了耸肩，不在和莫愁说话。

　　他很想看看，等莫愁走出了遗迹，打开一堆的储物袋一看，发现里面全是深深白骨的表情。

　　莫愁拿起一根不知道是什么动物的肋骨，深情地盯着看。

　　叶秋不理他，向着深处走去。

　　“其实我一开始也觉得是幻境。”

　　莫愁瞥了一眼叶秋，犹豫了一下，拿出了一个蓝色的珠子，对叶秋说道：“这是宝贝破幻灵珠，带在身上能破解一切的幻术。”

　　叶秋看了一眼莫愁的破幻灵珠，那破幻灵珠已经成了破烂灵珠了。

　　破幻灵珠破碎了一半，勉强保持着球形，完全失去了光泽。

　　而在莫愁眼中，破幻灵珠完好无损。

　　“好吧，你慢慢拿宝贝吧。”

　　叶秋也懒得解释，他说再多，莫愁已经被眼前的宝贝迷住了双眼，他说再多，莫愁也不会相信。

　　在这些财宝的最里面，有一副高大的壁画。

　　壁画上面画着一头巨狼，巨狼的样子和芬里尔很像。

　　“这里不会就只有一副壁画吧？”

　　叶秋看了看周围，并没有发现什么宝贝。

　　“还叫宝穴呢？不会这幅壁画就是宝贝吗？”

　　摸了摸壁画，壁画冰冰凉凉的并没有什么特别之处。

　　不过如果能得到芬里尔，也不错。

　　芬里尔的战斗力惊人，比什么上品法宝厉害多了。

　　叶秋握紧拳头，向壁画上巨狼周围轰出了几拳。

　　将那一块有巨狼图案的壁画整块拿了下来。

　　取下壁画的一刹那，整个宝穴不安的震动了起来。

　　这么快？

　　叶秋不敢停留，想要将壁画收进储物袋。

　　可连续试了几次，这壁画有一种阻力，就是收不进去。

　　“不是吧？这是要我拿着壁画跑路？”

　　叶秋挑了下眉头。

　　难怪芬里尔会选择他，一般的修炼者根本没有那么大的力量和体力，将这比人还高大的壁画帮出去吧？

　　叶秋抬起壁画准备跑路的时候，他看见壁画的后面闪了一下，似乎有什么东西。

　　伸出手掌，将壁画的石头掰开，这才看见壁画后面的原样。

　　壁画后面是一个独立的空间，像是一个暗门。

　　金闪闪的宝贝堆积如山，散落在地上。


第1855章 收服

　　原来真正的宝贝在这壁画后面啊！

　　一块巨大的岩石从叶秋头顶落下，周围的墙壁发出强烈的震动，似乎随时都要垮了一样。

　　“我去！没时间了！”

　　叶秋咬了咬牙，眼角看见几个精致的小葫芦，也不管那是什么。

　　伸出手就将那几个小葫芦扔进了储物袋中。

　　一块巨大的岩石从天而降，向着叶秋的脑袋砸去。

　　叶秋抬起壁画，撒开腿就往宝穴外面跑去。

　　路过了莫愁，莫愁还在白骨堆里兴奋着。

　　“喂，快跑啊！这地方要塌了。”

　　叶秋提醒了莫愁一声，不理莫愁怎么回应，继续往宝穴外面跑去。

　　莫愁愣了一下，连忙从黄金堆里爬出来。

　　一块碎石掉落在他身边，将他吓了一跳。

　　来不及质问叶秋这是什么情况，现在逃出去才是最重要的。

　　他拿的宝贝也够多的了，随便一个都是惊世的法宝。

　　“神行符。”

　　莫愁皱着眉头，将一个符咒贴在脚踝上。

　　他以一种不可思议的速度向叶秋快速追去。

　　叶秋冲出了宝穴，随后莫愁也冲了出来，在莫愁冲出来的瞬间，宝穴轰的一声就坍塌了。

　　芬里尔静静地看着眼前的两个从宝穴中冲出来的人类。

　　“咚。”

　　叶秋将壁画扔在了地上，发出一声巨响。

　　壁画很牢固，没有被叶秋这样粗鲁的动作弄碎了。

　　“我们分开跑吧。”

　　莫愁望着眼前盯着他们看的巨狼，吞了下口水，艰难地说道。

　　他刚刚忙着逃命，一下忘了洞口有这样的妖兽守护着。

　　“跑什么？”

　　叶秋瞥了莫愁一眼，看向芬里尔说道，“这是你要的壁画。”

　　莫愁愣住了，叶秋居然和这恐怖的巨狼说话。

　　这到底是什么情况？

　　巨狼并没有对他们发起攻击，而是围着叶秋打转。

　　准确来说，是围着叶秋带出来的壁画打转。

　　从壁画中的巨狼化成了一道黑影飘了出来，飞进了芬里尔的身体中。

　　芬里尔发出一声痛快的吼叫声，壁画裂成了碎块。

　　莫愁吓得脸色苍白，情不自禁后退了一步，手指伸向储物袋，想要看看有什么法宝可以对付眼前的巨狼。

　　“你别动。”

　　叶秋瞥见了莫愁的小动作，不忍心地说道，“我劝你在还是别打开的好。”

　　他怕莫愁看见所有储物袋里的宝物都变成了白骨，受不了打击疯了。

　　“啊？”

　　莫愁疑惑地看了叶秋一眼，随后又看向芬里尔。

　　见芬里尔似乎没有对他们发起攻击的意思，点了点头，听从了叶秋的意思。

　　叶秋肯定有办法对付这头巨狼，这才让他不要轻举妄动，莫愁这样想着。

　　“人类！我要好好谢谢你。”

　　芬里尔扭过头，死死的盯着叶秋，语气有些不善。

　　叶秋心中暗道不好，这芬里尔似乎有反悔的意思。

　　他做好了逃跑的准备。

　　“我想你这样的大妖说话不会不算数吧？”

　　叶秋挑了眉毛，后退了一步，脸上带笑的问道。

　　“当然。”

　　芬里尔身体发生了剧烈的变化，原本小山一般的躯体，变成了半人高。

　　莫愁直接看傻了，浑身冰凉。

　　果然是的大妖啊！不仅会说话，还懂得变化之术。

　　虚惊一场，叶秋眯了眯眼睛，见芬里尔居然遵守承诺，伸出手摸了摸芬里尔的头。

　　莫愁瞪大了眼睛，眼珠子都快掉下来了。

　　这是什么情况？

　　这样的大妖居然变成小狗一样，让叶秋摸头？

　　芬里尔甩了下头，一口咬向叶秋的手掌。

　　叶秋连忙将手掌收回，手收慢一点就被芬里尔咬掉了。

　　“你做什么！我可是你的主人！”

　　叶秋瞪着眼睛，对芬里尔问道。

　　“呵呵，主人？我只是答应跟随你十年。”

　　芬里尔露出人性化的冷笑，继续说道，“你要是再敢摸我的头，我绝对会让你付出血的代价。”

　　“明明说好是当我坐骑的啊！”

　　叶秋看着芬里尔说道。

　　丫的，这头狼居然还会偷换概念。

　　芬里尔撇过了脸，不理会叶秋，假装没听到。

　　行，你给我等着，等我强大起来，再找你算账。

　　叶秋狠狠地瞪了芬里尔一眼。

　　在一旁的莫愁像是丢了魂一样，傻傻地看着叶秋。

　　芬里尔这样的大妖如果愿意跟随他，他肯定当成祖宗一样供着。

　　叶秋居然想让芬里尔当坐骑，这是对大妖的侮辱。

　　普通的妖兽都心高气傲很难，更不要说芬里尔这样的绝世大妖了。

　　就刚刚叶秋像是摸小狗一样的动作，芬里尔会一口吞了叶秋，莫愁都不会奇怪。

　　“没错，应该就是在这边。”

　　远处，一个眼神阴冷的年轻人向着叶秋这边走来。

　　他的身后跟着十几名气息强悍的修炼者。

　　芬里尔动了下耳朵，将目光看向了远处的他们。

　　“你不会是想吃了他们吧？”

　　叶秋眨了眨眼睛，看出了芬里尔意图。

　　“不行吗？你们这些人类的味道很不错。”

　　芬里尔舔了舔嘴巴，回味地说道。

　　“当然不行了！还有你给我再变小点。”

　　叶秋立即否定了芬里尔的想法。

　　他可不允许他的坐骑吃人。

　　“我为什么要听你的？”

　　芬里尔不屑地瞥了叶秋一眼。

　　叶秋挠了挠头，他对芬里尔还真没什么办法。

　　“我给你更好吃的东西。”

　　叶秋在储物袋里找了一圈，将那剩不多的猴儿酒扔给了芬里尔。

　　芬里尔用鼻子闻了闻酒葫芦，一只爪子踩着酒葫芦，用牙齿将酒葫芦的塞子咬了。

　　咬着酒葫芦，仰起头，咕噜咕噜的就将猴儿酒全喝了。

　　“哈哈哈，好酒，多少年了，都没尝过这样的美味。”

　　芬里尔一眨眼就将猴儿酒喝光了，它舔了舔嘴唇看向叶秋问道：“还有没有？”

　　“有，只要你听我的，要多少我都给你，还有更多好吃的好喝的，全都给你。”

　　叶秋笑眯眯的看着芬里尔，补充说道，“我保证，只要出了遗迹，让你吃到爽。”

　　芬里尔犹豫了一下，身体慢慢地再次变小，变得和普通的小狗一样大。

　　人类的味道和那猴儿酒一比，简直就和垃圾一样难吃。

　　既然叶秋都这样许诺了，它为什么还要吃人类？


第1856章 免费苦力

　　“少主，宝穴的位置应该就这一片儿。”

　　“我刚刚似乎听见了坍塌声。”

　　“你们快点找到宝穴，别被人捷足先登了。”

　　“少主放心，那宝穴有一只绝世大妖守护着，一般修炼者还没进去就会被那大妖吃了。”

　　声音距离叶秋他们越来越近。

　　叶秋看了莫愁一眼，这些人估计也和他们一样，冲着芬里尔守护的宝穴而来。

　　莫愁睁大了眼睛，他听力不如叶秋，这才听见有人的声音。

　　听见声音后，他小心翼翼地看了一眼那伙人。

　　回过头对叶秋说道：“有麻烦了，是荒北巫家的人。”

　　“荒北巫家？”

　　叶秋有些疑惑。

　　“荒北巫家是很强的世家，在整个大陆都排的上号，而带头的那个是巫家的少主巫九阴，没想到我莫家的人居然这么没骨气，居然找上了巫家。”

　　莫愁皱着眉头，不悦地说道。

　　天水商会莫家实力其实并不比荒北秦家弱。

　　但普通子弟和巫家少主的实力没办法比，本来是家族内的竞争，现在被荒北巫家横插一脚，作为莫家子弟的莫愁非常不爽。

　　“你可别冲动！荒北巫家据说得到了传说中的神魔炼体之法，他们家族的弟子肉体强悍无比，能以肉身力量打破法术，非常难缠。”

　　莫愁见叶秋望着荒北巫家的人跃跃欲试，连忙对叶秋说道。

　　随后他又想到叶秋的肉身也非常强，补充说道：“呃……和你有点像。”

　　“难不成你就是荒北巫家的人？”

　　突然，莫愁瞪起眼睛，警惕地盯着叶秋。

　　不怪他胡思乱想，整个大陆只有荒北巫家的炼体之术最出名。

　　“我可是叶秋大神的使者，他们巫家算什么东西。”

　　叶秋撇了撇嘴巴，不屑地说道。

　　“也对，你放在巫家也是惊才艳艳的人物，我们不可能不知道。”

　　莫愁想了下，点了下头，消除了心中的疑惑。

　　他没有告诉叶秋，天水商会莫家，在大陆是以情报消息出名的。

　　“他们过来了，我们快走吧。”

　　莫愁看了一眼离他们越来越近的荒北巫家。

　　“干嘛要走？不能辜负他们的好意。”

　　叶秋微微一笑。

　　好意？

　　莫愁一脑子的疑惑，荒北巫家看见我们，不杀我们就好了，更别谈什么好意了。

　　“什么人？”

　　一声警惕的呼喊声，从巫九阴口中喊出。

　　“得，走不了了。”

　　莫愁叹了一口气，已经被发现了，现在想走已经晚了。

　　“在下是天水商会的莫愁，巫少主，好久不见。”

　　莫愁整理一下脸上的表情，面带微笑的大方走了出去，对领头的巫九阴说道。

　　“莫愁？”

　　巫九阴眯了眯眼睛，有些疑惑，似乎一下子想不起莫愁是谁。

　　莫愁脸色有些难看，以前他和巫九阴见过几次，没想到巫九阴对他没有一点儿印象。

　　跟在巫九阴身后的莫家子弟莫贾辉，凑到巫九阴耳边提醒道：“莫愁是我莫家长房的人，是莫家嫡系子弟。”

　　“哦！原来是莫兄啊！”

　　也不知道巫九阴有没有想起在哪里见过莫愁，他笑着对莫愁客套一下。

　　“不知道莫兄找到宝穴没有？”

　　巫九阴眼睛在莫愁身边打量着。

　　莫愁身后跟着一个年轻男子，那个年轻男子肩膀上坐着一个小骷髅，身边还带了一条狗。

　　“巫少，莫愁之前带了一堆的人前往此处，而那些人似乎没在附近。”

　　莫贾辉看了一眼四周，凑到巫九阴耳边继续说道，一副狗腿子的样子。

　　“莫贾辉，你个吃里扒外的东西，你不要忘了你是莫家的人！”

　　莫愁脸色难看地盯着莫贾辉沉声警告。

　　莫贾辉冷笑一声，躲在了巫九阴身后。

　　他现在有荒北巫家罩着，根本不怕莫愁。

　　“不知道莫兄的那些手下去哪里了？怎么就剩一个人了？”

　　巫九阴指着叶秋，对莫愁笑着问道，笑容有些阴冷。

　　他把叶秋当成了莫愁的手下。

　　莫愁先是恼怒，巫九阴有什么资格质问他？

　　听到巫九阴后面一句后，愣了一下，顺着巫九阴的手指，看向了叶秋。

　　“我不喜欢别人用手指指着我。”

　　叶秋笑眯眯地盯着巫九阴说道。

　　莫愁看着叶秋那笑容背后发凉，情不自禁和巫九阴拉开了一点距离。

　　而变成小狗一样的芬里尔，打了个呵欠，趴在了地上休息。

　　“莫兄，你这是怎么管手下的？”

　　巫九阴皱着眉头对莫愁质问道。

　　那质问的口气让莫愁更加恼怒起来。

　　“他不是我的手下。”

　　莫愁犹豫了一下，说道。

　　本来他想利用叶秋对付巫九阴，但眼角瞥到了芬里尔，顿时改变了主意。

　　要是叶秋和他计较，他能不能活着走出遗迹都难说。

　　毕竟之前的叶秋就够可怕的了，现在又多了一只大妖跟随。

　　“不是你的手下？”

　　巫九阴嘴角露出了残忍的笑容。

　　如果不是莫家的人，他就不必那么客气了。

　　“我问你，你知不知道宝穴在哪儿，我劝你最好说实话。”

　　巫九阴冷冷地看着叶秋问道。

　　他身后的手下也面色不善地盯着叶秋。

　　在巫九阴眼中，和莫愁相比，叶秋理所当然的是软柿子了。

　　莫愁拼命给叶秋打眼色。

　　要是被巫九阴知道他们已经去过了宝穴，肯定不会让他们活着离开。

　　“如果我告诉你，有什么好处吗？”

　　叶秋看着巫九阴，不急不满地说道。

　　“巫少问你话就是你的福气，你还敢讲条件？”

　　躲在巫九阴身后莫贾辉顿时跳了出来，指着叶秋大声说道。

　　巫九阴挥了下手，打断了莫贾辉的叫嚷。

　　他笑眯眯地说道：“我就喜欢和聪明人交谈，如果你不要好处，我还不放心呢！”

　　说完他从储物袋中拿出了一枚妖丹，看着叶秋继续说道：“这是火焰巨兽的妖丹，只要你带我找到宝穴，这枚妖丹就是你的了。”

　　叶秋偷偷地撇了撇嘴巴。

　　巫九阴拿出的妖丹灵气对他来说并不多，也就是说服用了对他实力提升并不大。

　　好东西他应该没拿来出来，想用一个破烂打发我。

　　将目光盯上了巫九阴身上的储物袋，叶秋脸上笑着说道：“好说，好说。”


第1857章 要露馅

　　没见过世面的土包子，一枚火焰巨兽的妖丹就打发了。

　　见叶秋答应的这么热情，巫九阴心中冷笑。

　　莫愁一脸疑惑，不知道叶秋搞什么名堂。

　　他可不记得叶秋这么好说话。

　　“你们跟我来。”

　　叶秋笑着给巫九阴等人带路。

　　巫九阴点了下头，给手下打了个眼神，让手下注意叶秋的一举一动。

　　能冲到遗迹这个区域，就没有简单的人物。

　　他可不会天真的以为叶秋真有那么好说话。

　　来到坍塌的宝穴洞口，叶秋停下了脚步，看向后方的巫九阴等人说道：“这里就是你们要寻找的宝穴，不过很可惜，已经坍塌了。”

　　巫九阴在宝穴洞口处打量了一下，冷冷地盯着叶秋。

　　他的手下检查了一下宝穴洞口，对巫九阴说道：“少主，这里是刚刚坍塌的。”

　　巫九阴点了下头，盯着叶秋问道：“我怎么知道你说的是不是真的。”

　　这说不定是叶秋随便指的一个坍塌洞穴。

　　“爱信不信。”

　　叶秋翻了翻白眼，这孩子怎么疑心病这么重呢？

　　巫九阴的手下瞬间将叶秋包围，都面色不善地看着叶秋。

　　只要巫九阴一声命令，他们就会对叶秋发起攻击，将他变成死人。

　　“好吧，好吧，我认输，我投降，别打脸。”

　　叶秋似乎受到了惊吓，慌张地摆了摆手求饶道。

　　“呵呵，孬种，敬酒不吃吃罚酒。”

　　巫九阴冷笑一声，叶秋的表现在他意料之中。

　　在一旁沉默的莫愁瞪大了眼睛。

　　我去！

　　这还是他认识的叶秋吗？

　　怎么这么怂了？

　　难道被巫九阴吓傻了？

　　“叮咚，恭喜宿主，装了一个傻逼。”

　　系统的提示让叶秋表情僵了一下，随后狠狠地瞪了莫愁一眼。

　　这一眼正好被巫九阴看见了。

　　“兄弟，只要你说出宝穴的位置，以后就是荒北巫家的朋友，没有人敢随便动你。”

　　巫九阴瞥了莫愁一眼，这句话是针对莫愁说的。

　　他以为叶秋是担心莫愁报复，这才不敢说出宝穴的真正位置。

　　“既然你都这么说了，那我也要拿出点诚意。”

　　叶秋一副很上道的样子，让巫九阴嘴角上扬。

　　莫愁一脸古怪，现在是什么情况他还没弄清楚。

　　“这个是我在洞口处捡的，所以我才肯定这里就是宝穴。”

　　叶秋将从宝穴中带出的一瓶丹药从储物袋中拿出，指着宝穴坍塌的洞口，对巫九阴说道。

　　巫九阴眼睛一亮，一把夺过了叶秋手中的丹药。

　　他倒出几颗闻了闻，惊喜地说道：“虽然不知道这是什么丹药，但看这颜色，这蕴含的灵气，绝对是极品丹药。”

　　说完他将丹药小心翼翼地装回了葫芦中，塞进了怀里。

　　“你做的不错，很好，等我们将宝穴打开，我会重重赏你。”

　　巫九阴笑眯眯地看着叶秋，亲热地拍了拍他的肩膀。

　　心中基本相信叶秋说的话，这样的极品丹药，也就只有这样的古代遗迹会有。

　　“你们快点将这洞穴挖开。”

　　巫九阴对手下打了个手势，迫不及待地想要将坍塌的宝穴挖开。

　　“少主，我查看了一下，洞穴深不见底，在非常遥远的地方，有大量的灵气波动，但坍塌的很严重……”

　　一个大汉用法术查看了一下宝穴，一脸为难的对巫九阴说道。

　　这宝穴深不见底，全被岩石填满，想要挖通不知道要多少年。

　　“恩？”

　　巫九阴眯起了眼睛，大汉这么一说，让他对叶秋的话更加相信了。

　　那大量灵气波动，应该就是宝穴中的宝贝。

　　“人手我会想办法的。”

　　巫九阴皱着眉头，宝穴找到了，却没法进去，这让他有种眼巴巴看着，却无从下口的感觉。

　　虽然嘴上这么说，但他心中很是烦躁，如果在外面，随随便便都可以拉来上万名的修炼者，可现在是在遗迹中。

　　要让他放弃，他又非常不甘心。

　　就在巫九阴纠结怎么样才能挖通宝穴的时候，莫愁悄悄地凑到叶秋身边，对他问道：“你在搞什么？”

　　“免费苦力啊！”

　　叶秋指了指巫九阴那些开始搬岩石的手下，笑眯眯地说道。

　　“就算是荒北巫家，也不可能将坍塌的宝穴挖通。”

　　莫愁皱起了眉头，对叶秋低声说道。

　　宝穴非常深，而且弯弯曲曲很不好走。

　　“我知道。”

　　叶秋点了下头。

　　莫愁被叶秋的话噎了一下。

　　感情叶秋是想坑巫九阴啊！

　　“我只是用试一试的心态，挖不开我们有没有损失。”

　　叶秋耸了耸肩，笑眯眯地看着累死累活的巫家人。

　　我们是没有损失，估计巫家这些人挖到死都挖不通宝穴。

　　莫愁翻了翻白眼。

　　叶秋真是坑死人不偿命。

　　“莫兄，你有没有兴趣来分一杯羹？”

　　巫九阴笑着走向莫愁，对莫愁发出了邀请，“只要莫家出力，宝穴中的宝贝绝对有莫家一份。”

　　莫愁一脸古怪，他可是清楚就算再来一千倍的人，也不可能挖到宝穴中宝贝的位置。

　　“不好意思，我莫家现在只有我一个人，我想要分一杯羹，但却无能为力啊！”

　　莫愁叹了一口，一脸的惋惜。

　　巫九阴脸色阴晴不定，莫愁居然拒绝的这么干脆，没有一点儿的犹豫。

　　难道说莫愁和叶秋已经进去过了宝穴？储物袋已经装满了，这才对宝穴中的宝物没有兴趣？

　　“莫兄，不知道你敢不敢让我检查一下。”

　　巫九阴眯着眼睛，盯着莫愁问道。

　　巫家的两个强者走到了莫愁身后，随时防止莫愁逃离。

　　“巫九阴，你这是什么意思？你有什么权利查看我的储物袋？”

　　莫愁瞪起眼睛，看着巫九阴愤怒地说道。

　　他心中有些慌乱，他可是知道他的储物袋中全是宝贝，要是被巫九阴看见了，肯定会杀人夺宝。

　　“莫兄，只不过是让我看一下储物袋里面有什么？又不会丢了什么东西是不是？”

　　巫九阴嘴角带着微笑，对莫愁淡淡地说道。

　　莫愁的表现让他越来越觉得莫愁的储物袋有问题。

　　虽然查看别人的储物袋是非常不尊重他人行为，但是现在巫九阴人多，根本没把莫愁放在眼里。


第1858章 白骨

　　“巫九阴，你不要太过分了！”

　　莫愁后退了一步，瞪着巫九阴怒吼道。

　　巫九阴嘴角带着冷笑，他的手下慢慢地逼近了莫愁。

　　莫愁额头冒着冷汗，用求救的眼神看向叶秋。

　　希望叶秋能出面阻止巫九阴。

　　他和叶秋现在是一根稻草上的蚂蚱，如果他的储物袋被巫九阴查看了，叶秋绝对也逃不了。

　　“你们这是做什么？”

　　叶秋像是没事人一样，笑眯眯地走到了巫九阴和莫愁中间。

　　“你先去一边待着，等等再检查你的。”

　　巫九阴皱了皱眉头，准备等下也要检查叶秋的储物袋。

　　莫愁死劲给叶秋打眼色，让叶秋快想办法。

　　一旦他的储物袋里的宝贝被巫九阴看到了，巫九阴绝对不会放他们活着离开这里。

　　“原来是要检查储物袋啊！”

　　叶秋恍然大悟地拍了下一额头，笑着对莫愁说道；“我说朋友，别人想要看你的储物袋，你就给他看看吧。”

　　莫愁瞪起了眼睛，他现在严重怀疑叶秋是不是傻掉了。

　　他的储物袋里可都是从宝穴中拿出来的奇珍异宝，如果被巫九阴看见，肯定会杀人灭口。

　　巫九阴深深地看了叶秋一眼，没想到叶秋这么配合。

　　“要是被他看见了，我们谁都走不了。”

　　莫愁凑到叶秋耳朵旁沉声说道，眼睛忌惮地打量着周围巫九阴手下。

　　他以为叶秋还不明白事情的严重性，特意提醒一句。

　　“兄弟，你要有心理准备，提前知道一个残忍的事实。”

　　叶秋一脸悲伤地拍了拍莫愁的肩膀，像是在交代后事一样。

　　“恩？”

　　莫愁更是一脸疑惑，叶秋没头没脑的话实在是让他很困惑。

　　叶秋绝对是疯了，在说什么东西啊！

　　“上。”

　　巫九阴歪了一下头，让手下对莫愁扑去。

　　莫愁皱着眉头，叶秋是靠不住了，只能靠他自己了。

　　连忙后退了几步，手中出现了一柄纸扇，对着巫九阴手下扇了一下，口中说道：“大雾隐。”

　　话音刚落，从纸扇中飘出了大量的白色白雾，将莫愁笼罩在了其中。

　　“还想跑？”

　　巫九阴冷笑一声，握紧拳头往白雾轰出了一拳。

　　一个巨大的冲击破从他拳头中飞出，砰的一声，将莫愁放出的白雾全都冲散了。

　　巫九阴的手下冲向露出身形的莫愁，莫愁大惊，没想到他的法术居然被巫九阴一拳给破了。

　　“神行符。”

　　莫愁眼见不妙，连忙将一个符咒拍在脚踝上，准备逃跑。

　　可巫九阴速度更快，一眨眼就到了莫愁的身前，他伸出大手，拍在莫愁的肩膀上。

　　莫愁闷哼一声，倒飞了出去。

　　巫九阴的手下将受伤的莫愁带到了巫九阴面前。

　　“呵呵，果然有问题。”

　　巫九阴冷笑一声，伸手将莫愁的储物袋夺来。

　　莫愁挣扎了几下，被巫九阴的手下按住了。

　　他脸色苍白，心中后悔不已。

　　走出宝穴不应该跟着叶秋，应该独自离开此处，尽快离开遗迹。

　　现在倒好，费劲千辛万苦得到的宝贝，要被巫九阴拿去了。

　　叶秋悠闲地走到了莫愁身边，笑眯眯地说道：“你这是做什么？干嘛要反抗，他想要你的储物袋，给他不就好了。”

　　“你疯了！你也逃不了！”

　　莫愁被叶秋气得不知道该说什么，语无伦次的咆哮道。

　　巫九阴淡淡地看了莫愁和叶秋一眼，这两个家伙果然有问题。

　　小心翼翼地打开莫愁的储物袋，巫九阴突然僵住了。

　　“是不是很吃惊？这毕竟是别人的隐私。”

　　叶秋笑眯眯地看着巫九阴说道。

　　莫愁狠狠地刮了叶秋一眼，随后面如死灰。

　　巫九阴看见一储物袋的宝贝，肯定会杀人灭口。

　　“把他其他的储物袋也拿来。”

　　巫九阴皱着眉头看了莫愁一眼，对手下吩咐道。

　　这一个储物袋全是深深白骨，有个屁的宝贝。

　　检查了莫愁所有的储物袋，发现所有储物袋装的都是深深白骨。

　　巫九阴脸色阴沉，看向莫愁的表情非常古怪。

　　叶秋笑眯眯地看了看巫九阴，又看了看莫愁，像是在看一出好戏。

　　“你给我过来。”

　　巫九阴对着莫贾辉勾了勾手指。

　　莫贾辉连忙屁颠屁颠地跑了过来，俯下身子，恭敬地问道：“巫少有什么吩咐。”

　　“你们莫家的人是不是有收集骷髅的爱好？”

　　巫九阴将莫愁储物袋的白骨倒了出来，脸色古怪地看了莫愁一眼。

　　莫贾辉一脸困惑，有点搞不清楚情况，支支吾吾地说道：“应该没有吧……”

　　忽然，莫愁异常激动起来，挣脱了压住他的人，向着他的储物袋冲去。

　　巫九阴的手下皱了皱眉头，想要对莫愁抓去。

　　巫九阴轻轻地摇了摇头，他的手下这才退下。

　　莫愁像是发了疯一样，仔细地检查他的储物袋，结果发现每一个储物袋都是白白的骨头，哪里有什么宝贝。

　　“这不可能！这不可能！”

　　莫愁坐在地上，瞳孔涣散，神经质地喃喃道。

　　这些储物袋他明明就装满了各种宝贝，怎么都变成白骨了。

　　“孩子，挺住，你要坚强。”

　　叶秋拍了拍莫愁的肩膀，语重心长地说道，“不过这样也好，捡回了一条命。”

　　“你！”

　　莫愁想是想起了什么，瞪着叶秋质问道，“是不是你对我做了手脚！”

　　在巫九阴到来之前，他只和叶秋接触过。

　　他的宝贝全都变成了白骨，肯定和叶秋脱不了关系。

　　“你是猪吗？”

　　叶秋笑着摇了摇头，“我什么时候动过你的储物袋了？”

　　“不不不！肯定是你做的手脚。”

　　莫愁伸出手向叶秋抓去。

　　他现在还不能接受无数的宝贝全都变成了变故。

　　“有病。”

　　叶秋没好气地踹了莫愁一脚。

　　莫愁身躯歪了一下，摔倒在地，他腰间的破幻灵珠滚了出来。

　　原本就破烂不堪的破坏灵珠在地面撞了几下，就变成了碎片。

　　莫愁死死地盯着变成碎片的破幻灵珠，回想起叶秋在宝穴中和他说话的，思路慢慢清晰了起来。

　　“难道说，我在宝穴中看到的都是幻象吗？”

　　莫愁眼睛无神地喃喃道。

　　他并不笨，稍微想一想就知道大概是怎么回事了。


第1859章 玩弄巫九阴

　　“什么？宝穴，你们进过宝穴了？”

　　在不远处的巫九阴听见了莫愁的话，眯着眼睛看向叶秋和莫愁。

　　“真是猪队友啊！”

　　叶秋叹了一口气，迎上了巫九阴的目光。

　　莫愁脸色大变，他也知道刚刚说了不该说的话。

　　好不容易捡回一条命，现在又有危险了。

　　“看样子你没和我说实话啊！”

　　巫九阴也叹了一口，眼神不善地盯着叶秋。

　　他的手下向着叶秋围了过去。

　　“我乃是叶秋大神的使者，如果你们现在下跪，我可以饶你们不死。”

　　叶秋仰着头，看着巫九阴淡淡地说道。

　　他那忽然改变的气质让巫九阴愣了一下。

　　随后巫九阴大怒，到了现在他怎么会不明白，叶秋之前都是在玩他。

　　“将此人活捉，我要让他生不如死。”

　　巫九阴吐了一口唾沫，看着叶秋冷冷地说道。

　　之前居然被叶秋忽悠的团团转，不折磨叶秋很难消除他心中怨气。

　　“巫少。”

　　莫贾辉犹豫了一下，对巫九阴低声说道，“听说叶秋大神的使者，肉身强悍无比，就连古族的义长老实力也逊色他三分。”

　　“你说的可是真的？”

　　巫九阴突然瞪大了眼睛，一副不可思议的样子反问道。

　　古族义长老的实力他知道，放在世家强者中，也排的上号。

　　“应该是真的。”

　　莫贾辉吞了下口，眼神充满恐惧地看了叶秋一眼。

　　如果情报是真的，他们和叶秋动手，绝对会两败俱伤。

　　“住手！”

　　巫九阴脸色变化了几下，对手下大声说道。

　　如果叶秋实力真的有那么强，在遗迹中，两败俱伤不是他想看到的结果。

　　“到底打不打啊？不打就把身上值钱的东西留下，然后滚蛋。”

　　叶秋一屁股坐在废墟岩石上，看着巫九阴笑着问道。

　　嚣张的态度，让巫九阴更为忌惮了。

　　这么有恃无恐，绝对是有所依仗。

　　“我是荒北巫家的少主巫九阴，朋友如果你将宝穴中得到的宝贝拿一半给我，这件事情就算了如何？”

　　巫九阴不甘心就这样让叶秋离开，沉声对叶秋说道。

　　“我不是说了吗？你们留下身上值钱的东西，我放你们离开。”

　　叶秋对着芬里尔勾了勾手指，芬里尔一脸不爽地走到叶秋身边。

　　“你这是在玩火，你知道吗啊？”

　　巫九阴咬牙切齿地盯着叶秋。

　　他们这边一堆的人，而叶秋只有一个人，还敢和他们谈条件。

　　如果不是怕在遗迹中被其他势力趁火打劫，他早就对叶秋动手了。

　　“不知道。”

　　叶秋露出了一口白牙，认真说道，“你们没有选择，留下东西然后滚，或者把命留在这里。”

　　巫九阴被气笑了，叶秋看样子是认真的。

　　他不威胁叶秋就不错了，叶秋居然还敢威胁他。

　　“我最后问你一遍，你交不交宝穴中的宝贝。”

　　巫九阴冷冷地盯着叶秋问道，语气十分不耐烦。

　　“我也最后问你们一遍，你们是要命，还是要身上的东西。”

　　叶秋学着巫九阴的口气回答道。

　　莫愁吞了下口，后退了几步，离叶秋远了一点儿。

　　叶秋这样激怒巫九阴，以巫九阴的性格，肯定受不了。

　　果然巫九阴深吸一口，指着叶秋对手下说道：“全力将此人诛杀。”

　　“是。”

　　巫九阴手下的强者应了一声，身上恐怖的气息涌出，像是钢铁一样的肌肉耸起，将身躯扩大了一倍。

　　“等一下。”

　　叶秋忽然摆了摆手叫停。

　　“怎么？怕了？”

　　巫九阴冷冷地看着叶秋，语气戏谑。

　　“对啊！我好怕怕哦！”

　　叶秋缩了一下脑袋，假装很害怕的样子。

　　那拙劣的演技让巫九阴头上青筋暴起。

　　傻子都看得出来，叶秋是在装。

　　“杀了他。”

　　巫九阴深吸一口，身上的气息也变得深邃无比。

　　就在巫九阴手下准备对叶秋发起攻击的时候。

　　“别打我，别打我，我投降，我给你们宝贝。”

　　叶秋眼神中透着惊慌，慌忙喊叫道。

　　“等下。”

　　听到宝贝这两个字，巫九阴瞳孔收缩了一下，让手下先停手。

　　如果能不和叶秋发生冲突，就得到宝穴中的宝贝，那是最好不过的了。

　　莫愁愣愣地看着叶秋。

　　他没拿到宝穴中的宝贝，而叶秋在宝穴中破了幻术，应该真的拿到宝贝了吧。

　　“我这里有两个宝贝，一个是它，还有一个是它，请问你要哪一个？”

　　叶秋指了指肩膀上的骨灵，又指了指芬里尔，笑眯眯地问道。

　　“你耍我？”

　　巫九阴脸色阴沉无比。

　　叶秋居然将不知道拿来的小骷髅和小狗说是宝贝。

　　莫愁一脸恍然，完全相信叶秋的话，心想，原来这宝穴中的真正宝贝是那头大妖啊！

　　也就只有叶秋这样的强者，才能得到这头绝世大妖。

　　叶秋在莫愁眼中越来越深不可测起来。

　　“叮咚，恭喜宿主，装了一个深不可测的逼。”

　　系统的提示让叶秋愣了一下。

　　现在装逼都是无声无息的了？

　　“没啊！不信你检查一下？”

　　见巫九阴完全不相信，叶秋抓起肩膀上的骨灵，对巫九阴扔去。

　　巫九阴眯着眼睛，伸出手接住骨灵。

　　稍微看了一下手中的小骷髅，并没有发现什么特别之处。

　　“没看出来吗？”

　　叶秋伸出手抓向芬里尔，想要对巫九阴扔出了一条狗。

　　他伸出手抓向芬里尔时候，芬里尔露出了尖牙，似乎在说，你要是敢碰我，我就把你的手咬断。

　　叶秋只能讪笑一声，收回了手。

　　“我这就让你看看，这个宝贝的威力，骨灵旗显示出你的威力吧！”

　　叶秋打了个响指，笑着说道。

　　“骨灵旗？”

　　巫九阴眯起眼睛，有些疑惑。

　　这件法宝的名字他似乎有听说过。

　　“骨灵旗！？”

　　莫愁浑身一颤，吓了一大跳。

　　骨灵旗是古籍上记载的法宝，拥有神鬼莫测的力量，传说得到骨灵旗的人，能操控世界上所有的白骨。

　　在巫九阴手中的骨灵眼睛中的血红色光芒闪烁了一下，身上的白骨开始飞速的伸张，体积飞快的变大。

　　巫九阴大惊，连忙将手上的小骷髅扔了出去。


第1860章 灭杀

　　骨灵一落地，就和气球一样膨胀起来。

　　从拳头大变成小树大小，直到变成小山一样才停下来。

　　巫九阴和他的手下，目光呆滞地看向骨灵，从原来的俯视，变成了仰视。

　　“卧槽！”

　　莫愁张大嘴巴直接骂了出来。

　　本来以为叶秋收服了芬里尔已经非常牛叉了，没想坐在叶秋肩膀上的小骷髅也能变成这样巨大的怪物。

　　“吼！”

　　骨灵化身成骷髅王，发出一声咆哮。

　　咆哮声震天地，脚下的地面都被震得发抖。

　　巫九阴吞了下口水，对身边的手下说道：“不要慌！这个怪物只是身躯庞大而已。”

　　说完，他从腰间拿出一柄短剑，向骷髅王冲去。

　　“跟随少主灭了这个怪物！”

　　巫九阴的手下大叫一声，跟上了巫九阴的脚步。

　　骷髅王眼睛中冒着血色的火焰，抬起脚，踩向巫九阴等人。

　　巫九阴带着手下，狼狈地躲开了骷髅王的一脚。

　　他们绕到骷髅王的身后，发起了猛烈攻击。

　　“崩山地裂拳！”

　　“五转金身决！”

　　“龙吟虎啸掌。”

　　“……”

　　一堆的法术打在骷髅王的脚上，发出砰砰砰清脆的声音。

　　巫九阴眯起了眼睛，心中打起了退堂鼓，他手下的攻击居然对骷髅王没有一点儿效果。

　　这骷髅是有多硬啊？

　　“秘法，舞九天！”

　　巫九阴大吼一口，使出了巫家的秘法，身上的灵气像是大海一样涌出。

　　眼前的骷髅王让他感觉到了危机，如果不尽全力，他们全部人都可能死在这里。

　　灵气包裹在巫九阴的手掌上，化成了一柄短剑。

　　“斩！”

　　巫九阴挥舞着灵气化成的短剑，一剑斩向骷髅王的小腿上。

　　轰的一声巨响，一阵烟雾过后，骷髅王的小腿被巫九阴打出了一个裂痕。

　　“这怎么可能？”

　　巫九阴瞪起了眼睛，不可思议地喃喃道。

　　他全力一击只给骷髅王造成这么一点儿伤害，这还怎么打？

　　就在下一秒，骷髅王小腿上的裂痕快速的愈合，又恢复了原样。

　　巫九阴脸色苍白的后退了几步，这也太打击了人了，本来还以为能让骷髅王受一点儿伤，其实一点儿事都没有啊！

　　眼前的这个和山一样的骷髅，到底是什么怪物啊！

　　跑！

　　巫九阴怎么说也是荒北巫家培养的少主，他当机立断，对手下喊道；“撤！”

　　叫喊的瞬间，他已经从骷髅王身边冲了出去。

　　骷髅王再一次吼叫，抬起脚，巫九阴有些手下来不及逃跑，直接被一脚踩成了肉酱。

　　莫愁一脸呆滞地看着大杀四方的骷髅王。

　　“别急着走啊！”

　　叶秋见巫九阴一脸惊慌的开始逃跑，他笑眯眯地拦在了巫九阴的前面。

　　“滚开！”

　　巫九阴大吼一声，一拳轰向了叶秋。

　　叶秋微微一笑，伸出一拳，和巫九阴对了一拳。

　　巫九阴被震退了几步，叶秋站在原地甩了甩手掌，淡淡地看着巫九阴。

　　“还请朋友高抬贵手，这次是我巫九阴看走眼了。”

　　巫九阴狠狠地瞪了叶秋，扔下一句话，不等叶秋回答，往另一个方向逃去。

　　刚刚和叶秋对了一拳，瞬间知道叶秋的实力绝对不在他之下。

　　他心中懊悔不已，如果知道叶秋这么强，还有那样恐怖的怪物，打死他也不会和叶秋为敌。

　　“我之前不是说了吗？只要你们把身上值钱的东西留下来，我就放你们离开，可惜你们不珍惜这样的机会。”

　　叶秋叹了一口气，颇为惋惜地说道。

　　“求你放过我们，这是我们的储物袋。”

　　巫九阴那些手下见巫九阴都逃跑了，被骷髅王追着到处跑，躲过了骷髅王的一击后，他们连忙将储物袋扔给叶秋，求饶道。

　　“好说，我杀了你们对我也没好处，我还是很善良的。”

　　叶秋打了一个响指，骷髅王停止了对巫九阴那些手下的攻击。

　　巫九阴那些手下站着不敢乱动，心中松了一口气，如果遇到心狠手辣的强者，根部不会在意他们的死活。

　　而巫九阴此时被芬里尔拦住了去路。

　　巫九阴头上青筋暴起，真是虎落云阳被犬欺，连一只狗都敢拦住他的去路。

　　芬里尔就站在巫九阴面前，冷冷地看着巫九阴。

　　巫九阴眯起了眼睛，伸出手掌，向芬里尔劈去，口中怒吼道：“死狗，滚开！”

　　狗？

　　芬里尔气得瞪起了眼睛。

　　眼前的这名人类居然敢说它是低贱的狗。

　　也不躲闪，芬里尔站在那里结实地挨了巫九阴一掌。

　　巫九阴嘴角带着冷笑，但手掌轰到芬里尔身上，他表情瞬间凝固了。

　　芬里尔就像是一座高大的山，一掌下去，芬里尔没有移动一点儿。

　　巫九阴头皮发麻。

　　天呐！

　　叶秋身边都是怎么样的怪物啊！

　　不说那个恐怖的巨大骷髅，眼前这条狗的实力都深不可测！

　　莫愁吞了下口水，同情地看了巫九阴一眼。

　　巫九阴居然自己撞到了大妖的手中。

　　芬里尔张开大口，一口咬向巫九阴的脖子。

　　巫九阴慌忙祭出一个短剑，想要挡住芬里尔。

　　短剑插在了芬里尔的身上，但芬里尔一点儿反应都没有，没有阻碍一点儿动作。

　　“不可能！”

　　巫九阴短短时间内已经不知道震惊多少次了，来不及多想，连忙将手臂挡在面前。

　　芬里尔一口将巫九阴的手臂咬掉。

　　巫九阴手臂断裂处喷出了大量鲜血，他捂住手臂，发出了惨叫声。

　　芬里尔一口将巫九阴的手臂吞了进去，冷冷地看着巫九阴，他身上插着的短剑掉了下来。

　　巫九阴忍住疼痛，定眼一看，芬里尔那原本插着短剑的地方，一点儿伤口都没有。

　　一口鲜血从巫九阴口中喷出，他盯着芬里尔难以置信地说道：“不死之身。”

　　话还没说完，就被芬里尔一口咬掉了脑袋。

　　莫愁和巫九阴的手下见巫九阴就这样惨死了，心中都是阵阵发寒。

　　荒北巫家的少主，就这么死了。

　　还是死在叶秋宠物狗嘴里。

　　“叮咚，恭喜宿主，装了一个宠物无敌的逼。”

　　系统的提示在叶秋心中响起。


第1861章 突变

　　叶秋笑眯眯地看向芬里尔，收服芬里尔真是明智的选择，以后装逼很好用。

　　芬里尔将巫九阴的头颅吐了出来，他浑身一抖，被叶秋那笑眯眯的眼神看得有些发毛。

　　骨灵发出一声咆哮，向着一个方向跑去。

　　每踩出一步，地面都震动一下。

　　“喂！打完了，你去哪儿啊！”

　　叶秋愣了一下，没想到这骨灵竟然自作主张的往一个地方跑去。

　　芬里尔眯起了眼睛，似乎感觉到了什么。

　　“这是怎么了？你等等啊！”

　　叶秋挠了挠头，向着巨大的骨灵追去。

　　芬里尔也向骨灵追去，跑到叶秋身边，对他沉声说道：“有天材地宝出世了。”

　　“天材地宝？”

　　叶秋愣了一下，加快了脚步。

　　天材地宝正是他提升实力最快的途径。

　　莫愁和巫九阴那些侥幸活下来的手下互相看了一眼，愣愣地看着叶秋离开的背影。

　　小山一样的骨灵一路狂奔，引起了不少修炼者的注意。

　　“那是什么？”

　　“好大的骷髅！”

　　“这个妖物是要去哪儿？”

　　“我们跟上去看看吧？”

　　“小心一点儿，不要被发现了。”

　　一些修炼者开始向骨灵追去。

　　这片遗迹比叶秋想象中还要大得多，是一个独立的空间，自成一个世界。

　　叶秋混在了那些修炼者的中间，远远地跟在骨灵后面。

　　而秦家的秦南和公孙家的公孙曼也跟在骨灵后面。

　　一开始他们忙着跟随骨灵，根本没有注意到叶秋。

　　“狗？谁把狗都带进遗迹来了？”

　　秦家的天才秦南被芬里尔吸引了注意，对着身边的公孙曼笑着喃喃道。

　　公孙曼也有点好奇，就向狗的主人望去。

　　看清楚叶秋的长相后，她轻轻地指了下叶秋。

　　叶秋正好经过一个巨大的废墟堆，阻挡了秦南他们的视线。

　　秦南皱了皱眉头，不知道公孙曼发现了谁，疑惑地问道：“你看见了谁？”

　　在交谈的时候，他们脚下的步伐丝毫没有减慢。

　　“你绝对不想看见的人。”

　　公孙曼玩味的笑了笑。

　　“哦？”

　　秦南挑了下眉毛。

　　放在以前，他肯定会不屑地嘲讽回去。

　　但是现在，在遗迹这见识过了众多强者，他知道自己是井底之蛙，收敛了很多。

　　“是你想要决斗的人。”

　　公孙曼嘴角上扬。

　　秦南眯起了眼睛，沉声说道，“那个自称是叶秋大神使者的人？”

　　语气中满是忌惮。

　　叶秋的实力他见识过，那绝对不是他能够对抗的。

　　“是呀！某人不是说，要和他一决高下吗？”

　　公孙曼笑眯眯地说道。

　　“呵呵，你喜欢他，他可不一定喜欢你。”

　　秦南先是恼怒，随后变成了冷笑。

　　他被公孙曼挖了个坑，说要找叶秋决斗，如果输了就解除和公孙曼的婚约。

　　知道叶秋的实力后，他知道如果和叶秋对抗上必输无疑。

　　“这就不用你关心了，只要能和你解除婚约就好。”

　　公孙曼笑眯眯地摇了摇纤纤玉指。

　　“我们还是先想办法活着出去吧。”

　　秦南停下了脚步，看向前方一座被黑雾笼罩的山峰。

　　一座诡异的山峰耸立在面前方，他们所在的位置是在山的半山腰，所以山峰正好立在他们面前。

　　那巨大的骷髅一眨眼就冲进了前方那诡异的山峰。

　　叶秋也在山峰前停了下来，不少修炼者和他一样停下了脚步。

　　但也有一些修炼者，迫切想要得到宝物，跟着骷髅王冲进了山中。

　　没过几秒，那些冲进山峰的修炼者发出凄惨的叫声，叫了几声这才安静了下来。

　　这让想要冲进山峰的修炼者顿时停下了脚步。

　　谁都不知道这诡异的山峰中有什么，但他们都知道，那绝对不是什么好东西，冒失前进会有生命危险。

　　“这黑雾会腐蚀灵魂。”

　　跟在叶秋身边的芬里尔眯起眼睛，对叶秋低声说道。

　　“那怎么进去？”

　　叶秋皱起了眉头。

　　不能进去，那不是拿不到天材地宝了。

　　“那骷髅不是你的法宝吗？它这么着急的跑进去，应该就是帮你抢夺那天材地宝。”

　　芬里尔想了想，表情古怪地看了叶秋一眼。

　　叶秋有点尴尬，他根本不会控制骨灵旗。

　　这骨灵到底想要做什么，他是一点儿也不清楚。

　　“这骨头这么聪明的吗？”

　　叶秋有点不相信的反问道。

　　骨灵旗化身的骷髅王，竟然有自我意识？

　　“骨灵旗可是上古神器，它的器灵智商不比你低。”

　　芬里尔看着叶秋不屑地说道。

　　“我智商很低吗？”

　　叶秋挑了下眉毛，瞥了芬里尔一眼，笑着说道，“算了，我不和狗计较。”

　　“你说谁是狗？”

　　芬里尔心中恼火，盯着叶秋咬牙切齿地问道。

　　“我说你是狗，你看看你现在的样子，那一点儿不像是狗了？怎么？你还想咬我不成？”

　　叶秋根本不怕芬里尔的目光，迎面瞪了回去。

　　“我这样还不是你要求的！好！我这就变回原样。”

　　芬里尔说完，身上的毛发开始膨胀起来。

　　他被叶秋气到了，明明是叶秋让他变成这样的体积，居然还侮辱它是狗。

　　叶秋看了一眼周围的修炼者，露出一个鱼儿上钩的笑容。

　　直接让芬里尔将周围的修炼者全部宰了，芬里尔还不一定会听他的。

　　但是，芬里尔如果恢复了原样，就算芬里尔不出手，那些修炼者也会被芬里尔狰狞样子吓到，对叶秋发起攻击。

　　看见对自己有威胁的东西就要毁灭，这就是自称是正派人士的所作所为。

　　一直暗中关注叶秋的秦南和公孙曼瞪大了眼睛，叶秋身边的那条狗，正在以一种飞快的速度变大。

　　这是？

　　这绝对不是狗！

　　是一只恐怖的大妖啊！

　　秦南差点惊呼了出来。

　　其他的修炼者也注意到了芬里尔的异变，都向芬里尔望去。

　　一头小山一般的巨狼，突然出现在众人的眼前，它的体积只比骷髅王小一点儿。

　　但在一般人眼中也足够庞大了，毕竟大象还没有芬里尔一半的大笑。

　　“大家小心！有妖兽！”

　　“当心！这妖兽不一般！”

　　“这妖兽难道和那巨大骷髅是一伙的吗？他们是在守护什么宝贝？”


第1862章 卖了芬里尔

　　追逐骷髅王的修炼者，顿时被芬里尔吸引了注意力。

　　“看你表演了。”

　　叶秋指了指周围的修炼者对芬里尔说完，他又对着周围的修炼者喊道，“这头妖兽可是绝世的珍兽，他的妖丹珍贵无比，得到了你就天下无敌了。”

　　芬里尔差点被叶秋气得吐出一口血，难怪叶秋怂恿它恢复原样，原来是要利用它对付这些修炼者。

　　周围那些修炼者听叶秋这么一喊，看向芬里尔眼神中都是火热和贪婪。

　　叶秋的话就想导火线一样，点燃了周围修炼者灭杀芬里尔的狂热。

　　一头绝世妖兽的妖丹，练成丹药后服用，直接成仙都不是不可能。

　　“杀了这头妖兽，妖丹就是我的了。”

　　“呵，你们别想了，这头妖兽的妖丹是我烈火神宗的。”

　　“各凭本事吧！这头妖兽看起来非常不好对付！”

　　“对！谁杀了它，妖丹就归谁。”

　　修炼者们顿时嚷嚷起来，仿佛芬里尔已经是他们手掌中的猎物。

　　芬里尔很不爽被叶秋这样耍，但眼前这些弱小的人类居然想杀他，更让他不爽。

　　一个修炼者迫不及待对芬里尔发起了攻击。

　　其他的修炼者生怕被人抢先，也都冲向了芬里尔。

　　一瞬间，芬里尔就被数位修炼者包围。

　　叶秋不留痕迹地退出了战场，在不远处静静地看着芬里尔表演。

　　“大人。”

　　秦南考虑很久，终于下定决心来和叶秋打一声招呼。

　　叶秋瞥了秦南一眼，看见了跟在秦南身边的公孙曼。

　　“你那什么静海珍珠还有吗？”

　　叶秋想到静海珍珠是海龙的妖丹，对他修为提升有帮助，看见公孙曼顿时眼睛一亮问道。

　　秦南嘴角抽搐了一下，那静海珍珠正是他送给公孙曼的定情信物。

　　“没了，是他送给我的。”

　　公孙曼玩味地瞥了一眼脸色难看的秦南，娇笑着说道。

　　“那颗静海珍珠是我历练的时候，偶然间得到的。”

　　秦南见叶秋将目光看向他，连忙解释道。

　　“哦。”

　　叶秋应了一声，有点失望。

　　他看向芬里尔那边，那群修炼者已经和芬里尔开打了，场面非常混乱。

　　冰锥，火球，闪电漫天飞舞。

　　秦南和公孙曼顺着叶秋的目光望去，一脸错愕。

　　叶秋的那头小狗一样的妖兽，变大以后，居然能和那么多实力强悍的修炼者对抗，还不弱下风。

　　“你们不去猎杀那头妖兽，取他的妖丹吗？”

　　叶秋指了下芬里尔，对秦南和公孙曼问道。

　　秦南和公孙曼两人嘴角抽搐了一下，表情古怪。

　　“大人，那头，妖兽不是你的吗……”

　　秦南支支吾吾地说道。

　　他和公孙曼可是清楚那芬里尔是叶秋的妖兽。

　　“大人是想借那头妖兽之手，将遗迹中的修炼者清理一遍吧？”

　　公孙曼美目中闪闪发亮，笑着对叶秋问道。

　　叶秋看了公孙曼一眼，笑着说道：“也许吧。”

　　模糊的回答，让叶秋在秦南和公孙曼眼中越发的深不可测起来。

　　在不远处的芬里尔发出一声咆哮，包围他的修炼者顿时被这一声咆哮震得精神恍惚，就在这一个恍惚瞬间，被芬里尔用利爪撕成了碎片。

　　秦南和公孙曼看得浑身发凉，这哪里是什么妖兽啊！这简直就是荒古凶兽。

　　“孽障！找死！”

　　一声怒吼声从天上传来，一个凌空飞行的老者手执一把拂尘，向芬里尔扫去。

　　拂尘前段不断变大，像是扫把一样，将芬里尔扫飞了出去。

　　芬里尔在地上翻滚了一下，站起身来双眼冒着绿光，死死地盯着突然出现的老者。

　　“咦？”

　　见芬里尔一点儿事情都没，老者发出一声惊疑声，继续向芬里尔发起了攻击。

　　“这老头还挺强的啊。”

　　叶秋瞥了一眼那个突然出现的老者，淡淡地说道，语气中没有一丝的担心。

　　“那是魔门的二长老任新天，实力据说达到了合体期，距离渡劫期只有一步之遥。”

　　秦南艰难地收回了目光，看向叶秋说道。

　　“大人，你的那只妖兽恐怕不是他的对手……”

　　公孙曼迟疑了一下，对叶秋说道。

　　“呵呵，你们看着吧。”

　　叶秋从储物袋中，拿出在宝穴中顺手抓来的几个小葫芦。

　　而另一边，芬里尔和魔门二长老任新天打得水深火热。

　　芬里尔是不死之身，仅凭合体期的实力，是不可能将芬里尔打死的，等那魔门长老灵气耗尽，就是他的死期。

　　他和魔门的副教主有过节，相当于和魔门结怨了，芬里尔将任新天杀了也没什么。

　　秦南和公孙曼望着芬里尔那边的情况，比叶秋紧张多了，仿佛那头妖兽不是叶秋的，是他们的一样。

　　叶秋摇了摇一个小葫芦，里面有着轻微的响声。

　　掰开小葫芦的塞子，他闻了闻，里面有着淡淡的清香。

　　将小葫芦里面的丹药倒在手上瞅了瞅。

　　秦南随意地看了叶秋一眼，回过头看向芬里尔那边，他浑身一僵，再次将视线看向叶秋，一脸不可思议地看向了叶秋手中的丹药。

　　“大人，可否将那丹药给我仔细悄悄？”

　　秦南吞了一口口水，声音颤抖，激动地说道。

　　公孙曼注意到了秦南的异样，皱着绣眉，也看向叶秋手掌中的丹药。

　　叶秋伸出手掌，让秦南和公孙曼看仔细一点。

　　每一颗丹药上面镶刻着小小的金色飞龙，仿佛要飞出来一样，光晕在丹药上面不断闪烁，就像是夜明珠一样。

　　秦南和公孙曼互相看了一眼，像是在确认什么。

　　“金龙炼体金丹。”

　　秦南和公孙曼异口同声地喊了出来，声音充满了震惊。

　　“金龙炼体金丹？”

　　叶秋拿起一颗丹药仔细瞧了瞧，这金丹卖相和气味都不错。

　　“大人，这和传说中的金龙炼体金丹一模一样，金龙炼体金丹是每个修炼者梦寐以求的灵丹妙药，实力低下的修炼者服用，可以增加修为。实力强悍的修炼者服用，可以淬炼肉体和灵魂。”

　　秦南呆呆地望着叶秋的手掌，解释道。

　　传说中的丹药就在他面前，怎么能让他不激动？


第1863章 吞丹药

　　叶秋的妖兽都那么强，他是不敢起一点儿贪念，丹药虽然好，但是小命更重要。

　　“金龙炼体金丹，是最出名的丹药之一，需要金龙的妖丹作为丹心，很多古籍上都有记载，上古时期许多仙人都是服用这丹药，才顺利渡过天劫成仙的。”

　　公孙曼眼巴巴地看着叶秋手掌上的金龙炼体金丹，补充说道，“金龙一族在上古时期的大战中灭亡，所以这金龙炼体金丹已经炼制不出来，吃一颗少一颗。”

　　叶秋像是吃糖豆子一样，将手上的丹药一把扔进了嘴里。

　　咀嚼了几下，皱着眉头说道；“这味道不怎么样啊！还没有炒豆子好吃。”

　　秦南和公孙曼表情僵硬。

　　这可是传说中的丹药啊！和炒豆子能比吗？

　　你给我一颗，我给你一座山那么多的炒豆子如何？

　　他们想要一颗都难于登天，叶秋一吃就吃一把，还嫌弃味道不好。

　　“叮咚，恭喜宿主，装了一个暴发户一样的逼。”

　　系统的提示传来。

　　“对了，难道说那几个小葫芦也是这个？”

　　叶秋想到他从宝穴中拿出的小葫芦都一样，难道说全是金龙炼体金丹？

　　打开每一个小葫芦查看了一下，还真都是金龙炼体金丹。

　　总共加起来大概有上百枚。

　　秦南和公孙曼两人愣愣地看着叶秋在那检查小葫芦。

　　“大人，这些都是金龙炼体金丹吗？”

　　秦南鼓起勇气，艰难地问道。

　　叶秋点了下头。

　　秦南和公孙曼快被叶秋吓死了。

　　这么多的金龙炼体金丹要是带出遗迹，绝对会引起轩然大波。

　　眼前这位大人运气也太逆天了吧？

　　“叮咚，恭喜宿主，装了一个吓人的逼。”

　　“叮咚，恭喜宿主，装了一个运气逆天的逼。”

　　系统的提示陆续传来。

　　叶秋看了眼前的一男一女一眼，微微点头，这两人很上道，送给他不少的装逼值。

　　“想要吗？”

　　叶秋心情大好，拿起一颗金龙炼体金丹放在秦南和公孙曼面前摇了摇。

　　两人先是拼命点头，然后惊慌地看着叶秋拼命摇头。

　　他们以为这是叶秋给他们的考验，如果起了贪念就立刻杀了他们。

　　“我又不杀你们，你们怕什么。”

　　叶秋笑着摇了摇头，又扔了一颗到嘴里。

　　公孙曼皱着眉头，眼睛中精光闪烁着，像是在做重大的决定。

　　“我公孙曼愿意誓死效忠大人！”

　　公孙曼对着叶秋跪下，坚定地说道。

　　秦南脸色变得非常难看，他瞬间就明白公孙曼为什么会这样做了。

　　叶秋拥有金龙炼体金丹的事情已经被他们知道了，如果这件事情泄露出去，无数的强者都会冲着叶秋去，就算叶秋实力通天，也必死无疑。

　　“我秦南愿意永远效忠大人！”

　　秦南也连忙学着公孙曼对着叶秋跪了下来。

　　冷汗从他的额头流下，一有不慎，就会死无葬身之地。

　　“瞧你们吓的。”

　　叶秋撇了撇嘴巴，扔给两人各一颗金龙炼体金丹。

　　秦南和公孙曼慌忙用两只手接住，他们双手颤抖，没想到叶秋竟然这么轻易相信他们，还将珍贵无比的金龙炼体金丹给了他们一颗。

　　“以后看你们的表现了。”

　　两颗金龙炼体金丹对叶秋来说根本没有什么，他这里有上百枚。

　　“我们一定会誓死追随大人。”

　　秦南和公孙曼互相看了一眼，连忙表态。

　　到现在他们还有一种做梦的感觉。

　　没想到传说中的丹药这么容易得到。

　　叶秋将一个小葫芦的金龙炼体金丹倒在手掌上，一把扔在嘴里咀嚼着。

　　咯吱咯吱的声音让秦南和公孙曼愣住了。

　　哪有人这么吃丹药的！

　　当这金龙炼体金丹是糖果吗？

　　“大人，不可……”

　　秦南连忙对叶秋劝道，这么多金龙炼体金丹服用下，肯定会爆体而亡。

　　“什么不可。”

　　叶秋一口将金龙炼体金丹全部吞了下去，看向秦南问道。

　　秦南见叶秋气色没有一点儿变化，被噎了一下，回答道：“没什么。”

　　秦南和公孙曼一副见了鬼的模样，愣愣地看着叶秋。

　　只见叶秋又倒了一小葫芦的金龙炼体金丹在手上，十分干脆的一把又扔进了嘴里。

　　两人呆滞地看着叶秋，手中的金龙炼体金丹都忘记吃了。

　　“大人你没事吧？”

　　公孙曼愣愣的对叶秋问道。

　　就算是神仙，这样吃金龙炼体金丹也会爆体了吧？

　　他们不知道金龙炼体金丹进入叶秋的嘴巴里，就被系统一一转化了。

　　叶秋和普通修炼者服用丹药不一样，他不靠身体来吸收丹药。

　　“你们不吃吗？”

　　叶秋将最后一颗的金龙炼体金丹吞了，疑惑地对面前的两人问道。

　　秦南和公孙曼这才反应过来，连忙将手中的金龙炼体金丹一口吞了。

　　吞下肚子的瞬间，他们感觉身体有一种被撕裂的感觉，这种感觉越来越强，疼得让他们差一点儿昏了过去。

　　“快运气。”

　　秦南沉声说完，和公孙曼一起盘坐起来。

　　金龙炼体金丹化成了无数的灵气，在他们体内乱撞，就像是小小的龙一样，冲击着他们每一处经脉。

　　叶秋望着眼前皱着眉头，紧闭双眼，满头大汗的两人，没心没肺地笑着说道：“才吃一颗你们就这样了？要是再来一颗你们不就没命了？”

　　秦南和公孙曼郁闷的吐血，差点走火入魔了。

　　他们这样的反应才是正常的好吗？

　　不要拿你这样的怪物和我们相比行吗？

　　他们努力稳下心神，有叶秋在这里，他们根本不必担心被其他人打扰。

　　芬里尔那边打得惊天动地，地面被轰出了一个一个的大洞。

　　任新天的怒吼声和芬里尔的咆哮声混杂着，打斗的声音越来越大。

　　许多修炼者在远处观望着，不敢冒然前进，那巨狼能和任新天打得难解难分，实力肯定不弱。

　　“狗子，怎么样？打不过就叫你主人帮忙。”

　　叶秋卷着手掌，对芬里尔那个方向喊叫道。

　　秦南和公孙曼被叶秋的声音吓了一大跳，又差点儿走火入魔了。

　　大哥，我们两个还在专心炼化金龙炼体金丹，你不要这么吓人好吗？


第1864章 联手

　　远处的任新天此时已经没有之前那仙风道骨的模样，胡子少了一撮，头发凌乱。

　　听见叶秋的喊叫声，心中有些疑惑，不知道叶秋是在叫谁。

　　芬里尔发出一声愤怒的吼叫声，张开大口咬向任新天。

　　“孽障，还不乖乖受死！”

　　任新天看向芬里尔暴怒地大声喊叫道，祭出一颗灵珠，轰在了芬里尔的脑袋上。

　　芬里尔根本不管那个灵珠，继续对着任新天咬去。

　　任新天连忙狼狈躲闪，注意力分散了一些，灵珠的威力受到了影响，只把芬里尔轰退了几步。

　　“真是没用，打了这么久都没打完。”

　　叶秋笑了笑，向着芬里尔和任新天走去。

　　他吸收了打量的金龙连体金丹，实力突飞猛进，强悍的气息让任新天死死地盯着叶秋。

　　“小友，不知道你是哪家的子弟。”

　　任新天一下子和芬里尔拉开了距离，看向叶秋问道。

　　叶秋的实力他居然看不透，在叶秋面前他居然有种不安的感觉。

　　如果和叶秋联手，斩杀眼前的大妖就很容易了。

　　“关你屁事。”

　　叶秋笑着摇了摇头，瞥了任新天一眼。

　　任新天脸色瞬间僵硬，表情和便秘一样。

　　他怎么说也魔门的长老，走到哪儿都被人敬畏。

　　就算是正派人士，在他面前也不敢放肆。

　　“不如我们联手将这头大妖斩杀如何？”

　　任新天深吸一口气，将情绪强行平复下来，看着叶秋沉声说道。

　　现在当务之急是将芬里尔斩杀。

　　等将芬里尔斩杀了，他再找叶秋算账也不迟。

　　“我都这样骂了你，你还和我说联手？你个老东西，真不要脸。”

　　叶秋指着任新天哈哈大笑起来，就像是在看一个小丑。

　　“你！”

　　任新天被叶秋气得头发都竖了起来，瞪着眼睛盯着叶秋。

　　要不是芬里尔没解决，他绝对要给这个狂妄无礼的年轻人一点儿教训。

　　“你什么你，我和你们魔门的副教主有仇。”

　　叶秋话刚说完，任新天脸色大变，立刻和叶秋拉开了距离。

　　他没想到叶秋居然是来找魔门寻仇的，瞥了一眼身后的芬里尔，心中打了退堂鼓。

　　忽然灵光一闪，为何不利用叶秋来对付芬里尔呢？然后他当个坐收渔翁。

　　芬里尔向着任新天继续扑来，任新天眯起眼睛，向着叶秋冲去。

　　他要将芬里尔引到叶秋身边，让芬里尔和叶秋打斗起来。

　　叶秋静静地看着任新天，伸出手掌抓向了任新天。

　　任新天头皮发麻，一股庞大的威压让他差点喘不过气来。

　　怎么会这么强？

　　这怎么可能？

　　他此时知道完全低估了叶秋的实力。

　　心中懊恼不已，这不是往枪口上面撞吗？

　　搞不懂副教主怎么会惹到这么恐怖的年轻人。

　　“爆！”

　　任新天来不及多想，连忙祭出手中的拂尘，来抵挡叶秋那看似平平无奇的手掌。

　　拂尘化成了无数的白丝，然后发生了剧烈的爆炸。

　　趁着拂尘爆炸，任新天身形狼狈的和叶秋拉开了距离。

　　可身后的芬里尔追了上来，一口要在了他的肩膀上。

　　“啊！”

　　任新天发出一声痛呼声，整个人被芬里尔咬着肩膀甩了出去。

　　“松口！”

　　拼命敲打芬里尔的脑袋想要让芬里尔松开嘴，他能感觉到生命正在以飞快的速度流失，心中惊慌不已。

　　芬里尔反而咬的更紧了，疼得任新天差一点儿昏迷了过去。

　　撕拉一声，任新天整个肩膀都被芬里尔撤了下来。

　　“噗。”

　　任新天吐出一口血，脸色苍白的将一颗丹药扔进了嘴里。

　　芬里尔这时又冲了上来。

　　“吾命休矣。”

　　任新天眼睛无神地喃喃道。

　　他身受重伤，根本不是芬里尔的对手。

　　“任长老，莫慌，老夫来助你！”

　　轰的一声巨响，一道闪电从天而降，劈在了芬里尔身上。

　　魔门副教主收到了任新天的求救信号，就立刻往这里赶来。

　　还好来得及时，在晚一秒任新天就要命丧芬里尔的口中。

　　“副教主……”

　　任新天见到来人后，松了一口，终于捡回了一条命了。

　　“你伤的好重。”

　　魔门副教主皱着眉头，盯着任新天血肉模糊的肩膀。

　　“我太大意了，那头妖狼实力虽然不是很强，但却是不死之身，而且速度极快。”

　　任新天皱着眉头，望向缓缓站起身的芬里尔，低声说道。

　　“哦？不死之身？”

　　魔门副教主也看向芬里尔，表情有些惊讶。

　　芬里尔中了他的法术，居然一点儿事情都没有的站起了身子。

　　“吼！”

　　芬里尔盯着魔门副教主他们发出巨大的咆哮声。

　　任新天不禁后退了几步，脸色苍白，毫无血色，他现在是怕了芬里尔，对芬里尔有深深的恐惧。

　　“魔门副教主？我们挺有缘啊！”

　　叶秋笑眯眯的向魔门副教主和任新天走来。

　　当时他就是被魔门副教主逼入了遗迹中。

　　“你运气不错，居然没有死。”

　　魔门副教主将目光看向叶秋，嘴角露出玩味地笑容。

　　“之前受了你不少照顾，真是多谢了。”

　　叶秋转了转手臂，盯着魔门副教主。

　　和在遗迹入口的时候相比，他的实力不如魔门副教主，被完虐。

　　但是现在，他服用了上百枚金龙连体金丹，实力大涨，完全不虚魔门副教主了。

　　“呵。”

　　魔门副教主眯起了眼睛，死死地盯着叶秋。

　　仔细打量，这才发现叶秋身上的气息和之前完全不同，他冷笑说道：“看样子在遗迹中，你得到了不少奇遇，这就是你现在有胆量站在我面前的资本？”

　　“芬里尔，我们来一次联手吧！”

　　叶秋对着芬里尔叫喊一声，便冲向了魔门副教主。

　　任新天冷笑一声，说道：“天真！你以为那大妖会听你的吗？”

　　魔门副教主嘴角也勾起了嘲讽的笑容。

　　妖兽心高气傲，难以驯服，并且仇视人类，叶秋这么一喊，那只妖狼不对叶秋发起攻击都不错了。

　　见叶秋冲了过了，魔门副教主手中出现了一柄魔剑，魔剑上面黑光不断闪烁，散发着不祥的气息。


第1865章 斩杀魔门

　　“这是我在遗迹中得到的魔剑，就让你瞧瞧威力吧。”

　　魔门副教主嘴角上扬，将漆黑的魔剑指着叶秋。

　　魔剑上面一丝丝黑色波动不安的跳动着，就像是张牙舞爪的黑影。

　　就在魔门副教主和叶秋快要接触的一刹那，芬里尔也朝着魔门副教主冲了过去。

　　“副教主，当心！这大妖非常难缠！”

　　任新天发出了惊呼。

　　心中有些疑惑，这妖狼怎么和叶秋配合得这么默契。

　　想想只觉得是巧合。

　　魔门副教主微微皱起了眉头，前有叶秋，后有妖狼，被前后夹击让他有些被动。

　　“魔剑侵袭！”

　　魔门副教主怒吼一声，挥出魔剑。

　　从魔剑上飞出了数道的剑气，向着叶秋和芬里尔砍去。

　　叶秋侧过身子，剑气擦着他的衣服飞了过去。

　　被剑气擦到的衣服发出了嘶嘶嘶的腐蚀声，一眨眼就破了一个大洞。

　　芬里尔根本不惧魔门副教主的攻击，魔剑剑气攻击到他的瞬间就消失了。

　　他带着势不可挡之势，对着魔门副教主张开大口。

　　魔门副教主显然没有料到魔剑剑气对芬里尔无效，他慌忙拿出一个宝珠。

　　“护！”

　　轻喝一声，宝珠发出淡淡的微光，形成一个保护罩，将他和任新天保护在里面。

　　芬里尔的大口咬在保护罩上面，保护罩剧烈的震动一下，一丝丝的裂痕从芬里尔的牙齿下蔓延出来。

　　“不好！这妖狼的牙齿居然如此坚硬！”

　　魔门副教主脸色大变，惊愕地说道。

　　这宝珠是他炼制一个法宝，能防御合体期强者的全力一击。

　　没想到被芬里尔一口就咬破了。

　　“轰。”

　　叶秋一拳打在防护罩上面，魔门副教主的防护罩瞬间化成了碎片。

　　“不要忘了还有我！”

　　叶秋举着拳头站在那儿，他看了看自己的衣服，对魔门副教主抱怨道，“这下你要赔我一件衣服了。”

　　他的衣服被魔剑剑气腐蚀的和布条一样。

　　芬里尔瞥了叶秋一眼，巨大的狼脸露出了人性化的笑容。

　　“笑毛啊！你以为我和你一样皮厚，不要脸啊！”

　　叶秋瞪了芬里尔一眼。

　　魔门副教主和任新天大气不敢出一声，他们一脸的迷糊。

　　这是什么情况？

　　妖狼居然不攻击叶秋，还感觉和叶秋很熟的样子。

　　这没道理啊！

　　“让我们比比谁先去下那两人的狗头如何？”

　　叶秋指向魔门副教主和任新天笑着说道。

　　魔门副教主脸色难看，眼睛在叶秋和芬里尔之间打量，手中握紧了魔剑。

　　任新天已经废了，没有什么战斗力。

　　叶秋的实力大涨，让他同时对付叶秋和芬里尔也有点儿吃力。

　　“副教主，教主大人正往这边赶来。”

　　任新天闭着眼睛，手指合一，有些惊喜地说道。

　　魔门副教主眯起眼睛点了下头。

　　只要能拖到教主到来，叶秋就必死无疑。

　　芬里尔和叶秋一起对魔门副教主发起攻击。

　　魔门副教主大吼一声，手中的魔剑发出嘶嘶嘶的鸣叫，一个巨大的冲击波狠狠地扫向叶秋，仿佛要将叶秋扫成两截。

　　芬里尔是不死之身，他现在只能先废了叶秋，再和芬里尔纠缠。

　　叶秋双手护在身前，被这道冲击波撞飞了出去。

　　芬里尔扑向魔门副教主，魔门副教主眯起眼睛，抓起身边的任新天，将任新天扔向芬里尔。

　　“副教主……你！”

　　任新天根本没想到副教主会在危急关头用他来抵挡。

　　顿时大惊，慌忙拼劲最后的力量，抵挡芬里尔。

　　可他身受重伤，又仓促使用法术，根本挡不住芬里尔的巨口，被芬里尔一口要掉了脑袋。

　　“呵呵，你这也是为我魔门做贡献了，我会在魔门给你立一个墓碑的。”

　　魔门副教主眯起眼，笑容很冷。

　　“啪，啪，啪。”

　　叶秋在远处鼓掌，望着魔门副教主笑着说道，“哇！对自己人都这么狠啊！”

　　魔门副教主瞪起眼睛，难以置信地看向叶秋。

　　“要不要这么惊讶？”

　　叶秋拍了拍身上的灰尘，笑着看向魔门副教主。

　　“你怎么可能一点儿事情都没有？”

　　魔门副教主指着叶秋，艰难地问道。

　　刚刚那一击可是他使用魔剑发出的全力一击。

　　可叶秋看上去和没事人一样，差点儿让他以为叶秋也是不死之身。

　　“就你那小风，怎么可能让我有事儿？”

　　叶秋伸出了一根手指摇了摇。

　　魔门副教主后退了一步，准备逃跑。

　　眼前这名年轻人实在是太诡异了。

　　“芬里尔，别让他跑了。”

　　叶秋见魔门副教主有逃跑的痕迹，对芬里尔提醒道。

　　芬里尔发出一声吼叫，在回应着叶秋。

　　“这头妖狼会听你的？”

　　到现在，魔门副教主怎么会看不出芬里尔听命于叶秋，他像是见了鬼一样，喃喃问道。

　　“废话，我的宠物，当然听我的了。”

　　叶秋翻了翻白眼，理所当然地说道。

　　魔门副教主被噎了一下。

　　这拥有不死之身的绝世大妖会愿意成为别人的宠物？

　　他感觉世界观有点乱了。

　　芬里尔可不管他震惊，化成一道风一样，再次向魔门副教主扑去。

　　速度快的让魔门副教主根本来不及逃跑，只能硬着头皮和芬里尔纠缠在一起。

　　“大人，我接到家族的传讯，各大势力的核心人物都往苍龙遗迹赶来，说是有惊世宝物出世了！”

　　就在叶秋犹如看戏一样，望着芬里尔和魔门副教主打斗的时候，秦南和公孙曼走到叶秋身边，秦南恭谨地说道。

　　“本来这个遗迹是让各大势力的子弟历练的，但是那宝贝动静太大了，让所有人都不得不动起心思来，各大势力也不管之前的约定，现在全往此地赶来。”

　　公孙曼跟在秦南身边，补充说道。

　　“魔门教主，实力通天，多年没有露脸，据说现在实力已经达到了渡劫期。”

　　秦南看了一眼和芬里尔打斗在一起的魔门副教主对叶秋提醒道。

　　叶秋和魔门有矛盾，就算叶秋天纵奇才，在魔门教主面前也难逃一死。

　　“大人，你还是先离开此处吧……”

　　公孙曼想了想，对叶秋说道。


第1866章 宝物出世

　　“既然有宝贝出世，我怎么能离开？”

　　叶秋毫不畏惧地说道。

　　有系统在，就算魔门教主实力通天，他也逃得掉。

　　秦南和公孙曼互相望了一眼，不好再说什么。

　　“血影遁法！”

　　就在这个时候，芬里尔那边的魔门副教主怒吼一声，使出了逃命的法术。

　　芬里尔虽然实力不如他，但却是不死之身。

　　无论他的什么攻击，都不能给芬里尔造成实质性的伤害。

　　一有空隙，芬里尔就继续对他扑上来。

　　他的灵气虽然庞大，但也经不起这样无休无止的消耗。

　　找到一个时机，连忙祭出精血遁走。

　　“你好没用哦！居然让他跑了。”

　　叶秋指着芬里尔笑着说道。

　　芬里尔瞥了叶秋一眼，一脸的鄙夷。

　　你被别人一击打飞了，然后就在远处看戏，还有资格这样说？

　　“大人，这魔门副教主瑕疵必报，肯定会再来寻找你报仇的。”

　　秦南有些担忧地说道。

　　他心中更担心的是，他和公孙曼站在叶秋身边应该被魔门副教主看到了。

　　他怕魔门副教主找不到叶秋，就杀上秦家和公孙家找他们出气。

　　“你真正担心的不是我吧？”

　　叶秋似笑非笑地盯着秦南，问道。

　　秦南脸色瞬间变得苍白，他没想到叶秋居然能看出他在想什么。

　　“我秦家虽然不惧怕魔门，但魔门副教主一个人神出鬼没的……”

　　秦南慌忙解释道。

　　魔门副教主如果想对他出手，秦家根本防不住，除非他待在秦家不出门。

　　“呵。”

　　公孙曼瞥了秦南一眼，冷笑道，“胆小如鼠。”

　　秦南不敢对叶秋发火，但却不惧怕公孙曼。

　　顿时瞪起眼睛盯着公孙曼。

　　“怎么？我说你是懦夫，你不服吗？”

　　公孙曼撇了撇嘴，看着秦南不屑地说道，“只是被魔门副教主看了一眼，就吓成这样，呵呵。”

　　秦南脸色成了猪肝色。

　　他指着公孙曼沉声说道：“你不要以为你是女人，魔门副教主就不会对你出手了，他可是最喜欢漂亮女人了，听说每一天都要一名处女侍寝。”

　　公孙曼脸色变了变，她刚想开口，就被叶秋打断了。

　　“你们小两口要吵架去其他的地方啊！”

　　叶秋揉了揉印堂，有些无奈地说道，“你们就不会想办法提升自身实力吗？怕那个魔门副教主做什么？”

　　秦南和公孙曼连忙闭上嘴，对叶秋低下了头。

　　大哥，你以为谁都和你一样变态吗？

　　一口气吃了上百枚金龙连体金丹。

　　在遗迹入口不敌魔门副教主一招。

　　而现在却能让魔门副教主落荒而逃。

　　我们只是普通人。

　　不要拿你和我们比较好吗？

　　这些话他们只敢在心中念叨，不敢说出来。

　　突然，遗迹的地面发出剧烈的震动。

　　秦南拿出一个符箓，符箓在他手中化成了青烟。

　　他看向叶秋，轻声说道：“大人，我秦家已经达到遗迹了，家主让我过去。各大势力差不多都到齐了。”

　　公孙曼也拿出一个符箓，点下了头，对叶秋说道：“我也收到公孙家的呼唤，各大世家和门派正蠢蠢欲动，想要在这遗迹中打捞一笔。”

　　说完她用纤纤玉手，指向远处的山峰。

　　笼罩山峰的黑雾一点儿都没有消散，反而更加浓郁了。

　　“大量的灵气就从这个山峰中溢出，那将要出世的宝贝应该就在这座山峰中。”

　　公孙曼望着那被黑雾笼罩的山峰，说道。

　　“各大势力已经进入了遗迹，正往我们这里赶来。”

　　秦南皱了皱眉头，对叶秋说道。

　　在遗迹入口，叶秋就得罪了古族，龙城赵家，魔门等超级势力。

　　“公孙家在旭日帝国是排的上号的超级世家，但放在全大陆，和那些顶尖的势力没法比。”

　　公孙曼犹豫了一下，对叶秋解释道。

　　她知道叶秋得罪了很多势力，但公孙家无能为力。

　　而且在公孙家也不是她说的算。

　　秦南四处张望，一脸的急躁。

　　他害怕被叶秋仇家看见，然后认为他和叶秋是一伙的。

　　“你很着急离开这里啊？”

　　叶秋瞥了秦南一眼。

　　秦南讪笑一声，很是尴尬。

　　他不敢直接说想要和叶秋保持距离。

　　“大人，如果有需要的地方，请尽管吩咐。”

　　公孙曼也瞥了秦南一眼，对叶秋低声问道。

　　“不用，你们先回自己的家族待着吧，有需要我会找你们。”

　　叶秋摆了摆手，无所谓地说道。

　　秦南和公孙曼的实力都太弱了，根本帮不上什么忙。

　　“谢大人。”

　　秦南有些惊喜地说道。

　　公孙曼皱了皱眉头，沉默地点了下头。

　　两人离开后，叶秋望向那个被黑雾笼罩的山峰。

　　古灵进去后一点儿动静都没有。

　　忽然，一道金光从山峰中冲出，冲出遗迹，直射苍天。

　　原本笼罩山峰的黑雾一刹那全部消散。

　　“哈哈哈，这宝贝是我御兽宗的了！”

　　一个豪迈的笑声，伴随着野兽的低吼声。

　　浑身肌肉，身穿兽皮大衣的中年男子骑着一头猛虎向山峰走去。

　　他的身后跟着数十位和他相同打扮的弟子。

　　“区区御兽宗也想沾染这个宝贝儿？也不看看自己是什么德行？”

　　手持长枪，身穿长袍，打扮儒雅的老者冷笑一声，带着一干弟子也大步走来。

　　赵云天跟在老者身边，他浑身是血，看样子受了重伤。

　　“龙城赵家，这苍龙遗迹可不是你们龙城，宝贝都是有能者得知。”

　　御兽宗的中年男子也露出了冷笑。

　　“呵呵呵。”

　　一声诡异的女子笑声，让龙城赵家和御兽宗都停下了动作。

　　“魔门教主。”

　　两个超级势力的领头人脸色大变，向那声音的方向望去。

　　一个身材娇小的女子，不知道什么时候出现在了他们身后。

　　女子眼睛漆黑深邃，犹如黑珍珠一般。

　　乌黑的秀发像瀑布一样散落在肩膀，白皙的皮肤就像是莲藕一般。

　　她嘴角带着微笑，静静地望着远处的山峰。

　　叶秋躲在一块大岩石后面，偷偷地观察这些超级势力。

　　他有些惊讶，那魔门教主居然是一个体型娇小的美丽女子。


第1867章 魔门教主

　　接着又有几个势力带着人来到了此处，不少人身上都有着伤势。

　　这遗迹凶险无比，能到这里的都是实力强悍之辈。

　　所有的势力都和魔门教主保持着距离，对她非常的忌惮。

　　“怎么？你看上那个女娃娃了？”

　　芬里尔也感觉到这些陆陆续续到来的人类不好惹，早早就变成了小狗大小，他见叶秋特别注意魔门教主，于是好奇地问道。

　　“要你和她打，你觉得谁会赢？”

　　叶秋翻了下白眼，瞥了一眼魔门教主立刻收回了眼神。

　　魔门教主察觉到了什么，向叶秋这边看了过来。

　　芬里尔探出脑袋，和魔教教主对望了一眼。

　　魔门教主勾起了诡异的笑容。

　　“那女娃娃体内似乎封印着什么东西。”

　　芬里尔有些不确定地说道。

　　“哦？”

　　叶秋挑了下眉毛，看向魔门教主，发现魔门教主正看笑眯眯地看向他。

　　两人视线对望一下，叶秋也回了一个笑容。

　　天知道这外表美丽的女子会不会摇身一变，变成一个像是芬里尔一样的怪物。

　　山峰中射出的光芒越来越粗，越来越亮，整座山峰都发出嘶嘶嘶的奇异声音。

　　魔门副教主这时也折返回来，向教主诉说着情况。

　　所有的势力都静静地望着那山峰，没有人向那山峰踏出第一步。

　　因为他们都知道，谁第一个出手，就会被其他势力攻击。

　　在众多强者的注视下，谁都不想成为出头鸟。

　　山峰从中间开始分裂，宝光四射。

　　“这是……这是……”

　　芬里尔瞪起了眼睛，仿佛看见了最不可思议的事情。

　　“这是什么，你倒是说啊？”

　　叶秋瞪了芬里尔一眼，芬里尔结巴了半天都没说完整。

　　“这气息是开天斧。”

　　芬里尔死死地盯着山峰喃喃道，“这怎么可能！苍龙仙尊那老家伙，怎么可能会有开天斧。”

　　“开天斧？”

　　叶秋联想到了盘古开天辟地时候使用的武器，他疑惑地问道，“这斧子真的可以将天地劈开？”

　　芬里尔重重地点了下头，“开天斧是上古十大神器之一，无坚不摧，世间没有它劈不开的东西。”

　　“我曹！这么吊的吗？”

　　叶秋直接爆出了口。

　　传说中的神奇就在他身前，怎么能让他不激动？

　　得到这开天斧，他还怕谁啊？

　　在这个世界他还不横着走。

　　“虽然不知道这开天斧怎么会出现在这儿，但是你估计没有希望了。”

　　芬里尔瞥了一眼，眼神炙热的各大势力，给叶秋泼了一盆凉水。

　　叶秋动了一下眉毛，看着芬里尔。

　　“你别看我！我虽然是不死之身，但有些法术却能将我封印，而且我受到的法术越强，我恢复的越慢。”

　　芬里尔被叶秋看得有些发毛，想到叶秋打的主意，立刻否定了。

　　叶秋叹了一口气，只能放弃这种想法。

　　他望了魔门教主一眼，魔门教主看向叶秋的眼神很是冷漠，就像是在看一个死人。

　　“逃！”

　　叶秋突然头皮发麻，条件反射的跳了起来。

　　下一秒钟，他刚刚离开的位置发生了爆炸，黑色火焰散落在地上。

　　魔门教主面无表情地走向叶秋，手掌上黑色的火焰跳动着。

　　周围各大势力的注意力都被吸引了过来。

　　“那年轻人是谁啊？怎么惹上那个魔头了？”

　　“不认识，能到这里，估计是哪个势力的少爷。”

　　“估计那年轻人又是被那魔头的美色吸引，然后出言调戏，呵呵，这种事情不是一次两次了。”

　　“惹上了那魔头，他的家族肯定不敢护着他。”

　　周围各大势力的人笑着讨论起来。

　　魔门教主虽然长相倾国倾城，但却是个杀人不眨眼的魔头。

　　“美女，我们好像没仇吧？”

　　叶秋看向魔门教主，眨了眨眼睛。

　　魔门教主忽然露出一个微笑，手中的黑色火焰在快速凝聚。

　　她身后的魔门副教主，仰着头，看向叶秋一脸的冷笑。

　　“我说美女，你不要被那个老头儿骗了。”

　　叶秋挠了挠头，后退了一步。

　　“你杀了我魔门的长老，无论如何都不能放过你。”

　　从魔门教主口中传来了沙哑的声音。

　　声音苍老无比，根本不像是一个女子拥有的。

　　“你到底是男是女？”

　　叶秋嘴角抽搐了一下，认真地问道。

　　魔门教主眼睛中精光一闪，将手中的黑色火焰扔向叶秋。

　　叶秋一个驴打滚，躲过了黑色火焰。

　　黑色火焰接触到地面的瞬间就发生了剧烈爆炸，将地面炸出了一个深坑。

　　“不要这样子啊！我们无冤无仇的。”

　　叶秋眨了眨眼睛，无辜地说道。

　　“你乖乖受死不好吗？”

　　魔门教主叹了一口，看着叶秋一副商量的口气。

　　“当然不好喽？我看你长得这么漂亮，打打杀杀的多不好，不如找个人家嫁了，好好过日子不是更好吗？”

　　叶秋眯起了眼睛，那黑色的火焰让他有些忌惮。

　　被烧到估计他也不好受。

　　周围听见叶秋话的修炼者，一脸的古怪。

　　这年轻人脑子没问题吧？居然劝一个杀人不眨眼的魔头嫁人过日子？

　　“哈哈哈！好好过日子？你问问，有谁敢娶我？”

　　魔门教主忽然哈哈大笑，指着周围的修炼者笑着问道。

　　周围被魔门教主指到的修炼者，纷纷后退一步，一脸的警惕。

　　魔门教主喜怒无常，杀人根本不眨眼睛。

　　“喂！你们怎么这么没用，还是不是男人，连一个美女都不敢娶。”

　　叶秋也指向那些修炼者，不屑地说道。

　　那些被叶秋指着的修炼者，顿时瞪起了眼睛，狠狠地盯着叶秋。

　　你和魔门教主的恩怨扯上我们做什么？

　　你有本事你去娶她啊！

　　而在一旁看戏的修炼者一脸的古怪，这到底是什么情况？

　　怎么变成了给魔门教主相亲？

　　“他们都不敢，不如你娶我可好？”

　　魔门教主换上一副犹如雪莲一样的笑容，笑眯眯地看着叶秋。

　　叶秋被噎了一下，没料到魔门教主会这么问。

　　是回答好呢？还是不好呢？

　　回答不好会不会瞬间翻脸呢？

　　为了稳住这女人，还是先回答好吧……


第1868章 夺宝

　　“好啊！”

　　叶秋面带微笑地回答道。

　　“呵呵。”

　　魔门教主露出诡异的笑容，眼睛眯成了一条线，看着叶秋说道，“男人果然都是骗子，一张嘴什么话都说得出来。”

　　叶秋愣了愣，没想到魔门教主会这样说。

　　气氛瞬间变得紧张。

　　“如果我回答不好？不是更打击你，让你难堪？那你不是更不会放过我？”

　　叶秋看了一眼山峰，对魔门教主问道。

　　“哈哈，所以说你们男人都该死。”

　　魔门教主大笑一声，向着叶秋冲去，手中的黑色火焰不断溢出。

　　黑色火焰掉落在地上，地面就发出嘶嘶嘶的燃烧声，变得坑坑洼洼的。

　　叶秋二话不说，转身往山峰跑去。

　　现在不是和魔门教主纠缠的时候，拿到开天斧才是最重要。

　　各大势力一见叶秋往山峰冲去，顿时也行动起来，他们可不想让那宝贝被叶秋抢先了。

　　除了魔门教主，还有其他势力也向叶秋发起攻击。

　　叶秋躲过了几个火球和闪电后，加快了脚步，向山峰冲去。

　　“怎么这么快？”

　　魔教教主眯了眯眼睛。

　　叶秋的速度超出了她的预料。

　　“我们快跟上，别被那小子抢先了！”

　　其他势力也都被叶秋的速度吓了一跳，向着山峰赶去。

　　“轰轰轰。”

　　天雷滚滚。

　　“贼子，还我儿命来！”

　　一声暴怒声从天而降，随后一道水桶粗的白色闪电从天而降，狠狠地劈向了叶秋。

　　叶秋大惊，这闪电的速度太快，而且威力巨大，让他不得不停下脚步。

　　狼狈地躲过这一道闪电，闪电劈在他前方，将地面轰出了一个大洞。

　　一个身穿黑袍的老者，手中捏着闪电，冷冷地看着叶秋说道：“有点能耐，难怪我儿在你手中陨落，不过现在，你乖乖受死吧！”

　　语气中都是仇恨。

　　“老头儿，你儿子是哪一位啊？”

　　叶秋挠了挠头，有些摸不清头脑。

　　“在下古族家主。”

　　身穿黑袍的老者眯起眼睛，盯着叶秋沉声说道。

　　“古族家主也亲自来了吗？”

　　“好像是为了杀那个年轻人。”

　　“什么年轻人值得他亲自动手？”

　　“据说古族少主被那个年轻人杀了。”

　　“嘶！连古族少主都敢杀？那年轻人活得不耐烦了？”

　　“那可不，不仅惹了魔门，又招惹了古族，如果他能活着走出遗迹，我脑袋给你当夜壶。”

　　周围的修炼者放慢了脚步，看了叶秋一眼，讨论了起来。

　　魔门教主眯着眼睛，嘴角带笑，看向叶秋颇为玩味。

　　古族少主身边肯定有古族强者跟着，眼前的年轻男子居然能将古族少主斩杀，看样子他并没有表面那么简单。

　　“你过来，将他怎么杀死任新天的事情，完完整整告诉我，不要有任何其他心思。”

　　魔门教主眼睛中红芒一闪，对着魔门副教主勾了勾手指，像是发现了什么好玩的事情一样。

　　“是。”

　　魔门副教主虽然年过半百，但在看上去只有二十出头的魔门教主面前，却唯唯诺诺的。

　　既然魔门教主对叶秋感兴趣，他便不敢有任何隐瞒，将事情的原原本本告诉了魔门教主。

　　而在另一边，叶秋眼神飘忽，他在考虑怎么脱身。

　　眼前这古族家主的实力太强了，丝毫不比魔门教主弱。

　　如果和魔门教主联手，他肯定跑不了，不说能不能活下来，那山峰中的开天斧肯定没戏了。

　　“如果我说，你儿子是咎由自取，你信吗？杀人者人杀之，怨不得其他人啊！”

　　叶秋嘴上这样说，眼睛紧紧地盯着古族家主。

　　“哈哈哈，我古族想杀人谁，就杀谁，会被杀只能怪自己实力太弱。”

　　古族家主仰天大笑，继续说道，“不过，从来只有我古族杀人，还没有人敢杀我古族的人，因为那些敢得罪我古族的人，全都死了。”

　　“真是霸道啊！我现在肯定你儿子是你亲生的了。”

　　叶秋笑着感叹道，“两人的脑残程度一模一样。”

　　古族家主瞪起眼睛，向叶秋劈出了一掌，巨大的闪电化成一条雷龙，狠狠地咬向叶秋。

　　“来呀！不把你打成猪头，还以为我怕你啊！”

　　叶秋大吼一声，向着古族家主冲去。

　　闪电从他的身边擦过，就在叶秋向古族家主挥出一拳的时候，古族家主露出了一个嘲讽的笑容。

　　咯噔一下。

　　不好！

　　叶秋心中有了不好的预感，连忙收回拳头，急忙后退，和古族家主保持距离。

　　“咚！”

　　叶秋上一秒出现的位置，被一股无形的力量轰出了一个大洞。

　　一排的黑衣人出现在古族家主的身后，他们面无表情，一副死人脸。

　　“家主大人。”

　　黑衣人一起对古族家主点头示意。

　　“嗯，你们来了就好。”

　　古族家主也点了下头。

　　这些黑衣人都是古族顶尖的高手，来到此处不仅是为了给儿子报仇，更是为了得到将要出世的宝贝。

　　刚刚那一击，真是这些黑衣人出的手，威力丝毫不在他的闪电之下。

　　“你也太无耻了吧？居然带了这么多人，以多欺少，真不要脸。”

　　叶秋骂完，转身就跑。

　　好汉不吃眼前亏，这些黑衣人每一个身上的气息都强悍无比，不比之前的古族供奉弱。

　　“想跑？”

　　古族家主冷笑一声，手握雷电，对着叶秋扔去。

　　雷电在飞行的时候，牵引动了天上云层中的闪电。

　　“噼里啪啦。”

　　闪电不断从天上降了下来，不停地劈向叶秋。

　　叶秋被闪电劈中了好几下，但并无大碍，不影响他逃跑的速度。

　　“嗯？”

　　古族家主有些诧异，叶秋肉身强度大大地超乎了他的预料。

　　中了几道闪电居然没有一点儿事情。

　　就在他想继续对叶秋发起追杀的时候，被魔门教主拦住了去路。

　　“我古族杀人，魔门也想干涉吗？”

　　古族家主盯着魔门教主，沉声问道。

　　手中的闪电握紧了一些，他对魔门教主也有些忌惮。

　　“呵呵，古族家主说笑了，你们爱杀谁，就杀谁，我魔门又不是那些道貌岸然的正道门派，当然不会阻止你们杀人了。”


第1869章 岩壁

　　魔门教主眯着眼睛，笑着说道。

　　“那你拦着我是什么意思？”

　　古族家主望着叶秋越跑越远的身影，有些不耐烦地问道。

　　如果不是忌惮魔门教主的实力，他找就开打了。

　　“那个年轻人和我魔门也有恩怨。”

　　魔教教主瞥了一眼叶秋离开的方向。

　　古族家主静静地看着魔门教主，看看她想要说什么。

　　“所以，等会儿谁抓住那个年轻人，那个年轻人就是谁的。”

　　魔门教主嘴角勾起了笑容。

　　古族家主有些疑惑，这魔门教主一向喜怒无常，杀人如麻，怎么会突然在意一个年轻人。

　　他皱着眉头点了下头，算是答应了。

　　这对他来说只是小事，没必要为了叶秋和魔门教主闹矛盾。

　　“嘻嘻嘻，那你可要抓紧哦！”

　　魔门教主嘻嘻一笑，向着叶秋离开的方向追去。

　　古族家主眯起眼睛，也快速跟上。

　　叶秋丝毫不知道魔门教主和古族家主做了这个约定。

　　他此时已经进入了山峰中，山峰中的岩石像是被某一种利器劈开，表面光滑无比。

　　无数的山洞像是马蜂窝一样，密密麻麻的出现在山峰下方。

　　“这边，我能感觉到气息。”

　　芬里尔跟在叶秋身边，看向山峰下一个歪斜的山洞。

　　身后传来了动静，叶秋想也不想就往那个山洞跳去。

　　叶秋刚进入山洞，魔门教主和古族家主也来到了此地。

　　“这个小鬼跑得真快，一下子就没影子了。”

　　魔门教主玉指轻点嘴唇，将目光看向周围的山洞。

　　“不知道那个小子跑进哪个山洞了。”

　　古族家主眯起了眼睛，他没想到这里居然有这么多山洞，简直和迷宫一样。

　　“嘻嘻。”

　　魔门教主嘻嘻一笑，眼睛中红芒一闪，她做了一个手势。

　　周围的气流向她手中聚集，在她手中形成了一个小小的旋涡。

　　她将手中的旋涡放在鼻子前闻了闻，随后看向了叶秋进入的那个山洞。

　　“不愧是魔门教主，真是好手段。”

　　古族家主也将目光看向了叶秋进入的那个山洞，心中对魔门教主更为忌惮了。

　　这样诡异的手段他根本没有见过。

　　两人像是达成默契一样，一前一后的进入了那个山洞。

　　古族和魔门的人也想跟进去，却被魔门教主和古族家主用手势阻止了。

　　这山洞情况不明，如果里面空间狭小，人多反而更放不开手脚。

　　叶秋一进山洞，就和玩滑滑梯，一屁股坐在山洞的斜坡上，往下快速滑去。

　　芬里尔跑在前方，给叶秋带路。

　　忽然它回头看了一眼身后，沉声说道：“有人也进入这个山洞了，看样子我们被人跟踪了。”

　　叶秋微微皱起了眉头，他打量了一下身体，并没有发现有什么异常。

　　心中疑惑到底是怎么被跟踪的。

　　前方又有几个山洞，是摆脱跟踪的好地方。

　　“系统，能不能彻底隐藏我的踪迹？”

　　叶秋想不通是怎么被跟上的，于是他对系统问道。

　　“叮咚，开启潜行模式，每秒消耗一百点信仰之力。”

　　系统的提示在叶秋心中响起。

　　叶秋有心肉痛，他现在信仰之力本来就不多。

　　“喂，你快点走。”

　　他连忙对芬里尔催促道。

　　现在每一秒钟都是钱啊！啊不！是信仰之力！

　　他所剩的信仰之力并不多了，最多坚持个几分钟。

　　芬里尔有些疑惑地看了叶秋一眼，往一个山洞钻了进去。

　　叶秋跟着芬里尔进入山洞几秒钟后，魔门教主和古族家主也到了。

　　古族家主望着前方几个山洞，等待魔门教主选择。

　　只有魔门教主能追踪到叶秋的行踪。

　　魔门教主忽然皱起了眉头，因为她竟然感觉不到叶秋的踪迹了，仿佛叶秋忽然人间蒸发一样。

　　“怎么了？”

　　古族家主察觉到了魔门教主的异样，出言问道。

　　“有意思，有意思，竟然能躲过我的追踪。”

　　魔门教主眯起眼睛，一副很感兴趣的样子。

　　“你将人追丢了？”

　　古族家主皱起眉头，看向魔门教主质问道。

　　“你算什么东西，也敢用这种口气和我说话？”

　　魔门教主冷冷地看向古族家主，不屑地问道。

　　古族家主露出了嘲讽的笑容，说道：“我还以为魔门教主有多少厉害，看样子也不过如此，一个年轻人都会追丢了。”

　　别人害怕魔门教主他可不怕。

　　“呵呵，你一个男人追杀仇家，居然要靠我一个女子。”

　　魔门教主也露出了讥讽的笑容。

　　古族家主握紧了拳头，狠狠地刮了魔门教主一眼，往中间的山洞追去。

　　现在不是和魔门教主闹矛盾的时候，再不追叶秋就跑远了。

　　“我就不信你能掏出我的手掌心。”

　　魔门教主呵呵一笑，也往一个山洞追去。

　　叶秋跟随着芬里尔，不断走下坡路，似乎在往山峰的地步走去。

　　“不好！”

　　叶秋忽然瞪起眼睛，他发现周围的岩壁居然在往中间移动，想要将他们挤成肉酱。

　　芬里尔也瞪起了眼睛，它也察觉到了异样。

　　“跑！”

　　叶秋大吼一声，往前方快速跑去。

　　岩壁移动的速度越来越快，在这狭小的山洞中，让人根本无处可逃。

　　原本三人可以并肩行走的山洞，一下就缩小成勉强能让一人通过的大小。

　　不仅是叶秋这边发生了异变，所有进入这座山峰下山洞的修炼者，都遇到了这样的情况。

　　“这……这岩壁似乎移动了！”

　　“跑！快跑！”

　　“这山洞似乎没有尽头，我们往哪儿跑啊！”

　　“糟糕！此处太诡异了，我们快出去！”

　　“来不及了！这岩壁移动太快了！”

　　一时间，山峰下的山洞中的修炼者，都发出了惊呼声。

　　叶秋此时也不好过，岩壁已经快要挤到他的肩膀了，但前方的道路还有很长。

　　他只能双手交叉，将周围的岩壁掰开，以免被挤成肉酱。

　　魔门教主此时也被岩壁逼得无法前进，她微微一笑，眼睛中红芒一闪，手中的黑色火焰瞬间变大。

　　黑色的火焰在她身前形成了一道屏障，环绕在她的周围。

　　岩壁一碰到黑色火焰，就被烧得无影无形，像是被腐蚀了一样。


第1870章 各显神通

　　相互靠近的岩壁并不能阻止她的脚步。

　　古族家主被岩壁挤得只能侧身前进，他发出一声怒吼声，从丹田内响起了轰轰轰的雷鸣声。

　　身上的衣服炸裂，一道道手指粗的闪电噼里啪啦的从身上溢出。

　　闪电不断打击在岩壁上，将周围的岩壁劈得粉碎。

　　他一步一步的前进，周围的岩壁不断被闪电劈成粉末。

　　在山洞中的修炼者也都拿出了各自的神通，来抵御这突如其来的变故。

　　但也有一些修炼者，直接被不断靠近的岩壁硬生生地挤成了肉酱。

　　叶秋深吸一口气，服用了上百枚金龙连体金丹的他，肉身的力量又有一个飞跃性的提升。

　　他手臂一用力，竟然将两侧的岩壁，直接退了回去。

　　芬里尔咂了咂舌头，叶秋这样的力量，他从来没有见过。

　　这哪是人类啊！这是人形的洪荒巨兽吧？

　　“你是人吗？”

　　芬里尔看着叶秋愣愣的问道。

　　他一个妖兽，肉体力量居然还不如叶秋……

　　“废话，我不是人，难道你是人？”

　　叶秋翻了翻白眼，拍了拍手，继续前进。

　　“你小子是怎么修炼的？肉身强度怎么会这么强？”

　　芬里尔疑惑地说道，“你练的是上古魔神炼体之法吗？”

　　“我没有练任何的功法。”

　　叶秋看了芬里尔一眼，笑着说道。

　　芬里尔嘴角抽搐了一下，狼脸上写着满满的不信。

　　“哎呦，我说小子，你对我还这么见外啊！和我说实话吧！我什么东西没见过？就连上古魔神我都咬过。”

　　芬里尔心中更好奇叶秋修炼的是什么功法了。

　　“你连上古魔神都咬过？”

　　叶秋倒是被芬里尔话吸引了，他笑着反问道，“那你怎么这么弱啊！连那个古族家主都打不过。”

　　“我现在的实力没有恢复，不及以前的百分之一。”

　　芬里尔瞥了叶秋一眼，冷笑道，“如果我恢复以前的实力，一口就可以将这个遗迹所有人都吞了。”

　　“好汉不提当年勇。”

　　叶秋鄙夷地看了芬里尔一眼，不屑地撇了撇嘴。

　　芬里尔的狼脸有些黑了，叶秋真是太不给它面子了，怎么说它也是上古的强大存在。

　　“小子，你还没和我说你修炼的是那一种功法呢？”

　　芬里尔盯着叶秋追问道。

　　“我真没有修炼任何功法啊！”

　　叶秋无辜地眨了眨眼睛。

　　他来到这个世界，肉身力量就比原本的实力强了不知道多少倍。

　　又服用了传说中的金龙连体金丹，还是一百多枚。

　　芬里尔眯起眼睛，死死地盯着叶秋，盯了一会儿，见叶秋不像是在说谎，心中震惊不已。

　　“你难道是上古神王的后裔？”

　　芬里尔盯着叶秋不确定地问道。

　　“上古神王长得都和我一样帅吗？”

　　叶秋露出一口白牙，笑着反问道。

　　芬里尔嘴角抽搐了一下，他喃喃道：“也对，上古神王的后裔，不可能这么不要脸。”

　　“咕咕咕。”

　　一阵和肚子饿了很相似的声音传来。

　　“喂，你是不是肚子饿了？”

　　叶秋瞥了芬里尔一眼，问道。

　　“不是你小子肚子饿了吗？”

　　芬里尔动了动耳朵，疑惑地看向了叶秋。

　　两人对望了一眼，同时抬起了脑袋。

　　他们头顶上的灰色岩壁居然和动物内脏一样跳动着。

　　“这是什么东西？”

　　叶秋指着头顶上的灰色肉壁问道。

　　周围的岩壁也发出了“咕咕咕”的声音。

　　从岩石变成了动物内脏一般。

　　叶秋仿佛突然进了一个怪物的肚子里。

　　芬里尔皱起了眉头，盯着周围的肉壁看了看。

　　“我们这像不像在一个怪物的肚子里？”

　　叶秋挑了下眉头，指着周围的肉壁疑惑地问道。

　　脚下的岩石也慢慢地变得柔软，仿佛踩在棉花上。

　　“我们还真是在别人的肚子里。”

　　芬里尔表情古怪地说道。

　　“嗯？”

　　叶秋愣了一下。

　　他可不记得有被怪物吞了。

　　怎么走着走着就跑到怪物肚子里了。

　　“我们应该是在吞天巨蟒的肚子里。”

　　芬里尔用爪子抓了一下脚下的肉壁，肉壁被抓破后，一瞬间就恢复了。

　　“吞天巨蟒，好像很牛逼的样子。”

　　叶秋一拳打在脚下的肉壁上，咚的一声巨响，什么事情都没有发生。

　　“吞天巨蟒是上古凶兽，一张大口无所不吞，奇怪，吞天巨蟒怎么会出现在这里。”

　　芬里尔疑惑地喃喃道，“难道是苍龙仙尊将它镇压在这里的吗？”

　　“我们怎么从蛇肚子出去？”

　　叶秋眯起眼睛，打量着四周。

　　四周的肉壁跳动得越来越快，不断有绿色的液体溢出来。

　　“凭我们现在的实力根本出不去。”

　　芬里尔后退了一步，对那绿色液体颇为忌惮，它沉声说道，“小心了，那是吞天巨蟒的消化液，能把你化成血水。”

　　就算是不死之身的它，沾到吞天巨蟒的消化液也会痛苦不堪。

　　“哈？出不去？”

　　叶秋有些蛋疼了，他看向芬里尔，“狼兄，我们难道要在这里生活吗？”

　　“也不一定，开天斧就在这吞天巨蟒的肚子里。”

　　芬里尔动了动鼻子，说道，“如果找到开天斧，说不定我们就能出去了。”

　　“开天斧在这里？”

　　叶秋打量了下四周，笑着说道，“这头大蛇还真是什么都吃啊？”

　　“开天斧应该是被苍龙仙尊那个老不死的封印在此处。”

　　芬里尔提起苍龙仙尊，并没有多大的情绪波动。

　　“苍龙仙尊有病吧？居然把开天斧这样的神器，放在这个鸟不拉屎的地方。”

　　叶秋翻了翻白眼，抬了下脚。

　　他的鞋子沾到吞天巨蟒的消化液，化成了水滴。

　　叶秋还好，肉身强悍，沾到消化液一下子还没事。

　　可其他的修炼者走着走着也突然到了吞天巨蟒的肚子中，他们可就惨了。

　　奈何他们法术高强，但肉身脆弱，沾到一点儿消化液，身上就被腐蚀了一块，疼得他们哇哇大叫。

　　使用法术轰击周围的肉壁，想要打破肉壁逃出去，可周围肉壁恢复速度比他们攻击快了不知道多少倍。

　　打了半天，除了耗费大量灵气，一点儿用都没有。


第1871章 危机

　　魔门教主打了一个响指，手中的黑色火焰形成一个射线，对面前肉壁射去。

　　肉壁发出嘶嘶嘶的声音，似乎在和黑色火焰对抗。

　　大量的消化液在魔门教主身边产生，让她不得不停下火焰。

　　如果继续烧下去，她还没烧通这个地方，就会被那诡异的消化液化为浓水。

　　“该死。”

　　魔门教主嫌弃地瞥了一眼四周，低声骂了一声，继续向前摸索。

　　古族家主摸了摸脚下的肉壁，眯起了眼睛，口中喃喃道：“这是传说中的吞天巨蟒吗？”

　　他也不确定，毕竟吞天巨蟒这样的上古凶兽，他只在古籍中看过。

　　“雷来！”

　　古族家主怒吼一声，身上的雷电大涨，他手掌指向身边的肉壁。

　　噼里啪啦的雷电从他的手掌中飞出，轰击着周围的肉壁。

　　那肉壁被轰得粉碎，随后跳动了一下，又恢复了原样。

　　大量的消化液从肉壁中分泌出，向着古族家主涌去。

　　古族家主甩了下手臂，连忙离开这个地方。

　　没走多久，忽然他动了动耳朵，停下了脚步，因为他看见前方有一个人影向他走来，人影身边还跟着一条狗。

　　那个人影正是叶秋，身边的狗是芬里尔。

　　叶秋也看见了古族家主，瞬间皱起了眉头，他想不通古族家主怎么跑到他前面去了。

　　而且看样子还是往回走。

　　“我们是不是走迷路了？”

　　叶秋看向芬里尔问道。

　　“不会。”

　　芬里尔摇了摇头，他也有点疑惑。

　　他们明明一直前进，并没有发现古族家主跑到他们前面去了。

　　“呵，得来全不费工夫。”

　　古族家主冷笑一声，向叶秋冲去。

　　叶秋来不及多想，在这狭小的空间中，只能和古族家主拼了。

　　“煌煌天威，助我斩杀妖魔鬼怪。”

　　古族家主低声说道，眼睛变成了金色，不断有金光从眼睛中射出。

　　他身上的雷电跳动着，变成了一个由雷电组成的人形怪物。

　　“别和他纠缠，把他弄到肉壁旁边。”

　　芬里尔看了一眼周围都是消化液的肉壁，对叶秋沉声提醒道。

　　叶秋点了下头，虽然不知道这样做有什么用，但还是听芬里尔的。

　　古族家主发出一道雷电劈向他的脑袋，叶秋双眼一凝，伸出双手，顶住雷电，抓向古族家主的肩膀。

　　“找死！”

　　古族家主冷笑一声，身上的雷电更加庞大了。

　　叶秋的手掌还没有碰到古族家主的身体，手掌就已经被电的焦黑。

　　他忍着刺痛，用力推了一下古族家主，将古族家主推到了肉壁上。

　　古族家主站稳脚步，冷冷地看着叶秋。

　　叶秋那一推并没有给他造成伤害，倒是让他身后的肉壁被雷电电烂了。

　　那被他电烂了的肉壁开始快速地恢复，并且产生大量绿色的消化液。

　　绿色的消化液像是有生命一样，往古族家主身上包裹去。

　　古族家主也发现周围的异样，头皮有些发麻，连忙用身上的雷电抵挡。

　　这些消化液可不是开玩笑的，哪里沾到，哪里就会被腐蚀得一干二净。

　　“这是？”

　　叶秋愣愣地看着和消化液对抗的古族家主。

　　“吞天巨蟒的如果感受到体内有威胁，就会利用大量的消化液消除那个威胁。”

　　芬里尔看着被消化液团团围住的古族家主，淡淡地说道，“我们走吧，他一下子摆脱不了的。”

　　古族家主的手臂和脚踝不小心被消化液沾到一点儿，瞬间发出嘶嘶嘶的蒸汽声。

　　“啊！”

　　古族家主发出一声愤怒的惨叫，身上的雷电更加耀眼了，不断劈向周围的消化液。

　　一滴消化液从头顶掉下，正好掉到他的脸上，他的脸瞬间被腐蚀了一大块，能看见深深白骨。

　　古族家主惨叫声不断，他双眼通红，像是发了疯一样，灵气往周围轰去。

　　“哪里跑！”

　　愤怒的古族家主面目狰狞地盯着叶秋，向叶秋挥出了一掌，雷电化成了一条雷龙，向叶秋扑去。

　　叶秋瞪起了眼睛，这地方太狭小了，根本就没地方躲。

　　让他贴在满是消化液的肉壁上，他还不如挨一击古族家主的雷击。

　　“狼兄，对不住了。”

　　叶秋瞥了一眼在他身边的芬里尔。

　　不等芬里尔反应，就将芬里尔提了起来，挡在了身前。

　　雷龙带着势不可挡之势，撞在了芬里尔身上。

　　芬里尔浑身的毛发都被电得发黑。

　　“你……”

　　芬里尔瞪起眼睛，没想到叶秋这么无耻，居然将他当盾牌。

　　“你什么，你准备好，他又来了！”

　　紧要关头，叶秋可不管芬里尔怎么想，抓着芬里尔将它横在面前。

　　古族家主又对叶秋打出了一条雷龙，这才被消化液包围了进去。

　　雷龙全轰在了芬里尔身上，叶秋没有一点儿事情。

　　芬里尔又吃了一击雷电，它冷冷地盯着叶秋。

　　“不要这么看我嘛，我会不好意思的。”

　　叶秋讪笑一声，将芬里尔放了下来。

　　芬里尔张开大口就向叶秋咬去。

　　“不要这么激动啊！我也没办法啊！我和你一不一样，不是不死之身，被那雷电劈中会死的。”

　　叶秋双手撑住芬里尔的大口，苦笑着解释道。

　　他也知道拿芬里尔当盾牌不怎么好，但形式紧急，不容他多想。

　　芬里尔哪里管叶秋的解释，虽然他是不死之身，但痛觉还在。

　　被古族家主劈了两下，整个人都不好了。

　　不咬叶秋几口，难消心头之气。

　　脚底的肉壁剧烈地跳动着，让叶秋差点没站稳。

　　“这是怎么了？又发生了什么？”

　　叶秋抱住芬里尔的脑袋，疑惑地问道。

　　芬里尔耳朵动了动，听见了哗哗哗的声音，就像是瀑布声。

　　叶秋也动了动耳朵，他也听见了这种声音。

　　“跑。”

　　芬里尔从叶秋的怀里挣脱，不要命的往声音传来的另一个方向跑去。

　　叶秋见芬里尔跑得这么快，连忙撒开腿，追上芬里尔。

　　在他们身后一个犹如海浪一样的消化液，铺天盖地席卷而来。

　　古族家主头皮发麻，周围这些消化液和那海浪一样席卷而来的消化液一比，就像是雨滴和大海。


第1872章 小木棍

　　要是被卷进去，骨头都不会剩下。

　　古族家主也不管周围的消化液和叶秋，恨不得多生出两只脚，跟上了叶秋。

　　叶秋看了一眼身边那脸被腐蚀了一块的古族家主，露出一个微笑。

　　古族家主恨恨地瞪了叶秋一眼，脚不停地狂奔着，生怕慢了一步。

　　身后的潮水一样的消化液正紧追着他们。

　　前方有几个修炼者，正小心翼翼地前行，看见叶秋和古族家主不要命地冲来。

　　其中一个修炼者认出了古族衣服的图案，对古族家主微微躬身，笑着说道：“见过古族的大人……”

　　他的话刚说一半，古族家主就和风一样，从他的身边冲了出去。

　　“这……这到底是发生了什么？”

　　那个修炼者疑惑地看向古族家主的背影。

　　他想破脑袋也想不通什么东西能让古族的人怕成这样。

　　“呵，瞧他那狼狈的样子，脸都少了一块，古族也不过如此。”

　　同伴瞥了一眼古族家主的背影冷笑着说道。

　　“我怎么看那个老者，非常像古族的家主。”

　　想和古族家主打招呼的修炼者皱起眉头，望着古族家主的背影喃喃道。

　　“古族家主是何等的高手？怎么可能如此狼狈？”

　　他的同伴不以为意地笑了笑。

　　哗啦一声，这几个修炼者就被消化液吞噬了，连骨头都被化成了血水。

　　叶秋望了一眼身后，也有些头皮发麻。

　　突然，叶秋心中出现了某种奇异的感觉。

　　骨灵旗竟然主动和他联系了。

　　似乎在告诉叶秋，他现在所在的位置。

　　骨灵旗在山峰拥有黑雾的时候，就跑了进去，到现在才和叶秋联系。

　　“这边。”

　　在前方有岔路的时候，叶秋果断选择最右边的岔路。

　　芬里尔虽然不知道叶秋为什么选择的这么果断，但跟着叶秋总没错。

　　古族家主眯起眼睛，也跟上了叶秋。

　　叶秋精明得很，他可不相信叶秋会自杀。

　　“老头儿，你跟我做什么？”

　　叶秋瞥了一眼紧紧跟在他身边奔跑的古族家主，鄙夷地问道。

　　古族家主瞪了叶秋一眼，不说话。

　　现在逃命都来不及，哪有功夫和叶秋废话。

　　身后哗哗哗的声音不断逼近。

　　前方又是一个分叉，叶秋眯起眼睛，嘴角勾起阴谋的微笑。

　　“这边。”

　　他往左边跑去，芬里尔和古族家主没有多想跟上了叶秋。

　　叶秋忽然弯下腰，抓住芬里尔的尾巴，将芬里尔提了起来。

　　随后一个翻身，用力踢了一脚身前的肉壁，换了一个方向，往回跑去。

　　古族家主根本来不及反应，一眨眼叶秋就进了另一边的道路中。

　　哗的一声，消化液形成的潮流就淹没了分叉。

　　叶秋提着芬里尔的尾巴，将芬里尔提在手上。

　　“放我下来！”

　　芬里尔瞪着叶秋吼叫道。

　　被叶秋吊着摇来摇去，眼睛都看花了。

　　叶秋耸了耸肩膀，将芬里尔放回了地上。

　　“呵，小子，算你有点良心。”

　　芬里尔瞥了叶秋一眼。

　　如果刚刚叶秋往回跑的时候没有带上他，他就和古族家主一起被叶秋耍了。

　　“那当然，我们谁和谁啊。”

　　叶秋嘻嘻一笑，加快了脚步。

　　在他们前方有一个巨大的空洞。

　　骨灵旗的回应就是从这个空洞中传来。

　　“这是吞天巨蟒的什么器官？胃？大肠？”

　　叶秋看向芬里尔问道。

　　芬里尔一脸疑惑地摇了摇头。

　　吞天巨蟒的肚子它也是第一进入，又没有地图，怎么肯能知道这是哪里。

　　“跳吧。”

　　叶秋看了一眼身后的消化液，苦笑一声，跳了下去。

　　芬里尔吞了一口口水，也跟着叶秋跳了下去。

　　而那潮流一般的消化液到达了空洞前停了下来，就像是被一股无形的力量阻挡了。

　　叶秋在空中翻了个跟斗，这才落在地上。

　　地面还是肉壁，不过少了那恶心人的消化液。

　　在中央有一个半人高的宝箱，一个小骷髅气息奄奄地爬在宝箱上。

　　“古灵，你怎么了？”

　　叶秋将巴掌大的小骷髅放到手掌上问道。

　　古灵在叶秋手掌变成了一根手指大小的旗子。

　　“他是骨灵旗的器灵，灵气消耗太多，就恢复了原样。”

　　芬里尔瞥了一眼手指粗的骨灵旗，对叶秋说道。

　　叶秋将骨灵旗小心翼翼地塞进怀里。

　　骨灵旗先进入了此地，就是为了帮他引路。

　　“这就是开天斧？”

　　叶秋看向面前的宝箱，疑惑地问道。

　　芬里尔眼神凝重地盯着宝箱，说道：“应该没错，开天斧对我们有一种压制，我越靠近这宝箱，感觉呼吸就越困难。”

　　叶秋眼睛一亮，伸手去开宝箱。

　　“咯吱”一声，宝箱被轻松地打开了。

　　芬里尔也好奇地伸出了脑袋。

　　“这是开天斧？”

　　叶秋将宝箱中的一根手臂粗的小木棍拿了出来，一脸疑惑的看向芬里尔。

　　小木棍上面雕刻着密密麻麻的细小咒文，看上非常精致。

　　这根小木棍怎么看都不像是开天斧啊？

　　芬里尔也有点傻眼了，可这气息是开天斧没错。

　　“让我想想。”

　　芬里尔围着叶秋走动，不断地打量着叶秋手中的小木棍。

　　“不会吧？浪费我那么多力气，就得到这根破木棍？”

　　叶秋嘴角抽搐了一下，“这根木棍能做什么？捅茅厕吗？”

　　芬里尔嘴角也抽搐了一下，这根木棍怎么看都不凡，肯定是个宝贝，叶秋居然想到拿去捅茅厕……

　　忽然芬里尔瞪大了眼睛。

　　叶秋居然将这根不凡的小木棍塞进了嘴里咬了两下。

　　“呸呸呸……根本咬不动啊！”

　　叶秋摸了摸腮帮子，这根小木棍比石头还硬。

　　他还想试试能不能服用，来增加自身实力。

　　芬里尔在一旁对叶秋很无语，人类果然才是最可怕的怪物，什么都吃。

　　叶秋抓住小木棍挥动了两下，小木棍发出轰轰轰的破风声，带着一股令人窒息的气息。

　　叶秋和芬里尔汗毛竖起，互相望了一眼，随后愣愣地看向小木棍。

　　这么简单地挥动，都有这样的气势！这根小木棍来历肯定不凡！

　　“我知道了！我知道了！”

　　正当叶秋想让系统扫描一下小木棍的时候，芬里尔神经质一般地叫了起来。


第1873章 开天斧

　　“你知道了什么？快说？”

　　叶秋没好气地瞪了芬里尔一眼。

　　“这的确是盘古斧。”

　　芬里尔表情凝重，嘴角上扬，卖了一个关子。

　　“我当我傻吗？这根木棍是开天斧？”

　　叶秋嘴角抽搐了一下。

　　这怎么看也不像是斧子啊！

　　“我又没说这是完整的开天斧，这是开天斧的斧柄。”

　　芬里尔说完继续喃喃道，“怪不得苍龙仙尊那老家伙能将开天斧封印在这，原来只是开天斧的一部分，如果是完整的开天斧，除了上古时期的那几位至尊，没有人敢指染。”

　　叶秋看着手中的小木棍有些发呆，本以为找到了开天斧。

　　没想到居然是开天斧的斧柄，只是开天斧的一个部分。

　　他想的太好了，还想一下子获得传说中的神器。

　　“你也别太沮丧，虽然说只是开天斧的斧柄，但也是不凡的神兵利器。”

　　芬里尔见叶秋一脸便秘的表情，笑着解释道。

　　“这有啥用？捅人还是砸人？”

　　叶秋无语地看着手中的小木棍，感到一阵阵牙疼。

　　传说中的神器，这也太鸡肋了吧？

　　“这……这我也不清楚……毕竟我还是第一次看见开天斧……”

　　芬里尔支支吾吾地说道。

　　这样的情况他也第一次见。

　　“小心！”

　　芬里尔忽然对着叶秋大叫。

　　一个手臂粗的雷电劈向了叶秋所在位置。

　　叶秋一个打滚，有惊无险地躲开了。

　　原本站的位置被劈出了一个大洞。

　　古族家主面目狰狞地盯着叶秋，咧着嘴巴对叶秋沉声说道：“交出宝物，我可以饶你一命。”

　　“你怎么这么确定我得到宝物了呢？”

　　叶秋不留痕迹地将斧柄塞进了怀里，笑眯眯地对古族家主问道。

　　不管怎么没用，这怎么说也是神器的一部分，说不定哪一天就凑齐其他部分了呢？

　　“少废话，我最后给你一次机会，将宝贝交给我。”

　　古族家主瞥了一眼空空如也的宝箱，语气阴沉。

　　“我要是不呢？”

　　叶秋眼角打量一下四周，准备开溜。

　　古族家主实力很强，和他纠缠说不定还会招来其他的强者。

　　“不？那你就去死吧！”

　　古族家主瞪起眼睛，手中的雷电跳动着，形成了几条小蛇一般的雷龙，张牙舞爪地向叶秋扑去。

　　叶秋刚想躲避，却发现身体居然麻痹着，动都不能动一下。

　　芬里尔眯起眼睛，用身体帮叶秋挡下了这一击。

　　可是还有几条雷龙撞到了叶秋身上，将叶秋撞飞了。

　　叶秋撞在墙上，吐出一口鲜血。

　　“呵呵，是不是动不了了？”

　　古族家主嘴角带着冷笑，一步一步走向叶秋，“你以为我会和你这个乳臭未干的小子废话吗？”

　　他手心中不断涌出蚂蚁大小的雷电球。

　　蚂蚁大小的雷电球不注意根本发现不了，正往叶秋身上爬去。

　　叶秋皱起眉头，想必就是这个诡异的小雷电球让他全身麻痹，动弹不得。

　　古族家主一步一步走向叶秋，望着如同待宰羔羊一样的叶秋，他也不急着将叶秋杀死。

　　反正在他看来，叶秋已经不可能逃出他的手掌心了。

　　“你在这个遗迹获得了不少好东西，可惜现在都是我的了。”

　　古族家主就像是老朋友一样，笑眯眯地蹲在地上，和叶秋平视。

　　“老头儿，你的脸怎么缺了一块，被猪啃了吗？”

　　叶秋暗暗恢复知觉，看着古族家主笑着问道。

　　古族家主的脸被吞天巨蟒的消化液腐蚀了一块，看上去非常恶心。

　　你的脸才被猪啃了！

　　古族家主脸色难看，深吸了一口，伸出手掌想要将叶秋一掌击毙。

　　“哎呀，哎呀，不好意思啊！戳中了你的伤痛。”

　　叶秋笑眯眯地道歉，语气十分玩味地说道，“你想不想知道那宝箱中的是什么？”

　　“杀了你，都是我的。”

　　古族家主冷笑一声，手掌中雷电越聚越大。

　　“我不和你说，你肯定不知道这是什么。”

　　叶秋不慌不忙将开天斧的斧柄掏了出来，淡淡地说道，“这就是你们争破脑袋都想要的宝贝。”

　　古族家主眯起眼睛，手中的雷电退去，他接过叶秋手中的小木棍打量一下。

　　他能感受到小木棍上传来的骇人气息，知道叶秋没有在骗他。

　　“这是什么？”

　　古族家主盯着叶秋问道。

　　他搜索了半天脑海中的信息，根本没有一点儿和这小木棍相关的信息。

　　棍类的法宝、神器他倒是知道一些，但这小木棍和匕首差不多长，也太短了吧？

　　“我为什么要告诉你，告诉你，你就会放过我吗？”

　　叶秋不屑地撇了撇嘴，一点儿也不惧怕古族家主的目光。

　　“当然不会，我可以让你死的痛快一些。”

　　古族家主嘴角带着冷笑，将手掌伸向了叶秋的脑袋。

　　叶秋眯起眼睛，他知觉恢复了一些，正想要反抗的时候，他眼角看见古族家主身后出现了一个女子。

　　那女子正是魔门教主。

　　“古族家主大人名不虚传啊！居然这么快就找到这里。”

　　魔门教主笑眯眯地说道。

　　古族家主动作一顿，停下对叶秋的攻击，转头看向了魔门教主，眼神中全是警惕。

　　现在对他来说，最有威胁的就是魔门教主。

　　“怎么？你也想分一杯羹？”

　　古族家主冷冷地盯着魔门教主，留意她的每一个小动作。

　　“当然，我可不想来这里什么都没得到。”

　　魔门教主眯起眼睛，瞥了叶秋一眼。

　　她手中黑色的火焰在身旁蔓延开来。

　　扑哧一声，古族家主使用的小电球在一旁被黑色的火焰吞没了。

　　“呵呵，这一招对我可不管用。”

　　魔门教主摇了摇纤细的手指，指向叶秋笑着说道，“我和那种小鬼可不一样。”

　　古族家主皱起了眉头，他想要用对付叶秋的那一招对付魔门教主，没想到这么容易就被看破了。

　　“雷来！”

　　他大吼一声，手中两指合一，指向魔门教主。

　　粗大的雷电从他手指中射出，劈向了魔门教主。

　　“雕虫小技。”

　　魔门教主嘴角上扬，黑色的火焰形成了一堵墙，护在她身前。


第1874章 虎口夺食

　　“轰。”

　　雷电撞在火墙上，发出剧烈的响声。

　　“吼！”

　　愤怒的吼叫声从四面八方传来。

　　他们所站的地面不安地震动，仿佛有什么可怕的东西苏醒了一般。

　　“你们先别打，我们好像还在人家肚子里。”

　　叶秋刚站起身，身子一个趔趄，差点儿又摔倒了，他看向魔门教主和古族家主说道。

　　两人瞥了叶秋一眼，互相看了一眼。

　　像是打成了某种共识，都后退了一步。

　　他们周围的肉壁开始不安地抖动起来，往他们身上扑去。

　　古族家主身边有大量的雷电护着，肉壁一靠近他，就被雷电劈得粉碎。

　　魔门教主用黑色火焰护在周围，肉壁像是忌惮那火焰的威力，根本不敢前进。

　　叶秋就惨了，他本来就没恢复，手脚不是很灵活，想要躲避，可那肉壁太多了，一下子将叶秋卷了进去。

　　“卧槽，好恶心。”

　　叶秋感觉被包裹在黏糊糊的棉花中。

　　“吞天巨蟒苏醒了，那开天斧的斧柄应该就是封印它的东西。”

　　芬里尔也被肉壁卷了进去，他沉声说道。

　　“怪我喽？”

　　叶秋无力地喃喃道。

　　魔门教主在外面只能看见叶秋的一只脚。

　　芬里尔忽然眼睛中绿芒大涨，身躯开始膨胀起来，他对着古族家主和魔门教主吼道：“这吞天巨蟒的要是彻底恢复，我们在它肚子里，谁都跑不出去，趁它现在刚刚解开封印，还没有恢复，你们快使出全力，再藏拙都等死吧！”

　　古族家主和魔门教主眼神一凝，也清楚芬里尔所说的不假，现在不是争斗的时候，出去才是最重要的。

　　金色雷电和黑色火焰将整个空间照亮，肆意的破坏周围的一切。

　　芬里尔也在快速变大，想要将这些肉壁冲撞开。

　　“吼！”

　　狂暴无比的吼叫声，从四面八方传来。

　　一股巨大的吸力从他们头顶传来。

　　芬里尔眯起眼睛，一口叼起叶秋的衣服，随着吸力飞去。

　　古族家主和魔门教主互相看了一眼，也跟着芬里尔随吸力飞去。

　　“这是要被吞天巨蟒吐出去了吗？”

　　叶秋歪过头，对芬里尔问道。

　　“没准是被拉出去的。”

　　芬里尔瞥了叶秋一眼。

　　叶秋脸色僵硬，没想到他叶秋也有这一天，居然要被妖兽当成排泄物拉出去。

　　“快到出口了。”

　　芬里尔看向前方的明亮出口，反而皱起了眉头。

　　叶秋也察觉到了不对劲，往身后望去。

　　魔门教主和古族家主两人一看见出口，互相看了一眼，火焰和雷电互相轰了过去。

　　如果出了这里，想要从古族家主那拿到宝贝就很难了。

　　两人大打出手，强大的法术飞来飞去。

　　芬里尔被一击雷击轰了一下，松开了嘴，叶秋撞在了旁边的肉壁上。

　　他扶了扶额头，看向魔门教主大声说道：“古族家主得到的宝贝可是上古神器，如果能得到成仙绝对不是问题，成为仙尊都是时间问题。”

　　他怕两人打得不够狠，在一旁煽风点火。

　　魔门教主一听叶秋这么说，对古族家主的攻击更加猛烈了。

　　古族家主恨不得一巴掌扇死叶秋，这样一说魔门教主肯定不会罢休。

　　“给我死！”

　　古族家主抓住一个空隙，对叶秋发出一记雷击。

　　“将神器交出来！”

　　魔门教主双手一挥，将古族家主包裹在黑色的火焰中，让他无处可走。

　　雷电劈在黑色火焰上，发出滋滋滋的响声。

　　“狗屁的神器，你不要听他胡言乱语。”

　　古族家主脸色阴沉，魔门教主这是要玩真格的了。

　　“那就是神器，那只狗知道吗？他可是遗迹中的妖兽，这些都是他告诉我的！”

　　叶秋怕魔门教主不相信，指向快要被吹出这里的芬里尔说道。

　　芬里尔瞪起了眼睛。

　　你才是狗，你全家都是狗。

　　可惜他没有时间骂回去，就被吹出了这里。

　　叶秋抓住肉壁，看着魔门教主和古族家主斗法。

　　内心期盼两人打得两败俱伤，好让他捡个便宜。

　　“交出来！”

　　魔门教主秀发飞舞，眼睛中冒着两团黑色火焰，就像是上古的魔神。

　　“真当我怕了你不成？”

　　古族家主一咬牙，拿出了一把的符箓，要他交出得到的神器是绝对不可能的。

　　“幽冥邪火，助我灭杀此人。”

　　魔门教主怒喝一声，身上不断冒出黑色火焰，黑色火焰化成了一根根的长枪，像是潮水一样向古族家主射去。

　　古族家主也怒吼一声，将一把的符箓扔在身前，手指快速地变换着动作。

　　他咬破了手指头，用鲜血在身前写了一个“雷”字，口中喃喃道：“玄雷镇魔诀！”

　　那漂浮在空中的雷字从血色变成了金色，并且越变越大，周围环绕着无数的雷电，向魔门教主飞去。

　　使出了这一招后，古族家主脸色瞬间苍白，变得很虚弱，就像是被突然吸走了所有的精气一样。

　　魔门教主瞪大了眼睛，双手合一，怒吼道：“幽冥邪火，化为我身！以身为器，以血为引！”

　　“幽冥焚神天地变！”

　　念完最后一句话，魔门教主化成了一个由黑色火焰组成的火人。

　　火焰的铺天盖地，准备对那个“雷”字撞去。

　　就在这千钧一发之际，叶秋冲向了古族家主。

　　想要夺回开天斧斧柄，现在正是最好的时机！

　　古族家主消耗了大量的灵气，脸色苍白，反应也变得没有那么灵敏。

　　叶秋一眨眼就到了他的身边。

　　等他反应过来的时候，叶秋已经将手偷偷摸摸地伸进了他的腰间。

　　“你敢！”

　　古族家主瞪起眼睛，气得毛发皆竖，恨不得吃了叶秋。

　　可他力不从心，现在所有的精力都用在控制那个“雷”字上。

　　“我有什么不敢的，这本来就是我的。”

　　叶秋瞥了古族家主一眼，淡淡地说道。

　　一下将古族家主腰间的储物袋和开天斧斧柄一起顺走了。

　　“爆！”

　　古族家主伸手抓向叶秋，抓空后握紧拳头，咬牙切齿地大声念道。

　　那个冲向魔门教主的“雷”字像是气球一样膨胀起来，上面出现了无数细小的雷电，不断往古族家主身上涌去。


第1875章 被炸飞了

　　“警告！警告！”

　　“前方出现大量灵气，如果碰撞，宿主生命受到严重威胁。”

　　就在叶秋刚和古族家主拉开一点儿距离的时候，系统的提示声忽然传来。

　　“我擦！”

　　得到了古族家主的储物袋和开天斧斧柄，叶秋来不及高兴，骂了一声，连忙往出口跑出。

　　火焰和雷电狠狠地撞在一起，引起了巨大的爆炸。

　　叶秋还差两步冲出洞口，就感觉一座小山撞在了他的后背上。

　　“噗。”

　　一大口鲜血吐了出来，身体瞬间就受了重创。

　　叶秋被巨大的力量送上了天空，飞了许久，然后才像流星一样掉落了下来。

　　“系统，快帮我修复身体。”

　　叶秋缓过神，意识开始有点模糊，连忙对系统说道。

　　“宿主目前身体受损严重，信仰之力和装逼值都不足，无法修复。”

　　系统的提示让叶秋差点又喷出一口血。

　　刚想回答系统，黑暗就席卷了他的意识，叶秋彻底地昏迷了过去，往地面快速落去。

　　他降落的速度越来越快，离地面越来越近。

　　眼看身受重伤的叶秋，就要从万米高空摔到地面。

　　骨灵旗从叶秋怀中飘出，变换成了一个巨大骷髅王，将叶秋托在了手掌中。

　　轰的一声巨响，一座高耸的山在巨响之后直接矮了一截。

　　巨大的骷髅王双手抬起，将叶秋举高，接触地面的瞬间，他被摔得粉碎，而叶秋只受到一点儿震动。

　　一阵烟尘过后，叶秋失去知觉，躺在了白骨堆中。

　　……

　　不知道过了多久，叶秋悠悠地醒来。

　　他握了握拳头，发现力量在逐渐恢复。

　　“系统，你帮我修复身体了？”

　　叶秋边打量四周，对系统问道。

　　他躺在一堆的稻草上，周围都是生锈的铁栏杆，看样子被关在一个牢房中。

　　“宿主别做梦了，信仰之力不足，系统是不会无偿帮助宿主的。”

　　系统快速地回应了叶秋。

　　“那我身体怎么好了？”

　　叶秋仔细地查看了一下身体。

　　虽然没有恢复巅峰状态，但身体正在快速地恢复。

　　“宿主忘记自己吃了金龙连体金丹了吗？”

　　系统提示道。

　　“记得啊！味道不怎么好！”

　　叶秋砸吧砸吧嘴，回味道。

　　“系统不知道该怎么吐槽宿主了，那样珍贵的灵丹妙药，宿主竟然只记得味道……”

　　就连系统对叶秋都有些无语，它解释道，“金龙连体金丹一枚在系统商城要一千万信仰之力。”

　　“不是吧？”

　　叶秋有点傻眼了，没想到那金龙连体金丹这么珍贵。

　　他一口气吃了一百多枚，也就是十亿信仰之力……

　　想想都觉得肉痛。

　　难怪深受重伤的他恢复得这么快，金龙连体金丹果然值那个价。

　　“喂，新来的，你是犯了什么事？”

　　就在叶秋后悔应该留几颗金龙连体金丹的时候，一个粗狂的声音对叶秋说道。

　　一个体毛茂盛的大汉，挠了挠腋毛向叶秋走了过来。

　　“犯了什么事？”

　　叶秋愣了一下，这里还真是牢房啊？

　　他怎么会被抓到这儿来？

　　“大毛，看样子这个新来的是傻子。”

　　在隔壁牢房中，一个尖嘴猴腮的男子透过铁栏瞥了叶秋一眼，笑着对体毛茂盛的大汉说道。

　　“你丫的才是傻子，你全家都是傻子。”

　　叶秋瞪了那个尖嘴猴腮的男子一眼，直接开骂。

　　“呦呵，我猴子混了这么多年，还没有人敢这么和我说话。”

　　尖嘴猴腮的男子瞪起眼睛，叫嚷道，“大毛，你将他打一顿，中午的馒头我让给你。”

　　“去你的，老子可不傻，一打架就会把牢头招来，我可不想为了一个馒头挨打。”

　　大毛抠了抠鼻子，鄙夷地看了自称是猴子的男子一眼。

　　“你别理他，猴子只敢隔着铁栏叫嚣，你站在他面前，他一个屁都不敢放。”

　　大毛将鼻屎弹向猴子，笑着对叶秋解释道。

　　邋遢的样子让叶秋不禁后退了一步，和他保持距离。

　　“大毛，你他妈的说什么？敢不敢和老子单挑？”

　　在隔壁牢房的猴子气得跳脚，指着大毛叫嚷道。

　　“这里是哪儿？”

　　叶秋直接无视了像小丑一样的猴子，皱着眉头对大毛问道。

　　“这里是旭日帝国的边境城，由镇北王木北统治。”

　　大毛一屁股坐在枯萎的杂草上，扣着脚指头说道。

　　“没想到我被炸飞了这么远……”

　　叶秋揉了揉喃喃道。

　　“你……你是筑基期的修炼者吗？”

　　大毛打量了一下叶秋，疑惑地问道。

　　他看不出叶秋的实力。

　　叶秋拿出古族家主的储物袋，准备看看里面有什么好东西，心不在焉地点了下头。

　　“我就说嘛！我可是炼气期的修炼者，怎么会看不出你的实力呢？”

　　大毛傻笑一声，将扣完脚的手指放在鼻子前闻了闻。

　　“你离我远点。”

　　叶秋脸色有点黑了。

　　这大汉太恶心了。

　　“筑基期也没用，牢头实力快要突破筑基期，我们根本逃不出去。”

　　猴子双手抓住铁栏杆，叹了一口气。

　　“如果能逃出去，我一定要将手刃那个畜生。”

　　大毛忽然脸色阴沉，大手拍了一下地面，恨恨地说道。

　　叶秋瞥了他一眼，没有多言。

　　别人的恩怨情仇他才不管。

　　“吵什么吵！再吵就不给你们饭吃。”

　　一个手上提着佩刀的牢头走了过来，身后跟着一堆的手下，他踢了一脚铁栏，冷笑着说道。

　　大毛刚想开骂，猴子疯狂递给大毛颜色，让大毛不要妄动。

　　“乖一点儿，大爷心情好，就给你们吃的。”

　　走在最前面的牢头笑了笑，从腰间拿出几个发黄的馒头，扔进了牢房中，说道，“吃吧。”

　　他冷冷地看着叶秋他们，就像是在喂畜生。

　　大毛和猴子阴着脸，捡起坚硬的馒头，小心翼翼地啃了起来。

　　叶秋瞥了他们一眼，握了握拳头，感受身体的情况。

　　金龙连体金丹还在修复他的身体，古族家主和魔门教主使用杀招威力不凡，他受到了不轻的波及。

　　“你，你怎么不吃？”

　　牢头见叶秋站在那儿发呆，仰着头问道。


第1876章 丢失

　　叶秋淡淡地瞥了他一眼，查看起古族家主的储物袋。

　　里面有几件一看就不是凡品的法宝，还有一堆的符箓和大量的上品灵石……

　　有钱人啊！不愧是古族家主……

　　一本名为《玄雷镇魔诀》的功法，吸引了叶秋的注意。

　　这正是古族家主大发神威的功法。

　　都是我的了。

　　叶秋嘴角勾起了笑容。

　　“妈的！你是聋子吗？老子再和你说话呢！”

　　牢头见叶秋不理他，一个靠在墙壁上傻笑，拔出腰间的佩刀，指着叶秋骂道。

　　猴子和大毛都皱起了眉头。

　　“大哥，他耳朵不好，所以听不见的你们的话！”

　　猴子对牢头赔笑道。

　　叶秋诧异地看了猴子一眼。

　　没想到猴子居然会站出来帮他说话。

　　“没错，他脑子不好。”

　　大毛也指着叶秋的脑袋附和道。

　　“呵？脑子不好？我看他眼神很清楚啊！”

　　牢头冷笑一声，和叶秋四目相对。

　　“好汉不吃眼前亏。”

　　大毛伸手想要拉叶秋衣角，提醒叶秋一下。

　　叶秋忽然瞪起了眼睛，仿佛受到了惊吓，一脚踢向了大毛，口中骂道：“你给我滚远点，抠过脚和鼻子的手别碰我！”

　　大毛猝不及防被叶秋一脚踢飞了，咚的一声撞在了铁栏上。

　　猴子和牢头们一脸懵逼。

　　卧槽？

　　发生了什么？

　　怎么突然打起来了？

　　大毛更是一头雾水，他好心提醒叶秋，居然被踢飞了？

　　“干什么？干什么？想闹事啊？”

　　牢头用佩刀拍了拍铁栏杆，瞪着叶秋嚷嚷道。

　　“我就想闹事，怎么滴！”

　　叶秋走向牢头，嘴角带着玩味的笑容。

　　牢头被叶秋的气势吓了一跳，不由自主的后退了一步。

　　他回头瞥了一眼身后的手下，顿时又有了底气，望着叶秋不屑地说道：“看样子要给你松松骨头才行！”

　　“上面说要将他们送去矿洞挖矿，打伤了就不好了。”

　　牢头身后的一个长相沉稳的男子见牢头准备动手，对牢头说道。

　　“没事，我不动他的手脚就好。”

　　牢头看了叶秋一眼，嘴角带着冷笑。

　　刚刚他居然被叶秋的气势吓到了，这让他很没面子，必须找回场子。

　　他拿出一串的钥匙，准备打开牢门，将叶秋抓出来教训。

　　“不用麻烦了。”

　　叶秋双手抓住铁栏杆，用力一扯。

　　“咯吱。”

　　铁栏杆直接被扯开一个人可以通过的距离。

　　周围的人全都瞪起了眼睛，长大了嘴巴，下巴都快脱臼了。

　　“这可是玄铁啊！”

　　猴子惊呼了出来。

　　这铁栏可不是一般的铁，而是经过千锤百炼的坚硬金属。

　　“什么玄铁，不过是生锈的废铁而已。”

　　叶秋拍了拍手掌，淡淡地说道。

　　废铁？

　　就算经过百年，玄铁生锈了，也不是人力能随便掰开的。

　　这又不是豆腐渣。

　　猴子嘴角抽搐。

　　“呵，弟兄们，别怕，是这玄铁生锈变得脆弱不堪，并不是他实力很强，一起上，将他拿下。”

　　牢头后退了一步，对手下说道。

　　虽然嘴上这么说，心里非常没底。

　　那玄铁做的铁栏他整天也踢啊！怎么就没见变形呢？

　　牢头的手下互相看了看，他们都不傻！

　　眼前的这年轻男子实力明显就不一般。

　　“都不动手啊？那好，趁现在大家都有空，谁能告诉我，我怎么会出现在这儿？”

　　叶秋在牢头和牢头手下之间打量，笑眯眯地问道。

　　轻松的语气所有人面面相觑。

　　“你算什么东西！”

　　牢头深吸一口气，将心中的不安甩去，头上青筋暴起，拔出佩刀就往叶秋脑袋看去。

　　这牢头只有筑基期实力，动作在他眼中和乌龟一样。

　　叶秋不慌不忙伸出两根手指，将牢头的佩刀夹在指尖，他笑着说道：“你再说一遍试试？”

　　牢头拔了几下，发现根本动不了。

　　他心中顿时就慌了，一下便明白眼前这名看上去有些瘦弱的男子不是一般人。

　　“咕嘟。”

　　牢头吞了下口水，讪笑一声，松开了手中握着的佩刀。

　　“回答我刚才的问题。”

　　叶秋将牢头的佩刀拿在手中，轻轻一折，佩刀就断成了两截。

　　牢头和他的手下都看傻眼了。

　　这可是玄铁打造的利器！不是什么烂木头啊！

　　“大人饶命啊！我等也是奉命看守此处。”

　　牢头眼睛一转，苦着脸对叶秋跪了下来。

　　表情转换之快，让叶秋愣了一下。

　　大毛和猴子两人互相看了一眼，都和做梦一样。

　　这年轻人到底是什么来头？

　　吓得牢头都下跪求饶。

　　“我又没说要杀你，你将我怎么出现在这儿的经过说清楚，我就放你走。”

　　叶秋摸了摸下巴，对牢头说道。

　　搞得他像是什么杀人不眨眼的恶魔。

　　“好的，好的。”

　　牢头松了一口气，如获大赦。

　　叶秋的实力最少在金丹期以上，这样的强者在他们眼中就是高高在上的大人物，杀他们和杀鸡一样简单。

　　牢头连忙将事情的经过告诉了叶秋。

　　原来叶秋是在附件的山上被人发现的。

　　那人正是镇北王木北的手下，发现叶秋后直接让人将叶秋抓到牢房中，准备送到矿山当苦力。

　　“你们有没有看见这么大的小木棍？”

　　叶秋找了一下，都没找到开天斧的斧柄，比划了一下，对牢头问道。

　　开天斧斧柄比较特殊，放不进储物袋。

　　他醒来以后就发现没有在身边了。

　　“没……没有……”

　　牢头连忙摇头否认道，“真的没有。”

　　叶秋皱起了眉头，目光冷了下来。

　　牢头吓了一跳，以为叶秋生气了，慌忙看向身后的手下，问道：“你们有没有看见大人的小木棍。”

　　“没有……没有……”

　　他的手下也连忙摇头。

　　就连猴子和大毛也一起摇起了头。

　　他们有些疑惑，什么小木棍这么重要？

　　叶秋挠了挠头，难道是摔下来的时候，开天斧斧柄掉出去了？

　　或者是被人拿走了？

　　如果趁他昏迷将开天斧斧柄拿走，为什么他身上的其他东西都在？

　　也许那个人只是稍微查看了一下他，储物袋比较小，又是贴身，所以没有被发现？

　　叶秋思考着开天斧斧柄的去向。


第1877章 商会分部

　　“你们在哪儿发现我的？现在带我去那里。”

　　叶秋看向牢头，对他问道。

　　想要看看开天斧斧柄有没有掉在那里。

　　“这……”

　　牢头苦着脸，一脸委屈地说道，“小人奉命看守监狱，其他什么东西都不知道啊！”

　　“真是没用。”

　　叶秋撇了撇嘴，往监狱外面走去。

　　大毛一把抢过牢头的钥匙，将猴子从牢房中放了出来。

　　牢头看了一眼叶秋的背影，根本不敢反抗。

　　生怕他有什么动作，将叶秋引了回来。

　　叶秋根本不理会大毛和猴子，这两人实力太弱了，对他没有一点儿帮助。

　　“不知道芬里尔还有骨灵去哪儿了。”

　　叶秋走出监狱，挠了挠头喃喃道。

　　不仅开天斧斧柄没掉了，就连芬里尔和骨灵旗都失去了踪迹。

　　他现在在一个小城中，小城中有各种穿着奇装异服的人。

　　叶秋打着赤脚，衣着破烂地走在小路上，像是一个普通的乞丐，没有引起任何人注意。

　　“新鲜出炉的烧饼呦！热乎乎的烧饼呦！”

　　小摊的叫卖声，让叶秋停下脚步，看了一眼。

　　这里居然也有烧饼啊！

　　就在叶秋愣神的时候。

　　一个身穿华丽服饰的年轻女孩走到叶秋身边，扔了几枚银币在叶秋脚下。

　　“呃。”

　　叶秋有点错愕的向女孩看去。

　　女孩善意的对叶秋一笑，笑容很温暖。

　　叶秋苦笑一声，他知道被女孩误会成乞丐了。

　　“云妹，你真是善良啊！我从来就没有见过你这么善良的女孩。”

　　一个胖乎乎的公子哥笑眯眯地凑到女孩身边说道。

　　随后他见叶秋目光看着女孩，顿时皱起了眉头，对叶秋瞪起了眼睛，沉声说道：“看什么看！云妹也是你一个乞丐能看的？”

　　仿佛那个女孩是他的私人物品一样。

　　“黄线，我的事情不用你管。”

　　銮云妹皱起了秀美，厌恶地瞥了胖乎乎的公子哥一眼。

　　“云妹，我这不是在帮你教训这个不知天高地厚的乞丐嘛。”

　　黄线笑了笑，一点儿也不在意銮云妹的眼神。

　　叶秋对眼前这一男一女没有兴趣，他捡起地上的银币，走到烧饼摊面前，将烧饼摊的烧饼全买了下来。

　　怀里抱着一大堆的烧饼，叶秋一口一口慢慢的品尝着。

　　还在黄线争论着什么的銮云妹一脸错愕，她还是第一次看见这样花钱的乞丐。

　　这么喜欢烧饼吗？

　　“你要吗？这本来就是你的钱？”

　　叶秋注意到了銮云妹的目光，拿了一块烧饼递给銮云妹问道。

　　銮云妹还没回答，在她身边的黄线就瞪着叶秋叫嚷起来：“滚一边去，这种低贱的食物，我们怎么可能会吃。”

　　“我试试。”

　　銮云妹无视了黄线的叫嚷，接过叶秋手中的烧饼。

　　“喂，云妹，就算你和哥哥赌气，也不能吃这么脏的东西啊！”

　　黄线死死地銮云妹的嘴巴，不悦地说道。

　　当他看见銮云妹张开小嘴，将私下的烧饼放入口中，他双眼放光地吞了下口水。

　　好色的胖子。

　　叶秋笑着摇了摇头。

　　“云妹，过两天不正是你的生日吗？我们一起去天水商会挑一挑，看看有没有什么中意的东西。”

　　黄线抹了一下嘴巴，指向远处的天水商会，对銮云妹笑着说道，“听说天水商会前两天又进了一些好东西。”

　　“不用了。”

　　銮云妹似乎不想和黄线说话，皱着眉头，语气很不耐烦。

　　“别这样，我是真心想要送一件你喜欢的礼物给你。”

　　黄线有些着急了，伸出手想要拉銮云妹的小手。

　　銮云妹轻轻侧身，躲过了黄线的咸猪手，她转头看向叶秋，笑着说道：“味道不错，我长这么大还是第一次吃小摊的东西呢。”

　　叶秋耸了耸肩膀，又递了一块烧饼给銮云妹。

　　銮云妹摇了摇头，表示不要了。

　　“云妹，你似乎很可怜这个乞丐啊？”

　　黄线眯起眼睛，脸上满是恼火。

　　他中意的銮云妹对他爱理不理，却和一个乞丐有说有笑。

　　銮云妹假装没听见黄线的话，转身离开。

　　黄线阴沉着脸，低声对銮云妹说道：“你如果不和我一起去天水商会买东西，我就让人将那个乞丐打死。”

　　“你怎么能这样？”

　　銮云妹皱起了眉头，冷冷地盯着黄线。

　　“呵呵，一个乞丐而已，死活都在我一念之间。”

　　黄线瞥了叶秋一眼，对銮云妹说道。

　　他吃定了銮云妹。

　　“好，不就是去天水商会看看嘛。”

　　銮云妹不想叶秋因为她被黄线加害，皱着眉头答应了黄线。

　　在天水商会她并不担心黄线敢对她做什么。

　　“天水商会吗？”

　　叶秋望着銮云妹和黄线走进了天水商会，喃喃地说道。

　　天水商会在每个地方都有分部，这里的规模还不小。

　　“不知道莫愁有没有死在遗迹。”

　　叶秋想到了天水商会莫家的人。

　　又想到蛇老曾经给了他一个令牌，笑着喃喃道，“还真是有缘。”

　　说完他将烧饼塞进怀里，向天水商会走去。

　　叶秋进入天水商会并没有被人拦住，侍者仿佛没有看见叶秋穿着，面带微笑的给叶秋引路。

　　“服务态度不错。”

　　叶秋点了下头，侍者并没有狗眼看人低。

　　这天水商会能做成大陆最大的商会，并不是没有道理的。

　　“谢谢夸奖。”

　　侍者面带职业性的微笑，回应着叶秋。

　　“你们不会觉得我没有钱，买不起东西吗？”

　　叶秋指了指自己破烂的衣服，笑着问道。

　　“当然不会，一个实力连老夫都看不透的年轻人，怎么可能会缺钱。”

　　侍者还没有回答叶秋，一个老者笑眯眯地走了过来，对叶秋说道。

　　“马老。”

　　侍者连忙对走过来的老者低下了头。

　　“这里没你的事了，你下去吧。”

　　马老挥了一下手，让侍者退下了。

　　“不知道朋友来天水商会，是想要什么？”

　　马老眯起眼睛，仔细地打量着叶秋。

　　他从叶秋一进天水商会便注意了。

　　毕竟前来天水商会的客人非富即贵，像乞丐一样的叶秋想让他不注意都难。

　　一查看叶秋实力，被狠狠地吓了一跳，他居然看不出叶秋的修为。


第1878章 小王爷

　　看不出实力又两种原因，一是实力远超于他，二是身怀宝物，将实力隐藏了。

　　马老也是见多识广的人。

　　他最擅长的就是探查之术，经过探查，他并没有在叶秋身上感觉到宝物的异样气息。

　　虽然像叶秋这样，年纪轻轻实力就远超于他的强者很少，但他也见过。

　　“地图，丹药，灵草……”

　　叶秋伸出手指数着。

　　“好的，朋友，请跟我来。”

　　马老呵呵一笑，给叶秋带路，解释道，“我们直接前往第三层，那里的东西都是天水商会最好的。”

　　“行。”

　　叶秋点了下头，将一块烧饼塞进了嘴里，好奇地打量着周围。

　　马老多看了叶秋口中的烧饼几眼，有些纳闷。

　　现在的强者都怎么了，怎么这么喜欢吃烧饼？

　　怀里鼓鼓的好像都是烧饼……

　　“天水商会分为三层，层数越高，卖的东西越是珍贵，而第三层只有身份显赫的达官贵人，或者实力强悍的强者才能进入。”

　　马老见叶秋像刘姥姥进大观园一样，东瞅瞅西看看，在一旁解释道。

　　叶秋心不在焉的点了下头。

　　“不知道朋友是哪一个家族的？我天水商会和很多家族都有合作。”

　　马老看似随意的对叶秋问道，眼睛紧紧地盯着叶秋的嘴巴。

　　他很好奇叶秋到底是哪个势力的人。

　　像叶秋这样年轻的强者，放在哪一个势力中，都是响当当的人物。

　　“叶秋大神。”

　　叶秋想了想，笑着说道。

　　“叶秋大神？”

　　马老愣了一下，一脸疑惑，搜索了一下脑海，都没找到叶秋大神这个势力。

　　说着说着他们就来到了第二层。

　　在第二层中，黄线正一脸的嘚瑟地给銮云妹挑选首饰。

　　柜台中有各式各样的首饰，这些首饰做工精美，而且都是法宝。

　　“云妹，你想要哪一个，和哥哥说，哥哥立刻买给你。”

　　黄线笑眯眯地扫了一下手，对銮云妹问道。

　　銮云妹看着眼前精美的首饰，眼睛放光。

　　哪有女孩不喜欢漂亮又强大的首饰？

　　“不用了，我自己会买。”

　　銮云妹让侍者将柜台中一个蓝色耳环拿出来给她看看。

　　“不用和哥哥我客气，我有的是钱。”

　　黄线笑着伸出手，向銮云妹的小手抓去。

　　正要接蓝色耳环的銮云妹连忙收回了小手，冷冷地看着黄线。

　　“呵呵，给我摸一下小手又怎么样？我们两家前几时不是宣布合作了吗？你父亲也有意思将你许配给我。”

　　黄线毫不在意的笑了笑，继续对銮云妹伸出了胖手。

　　“你给我放尊重点儿。”

　　銮云妹不悦地皱起了眉头。

　　“我可是很尊重你了！不然怎么会邀请你来这儿买生日礼物呢？”

　　黄线指了指珠光宝气的柜台，笑着说道。

　　如果是普通女孩，他找就让人将她抓回去了。

　　可銮云妹家世不一般，他不敢用强的。

　　在远处看戏的叶秋笑着喃喃道，“不会泡妞。”

　　“他们是您的朋友？”

　　马老见叶秋停下脚步，看向黄线两人，笑着对叶秋问道。

　　叶秋摇了摇头，嘴里咀嚼着烧饼。

　　在远处的黄线和銮云妹根本没有注意到叶秋。

　　銮云妹被黄线弄得根本没有心情继续待在这儿，一副不耐烦的样子。

　　而黄线以为銮云妹看不上这里的东西，他笑着说道：“这天水商会分为三层，这里只是第二层，第三层的东西才是最好的。”

　　“我不想看了，我想回去了。”

　　銮云妹摇了摇头，准备离开。

　　“呵，你要是现在就走，我立刻让他打死那乞丐。”

　　黄线冷笑一声，低声在銮云妹身边说道。

　　他想破脑袋也想不到，叶秋就在远处看着他们。

　　“你怎么这样？我们和他无冤无仇的。”

　　銮云妹皱紧了眉头，她没想到好心的施舍还害了那个喜欢吃烧饼的乞丐。

　　“一个蝼蚁而已，我想踩就踩。”

　　黄线无所谓地说道，“就看你想不想他活命了。”

　　銮云妹咬紧了嘴唇，静静地看着黄线，最后艰难地点了下头。

　　她被黄线恶心的不轻，可为了那乞丐的性命，只能妥协。

　　黄线嘴角带着得意的微笑，和銮云妹到了第三层的入口。

　　“对不起，你们的权限不足，无法进入第三层。”

　　正当黄线要打开第三层入口大门的时候，被入口的看门人拦了下来。

　　“你说什么？”

　　黄线瞪起了眼睛，死死地盯着看门人。

　　“我说，你们权限不足，不能进入第三层。”

　　看门人一脸平静地说道。

　　銮云妹微微错愕，笑着看了黄线一眼。

　　黄线胖脸通红，他硬着脖子对死人脸看门人说道：“你知道我是谁吗？我可是黄家的少爷！”

　　看门人一脸平淡，静静地看着黄线。

　　黄线气得浑身发抖，可在天水商会他根本不敢太过。

　　“黄家？算个屁！就算黄家家主来这儿，都没有资格进入第三层。”

　　一个面如冠玉，手中拿着纸扇的年轻男子，笑眯眯地走了过来。

　　他身后跟着一名头发苍白的老者。

　　“你是什么人？居然敢看不起黄家？”

　　黄线不敢对天水商会的人怎么样，顿时把气撒在突然出现的年轻人身上，“信不信我一句话，就让你见不着明天的太阳？”

　　“哈哈哈！”

　　青年摇晃着纸伞，仰头大笑。

　　“你笑个屁！”

　　黄线被这个笑声弄得浑身不自在，他大骂道。

　　“我木步程今天就在这，看看你黄家能把我怎么样？”

　　年轻男子收起纸扇，冷冷地看着黄线。

　　木步程？

　　黄线和銮云妹一听到这个名字顿时瞪起了眼睛。

　　木步程是谁？

　　他可是镇北王木北的独子！北境的小王爷。

　　说是小王爷，倒不如说是这儿的小皇帝。

　　传说他喜怒无常，好色如命，杀人如麻，而镇北王木北只有他一个宝贝儿子，对他疼爱有加，更加助长他的为所欲为。

　　没到北境第一小魔王，居然被他们撞上了。

　　“呵呵，没想到我出门随便逛逛，就能碰到这样的美女。”

　　木步程很满意黄线和銮云妹的反应，嘴角带着诡异的笑容，看向銮云妹说道。


第1879章 见风使舵

　　銮云妹紧皱着眉头，心中很是不安。

　　眼前这位年轻男子和黄线可不一样。

　　如果真要对她做什么，她是没有一点儿办法。

　　黄线也被吓得脸色发白，想到他刚刚居然威胁了木步程，心脏差点停止了跳动。

　　“小王爷饶命，小王爷饶命啊！”

　　黄线连忙对木步程跪下求饶，他可是听说过木步程的可怕。

　　“滚远一点儿，我对你没兴趣。”

　　木步程厌恶地瞥了黄线一眼，目露精光地盯着銮云妹。

　　“是是是。”

　　黄线连忙赔笑着站起身，一副狗腿子的样子。

　　“你别和这种垃圾一起了，跟我吧？我带你进第三层。”

　　木步程无视了黄线，直勾勾地盯着銮云妹说道，“第三层可是有很多市面上见不到的好东西哦。”

　　“不用了。”

　　銮云妹皱着眉头，果断拒绝。

　　木步程的恶名她早就听说过，对这样的公子哥她只有厌恶。

　　“呵，我木步程想要得到的女人，还没有得不到的。”

　　木步程淡淡一笑，伸出手抓向銮云妹。

　　銮云妹吓得后退了一步，躲开了木步程的手。

　　“有点个性，我喜欢。”

　　木步程嘴角勾起邪笑，丝毫不在意銮云妹对他厌恶的态度。

　　站在木步程身后的白发老者，将目光看向了其他地方。

　　这样的事情他已经见过很多次了。

　　“云妹啊！你就听木少的话，陪她一起进第三层看看呗。”

　　站在一旁有些尴尬的黄线，眼珠子转了转，笑眯眯地对銮云妹劝道。

　　“你无耻！”

　　銮云妹直接指着黄线骂道。

　　黄线前一分钟还一副愿意为她赴汤蹈火的嘴脸，现在却一副想要将她送给木步程的样子。

　　果然天下男人就没有一个好东西。

　　就连木步程也有些诧异，他看上的美女似乎和这胖子有些关系，没想到这胖子见风使舵的速度这么快。

　　不过他喜欢。

　　“你不错。”

　　木步程递给黄线一个赞赏的目光。

　　“我愿意跟随木少，为木少做牛做马。”

　　黄线眼睛眯成了一条线，连忙低头表态。

　　木步程可是小王爷，这可是千载难逢和木步程攀上关系的机会。

　　只要成为了木步程的跟班，他成为黄家家主肯定也是板上钉钉子的事情。

　　“也好，这次出门我没带什么人，你就跟着我吧。”

　　木步程眯起眼睛，点了下头。

　　他也是第一次来到此地，对这儿不是很熟悉。

　　黄线惧怕他，正好为他所用。

　　“木少，此人是銮家的小姐，銮家在此地也算是名门大户，不过和木家是没法比的……”

　　黄线点头哈腰的在木步程身边指着銮云妹介绍道。

　　“銮家吗？我还真没听说过这样的小家族。”

　　木步程一步一步走向銮云妹，伸出手抓向銮云妹说道，“如果不想你的家族消失的话，就乖乖地听我话。”

　　銮云妹俏脸发白，她感到深深的无助。

　　就算她父亲来了，也只能强颜欢笑将她送给木步程吧？

　　毕竟木步程是镇北王木北的独子，她们所生活的地方都是木北的领土。

　　“不要……”

　　銮云妹后退了一步，俏脸写着深深地绝望。

　　“呵呵，那么不情愿陪我木步程吗？”

　　木步程脸色突然冷了下来，盯着銮云妹沉声问道。

　　銮云妹被吓了一跳，知道眼前的年轻人不是她能得罪的，一个不好整个家族都会受到牵连。

　　“不……不是的……”

　　銮云妹咬着红唇，眼泪慢慢地溢出。

　　木步程忽然又换上了一副笑脸，他眼神温柔地望着銮云妹，语气轻柔地说道：“小傻瓜，哭什么呢？”

　　说着他伸出手想要抹銮云妹的眼泪。

　　“拿开你的脏手，没看见别人是被你吓哭的吗？”

　　一个不和谐的声音从不远处传来。

　　叶秋嘴里咬着一块烧饼，走了过来，支支吾吾地说道。

　　所有人都将目光看向了叶秋。

　　黄线和銮云妹都愣住了。

　　这不是之前他们碰到的吃乞丐吗？怎么会在这里？

　　木步程也愣住了，他没想到居然有人敢插手他的事情。

　　“一个乞丐都敢跑进天水商会，真是活得不耐烦了！”

　　黄线第一个跳出来，指着叶秋冷笑道。

　　马老皱了皱眉头，脸色不太好看。

　　他是天水商会分部的负责人，是否真是乞丐他怎么可能会分不出来？

　　黄线这是在骂他无能吗？

　　“你走吧！这里没有你的事情。”

　　銮云妹抹了一下眼泪，眼睛无神的对叶秋说道。

　　她已经认命了，不想将叶秋卷了进来。

　　在她看来，叶秋只是一个普通的乞丐，惹怒了木步程必死无疑。

　　“怎么能说没有我的事情呢？这些烧饼可都是用你的钱买的？我叶秋一向有恩报恩，有仇报仇，这件事我管定了。”

　　叶秋掏出一块烧饼，笑了笑说道。

　　“烧饼？乞丐？哈哈哈哈。”

　　木步程愣了一下，随后哈哈大笑，看着叶秋就像看一个小丑，他嘴角带着嘲讽说道，“看在你取悦我的份上，我放你一条生路，你滚吧。”

　　“这也是我想对你说的话，我今天不想杀人，你可以滚了。”

　　叶秋笑眯眯地看着木步程。

　　木步程的脸瞬间冷了下来。

　　“你他妈早死啊！居然敢这么和木少说话？”

　　黄线瞪起眼睛，此刻他肥胖的身躯异常的灵活，伸出巴掌就往叶秋脸上扇去。

　　就像是一只保护主人的忠犬。

　　叶秋一动不动地站在那儿，身边的马老皱着眉头动了。

　　“在天水商会内，不得闹事。”

　　马老伸出手掌，一掌打在黄线胸口，淡淡地说道。

　　黄线闷哼一声，双眼一黑，差一点儿昏了过去，他趴在地上喘着粗气，缓解马老的那一掌。

　　木步程不得不将目光看向叶秋身边的老者。

　　这老者实力不凡，如果对他打出那一掌，他都不一定能接的下来。

　　“小王爷，他是这天水商会的马老。”

　　站在木步程身后的白发老者皱起眉头，凑到木步程身边说道。

　　“马老？”

　　黄线本来想放出狠话，一听是天水商会的马老，吓得打了一个哆嗦，不敢再吭声。

　　如果得罪了天水商会，小王爷肯定不会为了他和天水商会交恶。


第1880章 烧饼

　　“哦？”

　　木步程有些诧异，将目光看向了叶秋。

　　这年轻男子虽然穿得破破烂烂，但却能让天水商会的分部负责人作陪，那肯定不是普通人。

　　“在下木步程，不知道朋友怎么称呼？”

　　木步程嘴角勾起微笑，对叶秋拱了拱手，礼貌地打招呼。

　　“我是谁不重要，重要的是，你惹我朋友不高兴了。”

　　叶秋指了指看傻眼的銮云妹，笑着说道。

　　木步程眯了眯眼睛，眼前这年轻男子也太看不起他了。

　　他在北境，还没有人敢这么不尊重他。

　　不过现在没摸清楚叶秋的底细，他也不敢太过。

　　到了他这种层次，知道更多普通人不知道的东西。

　　大陆有一些超级势力，比如古族、魔门等等，这些势力就连镇北王都惹不起。

　　“呵呵，刚刚是在下冒昧了。”

　　木步程面带微笑，点头道歉。

　　一副谦谦君子的模样，和之前霸道的嘴脸完全不同。

　　黄线低着头，不敢看叶秋。

　　天知道他现在是什么的心情。

　　之前他看不起的乞丐，居然能让马老相陪，让木步程对銮云妹收手。

　　“你惹女孩哭了，一句道歉就没事了？哪有这么简单？”

　　叶秋看了銮云妹一眼，又看向木步程说道。

　　“那你想怎么样？”

　　木步程笑容有些僵硬。

　　目光中有凶光闪过，如果不是顾忌叶秋的背景，早就让身后的老者拍死叶秋了。

　　“你想他们怎么样？”

　　叶秋想了想，看向銮云妹问道。

　　銮云妹被吓了一跳，手忙脚乱地摆手说道，“不用了，不用了……”

　　木步程会放过她，她就谢天谢地了。

　　哪里还敢提什么其他的要求。

　　“这可不行，要给这样的恶少一点儿教训。”

　　叶秋摇了摇手指，将烧饼全拿了出来，对木步程说道，“你将这些烧饼全吃了，这件事情就算了。”

　　那一堆的烧饼有上百块，够十几个人吃的，木步程一个人怎么可能吃得下？

　　“朋友，你是在说笑吧？”

　　木步程脸色冷了下来，看着叶秋淡淡地说道。

　　“说笑？我偶尔会说笑，不过现在却没有。”

　　叶秋淡淡地看着木步程，两人四目相望。

　　站在木步程身后的白发老者也冷冷地看着叶秋。

　　这么不知道天高地厚的年轻人他还是第一次见，灵气在手中聚集，只要木步程一声命令，他就斩下叶秋的头颅。

　　“这里是天水商会，不得闹事。”

　　马老见叶秋和木步程随时准备打起来，皱着眉头说道。

　　木步程递给身后的白发老者一个眼神，白发老者会意，微微点头。

　　天水商会的面子还是要给的，毕竟它可是大陆第一商会。

　　但叶秋却根本不惧怕天水商会，魔门和古族他都不惧，怎么可能会怕天水商会呢？

　　叶秋刚想开口，却被銮云妹拉了一下。

　　“谢谢，这件事还是算了吧。”

　　銮云妹不安地在叶秋身边提醒道。

　　无论是天水商会还是木步程，都不是她能够招惹的。

　　一个不好，对她和她的家族就是灭顶之灾。

　　而且她也不清楚叶秋哪来的底气，敢这样和木步程说话。

　　“既然你都这样说了，那就先算了。”

　　叶秋耸了耸肩膀，将烧饼塞进了銮云妹怀里，“那这些就给你处理了。”

　　銮云妹看着怀里的烧饼，不知道是该哭还是该笑，脑袋一片凌乱。

　　因为烧饼吃不完，就硬要木步程这个小王爷全部吃掉？

　　“我正要去第三层，你也来吧？”

　　叶秋指了指第三层的入口，对銮云妹发出了邀请。

　　銮云妹看了一眼木步程，加上心中对叶秋的疑惑，点了下头。

　　“我们也去第三层看看，二皇子东方福地北境了，我要挑一个礼物送给他，以表示地主之谊。”

　　木步程看着叶秋的背影，对身边的白发老者说道。

　　旭日帝国几个皇子争夺皇位，而他正是站在二皇子东方福地那边。

　　叶秋和銮云妹走在前面，木步程等人跟在后面。

　　天水商会第三层的东西明显比第二层高了一个级别。

　　就连千金难得的上品法器都有好几个。

　　要是放在平时銮云妹肯定会双眼放光地盯着这些难得一见的上品法器。

　　可现在她完全没有那个心情，她现在满脑子都在猜测叶秋的身份。

　　“你到底是谁？”

　　銮云妹想了半天，也猜不到叶秋的真实身份，终于忍不住问道。

　　“我是叶秋。”

　　叶秋眼睛在第三层的大厅打量着。

　　第三层的大厅有许多的柜台，里面有各式各样的奇珍异宝。

　　“叶秋？我……我不是问你的名字……你是哪个势力的子弟？”

　　銮云妹愣了一下，吱吱呜呜地问道。

　　她仔细想了一下，都想不起有姓叶的家族。

　　“势力？我没有哦，现在就我一个人。”

　　叶秋看了銮云妹一眼，想到魔门、古族这些超级势力，笑着说道，“仇家倒是不少。”

　　銮云妹瞪大了眼睛，一副不可思议的表情。

　　背后没有超级势力，木步程怎么可能会这样忌惮叶秋。

　　难道说叶秋是骗木步程的？其实完全没有背景？

　　木步程还真的被叶秋唬住了？

　　想到这里銮云妹冷汗就流了下来。

　　这要是被木步程知道了，叶秋就死定了。

　　“怎么了？流了这么多汗。”

　　叶秋奇怪地看了一眼脸色很不好的銮云妹。

　　怎么了？

　　要是木步程知道你没有背景，肯定会让你生不如死。

　　銮云妹急的快哭了出来，她凑到叶秋耳朵旁，低声说道：“你快点离开这儿吧，离北境越远越好。”

　　“呵呵，你就那么怕那个公子哥？”

　　叶秋看了一眼身后的木步程，嘴角上扬。

　　“不是我怕，北境所有人都怕，他是镇北王的独子，在北境没有人敢得罪他。”

　　銮云妹皱着眉头低声说道。

　　据她所知，得罪了木步程的人全都惨死了。

　　以前有个大家族的女孩被木步程看上，那女孩也深得家族家主的喜爱，整个家族帮助女孩对抗木步程。

　　结果木步程用他父亲镇北王的军队，直接将那大家族从北境除名了。

　　霸道和狠辣的作风，让北境的所有人心中发凉。


第1881章 九转还魂丹

　　“放心，我绝对没事，我可是叶秋大神的使者。”

　　叶秋对銮云妹眨了下眼睛，笑着说道。

　　北境在镇北王木北的统治下，人心惶惶。

　　如果他用叶秋大神使者的名义，将北境从镇北王木北手中解放。

　　叶秋大神肯定会深入人心。

　　“我求求你，你快走吧！”

　　銮云妹见叶秋一副无所谓的样子，急的不知道怎么样才好。

　　木步程的可怕，不是叶秋能够明白的。

　　她想破脑袋也想不到，叶秋现在将心思打到木步程老爹镇北王的头上。

　　“咦？这是炼丹炉？”

　　叶秋不理会銮云妹的哀求，将目光看向了一个巨大的炼丹炉。

　　“正是，这炼丹炉是药王凌柳年轻时候使用过的，所有才放在第三层。”

　　马老跟在叶秋身边，见叶秋对炼丹炉有兴趣，笑着介绍道。

　　“药王凌柳？谁啊？”

　　叶秋听到了一个陌生的名字，疑惑的问道。

　　周围的人全都傻眼了。

　　药王凌柳可是大陆炼丹第一人，无人不知无人不晓。

　　只要提起炼丹，第一个想到的人就是药王凌柳。

　　“哈哈哈，连药王凌柳都不知道，哪里来的土包子。”

　　木步程哈哈一笑，看向叶秋满是嘲讽。

　　旭日帝国在大陆的角落，而且没有精通炼丹术的人，但对药王凌柳这个名字也不陌生。

　　毕竟许多炼丹术的书，都是药王凌柳写的。

　　“哪里来的狗，叫的还真是响亮。”

　　叶秋也哈哈一笑，看着木步程说道。

　　木步程脸色瞬间阴沉了下来，冷冷地盯着叶秋。

　　銮云妹吓得心脏都快停止了跳动。

　　要是将木步程激怒的不计后果，叶秋只有死路一条。

　　“怎么？朋友想要炼丹？”

　　马老看了木步程一眼，走出来扯开话题。

　　“不，现在不想练了，一般的丹药对我没啥用。”

　　叶秋摇了摇头。

　　本来他还想自己炼丹，来提升实力。

　　但服用了数百枚金龙连体金丹以后，他的肉体已经达到了巅峰程度，一般的丹药对他根本不起作用。

　　“一般的丹药吗？正好昨天到了一枚罕见的丹药，不知道朋友有没有兴趣。”

　　马老拍了拍手掌，一个侍者就双手抱着一个精致的木盒，走来过。

　　侍者打开木盒，一颗洁白的丹药，静静地躺在中央。

　　“这是九转还魂丹，乃是疗伤的圣药，能快速治愈一切伤势，是我天水商会在苍龙遗迹中得到的。”

　　马老笑眯眯地指着白色的丹药介绍道。

　　“苍龙山的苍龙遗迹？”

　　木步程双眼一亮，有些激动地说道。

　　苍龙遗迹他本来也想前往，可镇北王说那太凶险，他这样的实力去了肯定有去无回，这才作罢。

　　天水商会既然说这丹药是来自苍龙遗迹，那肯定不会有错。

　　“呃？”

　　叶秋一脸古怪，苍龙遗迹他也去了，他得到的是金龙连体金丹和骨灵旗，还有开天斧斧柄。

　　这九转还魂丹应该是天水商会子弟的奇遇。

　　“这颗丹药我要了。”

　　木步程呵呵一笑，拍了一下手掌，不容置疑地说道。

　　疗伤圣药在关键的时刻，可等于有了第二条命。

　　马老笑着点了下头，本来他还发愁这枚九转还魂丹卖不出去，因为在北境，能买得起这九转还魂丹的人寥寥无几。

　　“你是先给我看的吧？”

　　叶秋看着马老，淡淡地说道，“我还没有说不要呢。”

　　马老看了一眼木步程，又看了一眼叶秋，笑着说道：“既然两位都想要，那公平竞争，来一场拍卖吧？价高者得。”

　　木步程点了下头，算是同意了。

　　叶秋看了马老一眼，这老头还真会做生意。

　　“拍卖？太麻烦了，你要多少钱，直接说。”

　　叶秋说完，直接伸出手，将那枚九转还魂丹扔进了嘴里。

　　速度快的让人根本来不及反应。

　　周围的人全都傻眼了。

　　有你这样的吗？

　　不经过别人同意，直接就将九转还魂丹吃了？

　　再说了你有伤吗？

　　暴殄天物啊！

　　“你……”

　　木步程被叶秋的举动气得青筋暴起，他还是第一次见这么无耻的人。

　　“小王爷息怒，这是不尊重天水商会的行为，天水商会肯定不会放过他的。”

　　站在木步程身后的白发老者嘴角带着冷笑，心灾乐祸地说道。

　　马老脸色难看，看了看那空空如也的盒子，又看了看叶秋。

　　本来还想借着拍卖大赚一笔。

　　“你别激动，我又不是不给钱，只不过试吃一下。”

　　叶秋见马老脸色越来越黑，笑着说道。

　　试吃你妹！

　　有你这样试吃极品丹药的吗？

　　如果不是顾忌叶秋的实力，他早就一巴掌扇过去了。

　　“马老，那枚九转还魂丹我可是很想要啊！本来打算无论花多少钱，都一定要买下来。”

　　木步程在一旁看似无意地说道。

　　叶秋穿着破烂，怎么看都不像是有灵石的人。

　　听木步程这么一说，马老心头更是在滴血，叶秋这么一弄，他少了不知道多少灵石。

　　“瞧你心疼的，你看看什么能抵九转还魂丹。”

　　叶秋撇了撇嘴巴，将古族家主的储物袋丢给了马老。

　　木步程瞥了叶秋一眼，冷笑着说道：“别想用破烂糊弄马老，马老作为天水商会的负责人，什么东西没见过？”

　　“我看你把自己卖了都没那么多灵石。”

　　木步程在一旁看着好戏，如果没有足够的灵石，天水商会肯定不会简单的放过叶秋。

　　到时候他只要在一旁煽风点火，就可以和天水商会一起灭了叶秋。

　　马老皱着眉头，接过储物袋。

　　极品灵石他是不想了，现在只能期盼叶秋的储物袋里有一些值钱的东西。

　　銮云妹在原地记得团团转。

　　叶秋只是个普通的修炼者，怎么可能会付得起那枚九转还魂丹。

　　看了一眼门口，为了防止叶秋逃跑，几名天水商会的大汉已经拦在那儿了。

　　这可怎么办啊？

　　完了完了！这下死定了！

　　天水商会可是遍布全大陆，比镇北王不知道恐怖了多少。

　　得罪了镇北王只要掏出北境就好，得罪了天水商会，全大陆都没有容身之处。


第1882章 古族的人？

　　马老打开叶秋的储物袋，不带期盼地看了几眼，便瞪直了眼睛。

　　见马老望着储物袋发呆。

　　“是不是空的让人吃惊啊？”

　　木步程嘴角的笑容更浓了。

　　銮云妹面如死灰。

　　在一旁不说话的黄线皱了皱眉头，銮云妹的性格他了解。

　　自从銮云妹问了叶秋几句话后，表现就非常奇怪。

　　一副担惊受怕，仿佛怕什么事情被发现一样。

　　马老看了看叶秋，又看了看储物袋，脸色先是震惊，随后又恢复了镇定。

　　心中却狂跳不已。

　　原来这个年轻人是古族的人！

　　储物袋里面的物品都有古族的标记。

　　最重要的是，这个年轻人还有古族族长印章！

　　但是年纪看上去并不大，应该不可能是族长。

　　也就是说，眼前这名年轻人很可能是古族下一任族长！

　　天哪！

　　古族向来低调神秘。

　　如果他将古族下一任族长的行踪泄露出去，古族肯定不会善罢甘休，甚至可能引发古族和天水商会的大战！

　　想通了这一点儿，马老连忙将震惊的表情恢复到正常。

　　“呵呵，马老，这人穿着都这么破，怎么可能有值钱的东西，我看不如直接将他抓起来，让他的族人来领他吧。”

　　木步程呵呵一笑，对马老笑着说道。

　　马老嘴角抽搐了一下，让古族的人来天水商会领下一任族长？

　　这是要让他成为天水商会的罪人啊！

　　就在马老愣神的时候。

　　黄线笑眯眯地看向銮云妹，疑惑地问道：“云妹，你是不是瞒着什么事情？”

　　“啊？”

　　銮云妹惊呼了出来，看了黄线一眼，又看向叶秋一脸不知所措。

　　难道叶秋扯虎皮的事情被发现了？

　　“你心里的话都写在脸上了。”

　　黄线指着叶秋，对銮云妹问道，“此人之前不是连烧饼都买不起的乞丐嘛？怎么突然能成为天水商会的上宾？怎么想都觉得奇怪啊！”

　　“我……我不知道……”

　　心慌意乱的銮云妹连忙摆手。

　　“他是不是你找来的骗子？”

　　黄线看着叶秋对銮云妹问道。

　　銮云妹吱吱呜呜的态度更是让黄线确定了心中的猜想。

　　“呵呵，骗子？”

　　木步程眼睛眯了起来，嘴角勾起了残忍的笑容。

　　如果叶秋真是没有任何背景的骗子，他一定要让叶秋生不如死。

　　“怎么会……”

　　銮云妹根本不会撒谎，咬紧红唇，完全不知道怎么回答。

　　就在马老想要开口说话的时候。

　　叶秋想起了蛇老曾经给他一块令牌，说在天水商会任何分部都可以用。

　　“对了，我这儿有一块令牌，是一个老头给的。”

　　叶秋将蛇老给他的令牌拿了出来，扔给了马老。

　　令牌？

　　马老愣了一下，接过令牌查看。

　　“这是天水商会最高级的令牌……”

　　马老瞪起眼睛喃喃道。

　　虽然不知道叶秋口中的老头是谁，但肯定是天水商会的高层。

　　这一下，马老更加确定心中的猜想，叶秋肯定是古族下一任的族长。

　　“哈哈，什么破令牌，估计是哪一个乞丐送给你的吧？”

　　黄线冷笑一声，满眼的嘲笑。

　　“我说，马老，这样的骗子天水商会该怎么处置？”

　　木步程看向马老问道。

　　他和黄线的想法一样，认为那个令牌是没用的。

　　“如果天水商会不方便处理，我倒是很愿意帮忙。”

　　木步程嘴角带着笑容，看向叶秋，语气阴冷。

　　他已经在考虑怎么样折磨叶秋了。

　　“十分抱歉，那枚九转还魂丹作为赔礼，送给您了。”

　　马老像是看傻子一样，瞥了木步程一眼，恭敬地对叶秋说道。

　　先不说叶秋戒指里面那些惊人的东西，就是那个令牌，也让他要恭敬的对待叶秋。

　　“哈？”

　　黄线傻眼了。

　　木步程傻眼了。

　　所有人都傻眼了。

　　这马老是不是疯了，怎么突然对叶秋这么客气。

　　还将珍贵的九转还魂丹送给叶秋？

　　这到底是什么情况？

　　就连叶秋也愣了一下。

　　他也没料到马老态度居然改变的这么大。

　　那一块令牌有那么大的分量吗？

　　其实并不是令牌分量大，最主要还是古族族长印章，惊得马老乱了分寸。

　　“马老，这是怎么回事？那可是九转还魂丹啊！”

　　木步程一脸错愕地看向马老问道。

　　他现在脑袋一片浆糊。

　　“怎么回事我需要和你汇报吗？”

　　马老冷哼一声，不屑地瞥了木步程一眼。

　　一般人惧怕木步程，但他是天水商会的人，根本就不需要把木步程放在眼里。

　　“不知道大人还有没有什么需要的。”

　　马老看向叶秋，表情变得恭敬无比，俯下身自低声问道。

　　称呼从原来的朋友，也变成了大人。

　　古族是和天水商会一样的存在，古族下一任族长，就和天水商会会长一样的地位。

　　他只是天水商会分部的一个小小负责人，叶秋怎么能让他不小心对待。

　　“呃……这九转还魂丹还有吗？”

　　叶秋吃下一枚九转还魂丹，感觉力量明显地恢复了。

　　“大人，这九转还魂丹总部只给每一个分部一枚，如果大人还想要，可以前往天水商会的总部。”

　　马老虽然不明白叶秋为什么这么喜欢九转还魂丹，但还是如实回答了。

　　“没有就算了。”

　　叶秋无所谓的摆了摆手。

　　这九转还魂丹对他来说可有可无，有就最好了。

　　“你到底是什么人？”

　　木步程有些不安地盯着叶秋问道。

　　马老对叶秋表现得太客气了，让他越来越摸不准叶秋的身份。

　　銮云妹也一脸错愕地看向叶秋。

　　本来以为叶秋只是扯虎皮的骗子，看样子情况并不是他想的那样。

　　“我什么人和你有屁关系。”

　　叶秋看了木步程一眼，对于这种人他都懒得废话。

　　木步程握紧了拳头，狠狠地刮了叶秋一眼。

　　心中猜测叶秋的真实身份。

　　站在木步程身后的白发老者轻轻地拍了拍木步程的肩膀，低声说道：“小王爷，看样子此人和天水商会关系不轻，想要动他在这里肯定不行。”

　　马老站在一旁不说话，心中对木步程很是同情。

　　不要说木步程一个小小王爷了，就算是旭日帝国惹到了古族，也要灭亡。


第1883章 截杀

　　“呵呵，朋友，我们也算是不打不相识。”

　　木步程脸色变换了一下，脸上换上了笑脸，笑眯眯地看向叶秋。

　　想到叶秋的背景可能他招惹不起，想要试着补救一下。

　　叶秋扫了他一眼，就将目光看向了别处，没有一点儿兴趣的样子。

　　木步程气得浑身发抖，他堂堂北境的小王爷，什么时候这样憋屈过。

　　銮云妹担忧地看了叶秋一眼，这样不给木步程面子，木步程肯定不会善罢甘休。

　　“你去准备一下，等此人出了天水商会，你们就下手。”

　　木步程和白发老者来到角落，木步程对白发老者低声吩咐道。

　　“可是小王爷，我怕此人的身份不一般……”

　　白发老者紧皱着眉头。

　　他担心木步程招惹了不能招惹的人，给镇北王带来麻烦。

　　“怕什么！在北境我说的算，不管他是龙是虎，来到这儿，都要给我盘着。”

　　木步程冷着脸，淡淡地说道，“就算他背景通天，只要不被人知道就好了。”

　　“二皇子应该也到了，他可是带着不少强者。”

　　白发老者撸了撸胡子，眯起眼睛。

　　既然决定斩杀叶秋，那就做的彻底一点儿。

　　“没错，将二皇子也带上，如果那人真有背景，就算此事暴露了，有二皇子参与，皇室会和我分摊压力。”

　　木步程嘴角勾起阴险的笑容。

　　“小王爷英明。”

　　白发老者点了下头，眼神中都是赞赏。

　　叶秋根本不知道木步程准备对他下杀手。

　　他在第三层随便看了看，没看见什么令他感兴趣的东西，有些失望。

　　“大人，这里的东西都是这个分部最高级的。”

　　马老跟在叶秋身边问道，“不知道大人看上哪一些东西了？”

　　“都是垃圾，没用。”

　　叶秋摇了摇头，语气平淡地说道。

　　垃圾？没用？

　　銮云妹嘴角抽搐了一下。

　　这里都是高级丹药，上品法宝等珍贵的东西，随便一样对她来说都是无价之宝。

　　叶秋居然说都是垃圾？

　　马老一副果然如此的表情。

　　这里的东西放在普通修炼者眼中的确是至宝，可在古族眼里根本不算什么。

　　木步程冷笑一声，心中说道，等等宰了你，看看你的储物袋里到底有什么好东西。

　　叶秋随便挑了几样丹药扔给了銮云妹，说是烧饼的谢礼。

　　这可把銮云妹吓坏了，这些丹药随便一样，都比她銮家全部的家产还值钱。

　　“不……不用了……大人……”

　　銮云妹手忙脚乱地摆手拒绝。

　　这么珍贵的东西，她可不敢要。

　　“怎么？你看不上吗？”

　　叶秋点了下头，喃喃道，“也对，这些东西都是垃圾。”

　　什么垃圾啊！

　　是这些丹药太珍贵了！

　　銮云妹不知道该怎么解释，急的俏脸通红。

　　马老能明白銮云妹的心情，他站在一旁不说话。

　　“那这个给你吧。”

　　叶秋从古族家主的储物袋中掏出了几瓶的丹药，递给銮云妹。

　　这些丹药都是古族家主收藏的珍贵丹药。

　　“不不不，不用了。”

　　銮云妹连忙摆手拒绝，不敢接叶秋手中那几瓶丹药。

　　“大人，这些东西对她来说太珍贵了，而且被人知道很容易惹来杀身之祸。”

　　马老看不下去了，笑着对叶秋说道。

　　銮云妹松了一口，感激马老出面帮她说话。

　　叶秋耸了耸肩，将东西都收了回去。

　　这些东西都是古族家主的，怎么送人他都不会心疼。

　　如果被古族家主知道，叶秋这样糟蹋他辛辛苦苦收集的宝贝，不知道会不会气吐血。

　　叶秋离开天水商会，銮云妹邀请叶秋去她家做客，但叶秋拒绝了。

　　他的实力没有恢复，而且开天斧斧柄和骨灵旗都下落不明。

　　走到一个偏僻的地方。

　　“出来吧，你们跟我这么久，不累吗？”

　　叶秋停住脚步，淡淡地说道。

　　从墙壁后面走出了几名黑衣人。

　　“啪啪啪。”

　　木步程边鼓掌，边走了出来，嘴角带着冷笑，“没想到我们这么快又见面了。”

　　“意料之中，你的气量太小，咽不下那口气很正常。”

　　叶秋被人团团包围没有一点儿惊慌。

　　“你不害怕？”

　　木步程戏谑地看着叶秋。

　　“我特地将你们引到这个地方，我怕什么？”

　　叶秋像是看傻子一样，瞥了木步程一眼。

　　“狂妄，希望等等你还能这么从容。”

　　木步程冷笑一声，他想不通叶秋为何这么淡定。

　　白发老者护在木步程身边，对他轻声说道：“小王爷，二皇子等等就到。”

　　木步程点了下头，伸出手，指向叶秋，“你们先将他拿下。”

　　“是。”

　　白发老者应了一声，和几名黑衣大汉往叶秋包围过去。

　　为了防止叶秋逃脱，木步程让白发老者亲自出手。

　　“你们就这么一点儿人？”

　　叶秋挠了挠耳朵，看向白发老者。

　　“对付你一个小辈，足够了。”

　　白发老者冷笑一声，他在北境也是名声赫赫的强者，不相信年纪轻轻的叶秋能从他手中逃脱。

　　叶秋踢了一脚脚边的石头，石头犹如炮弹一样向白发老者射去。

　　白发老者大惊，这石头的速度太快了，快的让他捕捉不到路线。

　　他连忙在地上打了一滚，狼狈地躲开了。

　　石头轰的一声打在了白发老者背后的墙壁上。

　　整块墙壁都坍塌了。

　　“你到底是什么人？”

　　白发老者眯起眼睛，收起小看之心，谨慎地盯着叶秋。

　　随便踢一脚石头，都有这样的威力，叶秋的实力绝对不凡。

　　木步程也死死地盯着叶秋，叶秋的实力超乎了他的预料。

　　“身体还没有恢复吗？有点不适应。”

　　叶秋抖了抖小腿，自言自语地喃喃道。

　　他现在并没有完全恢复，不然那一个石头就可以要了白发老者的命。

　　“别和他废话，快将他杀死，以免生变。”

　　木步程心中有些不安，早知道叶秋这么强，就多派一些强者来了。

　　“哈哈哈，木步程，我来助你了。”

　　一声豪迈的大笑声，让木步程脸上露出了喜色。

　　二皇子东方福地终于来了。

　　加上二皇子东方福地带来的强者，斩杀叶秋就稳了。


第1884章 路过的皇子

　　二皇子东方福地带着一堆的强者前来，他满脸写着意气风发。

　　他在苍龙遗迹也有些奇遇，得到不好宝贝。

　　而他的大哥，旭日帝国的大皇子，皇位最强力的竞争对手，却死在了遗迹。

　　只要打败了三皇子东方傲天，他就是旭日帝国的帝皇了。

　　“二皇子，你终于来了！我小看了那人的实力，有了你的帮忙，那人死定了。”

　　木步程呵呵一笑，对二皇子东方福地说道，“此人身怀重宝，将他斩杀后，我们兄弟两平分宝贝。”

　　二皇子东方福地点了下头，杀人夺宝这样的事情其实他也没少做。

　　只要不让消息泄露出去就好了。

　　“哦？二皇子？”

　　叶秋看向二皇子东方福地，露出玩味的笑容。

　　二皇子皱了皱眉头，看向被包围的叶秋。

　　这声音怎么那么的耳熟？

　　到底在哪里听过？

　　“他就是旭日帝国的二皇子，是不是怕了？哈哈哈！怕了也没用！你今天必死无疑。”

　　木步程嘴角上扬，看着叶秋仿佛在看一个死人。

　　无论叶秋实力有多强，加上二皇子带来的强者，叶秋绝对逃不掉。

　　“你居然从苍龙遗迹活着出来了啊……”

　　叶秋笑眯眯地看着二皇子东方福地。

　　“别和他废话，先将他弄废了再说。”

　　木步程可不想出什么差错，对手下命令道。

　　“等等。”

　　二皇子东方福地扬起手，让他们先住手。

　　他远远地看向穿着破烂衣服的叶秋。

　　虽然他从苍龙遗迹活着回来并不是什么秘密，但总感觉在哪儿见过叶秋。

　　所有人都看向了二皇子东方福地，不知道他想要做什么。

　　木步程也一脸疑惑。

　　“我们是不是在哪儿见过？”

　　二皇子东方福地盯着叶秋问道。

　　“你们几个皇子就你一个人回来了吗？”

　　叶秋笑着说道，“你运气不错，可现在却在找死。”

　　“狂妄！死到临头了还这么嚣张。”

　　在一旁的木步程被叶秋的口气气笑了。

　　二皇子东方福地却愣住了。

　　这样的口气。

　　这样的霸道。

　　这样的年轻人。

　　一个他最不想看见的人影出现在他脑海中。

　　“你是叶秋大神的使者？”

　　二皇子东方福地手指发抖地指着叶秋，艰难地问道。

　　那个犹如神魔一样，自称是叶秋大神使者的年轻男子，在苍龙遗迹的事迹让他现在想想都觉得胆寒。

　　“哎呦，我什么时候这么有名了。”

　　叶秋挠了挠头，一脸不好意思。

　　得到叶秋的肯定后，一丝侥幸在二皇子东方福地心中完全泯灭。

　　“二皇子，管他是什么神的使者，这北境是我的地盘，我们将他斩杀了，没有人会知道的。”

　　木步程以为二皇子东方福地认出了叶秋的身份，开始犹豫了，连忙劝说道。

　　二皇子东方福地吞了一下口水，恨不得一巴掌扇死木步程。

　　谁杀谁都不知道！

　　旭日帝国在古族面前就是个屁。

　　而古族在他面前连屁都不敢放一个。

　　他们和叶秋完全不是一个等级的好吗？

　　差了不知道多少个级别，就算全部人冲上去，都是也一根手指的事情。

　　“我好怕怕哦！你们这么多人！”

　　叶秋后退了一步，一副很害怕的样子。

　　“哈哈哈！终于怕了？只要你乖乖束手就擒，我保证给你一个痛快。”

　　木步程见叶秋终于装不下去了，仰起头哈哈大笑。

　　二皇子东方福地嘴角抽搐了一下，像是看白痴一样，看了木步程一眼。

　　别人连古族、魔门都不怕，会怕你一个小王爷？

　　木步程递给白发老者一个眼神，白发老者会意，拔出长剑就往叶秋脑袋砍去。

　　叶秋后退了一步，避开了白发老者的一击，侧身一脚踢在白发老者的腹部。

　　白发老者慌忙用长剑护在身前，巨大的力量从长剑传来，将白发老者弹飞了出去。

　　轰的一声，白发老者撞在了墙壁上。

　　“这……”

　　木步程愣住了，没想到他手下最强的白发老者居然打不过叶秋。

　　而二皇子东方福地却吓傻了。

　　卧槽！果然是他！这下死定了！

　　他满头大汗，在想借口，怎么样才能让叶秋放过他。

　　“二皇子，让你手下也一起上，此人有古怪。”

　　木步程看向二皇子东方福地，沉声说道。

　　“怎么？二皇子也想杀我？”

　　叶秋拍了拍身上的尘土，笑眯眯地看向二皇子东方福地。

　　二皇子东方福地嘴角抽搐了一下，露出一个比哭还难看的笑容，“怎么会呢？我只是路过的。”

　　这下轮到木步程傻眼了。

　　这和说好的不一样啊！怎么变成路过的了？

　　“二皇子……你不是说要来助我吗？”

　　木步程看向二皇子东方福地问道。

　　“助你妈个头，这位大人你也敢惹？活得不耐烦了吗？”

　　二皇子东方福地见叶秋一脸玩味地看过来，打了一个哆嗦，一脚踹向了木步程。

　　木步程被踢倒在地，他彻底懵逼了。

　　就算他再傻，也看出二皇子东方福地怂了。

　　眼前的年轻人到底是什么身份，居然让二皇子东方福地怕成这样。

　　“二皇子，只要我们神不知鬼不觉地杀了他，无论他背景怎么样，都不光我们的事啊！”

　　木步程显然不想就这样放弃，爬起身子对二皇子东方福地说道。

　　只要将叶秋斩杀，就算叶秋身后的势力知道叶秋出事了，也查不到他们头上。

　　“你是白痴吗？那位大人的实力最少是合体期！”

　　二皇子看着木步程就像看一个白痴。

　　他并不知道叶秋身受重伤，实力并没有恢复。

　　“合体期？”

　　木步程愣住了。

　　周围全部人都愣住了。

　　难以执行地看向叶秋。

　　这一个看上去只有二十多岁的年轻人，居然是合体期的超级强者？

　　整个旭日帝国都没有合体期的强者啊！

　　“二皇子，你在说笑吧……”

　　木步程根本不相信这种事情，表情僵硬地反问道。

　　如果是真的，那他就是惹到了一个连旭日帝国都不敢招惹的可怕存在。

　　这就像是一只蚂蚁，挑战一头巨龙。

　　“大人！请您放过我吧！我真的是路过的！”

　　二皇子东方福地不理会木步程，走到叶秋身前，跪下说道。


第1885章 狗咬狗

　　所有人都傻眼了。

　　堂堂的二皇子居然对一个年轻人跪下……

　　这年轻人到底是什么身份啊？

　　“这货你认识？”

　　叶秋瞥了木步程一眼，对二皇子东方福地淡淡问道。

　　“不认识，不认识。”

　　二皇子东方福地看了木步程一眼，连忙摇头，和木步程撇清关系。

　　“不认识就好办了，你帮我把他处理了，我看见他很心烦。”

　　叶秋微微一笑，打了个响指，指向木步程。

　　二皇子东方福地和木步程都愣住了，相互看了一眼。

　　“你以为你是谁啊！我和二皇子可是从小长大的玩伴，二皇子陛下怎么可能听你的！”

　　木步程率先反应过来，他眼神阴沉，知道惹到了不该惹的人。

　　可现在如果不反抗只有死路一条。

　　“谁将他杀死，我给他黄金万两！”

　　木步程指着叶秋叫嚷道。

　　不仅是木步程的手下准备对叶秋动手，就连二皇子东方福地带来的强者也蠢蠢欲动起来。

　　黄金万两的诱惑实在是太大了。

　　“呵。”

　　叶秋站在原地，嘴角勾起玩味的笑容。

　　二皇子东方福地吞了下口水，他知道叶秋这是在看他表现。

　　擦了擦额头上的冷汗，瞪起眼睛，对周围的人大声说道：“谁敢！”

　　他好歹也是旭日帝国的皇子，这一声还是很有效果的。

　　原本准备对叶秋动手的人都停了下来，看向二皇子东方福地。

　　“二皇子陛下，你帮我就算了，现在怎么还要帮一个外人？”

　　木步程脸色阴沉的可怕，他没想到二皇子东方福地竟然会阻挠。

　　“不知天高地厚。”

　　二皇子东方福地脸色难看，盯着木步程说道。

　　叶秋的强大他可是亲眼所见，想要杀死他们所有人轻而易举。

　　“我乃是北境的小王爷，我发誓，只要将此人斩杀，我给他一辈子的荣华富贵！”

　　木步程指着叶秋叫嚷道。

　　见二皇子东方福地这样护着叶秋，他是真的慌了。

　　能让二皇子东方福地怕成这样的人，绝对不是他能招惹起的。

　　可现在已经是不死不休的局面，但是只要将叶秋斩杀，利用镇北王的势力，就能将此事隐藏下去。

　　听到木步程这样发誓许诺，在场大部分的强者都眼神炙热地看向叶秋。

　　这可是千载难逢的好机会，只要拿下叶秋的人头，他们一辈子吃喝都不用愁了。

　　二皇子东方福地站起身子，皱着眉头看向带来的手下说道：“你们快去保护这位大人。”

　　虽然知道这些强者根本不能给叶秋造成伤害，但他还是要表示一下。

　　他可不想被叶秋误会。

　　“东方福地，你别太过分了！”

　　木步程脸色阴沉地说道，“只要将此人斩杀，以镇北王的势力，绝对可以不让他身后的势力发现。”

　　“木步程，我差点被你这个白痴害死了！连这位大人都敢招惹，就算是镇北王亲自到来，给他一百个胆子，也不敢动手。”

　　二皇子东方福地冷冷地看着木步程，如果在继续和木步程扯上关系，他可能活不过今天。

　　“我呸，堂堂旭日帝国的二皇子，居然和狗一样舔别人的脚趾。”

　　木步程对着二皇子东方福地吐了一口唾沫，不屑地说道。

　　他和二皇子东方福地彻底撕破脸了，毕竟这关系着他的小命。

　　二皇子东方福地眯起眼睛，眼睛中凶光闪烁。

　　“哈哈哈！狗咬狗一嘴毛。”

　　叶秋在一旁没心没肺地笑着。

　　木步程和二皇子东方福地将目光都看向了叶秋。

　　木步程眼神如果能杀人，已经将叶秋杀了不知道多少遍了。

　　而二皇子东方福地只能尴尬地挤出笑容。

　　“嗖！”

　　一支利箭从木步程后方射向叶秋的脑袋。

　　在荣华富贵的诱惑下，一个大汉终于忍不住动手了。

　　“你们也要有命享用啊！”

　　叶秋叹了一声，伸出手抓住了利箭。

　　二皇子东方福地脸色大变，慌忙后退了一步。

　　木步程的手下瞬间对叶秋出手，各式各样的武器砸向叶秋。

　　叶秋用力踩一脚地面，跳了十几米高，躲开了所有的攻击。

　　“这么暴力啊！这可不好！”

　　叶秋摆了摆手指，笑着说道。

　　二皇子东方福地带来的几个强者反应过来，连忙护在叶秋面前。

　　这几个强者都是二皇子东方福地的心腹，不可能被木步程几句话蛊惑。

　　“东方福地，你真的要和我为敌吗？”

　　木步程冷冷地看向东方福地问道。

　　如果东方福地要帮叶秋，就很难将叶秋杀死。

　　“不知死活的东西，我不会让你碰大人一根汗毛的。”

　　二皇子东方福地沉声对木步程说完，转向叶秋，立刻换上了一副讨好的笑容。

　　所有人都很无语，堂堂的二皇子变脸居然如此之快。

　　木步程手下互相看了看，举起的武器都放了下来，他们犹豫了。

　　得罪了二皇子东方福地，在旭日帝国他们会寸步难行。

　　“孩子，加油，我看他很不爽，你把他杀了吧。”

　　叶秋拍了拍二皇子东方福地的肩膀，笑着说道。

　　二皇子东方福地嘴角抽搐了一下，硬着头皮点了下头。

　　他不敢不答应啊！

　　心中有些疑惑，为什么叶秋不亲自动手。

　　叶秋似乎看出了他心中的疑惑，继续说道：“他那种垃圾，我怕脏了手。”

　　木步程冷笑一声，冷冷地看着二皇子东方福地说道；“东方福地，既然你不认就别怪我不义了。”

　　“给我杀了他们！”

　　木步程指着二皇子东方福地沉声说道。

　　“你这是谋反！给我诛杀此逆贼！”

　　二皇子东方福地瞪起眼睛，指着木步程说道。

　　叶秋打了个呵气，木步程的手下就和二皇子东方福地的手下拼杀了起来。

　　“杀！”

　　喊杀声震天动地。

　　刀光剑影不断交织。

　　“你们加油，我先走了。”

　　叶秋挠了挠头，感觉这儿似乎没有他什么事情了，和二皇子东方福地打了一声招呼转身离开了。

　　二皇子东方福地看着眼前混乱的打斗，他懵逼了。

　　叶秋就这样丢下他走了？

　　好像本来没他什么事情啊？

　　现在怎么变成他和木步程不死不休了？


第1886章 寻找宠物

　　“不是……大人……”

　　二皇子东方福地还想说什么，一眨眼，叶秋就跑没影了。

　　丢下二皇子东方福地愣愣地望着眼前混乱局势。

　　要不要这么坑？

　　他本来来北境，只是想和镇北王打好关系。

　　现在怎么成了和镇北王不死不休了？

　　而引起这一切的叶秋，拍拍屁股走人了……

　　“杀！”

　　木步程的一个手下杀红了眼，向二皇子东方福地砍去。

　　二皇子东方福地咬了咬牙，郁闷不已，不得不投进了战斗。

　　……

　　叶秋丝毫不知道因为这件事情，镇北王反叛，旭日帝国卷入了战火之中。

　　此时叶秋来到了一个人群密集的街道。

　　“你听说了吗？北边的大山出现了一头妖狼，许多强者前去讨伐，都被一口吃了。”

　　“这事儿我也听说了，听说那头妖狼会口吐人言，通晓变化之术，能变大变小。”

　　“真不懂这样的大妖怎么会出现在北境，这还让不让人活啊！”

　　“是呀！这样的大妖，只有超级门派能够对付。”

　　“旭日帝国不是发了任务，只要有人能将那头大妖斩杀，就赏赐黄金万两，封侯万户。”

　　“据说白虎佣兵团准备前去讨饭那头妖狼，这次应该能成功吧？”

　　“这可不好说，虽然说白虎佣兵团是北境最强的佣兵团，但那头大妖实力深不可测……”

　　几个坐在茶楼的年轻修炼者交头接耳地讨论着。

　　叶秋动了动耳朵，他们交谈的大部分内容他都听见了。

　　“妖狼？口吐人言？会变大变小？突然出现在北境？”

　　叶秋挑了下眉毛。

　　不会是芬里尔吧？

　　他从苍龙遗迹被炸飞后，就和芬里尔分开了。

　　如果说芬里尔也在北境，那也说得通。

　　“各位打扰了，能不能跟我详细说说那头妖狼的情况？”

　　叶秋笑眯眯地走向那几个在茶楼交谈的青年。

　　“你谁啊……”

　　一个青年皱着眉头看向叶秋，叶秋穿着并不像是什么富家弟子。

　　但他话刚说一半，就瞪起了眼睛。

　　叶秋拿了一块上品灵石按在桌子上。

　　不仅是那个青年，周围所有的人都瞪直了眼睛。

　　卧槽？

　　这是哪来的土豪？

　　问一件事情就拿出一块上品灵石？

　　他们一辈子都赚不到一块上品灵石好吗？

　　这就好比现代社会，拿出一千万，问普通人一件很多人都知道的事情。

　　这简直太疯狂了。

　　没办法，上品灵石已经是叶秋储物袋最不值钱的东西了。

　　其他都是更珍贵的丹药和法宝。

　　周围所有人都惊愕地看向叶秋。

　　“叮咚，恭喜宿主，装了一个有钱的逼。”

　　“叮咚，恭喜宿主，撞了一个傻逼。”

　　系统的提示让叶秋有些脸黑。

　　肯定是有些修炼者，见叶秋出手这么大方，将叶秋当成了傻子。

　　正常人怎么可能问一句就拿出一块上品灵石。

　　“这位大人，您想知道的那头妖狼，我一清二楚。”

　　一个瘦小的男子笑眯眯地凑了过来，眼神炙热地望着叶秋手中的上品灵石。

　　“嘿嘿嘿，大人，我比他更清楚，我一定将知道的全部告诉您。”

　　又有一个男子走了过来，点头哈腰地对叶秋说道。

　　只要说一个情报，就可以得到一块上品灵石，这简直就是天下掉馅饼的好事。

　　“不用了，我就问他。”

　　叶秋摆了摆手，看向之前问的那个青年。

　　“大人，请坐。”

　　青年愣了一下，笑眯眯地对叶秋做了一个请的手势。

　　“那头妖狼是最近才出现在北境北边的山上。”

　　青年偷偷地瞥了叶秋手中的上品灵石，慢慢说道，“说来也怪，那头妖狼似乎在寻找什么，也不主动伤人，倒是有很多修炼者想要得到它的妖丹，结果都很那头妖狼杀了。”

　　“那头妖狼据说能说人话，能将身体自由地变大变小。”

　　想了想，青年补充说道，“听说因为一位旭日帝国皇室成员前往妖狼那，本想历练一番，结果被妖狼一口吞了，旭日帝国本想派军队前来讨饭，可北境地处偏远，于是就贴出了公告，只要有人将那头妖狼斩杀，为北境除去这个妖孽，将赏赐黄金万两。”

　　“对了，北境的白虎佣兵团已经准备前往讨伐了。”

　　青年挠了挠头，继续说道，“如果大人对那头妖狼感兴趣，我可以带您去白虎佣兵团，我表哥正好在白虎佣兵团中。”

　　这么容易就得到一枚上品灵石也让他有些不安。

　　“哦？”

　　叶秋嘴角勾起了笑容，“那麻烦你了。”

　　这头妖狼应该就是芬里尔了。

　　如果能跟随白虎佣兵团找到芬里尔，那就最轻松不过了。

　　“不麻烦，不麻烦。”

　　青年连忙摆手，脸上布满笑容，眼睛不停地瞄向叶秋手中上品灵石。

　　“给你了。”

　　叶秋微微一笑，将上品灵石扔给了青年。

　　青年在周围炙热的眼神中，慌忙将上品灵石塞进了怀里，一脸的傻笑。

　　“这边请。”

　　既然收了叶秋的上品灵石，他也要开始办事了，热情地给叶秋带路。

　　在路上，青年不停地打量着叶秋。

　　他有些搞不懂，叶秋随后都能拿出上品灵石，为什么穿得还这么破……

　　难道眼前的这位大人喜欢玩扮猪吃老虎？

　　喜欢玩低调？

　　“钱不够？”

　　叶秋被青年看得有些发毛，挑了下眉毛，问道。

　　“不是……不是……”

　　青年慌忙摆手，想了一下说道，“大人是不是喜欢玩低调？”

　　说完忐忑不安地看向叶秋，生怕叶秋恼怒。

　　叶秋点了下头。

　　低调点也好，如果魔门教主和古族家主没死，现在肯定满世界的找他。

　　他现在实力还没有恢复，和这些超级强者硬碰并不是好主意。

　　“到时候我和我表哥说大人是出门历练的富家少爷，让他多照顾您一点如何？”

　　青年想了想，看向叶秋询问道。

　　人才啊！

　　一枚上品灵石果然没有白发。

　　“你看着办吧。”

　　叶秋点了下头，淡淡地说道。

　　来到了一个房屋，房屋前人来人往。

　　许多大汉往马车上搬运物品，有武器，有药品，有食物……


第1887章 低调加入

　　“快点，快点。”

　　“这边，快把东西抬上来。”

　　“……”

　　一个满脸胡渣的大汉指挥着大汉们的行动。

　　“表哥。”

　　带着叶秋的青年笑眯眯地向大汉打招呼。

　　“你来这儿做什么？”

　　大汉皱了皱眉头，看向青年问道。

　　“这位朋友想要看看那头妖狼的面目，表哥能不能带上他？”

　　青年讪笑一声，凑到大汉耳朵旁轻声问道。

　　不等大汉回答，青年就拉着大汉到一边，他拿出几枚下品灵石递给大汉，瞥了叶秋一眼，低声说道：“表哥，他是我在茶楼结实的富家子弟，你就帮帮忙吧。”

　　大汉点了下头，将那几枚下品灵石收下了，低声提醒道，“你让他老实一点儿，讨饭妖狼事关重大，要是闹出什么事情，团长大人不会放过他的。”

　　只要带上叶秋，就可以白赚几枚下品灵石，这么好的事情他当然不会拒绝。

　　“好的，好的，他绝对老实，谢谢表哥。”

　　青年笑着点头答应。

　　这事成了。

　　一枚上品灵石真是好赚啊！

　　青年走向叶秋，对叶秋眨了下眼睛，笑着说道：“成了，等等我表哥会带你一起去讨伐妖狼。”

　　不一会儿，满脸胡渣的大汉走了过来，皱着眉头看向叶秋说道；“你跟我来。”

　　叶秋点了下头，乖乖地跟上了。

　　“你就在这个马车上，不要到处乱跑。”

　　满脸胡渣的大汉，带着叶秋来到一个马车前，指着马车交代道。

　　这马车里面都是铁锅什么的杂物，正好空出了一小块空间。

　　叶秋点了点头，钻了进去。

　　他将杂草扑在那一小块空间上，坐了下来。

　　大汉点了点头，这个富家子弟还算老实，应该不会给他带来什么麻烦。

　　等大汉离开没多久，叶秋坐的马车便缓缓移动了起来。

　　“出发了吗？”

　　叶秋笑了笑，闭上了眼睛休息。

　　……

　　“好了，今天就在这儿停下，大家原地休息。”

　　过了一天，从外面传来了一声喊叫。

　　叶秋所坐的马车也停了下来。

　　马车的帘子被满脸胡渣的大汉拉开了。

　　“你下来休息吧，今晚我们就住在这儿。”

　　满脸胡渣的大汉对叶秋说道。

　　叶秋从马车上下来，此时已经是夜晚了。

　　他们现在身处在茂密的树林中，周围都是绿色的植物。

　　“你有带食物吗？”

　　满脸胡渣的大汉瞥了叶秋一眼，问道。

　　他并不认为叶秋拥有储物袋。

　　因为储物袋本来就非常稀少，实力没有达到一定境界还不能使用。

　　而且北境修炼资源贫瘠，只有统治北境的镇北王木北才拥有一个储物袋。

　　“你是刚刚出门历练的修炼者吧？”

　　满脸胡渣的大汉眯了眯眼睛，扔了一块牛肉干给叶秋，笑着说道。

　　叶秋接过牛肉干，点了下头，道谢一声。

　　这大汉看上去粗犷，但人却不错。

　　“我就说嘛！你这样的新人修炼者我见多了，都想见识一下惊天动地的大妖。”

　　大汉一副果然如此的表情。

　　“我叫练权，你怎么称呼？”

　　大汉拿出一葫芦的水，扔给叶秋笑着问道。

　　“叶秋。”

　　叶秋咬了一口硬邦邦的牛肉干，回答道。

　　“这是不是和你想象中的冒险不一样？”

　　练权也咬了一口牛肉干。

　　“差不多。”

　　叶秋配了一口水。

　　“没看出来啊！看你细皮嫩肉的，没想到这么能吃苦。”

　　练权借着月光打量了一下叶秋。

　　在车队的另一边，亮起了一道火光。

　　白虎佣兵团开始生火做饭了。

　　“你就吃些牛肉干填填肚子吧。”

　　练权走向篝火处，背对着叶秋说道。

　　叶秋只是他偷偷带来的，不能直接在白虎佣兵团公开。

　　经过简单的对话，他摸清楚了叶秋秉性，相信叶秋应该不会闹出什么事情。

　　看着白虎佣兵团成员吃着熟食，喝着热汤。

　　而自己啃着牛肉干，配着白水。

　　岂有此理！

　　叶秋将最后一口牛肉干咽下去，大步向篝火处走去。

　　白虎佣兵团基本都是彪形大汉，有一个身材娇小的女子混在其中，格外显眼。

　　女子看上去三十左右，身穿白色的皮衣，靠在树旁休息。

　　白衣女子看见叶秋大摇大摆地从马车后面走出来，皱了皱眉头，没有多说什么。

　　周围的大汉都各忙各的，有些大汉注意到了叶秋，又看了看白衣女子，露出疑惑的眼神，没有多说什么。

　　“咕，咕，咕。”

　　篝火上煮着的汤烧开了，发出声音，并冒出淡淡的香味。

　　一个大汉拿着勺子，给每人都分一碗。

　　所有人在井然有序地接过食物，然后找个地方坐下来享用。

　　还有一些大汉并没有参与，他们在周围巡视着，等同伴吃完，才会轮班换下他们。

　　练权接过一碗热乎乎的浓汤，刚喝一口，眼角看见叶秋正在一旁眼巴巴的看着大锅。

　　“噗。”

　　浓汤直接从嘴巴里喷了出来。

　　卧槽！

　　这是什么情况？

　　这小子怎么会在这儿？

　　不是说好的躲在马车那的吗？

　　他刚想上去拉叶秋，就看见站在叶秋不远处的白衣女子。

　　练权脸色大变，整个人僵在原地。

　　那个白衣女子可不是一般人，正是白虎佣兵团的团长李白虎。

　　完了完了，这下死定了。

　　这小子怎么撞在枪口上了呢？

　　就在练权吓傻了的时候。

　　叶秋走到大锅旁边，就像是在自己家一样，拿过大汉的勺子，自顾自的舀了一碗浓汤。

　　大锅旁的大汉看了一眼李白虎，见李白虎没有任何表示，也就没说什么了。

　　他以为这个自来熟的年轻人，是李白虎的亲戚什么的。

　　陌生人会这样大摇大摆的出现在白虎佣兵团中间吗？

　　还这样肆无忌惮地吃着东西？

　　叶秋喝了一口浓汤，笑着说道：“味道太淡了吧。”

　　与其说太淡了，其实根本没有放什么调料。

　　“小兄弟，你怕是不知道吧？这森林中很多鼻子灵敏的妖兽，如果这汤味道太浓，会将那些妖兽引来的。”

　　负责分发食物的大汉笑着对叶秋解释道。

　　叶秋既然是团长李白虎的亲戚，那和他打好关系总没错。


第1888章 速度快

　　“原来如此。”

　　叶秋点了下头，虚心受教。

　　练权僵在原地，看了一眼团长李白虎，又看了看叶秋，这时候他想死的心都有了。

　　怎么就贪那几块上品灵石，把叶秋这个麻烦带上了呢？

　　这下团长肯定要剥了他一层皮。

　　“你小子过来。”

　　李白虎对练权勾了勾手指，淡淡地说道。

　　“啊？哦！”

　　练权愣了一下，连忙挤出笑脸走了过去。

　　“团长大人，此人……此人是小的亲戚……”

　　练权想了想，看了叶秋一眼，对李白虎解释道。

　　“少给老娘来这一套，我们这是去斩杀大妖，你把亲戚带来做什么？给那头大佬当点心吗？”

　　李白虎嘴角带着冷笑，眼神锐利的在练权脸上扫视，似乎能看透练权心中所有的小心思。

　　练权冷汗流了下来，站在原地，不敢再多说了。

　　李白虎能在强者众多的北境，创立排名第一的白虎佣兵团，靠的不仅仅是实力。

　　“我们刚出发，你就把这小子塞到马车里，别当我不知道。”

　　李白虎看了一眼叶秋，对练权淡淡地说道。

　　练权脸色变得更难看了，他低着头不敢多说一句话。

　　他将一个外人带进白虎佣兵团，这件事情说大不大，说小不小。

　　“团长，我现在就让他离开……”

　　练权满头大汗，艰难地抬起头，对李白虎低声说道。

　　李白虎的气场太强了，他心里快要撑不住了。

　　“这荒郊野外的，你把他扔这儿，和杀了他有什么区别？”

　　李白虎淡淡一笑，玩味地看向叶秋。

　　她说话的声音正好能让叶秋听见。

　　“这……这……”

　　练权纠结了。

　　他收了表弟的好处，也答应让叶秋见见妖狼。

　　半路将叶秋扔在这危险的森林中，怎么都说不过去。

　　“不用为难了，你们告诉我那头妖狼在哪儿，我自己去。”

　　叶秋掏了掏耳朵，无所谓地说道。

　　这里所有人加起来，他一只手都能搞定。

　　待在这儿谁保护谁都不知道。

　　既然李白虎想要他走，他走便是了。

　　周围那些白虎佣兵团的成员全都愣住了。

　　这突然出现的小子不是团长亲戚啊？

　　那他怎么敢在凶名赫赫的白虎佣兵团中这么随意……

　　最吃惊还是那名负责分发食物的大汉。

　　他张大了嘴巴，眼睛都快瞪出来了。

　　可笑他还想和叶秋打好关系，感情别人是混进白虎佣兵团的……

　　许多大汉都用看好戏的眼神看向练权。

　　想要看看李白虎怎么样惩罚练权。

　　李白虎诧异地看了叶秋一眼，嘴角带着微笑问道：“小子，你想一个人去找那头妖狼？”

　　“是的。”

　　叶秋点了下头。

　　那头妖狼应该就是他的宠物芬里尔。

　　“你知道那头妖狼的实力吗？”

　　李白虎挑了一下眉毛，盯着叶秋问道。

　　“知道。”

　　叶秋又点了下头。

　　他和芬里尔较量过，对于芬里尔的实力还是很清楚的。

　　李白虎眯起了眼睛，叶秋的表情镇定，语气平稳，并不是在逞强和欺骗。

　　“那你还敢去找那头妖狼？”

　　李白虎对叶秋有些兴趣了。

　　像叶秋这样岁数的年轻人她见多了。

　　都是嘴上说一套，行为做一套的小人。

　　而叶秋似乎真的知道那头妖狼，而且眼中没有一丝的害怕。

　　“当然。”

　　叶秋有些郁闷了。

　　这女人真是啰嗦，他去找他的宠物，有什么不敢的……

　　“所以你告诉我那头妖狼在哪儿，我立刻就离开。”

　　叶秋放下手中的碗，对李白虎认真地说道。

　　“哈哈哈，有勇气。”

　　李白虎点了下头，大笑着说道，“不过只有勇气可不够，你一个人前去，只有死路一条。”

　　叶秋嘴角抽搐了一下。

　　他去收服宠物要什么鬼的勇气。

　　这女人有完没完啊？

　　“算了，既然你不想说，那在下告辞了。”

　　叶秋拱了拱手，转身离开。

　　这女人废话半天，别人就是不说。

　　直接花一些装逼值用系统搜索算了。

　　所有人都没料到叶秋居然主动离开白虎佣兵团。

　　现在可是深夜，还是在危机四伏的森林中。

　　就算是最老练的佣兵，也不敢在这个时候独自行动，因为这和找死没有区别。

　　“慢！”

　　李白虎摸了摸下巴，叫住了叶秋。

　　叶秋转过身，有些无奈地看向李白虎，这女人有完没完啊？

　　“你这么有骨气的年轻人我还是一次见，你就跟着我白虎佣兵团吧！我们会带你去见见那头大妖的。”

　　李白虎仰着头，说出了所有人都没有料到的话，“不过白虎佣兵团不养闲人，你有什么特长吗？”

　　“我速度挺快的。”

　　叶秋想了想说道。

　　他肉身强大，速度比在场所有人都快了不知道多少倍。

　　“哈哈哈，速度快？”

　　“估计和同年人相比，速度比较快吧。”

　　“小子，你的速度要是有我一半快就不错了。”

　　白虎佣兵团的大汉，笑着起哄起来。

　　搞清楚叶秋身份，团长李白虎又同意让叶秋跟着他们白虎佣兵团，他们立刻对叶秋肆无忌惮起来。

　　“你们别这样，打击了小孩的自信心就不好了。”

　　一个年长一些的大汉笑眯眯地看了叶秋一眼，对其他说道。

　　叶秋耸了耸肩膀。

　　他知道这些人没有什么恶意，只是闲着无聊打趣罢了。

　　这样豪迈的气氛让他挺喜欢的。

　　“速度快吗？”

　　李白虎嘴角也勾起了玩味的笑容。

　　她的想法和那些大汉一样，认为叶秋只是和同龄人相比，速度比较快罢了。

　　“练权，这小子以后跟着你了。”

　　李白虎转头看向练权交代道，“正好他也是你带进来的。”

　　“啊？”

　　练权傻眼了。

　　他是白虎佣兵团的斥候，经常要前往前方侦查。

　　团长的意思是让他带带叶秋这个自认为速度很快的年轻人……

　　“练权，好好干！我看好你哦！”

　　“你可不要跑太快，一转眼将别人甩没影了哦！”

　　“嘿嘿嘿，自作自受。”

　　白虎佣兵团的成员看向练权，大部分都是玩味。

　　斥候本来就不轻松，再带上一个菜鸟新人，简直要命。

　　练权幽怨地看了叶秋一眼，只能点头答应李白虎。


第1889章 斥候

　　毕竟叶秋是他偷偷带进来的，现在让他负责叶秋的安全也没有什么好说的。

　　“好了，就这样吧。”

　　李白虎拍了下手，走向一顶帐篷，进入帐篷的时候，回头看了叶秋一眼，笑着说道：“可别没见到妖狼，就死在森林中了。”

　　说完不等叶秋回答，走进了帐篷中。

　　叶秋摇头笑了笑。

　　这是李白虎对他的一种关心方式。

　　提醒他森林很危险，要小心一些。

　　“晚上不用你守夜，你自己找个地方休息吧。”

　　练权有些郁闷地对叶秋说道。

　　叶秋白白净净的，怎么看都不像是有过斥候经验的人。

　　一路上有他忙的了，带一个菜鸟可不轻松。

　　“哦。”

　　叶秋随便应了一声，看了看周围。

　　周围的帐篷不多，大部分大汉都是靠在马车上，或者靠在树上休息，他们要这样过一夜。

　　只有李白虎进入的那顶帐篷最大最干净。

　　叶秋伸了个懒腰，就往李白虎的那顶帐篷走去。

　　白虎佣兵团的大汉全都愣住了。

　　这年轻人是想要干什么？

　　“你想要做什么？”

　　练权眼疾手快，连忙拉住叶秋的衣角，低声问道。

　　叶秋翻了个白眼，淡淡地说道：“休息啊。”

　　“你休息去团长帐篷干嘛？”

　　练权问出了所有人心中的疑惑。

　　“进去休息啊！”

　　叶秋理所当然地说道。

　　所有人都傻眼了。

　　“不是……我没叫你进去休息……你只能在外面休息。”

　　练权被叶秋弄得有些语无伦次。

　　他感觉大脑一片混乱。

　　如果叶秋语言不会这么清晰，他肯定以为叶秋是个疯子。

　　“为什么？有帐篷不睡，睡外面，傻不傻啊？”

　　叶秋像是看白痴一样，看了练权一眼。

　　练权被噎了一下，差点被自己的口水呛死。

　　这可是团长李白虎的帐篷，不是谁都敢进的。

　　而且李白虎一个女人，你一个小伙子进去合适吗？

　　“你别闹了好吗？”

　　练权一脸便秘的表情对叶秋说道，“你就乖乖地睡在外面行吗？”

　　说道后面，他都有些哭腔了。

　　团长让他负责看管叶秋，要是跑进团长的帐篷中，他不死也要脱层皮。

　　“行吧行吧，真是麻烦，屁事这么多。”

　　叶秋赶苍蝇一样甩了甩手，走向一棵大树。

　　练权嘴角抽搐了一下，到底是谁麻烦啊？

　　周围的大汉一脸心灾乐祸。

　　估计这个年轻人是那一个家族的大少爷，从小被宠坏了。

　　刚刚误打误撞得到了团长的赏识，现在本性暴露出来了，有练权好受的了。

　　“明天凌晨，我会叫你，到时候我们一起去前面侦查。”

　　练权一脸无奈地对叶秋交代了一句。

　　叶秋用鼻音应了一声，闭着眼睛靠在大树上。

　　他动用身体的灵气，慢慢地修复着身体。

　　不是他不想用系统修复身体，而是系统太坑了，修复身体的价格贵的离谱。

　　……

　　这一夜出奇的安静，并没有什么事情。

　　天罡蒙蒙亮，练权就走向叶秋，刚想叫醒叶秋，叶秋就睁开了眼睛。

　　“怎么？一夜都没睡吗？”

　　练权一脸我全都知道的表情，说道，“在外面睡不习惯吧？毕竟没有温暖的大床。不过这样的事情你必须习惯，你要做到在任何地方，想要睡觉的时候，就睡觉。”

　　“这就是外面的世界，怎么样？现在没有时间给你继续休息了，我们一起去前方侦查一下。”

　　练权递了一个水葫芦给叶秋。

　　让叶秋用水葫芦漱漱口，洗洗脸，精神一点。

　　“不用。”

　　叶秋摇头拒绝，笑着说道，“不就是侦查前方的情况吗？小事一桩。”

　　“哎呦？没看出来你小子还有点能耐啊？”

　　练权有些诧异，叶秋很精神，看上去并不像是一晚上没睡的人。

　　“侦查前方情况可不是小事，一不小心就会送命的。”

　　随后练权皱起眉头，沉声对叶秋说道，“今天你还是待在这儿，我一个人去前方侦查吧。”

　　出于对叶秋安全的考虑，他做出了这个决定。

　　而且这儿他也不熟悉，带上叶秋只是个累赘。

　　“你往哪边走？”

　　叶秋看向前方的两座小山问道。

　　“这边的吧。”

　　练权皱了皱眉头，整理下鞋子，往一边的小山跑去。

　　他以为叶秋这么问，是答应待在营地了，这才放心离开。

　　叶秋看着练权的背影，笑着自言自语说道：“那我往另一边去看看。”

　　说完，叶秋往另一边的小山跑去。

　　叶秋的身影在树林中快速地穿梭着，有些妖兽被叶秋的动静吸引。

　　看向叶秋的时候，只看见一道幻影。

　　而强大的妖兽智力并不比人类底，看见叶秋那飞快的速度，知道叶秋不好惹，都不敢找叶秋麻烦。

　　没过多久，叶秋就侦查完了，返回了白虎佣兵团的营地。

　　而练权还没有回来。

　　“小子，你过来。”

　　叶秋刚回到营地，就被一个独眼大汉叫住了。

　　“有事？”

　　叶秋打了个呵欠，懒洋洋的问道。

　　“惨了，副团长果然找上了那个小子。”

　　“副团长追了团长几年了，突然出现一个被团长另眼相看的小子，估计把他当成情敌了。”

　　“嘿嘿，还真是，那小子长得还挺不错的。”

　　“你们谁去和团长说一声，我怕副团长把那小子打死了。”

　　白虎佣兵团的大汉看向叶秋和独眼大汉，低声交谈着。

　　那独眼大汉正是白虎佣兵团的副团长，同时也是李白虎的追求者。

　　“你就是昨天加入我白虎佣兵团的年轻人吧？”

　　副团长眯着一只眼睛，鼻口朝天的对叶秋问道。

　　叶秋长得白白净净的，和他们一身肌肉的大汉完全不同。

　　难道李白虎喜欢这样的男人？所以他追求了李白虎几年，都没有一点儿进展？

　　副团长不爽地想着。

　　“你是不是误会了？我可没有加入你们白虎佣兵团。”

　　叶秋笑着摇了摇头，瞥了副团长一眼，爱理不理地说道。

　　“你是哪来的富家公子？是不是看不上我白虎佣兵团啊？”

　　副团长皱着眉头，不善地盯着叶秋。

　　一个外来的帅哥突然出现在白虎佣兵团中，让他有了危机感，所以对叶秋充满了敌意。


第1890章 副团长

　　“你脑子是不是有病啊？”

　　叶秋像是看神经病一样，看向副团长说道。

　　“完了完了，要出事了。”

　　“年轻人果然是年轻啊！居然骂副团长脑子有病。”

　　“那年轻人不死也要脱层皮喽！副团长可没那么好说话。”

　　“你们有没有去通知团长大人啊！再不来真的要出人命了。”

　　白虎佣兵团的大汉在一旁讨论道。

　　他们都被叶秋的话吓到了。

　　居然敢当面骂副团长脑子有病……

　　“你说什么？”

　　副团长瞪起那剩下的一只眼睛，恶狠狠地对叶秋问道。

　　仿佛叶秋一个回答不好，就要对叶秋出手。

　　“我说你脑子有病，听不见吗？”

　　叶秋指了指自己的脑子，仿佛怕副团长听不懂，他笑着解释道，“脑子是指这里。”

　　副团长握紧了拳头。

　　叶秋这是把他当成了智障啊！

　　谁不知道脑子是指这里！

　　“呦！生气了？想要对我动手？”

　　叶秋一点儿也不怕暴怒的副团长，笑嘻嘻地说道：“你别激动啊！我说你脑子有病又不是骂你，我这是在说一件事实。”

　　“第一，我没有加入白虎佣兵团。”

　　“第二，我不是富家子弟。”

　　“第三，我没有看不起白虎佣兵团，而你身为白虎佣兵团的团长，会往这边想，不得不说你脑子有病，居然对自己的佣兵团都没有信心。”

　　叶秋比着手指笑着继续说道，“你说你脑子是不是有病？”

　　“你再说一遍试试？”

　　副团长眯起眼睛，眼睛里凶光闪烁。

　　他身为北境第一佣兵团的副团长，怎么可能是善茬。

　　“你脑子果然有病！居然要求我再说一遍。”

　　叶秋恍然大悟地说道。

　　“小子，今天谁都救不了你！”

　　副团长拔出腰间的大刀，冷冷地看着叶秋。

　　“哇！动刀多不好啊！打打杀杀的，像什么样！”

　　叶秋后退了一步，语气夸张地说道。

　　“像你麻痹！”

　　副团长大骂一句，一刀砍向叶秋。

　　叶秋嘴角上扬，像是吓傻了一样，一动不动地站在原地。

　　“住手！”

　　一声女子的娇喝声，让副团长不得不停下手中的大刀。

　　李白虎冷着俏脸，大步走了过来。

　　“你想要干什么？在这儿杀人？”

　　李白虎冷冷地看着副团长问道。

　　“这小子侮辱了我，不杀他难解我心头之气。”

　　副团长并不惧怕李白虎，他看了叶秋一眼，淡淡地说道。

　　“团长啊！你可要为我做主啊！我可没侮辱他！”

　　叶秋蹦蹦跳跳地跑到李白虎身边说道。

　　“到底怎么回事？”

　　李白虎皱着眉头，看向副团长问道。

　　“他辱骂我脑子有病。”

　　副团长瞪起眼睛，用大刀指着叶秋沉声说道，“团长，这件事情不能就这样算了，怎么说我也是白虎佣兵团的副团长。”

　　李白虎眉头皱得更紧了，副团长的脾气暴躁，这件事情没那么好解决了。

　　她瞥了叶秋一眼，这小子就是个惹祸精啊！

　　“他突然问我是不是看不起白虎佣兵团，我以为他是哪里出来的疯子，才说他脑子有病的。”

　　叶秋腼腆一笑，不好意思地说道。

　　周围的大汉看着叶秋那犹如小男生一样的笑容，很是无语。

　　刚刚是谁满脸笑嘻嘻和凶悍的副团长说话的，现在怎么就害羞了？

　　“这件事情就这样了。”

　　李白虎看了一眼叶秋，又看了看副团长，不容置疑地说道。

　　副团长还想要说话，被李白虎一眼瞪了回去。

　　叶秋站在李白虎侧边，对副团长做了一个鬼脸，一脸胜利者的表情。

　　“你！”

　　副团长被气得恨不得一刀砍了叶秋。

　　可李白虎挡在那里，让他只能用眼神瞪叶秋。

　　“团长，你是不是喜欢这样的小白脸啊？”

　　副团长皱起眉头，指着叶秋对李白虎问道。

　　“你在胡说什么？”

　　李白虎脸色瞬间冷了下来，冷冷地看着副团长。

　　白虎佣兵团成员静静地看着事情的发展，这是他们团长和副团长的事情。

　　“既然你没有看上这个小白脸，为什么突然收留他？我们白虎佣兵团又不是什么慈善机构，什么阿猫阿狗都收留。”

　　副团长嘴角带着冷笑，盯着李白虎问道。

　　白虎佣兵团的大汉脸上也露出了疑惑，看向李白虎。

　　“出门在外都不容易，他想找到妖狼，我们顺路带上他，能让白虎佣兵团有什么损失吗？”

　　李白虎淡淡地回答道。

　　“一个手无缚鸡之力的富家公子哥，去找妖狼？哈哈哈！”

　　副团长似乎听见了最好笑的笑话，笑得差点把手中的大刀都扔了。

　　笑了一阵后，副团长冷着脸，看向李白虎问道：“这样的鬼话你会相信？”

　　叶秋突然插到了李白虎和副团长的中间，看向副团长笑着说道，“我本来以为你脑子有病，现在来看，病得还不清啊！”

　　“去死吧！”

　　副团长大怒，也不管李白虎在不在旁边，一把大刀砍向叶秋，想要将叶秋砍成两半。

　　李白虎皱起眉头，抖了抖衣袖，一根鞭子出现在手中。

　　她抖动鞭子，鞭子犹如长蛇一样，将副团长的大刀卷住，用力一扯，大刀从副团长的手中飞出。

　　叶秋看了李白虎一眼，李白虎的实力比那副团长强多了。

　　“副团长，你够了。”

　　李白虎眯起眼睛，看向副团长，声音低沉。

　　副团长也太不把她一个团长放在眼里了，竟然敢在她面前动手。

　　“团长，你这是在包庇外人！”

　　副团长嘴角带着冷笑，根本不怕李白虎。

　　他和李白虎相处了几年，知道李白虎不可能会对他怎么样。

　　“不，她这是在救你。”

　　叶秋摇了摇手指，笑眯眯地说道。

　　如果李白虎出手慢一步，副团长现在已经死了。

　　在场所有人都看向叶秋，搞不懂叶秋这句话是什么意思。

　　为什么说李白虎是在救副团长？

　　连李白虎也没有听明白叶秋是什么意思。

　　就在这个时候，练权满脸焦急地回来，边跑边对李白虎说道：“团长，不好了！我们进入一头大妖的领地了。”

　　一听这句话，除了叶秋，所有人的脸色都变得非常难看。


第1891章 顺手宰了

　　能被称为大妖，实力不是一般妖兽能比的。

　　他们本来想要去斩杀北面的妖狼，没想到误入了其他大妖的领地。

　　难怪昨天晚上那么平静，没有任何妖兽出现，原来他们已经进入了大妖的领地。

　　妖兽中等级制度严格，弱小的妖兽在大妖的领地中不敢乱来，所以才没有任何妖兽袭击他们。

　　“小子你等着，这件事情之后再找你算账。”

　　副团长狠狠地刮了叶秋一眼，现在不是和叶秋发生争执的时候，毕竟小命更重要。

　　天知道那头大妖会不会处出现，如果出现了，他们白虎佣兵团不可能全身而退，死伤在所难免。

　　李白虎紧皱着眉头，她也知道现在是整个佣兵团的生死关头，大妖可不是好惹的。

　　“全员快速准备，我们往另一边走。”

　　摸着下巴思考了一下，李白虎做出了决定。

　　“可是团长，还不知道那头大妖在哪个方向，如果让我们正好撞上了怎么办？”

　　练权犹豫了一下，还是提出了意见。

　　他只知道他们误入了大妖的领地，这森林这么庞大，大妖到底在哪个位置他们根本无法得知。

　　“没办法了，试试运气吧，总比坐以待毙好。”

　　李白虎眉头紧皱，瞥了一眼远处的小山，沉声说道。

　　副团长也点了下头，低声说道：“没错，总比待在这里，让大妖找上门来得好。”

　　他声音非常小，仿佛怕被口中的大妖听见一样。

　　白虎佣兵团全员立刻忙碌起来，用最快的速度收拾东西。

　　在李白虎的带领下，所有人都往叶秋之前侦查过的方向前进。

　　“全部人打起精神，这里是大妖的领地，不要大意，不然十条小命都不够你们丢的。”

　　李白虎拿着鞭子，眼神犀利地前进，对身后的所有人沉声说道。

　　白虎佣兵团全员小心谨慎地打量着四周，全都压低了呼吸声。

　　大妖啊！

　　它们都是妖兽中的王者，让无数修炼者闻风丧胆的存在。

　　如果说修炼者猎杀妖兽，那大妖就是猎杀修炼者的存在。

　　“咯吱。”

　　叶秋咬了一口浆果，清脆的响声让白虎佣兵团的所有人都愣愣地看向他。

　　“呃？你们也要？这周围很多，要吃自己摘。”

　　叶秋看了一眼手中的浆果，指了指周围树上的浆果，笑着说道。

　　吃你妹啊！

　　你知道现在是在哪里吗？

　　还有心情吃东西？

　　副团长嘴角抽搐了一下，差点喊了出来。

　　李白虎捏了捏眉心，望着叶秋叹了一口。

　　真是初生牛犊不怕虎。

　　在大妖的领地还这么悠哉。

　　“小子，这可是在大妖的领地，一不小心就会没命的。”

　　练权苦着脸对叶秋低声解释道。

　　他以为叶秋什么都不知道，才能这样悠哉。

　　“这么危险的吗？”

　　叶秋继续咬了一口浆果，一点儿也没有把练权的话放在心上。

　　“呵呵，等等看你怎么死的。”

　　副团长冷笑一声，瞥了叶秋一眼，那眼光就像在看一个死人。

　　“这一条路我之前侦查过了，根本就没有什么危险。”

　　叶秋几口将浆果吃完，将果核扔向副团长的脑门。

　　副团长的后脑勺被果核砸了一下，他眼中冒着火，狠狠地瞪着叶秋，恨不得立刻将叶秋宰了。

　　可想到大妖可能随时就在附近，他就压下了怒火，不敢轻举妄动，生怕将大妖招来。

　　所有人都笑了笑，将叶秋的话当成玩笑。

　　叶秋基本都在营地中，哪有时间前去侦查。

　　因此在这随时都有可能丧命的环境中，没有人再理会叶秋了。

　　他们要将全部注意力放在周围。

　　李白虎疑惑地看了叶秋一眼，叶秋这么悠哉，似乎有恃无恐。

　　难道叶秋真的侦察过这一条路？

　　副团长见李白虎眼神疑惑地看向叶秋，嘴角勾起嘲讽的笑容，他对李白虎说道：“团长不要被他骗了，他就是个哗众取宠的年轻人。”

　　李白虎收回目光，淡淡地看向副团长。

　　“我问过了，没有人看见他长时间离开营地，如果他查看过了这条路，难道他会飞不成？”

　　副团长不屑地看了叶秋一眼，对李白虎说道。

　　李白虎点了下头，不在理会叶秋，心中对叶秋的好感急剧下降。

　　“随便你们吧，爱信不信。”

　　叶秋耸了耸肩膀，眼前这些人喜欢这样紧张兮兮的，那就随他们吧。

　　副团长见叶秋煞有其事的样子，一股火气憋在心中，无处释放，他放慢脚步，走到叶秋身边。

　　“小子，你说你侦察过了这条路，可发现了什么异常？”

　　副团长眼神中带着玩味，低声对叶秋问道。

　　周围几个大汉嘴角叶秋露出讥讽的笑容。

　　他们也看不起说大话的年轻人。

　　“没什么异常的——”

　　叶秋懒洋洋的回答道，“就是碰到一个体积比较大的妖兽。”

　　“哦？”

　　副团长嘴角的笑容更加不屑了，“你还碰到妖兽了？被吓尿了没有？”

　　叶秋这样的小身板，如果真的碰到妖兽肯定必死无疑。

　　他直接将叶秋的话当成瞎编的。

　　叶秋理所当然地耸了耸肩膀。

　　他没有必要解释没什么，在他在这条路侦查的时候，碰到一头妖兽。

　　那头妖兽体积巨大，对着叶秋不停地发出咆哮声。

　　叶秋嫌它太烦，一巴掌直接拍死了。

　　“你以为我和你一样怂吗？”

　　叶秋看了一眼副团长，淡淡一笑。

　　副团长嘴角抽搐了一下，眯起眼睛，看向叶秋冷笑道：“说得和真的一样，真碰到妖兽，你没有被吓尿裤子就不错了。”“你倒是尿一个给我看看啊？”

　　叶秋对着副团长勾了下眉毛，露出挑衅的微笑。

　　副团长大怒，如果不是现在情况特殊，他绝对要宰了面前的小子。

　　“嘘！前面有动静。”

　　李白虎皱了皱眉头，压低声音对身边的人说道。

　　前方有一个庞然大物挡在前方。

　　因为树木密集，距离比较远，她并不能看清楚那东西到底是什么。

　　叶秋挠了挠头，前方的那个东西，应该就是他之前拍死的妖兽的尸体。

　　他可没有给妖兽收尸的习惯。


第1892章 大妖尸体

　　“都停下，我去前面看看。”

　　李白虎做了一个停止的手势，低声说道。

　　白虎佣兵团所有人都屏住呼吸，停止了脚步。

　　副团长更是死死地盯着前方，不敢转移一下视线。

　　前方的那个庞大的身躯，很有可能就是这里的大妖。

　　李白虎蹑手蹑脚地走进前方的巨大身影。

　　叶秋不紧不慢地跟在李白虎后面，看得所有人冷汗淋淋。

　　大哥！

　　团长这是冒着生命危险去侦查，你去凑什么热闹？

　　练权眼疾手快，连忙拉了叶秋一下，皱着眉头对叶秋说道：“前面很危险，你不要过去。”

　　“呃。”

　　叶秋愣了一下。

　　他很想直接说，前方那将你们吓住的只是一头妖兽的尸体。

　　可看见白虎佣兵团所有人都绷着一根神经，他感觉怪怪的，怎么也说不出口。

　　李白虎走进那庞大身影一看，倒吸了一口凉气。

　　这是他们最不想看见的情况，这身影正是一头小山一般的熊型妖兽。

　　看这体型和气势，必然是这块区域的领主大妖无疑。

　　李白虎脸色苍白地悄悄退回来。

　　副团长见李白虎的脸色苍白，他的表情也大变。

　　他瞬间明白李白虎看见了什么。

　　只要大妖才会把李白虎吓成这样。

　　“团长，怎么办？要不我们和它拼了？”

　　白虎佣兵团的一个大汉眯起眼睛，沉声说道。

　　语气中并没有多少信心。

　　和前方那头妖兽和小山一样，一巴掌就可以拍飞他们的马车。

　　“说来也奇怪，那头大妖似乎在沉睡，并没有行动的意思。”

　　李白虎皱着眉头说道。

　　他们还要保留实力和北面的妖狼对抗，并不想在这里和那头大妖拼得两败俱伤。

　　叶秋翻了翻白眼，尸体当然不会动了。

　　“可能是在休息吧，这可是好机会，我们可以偷偷地绕开那头大妖。”

　　副团长摸了摸下巴，提出了意见。

　　他也不想和不远处的大妖战斗。

　　“那头妖兽……”

　　叶秋刚开口，想要将实际情况说出来，就被副团长瞪着眼睛骂道，“你闭嘴，这里没有你的事。”

　　李白虎也皱着眉头，并没有理会叶秋。

　　现在对他们来说是生死攸关的一刻。

　　“哎呦，小子，你现在就别添乱了，乖乖地跟着我们就行……”

　　练权一脸焦急地对叶秋说道，一个弄不好，他们白虎佣兵团就会有一场恶战。

　　“好好好，我不说话，你们爱怎么折腾，就怎么折腾吧。”

　　叶秋笑了笑，乖乖地闭上了嘴，看他们的表演。

　　“不如我们趁那头大妖在休息之际，直接将它宰了如何？”

　　白虎佣兵团一个体型彪悍的大汉皱着眉头说道。

　　“是呀！团长，我们白虎佣兵团还没有怕过谁。”

　　“反正我们迟早也要和大妖干一战，现在先来一场也行。”

　　白虎佣兵团不少人都觉得这是个机会，只要他们齐心协力，就可以将那头大妖杀了。

　　因为杀了大妖，不仅可以得到名誉，还能得到巨大的财富。

　　毕竟大妖全身都是价值连城的材料。

　　“不行。”

　　副团长却摇了摇头说道，“那头大妖非同一般，我在这么远都能感觉到那头大妖释放的骇人气势。”

　　李白虎皱着眉头权衡着利弊。

　　“团长，现在可是千载难逢的好机会啊！”

　　白虎佣兵团不少大汉都劝李白虎做决定。

　　而副团长很不赞同和那小山一样的大妖对抗，他摇着头说道：“我们的目标是北面的妖狼，在这儿就损失惨重，如何再和那头妖狼对抗？”

　　他心中很没底，那小山一样的妖兽给了他很大的心理压力。

　　那头大妖随便一巴掌都能把他拍成肉泥。

　　忽然，副团长感觉周围的气氛不对劲，所有人愣愣地看向大妖的方向。

　　发生了什么？

　　难道是那头大妖苏醒了？

　　副团长被吓出了一头的冷汗，僵硬地扭过头。

　　哪里是大妖苏醒了！

　　那个突然加入白虎佣兵团让他不爽的年轻人，居然大大咧咧地向那头一动不动的大妖走了过去。

　　天哪！

　　要是将那头大妖吵醒，不仅那年轻人必死无疑，他们也要被害死！

　　可那年轻人已经距离那头大妖很近了，想要叫那年轻人回来，可又怕直接引起那头的大妖注意。

　　白虎佣兵团的所有人都脸色苍白的望着叶秋，心中祈祷叶秋不要做傻事。

　　“完了完了，我们要被他害死了！”

　　副团长后退了一步，声音有些发抖地说道。

　　李白虎皱着眉头，紧紧地盯着叶秋。

　　叶秋丝毫不知道白虎佣兵团全被他这一举动吓半死。

　　他慢悠悠的走到被他一巴掌拍死的妖兽前面，这才回头看向李白虎他们。

　　“这……”

　　叶秋想要开口告诉他们，这头妖兽真的只是一具尸体。

　　就看见练权发了疯一样给他打手势，让他不要说话，并且让他快点回来。

　　“呃。”

　　叶秋翻了翻白眼，这么紧张做什么。

　　仿佛他一说话，天都会塌下来一样。

　　“怕个毛啊！”

　　叶秋撇了撇嘴巴，在白虎佣兵团众人惊愕的眼神中，一脚踢在了妖兽的头上。

　　“这个疯子！”

　　副团长直接被叶秋的举动吓得跳了起来，指着叶秋大骂道。

　　这样一来那头大妖肯定会惊醒，然后对他们发起愤怒的攻击。

　　“全部人战斗准备。”

　　李白虎深吸一口，临危不乱地对所有人说道。

　　叶秋暗暗点头，这李白虎虽然只是一介女流，但却比那个魁梧的副团长厉害多了。

　　难怪她能当上白虎佣兵团的团长。

　　白虎佣兵团的所有人连忙拔出武器，眼神紧紧地盯着前方巨大的妖兽。

　　李白虎一马当先，冲向了叶秋身旁的妖兽，她手中挥舞着皮鞭，犹如灵活的长蛇。

　　副团长吐了一口唾沫，咬紧牙根，跟上了李白虎。

　　如果李白虎被那头大妖杀了，他们更是毫无胜算了。

　　为了活命，他只能硬着头皮上了。

　　白虎佣兵团的大汉见团长这么勇猛地冲上前，他们也都挥舞着武器，紧跟上了上去。

　　李白虎带着身后一堆拿着武器的大汉，气势汹汹地冲到了叶秋面前。


第1893章 你们别激动

　　叶秋看着眼前一堆杀气腾腾的大汉，感觉很无语。

　　你们对一具尸体这么拼命干嘛？

　　“小子，不想死就快滚开。”

　　李白虎眼睛紧盯着提醒巨大的大妖，有些不耐烦的对叶秋说道。

　　她能提醒叶秋一句已经很不错了。

　　叶秋擅自行动，让他们陷入了危险。

　　换做脾气不好的，比如那个副团长，肯定会顺手一刀劈了叶秋。

　　“哎？你们别激动。”

　　叶秋摊了摊手，笑着说道，“你们先把武器放下。”

　　放你妹啊！

　　副团长被叶秋的话差点气得喷出一口老血。

　　大敌当前，叶秋居然让他们放下武器，这是要让他们被那头大妖轻松杀死吗！

　　李白虎皱了皱眉头，眼神中闪过一丝的疑惑。

　　这头大妖为何现在还一动不动地躺在地上。

　　他们这么大的动静，怎么可能没有一点儿反应。

　　一眨眼功夫，白虎佣兵团的大汉全都冲到了大妖和叶秋的面前。

　　“你们仔细看看，这头妖兽已经死了。”

　　叶秋又踹了身边的妖兽一脚，笑着说道，“所以你们不要这么激动啊！干嘛这么对一头死了的妖兽这么紧张。”

　　所有人全都愣住了，这头大妖似乎真的没有一点儿反应。

　　难道真的像叶秋说的，这头大妖已经死了？

　　李白虎深吸一口气，眯着眼睛打量着眼前庞大的熊型妖兽。

　　她不敢走得太近，生怕这头安静的大妖突然暴起。

　　“团长，我去看看情况。”

　　练权带着疑惑对李白虎说道。

　　李白虎点了下头，紧紧地盯着靠近大妖的练权，手中的皮鞭飞舞着。

　　只要这头大妖动一下，她就会用皮鞭将练权拉回来。

　　“团长……”

　　练权吞了一下口水，仔细查看了一下眼前的大妖，不确定地说道，“这头大妖似乎真的死了。”

　　白虎佣兵团拿着武器的大汉都懵逼了，他们互相看了看，不知道现在是什么情况。

　　他们心中忽然松了一口气，绷紧的神经也放松了下来。

　　不用和这头恐怖的大妖战斗是最好的了。

　　不过这头小山一样的大妖怎么会突然死了呢？

　　到底是谁杀了他？

　　李白虎也一脸困惑，本来以为有一场惨烈的厮杀，没想到是虚惊一场。

　　她走到大妖身旁，仔细地检查了一下大妖。

　　“的确死了。”

　　李白虎点了下头，确定地说道。

　　得到了李白虎的肯定，所有人这才彻底放松下来。

　　随后李白虎紧紧地皱着眉头。

　　“团长怎么了？有什么奇怪的地方吗？”

　　副团长坐在地上，对李白虎问道。

　　“很奇怪，这大妖身上还有温度，死亡时间并不长。”

　　李白虎绕着大妖走了一圈，疑惑地说道，“而且周围没有打斗的痕迹，似乎是突然死亡的。”

　　这么一说，全部人放下的心又提了起来，这实在是太诡异了。

　　强大如此的大妖居然会突然死了。

　　“管他呢！反正这头大妖被人杀了。”

　　副团长呵呵一笑，拿出小刀，向大妖的身体砍去。

　　大妖全身都是宝，能卖很多钱。

　　白虎佣兵团的其他人都眼馋地望着副团长，他们也蠢蠢欲动，想要获得大妖身上的一些部位，来换一些钱财。

　　“等等！”

　　李白虎忽然叫住了副团长。

　　副团长僵了一下，疑惑地看向李白虎。

　　“这大妖脸上有一个掌印。”

　　李白虎眼神凝重地望着大妖的脸说道。

　　“掌印？”

　　除了叶秋，所有人都再次愣住了。

　　“什么掌印？多大？”

　　副团长眨了下眼睛，疑惑地问道。

　　什么掌印会出现在这头大妖的脸上？

　　这诡异的情况让他不敢轻举妄动。

　　他们想破脑袋也想不到，眼前这头大妖是被人一巴掌拍死的。

　　而拍死这头大妖的人就在他们面前。

　　叶秋扣了扣鼻子，走到了不远处一棵树上靠着。

　　这些人没救了，不就一头妖兽吗？

　　被叶秋秒杀了的妖兽，在李白虎他们眼中是强大无比的存在。

　　“似乎……似乎是人的……”

　　李白虎一脸古怪地看向副团长说道。

　　“人的？”

　　副团长被吓了一跳。

　　如果说是什么妖兽的掌印他还能理解，可是人类的他就想不通了。

　　到底要多少强大，才能一巴掌打在眼前这头恐怖的妖兽脸上。

　　“说不定是哪一位绝世强者出手，将这头妖兽一掌击毙。”

　　李白虎想了想，最后只能得出这个结论。

　　“绝世强者？”

　　副团长吞了一口水，吓得手中的小刀抖了一下。

　　他也有听说过强大的修炼者能翻手为天，覆手为雨，但这只存在传说中。

　　没想到这传说中的强大人物竟然真的存在。

　　这头大妖那位绝世强者到底要不要？

　　是不要了扔在这儿，还是放在这儿，然后人先离开了？

　　“前辈！请您大人有大量，不要和我计较！”

　　副团长越想越怕，连忙将手中的小刀扔了，跪在地上，对天空喊道。

　　他生怕那个一巴掌拍死大妖的绝世强者怪罪于他。

　　死了还有这么恐怖气息的大妖都被那位绝世强者一巴掌拍死了，那拍死他还不和玩一样。

　　“噗嗤。”

　　叶秋忍不住笑了出来。

　　哪有什么前辈，这副团长自己吓自己。

　　“你笑什么笑！”

　　副团长脸上有些挂不住了，瞪了叶秋一眼。

　　李白虎这才将注意力看向叶秋。

　　心中有些疑惑，叶秋怎么一眼就看出这头大妖已经死了？

　　这头大妖刚死不久，气息并没有散去，就连她都不能分辨出这头大妖已经死亡了。

　　“团长，那小子不是说他之前有来这条路侦查过吗？我看着应该是真的。”

　　练权见李白虎一脸疑惑地看向叶秋，他眯起眼睛，对李白虎解释道，“他之前就发现了这头大妖，详细检查过发现这头大妖已经死了。”

　　李白虎点了下头，也就只有这个理由解释的通。

　　叶秋一巴掌能拍死大妖，她是想都没想过。

　　不仅是她，白虎佣兵团所有人都没有把懒洋洋的叶秋，和那斩杀大妖的绝世强者联系起来。

　　“你之前来这儿侦查，有看见什么人没有？”

　　李白虎查看了一下四周，并没有发现其他人影，对叶秋问道。


第1894章 就是我啊！

　　既然叶秋之前有侦查过这一条路，那说不定正好看见了那位斩杀了大妖的绝世强者。

　　所有人都将目光看向了叶秋，希望从叶秋口中听到那位传说大能的事迹。

　　“我如果说，这头大妖就是我杀的，你们信吗？”

　　叶秋耸了耸肩膀，轻松地笑着说道。

　　安静！

　　没有一个人说话。

　　都愣愣地看着叶秋。

　　“呵，小子，都什么时候了，你还吹牛。”

　　练权无语地捂着脑袋，不知道该怎么说叶秋了。

　　“哈哈哈！”

　　副团长直接大笑了出来，指着叶秋笑着说道，“如果你能杀死这头大妖，我脑袋给你当球踢。”

　　李白虎皱起了眉头，原本对叶秋的好感全没了。

　　没想到叶秋居然是一个爱说大话的年轻人。

　　没有一个人相信眼前那头恐怖的大妖是叶秋斩杀的。

　　因为叶秋看上去就像是人蓄无害的小绵羊，根本和传说中的绝世强者联系不起来。

　　“爱信不信。”

　　叶秋翻了翻白眼。

　　这年头说实话根本就没人相信啊！

　　“呦呵，说得和真的一样。”

　　副团长脸上的嘲笑更浓了，“如果那头大妖还活着，你在它面前估计都会笑尿了吧？”

　　“哈哈哈。”

　　白虎佣兵团的大汉一起发出了笑声。

　　不要说叶秋这个年轻人了，就连他们在那头大妖面前，都有可能被吓尿。

　　叶秋抠了抠鼻子，看向副团长就像是在看一个小丑。

　　“你这是什么眼神？”

　　副团长皱了皱眉头，叶秋的眼神让他非常不爽。

　　他挺起胸膛，向叶秋走去，看架势是要出手教训叶秋了。

　　“好了，别在这儿耽误了，既然没有事情，我们就上路吧。”

　　李白虎瞥了叶秋一眼，对所有人说道。

　　让副团长闹出人命并不是她想看到的。

　　“算你走运，希望下次你还有这样的好运。”

　　副团长撇了撇嘴巴，收拾东西准备上路。

　　大妖的材料他是不敢动了。

　　“走了，爱吹牛的小子。”

　　几个大汉收拾完东西，经过叶秋的身边，调笑着说道。

　　他们看向叶秋的眼神颇为玩味。

　　练权经过叶秋的时候轻微地摇了摇头，叶秋刚刚不该说那句话。

　　这么一吹牛，白虎佣兵团中没有人会看得起叶秋了。

　　叶秋无所谓的耸了耸肩，慢悠悠的跟在白虎佣兵团队伍的后面。

　　白虎佣兵团的人对他的态度他根本不在乎。

　　“那头大妖真是恐怖啊！还好没和它战斗！”

　　“是呀！一个尸体就有那样的气势，天知道活着的时候是多么恐怖的存在。”

　　“刚才团长大人真是英勇，直接就冲上去了，我看见那头妖兽庞大的体积，差点都吓傻了。”

　　“哈哈哈！老实说我第一眼看见那头大妖，也被吓得不敢动，如果不是团长大人带头冲锋，我根本不敢上。”

　　白虎佣兵团的大汉边走边讨论着刚刚发生的事情。

　　毕竟这样恐怖的大妖难得碰到一次。

　　这次的事情够他们吹嘘一辈子了。

　　车队翻过了这座山，前往一座小城。

　　“过了小城，就快到那头妖狼所在的位置了。”

　　练权见叶秋一个人跟在车队后面，走到叶秋身边解释道，“我们先进城补给一下，估计会待一天。”

　　车队准备进城，负责守护城门的士兵走上前来排查。

　　“你们是什么人？”

　　士兵手持长枪，皱着眉头对李白虎问道。

　　“我们是白虎佣兵团，准备前往北面讨伐妖狼。”

　　李白虎出示了一个令牌，给士兵看了一眼。

　　“啊！原来是白虎佣兵团的各位大人。”

　　士兵一听是白虎佣兵团，态度立刻变得友善起来。

　　白虎佣兵团是北境第一佣兵团，名声很响亮。

　　他一个小小的士兵，当然不敢得罪了。

　　周围许多士兵一听来人是白虎佣兵团，全都凑了过来。

　　他们都想见一见北境第一佣兵团的风采。

　　副团长很喜欢被人簇拥的感觉，看见那些士兵一个一个眼睛发亮地看向他们，顿时嘴角勾起了笑容。

　　“被一个妖兽吓得半死，也好意思在这儿显摆？”

　　叶秋在一旁撇了撇嘴巴，不屑地说道。

　　副团长脸上的笑容瞬间僵硬，嘴角抽搐了一下，眼神不善地看向叶秋。

　　虽然这是实话，但那可是不是一般的妖兽，那可是大妖啊！

　　妖兽中的王者！

　　他狠狠地刮了叶秋一眼，有机会一定要好好修理一下这个年轻人。

　　“不知道这是发生了什么事情，为什么把守的这么严？”

　　练权见许多士兵都聚集在城门口，似乎在抓什么人，疑惑的对一个士兵问道。

　　士兵看了看周围，将声音压低，神秘兮兮的对练权说道：“上头交代查找一个年轻男子，找到了有重赏。整个北境好像都在查找他。”

　　“哦？是什么样的年轻男子竟然让你们如此兴师动众？”

　　练权有了兴趣，疑惑地追问道。

　　“上头没有说，只给了画像。”

　　士兵眼神中也有疑惑，他摇了摇头，继续说道，“据说是什么叶秋大神的使者。”

　　说着他拿出了一张画像。

　　叶秋在一旁嘴角勾起了诡异的微笑。

　　不知道是哪个势力，竟然这么大张旗鼓的通缉他。

　　“这有点意思啊！我倒要看看是怎么样的凶悍人物。”

　　练权眉毛一挑，接过了画像。

　　一看画像，练权点着头说道：“果然凶悍啊！如此凶神恶煞的人物肯定是做了什么天怒人怨的坏事，才被通缉的。”

　　咦？

　　纳尼？

　　叶秋在一旁愣住了。

　　他和凶神恶煞挂边吗？

　　摸了摸下巴，他接过那张画像，看了一下。

　　这画像是个凶悍的独眼大汉，哪里是他啊！

　　“喂！兄弟，你是不是拿错了画像？叶秋大神的使者应该是个玉树临风的帅哥。”

　　叶秋一脸疑惑地看向那个士兵。

　　“不可能的，整个北境都是这张画像。”

　　士兵笑着摇了摇头，反问道“难道你亲眼见过那个年轻男子不成？”

　　难道有人暗中帮我？

　　到底是谁呢？

　　叶秋大神的使者肯定是指他啊！可是画像和他本人差得也太多了吧？

　　叶秋摸着下巴，思考着到底是谁帮他。


第1895章 认错人

　　“呵，别人何止是见过，说不定和那个通缉犯还是拜把子兄弟呢？”

　　副团长冷着在一旁说道。

　　士兵顿时愣住了，看了看副团长，又看了看叶秋。

　　“副团长，你这话可不能乱说啊！”

　　练权苦笑着对副团长说道。

　　估计是副团长知道叶秋爱吹牛，故意嘲笑叶秋。

　　“怎么？你不吹牛了？”

　　副团长冷冷地看着叶秋，满脸的嘲笑。

　　吹牛个毛啊！

　　那人估计就是我。

　　叶秋翻了翻白眼，懒得理会这个二货。

　　士兵看了看副团长，又看了看手中的画像。

　　这白虎佣兵团的副团长怎么和这画像中的男子有些像？

　　士兵突然瞪起眼睛，像是发现了什么不得了的事情。

　　“是不是感觉这画像的人和这个白痴很像啊？”

　　叶秋眼角看见士兵一脸错愕地看着手中的画像，指着副团长，笑着对士兵问道。

　　“老子和一个通缉犯很像？你麻痹的……”

　　副团长瞪起眼睛，一巴掌将士兵手中画像抓了过去。

　　一看画像，他也傻眼了，还真有些像，他是独眼，画像上的那个大汉也是独眼。

　　“不是，这不可能是我。”

　　副团长感觉一下子根本解释不清楚，顿时急了，向士兵靠了过去。

　　士兵被吓了一大跳，以为他发现了秘密，要被眼前这独眼大汉灭口了，连忙喊道：“救命啊！通缉犯就在这儿！”

　　为了小命，他也顾不得眼前的人是白虎佣兵团的人了。

　　正在和李白虎攀谈的小队长瞪起眼睛，向副团长望去。

　　李白虎被这突如其来的事情弄得有些没头脑，这又怎么了？

　　“别让那个独眼大汉跑了。”

　　小队长眯起眼睛，眼神炙热的对副团长叫道。

　　如果那独眼大汉真是他们寻找的那个人，他就要发达了。

　　“那人是我白虎佣兵团的副团长，到底发生了什么事情？”

　　李白虎顺着小队长的视线望去，皱着眉头问道。

　　“李团长，那人很可能是我们寻找的通缉犯，还请你不要让我难做啊！”

　　小队长看了李白虎一眼，沉声说道。

　　如果放在平时，李白虎说的话他肯定不敢不听。

　　但为了日后的前途，也是要冒冒险。

　　万一那独眼大汉真是他们寻找的呢？

　　数十名士兵拿着长枪，对副团长包围了过去。

　　“你们敢！”

　　副团长有些郁闷地大吼道。

　　他怎么这么倒霉，居然被当做是通缉犯了。

　　副团长本来就比这些士兵强很多，这么一喊，让周围那些士兵不敢冒然前进。

　　“我劝你乖乖束手就擒，让我们调查一下。”

　　小队长心中也慌了一下，关想着找到通缉犯的美梦，忘记白虎佣兵团根本不是他们普通士兵能对付的。

　　“我呸！老子什么事都没做，调查个屁！”

　　副团长吐了一口痰在地上，大骂道。

　　“李团长！希望他配合我们调查，如果不是通缉犯，我们肯定不会为难他的。”

　　小队长脸色难看地看向李白虎，低声说道。

　　李白虎脸色也很不好看，她白虎佣兵团的副团长，居然被当做是通缉犯，这事情要是传出去，还不被其他人笑死。

　　“难道白虎佣兵团不想配合我们不成？”

　　小队长死死地盯着李白虎，沉声问道。

　　他手掌中都是汗，如果李白虎不配合，他们还真一点儿办法都没有。

　　李白虎皱着眉头，冷冷地看着小队长。

　　难道是其他佣兵团对他们白虎佣兵团出手了？

　　配合这些士兵调查，不知道会查出副团长什么不好的事情来。

　　毕竟当佣兵的，手下就没有干净的。

　　杀人放火，只要有钱就干。

　　一直以来，佣兵一直处在黑色地带，和帝国井水不放河水。

　　而且副团长被抓去调查，那白虎佣兵团的威严何在？

　　以后谁还敢加入白虎佣兵团？

　　“哎呦，你是不是做了什么偷鸡摸狗的事情？才被人家通缉的？”

　　叶秋站在副团长身旁，一副不怕事情闹大的表情，笑眯眯地说道。

　　“放你娘的屁！”

　　副团长暴怒，拔出刀，恨不得立刻砍了叶秋。

　　他本来被莫名其妙的误会就很恼火，被叶秋这么一说直接炸了。

　　周围的士兵一见副团长拔出了武器，也对副团长竖起了武器。

　　一场大战随时都要爆发。

　　而真正被通缉的叶秋，笑着对副团长说道：“你看你，我一说你就心虚了，肯定是做了什么龌蹉的事情，没想到你是这种人啊！”

　　说完叶秋一脸可惜地叹了一口。

　　“哇呀呀！”

　　副团长被气得怪叫，他红着眼睛，就往叶秋砍去。

　　“住手！”

　　李白虎大喝一声，让副团长的身形一顿。

　　白虎佣兵团的成员正不知道怎么办才好，都看向李白虎，等李白虎做决定。

　　“我们走！谁要敢拦我们，杀了便是。”

　　李白虎甩了一下头发，扔下一句话便进城了。

　　所有的士兵都你看看我，我看看你，不敢出手。

　　眼前的一行人可是北境第一佣兵团啊！

　　要是真的对他们出手，他们肯定必死无疑。

　　小队长脸色发青，但也毫无办法。

　　让手下上，肯定没有人愿意去送死。

　　白虎佣兵团潜藏通缉犯，这样的大事只能上报上去了。

　　“我们快点补给一下，就上路。”

　　李白虎对身后的人说道。

　　既然和这座城的官兵结怨，就不能久待了。

　　副团长快步跟上李白虎，解释道：“团长，我真不是那通缉犯……”

　　“我知道，只是长得像罢了。”

　　李白虎点了下头，打断了副团长的话。

　　副团长跟了她好几年，怎么可能是什么叶秋大神的使者。

　　叶秋慢悠悠地跟在最后面，心中有些遗憾。

　　如果副团长被抓去了，他暗中跟着，说不定还能知道到底是哪个势力在通缉他。

　　他和古族结怨最深，毕竟他不仅抢了开天斧，还顺走了古族族长的储物袋。

　　估计古族族长想杀他的心比谁都强。

　　魔门结怨也不浅，还有一些其他势力，或多或少的都有一些摩擦。

　　“小子，你刚刚叫的很欢啊！”

　　副团长走到叶秋面前，冷冷地看着叶秋，准备找叶秋算账。


第1896章 古族寻来

　　“还好，还好。”

　　叶秋一脸谦虚地说道。

　　“副团长……”

　　练权皱着眉头，看向副团长。

　　副团长脾气不好在白虎佣兵团是出了名的。

　　“这不关你的事，我劝你少管闲事啊！”

　　副团长瞪了练权一眼，让练权不要插手他教训叶秋的事情。

　　练权将目光看向了不远处的李白虎。

　　李白虎瞥了叶秋一眼，就不再关注了。

　　她不喜欢吹牛的年轻人，让副团长教训一顿也好。

　　“唉！”

　　练权叹了一口气，让开了一步。

　　既然团长都不管了，更没他什么事情了。

　　希望副团长不要弄太过了，搞出了人命。

　　“你这是要教训我？”

　　叶秋指了指自己，对副团长笑着问道。

　　“放心，我不会杀了你，只是让你皮肉受点苦，让你张长记性。”

　　副团长冷笑着向叶秋逼去。

　　“这可不好哦。”

　　叶秋伸出手指摇了摇手。

　　“呵，怕了？”

　　副团长不屑地看着叶秋，就像在看一只蝼蚁。

　　叶秋的大腿还没有他手臂粗，他一只手就能掐死叶秋。

　　“是怕了。”

　　叶秋笑着点了下头。

　　“哈哈哈！怕了也没用！不让你张长记性可不行！”

　　副团长仰头大笑，想要将被误认为通缉犯的憋屈发泄在叶秋身上。

　　“我想你可能误会了，我是怕我一不小心就将你宰了。”

　　叶秋笑着摇了摇头说道，“毕竟你还没有那头妖兽结实。”

　　“呵呵。”

　　副团长的脸色瞬间阴沉下去，笑声从牙缝中挤了出来。

　　“希望你等下还能这么狂！”

　　副团长眯起眼睛，向叶秋的脖子抓去。

　　李白虎其实一直暗中观察着副团长和叶秋。

　　虽然她纵容副团长教训叶秋，但也不想叶秋被副团长杀了。

　　叶秋的表现让她有些诧异。

　　这也太淡地了吧！

　　怎么看都不想是刚刚出门历练的公子哥。

　　一般刚出门历练的公子哥碰到这样的情况，早就吓得脸色发白，不跪地求饶都算好的。

　　而叶秋还一脸淡定地笑着说话。

　　叶秋淡淡地看着向他伸手的副团长，没有一点儿反应。

　　李白虎心中忽然闪过了不好的预感，她看过这样的眼神。

　　她爷爷杀人前也是这样的眼神。

　　可这怎么可能！

　　她爷爷曾经是震慑北境的强者，杀了不知道多少人。

　　而叶秋看上去只有二十出头，怎么可能也有这样的气势。

　　李白虎心中烦躁异常，她有预感，如果不阻止，肯定会发生很可怕的事情。

　　“住手！”

　　李白虎也顾不得多想，连忙叫了出来。

　　副团长皱着眉头，看向李白虎，不悦地说道：“团长，我就是给这个小子一点教训，你那么紧张做什么？”

　　练权也一脸疑惑地看向李白虎。

　　李白虎不是不管了吗？怎么又突然阻止了？

　　“在城里闹事不好。”

　　李白虎摇了摇头，她当然不会说刚刚有一瞬间，被叶秋那淡漠生命的眼神吓到了。

　　“我就打他一顿，没什么的。”

　　副团长满不在乎地说道。

　　“你别忘了刚刚在城门口的事情，如果还在城里闹事，事情会更麻烦。”

　　李白虎皱着眉头对副团长说道。

　　副团长撇了撇嘴，不爽地撇过了头。

　　没办法，这些都是事实。

　　本来就被怀疑是通缉犯，再闹事肯定要闹更大。

　　“恭喜你，捡回了一条小命。”

　　叶秋嘴角带笑着对副团长说道。

　　副团长握紧拳头，强忍着怒火，他咬紧牙对叶秋说道：“放心，我一定会好好修理你一顿的。”

　　练权擦了擦额头的冷汗。

　　叶秋到底知不知道他差一点儿就要被副团长暴揍一顿了。

　　居然还敢挑衅？真是不怕死啊！

　　李白虎深深地看了叶秋一眼，叶秋现在有种让她看不透的感觉。

　　而另一边，官兵的小队长将在城门口发现叶秋大神使者的事情汇报了上去。

　　古族的一个供奉正在城主府里眯着眼睛喝茶。

　　而城主小心翼翼地陪在一边。

　　“许大人，有手下汇报说，在城门口看见一个像是叶秋大神使者的男子。”

　　城主低声细语地对古族供奉说道。

　　前几日眼前的许供奉忽然出现在城主府，并出示了古族令牌。

　　他只是偏僻小城的城主，哪里知道古族是什么恐怖存在。

　　当时就把许供奉当成了闯入城主府的刺客，让人去将他抓住。

　　可许供奉随后展现出仙人一样的实力，将所有人都镇住了。

　　让城主欣喜的是，这突然前来的绝世强者，并不是要他小命。

　　而是要他帮忙寻找一个自称是叶秋大神使者的男子。

　　在绝对实力的压迫下，城主不得不按许供奉的要求行事。

　　“哦？”

　　许供奉眯了眯眼睛，将茶杯放下，等待城主的下文。

　　“那个长相像叶秋大神使者的男子正在白虎佣兵团中。”

　　城主恭敬地给许供奉倒了一杯茶，说道，“这白虎佣兵团可是北境第一佣兵团，他们战力超群，不是一般人能对付的。”

　　“呵，白虎佣兵团？”

　　许供奉抿了一口，不屑地说道，“一个偏僻角落的佣兵团，有什么好怕的？老夫一只手就能将他们全部拍死。”

　　在他眼中，整个旭日帝国都是弱小的小国。

　　“是是是，在大人面前，白虎佣兵团就和婴儿一样，完全没有还手之力。”

　　城主连忙送上了马屁。

　　“知道就好，他们人现在在哪儿？”

　　许供奉眯了眯眼睛，对城主问道。

　　“我让人跟着他们了，此时他们应该已经出城了。”

　　城主老是回答道，心中期盼眼前的老者快点找到人，然后离开。

　　本来他在这儿是土皇帝，现在却被一个不认识的强者压着，憋屈的不行，却不敢表现一丝不满。

　　“真是废物，居然让人出城了。”

　　许供奉瞥了城主，不满意地说道。

　　城主只能挤出笑容，一脸为难地说道：“他们可是白虎佣兵团啊！我就算让全城的士兵去抓他们也抓不到啊！”

　　“也罢，我也没指望你！”

　　许供奉站起身子，拍了拍衣服，“还是要老夫亲自出手。”

　　说完许供奉大步走出城主府，向白虎佣兵团追去。


第1897章 系统升级

　　城主想了想，一咬牙，向许供奉追了去。

　　能和许供奉这样的强者相遇，说不定也是他的机遇。

　　“许大人，等等我！我也去。”

　　城主快步追上许供奉，大声说道。

　　“你跟来做什么？”

　　许供奉皱了皱眉头。

　　家主发出了追杀令，并且许诺，只要取了叶秋大神使者的人头，直接可以升为古族大长老。

　　虽然那个追杀对象实力不弱，但他相信，一个二十出头的年轻人怎么可能是他的对手。

　　“我这不是想一览大人的雄威吗？”

　　城主点头哈腰地说道，“像大人这样的强者，简直就是神仙一般的人物，我曾经想都没想过会有大人这样厉害的强者，更不要说见过了，还请大人成全，让我见识一下大人是如何收拾那个什么使者的。”

　　城主的态度放的极低，一副狗腿子的嘴脸。

　　许供奉心情大好，点头说道：“好！老夫就让你看看，老夫是如何收拾那个叶秋大神使者的！”

　　古族一向隐居于深山，韬光养晦。

　　正因为如此，他常年居住在古族中，并没有多和外人接触。

　　被城主这样敬仰，心中生出一股傲气。

　　他的实力在古族中只是一般，如果不是那自称是叶秋大神使者的年轻男子做了让族长暴怒的事情，他也没有机会走出古族。

　　“谢谢大人，谢谢大人。”

　　城主眯着眼前点头对许供奉道谢。

　　只要抱上了眼前这名绝世强者的大腿，就算是旭日帝国也不敢随意动他了。

　　“你快点跟上，老夫可不想让人跑了。”

　　许供奉瞥了城主一眼，大步走向前方，速度极快。

　　城主深吸了一口气，高人就是高人啊！

　　这许供奉行走速度都比他使劲奔跑都要快！

　　叶秋跟着白虎佣兵团往北方的大山前进，丝毫不知道有人把副团长当成了他，还追了过来。

　　“情报说那头妖狼就在前方的大山中。”

　　练权走到李白虎身边，提醒道。

　　李白虎点了下头，眼神凝重地看向前方的大山。

　　眼前这座大山绿树茂密，放眼望去绿油油的一片，在远处根本看不清其中到底有什么。

　　“等进山后，全部人放慢脚步，随时观察周围的情况，千万不可大意。”

　　李白虎眯着眼睛，沉声吩咐道。

　　练权应了一声，将李白虎的话传了下去。

　　“副团长，你说这里的那头妖狼有没有我们之前看到的那头大妖那么恐怖？”

　　一个跟在马车旁的大汉打量着四周，对副团长问道。

　　副团长咧着嘴，笑着说道：“这头妖狼应该不是什么大妖，你仔细听听，这周围还有一些妖兽的吼叫声。”

　　大汉仔细听了一下，还真有妖兽的低吼。

　　他目光疑惑地看向副团长，不知道副团长什么意思。

　　“也就是说那头妖狼并没有占领这片地方，如果成为了这块区域的领主，其他的妖兽不敢这样乱叫。”

　　李白虎看了大汉一眼，解释道，“越是强大的妖兽，领地的意识就越强，那头妖狼没有成为这块区域的领主，很有肯能是实力不够。”

　　“没错，也许那头妖狼是只恐怖的大妖，只是其他修炼者瞎传的。”

　　副团长点了下头，嘴角勾勒起了微笑。

　　这对他来说是个好消息，他也不想和强大的妖兽战斗。

　　“那也要小心。”

　　李白虎见副团长有些漫不经心，皱着眉头提醒道。

　　副团长耸了耸肩膀，算是知道了。

　　“将马车就停在这儿吧！”

　　李白虎见前方有一小块空地，指着空地对手下说道，“留几个人在这看东西，其他人分成两队，去大山中侦查。”

　　“一旦发现目标，不要轻举妄动，先把情况汇报给我。”

　　李白虎特意看了副团长一眼。

　　她最不放心副团长了，虽然副团长实力不弱，但贪功劳的心思太重了。

　　如果发现那头妖狼实力并不强，很有可能会独自行动。

　　白虎佣兵团在李白虎的指挥下，干净利落地行动着。

　　李白虎带了一队人，副团长带了一队人，分开行动。

　　前方的大山太大了，想要寻找到一头妖狼不容易，分开寻找可以加大发现的几率。

　　“系统，帮我扫描这座大山，看看芬里尔有没有在里面。”

　　叶秋呼叫系统，希望系统帮他快点找到芬里尔。

　　“系统升级中，无法满足宿主的要求。”

　　系统的回复让叶秋愣了一下。

　　“什么升级？”

　　叶秋满脸疑惑，“你什么时候又开始升级了？”

　　为什么系统升级他完全不知道。

　　“系统从宿主进入这个世界开始，就一直搜索这个世界的信息，直到昨天才将这个世界的信息收集了百分之一。”

　　系统解释道，“达到百分之一的进度，自动开启升级模式，升级过的系统能在这个世界更好地为宿主服务。”

　　叶秋嘴角抽搐了一下，问道：“你在升级的时候不能用了？”

　　“是的，系统目前处于升级状态，无法给宿主提供任何服务。”

　　系统继续说道，“目前升级进度刚开始，宿主如果想要系统快速完成升级，就要给系统更多的装逼值，让系统升级为装逼系统MAX。”

　　“得，你丫的完全靠不住。”

　　叶秋捂着额头，无语地说道。

　　“系统升级完成，宿主会获得升级礼包。”

　　系统淡淡地说道。

　　“纳尼！有礼包？是什么好东西？”

　　叶秋一听有礼包，眼睛一亮，开心地问道。

　　系统的东西就没有垃圾。

　　“宿主的德行真难看，想要知道是什么礼包，就让本系统快快升级吧。”

　　系统说完就不理叶秋了。

　　“又要开始装逼了吗？”

　　叶秋眯了眯眼睛，看向白虎佣兵团的车队。

　　就在这个时候，许供奉带着城主从他后面赶了上来。

　　“你们可是白虎佣兵团的人？”

　　许供奉仰着头，对白虎佣兵团留下来看车队的大汉问道。

　　“我们正是白虎佣兵团的，老头儿，你是什么人？出现在这儿想要干嘛？”

　　白虎佣兵团的大汉拿出武器，警惕地看着突然出现的老者和中年男子。


第1898章 我真是啊！

　　“叶秋大神使者在哪儿？快把他交出来。”

　　许供奉不屑地瞥了白虎佣兵团的大汉一眼。

　　这些大汉在他眼中就和蝼蚁一样。

　　“什么叶秋大神的使者？我们听不懂你在说什么？”

　　白虎佣兵团的大汉皱着眉头，不耐烦地甩了甩手说道，“你们再不离开，就不要怪我们不客气了。”

　　“哈哈，好一个不客气，你可知道站在你们面前的大人是谁吗？居然敢用这样的口气和他说话！真是活得不耐烦了！”

　　城主瞪着眼睛说道，仿佛他受到了莫大的侮辱。

　　“管你是谁啊！离这远点！”

　　白虎佣兵团的大汉也不想惹事，皱着眉头对城主和许供奉说道。

　　他们能感觉到眼前这两人来者不善。

　　好像在城门口就有人说副团长是叶秋大神的使者，想要抓副团长来着。

　　“大人，不用你出手，就让我来教训一下这几个不知死活的东西。”

　　城主嘴角带着冷笑，手中亮出短剑，向白虎佣兵团的马车走去。

　　“你是什么人！”

　　白虎佣兵团的大汉也拔出了武器，盯着城主。

　　能当上一城之主，实力当然不会太弱，比白虎佣兵团普通的成员强得多。

　　“你们高攀不起的人！”

　　城主冷笑一声，手中的短剑犹如灵蛇一样，往白虎佣兵团其中一个大汉脑袋削去。

　　白虎佣兵团这边有七八个人，一起向城主发起攻击，这才化解了城主这一击。

　　“真是太弱了。”

　　许供奉不屑地摇了摇头。

　　白虎佣兵团的大汉看似凶悍，但体内的灵气稀少得可怜，最多只是懂一点修炼之法的普通人。

　　那城主他用一根手指就可以解决，而白虎佣兵团的大汉一堆人，还拿城主毫无办法，还处在下风。

　　“老夫最后问你们一遍，叶秋大神使者在哪儿！”

　　许供奉眯起眼睛，一股恐怖的威压从他身上散发而出。

　　白虎佣兵团的大汉眼神凝重，他们都知道碰到超级强者了。

　　就算是团长都没有这样恐怖的威压。

　　城主在白虎佣兵团大汉被许供奉气势吓到的时候，趁机发起攻击。

　　白虎佣兵团的大汉猝不及防，连忙招架，可他们实力本来就弱于城主，好几个被城主一剑砍成重伤。

　　叶秋在一旁淡淡地看着，他摸着下巴寻思着什么时候出手才最装逼。

　　毕竟他需要装逼值啊！

　　“小子快跑，你一定要告诉团长，让她为我们报仇啊！”

　　白虎佣兵团的一个大汉对叶秋喊完，和其他人一起向城主冲去。

　　他们要给叶秋争取时间，就算叶秋一个人逃了也好，至少有人给团长报个信。

　　“呃。”

　　叶秋愣在原地，没料到白虎佣兵团的大汉这么讲义气。

　　“逃？往哪儿逃？”

　　城主冷笑一声，手中的剑芒一闪，所有冲向他的大汉都带着鲜血飞了出去。

　　白虎佣兵团的大汉面如死灰，眼前这中年男子实力太强了，根本不是他们能够应付的。

　　更不要说身后还站着一个实力更加恐怖的老者。

　　“你们还指望他？哈哈哈！没看见他都被吓傻了吗？”

　　城主本来还想追上叶秋，不让叶秋逃跑，可一转头，看见叶秋愣愣地站在原地，像是吓傻了一样，顿时笑了出来。

　　“你们是什么人？为什么要找叶秋大神的使者？”

　　叶秋看着城主问道。

　　他对城主没有一点儿印象，完全不知道什么时候得罪了这么弱的人。

　　“我们问你话，你就老老实实地回答，这么多话做什么？”

　　城主凶神恶煞地走向叶秋，手中的短剑还在滴血。

　　“你们不说原因，我干嘛要告诉你们叶秋大神使者在哪儿？”

　　叶秋没有一点儿害怕，反而笑着说道。

　　“哦？你知道人在哪儿？”

　　许供奉看向叶秋，眯着眼睛问道。

　　“当然。”

　　叶秋翻了翻白眼。

　　你要找的人远在天边近在眼前啊！

　　就是我啊！

　　“那就带我们去，不然就杀了你！”

　　城主将短剑放在叶秋脖子处，冷笑着威胁道。

　　“不去。”

　　叶秋吐出让所有人愣住的两个字。

　　这到底是什么愣头青啊！剑都架在脖子上了！还这么淡定！

　　白虎佣兵团的大汉有些抓狂。

　　“你不怕死？”

　　许供奉对叶秋有了点兴趣，他想要知道叶秋的底气到底是什么。

　　“废话，谁不怕死啊！”

　　叶秋被许供奉的话逗乐了，笑着说道。

　　“不想死就快说叶秋大神使者在哪儿！”

　　许供奉不想和叶秋废话，用力踩一脚，就出现在了叶秋面前，他阴冷地盯着叶秋问道。

　　只要叶秋回答不让他满意，他就让叶秋体验一下生不如死。

　　“我就是叶秋大神的使者，你们要找的人。”

　　叶秋耸了耸肩膀，将手臂摊开。

　　白虎佣兵团受重伤的大汉差点再喷出一口血来。

　　大哥，你在玩什么？

　　你和通缉令上面的画像完全不一样好吗？

　　什么时候你和副团长关系那么好了，居然帮他背锅。

　　“就你？”

　　城主嘴角抽搐了一下，不屑地看着叶秋反问道。

　　“对，就是我。”

　　叶秋点了下头，认真地说道，“我真是啊！”

　　城主用询问的目光看向许供奉。

　　毕竟他没有亲眼见过叶秋，但叶秋和画像上面差太多了。

　　“呵呵，不说是吧？”

　　许供奉的耐心被叶秋磨没了，他冷笑一声，一手抓起白虎佣兵团大汉的脖子，说道，“这些大汉都是你的同伴吧？”

　　“刚刚真是感人，他们竟然想要让你一个人逃脱。”

　　“接下来，你要是再不老实，我就将这些人一个一个杀死在你面前。”

　　许供奉握紧了手掌。

　　白虎佣兵团的大汉脸色瞬间变得铁青，随时都有可能丧命。

　　“住手吧！”

　　叶秋摇了摇头，叹了一口气。

　　许供奉将手中的大汉和扔垃圾一样甩到一边，冷冷地看着叶秋。

　　“哎，现在说真话怎么都没有人信啊！”

　　叶秋再次叹了一口，喃喃道，“看样子知名度不够啊！那个混蛋把帅气的我化成那样。”

　　许供奉大怒，叶秋居然还敢耍他。

　　城主见许供奉生气了，抢在许供奉前面，伸出手抓向叶秋的脖子，想要在许供奉面前表现一下。


第1899章 一巴掌

　　电光火石间，没有人看见叶秋是怎么出手的。

　　城主抓向叶秋的手掌就被叶秋捏在了手中。

　　全场安静得能听见淡淡的风声。

　　叶秋手掌轻轻一用力。

　　“疼！疼！”

　　城主倒吸了一口凉气，整个人都跪了下来。

　　“我不喜欢别人碰我。”

　　叶秋笑眯眯地看着城主，淡淡地说道。

　　城主感觉手腕都要被叶秋捏碎了，疼得他一直吸冷气，说不出话来。

　　白虎佣兵团的大汉全都傻眼了。

　　这是什么情况？

　　这年轻人居然轻松制服了那个他们合力都对付不了的中年男子。

　　这怎么可能！

　　许供奉皱着眉头，冷冷地看着叶秋，沉声问道：“你到底是谁？”

　　叶秋刚刚出手太快了，就连他只看见了一道残影。

　　有这样身手的人怎么可能是普通人。

　　“你们不是在找我吗？怎么本人在面前都认不出来。”

　　叶秋抓住城主的手腕，将城主整个人如同沙包一样，往许供奉身上扔去。

　　许供奉眼神冷得可怕，他一掌打向飞过来的城主。

　　城主惨叫一声，被许供奉一巴掌打飞到树上。

　　“原来是古族的人啊！难怪都这么白痴。”

　　叶秋瞥了一眼许供奉手背的图案，笑着说道。

　　“你知道我是古族的人？”

　　许供奉眯起眼睛，眼神很是谨慎，“你是哪个势力的前辈？”

　　能一眼看出他是古族的人，绝对不是一般修炼者。

　　叶秋不仅眼光毒辣，身手更是不凡，很有可能是哪个老怪物返老还童。

　　“我都说了，我就是你要找的叶秋大神使者，你怎么就是不信呢？”

　　叶秋无语地瞪着许供奉。

　　这古族在搞什么飞机，居然派这些白痴来找他。

　　是不是看不起他啊！

　　不行！

　　有机会要杀上古族！将他化成独眼大汉的仇不能不报。

　　“这怎么可能！”

　　许供奉瞪起眼睛，一副难以置信的表情。

　　“好吧，好吧，瞧你一副见了鬼的表情。”

　　叶秋掏了掏一副口袋，将古族族长的储物袋拿了出来，笑着说道，“喏，这个储物袋你认识吗？是你们族长送给我的。”

　　许供奉看了几眼那储物袋，瞬间相信了叶秋的话。

　　他连忙后退了几步，和叶秋拉开了距离。

　　“雷龙来！”

　　许供奉不敢大意，变换着手势，怒吼道。

　　叶秋能从族长手中将储物袋夺走，肯定实力不弱。

　　一道道细小的闪电在他手中汇集，闪电越来越大。

　　白虎佣兵团的大汉吓得心惊胆战，能掌控雷电，这简直就是传说中的仙人！

　　真不知道那个年轻人是怎么招惹到这样的强者，这下死定了。

　　“这么小的闪电？”

　　叶秋挠了挠头，瞥了许供奉一眼，“你们族长玩的可比你打多了。”

　　“我今天不管你是什么人，都要将你变成灰烬！”

　　许供奉胡须飞扬，眼睛也变成了白色。

　　他周围不断有闪电跳动着，将地面轰出了一块一块的小坑。

　　“你们古族都是修炼这一种法术吗？”

　　叶秋有些无聊地打了个哈欠，“没有一点创意啊！”

　　仿佛他是在看什么表演一样。

　　许供奉气得肺都要炸了。

　　他修炼了大半辈子，这法术乃是他最强的招数。

　　叶秋居然这么不把他放在眼里。

　　“雷帝招来！”

　　许供奉手中的闪电越来越大，越来越耀眼，像是一个小太阳一般。

　　巨大的闪电汇聚成一个电球，带着恐怖的气息向叶秋轰去。

　　白虎佣兵团的人一脸绝望，怎么可能有人能挡住这毁天灭地的一击啊！

　　叶秋打了个呵欠，淡淡地说道：“表演终于结束了吗？”

　　“死来！”

　　和淡定的叶秋不同，许供奉暴跳如雷，这可是他最强的一击，叶秋居然这么看不起！

　　他一定要拿叶秋的生命来赎罪！

　　叶秋伸出洁白如玉的手掌，轻轻地一拍。

　　许供奉发出的闪电球和叶秋的手掌狠狠地碰到了一起。

　　而那闪电球并没有和许供奉想象中一样发生爆炸，而是被叶秋轻轻地拍散了，就和拍烟雾一样。

　　许供奉愣在原地，眼珠子瞪得老大，鼻涕流出了一撮都没有注意。

　　这可是他最强杀招啊！

　　就这么没了？

　　他的脑袋一下子没有转过来！

　　白虎佣兵团的大汉也都傻傻的看着叶秋。

　　回想起几秒前那恐怖的闪电球，就和做梦一样。

　　他们难道是在做梦，那闪电球居然被叶秋一巴掌拍没了？

　　“这不可能！这不可能！”

　　许供奉难以置信地喃喃道，有点被吓傻的样子。

　　“没什么不可能的。”

　　叶秋撇了撇嘴，遗憾地说道，“你的法术对我来说，就和小孩子的玩具一样无聊，亏我还期待你能玩出什么花样呢。”

　　“你……你……”

　　许供奉指着叶秋，半天说不出一句话来。

　　叶秋的实力已经超出了他的想象。

　　“你什么你，没事就一边凉快去。”

　　叶秋一巴掌扇到许供奉脸上，将许供奉打飞了出去。

　　许供奉一头栽进了大树中，留了个屁股在外面，不知道是生是死。

　　“好了，我也要出发找妖狼了。”

　　叶秋拍了拍手，往大山走去，留下一脸懵逼的白虎佣兵团成员。

　　他们现在还没有反应过来，那个看似人畜无害的年轻人居然是一个逆天的强者。

　　在他眼中神仙一样的人物，竟然被他一巴掌拍的不知死活。

　　可怜的副团长还想要教训他，要是副团长真的出手，死的人肯定是副团长啊！

　　副团长此时丝毫不知道马车那边发生的事情，他正带人搜寻妖狼的踪影。

　　“这是妖兽的粪便，还新鲜着。”

　　副团长蹲下身子查看着地上的一堆黑色物体，皱着眉头说道，“说明有一头妖兽离我们不远。”

　　“看这脚印，体积大概有这么大。”

　　副团长比划了一下手，划出一个大概的体积，喃喃道，“很有可能就是我们要寻找的妖狼。”

　　“咦，这毛发，似乎就是狼的！”

　　眼睛瞥到旁边的植物上，看面有几根毛发，他笑着说道，“也许我们运气不错，真的让我找到了妖狼。”

　　“副团长，既然有了妖狼的线索，赶紧和团长大人汇报一下。”

　　跟在副团长身后的大汉沉声对副团长提议道。


第1900章 妖狼出现

　　“汇报什么？”

　　副团长看了那个提出意见的大汉一眼，皱着眉头说道，“现在只是怀疑，并没有确定，万一不是呢？我们要先弄清楚再和团长汇报。”

　　“可团长大人说那头妖狼可能很危险，我们单独行动不好吧？”

　　大汉一脸的纠结，这和李白虎团长交代的不一样啊！

　　“危险？只是听别人说那头妖狼可怕，我们又没有亲眼见过。”

　　副团长笑着摇了摇头，继续说道，“连这一块地方都没有统治的妖兽会有多可怕？”

　　大汉皱起眉头，还想说什么，就被副团长打断了，“好了，一个大男人磨磨唧唧的像什么样？如果我们能独自拿下那头妖狼，团长肯定会对我们刮目相看，并且这次任务奖励的大头也是我们的。”

　　大汉这才点了下头，勉强同意了。

　　他也不认为一头连领地都没有的妖兽有多厉害。

　　副团长沿着痕迹寻去，来到了一个山洞前。

　　山洞深不见底，里面黑黑的一片。

　　“难道说那头妖狼在这山洞中？”

　　白虎佣兵团的大汉盯着山洞，疑惑地看向副团长，等副团长做决定。

　　副团长看了看四周，并没有其他妖兽的痕迹。

　　“应该是了。”

　　他不确定地点了下头，心中很没底。

　　但手下这样问，他总不能回答不知道吧。

　　“副团长，现在怎么办？”

　　身边的大汉皱起了眉头，对副团长问道。

　　山洞漆黑无比，根本不知道里面的情况，如果妖狼真在里面，他们进去就是早死。

　　“如果那头妖狼真在里面，我们就把它逼出来。”

　　副团长眯了眯眼睛，嘴角带着冷笑。

　　手下的大汉点了下头，瞬间明白副团长是什么意思。

　　白虎佣兵团的大汉找来干草和干木头，偷偷摸摸地放在洞口。

　　“点火。”

　　副团长嘴角上扬，让手下将火点燃。

　　用烟将洞里的妖兽赶出来。

　　这样的事情他们也不是第一次做了，所有非常熟练。

　　一点火，白虎佣兵团的众人连忙躲在不远处的岩石后面，观察着山洞的情况。

　　“咳咳咳，哪个缺德的家伙，居然在我洞口放火。”

　　一个苍老的声音从洞口传来。

　　让白虎佣兵团的众人全都愣住了。

　　他们将目光看向副团长。

　　这是什么情况？

　　山洞里怎么还有人？

　　副团长也有些纳闷，他追寻痕迹到这里，应该不会错啊？

　　一头半人多高的巨狼从山洞中大摇大摆地走了出来。

　　它正是叶秋寻找的芬里尔。

　　“副团长！快看，是一头妖狼！”

　　白虎佣兵团的大汉看见芬里尔后，眼睛一亮对副团长说道。

　　“怎么妖狼从洞里走出来了？刚刚听声音里面明明还有一个老头啊？”

　　副团长一脸疑惑，完全没有把眼前妖狼和那声音联系起来。

　　毕竟口吐人言的妖兽，比大妖更加恐怖，只存在于传说中。

　　“难道这头妖狼将那个老头吃了？不应该啊！那老头声音平稳，并不像是求救的声音。”

　　副团长越想越困惑，眉头拧成了川字。

　　“你们躲在石头后面好玩吗？还不滚出来。”

　　芬里尔将目光看向白虎佣兵团躲藏的石头，不爽地说道。

　　它本来睡觉睡得好好的，就被外面的动静吵醒了。

　　“什么！”

　　副团长瞪起眼睛，惊呼了出来。

　　眼前这头巨大的妖狼居然会说人话！

　　和情报一模一样！

　　可笑他还以为是情报夸张了，不相信有口吐人言的妖兽！

　　可现在，事实就摆在他面前。

　　白虎佣兵团其他的大汉吃惊程度丝毫不小于副团长，他们也是平生第一次见到会说人话的妖兽。

　　这样的妖兽只存在于传说中。

　　芬里尔眯起眼睛，一爪子拍向白虎佣兵团躲藏的岩石。

　　岩石轰的一声炸裂开来，让白虎佣兵团无处可躲。

　　“大妖啊！”

　　副团长脸色发青，手指有些发抖。

　　眼前这头妖狼都没有对他发起攻击，一股无形的气势压得他快要喘不过气来。

　　“无聊的人类，看见我为什么都这么吃惊？也就只有那个小子不会像你们这样一惊一乍的，不知道那个小子现在怎么样了。”

　　芬里尔撇了撇嘴，无聊地喃喃道，“我在这儿发现了开天斧的另一个部分，不知道是不是天注定的事情。”

　　它知道叶秋得到了开天斧的斧柄，而这儿却出现了开天斧的另一个部分。

　　开天斧几万年都不一定现世一次，现在却连续出现，如果说和叶秋没关系，它是打死也不信。

　　能得到开天斧这样的神器，都是看命数的。

　　也有一种说法，是说这些逆天神器会自己选择主人。

　　就算芬里尔活了无数个岁月，也不清楚神器到底是怎么回事。

　　“副团长……”

　　白虎佣兵团的大汉紧张地盯着芬里尔，对身边的副团长低声询问道。

　　“啊！”

　　副团长连忙回过神，脸色难看地看向芬里尔。

　　心中不安地想着，能口吐人言的妖兽，他怎么可能是对手。

　　“人类，你想活命吗？”

　　芬里尔眯起眼睛，玩味地看向副团长。

　　“想。”

　　副团长条件反射地回答道。

　　“那就杀了你身边的所有同伴，我就放你一条生路，怎么样？”

　　芬里尔眼神中闪过残忍的光芒，语气带着戏谑。

　　在他眼中人类就和蝼蚁一样，如果能取悦它，那就还有一点儿价值。

　　“啊？”

　　副团长愣愣地看向身边的手下。

　　“副团长！”

　　白虎佣兵团的大汉后退了一步，警惕地看向副团长。

　　以他们对副团长的了解，副团长真有可能为了活命将他们全部杀死。

　　“嘿嘿嘿，人类，如果你不想杀死同伴，那我可要杀死你了。”

　　芬里尔眯起眼睛，盯着副团长说道。

　　副团长被吓得一屁股坐在了地上，他吞了下口水，将目光看向白虎佣兵团的大汉。

　　“哈哈！”

　　芬里尔发出了巨大的笑声。

　　他喜欢看人类那扭曲的一面。

　　从树林的另一端传来了急促的声音，李白虎向副团长他们跑去。

　　她在远处看见副团长这儿冒着烟，怀疑出事了，带着不安的心情连忙赶来。


第1901章 黑死

　　“团长！”

　　白虎佣兵团的大汉眼睛一亮，仿佛找到了活着的希望。

　　李白虎一个闪身就挡在了芬里尔前面。

　　看着和她差不多高大的芬里尔，李白虎皱了皱眉头，眼神中没有一点儿惧怕。

　　“女娃娃，就凭你也想救他们？”

　　芬里尔看着李白虎，发出了笑声。

　　“不试试怎么知道？”

　　李白虎紧紧地盯着芬里尔。

　　她从一开始就没有低估要讨伐的妖狼，没想到还是低估了。

　　“你们都给我振作起来，自己的命靠自己，不想死就给我战斗去。”

　　李白虎瞥了身后的副团长和团员一眼，沉声说道。

　　她根本看不起芬里尔的实力，一个人肯定不是芬里尔的对手。

　　副团长和其他大汉有了主心骨，都掏出武器，死死地盯着芬里尔。

　　“哈哈哈！”

　　芬里尔发出了巨大的嘲笑声。

　　眼前这些人类不仅很弱，而且很无知。

　　他们的实力相差了不知道多少个级别，就算它不动用不死之身，都可以轻松虐杀他们所有人。

　　周围树林的鸟儿被这一声巨响吓得惊慌地飞向天空。

　　走在树林中的叶秋动了动耳朵，他听见了芬里尔叫声。

　　“狗子！终于找到你了。”

　　叶秋眼睛一亮，往声音传来的方向走去。

　　而另一边，芬里尔已经向李白虎他们冲了过去。

　　芬里尔速度太快了，让白虎佣兵团的众人根本来不及反应。

　　李白虎吃力的往一旁躲闪，这才躲过了芬里尔。

　　而其他人都被芬里尔撞飞了。

　　副团长撞在大树上，吐出一口鲜血，眼睛发黑，差点直接晕了过去。

　　这头妖狼实在是太可怕了。

　　只是这样简单地冲撞，他们都防不住。

　　李白虎脸色苍白，胸口起伏，不停地喘着粗气。

　　刚刚的躲闪消耗了她大量的精力。

　　“这里只是大陆偏僻的小国，你这样的大妖怎么会出现在这儿？”

　　李白虎盯着芬里尔，艰难地问道。

　　像芬里尔这样强大的妖兽，整个旭日帝国都没有人能制服。

　　旭日帝国这块地方，灵气淡薄，修炼者修行缓慢，强者稀少。

　　芬里尔这样恐怖的大妖没有理由出现在这儿啊？

　　“你以为老夫想在这儿吗？要不是为了找某个人，老夫找就逍遥自在去了。”

　　芬里尔翻了翻白眼。

　　他和叶秋不仅有约定，更重要的是神器开天斧似乎和叶秋也有牵连，让它很感兴趣。

　　“找人？”

　　李白虎愣了一下，没想到这样恐怖的大妖居然想要找人。

　　“在那边的人类，看够了吗？是不是该出来了？”

　　芬里尔将目光瞥向后方的草丛。

　　草丛中躲着几个蒙面的黑衣人，见芬里尔居然发现了他们，他们眼睛转了转，并没有动。

　　李白虎看了一眼那草丛，没想到里面居然还躲着人，她根本就没有发现。

　　“几天前就一直跟着我，当老夫不知道吗？”

　　芬里尔讥笑道。

　　在草丛中黑衣人这才跳了出来，他们手中拿着匕首，冷冷地看着芬里尔。

　　“不愧是大妖，感觉这么灵敏。”

　　领头的黑衣人拍了拍手掌，笑着说道。

　　“呵呵，和那几个垃圾一样，实力还是太弱了。”

　　芬里尔眯起眼睛打量了一下几个黑衣人，不屑地说道。

　　“可不要把我们和那些废物相比。”

　　领头的黑衣人眯着眼睛，瞥了李白虎一眼。

　　李白虎恼怒地瞪了黑衣人一眼，但也不敢有其他动作，因为芬里尔正在她面前。

　　“呵，小姑娘，我问你，旭日帝国北境第一？放在全大陆能排进多少名？”

　　黑衣人冷笑着继续说道，“我们是大陆前三的黑死佣兵团，不要把我们和你们这些垃圾对比。”

　　李白虎眼神一凝，黑死佣兵团她以前有听爷爷说过。

　　是一个杀手组织起家的传奇佣兵团，在全大陆都非常有名。

　　“管你是什么狗屁佣兵团，打扰了老夫休息，就要付出代价。”

　　芬里尔瞥了黑衣人一眼，淡淡地说道。

　　它是上古时期的大妖，不久前才被叶秋解开封印，这个时代的修炼者怎么可能会让它放在眼里。

　　“这头大妖的行为我们已经调查的差不多了，多注意它的脚步。”

　　领头的黑衣人对身边的伙伴打了一个手势，准备对芬里尔发起进攻。

　　“现在的人类都这么狂吗？”

　　芬里尔有些疑惑地问道。

　　叶秋给他的印象就狂的没边，什么事情都敢做。

　　没有回答芬里尔，几个黑衣人分开，往芬里尔不同部位冲去。

　　他们手中拿着漆黑的匕首，匕首上面都涂着剧毒，只要沾上一滴，就能毒死大象一样巨大的妖兽。

　　“真没礼貌。”

　　芬里尔轻哼了一声，随意地挥出了一个爪子，抓向其中一个黑衣人。

　　那黑衣人眼睛中精光一闪，身体诡异地扭曲，躲过了芬里尔的爪子。

　　“咦？”

　　芬里尔微微诧异，这几个穿着黑衣的人类竟然和泥鳅一样滑。

　　李白虎在一旁瞪大了眼睛，黑死佣兵团果然名不虚传，在这样的大妖面前都不弱下风。

　　“去死吧！”

　　一个黑衣人悄悄地靠近了芬里尔，将涂满剧毒的匕首狠狠地插向芬里尔的身躯。

　　“叮。”

　　一声清脆的响声，黑衣人手中的匕首直接被芬里尔坚硬的毛发震碎。

　　望着手中断裂的匕首，那黑衣人愣住了。

　　其他黑衣人也放慢了脚步。

　　这是怎么可能？

　　他们用九天玄铁打造的上品法器居然连那妖兽的皮毛都刺穿不了？

　　“你们这是要给老夫挠痒痒？”

　　芬里尔笑着说道，一口将用匕首刺它的黑衣人脑袋给咬掉。

　　鲜血从黑衣人脖子处喷出，染红了一片草地。

　　“呸呸呸，真难吃。”

　　芬里尔吐了几口唾沫，眯着绿油油的眼睛看向李白虎。

　　李白虎脸色苍白地后退了一步。

　　黑死佣兵团在芬里尔面前都没有还手之力，更不要说她了。

　　“大家别慌，这头妖狼说不定和穿山甲一样，只有皮毛很厚，找它薄弱的地方攻击。”

　　领头的黑衣人最先反应过来，对同伴沉声说道。

　　他以为皮毛坚硬就是芬里尔这头大妖的天赋。


第1902章 妖狼发威

　　每一头妖兽都有自己的天赋。

　　有的力大无比，有的能飞天遁地，有的能喷吐毒素。

　　而大妖是妖兽中皇者，拥有的天赋更加恐怖。

　　黑死佣兵团想破脑袋也想不到芬里尔的皮毛是他最薄弱的地方。

　　芬里尔是不死之身，身躯没有任何的强化。

　　“女娃娃，你的味道应该会比那些黑色的家伙更好吧？”

　　芬里尔舔了舔嘴巴，一步一步靠近李白虎。

　　它并不觉得吃人有什么不对的。

　　世间的一切都是相对的。

　　既然有想要杀它的决心，那就要有被它杀的觉悟。

　　“毒粉！”

　　一个黑衣人趁芬里尔对李白虎张开大口，将一包黑色粉末扔向芬里尔的眼睛。

　　这一包黑色粉末是剧毒，他想要毒瞎芬里尔的眼睛。

　　失去了眼睛的妖兽，更容易对付。

　　芬里尔深吸一口气，鼻孔中出现一股强风，将毒粉全部吸进了他的鼻孔中。

　　那黑衣人皱起眉头，他显然没有料到这头大妖还有这一招。

　　“快躲开！”

　　黑衣人的头领瞪眼睛，慌忙喊道。

　　可已经太迟了，芬里尔从鼻子里喷出一股气，之前吸入的毒粉全部从他的鼻子里喷了出来，将那偷袭它的黑衣人团团包裹在毒粉中。

　　那黑衣人发出惨叫声，痛苦地在地上打滚。

　　能让大妖眼瞎的毒粉，对于人来说是致命的。

　　他在地上挣扎了几下，就没有动静，露出的皮肤变得乌黑无比。

　　“突然有点怀念上古时期了，现在的人类都这么不自量力吗？而且弱的可怜。”

　　芬里尔看了黑衣人头领一眼，失望地摇了摇头。

　　“你以为我的手下都是白死的吗？”

　　黑衣人头领冷冷地看着芬里尔，不带一点儿感情。

　　芬里尔一步一步走向黑衣人头领，想要解决这个烦人的苍蝇。

　　“呵，你的死期到了！妖兽！”

　　突然黑衣人头领眯起眼睛大叫道。

　　从远处的树林中飞出了巨大的箭矢，狠狠地冲向芬里尔身躯。

　　那箭矢有房屋的顶梁柱那么粗，是攻打城池用的武器。

　　这是黑死佣兵团一直在准备的杀招，就在等芬里尔走到这个位置的这一刻。

　　芬里尔的身躯飞快地变小，从原来半人高，变成了到人膝盖那么小。

　　就像从一头巨狼变成了一条小狗。

　　巨大的箭矢从芬里尔身上擦了过去，撞倒了它侧面许多的大树。

　　“这……这……”

　　黑衣人头领瞪起眼睛，指着和小狗一样的芬里尔吃惊地说不话来。

　　他怎么也想不到芬里尔居然还有这样的方法躲过那致命一击。

　　其实这一击并不能给芬里尔带来伤害，只是芬里尔不想弄脏身体。

　　李白虎一屁股坐在了地上，她被芬里尔吓得快奔溃了。

　　这头妖狼也太逆天了吧？这到底是什么样的怪物！

　　这要的大妖怎么可能杀死啊！

　　李白虎的内心在崩溃中。

　　黑衣人头领眯起眼，见芬里尔体积并没有之前那么庞大，拿着匕首就往芬里尔冲去。

　　在他看来芬里尔此时并没有之前那么强大。

　　可就在他冲去的下一秒。

　　芬里尔的体积开始快速膨胀，就像是充气的气球一样。

　　黑衣人头领不得不停下脚步，在他呆滞的目光中，芬里尔越变越大。

　　他看向芬里尔的目光从原来而俯视，慢慢地变成了仰视。

　　芬里尔变得比之前还大，体积和大象差不多。

　　它那巨大身躯的阴影将黑衣人头领笼罩在里面，吓得黑衣人头领双手一抖，差点将手中的匕首扔了出去。

　　一股死亡的气息笼罩在他的心头，他有很强烈的预感，只要他再动一下，眼前这头恐怖大妖绝对会杀了他。

　　芬里尔扭了扭巨大的狼头，口中流着口水，看向坐在地上双眼呆滞的李白虎。

　　“啊！”

　　一向强势的李白虎终于受不了这样的气氛，捂着脑袋发出大叫。

　　此时她就像是一个无助的小姑娘，眼泪从她的眼角无声息地滑落。

　　无论她之前在白虎佣兵团多么厉害，多么强势。

　　想到接下要被妖兽生吞活剥，这样恐怖的死亡，让她彻底崩溃了。

　　“呀！团长大人怎么叫的这么凄惨啊！”

　　一声笑嘻嘻地声音从李白虎身后传来。

　　叶秋脸上带着笑容，还是和以往一样懒洋洋的。

　　李白虎愣愣地看向叶秋，不知道叶秋怎么会出现在这儿。

　　而且看见这样的大妖居然还笑得出来。

　　黑衣人头领也愣愣地看向叶秋。

　　不知道这个愣头青是哪里冒出来的。

　　没看见这么恐怖的大妖吗？还敢笑嘻嘻的？

　　难不成他就是疯子？

　　对！

　　只有疯子才这样不怕死。

　　黑衣人头领在心中直接将叶秋当成了疯子。

　　“叮咚，恭喜宿主，撞了一个发疯的逼。”

　　系统的提示让叶秋表情僵了一下。

　　不知道是哪个混蛋把他当成疯子了。

　　还好芬里尔没有将人全部杀了，不然他装逼的机会都没有了。

　　“女孩子家家的，打打杀杀多不好，是不是打不过要杀的妖兽，结果哭鼻子了？”

　　叶秋像是哄小女孩一样，笑着摸了摸了李白虎的脑袋。

　　场景有些怪异，一头小山一样的妖狼还在一旁看着。

　　李白虎被叶秋这么一闹，眼神也恢复了一点儿神采。

　　“你快跑，这头大妖不是我们能对付的。”

　　李白虎突然猛地推了叶秋一把。

　　那头妖狼盯上了她，她必死无疑，叶秋和她们白虎佣兵团并没有关系，没有必要害死叶秋。

　　叶秋后退了一步，似笑非笑地看着李白虎。

　　“你快跑啊！”

　　李白虎瞪着叶秋叫嚷道。

　　“怎么这么担心我的性命？”

　　叶秋没有一点儿离开的意思，看着李白虎笑着问道。

　　“哎。”

　　李白虎绝望地叹了一口，眼神黯淡。

　　也许平时做了太多坏事，现在遭报应了。

　　在死前如果能救一个人，也许下地狱的刑罚也会轻一点儿。

　　这些话她已经懒得说了，叶秋既然不走，那肯定也必死无疑了。

　　黑死佣兵团的黑衣人见芬里尔将注意力放在叶秋那儿，他眯起眼睛，后退了一步，准备开溜。

　　这头大妖的实力超出了他们预料，根本不是他们能够对付的。


第1903章 干瘦男子

　　“喂，有人要逃跑了。”

　　叶秋瞥了一眼在后方鬼鬼祟祟的黑死佣兵团小队长，笑着对芬里尔说道。

　　芬里尔回过头，看向了黑死佣兵团的黑衣人。

　　黑衣人本以为能神不知鬼不觉地溜了，没想到突然出现的年轻人居然会坑他。

　　见妖狼回过头瞪他，吓得他撒开腿就跑，心中把叶秋骂了一万遍。

　　芬里尔不屑地眯了眯眼睛，用力一踩地面，向黑衣人追去。

　　黑衣人只感觉身后出现一个巨大的阴影，巨大的爪子从天而降，一爪子将他拍倒在地。

　　妖狼满眼都是戏谑，有一种猫看老鼠的表情。

　　黑衣人突出一口鲜血，他五脏六腑都被芬里尔这一爪子拍伤了。

　　“小子，我们有什么仇，你为何要这样害我！”

　　黑衣人愤怒地看向叶秋，对也咆哮道。

　　叶秋要死了，还要拉下他。

　　如果叶秋不提醒妖狼，他很可能就逃掉了。

　　“哎！”

　　李白虎叹了一口气，摇了摇头。

　　反正大家等等都要被那头大妖杀了，争论这些没有意义。

　　叶秋一步一步地走到黑衣人身边，表情诡异。

　　黑衣人又吐了一口血，他恨恨地瞪着叶秋，“我乃是黑死佣兵团的小队长，你这样害我，黑死佣兵团一定不会放过你的。”

　　“孩子，人傻就不要说这么多话，你看，都吐血了。”

　　叶秋拍了拍黑衣人的肩膀，语重心长地说道。

　　白虎佣兵团的所有人也发现了诡异之处。

　　那头妖狼居然静静地待在旁边，没有一丝对叶秋发起攻击的意思。

　　“团长一定会为我报仇的！”

　　黑衣人狠狠地刮了妖狼和叶秋一眼。

　　周围的树木发出沙沙的声音。

　　“真是一堆废物，连一头妖狼都对付不了。”

　　一个三角眼的干瘦男子从树林中走了出来，看着黑衣人冷笑道，“就你这样的废物，还想我帮你报仇？真是可笑。”

　　“团长……”

　　黑衣人看向干瘦男子，语气有些害怕。

　　这干瘦男子正是黑死佣兵团的团长。

　　没有人知道他的名字，因为下手狠辣，实力超绝，被人尊称黑色死神。

　　如果放在平时，李白虎一定会激动地打量这个传说一样的干瘦男子。

　　但现在，她只是眼睛一亮，心中希望黑死佣兵团的团长能将那头妖狼杀死。

　　这样她们才有活下来的希望。

　　“既然任务失败，你也没有必要活着了。”

　　干瘦男子眯了眯眼睛，手指在空中划了一下。

　　在叶秋身旁的黑衣人眼睛突然瞪大，眼神中满是惊恐。

　　他的脖子出现了一条血丝，随后整个头领都掉了下来。

　　鲜血像是泉水一样，从黑衣人脖子处喷出。

　　叶秋后退了一步，这才没被鲜血沾到。

　　“喂，你差点弄脏了我的衣服知道吗？”

　　叶秋不爽地瞪着干瘦男子抱怨道。

　　“呵呵，那还真是抱歉了。”

　　干瘦男子淡淡一笑，笑容很冷，“为了表示诚意，我也送你上路如何？”

　　李白虎望着两个在妖狼身旁淡定交谈的男子，心中百感交集。

　　他们两人仿佛都将妖狼当成了摆设，完全没有放在眼里。

　　就算叶秋实力很弱，就冲这份勇气，她就做不到。

　　“哈哈，你不要这样客气，还是让我送你上路吧。”

　　叶秋笑着摇了摇头，和干瘦男子四目相对。

　　“有点意思，看样子你对自己的实力很有信心。”

　　干瘦男子瞥了在一旁看着他们的妖狼，又看向叶秋说道，“不如我们先联手，将眼前这头妖狼杀了再说。”

　　叶秋那自信的表情让他有些不安。

　　他对于危险的感知比常人强很多，叶秋给他一种很危险的感觉。

　　“哈？”

　　叶秋挑了一下眉毛，笑着说道，“你是不是白痴啊？”

　　“嗯？”

　　干瘦男子愣了一下，没料到叶秋会这样果断拒绝。

　　眼前妖狼才是他们的大敌吧？

　　如果不将妖狼杀死，他们谁都活不了。

　　“它是我的宠物，我脑子又没病，为什么要和你一起杀了它？”

　　叶秋像是看白痴一样，看着干瘦男子说道。

　　在场所有人都愣住了。

　　宠物？

　　这头大妖？

　　“哈哈哈！”

　　干瘦男子指着叶秋，捂着肚子哈哈大笑，“你脑子还真有病，竟然说这样的大妖是你的宠物。”

　　不仅干瘦男子这样认为，就连在不远处的李白虎也苦笑着摇了摇头。

　　都什么时候了，叶秋还发这样的疯。

　　“来，狗子，坐。”

　　叶秋指了指地面，对芬里尔说道。

　　芬里尔脑袋上青筋暴起。

　　就算是上古时期的强者，也只敢把它当成伙伴，平等对待。

　　叶秋倒好，不仅把它当成宠物，还当成了狗。

　　它怎么说也是上古时期的大妖，什么时候被人这样小看过。

　　芬里尔张开大口就往叶秋手臂咬去。

　　干瘦男子嘴角勾起冷笑。

　　让你发疯，现在要被妖狼一口吃了吧？

　　随后他的表情就凝固了。

　　叶秋一个熊抱，抱住芬里尔的大腿。

　　歪了一下身子，直接将大象一样的芬里尔狠狠地摔在了地上。

　　“轰！”

　　妖狼将身下的地面撞得粉碎，地面发出巨大的震动。

　　“不就是让你坐地上吗！还敢咬我！”

　　叶秋瞪着芬里尔不悦地说道，双手紧紧地按住芬里尔的身体，不让它从地上爬起来。

　　李白虎和干瘦男子眼睛瞪得老大。

　　这是人的力量吗？

　　到底谁才是妖兽？

　　“老夫和你拼了，居然又把老夫当成狗。”

　　芬里尔躺在地上剧烈挣扎，想要从地上爬起来和叶秋打斗。

　　“当狗有什么不好的！狼和狗都是犬科！说起来都是亲戚！”

　　叶秋瞪着芬里尔，一本正经地说道。

　　一旁的干瘦男子完全傻眼了。

　　这头妖狼似乎真的认识那年轻男子。

　　还有那年轻男子到底是怎么回事，竟然能那么轻松将一头小山一样的妖兽放倒。

　　李白虎石化了一样，张着嘴巴，不知道说什么。

　　她感觉一辈子的惊讶都没有今天的多。

　　本来以为叶秋只是有点儿实力的年轻人，没想到竟然轻轻松松就将巨大的妖狼放倒。

　　白虎佣兵团在那头妖狼面前可是没有一点儿反抗之力啊！


第1904章 突然变强

　　相比之下这差距也太大了吧？

　　可笑她之前还有些看不起叶秋，以为叶秋是个爱吹牛的年轻人。

　　之前叶秋说他将领主级别大妖一巴掌拍死了，白虎佣兵团没有一个人相信，还嘲笑叶秋。

　　现在见识过叶秋的真正实力后，一巴掌拍死领主级别大妖也不是不可能。

　　难怪叶秋不多做解释，这样的强者根本不在意他们的眼光。

　　就在李白虎心思飞转的时候。

　　芬里尔体积再一次变大，将叶秋整个人都撑了起来。

　　“也好，小子，今天就让你看看老夫真正的实力。”

　　芬里尔俯视着叶秋，沉声说道。

　　它和叶秋在苍龙遗迹有较量过，可那时候它被封印着，实力并没有完全恢复。

　　“来啊！怕你啊！做宠物就要有做宠物的态度。”

　　叶秋抬起头，看向眼睛和他人一样大的芬里尔，脸上带着笑容说道。

　　干瘦男子已经完全傻眼了。

　　这里好像没有他什么事啊？

　　他可是让无数人心惊胆战的黑色死神！

　　现在竟然被一个年轻人和一头妖狼完全无视了。

　　叶秋踩了一脚地面，和弹簧一样跳起，一拳轰向芬里尔的下巴。

　　芬里尔眼睛中绿芒一闪，张开大口向叶秋咬去。

　　他现在体积巨大，能轻松地将叶秋一口吞了。

　　叶秋扭了一下身体，在空中换了一个姿势，一脚踢向芬里尔的鼻子。

　　砰的一声巨响，芬里尔后退了几步，这才停下来。

　　叶秋那一脚差点将它鼻子踢歪了。

　　芬里尔怒吼一声，又扑向了叶秋。

　　叶秋甩了甩手臂，也正面冲向了芬里尔。

　　树木的残骸在做空中飞舞，地面被轰出一个一个大洞。

　　干瘦男子狼狈地在叶秋和芬里尔的打斗中逃窜。

　　这简直就是两头大妖的战斗啊！

　　他还是第一次看见有人用肉体和大妖硬拼的。

　　躲过一块飞来的岩石，干瘦男子眯起了眼睛。

　　也许这是个好机会，趁他们打斗，来个偷袭，将他们一起杀死。

　　干瘦男子悄悄地接近叶秋和芬里尔，想要找准时机给他们一个致命一击。

　　“狗子，你太过分了，居然敢咬坏我的衣服。”

　　叶秋看了一眼被芬里尔利齿刮破的衣服，愤怒地说道。

　　“老夫可是上古魔狼！今天一定要好好教教你尊重老前辈。”

　　芬里尔龇牙咧嘴地盯着叶秋。

　　“当宠物就要听话，像你这么不乖才需要教育。”

　　叶秋笑了一声，根本不惧怕芬里尔。

　　“你可别被我杀了啊！那样就太无聊了。”

　　芬里尔冷笑一声，口中有绿色气息闪烁。

　　叶秋后退了一步，芬里尔看样子要用杀招了。

　　随后他眼角看见在他后方的李白虎和白虎佣兵团的几个大汉。

　　李白虎脸色苍白，她这么远处都能感受到那头妖狼口中聚集了可怕的能量。

　　在那股能量面前，天地似乎都黯淡了下来。

　　巨大的灵气在芬里尔口中凝聚，犹如躁动不安的火山，随时要喷发出来。

　　“等等！你该不会能吐火什么的吧？”

　　叶秋瞪起眼睛，摆了摆手对芬里尔问道。

　　这一击要是下来，白虎佣兵团全部人都会死得连渣都不剩下。

　　“呵。”

　　芬里尔此时也不好开口说话，只发出了一声冷笑。

　　“呵你妹啊！”

　　叶秋瞪了芬里尔一眼，他直接冲向了芬里尔。

　　芬里尔张开嘴巴的同时，叶秋跳到芬里尔头上，将它的脑袋往另一边扭曲。

　　就像是在扭一架坦克的炮孔。

　　巨大的绿色火焰从芬里尔口中喷出，热浪以芬里尔为中心冲出。

　　周围绿色的植物被热浪扫过，以肉眼可见的速度枯萎。

　　绿色火焰犹如激光炮一样飞向远处的山峰。

　　轰轰轰轰！

　　远处的山峰被芬里尔口中吐出的绿色火焰轰成了平地。

　　“卧槽，你疯了！真想杀了我啊！”

　　叶秋看了那原本高耸的山峰，又看向芬里尔，怪叫道。

　　就算是他吃了这一击，估计也不好受。

　　原本准备对叶秋和芬里尔下手的干瘦男子望了一眼那被轰平的山峰，吞了下口水。

　　这到底是什么样的怪物啊！

　　他刚刚差点被那绿色火焰刮到，现在想想都后怕不已。

　　真是神仙打架凡人遭殃！

　　这样恐怖的存在，他真的能杀死吗？

　　被称为黑色死神的干瘦男子愣住了，第一次对自己的实力产生了怀疑。

　　“既然和老夫交手，就要有赴死的准备。”

　　芬里尔用力一甩，将叶秋甩了下来，看着叶秋冷笑道。

　　“赴死你个头！”

　　叶秋握紧了拳头，认真了起来。

　　芬里尔发现叶秋身上的气势发生了巨变，惊疑不定地问道：“你这是怎么回事？怎么气息变得这样恐怖？”

　　叶秋现在身上散发的气息让它都敢到心有余悸。

　　就连叶秋本人也有些疑惑。

　　他感觉全身都充满了力量，比之前任何时候都要强。

　　查看了下系统，发现了一堆装逼值获得提示，还有就是系统升级进度到了百分之十，其他没有什么异常。

　　“系统，这是怎么回事？”

　　叶秋疑惑的对系统问道。

　　怎么他突然变强了，还强的一塌糊涂。

　　“宿主不必惊慌。”

　　系统不慌不忙地说道。

　　“不必惊慌？”

　　叶秋脸有点黑了，“肯定又是你搞的什么鬼吧？突然让我变得这么强，我很慌知道吗？”

　　系统那坑爹的尿性，不坑他就不错了。

　　“该不会我等下爆发完，就进入虚弱期什么的吧？”

　　叶秋黑着脸对系统问道。

　　系统这样坑他不是一次两次了。

　　“宿主想多了，系统怎么可能会这样坑宿主呢？”

　　系统机械地回复道，“叮咚，系统正在终极升级阶段，升级进度加强，会给宿主带来意想不到的好处。”

　　“你不要给带来意想不到的坏处就不错了。”

　　叶秋嘴角抽搐了一下。

　　天底下掉馅饼这样的好事，不可能发生在抠门的系统身上。

　　“真是的，宿主要多相信系统啊！系统可是陪伴了宿主这么久。”

　　系统的声音变得有些娇憨，和之前的电子音完全不同，“宿主这么说让系统好伤心！”


第1905章 终级系统

　　“我擦嘞！系统你是不是中病毒了！”

　　叶秋一副见了鬼的样子怪叫道。

　　他相信母猪能上树，都不信系统会用这样的语气。

　　“请宿主淡定，当系统升级到终极系统，就可以获得人格。”

　　系统又恢复成了原来的电子音。

　　“人格？”

　　叶秋有些诧异，这些事情从来没有听系统说过。

　　“是的，终极装逼系统不是宿主能想象的，那是装逼系统的巅峰形态。”

　　系统淡定地说着让叶秋不淡定的话。

　　“等，等，等！等一下。”

　　叶秋摸了摸脑袋，对系统问道，“如果你升级到终极系统，我就可以离开这里，返回地球了？”

　　“当然，只要宿主支付足够的装逼值。”

　　系统理所当然地说道。

　　“不会再被什么东西干扰了？”

　　叶秋有些不放心地问道。

　　到时候别又碰到什么未知能量，又回不去了。

　　“请宿主放心，终极装逼系统拥有解析一切法则的能力，能让宿主在任何位面行走无阻。”

　　系统又补充说道，“当然，宿主需要支付装逼值。”

　　“那信仰之力可以转换为装逼值吗？”

　　叶秋看了一眼慢慢上涨的信仰之力，有些期待地说道。

　　“不能，只能将装逼值转换成信仰之力，不能将信仰之力转换回装逼值，这是不可逆的转换。”

　　系统回答让叶秋有些郁闷。

　　“这不科学啊！”

　　叶秋不爽地说道。

　　“宿主认为系统的存在就科学了吗？”

　　系统淡定地吐槽，让叶秋一阵无语。

　　叶秋将思维拉回现实，一脸不爽地看着眼前的芬里尔。

　　芬里尔一脸纳闷，叶秋这是怎么了，怎么一眨眼，就一副想要杀人的表情。

　　叶秋处心积虑弄了一堆的信仰之力，系统突然又说不能用了，让他郁闷的想杀人。

　　“喂，狗子，拿出真本事，毕竟小爷的宠物也不能太弱。”

　　叶秋仰着头，看着芬里尔说道。

　　“你别……”

　　芬里尔刚想说你别狂。

　　忽然，他眼神凝重起来，说的话也卡在嘴巴。

　　因为叶秋在它眼前消失，说是消失其实是叶秋速度太快了。

　　一道残影过后，叶秋也来到了它面前。

　　“叽叽歪歪的吵死了，今天我要好好教育宠物。”

　　叶秋一拳轰在芬里尔脸上。

　　体型巨大的芬里尔直接被叶秋一拳打飞了出去。

　　压倒了无数的大树。

　　干瘦男子身前的大树也被一起刮飞，他拿着漆黑的匕首，愣愣地站在光秃秃的草地上。

　　上一秒的时候，他周围还都是苍天大树，现在都被叶秋那一拳轰没了。

　　“嗯？”

　　叶秋看向站在原地发呆的干瘦男子，轻轻地生出了一声鼻音。

　　干瘦男子吞了下口水，连忙将手中亮出的漆黑匕首收了起来。

　　他可不想被叶秋误会，那恐怖的大妖都被叶秋一拳打飞了，更不要说是他了。

　　“我只是在一旁看看，什么都没做。”

　　干瘦男子脸上挤出笑容，干笑道。

　　被无数人畏惧的黑色死神，现在却可怜巴巴的看向叶秋。

　　“哦？”

　　叶秋玩味地看向干瘦男子。

　　干瘦男子拿着带剧毒的匕首，明显就没安好心。

　　“呵呵，既然没有事情，那我就先走了。”

　　干瘦男子一刻都不想待在这儿，在叶秋面前他有一种头皮发麻的感觉。

　　“谁让你走了？”

　　叶秋眯了眯眼睛，戏谑地看着干瘦男子。

　　“你想怎么样？”

　　干瘦男子也眯起眼睛，叶秋显然不想这样放他走。

　　“你说呢？”

　　叶秋看着干瘦男子，笑着说道，“对我有坏心思的人，全都已经不在这个世界了。”

　　话刚落下，干瘦男子脸色大变。

　　他使出全力和叶秋拉开距离，叶秋的肉体实在是太恐怖了，他可不敢硬碰。

　　“吼！”

　　芬里尔从干瘦男子身后冲了出来。

　　它的体积又变成了普通老虎一样。

　　因为它知道在叶秋这个变态面前，体积大并没有用，只会被叶秋当成靶子。

　　“狗子，别让他跑了。”

　　叶秋指着干瘦男子对芬里尔命令道。

　　芬里尔不情愿地看向干瘦男子。

　　“你堂堂一头大妖，竟然听一个人类的话？你作为大妖的尊严何在？”

　　干瘦男子指着芬里尔沉声说道。

　　要是芬里尔和叶秋联手，他就更难逃脱了。

　　“哈哈哈，它本来就是我的宠物啊！”

　　叶秋笑着拍了拍芬里尔后背。

　　“这不可能！”

　　干瘦男子嘴角抽搐了一下，坚定地摇头。

　　拿大妖当宠物，那可是传说中仙人做的事情。

　　芬里尔用行动证明了叶秋的话，它张开大口，一口咬向干瘦男子的脖子。

　　干瘦男子感受到死亡的威胁，可他身体根本动弹不得，芬里尔那绿油油的眼睛仿佛有舍人魂魄的能力一般。

　　“咔嚓”一声，大陆凶名赫赫的黑死佣兵团团长，被人称为黑色死神的男人，就这样被芬里尔咬死了。

　　李白虎捏了一下自己，感觉这和做梦一样。

　　一直跟着他们白虎佣兵团的年轻人男子，竟然能命令那头恐怖的大妖。

　　还将黑死佣兵团团长轻松杀死了。

　　“看你表现不错的份上，给你一个机会，还要打吗？”

　　叶秋满意的点了下头，看向芬里尔问道。

　　“不打了，不打了，你小子真是个怪物，怎么实力突然提升了那么多？”

　　芬里尔一脸疑惑地看向叶秋问道。

　　叶秋刚刚那一拳将它打得直接重生了。

　　如果没有不死之身，它现在已经是一具尸体了。

　　“嘿嘿，你主人强大还不好吗？”

　　叶秋拍了拍芬里尔的后背说道。

　　“第一，你不要把老夫当成狗，第二，我们是平等的关系，老夫不是你的宠物。”

　　芬里尔头上青筋暴起，郁闷地说道。

　　它堂堂一头上古魔狼，尊严何在？

　　“知道了，知道了。”

　　叶秋摸了摸芬里尔的脑袋，敷衍地说道。

　　这样的行为明明就是把它当成宠物狗啊！

　　芬里尔恨不得一口咬死叶秋，可它打不过叶秋啊！

　　叶秋走到已经吓傻了的李白虎面前，露出一口白牙，笑着说道：“现在已经没事了。”

　　“你……”

　　李白虎看着叶秋，一脑子空白，不知道该说什么。


第1906章 寻找开天斧

　　叶秋给她带来的冲击太大了，让她脑子现在还没反应过来。

　　“喂——”

　　叶秋要手掌在李白虎眼前挥了挥，笑着说道，“回魂了。”

　　李白虎愣愣地看着叶秋，看样子一下子是缓不过来了。

　　“这女娃娃是你的相好？”

　　芬里尔大摇大摆地走了过来，看了李白虎一眼，调笑道，“不过也太没见识了吧？居然被吓傻了，小子你的眼光不行啊！”

　　“去去去，一边凉快去。”

　　叶秋翻了翻白眼，一脚将芬里尔踢开。

　　“你，你怎么会和那头大妖认识？”

　　被芬里尔这么一打岔，李白虎清醒了过来，看着叶秋愣愣地问道。

　　“我没和你说吗？我来这儿就是寻找我的宠物的。”

　　叶秋指了指芬里尔，继续说道，“也就是你们要剿灭的大妖。”

　　李白虎嘴角抽搐了一下，机械般地摇了摇头。

　　你完全没有说过这件事情好吗？

　　“哎呀！看样子是我忘记了。”

　　叶秋拍了下脑袋，说道，“就算我直接和你说了，估计你也不信吧？”

　　李白虎苦笑着点了下头。

　　如果不是亲眼所见，打死她也不会相信叶秋的实力竟然如此的恐怖。

　　让她们白虎佣兵团全灭的大妖，在叶秋面前就和小狗一样听话。

　　“叮咚，恭喜宿主，装了一个深不可测的逼。”

　　“叮咚，恭喜宿主，装了一个实力恐怖的逼。”

　　“叮咚，恭喜宿主，装了一个仙人的逼。”

　　“叮咚，宿主三连装逼成功，系统升级进度前进百分之十。”

　　系统连续发出了提示声。

　　“宿主的装逼已经到了出神入化的境界，还请再接再厉，宿主肯定能成为世界上最强装逼达人。”

　　接着系统发出了一声鼓励。

　　叶秋笑着点了下头，眼前这李白虎真配合，给他送了不少经验。

　　“小子，有个人在装死，要不要我把他踩死？”

　　芬里尔看了一眼在远处装死的副团长，对叶秋问道。

　　“不要，不要杀我！”

　　副团长一听芬里尔这么说，连忙从地上坐了起来，对叶秋慌忙喊道。

　　刚刚叶秋所做的一切他都看在眼里。

　　心中对叶秋害怕不已。

　　想到之前他还想教训叶秋，就更加害怕了。

　　就连叶秋的宠物他都不是对手，更不要说叶秋本人了。

　　叶秋笑着摇了摇头，不理会副团长，这样的垃圾不值得他动手。

　　“求求你不要杀我。”

　　副团长见叶秋不说话，吓了一跳，连忙对叶秋跪下求饶。

　　他以为叶秋是不愿意饶了他。

　　“只要您愿意绕我一条命，我愿意给我您当牛做马。”

　　副团长冷汗从额头滴落，对着叶秋连磕了几个头。

　　平时和妖兽厮杀还有可能活下来，和叶秋战斗那可是十死无生。

　　可半天也没有得到叶秋的回复。

　　副团长忐忑地抬起头，却发现叶秋带着那头妖狼已经离开了。

　　李白虎一脸鄙夷地看着副团长，嘴角带着嘲讽。

　　副团长看着叶秋的背影吞了下口水，瘫软在地上。

　　原来他在叶秋眼中就和蝼蚁一样，根本不值得关注。

　　他之前对叶秋的嘲讽和威胁，在叶秋看来想必就和小丑一样。

　　“你要带我去哪里？”

　　叶秋走在树林中，对芬里尔问道。

　　“带你去拿一个好东西。”

　　芬里尔眯起眼睛，意味深长地说道。

　　“什么好东西？”

　　叶秋奇怪地看向芬里尔。

　　“能让天下无数人争破脑袋的宝物。”

　　芬里尔神秘一笑。

　　“呦呵，还给我玩神秘。”

　　叶秋嘴角带着冷笑，淡淡地说道，“你不说我还不去了呢。”

　　说完他就往另一个方向走去。

　　这下轮到芬里尔傻眼了。

　　“不是，你就不对宝物感兴趣？”

　　芬里尔有些郁闷了，快步追上叶秋。

　　“没兴趣。”

　　叶秋打了个呵欠，考虑去这个世界的哪里装逼。

　　等赚满装逼值就可以回去，其他什么东西都无所谓。

　　现在他心中最挂念的就是女儿咩咩。

　　不知道咩咩现在在哪儿？

　　系统不是要升级成终极装逼系统了吗？

　　到时候不知道能不能用系统查找咩咩的踪迹。

　　“系统，我问你个事。”

　　叶秋想着想着，便对系统问道，“等你升级成那什么终极装逼系统，就可以无视一切法则了？”

　　他心中还是有点没底，毕竟这系统坑了他不是一次两次了。

　　“宿主请放心，终级系统，乃是全宇宙最强装逼系统，只要宿主有装逼之心，就没有宿主做不成的事情。”

　　系统淡定地回答道。

　　“也就是说，等你升级成功，我就可以找到我女儿咩咩了？”

　　叶秋皱着眉头问道。

　　“是的，前提是宿主拥有装逼值。”

　　系统肯定地回答。

　　“你确定你不会再整出什么乱七八糟的事情？”

　　叶秋不放心地又问了一句。

　　“宿主真是和老太婆一样啰嗦，就连系统都有点烦了，最强装逼系统能满足宿主一切的愿望。”

　　系统回答完就安静了下去。

　　“小子，你发什么呆呢？”

　　芬里尔皱着眉头看着叶秋，心中很不爽。

　　它发现了开天斧的另一部分，想要玩玩叶秋，叶秋却爱理不理的。

　　“我在想大事，小屁孩一边玩去。”

　　叶秋像是赶苍蝇一样，对芬里尔甩了甩手。

　　“你就不想知道开天斧另一半在哪儿？”

　　芬里尔眯起眼睛，说完便扬起了头，等待叶秋问它。

　　“不想。”

　　可叶秋的回答让他有些抓狂。

　　“那可是上古神器啊！要是能得到开天斧，天下随便你横着走。”

　　芬里尔瞪着叶秋，有些恨铁不成钢地说道。

　　“那也要得到啊！”

　　叶秋白了芬里尔一眼，他耸了耸肩膀，“之前得到的开天斧斧柄被我弄没了。”

　　开天斧这样的宝贝，如果能得到是最好了。

　　可现在原本到手的斧柄都被他弄没了，再去找其他部件太花时间。

　　有那些时间还不如多装装逼，比找这些有的没的更实在。

　　芬里尔举起爪子，指着叶秋难以置信地反问道：“你把开天斧斧柄弄没了？”

　　“对啊！”

　　叶秋点了下头，理所当然地说道，“我在苍龙遗迹被炸飞了，醒来以后就发现斧柄没了。”


第1907章 同名？

　　芬里尔差点被叶秋气得喷出一口血。

　　开天斧那是连仙帝都眼红的神器啊！

　　叶秋竟然这么简单就将它弄没了，还一副无所谓的样子。

　　“你就一点儿都不想要开天斧？”

　　芬里尔盯着叶秋的脸，认真地问道。

　　“想啊！”

　　叶秋点了下头，“可想有什么用，又不会凭空出现。”

　　“我现在时间很紧，有那些时间，我还不如多装装逼。”

　　叶秋说的话让芬里尔有些听不懂。

　　但芬里尔还是跳了起来，瞪着叶秋说道：“快说，开天斧斧柄是在哪儿弄没了的，你不想要，我还想要呢！”

　　叶秋一巴掌将芬里尔的脑袋按了下去。

　　“我不知道，你想要就自己去找。”

　　叶秋摇了摇头，打量了一下四周的树林，又往回走了。

　　芬里尔终于体会到什么叫恨铁不成钢了。

　　它咬牙切齿的对叶秋说道：“开天斧可是最强的神器，是神器！神器！”

　　怕叶秋没听清楚，它多说了几遍。

　　“好好好，神器就神器，可我真不知道掉哪儿去了。”

　　叶秋耸了耸肩膀，走回了李白虎那边。

　　副团长刚站起身，见叶秋又回来了。

　　吓得他双脚一软，一屁股又坐到了地上。

　　“哪有人多的地方？”

　　叶秋看向李白虎问道。

　　想要装逼当然要找人多的地方了。

　　这地方他不熟悉，系统又用不了，只好问人。

　　“人多？”

　　李白虎有些疑惑，不知道叶秋这是什么意思。

　　怎么突然这么问？

　　难道是有什么特殊含义？

　　她思考着不敢乱回答。

　　“就是人越多越好，越热闹越好，最好是那种人会踩死人的那种。”

　　叶秋笑着解释道。

　　李白虎愣了一下，往右边望去，说道，“翻过那座大山，再翻过一座最高山峰，就会出旭日帝国，到达华夏国的边境。”

　　虽然不知道叶秋为什么要找人多的地方，但还是老实回答了。

　　“那个……”

　　副团长一脸便秘的表情，犹豫了一下，对叶秋说道，“华夏国领土面积及广，和旭日帝国大不相同，听说华夏国的帝都热闹非凡，每日每夜都人满为患。”

　　叶秋淡淡地扫了副团长一眼。

　　副团长心头一紧，连忙挤出微笑，向叶秋表达善意。

　　很怕叶秋心情不好，直接将他杀了。

　　“是的，华夏国修炼者众多，但却是强者的天堂，弱者的地狱，弱小的修炼者会被啃得连骨头都不剩。”

　　李白虎微微颔首，苦笑着说道。

　　她曾经和她爷爷一起前往过华夏国，在北境强大无比的爷爷，在华夏国却和普通修炼者一样。

　　因为华夏国遍地都是强者，随便一个都比她爷爷强。

　　“好，那就去华夏国。”

　　叶秋点了下头，做出了决定。

　　他心中有些疑惑，这华夏国和原来世界的华夏会不会有什么关系？

　　“喂！小子，你这就要走了？开天斧都不要了？”

　　芬里尔脸色有些黑的对叶秋问道。

　　本来以为叶秋是开玩笑，没想到是真的。

　　对开天斧这样逆天神器没有兴趣的人它还是第一次见。

　　“不要了也怪可惜的。”

　　叶秋摸了摸下巴，考虑着。

　　“是吧！这可是多少人做梦都想得到的神器啊！”

　　芬里尔点了点头。

　　这才是正常反应。

　　“既然如此，狗子，我就给你一个任务，你去将那个开天斧给我找来。”

　　叶秋拍了一下芬里尔的后背，认真地说道。

　　嗯？

　　芬里尔瞪起眼睛，一脸不可思议。

　　“反正你也闲着，实力又强，正好可以完成这个艰巨任务。”

　　叶秋继续拍了拍芬里尔的后背，笑着说道，“你可是上古魔狼，拿到开天斧还不是手到擒来的事情？”

　　“不是……老夫……可是……”

　　芬里尔傻眼了，不知道该说什么。

　　没想到叶秋这么不靠谱，竟然将这件事完全扔给它了。

　　“没什么可是，加油，我看好你，开天斧斧柄应该还在北境，你好好找找。”

　　叶秋自顾自地说道，“等你拿到开天斧，就马上来找我，到时候我们之间的约定就取消，你爱去哪儿就去哪儿。”

　　“小子……”

　　芬里尔还想说什么。

　　叶秋扭头看向华夏国方向，用力踩了一脚地面，地面发生龟裂，叶秋犹如跳蚤一样，跳到了茂密的树林上方。

　　下落的时候，轻轻地点了一下树枝，借力又跳了起来。

　　一眨眼功夫，叶秋就消失在芬里尔视线中。

　　不仅芬里尔傻眼了，就连李白虎他们也傻眼了。

　　虽然不知道开天斧是什么东西，但这也太随便了吧？

　　“肝尼姥姥，欺狼太甚。”

　　芬里尔发出一声不伦不类的骂声，望着叶秋离开的方向很无语。

　　叶秋就这样把他扔下了，还将开天斧干脆地甩给了他。

　　李白虎和芬里尔互相看了一眼。

　　“看什么，再看就吃了你。”

　　芬里尔一肚子窝火没地方发泄，瞪了李白虎一眼。

　　李白虎被吓得后退了一步，脸色苍白不敢说话。

　　叶秋突然离开，天知道眼前这头妖狼会不会对他们发难。

　　“算了，既然那小子不要这样的机缘，就便宜老夫了。”

　　芬里尔眯起眼睛喃喃道，“不过老夫不能亲手触碰开天斧，要找个人类才行。”

　　说完它将绿油油的目光看向眼前的李白虎。

　　叶秋丝毫不知道芬里尔打的算盘，他现在满脑子都是如何装逼。

　　毕竟装逼可是一门高深莫测的学问。

　　普通装逼容易，可那样太没技术含量，而且很难达到连击程度。

　　华夏国边境，一伙一伙的修炼者进入树林猎杀妖兽，为了得到足够的通货。

　　也有许多修炼者浑身带血的走出森林，他们手中拿着各式各样的东西，有妖兽尸体，有草药，有矿石。

　　这些东西都能换成修炼者所需要的灵石。

　　他们都是经过厮杀，这才如此狼狈。

　　能活着走出来已经很好了，狼狈不狼狈根本无所谓，每天都不知道有多少修炼者陨落在森林中，成了妖兽的腹中餐。

　　和这些浑身肮脏的修炼者不同，叶秋一身整洁，在走出森林的修炼者中显得格外显眼。


第1908章 被盯上

　　“王易，你看他！”

　　一个背着巨大野猪型妖兽的大汉，看了叶秋一眼，对身边的同伴提醒道。

　　“呵，估计是哪家的少爷，来森林历练，带着一堆的下人，这才安然无恙。”

　　王易冷笑一声，看向叶秋很是不屑。

　　“可他身边没有其他人啊？”

　　背着妖兽的大汉看了叶秋周围一眼，有些疑惑。

　　“也许在森林中都被妖兽杀了吧，他才有机会逃出来。”

　　王易笑着摇了摇头，眼睛中凶光一闪，“滕训，我们要不要做点其他的事情？”

　　背着妖兽的大汉皱了皱眉头，他知道王易的意思。

　　他们累死累活，每天冒着生命危险才赚一点儿灵石，只能勉强维持生活，更不要说拿灵石来修炼了。

　　能雇得起下人的少爷，家里肯定很有钱，如果将叶秋绑了，然后威胁，得到的钱比他们辛苦赚的多了不知道多少。

　　“要干等等进了城就动手，这样的肥羊可不多。”

　　王易瞥了懒洋洋的叶秋一眼，低声对滕训说道。

　　“还是先摸清楚他身后的势力吧！要是是什么恐怖存在，我们可没有命花那钱。”

　　滕训考虑了一下，谨慎地说道。

　　“也对，等等我们先去接触那个小子，等摸清楚他的底再动手。”

　　王易深深地看了叶秋一眼，将叶秋的长相记住了。

　　叶秋扭头看了王易一眼，露出一个微笑。

　　王易忽然僵在了原地，就像是被施了定身法一样。

　　“喂，你怎么了？”

　　滕训拍了一下王易的肩膀，皱着眉头问道。

　　“他……他刚刚回头看了我一眼。”

　　王易吞了下口水，看着叶秋对滕训说道。

　　叶秋眼眸深不见底，让他有种陷入深渊的感觉。

　　一个眼神都有这样的威力，天知道本人实力到底有多强。

　　滕训一脸疑惑地看向叶秋，却见叶秋正一步一步的走路。

　　“没有啊。”

　　滕训奇怪地看了王易一眼。

　　“可能……可能是我看错了。”

　　王易不确定地摇了摇头。

　　一个年轻人怎么可能有那么诡异的眼眸。

　　肯定是他看花眼了。

　　“那小子倒有些奇怪。”

　　滕训眯起眼，盯着叶秋背影说道。

　　“怎么了？”

　　王易心中咯噔一声，难道滕训也看出那小子有什么不凡吗？

　　“你看他的脚，竟然没有穿鞋子。”

　　滕训指着叶秋的赤脚，笑了起来。

　　王易看向叶秋赤脚，有些诧异。

　　不是叶秋想要赤脚啊！

　　他用力飞奔，鞋子早就被他震碎了。

　　“嘿嘿，估计是碰到什么可怕的妖兽，来不及逃命，把鞋子都弄没掉了。”

　　滕训指着叶秋发出嘲笑。

　　“我想还是算了吧，这小子有些诡异。”

　　王易甩了甩脑子，想将刚才和叶秋四目相对的诡异画面从脑袋中甩出去。

　　“诡异什么，想要赚大钱，就别怂。”

　　滕训不以为然地笑了笑，将手中的妖兽抬了两下，嘴里骂道：“他妈的，我们辛辛苦苦，冒着生命危险，搞到的这头妖兽，估计只能让我们快活一个月。”

　　说完他又看向叶秋，咧着嘴说道，“要是运气好点，那小子家族看重他，我们就发了，到时候跑路，一辈子逍遥快活去。”

　　滕训的话让王易有些心动了。

　　“这样落单的肥羊可不多啊！说不定他也被其他人盯上了。”

　　滕训继续诱导王易，“等下我把这头妖兽卖了，我就去和他搭搭话，看下情况再说。”

　　王易皱着眉头，同意了滕训的做法。

　　可心中隐隐有些不安。

　　叶秋此时已经进城了。

　　这里是华夏国的边境小城，绝大多数都是修炼者。

　　“小哥，你是从其他国家跑来的吧？”

　　就在叶秋四处张望的时候，一个雄厚的声音喊住了叶秋。

　　叶秋回过头，向声音望去。

　　一个矮小男子摸着下巴，看着叶秋。

　　男子虽然个子矮小，但眼中闪烁着精光，和大腿一般粗的手臂，让人不敢忽视他的力量。

　　精明和力量都在这矮小男子身上体现出来。

　　“正是。”

　　叶秋拱了拱拳，笑着说道，“不知道朋友是有什么事情吗？”

　　矮小男子眯了眯眼睛，打量着叶秋，也露出了笑容，他说道：“小哥这样走在街上可是很危险的。”

　　“哦？这话怎么说？”

　　叶秋瞥了一眼四周，不少修炼者都在关注他。

　　他们见叶秋看了过来，都假装没有看见，像是避讳什么，连忙走开了。

　　那矮小男子姓马，是这里的一霸，人称马霸王。

　　“那年轻人倒霉了，居然碰上了马霸王。”

　　“哎，那年轻人如果没有实力，能活着就不错了。”

　　“他一副书生样，还敢大摇大摆的一个人走在这儿，不被人盯上才怪。”

　　周围看戏的修炼者低声讨论着。

　　没有人打算出手帮叶秋。

　　“你果然是刚来这个地方啊！”

　　马霸王一副果然如此的表情，热情的对叶秋介绍道，“这里虽然是以繁荣文明的华夏国，但此处却是边境。”

　　“生活在这里的人都是和妖兽搏命的亡命之徒，哪有什么法律可言，都是谁拳头大，就听谁的。”

　　“你看你白白净净的，看上去没什么实力，在很多人眼中都是待宰的肥羊。”

　　马霸王咧着嘴说完，盯着叶秋，想从叶秋脸上看见害怕。

　　可让他失望的是，叶秋一脸微笑，像是没有听见他的话一样。

　　“他们可都是一些吃人不吐骨头的家伙，落到他们手中，你能活着就不错了。”

　　马霸王见叶秋不为所动，又补充了一句，希望能吓到叶秋。

　　“这样啊！”

　　叶秋点了下头，给了点反应。

　　马霸王心中有些诧异，以前从其他国家来到这儿的修炼者，被他说几句一般都会疑神疑鬼的看向周围，心中害怕不已。

　　然后就跟着他的节奏，任凭他摆布。

　　可叶秋这样的表现超出了他的预料。

　　这也太淡定了吧？

　　如果是一个阅历丰富的老者还说的过去，可叶秋看上去那么年轻，就是个毛头小子。

　　“你不害怕？”

　　马霸王有些郁闷地看着叶秋问道。

　　“害怕？”

　　叶秋挑了一眉毛，微微皱起眉，语气玩味，“哈！害怕，当然害怕了！”


第1909章 马霸王

　　马霸王盯着叶秋瞅了一会儿，忽然露出了笑脸，对叶秋热情地说道：“朋友，你运气不错，既然遇到了我，那我就顺便帮帮你。”

　　“你跟我来，我带你去一个好地方，在那里你吃喝都不用愁。”

　　马霸王笑着伸出手，想要亲热地搂住叶秋。

　　叶秋比他高得多，他要踮起脚才能碰到叶秋的肩膀，这样的举动有些惹人发笑。

　　可周围看着马霸王的修炼者，没有一个人敢发出笑声。

　　都用同情的目光看向叶秋。

　　叶秋快速前进一步，躲开了马霸王的大手。

　　马霸王一下拍空了，身子歪了一下，很是尴尬。

　　他脸上先是闪过一丝愠色，随便又恢复了笑脸。

　　心中冷笑，小子等到了那里，看我怎么玩死你。

　　“不好意思，你太脏了，还是离我远点比较好。”

　　叶秋看了马霸王一眼，耸了耸肩膀。

　　气氛突然变得有些凝重。

　　马霸王气得瞪起眼睛，而周围看热闹的修炼者都傻眼了。

　　这是什么人啊！

　　居然敢在马霸王面前这么说话！

　　不怕马霸王当场将他脑袋扭下来吗？

　　就在这个时候，滕训和王易也赶了过来。

　　“坏了！那姓马的也看上那头肥羊了！”

　　滕训一眼就看见被人群围着的叶秋和马霸王，低声对王易说道。

　　王易也皱起了眉头，如果想要掠走叶秋，很可能会和马霸王发生冲突。

　　“怎么办？要不这件事就算了？马霸王可不好惹。”

　　王易看向滕训询问道。

　　“不行，煮熟的鸭子怎么能让飞了！马霸王怎么了！我们俩加起来也不怕他！”

　　滕训眯着眼睛，做出了决定，大不了就和马霸王干一架。

　　王易点了下头，快步走向叶秋和马霸王。

　　“马霸王，这位是我的朋友，你这是在做什么？”

　　王易满脸带笑的擦到叶秋和滕训中间，假装是叶秋的熟人。

　　叶秋一脸玩味地看着突然出现的王易。

　　马霸王皱起了眉头，他看了一眼王易还有跟在后面的滕训，沉声问道：“这小子是你们的朋友？”

　　“当然了，我们一进城就走散了。”

　　王易呵呵一笑，走到叶秋身边，偷偷地给叶秋递了一个眼神。

　　示意他是来救叶秋的，希望叶秋配合。

　　“这到有意思了，我怎么从来没听说过你们俩有这么一位朋友啊？”

　　马霸王嘴角带着冷笑。

　　“哈哈，这位朋友是今天从外面来的，我们也是好久没见了。”

　　王易脸色不变，对马霸王解释道。

　　“那你知道他叫什么名字吗？”

　　马霸王挑了一下眉毛，指着叶秋对王易问道。

　　叶秋一脸冷漠，傻子都看得出来他们根本不认识。

　　“呃……”

　　王易顿了一下，没料到五大三粗的马霸王会这么问。

　　“他叫王二狗，刚从隔壁帝国过来。”

　　滕训在一旁插话，接上了马霸王的话。

　　“王二狗？”

　　马霸王看着叶秋反问道。

　　“王二狗你一脸！”

　　叶秋瞪了滕训一眼，“老子名叫叶秋。”

　　王易和滕训有些傻眼了。

　　他们这是在救叶秋啊！

　　叶秋居然一点儿也不领情。

　　“哈哈哈！”

　　马霸王指着王易和滕训大笑起来，“就你们两个垃圾，还想骗老子，快滚吧！不然老子砍死你们！”

　　周围看热闹的修炼者也都发出低笑声。

　　王易和滕训恼怒地瞪了叶秋一眼，又将目光看向马霸王。

　　“这头肥羊，马霸王我怕你一个人吃不下吧？”

　　滕训直接撕破了脸，指着叶秋对马霸王冷笑道。

　　“吃不吃得下，用不着你们关心。”

　　有了王易和滕训的捣乱，他也干脆撕下了伪装，瞪着滕训回答道。

　　本来还想将叶秋简单骗走，但等等用实力将叶秋抓走也是可以的。

　　“哈哈，你就不怕被噎死吗？”

　　王易挡在马霸王后方。

　　与此同时，滕训拦在了马霸王的前方，前后夹击，将马霸王夹在中间。

　　“就你们两个垃圾，也敢挑战我？”

　　马霸王嘴角带着嘲笑，看了王易和滕训一眼。

　　“狂妄，不要以为平时不想和你发生冲突，我们就真的怕你了！”

　　滕训扭了扭脑袋，发出咯咯咯的声音。

　　“马霸王，我早就想和你讨教几招，现在正是好机会。”

　　王易笑了起来，不惧的看向马霸王。

　　“哈哈哈！是不是我太久没有杀人，大家都把我忘了？”

　　马霸王豪迈地大笑着，从腰间掏出了一把杀猪刀。

　　王易、滕训和马霸王对峙着，随时都要爆发一场大战。

　　周围看热闹的修炼者自觉地退开了点距离，以免被误伤。

　　华夏国的修炼者喜欢看热闹，当吃瓜群众，这是全大陆都知道的事情。

　　“那个……没什么事情……我就先走了。”

　　叶秋举了下手，语气平静地说道。

　　王易和滕训还有马霸王全都愣了一下，看向叶秋。

　　他们本来下一秒就要大打出手，被叶秋一说，气氛完全没了。

　　叶秋见他们愣愣地看着他，他耸了耸肩膀，扭头就走，边走边说道：“拜拜，你们继续。”

　　继续个鬼啊！

　　王易瞪起了眼睛。

　　他们和马霸王打起来还不是因为叶秋！

　　叶秋如果这就走了，他们还打个屁！

　　“站住！”

　　马霸王盯着叶秋的背影，沉声命令道。

　　叶秋像是没有听见马霸王的话一样，继续往前走。

　　“我叫你站住！没听见吗！”

　　马霸王头上青筋暴起，犹如激怒的野兽一样，发出吼叫。

　　叶秋还是和没听见一样，继续走着。

　　“老子叫你站住，听不见吗！”

　　马霸王大声说完，拿起手中的杀猪刀冲向叶秋。

　　王易和滕训互相看了一眼，并没有阻止马霸王。

　　他们也不想叶秋离开，既然马霸王出手拦下叶秋，他们没有必要阻止。

　　马霸王对着叶秋后背砍出了一刀，想要将叶秋砍伤。

　　他并没有想要叶秋的性命，死人对他来说没有一点儿用。

　　叶秋像是身后有眼睛一般，玩旁边移了下脚步，轻松地躲开了马霸王的一击。

　　“咦？”

　　王易和滕训发出惊异声，互相看了一眼。

　　他们本以为叶秋会被马霸王那一击砍伤，没想到这么简单躲过去了。


第1910章 一脚踢飞

　　马霸王脸色肌肉抽动着，他眯起眼睛，盯着叶秋的背影。

　　叶秋懒洋洋的回过头，看着马霸王说道：“怎么了？有事？”

　　“有事……”

　　马霸王盯着叶秋，声音从牙缝里挤出来。

　　“你先别说话，让我想想。”

　　叶秋打断了马霸王的话，摸了摸下巴，看了王易和滕训一眼，说道，“是想让我留下来看你们打斗是吧？”

　　马霸王嘴角抽搐了一下。

　　“想要我留下来就早说啊！我留下来就是了！你那什么刀子啊！多危险！”

　　叶秋白了马霸王一眼，自己走回来原来的位置。

　　这样的举动让所有人都看得一愣一愣的。

　　要不要这么自觉啊？

　　“好了，你们可以继续了。”

　　叶秋拍了下手，看了看马霸王，又看了看王易和滕训。

　　马霸王三人全都愣在了原地。

　　这到底是什么情况？

　　为什么叶秋一副看戏的样子。

　　“怎么？不开始吗？”

　　叶秋笑着说道，“放心，我不会走的，直到你们一方赢了为止。”

　　王易和滕训互相望了一眼，表情很是怪异。

　　他们又和马霸王互相看了一眼，对叶秋的表现有些摸不着头脑。

　　“打啊！快打他啊！”

　　叶秋指着马霸王，又指了指王易和滕训，着急的催促道。

　　“……”

　　周围看热闹的修炼者也一脸懵逼。

　　这到底是什么人啊？

　　难道他看不出来马霸王他们是为了争夺他的所有权才打起来的吗？

　　无论是哪一方赢了，叶秋都会被他们带走。

　　而马霸王和王易他们表情怪异。

　　叶秋的催促让他们反而不想动手了。

　　“这小子难道疯了不成？”

　　王易在滕训身边小声问道。

　　他想破脑袋也搞不懂叶秋想要做什么。

　　“也许这小子非常机智，想让我们和马霸王拼个两败俱伤，然后好趁机逃跑。”

　　滕训皱着眉头想了一会儿，眼神不善地看向叶秋，沉声说道。

　　“呵呵，只会耍小聪明罢了。”

　　王易笑着摇了摇头。

　　马霸王也皱着眉头，看着叶秋捉摸不定。

　　“你们到底打不打啊！不打我就走了。”

　　叶秋见马霸王和王易他们迟迟不动手，有些不耐烦地说道。

　　马霸王眯起眼睛，站在原地没有急着出手。

　　他混了这么久，叶秋这样让他看不透的人还是第一个。

　　“喂！马霸王，莫不是你怕了？”

　　滕训嘴角带着冷笑，拿出一把大刀，指着马霸王笑着说道。

　　“怕？”

　　马霸王顿时瞪起了眼睛，叫嚷道，“老子故意让你们多活一会儿，你们还不感激？”

　　虽然嘴上这么叫嚷，但却没有对滕训他们出手的意思。

　　“哎！你们真是拖拉！这样吧！我有一些好东西，你们谁赢了，我就给谁。”

　　叶秋说着说着，就从储物袋里拿出一把的上品灵石。

　　金光闪闪的上品灵石让所有人眼睛都一亮。

　　上品灵石在这儿也是珍贵的货币，他们一般流通的都是最低级的下品灵石。

　　一枚上品灵石可是能换大量的下品灵石。

　　“嘿嘿嘿！怎么样？”

　　叶秋将手中的上品灵石摆了摆，继续说道，“要是不够我还有。”

　　说完他又掏出了一把上品灵石。

　　不仅是马霸王他们，就连周围看热闹的修炼者，眼睛中都冒出了绿光。

　　这么多的上品灵石他们见都没见过。

　　“这家伙到底是什么来头？怎么这么有钱？”

　　“那么多上品灵石，够我花一辈子的了！”

　　“老子拼死拼活半辈子，全身家产也才几枚上品灵石啊！”

　　“这年轻人是不是傻啊？居然将那么多上品灵石拿出来，这下马霸王他们更不会放过他了。”

　　“哎！估计是哪家的大少爷，天不怕地不怕的愣头青，这下有好戏看了。”

　　“真是个傻逼！将那么多上品灵石拿出来，就算马霸王不动手，其他人也会动手。”

　　“在边境露出这么多上品灵石，如果没有实力，必死无疑。”

　　周围的修炼者低声说道。

　　“叮咚，恭喜宿主装了一个有钱的逼。”

　　“叮咚，恭喜宿主装了一个神秘的逼。”

　　“叮咚，恭喜宿主装了一个傻逼。”

　　“叮咚，恭喜宿主三连装逼成功，系统升级成功百分之十，还请宿主再接再厉。”

　　系统的提示陆续传来。

　　叶秋精神一振，傻逼就傻逼吧。

　　只要能快速升级系统，他都无所谓了。

　　“这小子我要定了，如果你们想要和我争，就先问过我手下的刀吧！”

　　马霸王瞪着王易和滕训，沉声说道。

　　叶秋表现出来的财力让他终于下定了决心。

　　随便一下都拿出那么多上品灵石，天知道叶秋还有多少好东西。

　　而王易和滕训也被叶秋的财富震惊到了。

　　他们互相看了一眼，也下定了决心，一定要将叶秋搞到手。

　　就算不威胁叶秋身后的家族，直接将叶秋手中的灵石抢来，也够他们逍遥快活一辈子了。

　　“马霸王，做你的大梦去吧！那小子我二人保定了，你别想对他出手！”

　　王易眼睛转了一下，拔出大刀指着马霸王，一脸正气地说道。

　　仿佛他和马霸王打是为了救下叶秋。

　　“你他妈少来，收起你那道貌岸然的一套吧！”

　　马霸王吐了一口唾沫，大骂道。

　　滕训看了一眼王易，暗赞王易的机智，他指着马霸王大声说道：“马霸王，你在这儿作恶多端，今天我俩就要替天行道！”

　　他们直接将自己推到了正义一边。

　　“放他妈的狗屁，你们给我死来！”

　　马霸王带着大骂向滕训他们冲去。

　　王易和滕训握紧武器，和马霸王正面交锋。

　　刀光剑影，噌噌作响。

　　马霸王以一敌二，占不了优势，他立刻和王易他们拉开了距离。

　　“小心，他要使用法术了。”

　　王易皱着眉头，盯着马霸王，提醒滕训说道。

　　滕训迅速地将武器架在身前，准备防御马霸王的法术。

　　“今天就让你们两个见识一下老子的霸刀！”

　　马霸王举起手中的大刀，仰头大叫道，“刀来！”

　　手中大刀被灵气覆盖，一阵一阵的风从大刀中冲出。

　　“这是马霸王的成名绝技，不可大意。”

　　王易皱起眉头。


第1911章 前往帝都

　　“呵——”

　　叶秋张大了嘴巴，无聊地打了个呵欠。

　　懒洋洋的样子和马霸王那边紧张的局势成了鲜明的对比。

　　“天地无极！霸刀再现！”

　　马霸王手中挥舞着大刀，气势越来越强。

　　他不断地变换动作，大刀的虚影越来越大。

　　“马霸王果然名不虚传！竟然能使用如此强大的法术！”

　　王易后退了一步，也默念起了法术，准备抵挡马霸王的一击。

　　“还好你我二人联手，不然还真不是这马霸王的对手。”

　　滕训一脸凝重，手中的灵气也在凝聚着。

　　周围的修炼者许多都连忙远离，生怕被波及。

　　但还有一些实力强悍的修炼者在不远处看着马霸王他们的打斗。

　　“不愧是马霸王，这一刀威力能将一座山劈成两半。”

　　“这下看那两人如何防住了！马霸王这一刀可不是开玩笑的。”

　　“不过马霸王这一招要聚集的灵气实在是太多了，如果有人趁机偷袭，他根本没有办法防御。”

　　不远处，几个修炼者盯着马霸王说道。

　　马霸王仰着头，对天叫道：“刀成！”

　　手中的大刀变成了完全由灵气凝聚而成。

　　浓郁的灵气震得周围地面都发生了龟裂。

　　“呵——”

　　叶秋又打了一个呵欠，不爽地说道，“你打就打吧！在哪儿跳来跳去的做什么？以为是跳舞吗？”

　　听见叶秋话的修炼者嘴角抽搐了一下。

　　马霸王正好也听见了叶秋的话，头上青筋暴起，双眼通红地看向叶秋。

　　他使用这个法术有很大的副作用，叶秋还一副看戏的嘴脸，让他恨不得立刻宰了叶秋。

　　“看什么看！我时间不多，没时间陪你们玩。”

　　叶秋摇了摇头，一步一步走向马霸王。

　　“他要干嘛？”

　　王易一脸疑惑地对滕训问道。

　　“不知道。”

　　滕训也是一脸疑惑。

　　叶秋主动走向马霸王这和自杀没有区别。

　　“小子，既然你找死，我就成全你！”

　　马霸王挥舞着手中的大刀，瞪着叶秋。

　　叶秋不理会马霸王，继续一步一步走向马霸王。

　　“天地……”

　　马霸王举起大刀，准备对叶秋砍下去。

　　“天地你一脸。”

　　叶秋一脚踢向马霸王，打断了马霸王的话。

　　砰的一声，叶秋一脚踢在马霸王的肚子上。

　　马霸王就和皮球一样，被叶秋一脚踢飞了。

　　王易和滕训长大了嘴巴，所有人都愣住了。

　　那不可一世的马霸王，居然被叶秋一脚踢飞了？

　　马霸王重重地摔在地上，昏迷了过去。

　　“打架讲究的是快准狠，哪有像你这么拖拉的。”

　　叶秋看着昏迷的马霸王摇了摇头。

　　王易和滕训互相看了一眼，一副见了鬼的表情。

　　那个被他们盯上的年轻人到底是什么怪物？

　　让他们忌惮无比的马霸王居然被那么简单一脚踢飞了？

　　“呵，还剩你们两个。”

　　叶秋转头看向王易和滕训，笑眯眯地说道。

　　王易和滕训被狠狠地吓了一跳。

　　连马霸王都被叶秋简单踢飞，他们怎么可能是叶秋的对手。

　　“你们两个也找我有事？”

　　叶秋看着吓傻了的两人问道。

　　“没，没事……”

　　王易和滕训连忙摆手否认。

　　这叫什么事啊？

　　原本盯上的肥羊突然变成了一只恐怖猛虎。

　　在不远处看热闹的修炼者也都傻眼了。

　　那马霸王就这样简单地被一脚解决了？

　　本以为是什么惊天动地的打斗，居然以这么戏剧化收尾。

　　还有那年轻人也太强了吧？

　　马霸王能在这儿作威作福，是因为他的实力直逼渡劫期。

　　叶秋能将马霸王轻松解决，实力最少也达到了渡劫期。

　　“既然没有事，那你们为何从城外就一直跟着我？”

　　叶秋对王易和滕训问道。

　　一股无形的气势压在王易和滕训心头。

　　让他们大气都不敢喘一下。

　　“这……”

　　王易和滕训脸色变得很难看，没想到在城外这年轻人就发现了他们。

　　“跑！”

　　滕训当机立断，大吼一声，往身后的方向逃去。

　　他知道他们这次栽了，碰到了个扮猪吃老虎的狠角色。

　　“我让你走了吗？”

　　叶秋挑了下眉毛，从地上捡起一块小石头，往滕训扔去。

　　小石头化作了一道幻影，狠狠地打在了滕训小腿上。

　　滕训的小腿直接被轰出了一个血洞。

　　他惨叫一声，抱着小腿摔倒在地。

　　王易吞下了口水，心中一点儿侥幸都没有了。

　　他站在原地，不敢逃跑。

　　叶秋一个小石头都能将滕训的小腿打穿，要是打在脑袋上，还不当场暴毙。

　　叶秋走到王易面前，嘴角勾起玩味的笑容。

　　王易浑身一颤，吓得双腿直哆嗦。

　　一种生命由叶秋随意掌控的恐惧感席卷全身。

　　当的一下，王易直接对叶秋跪了下来，低着头哀求道：“是我等有眼无数，我们该死！不该对大人打起歪心思。”

　　说完就趴在地上一动不动。

　　“你们这么害怕做什么？我只是想问你们一点儿事。”

　　叶秋嘴角勾起了笑容。

　　“只要我们知道的，我们一定不敢有一丝隐瞒。”

　　王易跪在地上，不敢抬起头。

　　“哪里人最多，最好装逼？”

　　叶秋蹲下身子，拍了拍王易的脑袋。

　　王易以为叶秋要杀他，吓得浑身发抖，硬着头皮回答道：“要说人多，当然是华夏国帝都举行的修炼者盛典。”

　　“修炼者盛典？那是什么东西？”

　　叶秋没听过这个词，疑惑地问道。

　　“修炼者盛典四年举办一次，每次举办期间，就连广阔无比的帝都都会人满为患。”

　　“大陆各地的强者聚集华夏国帝都，他们彼此之间切磋武艺，优胜者会被华夏国奉为上宾，还会奖励天材地宝无数，是任何修炼者都梦寐以求的荣耀。”

　　王易吞了下口水，又将修炼者盛典的详细情况一一说明。

　　“哈？那不就是和竞技场一样？”

　　叶秋摸了摸下巴，倒是觉得有趣。

　　“是……是的……”

　　王易低着头回答道。

　　“帝都往哪里走？”

　　叶秋看了看四周，问道。

　　王易小心翼翼地抬起头，给叶秋指了个方向，“这个方向……”


第1912章 相遇故人

　　王易话还没说完，当他抬起头看向叶秋的时候，叶秋已经失去了踪影。

　　“人呢？”

　　王易愣愣地问道，同时感觉心中发寒。

　　叶秋一眨眼就离开了，他居然没有一点儿察觉。

　　这也就是说如果叶秋想要他的性命，那也轻而易举。

　　“哎呦——”

　　马霸王这时才苏醒，捂着肚子从地上爬了起来。

　　看了看四周，没有发现叶秋的踪影，确认叶秋已经走了，这才松了一口气。

　　“真是晦气，这次栽了，没想到那小子那么强。”

　　马霸王拍了拍身上衣服上的尘土，喃喃道。

　　叶秋并没有对他下重手，只是将他踢飞了而已。

　　王易回过头，看向马霸王。

　　“看什么看！那小子都走了，我们再打也没有意义。”

　　马霸王不爽地瞪了王易一眼，他揉了揉被叶秋踢了一脚的肚子。

　　王易木讷地点了下头。

　　“算了，算了，能活着就不错。”

　　马霸王吐出一口气，喃喃道，“既然没事，接下来我要去帝都参加修炼者盛典，如果能获得一些名次就最好了。”

　　他的声音正好让王易听到了。

　　王易瞬间瞪起了眼睛。

　　那恐怖的年轻人也前往了修炼者盛典……

　　这件事情要是让马霸王知道了，他肯定会打消了现在念头。

　　王易和马霸王可没有那么好的交情，刚刚还大打出手，他当然不会提醒马霸王了。

　　马霸王看了一眼王易和躺在地上呻吟的滕训，冷笑一声，往叶秋同个方向离开了。

　　叶秋此时正在赶路，路上有不少修炼者成群结队，前进的方向和他一样，都是华夏国的帝都。

　　不知怎么的，他的心中忽然出现一种异样的感觉。

　　似乎在华夏国帝都有东西在呼唤着他。

　　“系统，你能不能查一下华夏国到底是怎么回事，我怎么感觉怪怪的。”

　　叶秋皱着眉头，对系统发出了疑问。

　　“怕是宿主忘记系统正在升级，现在系统暂时停止一切服务，宿主要靠自己了。”

　　系统淡淡地回复道。

　　叶秋揉了揉头，还好在系统升级的时候，他的实力变强了。

　　不然遇到强敌就糟了。

　　古族和魔门那两个大势力肯定不会放过他，不知道在华夏国会不会碰到。

　　“嘿，兄弟，你也是去参加帝都修炼者盛典的吗？”

　　一个嘴角带着阳光笑容的年轻男子在叶秋想事情的时候，走过来搭讪道。

　　他也是一个人，和叶秋一样。

　　叶秋瞥了他一眼，点了下头。

　　“那真是太好了，我正好也是一个人，不如我们一起结伴而行如何？在路上也可以互相照顾不是？”

　　年轻男子笑眯眯地看向叶秋，发出了邀请。

　　叶秋这才认真地看了他一眼，年轻男子皮肤白皙，气度不凡，衣服精美，看上去不像是一般的修炼者。

　　“好啊！小弟正好一个人也无聊，朋友既然盛情邀请，那小弟就恭敬不如从命了。”

　　叶秋嘴角勾起微笑，对年轻男子说道。

　　“哈哈哈，我叫曹建，不知道朋友怎么称呼？”

　　年轻男子儒雅地说道。

　　“叶秋。”

　　叶秋将目光看向前方的人群，不冷不热地回答道。

　　“叶兄。”

　　曹建拱了拱手，对叶秋笑着问道，“你是第一次来参加华夏国修炼者盛典的吧？”

　　叶秋点了下头，算是回答了。

　　曹建丝毫不在意叶秋冷漠的态度，热情地说道：“我已经是第二次来了，有什么不懂的，你尽可以问我。”

　　他顺着叶秋的目光望去，见叶秋正看着一个车队，解释道：“那是天水商会的车队。”

　　“天水商会？”

　　叶秋愣了一下，没想到那个庞大的车队是天水商会的。

　　他和天水商会还挺有缘的。

　　“天水商会可是全大陆第一商会，就连华夏国的皇室都不敢小看他们。”

　　曹建笑着说道，“正巧我有几个朋友在天水商会，地位还不低，如果朋友对天水商会有兴趣，我倒是可以帮帮你。”

　　他见叶秋一身平民装，根本不想是什么大世家的子弟，这才说出这话。

　　叶秋扫了他一眼，曹建眼中的得意一闪而过，不过还是被叶秋发现了。

　　“不必了。”

　　叶秋摇了摇头，天水商会莫家的嫡系弟子在他面前也只能装孙子。

　　只是天水商会高层算个屁啊！

　　而曹建却以为叶秋是不好意思直接开口，毕竟两人才刚刚见面。

　　“呵呵，等日后朋友想进天水商会，和我说一声就好，我定会帮你引荐一下。”

　　曹建面带微笑地说道。

　　“那个车队是谁的？”

　　叶秋又将目光看向另一个黑色车队。

　　这个车队路上其他车队完全不同，他们并不是用马匹，而是用一头头凶恶的妖兽。

　　路上的修炼者看见这个车队后，都自觉地退开了。

　　“这是魔门，朋友你可千万别招惹他们，他们都是一群疯子。”

　　曹建看了黑色车队一眼，显得非常忌惮。

　　不好意思，我已经把人家招惹完了。

　　那什么魔门教主那妹子估计剁了他的心都有。

　　毕竟别人累死累活，最后好处都是他得到。

　　魔门车队中最大的马车上，魔门教主忽然察觉到了什么，皱起眉头。

　　她从马车车窗往外望去，而叶秋正好转过身，往另一边走了。

　　“教主大人，怎么了？”

　　魔门长老见教主正向外面瞻望着，疑惑地问道。

　　“没什么。”

　　魔门教主摇了摇头，收回了目光，口中喃喃道，“感觉到一股熟悉的气息，这次修炼者盛典看样子不会无聊了。”

　　随后她又对魔门长老询问道：“可有那自称是叶秋大神使者家伙的线索吗？”

　　“回教主，那家伙就和人间蒸发了一样，完全没有线索。”

　　魔门长老连忙低声回答。

　　“哎，一群废物。”

　　魔门教主叹了一口。

　　“有情报说在北境附近发现了他的踪迹，我立刻派人前去调查，结果发现那自称叶秋大神使者的家伙是假的。”

　　魔门长老想了想继续说道，“如果叶秋大神使者一心想要躲开我们，就算魔门眼线众多，但大陆这么大，想要一下子找到他根本不可能。”


第1913章 小王爷

　　“呵呵，那人可不是安分的主，不可能安静地潜藏在大陆。”

　　魔门教主想起叶秋那张可恨的脸，顿时气得牙痒痒。

　　在苍龙遗迹，叶秋趁她和古族族长厮杀，将原本是她的宝贝抢走了。

　　自从她魔功大成，还没有这样憋屈过。

　　竟然被一个乳臭未干的小子耍了。

　　“是是是。”

　　魔门长老发现教主脸色不对，流着冷汗连忙应道。

　　“不要给你们的无能找借口，再给你们三天时间，再找不到人就按魔门法规处置。”

　　魔门教主的话刚落下，魔门长老就脸色苍白地跪在地上。

　　魔门法规会使用一种抽离人灵魂的秘法，让受刑者想死死不成，只能承受生不如死的折磨。

　　“教主饶命啊！”

　　魔门长老跪在地上对教主讨饶。

　　“滚！”

　　魔门教主看了魔门长老一眼，就不在理会。

　　魔门长老像是丢了魂一样连忙离开，绞尽脑汁想要将叶秋大神使者揪出来。

　　叶秋根本不知道魔门长老为了不受罚，正拼了命寻找他。

　　“朋友，你可知道那个车队是哪个势力吗？”

　　曹建跟在叶秋身边，指着一辆马车，嘴角带着笑容对叶秋问道。

　　叶秋摇了摇头。

　　他哪里有闲情记这些乱七八糟的势力。

　　现在就算魔门在他眼中都和蝼蚁一样。

　　“那是隔壁小国，旭日帝国皇室的车队。”

　　曹建指着被身穿铠甲的士兵守护着的车队。

　　“防卫得还真严密啊。”

　　叶秋笑着说道。

　　“当然了，旭日帝国最近发生了内战，这种敏感时期旭日帝国皇室可不敢大意。”

　　曹建似乎对大陆所有势力都很清楚，和叶秋继续说道，“不知道这种时候旭日帝国怎么还有闲情派人来参加修炼者盛典，以往他们都是垫底，这次更不例外了吧。”

　　“内战？旭日帝国打战了？”

　　叶秋愣了一下，他才离开旭日帝国没多久，怎么旭日帝国就发生战争了。

　　“好像是旭日帝国北境的镇北王起义了，起因据说是他的儿子和旭日帝国的皇子发生了争执。”

　　曹建想了想，有些不确定地说道。

　　他想不通两个年轻人怎么会引发战争。

　　“哈？镇北王的儿子？旭日帝国的皇子？”

　　叶秋表情有些古怪。

　　这件事情他好像有参与……

　　不过旭日帝国就算灭完了和他也没有一毛钱关系，他才不会管。

　　曹建完全想不到引发旭日帝国战争的罪魁祸首正在他面前。

　　此时他还热情地对叶秋介绍各个势力，有显摆的意思。

　　“曹兄你真是博学啊！这些东西我是一点儿都不懂。”

　　叶秋看了曹建一眼，感叹道。

　　“哪里哪里，在下也是无聊的时候听别人说的。”

　　曹建连忙表现出一副谦虚的样子。

　　“不知道曹兄到底是什么身份？”

　　叶秋将目光看向曹建，直接问道。

　　“身份什么的不重要，我们之间不讲身份。”

　　曹建虽然嘴上这么说，但眼中还是闪烁着高傲。

　　叶秋在他看来只是普通的修炼者，在叶秋面前，他有一种天生的优越感。

　　“那是，不过我还是向知道曹兄的身份。”

　　叶秋笑着点了下头，追问道。

　　“既然叶兄这么好奇，那我也不隐瞒了，我乃是华夏国的小王爷。”

　　曹建看着叶秋，想要从叶秋眼中找到惧怕和仰慕的神情。

　　可让他失望的是，叶秋还是那样不咸不淡，只应了一声，“哦。”

　　“呵呵，小王爷的身份不谈也罢。”

　　曹建眯起眼睛，甩了一下袖子说道，“我这次想要锻炼一下自己，这才独自一人参加修炼者盛典。”

　　其实曹建在华夏国皇室中混的并不好，他是小妾生的，实力一般的他并没有得到父亲的重视。

　　要是能在修炼者盛典上表现突出，就能改变所有人对他的看法，改变现在尴尬的处境。

　　“呵。”

　　叶秋笑了一声，问道，“你对修炼者盛典很期待啊？不知道有什么好玩的？”

　　“好玩？”

　　曹建挑了一下眉，疑惑地看向叶秋问道，“朋友，修炼者盛典可不是什么好玩的事情，那可是强者之间的较量。”

　　“你该不会什么都不知道吧？”

　　曹建见叶秋无辜地眨了眨眼睛，瞪起眼睛，惊讶地说道。

　　“还真什么都不知道，我只知道修炼者盛典人很多。”

　　叶秋笑了笑，没有一点儿不好意思。

　　“人很多……”

　　曹建有些无语了。

　　这到底是什么人啊？

　　不知道修炼者盛典是什么就前去参加……

　　“我跟你说，修炼者盛典没什么好玩的，一不小心还有可能送命。”

　　曹建给叶秋详细说明道，“每个修炼者到时候都会互相切磋，只有胜利者才能进入下一轮，排名越高，获得的关注便会越多，不少修炼者在盛典上表现突出，直接被各大势力看中。”

　　“修炼者盛典不仅是检测自身实力的好地方，更是寻找机遇的地方。”

　　曹建说着说着，眼中似乎有火焰在燃烧。

　　“这么无聊啊！”

　　叶秋一句话，瞬间将曹建眼中的火焰浇灭了。

　　曹建感觉受了内伤，让他热血沸腾的修炼者盛典，在叶秋眼中居然会无聊……

　　“哎！你是没有亲眼见过上万修炼者切磋的盛况。”

　　曹建此时有些恨铁不成钢，“我保证，只要你看过一次，一辈子都不会忘记。”

　　“我们好像到了。”

　　叶秋看向前方的巨大城门，对曹建说道。

　　“我……”

　　曹建一下和叶秋说不清楚，那令人血脉膨胀的情景只能让叶秋亲眼见见才会理解。

　　“进城吧！”

　　他郁闷地挥了一下手，“我在城中已经订好了客栈，修炼者盛典明天开始，我们先进城吧。”

　　叶秋跟在曹建身后，慢悠悠地进城了。

　　曹建怎么说也是个皇族，叶秋跟着他进城，不用和其他修炼者一样排队等下排查。

　　“你第一次来到帝都吧？”

　　曹建看向跟在身后东张西望的叶秋，扔了一把下品灵石给叶秋，大方地说道，“距离修炼者盛典开始还早，你可以随便看看，这些灵石你随便花，等明天我们一起参加修炼者盛典。”


第1914章 又见蛇老

　　叶秋看着手中零零碎碎的下品灵石有些好笑。

　　要说灵石，他根本不缺，他储物袋中还有一大堆的上品灵石。

　　加起来不知道比曹建身家多了多少倍。

　　曹建见叶秋看着手中的下品灵石发笑，以为叶秋是没见过这么多灵石，乐坏了。

　　他勾起笑容，无所谓地摆了摆手，“你放心用，这点儿灵石对我来说根本不算什么。”

　　“好，好，好。”

　　叶秋笑着点了点头，离开了。

　　曹建笑眯眯地看着叶秋的背影，等叶秋完全消失了，他的笑容瞬间变冷。

　　“呵呵，不知道是从哪个小国来的土包子，等着当我的踏脚石吧。”

　　曹建望着叶秋离开的背影，露出阴森的冷笑。

　　叶秋在帝都瞎逛，此时人是真的很多，走到街上都是人挤人。

　　“为什么我感觉这个华夏国和我那世界的华夏国这么像……人多得和蚂蚁一样……”

　　叶秋被一个大妈挤了一下，感叹道。

　　“你他妈不长眼啊！”

　　一声怒骂，从叶秋前方传来。

　　一个华丽的轿子出现在叶秋身后，叶秋正好挡住了他们的去路。

　　而怒骂声是轿子旁的护卫发出的。

　　“哎呀哎呀！怎么哪儿都有这么不开眼的东西。”

　　叶秋挠了挠头，懒洋洋地扭过头。

　　“嗯？怎么了？”

　　轿子里老者发出了不悦的询问。

　　“没事！老爷！就是碰到了个不长眼的东西。”

　　护卫连忙回复轿子里的老者。

　　“你还快滚开！难道要等我动手吗？”

　　护卫将目光转向叶秋，顿时瞪起眼睛。

　　叶秋挠了挠耳朵，没有一点儿让开的意思。

　　他又没有走到道路中间，已经靠边走了。

　　“喝，真是吃了熊心豹子胆了！你可知道在轿子里的老爷是何人？”

　　护卫凶神恶煞地瞪着叶秋说道。

　　叶秋用刚刚掏过耳朵的手指对护卫弹了弹，一脸嫌弃。

　　“他可是天水商会的长老！蛇老！”

　　护卫拔出了手中武器，瞪着叶秋咧嘴说道。

　　“天水商会的蛇老？”

　　叶秋嘴角勾起玩味笑容，说道，“正好我也认识天水商会一个名叫蛇老的老头儿，不知道是不是同一个人。”

　　“大言不惭，就你还认识蛇老？”

　　护卫冷笑道，“你也不撒泡尿照照自己。”

　　“喂！轿子里的老头儿，死了可别怪我啊！”

　　叶秋对着轿子叫了一声，扭了扭脖子。

　　“早死！”

　　护卫瞪起眼睛，正准备向叶秋冲去。

　　“咦？”

　　轿子里传出一声惊呼，一个老者伸出头，看向了叶秋。

　　这老者正是和叶秋有过交道的蛇老。

　　“住手！”

　　蛇老看清叶秋的长相后，见护卫要对叶秋动粗，吓得连忙喊道。

　　古族族长和魔门教主是大陆数一数二的绝世强者。

　　在苍龙遗迹，叶秋当着古族族长和魔门教主的面，抢了宝贝安然逃走，说明叶秋的实力比他想象的还要恐怖。

　　要是在这儿和叶秋发生冲突，肯定是他们遭殃。

　　毕竟叶秋是连魔门古族都不怕的疯子。

　　护卫拿着武器冲到叶秋面前瞬间停住了，他扭过头，疑惑地看向蛇老。

　　“混账，给我滚回来。”

　　蛇老恨不得一巴掌扇死护卫，瞪了护卫一眼说道，“你可知道他是谁吗？拿着刀在人家面前显摆，也不怕闹了笑话！”

　　护卫愣了愣，又看了看叶秋。

　　就算他再蠢也知道惹到了不能惹的人，蛇老这是在救他。

　　“就你那花拳绣腿，别人一根手指头就能弄死你。”

　　蛇老指着护卫大骂道，“蠢东西，还不快给人道歉！”

　　护卫的表情就和吃了苍蝇一样，低着头，不服气地对叶秋说道：“刚刚真是对不住了。”

　　叶秋歪了一下头，嘴角勾起微笑。

　　蛇老心中咯噔一下，慌忙走出轿子。

　　他是宁愿和古族家主闹翻，都不想招惹叶秋。

　　古族家主至少还会在意古族的利益，而叶秋无牵无挂，什么事情都有可能做得出来。

　　“好久不见，没想到在这人见到小友，真是意外。”

　　蛇老走出了轿子，对叶秋亲热地笑着说道。

　　“是好久不见，没想到老头儿你也会用这样的下人。”

　　叶秋看了护卫一眼，淡淡地说道。

　　蛇老苦笑着摇了摇头，“他是我亲戚的孩子，在家里没有好工作，整天游手好闲的，这就让他跟着我，做我的护卫，没想到他还没工作几天，就这么不长眼，惹到了小友。”

　　“蛇老，你干嘛对他那么客气……”

　　护卫不爽地看了叶秋一眼。

　　蛇老身份高贵，就算是华夏国的皇室也不敢对蛇老摆架子。

　　更不要说叶秋这样的小年轻了。

　　“你给我闭嘴！”

　　蛇老一巴掌扇到护卫的脸上，大声说道，“你再给我废话，我立刻就废了你！这位小友可是天水商会第一贵客！”

　　护卫直接懵逼了，他捂着脸，难以置信地看向叶秋。

　　叶秋看上去只是个普通的修炼者，竟然能被蛇老奉为天水商会第一贵客。

　　就连华夏国的帝王都没有这样的荣誉吧？

　　“小辈无知，小友不要见怪。”

　　蛇老对叶秋歉意地笑了笑。

　　“小屁孩而已。”

　　叶秋笑了笑，没有将事情挂在心上。

　　“不知道小友这是要去哪儿，天水商会在帝都还是有些实力，如果小友不嫌弃，大可来我天水商会做客。”

　　蛇老热情的对叶秋发出邀请。

　　“不必了，我只是闲逛而已。”

　　叶秋摆了摆手，拒绝完转身就离开了。

　　“蛇老他是谁啊？你为何对他如此客气？”

　　护卫见叶秋走了，这才壮起胆子对蛇老问道，“我天水商会乃是全大陆第一商会，还会怕他一个年轻人不成？”

　　“他是谁？我差点都被你害死了！”

　　蛇老瞪着他家族晚辈，沉声说道，“古族和魔门在他眼中都如同摆设，他又怎么可能会在意天水商会呢？”

　　“什么？古族和魔门？”

　　护卫瞪大了眼睛，想到了什么，惊呼道，“难道是他！他不是被古族和魔门通缉了吗？怎么还敢大摇大摆的出现在这儿！”

　　“你现在知道他是谁了吗？”

　　蛇老冷笑道，“这样的疯子谁敢招惹？”


第1915章 千年人参

　　护卫擦了擦额头的冷汗，连忙点头称是。

　　蛇老说的没错，像叶秋这样的疯子，没有人愿意招惹。

　　“以后给我收起你那目中无人的态度。”

　　蛇老瞪了护卫一眼，教训道，“华夏国卧虎藏龙，和其他的大国不一样，要是你再招惹什么不该招惹的人，就算是老夫都救不了你。”

　　“蛇老教训的是。”

　　护卫低下了头，连忙应道。

　　在叶秋眼中，那护卫只不过是一个跳梁小丑。

　　这样的人他见多了，根本不会放在心上。

　　“瞧一瞧看一看啊！这里有各种灵丹妙药，每一种都是真正的上品丹药！各位修炼者大人走过路过，千万别错过！”

　　“九龙御天诀！上品功法！这可是老夫从上古遗迹中找来的！放在全大陆也是难得的宝贝。”

　　“轰天巨熊的熊掌，任何男人只要吃了这个，保准你找回当年的雄风！这样千金难求的宝贝可别错过呦！”

　　帝都的街道热闹非凡，各种叫卖声混在一起，显得有些吵杂。

　　“这位朋友，这是上等的千年人参，不知道你有什么兴趣啊？”

　　一个笑眯眯的老汉叫住了叶秋，对叶秋说道。

　　叶秋看了他一眼，见他手中的人参硕大无比，隐隐有化成人形之势。

　　“怎么样？朋友，这可是好宝贝呀！”

　　老汉眯着眼，看着叶秋说道，“吃了它可以让你的修为更上一步，让你在修炼者盛典上大放异彩！”

　　叶秋多看了人参几眼，嘴角扬起了诡异的笑容。

　　这人参虽然看上去像是真的千年人参，但叶秋是何等的实力。

　　一眼就发现这人参蕴含的灵气不对。

　　如果是真正的千年人参，怎么可能灵气这么稀薄。

　　“你我也算有缘，这人参我就便宜卖给你了，如何？”

　　老汉看了一眼周围，见没人注意他们，他又凑到叶秋耳朵旁，小声地说道，“你可要抓紧啊！错过就可惜了，有这千年人参的功效，保准你在修炼者盛典上排名靠前。”

　　“排名靠前？”

　　叶秋对修炼者盛典不怎么清楚，笑着反问道。

　　“呃？你什么都不知道？”

　　老汉见叶秋一脸懵逼，有些傻眼了。

　　来帝都的年轻人，参加修炼者盛典，全都是冲着修炼者盛典的排名去的。

　　这不清楚修炼者盛典的排名年轻人，他还是第一次碰到。

　　“我还真的不知道。”

　　叶秋笑了笑，“毕竟我是第一次来这儿。”

　　“难怪。”

　　老汉恍然，露出笑容给叶秋解释道，“修炼者盛典其实就是大陆青年才俊之间的比试，说是盛典只是名头好听点罢了。”

　　“原来如此，那排名又是怎么一回事。”

　　叶秋点了下头，嘴角勾起笑容。

　　这老汉想用假的千年人参骗他，却不知道正在被他套出情报。

　　“等修炼者盛典开始了，你们这些参加修炼者盛典的修炼者要互相战斗，直到分出名次。”

　　老汉摸了摸胡子，解释道。

　　“哈？这么无聊？”

　　叶秋撇了撇嘴巴，摇了摇头。

　　“无聊？”

　　老汉嘴角抽搐了一下，“这可是无比荣耀的事情，实力得到认可的修炼者便可以进入华夏国的通天塔。”

　　他搞不懂叶秋到底来帝都是干什么的。

　　“通天塔？”

　　叶秋挑了一下眉毛。

　　“喏，就是那个。”

　　老汉举起手指，指向远方直入天穹的巨型高塔。

　　“这是塔？”

　　叶秋愣了下，他一进帝都就看见那个巨大高塔了。

　　他一直以为那只是根巨大的柱子，没想到是一座塔。

　　“当然了！传说这通天塔是神仙建造的，通天塔拥有无上的威能，在通天塔中前进越多层数，代表你实力越强，我当年可是连进入通天塔的机会都没有啊！”

　　说着说着，老汉想起了他年轻时候，无奈地叹了一口气。

　　“不过你放心，只要你吃了这千年人参，进入通天塔绝对没有问题！”

　　老汉话锋一转，看向叶秋认真地说道。

　　叶秋有些好笑，这老汉说假话完全不脸红，千年人参蕴含的灵气怎么可能这么少？

　　真把他当成菜鸟了吗？

　　“好，这人参多少钱？”

　　叶秋看向人参，对老汉问道。

　　老汉眼睛中精光一闪，嘴角的笑容异常灿烂，他笑着说道：“既然你我有缘，这千年人参我就便宜卖给你，只要十块中品灵石。”

　　说的好想他让叶秋捡了大便宜似的。

　　“十块中品灵石？”

　　叶秋皱着眉头反问道。

　　“十块中品灵石买一根千年人参已经很合算了！”

　　老汉看着叶秋，语重心长地说道，“如果你在修炼者盛典获得了好的名次，区区十块中品灵石又算什么？”

　　“呵呵。”

　　叶秋微微一笑，静静地看着老汉表演。

　　“怎么？难道你没有那么多灵石？”

　　老汉皱起了眉头，他见叶秋虽然穿着一般，但白白嫩嫩的，身上有一股富家公子的气质。

　　这才盯上叶秋的。

　　“灵石倒是有，不过没有中品灵石。”

　　叶秋玩味地看着老汉说道。

　　他储物袋只有上品灵石，而曹建给了他一些下品灵石。

　　中品灵石他是一块也没有。

　　“这……这千年人参十块中品灵石已经很便宜了。”

　　老汉皱着眉头，一副为难的表情。

　　随后他一咬牙，看着叶秋认真说道：“朋友，既然你我有缘，我就送你一场机缘又如何？看看你能拿出多少下品灵石，差不多我就将千年人参卖给你了。”

　　他以为叶秋说没有中品灵石，意思是只有下品灵石。

　　心中嘀咕道，没想到老子也有看走眼的时候，那小子气质不凡，没想到却是个无知的穷鬼，浪费了我这么多口水。

　　但老汉表面还是对叶秋一脸真诚。

　　“这不好吧？”

　　叶秋摇头说道，“千年人参这么贵重的东西，你将它这么便宜卖给我，这让我怎么好意思呢？”

　　老汉嘴角又抽搐了一下，叶秋比他想象中还要难缠。

　　“没有什么不好意思的，修炼者讲究的就是机缘，这千年人参也许就是你的机缘。”

　　老汉笑呵呵地说道，“将这千年人参卖给你，也算是我的善缘。”


第1916章 公主

　　“呵，这么说，如果我不买下这千年人参，反倒对不起你了？”

　　叶秋微笑着说道。

　　老汉紧皱着眉头，叶秋的口气让他非常不舒服。

　　“朋友你说笑了，我也是参加修炼者盛典的过来人，看见你仿佛看见了我年轻时候，这才想顺便帮你一把。”

　　老汉将千年人参递到叶秋面前，说道。

　　看着面前假的千年人参，叶秋也不点破。

　　他将自己的储物袋拿了出来，对老汉说道：“我储物袋里倒是有一些灵石，你看看够不够。”

　　老汉点了下头，心中嘀咕道，这小子还算上道，希望他储物袋里的灵石不要太少才好。

　　“我瞧瞧……”

　　老汉心不在焉地接过叶秋的储物袋。

　　他本来不抱多大希望，当他看清楚叶秋储物袋里一堆一堆的上品灵石的时候，猛然睁大了眼睛。

　　“这……这是……”

　　老汉就像是被人捅了一刀似的，僵在了原地。

　　“怎么样？够吗？”

　　叶秋笑眯眯地看着老汉问道。

　　“够……够……狗……”

　　老汉双眼无神地喃喃道，说话都有些不清楚了。

　　他什么时候见过这么多上品灵石？

　　他全身家当也才几枚上品灵石罢了。

　　“呵呵。”

　　叶秋嘴角扬起淡淡微笑。

　　老汉浑身一颤，毛孔竖起，惊惧地看向叶秋。

　　“既然够了，你要多少自己拿吧。”

　　叶秋摆了一下手，无所谓地说道。

　　“不……不……”

　　老汉吞了一口水，慌忙摆手。

　　他活了一把年纪，世界的道理都懂，能拥有这么多上品灵石的年轻人怎么可能是一般人？

　　看清叶秋储物袋后，心中害怕不已，反而怂了起来。

　　“不，什么不？难道不够？”

　　叶秋挑了一下眉，将古族家主的储物袋也拿了出来，递给老汉，大方地说道，“这里面都是一些垃圾法宝，你看看能不能抵你那根千年人参。”

　　老汉接过古族家主的储物袋，手指僵硬，脸色更是僵硬，“不，不用了。”

　　“嗨，这可不行！你那可是千年人参啊！是难得的宝贝，我怎么能让你吃亏呢？”

　　叶秋带着玩味的笑容拍了拍老汉的肩膀。

　　老汉被叶秋轻轻地拍了一下，差一点儿就跪了下来。

　　“看看吧，说不定会有值钱的。”

　　叶秋看着老汉笑着说道。

　　老汉吞了一下口水，将古族家主的储物袋慢慢打开。

　　看了一眼后，嘴角狠狠地抽搐了一下。

　　这个储物袋里全是最顶级的法宝，每一个都价值连城。

　　许多法宝比他在高级拍卖场见过的气息还要强大。

　　随便一个法宝拿出来都会引起不小的轰动。

　　毕竟这都是古族家主珍藏的宝贝，在一般人眼中都是高不可攀的顶级宝贝。

　　“怎么？这些垃圾你看得上吗？”

　　叶秋笑眯眯地看向老汉问道。

　　老汉额头布满了冷汗，身体微微颤抖。

　　周围的人发现了老汉的异样，眼神都是好奇。

　　不就是看了一眼储物袋嘛？

　　怎么被吓成这样？

　　难道那储物袋里全是人头不成？

　　但叶秋储物袋给老汉带来的震撼丝毫不比一袋子的人头。

　　“这位大人，是我眼瞎，是我错了。”

　　老汉越想越怕，直接对叶秋跪了下来，讨饶道。

　　那两个储物袋加起来的价值，说是富可敌国都不为过。

　　他不是白痴，拥有这么多宝贝和上品灵石的人，怎么可能是他一个普通修炼者能招惹的起的？

　　要是说叶秋没有实力，或者叶秋身后没有大势力，他是打死也不相信。

　　知道叶秋的底蕴后，他是一点儿也不敢打叶秋的主意了。

　　“你怎么错了呢？不就是想卖一根假的千年人参给我嘛？”

　　叶秋笑着摇了摇头说道。

　　老汉脸色瞬间苍白，他手指颤抖地指着叶秋，难以置信地问道：“一开始就看出来了？”

　　“你觉得呢？”

　　叶秋失笑，将储物袋收了起来。

　　“难怪，难怪……”

　　老汉像是丢了魂一样，喃喃道，“你肯定是什么超级世家的少爷，老汉我真是眼瞎，居然找上了你。”

　　“呵呵。”

　　叶秋淡淡一笑，转身准备离开。

　　“谢谢大人，谢谢大人，多谢大人不杀之恩。”

　　老汉见叶秋没有找他算账的意思，在惊慌之余，面露喜色对叶秋道谢。

　　“你告诉了我想要的情报，我为什么要杀你？”

　　叶秋回头瞥了老汉一眼，笑着说道。

　　老汉愣了一下，这才反应过来。

　　本来想要骗叶秋的，没想到却被叶秋利用了，将修炼者盛典的情报都说了出去。

　　望着叶秋离开的背影，老汉吞了下口水，自言自语地说道：“这样恐怖的年轻人到底是哪个超级势力的……”

　　而在老汉头顶的酒楼上，一个黑发女孩眯了眯眼睛，看着叶秋的背影笑着说道：“发现了个有意思的年轻人。”

　　“你说他那个储物袋里到底是什么，竟然能把人吓成这样？”

　　黑发女孩转头对跟在她身边的魁梧护卫问道。

　　护卫看了叶秋一眼，摇了摇头说道：“属下不知，如果公主想要知道，可以将那个老汉抓上来问问。”

　　这黑发女孩正是华夏国的公主轩辕琉璃。

　　“不必了，那样多没意思啊！”

　　轩辕琉璃眯着眼睛，用手指摆出了一个框框，从框框里看着叶秋说道，“我想要亲自看看，那储物袋里面到底有什么。”

　　护卫面露难色，他犹豫了一下，这才说道：“公主，陛下说这几日举行修炼者盛典，希望您不要闹出什么大动静。”

　　“知道了，知道了，真是无聊，我不就是想看看那人的储物袋里到底有什么嘛？”

　　轩辕琉璃挥了挥手，有些不耐烦。

　　护卫闭上了嘴，这公主成天古灵精怪的，做起事情也是没头没脑，不要说他们，就连陛下也弄不清轩辕琉璃的想法。

　　希望那个被轩辕琉璃盯上的年轻人自求多福吧……

　　“公主，小王爷曹建今日也到了帝都。”

　　另一个护卫走了过来，对轩辕琉璃汇报。

　　“曹建吗？好久没见到他了，等晚上我去拜访他一下，也算尽了礼仪。”

　　轩辕琉璃揉了揉脑袋淡淡地说道。


第1917章 神域

　　“哎？不对，那个有意思的年轻人呢？你们跟上去了吗？”

　　轩辕琉璃看了一眼叶秋离开的方向，发现叶秋一眨眼就混入了人群中，完全看不见人影了。

　　“没……公主并没有吩咐。”

　　护卫擦了擦额头的冷汗。

　　还好那个年轻人走得快，不然就逃不出轩辕琉璃的魔掌了。

　　“你们是猪吗？不会自己跟上他吗？还要等我吩咐？现在倒好，人都没影了。”

　　轩辕琉璃翻了翻白眼。

　　“属下没有公主的命令，不敢擅自行动。”

　　护卫连忙抱拳，沉声说道。

　　“算了，算了，他来这里肯定也是为了参加修炼者盛典，到时候在修炼者盛典上，肯定会看见他的。”

　　轩辕琉璃挥舞着纤纤玉指，笑眯眯地说道。

　　护卫为叶秋捏了一把冷汗，看样子叶秋还是逃不出公主的魔掌。

　　叶秋根本不知道莫名其妙被华夏国的公主大人盯上了。

　　他正在街上到处乱逛，也算是体验下异国人情……异界人情……

　　华夏国很像是他原来世界的古代，不过又有很多不同。

　　叶秋用曹建给他的下品灵石，买了一串用灵果做的糖葫芦。

　　“下注了，下注了！”

　　经过一个赌场，里面传来了呦呵声。

　　“我和你们说，这次修炼者盛典，一向低调的古族竟然也参加了！听说还派来了不少强者。”

　　“是呀！也不知道是怎么回事，本来古族是不参加的，现在竟然正大光明的参加了。”

　　“我听说是被一个强者弄得，搞得古族放弃了一向的低调，开始从暗处走出来。”

　　“谁啊？这么吊的吗？居然能将整个古族的处世方式都变了。”

　　“这我就不清楚了，听说古族在他手上吃了大亏……”

　　“那我们肯定压古族赢啊！古族可是上古世家，实力恐怖异常，我看这次修炼者盛典，是古族一人的舞台了。”

　　“这可不好说，这次修炼者盛典不仅古族派出了高手，就连魔门，天水商会也派出了高手参加。”

　　“卧槽？这是怎么了？怎么这些超级势力都对修炼者盛典感兴趣了。”

　　“你不知道吗？百年一次的华夏国神域要开启了，只要通过十层通天塔，就能获得进入神域的资格。”

　　几个穿着布衣的修炼者，聚在一起讨论着。

　　古族？魔门？天水商会？通天塔？神域？

　　叶秋嘴角上扬，似乎听到了有趣的事情。

　　他咬着糖葫芦，走进了那几个修炼者，笑着问道：“不知道你们说的神域是什么？”

　　那几个修炼者见叶秋一脸疑惑，一副虚心请教的模样。

　　其中一个修炼者微微一笑，说道：“神域可是个好地方，里面的机遇不比上古遗迹小。”

　　“哦？”

　　叶秋找了个凳子，和他们并肩做了下来。

　　那修炼者也起了卖弄的心思，笑着继续说道：“不过神域的机遇和上古遗迹不一样，神域中住的都是仙人，只要你在神域中被仙人看中，收你做个徒弟什么的，保准你修炼的道路畅通无阻。”

　　“仙人？”

　　叶秋眨了眨眼睛。

　　“是呀！仙人！经过九死一生的渡劫期，才能成为仙人。”

　　另一个修炼者感叹道，“传说仙人飞天遁地无所不能，就连起死回生都做得到。”

　　“哦？是吗？”

　　叶秋摸了摸下巴。

　　这个世界的仙人他还没有见过，不知道他会不会打得过。

　　“你别听他瞎说，就算是仙人也不能做到起死回生吧？”

　　原本静静听他们说话的修炼者突然插话，对叶秋说道，“仙人的确有惊天动地的威能，但说道起死回生是根本不可能的，生死法则没有人能打破。”

　　“起死回生怎么不可能了？”

　　那个提出仙人能起死回生的修炼者皱起了眉头反驳道。

　　“好了好了，不要争这件事情了。”

　　最先和叶秋搭话的修炼者怕他们吵起来，连忙打圆场。

　　他看向叶秋问道：“不知道朋友想买谁赢？”

　　另外两名修炼者也将目光看向了叶秋。

　　“我和你说，买古族赢吧，古族可是上古世家，功法和实力必然惊人。”

　　一个修炼者对叶秋笑着说道。

　　“古族？”

　　叶秋笑着摇了摇头。

　　以他现在实力，就算是古族家主也不一定是他对手了吧。

　　“怎么？朋友你不买古族赢？难道想买魔门或者其他超级势力赢？”

　　对叶秋发问的修炼者奇怪的问道。

　　“都不买。”

　　叶秋摇了摇头。

　　“那你想买谁赢？”

　　其他人都疑惑地看向叶秋。

　　“我自己。”

　　叶秋指了指自己，笑着说道。

　　就连周围的修炼者都愣了一下，随后发出了大笑。

　　“哈哈，朋友，你想要找自信是好事，可你也要掂量掂量自己的实力啊！”

　　“以往的修炼者盛典，如果你运气好，碰到实力弱的对手，也许能拿到一点儿名次，可这一次各大超级势力都参加了，想要拿到名次难于上天啊！”

　　“没错，我看见那么多超级势力参加，我知道自己没戏，就直接退出了。”

　　周围的修炼者看着叶秋笑着说道。

　　“不能买自己赢吗？”

　　叶秋不理会周围修炼者的嘲笑着，他认真问道。

　　“能！不知道朋友想买多少？”

　　赌场负责人愣了一下，连忙走过来对叶秋问道。

　　买自己赢的事情他也不是第一次碰到了。

　　不过这次修炼者盛典，叶秋是第一个。

　　“就这储物袋吧，全部买我赢。”

　　叶秋将从古族族长那抢来的储物袋扔给了赌场负责人。

　　赌场负责人打开叶秋的储物袋，顿时僵住了。

　　小山一样的上品法宝和天材地宝让他有种做梦的感觉。

　　“请这位大人等一等，你这些东西我无法估计价格，我要请示一下上面。”

　　赌场负责人不清楚这储物袋里东西是什么，但从气息来看，就知道不是凡品。

　　“喂！他那储物袋里面到底是什么东西？看把你吓的。”

　　“嘿嘿嘿，估计那年轻人走了什么狗屎运，找到了什么天材地宝。”

　　一旁看热闹的修炼者顿时起哄起来，看着叶秋调笑道，“你将储物袋里的东西送给赌场，还不如送给我得了。”

　　在他们看来，叶秋赌自己赢，就是给赌场送钱了。


第1918章 赌

　　“小子，我见过很多自诩天才的年轻人来帝都参加修炼者盛典，他们刚来的时候都和你一样，信心满满，毕竟都是当地出了名的天才，有些傲气也正常。”

　　一个外表刚毅的年轻男子，看了叶秋一眼，语重心长地说道，“华夏国帝都可不比别的地方，边境小国的顶级强者放在华夏国，只不过是个三流角色罢了。”

　　“哈哈哈，刚狼，你说再多也没用，年轻人不摔个大跟头，根本不知道天有多高。”

　　站在年轻男子身边的其他人，笑了起来。

　　“我也没有别的意思，就是想提醒一下你，不要太自大了。”

　　刚狼笑着摇了摇头。

　　“多谢好意，不过在下有信心。”

　　叶秋嘴角勾起自信的笑容，拒绝了这名叫刚狼年轻男子的好意。

　　“你看吧！我就说年轻人嘛！怎么可能会听你的劝。”

　　刚狼身边的朋友拍了一下他，笑着说道。

　　刚狼耸了耸肩膀，无奈地摇了摇头，既然叶秋不听他的劝，他也不再多说了。

　　这时候，赌场后台跑出了个肥嘟嘟的胖子。

　　他正是这家赌场的幕后老板。

　　跑过来的时候全身肥肉都在颤抖。

　　满头大汗的跑到叶秋面前，手上拿着古族家主的储物袋。

　　“这位大人，我们借一步说话。”

　　胖子擦了擦脑门上的汗，对叶秋做了一个请的手势。

　　叶秋看了胖子一眼，淡淡地说道：“要不要这么麻烦啊？我就想随便玩玩，赌自己赢呀！”

　　胖子脑门上的汗更多了，嘴角抽搐了一下。

　　大哥！你随便玩玩，你知道你那储物袋里的东西是什么吗？

　　随便一件换成的灵石，都比我全身家当多。

　　“大人说笑了，我这里只是小赌场，您的东西太贵重了，不要说一个储物袋的东西了，随便里面一样东西，我都不敢收啊！”

　　胖子干笑一声，低声对叶秋说道。

　　这到底是哪里出来的怪物啊！

　　那储物袋里的东西都不知道可以买下多少城池了。

　　要是他收了这些东西，肯定会有很大的麻烦。

　　不过储物袋上面的图案他怎么有些眼熟，一下子倒是想不起来了。

　　“没意思，没意思，你这么穷，开什么赌场？”

　　叶秋鄙夷地看了胖子一眼。

　　胖子郁闷的快吐血了。

　　他在华夏国帝都拥有数间赌场，居然被叶秋当面说穷。

　　“咦？刚狼，这胖子不是这家赌场的幕后老板吗？怎么亲自出来了？”

　　刚刚笑话过叶秋的几个人看向叶秋对刚狼问道。

　　刚狼点了下头，眼神中也露出疑惑，“的确是他，不知道那年轻人到底是想要压什么宝物，竟然把他都给引出来了。”

　　“嘿嘿，该不会是哪家的大少爷，偷了家族的宝贝然后来赌吧？”

　　一个男子贼笑一声，低声说道。

　　“很有可能啊！你看他一副自信满满的样子，估计那胖子又要发财了。”

　　另一个男子笑着附和道。

　　他们哪里知道这赌场的幕后老板此时满头大汗，只想将叶秋这尊大神送走。

　　“既然你这么穷，那我不赌算了，反正我也只是想随便玩玩。”

　　叶秋看了胖子一眼，扭头准备离开这座赌场。

　　胖子呼出了一口气，终于将叶秋这个麻烦送走了。

　　如果叶秋用那储物袋赌自己赢，要是叶秋输了，他也不敢收下那储物袋。

　　天知道会不会有什么恐怖的超级世家找上门来。

　　“不过那储物袋的图案我怎么那么眼熟呢？总感觉在哪儿见过。”

　　胖子皱着眉头喃喃道。

　　忽然他眼睛一亮。

　　这图案正是一位实力强悍的黑衣人秘密询问他的。

　　那黑衣人还告诉他，只要出现叶秋手中那样的储物袋，立刻禀告，就会满足他一个愿望。

　　胖子打量一下周围，见没有人盯着他，连忙走出了赌场，向那个黑衣人报告情况去了。

　　“嘿！朋友！等一下！”

　　叶秋刚出赌场，一个浑身肌肉的汉子拦住了叶秋的去路。

　　“有事？”

　　叶秋淡淡地扫了他一眼，问道。

　　“野狐，别闹。”

　　之前好心提醒过叶秋的刚狼追了出来，看向那汉子沉声说道。

　　“哈哈，刚狼，我又没有抢他的东西，你紧张什么？”

　　被称作是野狐的汉子眯起眼睛，笑眯眯地看了一眼刚狼。

　　随后他将目光转到了叶秋身上，问道：“你喜欢赌吗？”

　　“呵。”

　　叶秋挑了挑眉毛，静静地看着野狐，等待他的下文。

　　“看样子你对你的实力很有信心啊！”

　　野狐笑了起来，上下打量了一下叶秋。

　　“你想要干嘛就直说吧。”

　　叶秋打了个呵欠，瞥了野狐一眼。

　　“我正好无聊，我们切磋一下吧？再来点赌注如何？”

　　野狐嘴角勾起了轻蔑的笑容，对叶秋挑衅道。

　　他虽然不知道叶秋那储物袋里到底有什么，但他认为应该价值不菲。

　　一个对自身实力盲目自信，身家丰厚，又喜欢赌的年轻人，正是他的下手目标。

　　只要随便用激将法，就可以让叶秋乖乖将钱送上门来。

　　刚狼在一旁皱着眉头，也不好多说什么。

　　他和野狐也算认识，准备一起参加帝都的修炼者盛典。

　　“如果你怕了，我可以让你一只手。”

　　野狐怕叶秋不答应，补充了一句，想要激怒叶秋。

　　“让我就不必了，想要切磋就来吧。”

　　叶秋微微一笑，干脆的就答应了。

　　那干脆的回答，让野狐都愣了一下。

　　居然想都没有想就答应了，这是对自身份实力自信到什么地步了？

　　他只在叶秋身上感受到淡淡的灵气波动，不相信叶秋会强到哪里去。

　　“我这儿有一枚中品灵石，我拿他当赌注。”

　　野狐露出得逞的笑容，将手中的中品灵石摇了一下，对叶秋挑了下眉毛。

　　意思是让叶秋也拿出对应价值的东西。

　　“等你赢了我再说吧。”

　　叶秋笑着摇了摇头，看向野狐的目光就像是在看一个蝼蚁。

　　“行，我们找个地方切磋，也算是修炼者盛典前的热身。”

　　野狐嘴角抽动了一下，深吸一口，眯起眼睛，笑着说道。


第1919章 古族寻来

　　他暗暗下决等一会儿要给叶秋一个刻骨铭心的教训，看看叶秋还能不能这么狂。

　　“哎。”

　　刚狼叹了一口气，年轻人年轻气盛的，根本受不了激将法。

　　野狐常年和妖兽厮杀，战斗经验不是一般修炼者能比的。

　　刚狼跟在野狐和叶秋后面，一起往帝都西面的郊外走去。

　　叶秋看上去就是个刚刚出家门的愣头青，他怕野狐收不住手，将叶秋直接杀了。

　　“你这是要去哪儿？准备出城了吗？”

　　叶秋见野狐带着他准备出城，笑着问道。

　　“去郊外，那里好让我们放开手脚。”

　　野狐看了叶秋一眼，淡淡地解释道。

　　“唉，还要跑到郊外去？不用那么麻烦了，在这儿就好了。”

　　叶秋突然停下脚步，对野狐说道。

　　野狐不得不停下脚步，皱起眉头看向叶秋。

　　刚狼微微一愣，他们现在到了狭小的巷子，在这儿打起来根本放不开手脚啊。

　　“你别开玩笑了，你以为我们是普通的武者吗？”

　　野狐皱着眉头，继续说道，“普通的武者打斗在哪儿都可以，但我们不行！要是将周围的地面打得粉碎，在帝都这个时期闹出大动静，肯定会被帝都禁卫军抓走。”

　　他们修炼者驾驭法术，随便打斗一下都会对周围造成巨大的破坏，不是普通武者能比的。

　　“这样吧，我站在原地，并且只用一根手指，只要你能让我移动一下，就算你赢如何？”

　　叶秋伸出一根食指，指了指野狐，笑着说道。

　　野狐和刚狼都傻眼了。

　　见过狂的没见过这么狂的。

　　这狂的也太没边了吧？

　　就算是华夏国第一高手也不敢这样说吧？

　　“你也未免太狂了吧？”

　　野狐冷笑道，“我野狐还没有弱到要让你这样让的地步。”

　　“哎呀，哎呀，少说废话，我懒得陪你玩。”

　　叶秋勾了勾手指，无所谓的笑了笑。

　　刚狼完全傻眼了。

　　这年轻人哪里是狂啊！

　　完全就是个疯子！

　　居然想用一根手指和刚狼打，这不是找死吗？

　　“我们可是有打赌的，要是你输了，可别赖账。”

　　野狐冷笑一声，不急着对叶秋发起攻击。

　　他要先把话说明白，毕竟他想要好好坑叶秋一比。

　　叶秋另一只手拿出一个储物袋，说道：“东西就在这儿，如果你赢了，这储物袋里的东西你随便拿。”

　　“好！这可是你的说的！”

　　野狐瞪着叶秋，嘴角勾起阴冷的笑容，“到时候被我打趴下了，可不要反悔。”

　　叶秋打了个呵欠。

　　刚狼对叶秋不怕死表示无语，他见过自大的年轻人，这么自大的他还是第一次见。

　　野狐也不拿出武器，在他看来，叶秋这是在给他送钱。

　　他握紧拳头，就往叶秋脑袋轰去，想要一拳将叶秋打趴下。

　　叶秋伸出手指，点了一下野狐的胸口。

　　野狐就和纸人一样，飞了出去，口中还带着大量的鲜血。

　　“这……这怎么可能？”

　　刚狼愣愣地喃喃道。

　　野狐的实力他清楚，和他不相上下。

　　居然被叶秋轻轻一点，就受了重伤。

　　野狐撞在墙壁上，将墙壁撞得产生了裂痕，昏死了过去。

　　“呃，比我想象的还要弱。”

　　叶秋摇了摇头，向野狐走去。

　　刚狼吞了下口水，脑子一片空白。

　　这到底是什么人啊？

　　叶秋看上去只有二十出头，一根手指就能将野狐打成重伤，要是叶秋认真起来，那实力……

　　刚狼不敢想下去了，浑身一抖，傻傻的看向叶秋。

　　他也参加过修炼者盛典，可向叶秋这样恐怖实力的年轻人，他是听都没听说过。

　　就算是往年的排名第一次，实力也没有叶秋这么恐怖吧。

　　叶秋走到野狐身前，弯下了腰。

　　“你……你想要干什么……”

　　刚狼以为叶秋要对野狐下杀手，硬着头皮对叶秋问道。

　　“拿灵石啊，他自己要赌的。”

　　叶秋将野狐怀里的中品灵石拿走了。

　　刚狼吞了下口，愣住了。

　　叶秋实力这么恐怖，身价肯定不是他们能够想象的。

　　竟然还会在意一块中品灵石……

　　“拜拜喽，有机会我们还会再见面的。”

　　叶秋对着刚狼摆了摆手，笑着转身。

　　刚狼看了看叶秋，又看了看昏死的野狐，脑子一片混乱。

　　这次修炼者盛典参加的修炼者到底都是什么怪物啊！

　　要是都像叶秋那么强，打死他也不参加，毕竟小命要紧。

　　叶秋走出了巷子，将目光看向周围房屋的屋顶，笑着说道：“你看够了吗？也该出来了吧？”

　　屋檐上出现了一排的黑衣人。

　　“将家主的储物袋和苍龙遗迹的宝物交出来，我等可以饶你不死。”

　　带头的黑衣人盯着叶秋沉声说道。

　　在他沉声说话的时候，身边的黑衣人就将叶秋包围了。

　　“原来是古族的人啊！我以为是谁呢！”

　　叶秋将古族家主的储物袋拿了出来，放在手中摇了摇。

　　“你要是不交，就不要怪我等心狠手辣了。”

　　带头的黑衣人挥了一下手掌，其他黑衣人就往叶秋靠了过去。

　　“就你们这些垃圾，也敢在我面前叫嚣？”

　　叶秋将古族家主的储物袋放在手中把玩，漫不经心地说道。

　　“他们不够，再加上老夫呢？”

　　一声惊雷一般的怒喝声，从天而降。

　　古族家主瞪着眼睛，出现在叶秋面前。

　　他对叶秋恨之入骨，恨不得立刻将叶秋挫骨扬灰。

　　叶秋在苍龙遗迹不仅抢了开天斧斧柄，还顺手将他的储物袋抢走了。

　　这就好比在他脸上狠狠地抽了一记耳光，将他一世英名全毁了。

　　“凑合，凑合吧。”

　　叶秋将古族家主的储物袋放在面前摇了摇，笑着说道，“谢谢你送给我的东西，里面的东西看上去都还不错。”

　　古族家主被气得胸口起伏，那储物袋里面可是他花尽一生寻来的宝贝。

　　“你们都退下，我要亲手杀死这个小子。”

　　古族家主平复了一下心情，让古族其他人退开，准备亲自动手。

　　“是。”

　　古族的黑衣人对家主的实力很信任，不相信叶秋能逃脱家主的掌心。


第1920章 强者齐聚

　　“雷来！”

　　古族家主瞪起眼睛，手掌中出现了一道道的雷电。

　　周围房屋发出啪啪啪的爆裂声。

　　“家主大人足够对付他了！我们快退开。”

　　一个黑衣人沉声说完，和其他黑衣人立刻离开这里。

　　古族家主的法术威力极大，而且范围很广，他们可不想受到波及。

　　而且区区一个年轻人，怎么可能是家主的对手，他们这才安心离开，前往道路的各个路口。

　　古族家主使出全力，必将引起华夏国的注意，他们要阻止华夏国插手这件事情。

　　必将古族家主的储物袋被人抢了，不是什么光荣的事情，知道的人越少越好。

　　轰！轰！轰！

　　叶秋头顶被乌云笼罩，一道一道闪电劈下，跳动在古族家主的周围。

　　“能不能快点？我的时间很宝贵。”

　　叶秋有些不耐烦地催促道。

　　古族家主眯起了眼睛，叶秋脸上根本看不到任何害怕。

　　“看样子你的实力有不小的提升。”

　　古族家主冷笑道，“可惜在我面前还是不够。”

　　雷电在古族家主身上环绕，形成了一副铠甲。

　　“我今天就让你见识一下，古族秘法！雷龙降临！”

　　古族家主大吼一声，身上的雷电光芒更甚了。

　　一道一道雷电在他面前汇聚成一个龙头，散发着毁天灭地的气息。

　　在华夏国帝都的宫廷中，一名布衣老者猛然睁开眼睛，眼睛中一道精光闪过。

　　“这股气息……这是古族秘法……”

　　布衣老者皱起眉头喃喃道，“能达到这样威力的，也就只有古族家主了，不知道什么人竟然能让古族家主动真格。”

　　他犹豫了一下，下一秒身影消失在宫廷中。

　　而在帝都的一家酒楼中。

　　魔门教主眯着眼睛，品尝着手中的美酒。

　　忽然她放下手中的酒，将目光看向叶秋和古族家主的方向。

　　那股骇人的气息，还有那一片地区上空的乌云，毫无疑问是古族家主出手了。

　　她和古族家主交手过几次，对古族家主还是很了解。

　　“教主大人！不知道这是发生了什么？”

　　魔门长老看向远处的诡异乌云，对教主低声询问道。

　　“呵呵，能让那家伙如此生气，想必是找到叶秋大神使者了。”

　　魔门教主眯起眼睛，扔下一句，“我离开一会儿。”

　　说完她也消失在原地，往叶秋那儿赶去。

　　叶秋那一块区域的禁卫军也被惊动了。

　　他们的任务就是守护帝都的安宁，出现了这么大的异变，他们怎么可能坐视不理。

　　一大队的禁卫军往叶秋那赶去。

　　却被几个黑衣人拦了下来，领头的是古族长老。

　　“你们是什么人？竟然敢在华夏国帝都闹事？还不快快束手就擒，听候发落。”

　　禁卫军头领瞪着古族的黑衣人大声说道。

　　“呵呵，区区帝国军队，也敢大放厥词。”

　　古族长老冷笑一声，不屑地说道，“你们可知道我们是谁吗？”

　　“我管你是谁！就算是天王老子，也不能在帝都闹事。”

　　禁卫军头领拔出武器，指着古族长老冷笑道。

　　他身后的禁卫军也全都拔出了武器。

　　“我是古族的长老，前方古族在办事，所以这里没有你们什么事情了。”

　　古族长老拿出令牌，高傲地说道。

　　“古族！”

　　禁卫军头领惊呼了一声，手中的武器差点掉了下来。

　　作为禁卫军的头领，当然知道古族是何等的存在。

　　虽然古族是一个家族，但其实力丝毫不比一个大国弱。

　　“知道我等是古族了，还不快离开。”

　　古族长老冷笑一声，收起了古族令牌，一脸高傲。

　　禁卫军头领皱起眉头，想了一下，盯着古族长老低声说道：“就算你是古族，也不能为所欲为，这里是华夏国帝都，必须有秩序。”

　　现在是修炼者盛典的关键时期，可不能闹出什么大事情。

　　“你这是找死！知道我是古族了！还敢反抗。”

　　古族长老冷笑一声，挺起了胸口。

　　唰！

　　古族的人也拔出了武器，和禁卫军摆出了准备大战的架势。

　　虽热禁卫军人多，古族只有几个人。

　　但古族每一个人气息都更加强悍，真的打起来，禁卫军很可能不是对手。

　　就在大战一触即发的时候。

　　“住手！”

　　之前在宫廷中的布衣老者神不知鬼不觉地出现在了他们中间。

　　双方都愣了一下，看清来人后。

　　禁卫军头领和古族长老连忙附身，对布衣老者恭敬地叫道：“步国师。”

　　这名老者是华夏国的国师，是大陆有名的强者，就算古族家主在他面前也要客客气气的。

　　“你们古族到底出什么什么事情？不知道这儿是华夏国帝都吗？”

　　步国师语气平淡地对古族长老问道。

　　虽然语气平淡，但还是有一股霸道的气势压在古族长老心头，让他差点喘不上气来。

　　“回国师，我们寻到一名古族的仇人，家主大人准备亲自将他拿下。”

　　古族长老不敢隐瞒，连忙如实禀告。

　　“仇人？那人居然能逼得古族家主亲自动手？”

　　步国师摸了摸苍白的胡子，有些意外。

　　古族放在全大陆是顶级的家族，能让古族家主亲自出手，实力很肯定不可小觑。

　　可他不知道的是，古族家主并不是因为叶秋实力很强才亲自出手，而是被叶秋气的。

　　“还请步国师给古族一点儿方便，不要插手这件事情，日后古族必有重谢。”

　　古族长老低着头，对步国师请求道。

　　步国师摸着胡子，心中对古族那个仇人有些兴趣。

　　忽然他将目光看向快速跑来的魔门教主，笑着说道：“看样子不只是我一个人对那人有兴趣。”

　　“呵，步老头，你也在这儿啊？”

　　魔门教主停下了脚步，看了步国师一眼，娇笑道。

　　“不知道教主前来何事？”

　　步国师眯着眼睛，对魔门教主笑着问道。

　　“来找一个有趣的人，我可不想他被古族杀了。”

　　魔门教主将目光看向古族长老等人。

　　古族长老瞬间紧张起来。

　　魔门教主可不像步国师那么好说话，何况经过苍龙遗迹那件事，古族和魔门关系很僵。


第1921章 吊打

　　“我古族的事情，还轮不到你魔门插手。”

　　古族长老皱起眉头，盯着魔门教主说道。

　　他做了一个手势，让古族的其他人小心。

　　有华夏国的步国师看着，他也不能丢了古族的脸。

　　“呦呦呦，你们这是干嘛什么？想对我一个小女子动粗吗？”

　　魔门教主娇笑一声，看向步国师说道，“你看看，古族人这样霸道无礼，你华夏国乃是堂堂大国，礼仪之邦，怎么能邀请这等野蛮人。”

　　步国师笑眯眯地，不接魔门教主的话。

　　这是魔门和古族的恩怨，他代表华夏国，不愿意掺和。

　　而一旁的古族长老，被气得脸色通红。

　　“休要胡说，我古族一向以德服人，何时霸道无礼了？”

　　古族长老气急败坏，瞪着魔门教主说道，“就算你是魔门教主，也不能乱说诋毁我古族的话。”

　　涉及到古族的声誉，他必须站出来。

　　“哈哈哈！可笑至极，你们不霸道，为何挡在此地，不让人过去？”

　　魔门教主呵呵一笑，看着古族长老，慢慢说道，“此地乃是华夏国的帝都，不是你古族的地盘。”

　　“我……”

　　古族长老瞪着眼睛，想要反驳，但一下子却不知道该说什么。

　　毕竟魔门教主说的都是事实。

　　“如果你们古族不是野蛮无礼之徒，那就给老娘让开。”

　　魔门教主嘴角勾起冷笑，淡淡地说道。

　　而步国师在一旁笑眯眯地看着，不插一句话。

　　“哎……”

　　古族长老望着突然态度强硬起来的魔门教主，只能无奈地叹了一口气，让开了路。

　　如果魔门教主执意想要去家主大人那儿，他们根本拦不住。

　　再拦下去，不仅古族的名声丢了，他们还会和魔门教主起冲突。

　　“呵呵。”

　　魔门教主淡淡一笑，往乌云密布的下方赶去。

　　步国师对古族长老微微一笑，也跟上了魔门教主。

　　他对古族的那个仇人颇为好奇。

　　而另一边，叶秋和古族家主早已交手了。

　　“小子，你的实力怎么强了这么多！”

　　古族家主和叶秋对了一掌后，惊疑不定地盯着叶秋问道。

　　叶秋的实力和在苍龙遗迹天差地别。

　　现在就连他对付叶秋都有些吃力。

　　刚刚和叶秋对了一掌，他那覆盖雷电的掌心有些隐隐作痛。

　　叶秋却一副风轻云淡的样子，一点儿事都没有。

　　“什么强了这么多，这才是我本来的实力，之前没有恢复，才被你欺负。”

　　叶秋撇了撇嘴巴，看着古族家主说道，“就你那三脚猫的功夫，老子分分钟削死你。”

　　“三脚猫的功夫？”

　　古族家主额头青筋暴起。

　　他的实力放在全大陆都排的上名，现在居然被一个年轻人这样小看。

　　“雷龙出海！”

　　古族家主手中的雷电躁动不安，天空中的出现了一道水桶出的雷电。

　　随着古族家主的手势变化，那道雷电化成了龙形，张开大口，狠狠地咬向叶秋。

　　“雕虫小技。”

　　叶秋握紧拳头，一拳打向雷龙的龙头。

　　拳头接触到雷龙的一刹那，雷龙瞬间被轰成了闪耀的火花。

　　“这不可能！”

　　古族家主瞪着叶秋，一脸不信。

　　就算是魔门教主，在他这一招面前不死也要重伤。

　　而叶秋却轻轻松松将他这一招化解了，还没有一点儿事情。

　　“什么不可能的，你也太弱了吧？”

　　叶秋拍了拍有些发热的手，疑惑地问道，“难道你是在给我暖手？”

　　古族家主差点被气得喷出一口血。

　　他的杀招在叶秋眼中，竟然是在帮他暖手……

　　要不要这么欺负人……

　　叶秋大步走向古族家主，古族家主被吓了一跳，以为叶秋要反击了。

　　“雷电招来！”

　　古族家主慌忙用手指指向天空，口中怒喝道。

　　天空的乌云中再次响起了沉闷的雷鸣声，一道道的雷电环绕在他周围。

　　叶秋一巴掌扇向古族家主，古族家主运气了全身的灵气，大量的雷电护在他身前，来阻挡叶秋这一掌。

　　啪的一声，古族家主全身的灵气被叶秋一掌拍散。

　　古族家主脸上出现了一个鲜红的掌印。

　　古族家主愣住了。

　　他的全力在叶秋面前居然如此的不堪一击。

　　眼前这名年轻人到底是什么怪物。

　　肉身怎么可能强大到如此地步？

　　就算是上古凶兽也没有这么恐怖的肉身吧？

　　“你到底是谁？”

　　古族家主瞪着叶秋，沉声问道。

　　叶秋绝对不是一般的修炼者。

　　“我是谁和你无关，你只要知道，我是你惹不起的人。”

　　叶秋微微一笑，又对古族家主扇了一巴掌。

　　古族家主想要躲，可根本躲不开。

　　啪的一声，叶秋又一巴掌打在了他同一边脸上。

　　古族家主脸颊火辣辣的疼，他瞪着叶秋，怒声说道：“有种你杀了我啊！”

　　“我干嘛要杀你？”

　　叶秋奇怪地看了古族家主一眼，“明明是你自己找上门的，还搞得自己多委屈的似的。”

　　古族家主被噎了一下，的确是他气势汹汹来找叶秋算账。

　　可他之前并不知道叶秋这样变态啊！

　　如果知道叶秋这么强，打死他也不敢亲自找叶秋麻烦。

　　“你到底想怎么样？”

　　古族家主也光棍，知道不是叶秋的对手，盯着叶秋问道。

　　“你是不是傻逼啊？你来找我麻烦，还问我想怎么样？”

　　叶秋伸出手，准备对古族家主再次扇一巴掌。

　　“等等，别打。”

　　古族家主吞了一下口水，连忙摆手说道。

　　叶秋顿了一下，手掌停在空中。

　　古族家主刚刚松了一口气，叶秋一巴掌又打在了他脸上。

　　古族家主捂着被叶秋连打三巴掌的脸颊，悲愤地瞪着叶秋。

　　“别委屈的和小姑娘一样，看着恶心，你送上门给我打，我怎么有不打的道理。”

　　叶秋甩了甩手，嫌弃地说道，“我打你还嫌手脏呢！”

　　古族家主胸口不断起伏，如果能和叶秋拼了，他绝对不会犹豫。

　　可经过刚才的交手，他知道就算再来十个他，也不是叶秋的对手。

　　白白送死不是他的作风。

　　“你是神域的人吧？”

　　古族家主沉默了一会儿，盯着叶秋问道。


第1922章 损失

　　在他眼中，也就只有神域的仙人，会有叶秋这样恐怖的实力。

　　“神域？”

　　叶秋愣了一下。

　　这是他第二次听到这个词。

　　“你不是神域的人？”

　　古族家主眯起眼睛，仔细打量叶秋的表情。

　　“老子长得这么帅，怎么可能是那狗屁神域的人。”

　　叶秋翻了翻白眼，说道。

　　古族家主再一次无语，是不是神域的人和你帅不帅有毛关系啊？

　　瞥了一眼周围，他准备逃跑。

　　他是古族的家主，手底下拥有无数强者。

　　只要能跑了，就有无数的机会报仇。

　　“你想跑？”

　　叶秋似笑非笑地看着古族家主问道。

　　古族家主心中一慌，面部改色地说道：“跑？我古族的人只有战死，没有懦夫。”

　　“哦吼？是吗？如果你想跑，我还想放过你呢。”

　　叶秋看了古族家主，笑了起来。

　　“……”

　　古族家主一脸吃了苍蝇的表情。

　　叶秋这是看出了他想逃跑，在调笑他。

　　“事情就这样算了如何？我古族以后与你再无恩怨。”

　　古族家主见叶秋没有下杀手的意思，看着叶秋认真说道。

　　虽然储物袋和宝物被叶秋抢了，但现在小命更重要。

　　“你的储物袋不要了？”

　　叶秋将古族家主的储物袋拿了出来，放在古族家主面前摆了摆。

　　古族家主脸色一僵。

　　这储物袋里都是他一生的收藏，要他全部拱手送给叶秋是多少困难。

　　“不……不要了……”

　　古族家主从牙缝中挤出了几个字。

　　“早就这样不就好了吗？弄得我要被你们到处追杀。”

　　叶秋亲热地拍了拍古族家主的肩膀，笑着说道。

　　古族家主挤出一个僵硬的笑容，他拳头都在颤抖。

　　如果有实力将叶秋斩杀，就算拼了性命他也在所不惜。

　　可叶秋实力强的离谱，和叶秋拼命九死无生。

　　“拿来。”

　　叶秋伸出手，对古族家主说道。

　　“什么？”

　　在努力控制情绪的古族家主皱起眉头，反问道。

　　他完全不知道叶秋在向他要什么。

　　“给钱啊？”

　　叶秋瞪大了眼睛，一副吃惊的模样，“你们追杀我那么久，总要给我一点精神损失费吧？”

　　古族家主也瞪大了眼睛。

　　什么精神损失费？

　　从头到尾都是古族在损失吧？

　　刚刚被叶秋打了几巴掌，现在脸颊还火辣辣的疼。

　　他没向叶秋要东西就不错了，叶秋还好意思向他讨要精神损失费？

　　这也太无耻了吧？

　　“给不给？不给你今天就别想离开。”

　　叶秋说完就静静地盯着古族家主。

　　古族家主嘴角抽搐了一下，叶秋哪里有强者的风范。

　　完全就是一个地瘩流氓啊！

　　可形势让他不得不低头。

　　“我，我现在身上没有带灵石。”

　　古族家主见叶秋不像是开玩笑，憋屈地说道。

　　“那也没事，打个借条，先欠着吧。”

　　叶秋微微一笑，“对了，我要各种灵丹妙药，不要灵石。”

　　古族家主已经不知道该用什么表情对待叶秋了。

　　“不答应？”

　　叶秋见古族家主沉默着不说话，挑了眉头反问道。

　　“答应，答应。”

　　古族家主连忙应道。

　　无论是敷衍还是什么的，现在要先稳住叶秋。

　　“那就好，等我需要的时候，会亲自去你们古族取的。”

　　叶秋满意地笑了笑。

　　古族家主脚一滑，差点摔倒在地。

　　这煞星还要亲自来古族啊？

　　那还不把古族给拆了？

　　望着叶秋越走越远的背影，古族家主有一种想哭的冲动。

　　堂堂古族家主，在一个年轻人面前居然如此憋屈。

　　叶秋离开后不久，魔门教主和步国师一起赶来了。

　　找了古族家主，发现这儿只有古族家主一个人。

　　“那个小子呢？”

　　魔门教主看了古族家主一眼，直接问道。

　　古族家主捂着脸颊，样子有些可笑，让她不由得多看了几眼。

　　“什么小子，不知道你在说什么。”

　　古族家主没好气的应道。

　　要是被人知道他被叶秋吊打，还被扇了几耳光，以后他在大陆就不用混了。

　　“不知古家主这是怎么了？为何捂着脸？”

　　步国师看了看周围，周围又明显打斗的痕迹，可古族家主不想提这件事，他也不好追问。

　　“没事。”

　　古族家主郁闷地应道。

　　总不能说脸被一个年轻人扇肿了吧。

　　“估计是不小心摔了一跤，脸撞到墙壁上去了。”

　　魔门教主在一旁没心没肺地调笑道。

　　古族家主狠狠地瞪了魔门教主一眼。

　　他们这种级别的强者，怎么可能会不小心摔倒。

　　“既然古家主没事，那最好不过了。”

　　步国师摸了摸胡子，继续说道，“明日修炼者盛典开始，我想请古家主和教主大人一起前去观看。”

　　有古族家主和魔门教主这样的大人物参加华夏国的修炼者盛典，华夏国的名声也会更响亮。

　　“不必了，老夫明日还有事情。”

　　古族家主直接拒绝了。

　　开什么玩笑。

　　他的脸颊肿了，要是出席修炼者盛典，还不被天下修炼者取笑。

　　“这是血蝉玉心膏，对消肿去污有奇效。”

　　步国师多看了古族家主两眼，笑着拿出一盒膏药。

　　古族家主眼睛一亮，这步国师真是雪中送炭，他正愁脸上的肿胀怎么消除。

　　“步国师如此诚意，老夫定会参加华夏国的修炼者盛典。”

　　古族家主淡淡一笑，接过了步国师的药膏。

　　药膏刚到手，就被魔门教主趁机抢了过去。

　　“你做什么！”

　　古族家主瞪着眼睛，死死地盯着魔门教主。

　　身上的雷电噼里啪啦地发出爆炸声。

　　他本来就被叶秋弄得一肚子火。

　　“这么凶做什么？”

　　魔门教主白了古族家主一眼，丝毫不惧，笑着说道，“不就是一个膏药吗？看把你紧张的，堂堂一个古族的家主，不会舍不得一个药膏吧？”

　　古族家主眯起眼睛，身上的气势在飞速的攀升。

　　魔门教主嘴角带着冷笑，气势丝毫不弱于古族家主。

　　“呵呵，是老夫疏忽了，既然教主大人也喜欢，那那药膏就送给教主大人。”

　　步国师见魔门教主和古族家主准备动真格的，连忙站出来打圆场。


第1923章 一语惊人

　　步国师又将目光看向古族家主，又拿出了一个药膏，说道，“古家主，这儿还有一个。”

　　古族家主接过药膏，身上的气势才停了下来。

　　“这种垃圾，老娘不需要。”

　　魔门教主忽然笑了起来，将手中的药膏扔回给步国师。

　　步国师张开手掌，那药膏就被吸到他手中。

　　“教主大人不喜欢药膏，可是喜欢其他什么东西？”

　　步国师也不恼怒，笑眯眯地看向魔门教主说道。

　　魔门教主眯起眼睛，深深地看了步国师一眼。

　　只要步国师在这儿，她和古族家主就不可能打起来。

　　本来她还想激怒古族家主，将古族家主斩杀在此地。

　　因为古族家主现在实力不到以往的一半，是他虚弱的时候。

　　步国师挡在魔门教主身前，隐隐约约在保护古族家主。

　　“没意思，没意思，希望明天的修炼者盛典会有让我感兴趣的东西。”

　　魔门教主耸了耸香肩，将目光移向别处。

　　……

　　晚上，叶秋回到了客栈，和曹建两人坐在一张小桌上吃着小菜，喝着小酒。

　　“今日在帝都感觉如何？”

　　曹建抿了一口小酒，对叶秋笑着问道。

　　“还不错，碰到几个有趣的人，还赚了一笔。”

　　叶秋淡淡一笑，也抿了一口小酒。

　　“哦？”

　　曹建微微诧异，叶秋是第一次来帝都，竟然还能赚到了一点儿钱，他笑着问道，“不知叶兄碰到了何人？”

　　“都是以前的老朋友。”

　　叶秋将几粒花生米扔进嘴里，“其中一个姓古的，觉得自己很对不起我，决定给我一些赔偿。”

　　“赔偿？”

　　曹建愣了一下。

　　他听不懂叶秋在说什么。

　　“是呀！赔偿，毕竟他追杀我好久了。”

　　叶秋毫不在意地说道。

　　“追杀你？然后给你赔偿？”

　　曹建完全懵了，根本不知道叶秋在说什么东西。

　　随后他哈哈一笑，对叶秋说道：“这么有趣的人，叶兄日后一定要给我介绍介绍。”

　　“一定，一定。”

　　叶秋眯着眼睛，笑着说道。

　　如果曹建知道叶秋说的那个人是古族家主，不知道会不会被吓死。

　　“曹建。”

　　一声清脆的叫喊声。

　　轩辕琉璃带着一堆护卫走了过来。

　　“皇妹。”

　　曹建连忙起身对轩辕琉璃行礼。

　　他只是个异姓王，和轩辕琉璃的身份完全不是一个级别。

　　正因为如此，轩辕琉璃才直呼他的名字。

　　“她是华夏国的琉璃公主，快过来行礼。”

　　曹建眼角发现叶秋还坐在那儿喝着酒，对叶秋低声提醒道。

　　叶秋瞥了轩辕琉璃一眼，瞬间瞪起了眼睛，这女孩长得非常像是顾盼儿。

　　忽然唤起了他很多的回忆。

　　那个爱他爱得死去活来的傻女孩。

　　“不得无礼！”

　　轩辕琉璃身边的护卫瞪了叶秋一眼，皱着眉头呵斥道。

　　曹建回过头，见叶秋直勾勾的盯着轩辕琉璃。

　　心中大骂，没见过世面的土包子，见到美女就眼睛发直。

　　也不想想自己是什么身份，居然敢这样看公主。

　　“你……你叫什么名字？”

　　叶秋不管其他人，看着轩辕琉璃问道。

　　“噌”的一声，轩辕琉璃身边的护卫拔出了武器，指向叶秋。

　　“没事，你们收起武器。”

　　轩辕琉璃挥了下手，让护卫放下警戒。

　　因为她一眼就认出了和曹建一起的年轻人，这年轻人正是白天时候让她颇感兴趣的男子。

　　“可是公主……”

　　护卫还想说什么。

　　“这里是帝都，难道他敢对我做什么吗？”

　　轩辕琉璃打断了护卫的话。

　　“是。”

　　护卫犹豫了一下，收起了武器，但目光始终盯着叶秋，注意叶秋的一举一动。

　　“我叫轩辕琉璃。”

　　轩辕琉璃面带微笑，看向叶秋说道。

　　“哦……”

　　叶秋的语气有些失望，“我认错人了。”

　　“曹建你也不必多礼，你知道我向来不喜欢繁琐的礼节。”

　　轩辕琉璃摆了下手，对曹建说道。

　　曹建这才呼出了一口气，露出了微笑，“许久没见，皇妹真是一点儿也没变。”

　　叶秋见轩辕琉璃这是长相很像顾盼儿的女子，便不再注意，收回目光吃着小菜。

　　“不请我入座吗？”

　　轩辕琉璃看着曹建笑着发问道。

　　“请……请……”

　　曹建连忙摆出请的手势。

　　他内心诧异不已，本以为轩辕琉璃只是过来打一声招呼就走了，没想到竟然还留下来。

　　“你说我是不是变丑了。”

　　轩辕琉璃瞥了一眼看都不看她的叶秋，指了指自己那如花似玉的脸蛋，对曹建问道。

　　“啊？”

　　曹建明显愣了一下，万万没想到轩辕琉璃会这么问。

　　“怎么会呢？皇妹天生丽质，永远都是华夏国最美的女子。”

　　曹建反应也不慢，连忙拍起了马屁。

　　到底是怎么回事？

　　今日轩辕琉璃怎么表现这么奇怪。

　　不仅留了下来，还问他美不美。

　　难道轩辕琉璃喜欢上他了？

　　曹建想到这里，心中莫名激动起来。

　　轩辕琉璃不仅美若天仙，更是华夏国的公主，谁要是能娶到她，做梦都会笑醒。

　　“曹建，是你的审美有问题？还是你朋友的审美有问题？”

　　轩辕琉璃看了叶秋一眼，对曹建问道。

　　曹建看向叶秋，见叶秋只在吃东西，完全将公主当成了空气。

　　“当然是他审美有问题了。”

　　曹建狠狠地瞪了叶秋一眼，转头对轩辕琉璃笑眯眯地说道。

　　心中骂道，土包子就知道吃，也不附和公主一下。

　　“可他刚刚还看我看直了眼，现在怎么又不理不睬的，真是奇怪。”

　　轩辕琉璃眨了眨眼睛，一副疑惑的表情。

　　叶秋嘴里塞进一根鸡腿，看向轩辕琉璃支支吾吾地说道：“美女，你不要自作多情，我知道我很帅，可我对你没有意思，我刚刚只是认错人了。”

　　这句话一出，场面瞬间安静了下来。

　　曹建傻眼了，没想到叶秋会这样和轩辕琉璃说话。

　　护卫也傻眼了，他们从来没有见过敢这样和轩辕琉璃说话的人。

　　轩辕琉璃也有些傻眼，从小到大，追求她的人不计其数，还第一次有年轻男子这么和她说话。


第1924章 迷倒

　　“大胆！”

　　护卫拔出了武器，对叶秋怒目而视。

　　曹建嘴角抽搐了一下，想要开口，却不知道怎么说。

　　一个弄不好，他可能也会倒霉。

　　“大什么胆啊？”

　　叶秋挠了挠耳朵，笑着说道，“吃饭的时候一惊一乍的，有病吧？”

　　护卫将长剑架在了叶秋脖子上，只要他轻轻一用力，就能将叶秋的脑袋砍下来。

　　而叶秋仿佛没有看见似的，继续低着头吃着东西。

　　“你不怕？”

　　轩辕琉璃没有阻止护卫的意思，颇有兴趣地看着叶秋问道。

　　被利剑架在脖子上，随时都有可能丧命，还这么从容地吃着东西。

　　这样的人年轻人轩辕琉璃还是第一次碰到。

　　“不怕？”

　　叶秋淡淡地摇了摇头。

　　“哦？为什么？”

　　轩辕琉璃眨了眨眼睛，看着叶秋问道。

　　“因为你们根本伤不了我。”

　　叶秋嘴角勾起淡淡的微笑。

　　护卫手中的长剑微微一动，轩辕琉璃就摆了下手，说道：“你们退下吧，这人好有意思。”

　　“可是，公主……”

　　护卫明显不想罢休。

　　就凭叶秋刚刚说的那句话，就能够判叶秋死刑十次了。

　　“在这里都是朋友，朋友之间开点玩笑，有什么不可的？”

　　轩辕琉璃白了护卫一眼，笑着说道。

　　护卫这才狠狠地刮了叶秋一眼，不甘心地将武器收了起来。

　　“呼！”

　　曹建长长地松了一口气。

　　他可不想叶秋在这里被杀。

　　“我刚刚可是救了你？你就没有什么想要表示的吗？”

　　轩辕琉璃看着叶秋，嬉嬉笑笑地问道。

　　“你不要搞错了，你救的人是他。”

　　叶秋指了指在不远处盯着他的护卫，笑着说道。

　　轩辕琉璃愣了一下，看了一眼她的护卫。

　　不懂叶秋在说什么。

　　明明是她救了脖子上被架着刀的叶秋。

　　叶秋怎么说她救的是护卫了呢？

　　“你这人真是不知好歹，公主殿下大度，不和你计较，你还敢继续疯言疯语。”

　　曹建没好气地说道。

　　“呵呵。”

　　叶秋淡淡一笑，不多做解释。

　　那护卫在他眼中就和蝼蚁一样弱小。

　　用一根小拇指都可以将他秒杀。

　　“我倒要听听理由，不知道你能不能详细说明下。”

　　轩辕琉璃反倒是对叶秋更为感兴趣了，盯着叶秋笑着问道。

　　“你还小，有些血腥的事情还是不要知道比较好。”

　　叶秋瞥了轩辕琉璃一眼，满嘴的敷衍。

　　轩辕琉璃更来劲了，看着叶秋追问道：“现在正无聊，你就说说是为什么吧？”

　　曹建有些郁闷了。

　　要是放在平时，有人敢这么和轩辕琉璃说话，早就被砍了不知道多少次。

　　而现在反而很奇怪，叶秋说了冒犯轩辕琉璃的话，轩辕琉璃不仅没有生气，还对叶秋挺感兴趣的样子。

　　难道是因为轩辕琉璃平时都没有接触过叶秋这样的平民，所以才特别感兴趣？

　　就在曹建胡思乱想的时候。

　　叶秋站起身，打了个呵欠，淡淡地说道：“我吃饱了，你们聊，我先走了。”

　　轩辕琉璃和曹建再次傻眼了。

　　这可是和华夏国尊贵无比的公主同桌啊！

　　不知道是多少人做梦都不敢想的事情。

　　叶秋居然主动离开，还一副对轩辕琉璃爱理不理的态度。

　　“等等！你站住！”

　　轩辕琉璃眯起眼睛，盯着叶秋娇喝道。

　　叶秋懒洋洋的转过身，看向轩辕琉璃说道：“美女，我刚刚已经说过了，我知道我很帅，可我不喜欢你。”

　　轩辕琉璃看着叶秋那一本正经的脸，嘴角抽搐了一下，瞪着叶秋说道：“谁喜欢你啊！”

　　“你不喜欢我！为什么老是烦我呢？”

　　叶秋白了轩辕琉璃一眼，笑着说道。

　　“我……”

　　一向古灵精怪的轩辕琉璃终于碰到对手了，她被叶秋的无耻噎了一下。

　　“皇妹只是对你比较好奇而已，比较皇妹整天待在皇宫中，很少与人接触。”

　　曹建连忙帮轩辕琉璃解释。

　　轩辕琉璃白了曹建一眼。

　　她什么时候整天待在皇宫中了。

　　经常独自跑出来玩好不好？

　　“你把你的储物袋给我看看。”

　　轩辕琉璃感觉越解释越乱，直接伸出小手，对叶秋说道。

　　“哈？”

　　叶秋挑了下眉毛，没想到这小公主会提这个要求。

　　“你的储物袋，让我看看里面有什么。”

　　轩辕琉璃其实一直都很在意叶秋储物袋里面到底有什么，竟然能把街头老汉吓成那样。

　　“不给。”

　　叶秋摆了摆手，往外面走去，边走边走说道，“储物袋应该是私人的物品，没理由给你看。”

　　他有些想不通，为什么轩辕琉璃对他的储物袋感兴趣。

　　轩辕琉璃快步追上叶秋，继续缠着叶秋说道：“不就是看一眼嘛？你又不会损失什么。”

　　叶秋挠了挠头，不理会叽叽喳喳的轩辕琉璃，继续往街道走去。

　　曹建留在桌上，完全傻眼了。

　　凭什么一个平民能得到轩辕琉璃的注意，而他就和摆设一样。

　　他望着叶秋和轩辕琉璃的背影，脸色阴沉了下来。

　　“外表装着满不在乎，其实内心早就乐开了花吧？先让你得意一会儿，等到明天的修炼者盛典，有得让你哭的。”

　　曹建低声喃喃道。

　　轩辕琉璃的护卫连忙跟上叶秋和轩辕琉璃，护在周围。

　　“你好歹也是个公主吧？怎么这么烦人？难道真被我迷倒了？”

　　叶秋看了轩辕琉璃的侧脸，笑着问道。

　　看见轩辕琉璃侧脸的瞬间，他不仅回忆起以前和顾盼儿一起生活的情景，还有其他和他有关系的女子。

　　“哼！你才是！我看是你被本公主迷倒了。”

　　轩辕琉璃见叶秋愣愣地看着她发呆，痴痴的笑了起来。

　　护卫在周围看得直皱眉头。

　　公主和和一个来路不明的小子走得这么近，要是陛下知道了，肯定会不高兴的。

　　“呵，我会被你迷倒？开什么玩笑，我看过的美女，比你吃过的饭还多。”

　　叶秋带着笑容，瞥了轩辕琉璃一眼说道。

　　“吹牛，你也不脸红，就你这样？见过什么美女。”

　　轩辕琉璃一脸鄙夷，嫌弃叶秋不脸红。


第1925章 刺客

　　护卫见叶秋和轩辕琉璃有说有笑，两人的距离越来越近。

　　他们不放心，就靠近了轩辕琉璃，生怕叶秋突然对轩辕琉璃出手。

　　“你们走开一点啦！我好不容易找到一个有趣的人。”

　　轩辕琉璃对护卫摆了摆手，笑着说道。

　　护卫实力不弱，对叶秋又有敌意，她能明显感觉到护卫身上传来的压迫气势。

　　“是。”

　　轩辕琉璃都这么说了，他们只能拱了拱手，退开了点距离。

　　“你让护卫退开真的好吗？”

　　叶秋看了一眼护卫，对轩辕琉璃问道。

　　“嗯？”

　　轩辕琉璃看着叶秋问道，“为什么？”

　　“为什么？为什么？”

　　叶秋翻了翻白眼，笑着说道，“你以为你是十万个为什么吗？怎么这么多为什么？”

　　“十万个为什么是什么？”

　　轩辕琉璃眨了眨眼睛，问道。

　　“算了，跟你讲不清楚。”

　　叶秋放弃和轩辕琉璃解释，他们完全不是一个世界的人，他继续说道，“你们没发现吗？你们在客栈就被人跟踪了。”

　　“啊？”

　　轩辕琉璃长大了小嘴，一副吃惊的样子。

　　随后她立刻否定，“不可能，我的护卫都是华夏国一等一的高手，有人跟踪我不可能没有发现的。”

　　“况且你都能发现，他们怎么可能发现不了？”

　　在她眼中，叶秋实力很弱。

　　毕竟护卫将剑架在他脖子上，他都躲不开。

　　轩辕琉璃不知道不是叶秋躲不开，而是懒得躲。

　　就算叶秋站在原地给护卫砍，都不见得能伤叶秋一根汗毛。

　　“不信的话，你和我走到偏僻的地方，那些人应该就会出来了。”

　　叶秋看了一眼后方的房顶。

　　放眼望去什么都没有，可在房顶后方确实有个蒙面人紧紧地贴在屋檐上。

　　“呵呵，我倒要看看什么人这么大胆，竟然敢跟踪本公主。”

　　轩辕琉璃想都没想，立刻答应了，说道，“如果什么人都没有，你就将你的储物袋给我看看。”

　　“行。”

　　叶秋失笑，问道，“不过你为什么对我的储物袋这么感兴趣？”

　　“我很好奇，你储物袋里面到底有什么，竟然能将人吓得半死。”

　　轩辕琉璃想起了街头老汉那震惊表情，对叶秋的储物袋更加好奇了。

　　“我跟你说，我的储物袋里面全是人头，你还要看吗？”

　　叶秋想抖一抖这位小公主，玩味地说道。

　　“啊！”

　　轩辕琉璃当场惊呼了起来。

　　“公主！怎么了！”

　　护卫连忙拿出武器，向轩辕琉璃靠了过来，手中的武器指向叶秋。

　　他们以为叶秋对轩辕琉璃做了什么。

　　“哈哈哈。”

　　叶秋见轩辕琉璃露出惊慌的表情，当场笑了出来。

　　“没，没什么，你们退远一点。”

　　轩辕琉璃知道被叶秋耍了，有些恼怒地瞪了护卫一眼。

　　护卫见轩辕琉璃的确没有事情，瞪了叶秋一眼，这才退下。

　　“我还以为作为修炼者大国的公主，已经见惯了死人。”

　　叶秋望着轩辕琉璃那有些恼怒的俏脸，笑着说道。

　　“华夏国是和平的帝国，没有那么多杀戮，哪来死人？”

　　轩辕琉璃在说起华夏国的时候，语言中带着深深的自豪。

　　说着说着，他们走到了一个小巷子。

　　护卫紧紧地跟在他们身后，不敢太靠近，怕惹得轩辕琉璃不高兴。

　　但也不敢离太远，万一出现什么变故，他们根本来不及保护轩辕琉璃。

　　“差不多了吧。”

　　叶秋看向前方的屋顶，没头没脑地说道。

　　轩辕琉璃一头雾水，奇怪地顺着叶秋的目光望去。

　　忽然从屋顶上出现了个蒙面人。

　　蒙面人二话不说，对轩辕琉璃扔出一堆漆黑的暗器。

　　“公主！”

　　护卫眼疵欲裂，大声喊道。

　　他们想要挡下这些暗器，可巷子狭窄，他们距离轩辕琉璃又有段距离，根本不能第一时间感到。

　　蒙面人眼睛露出兴奋的目光，在他眼中轩辕琉璃已经死了。

　　叶秋嘴角勾起笑容，大手一挥，那犹如雨点一样的样子全被他收到了手中。

　　将所有暗器挡下来，他看向惊魂未定的轩辕琉璃，笑着说道：“你看吧，果然有人跟踪你，而且还是想要杀你的。”

　　轩辕琉璃这才反应过来。

　　刚刚望着那犹如牛毛一样的暗器，心中已经绝望。

　　没想到却被身边那年轻男子轻松化解。

　　听到叶秋笑着问道，这才反应过来。

　　可她怎么也笑不出来，毕竟差点就死了。

　　轩辕琉璃的护卫也赶到了，连忙挡在轩辕琉璃身前，死死地保护着她。

　　“阁下不是华夏国的高手吧？为何要多管闲事？”

　　蒙面人眯着眼睛，完全无视了护卫，死死地盯着叶秋问道。

　　他心中大孩，叶秋竟然能轻轻松松接下他所有的暗器，实力绝对非同一般。

　　“我想做什么就做什么，关你屁事！”

　　叶秋白了蒙面人一眼。

　　就在这个时候，护卫向蒙面人冲了过去。

　　公主可是差一点儿就被蒙面人杀了，他们怎么能不生气？

　　“滚开！”

　　蒙面人大吼一声，身上的气势炸开。

　　冲向他的护卫全被震飞了，狠狠地撞在了墙壁上。

　　“华夏国除了步国师，我还不怕谁！”

　　蒙面人声音低沉，言语中有无限的高傲。

　　华夏国步国师，名震全大陆，是大陆数一数二的顶级强者。

　　轩辕琉璃吓得后退了一步，要不是有叶秋扶着，她就坐到了地上。

　　她的护卫都被这蒙面人一招秒杀，这次真的在劫难逃了。

　　“别怕，有我在这儿，没有人能伤到你。”

　　叶秋轻轻地拍了拍轩辕琉璃的肩膀，脸上带着轻松的微笑。

　　“狂妄的小子。”

　　蒙面人眯着眼睛，盯着叶秋冷笑道，“我看你不是华夏国的人，这件事情还是不要掺和的好。”

　　“哈哈哈！我这人偏偏就喜欢多管闲事。”

　　叶秋不惧地迎上了蒙面人那阴冷目光。

　　“你年纪轻轻就有这样的实力，实属不易，如果你现在退去，我可以放你一马。”

　　蒙面人盯着叶秋，淡淡地说道。

　　叶秋能轻松接下他的暗器，实力肯定不弱。

　　他只想杀了轩辕琉璃，如果叶秋主动让开是最好的了。


第1926章 岛国

　　轩辕琉璃顿时紧张了起来。

　　她那实力强悍的护卫都被蒙面人一招秒了。

　　叶秋和她认识才一会儿，没有理由为她拼命。

　　就在她以为叶秋肯定会走开的时候，叶秋挡在了她前面，笑嘻嘻地说道：“不好意思，这妞我看上了，就算天王老子来了，老子也会把他打成猪头。”

　　轩辕琉璃心脏加快了跳动频率。

　　愣愣地望着叶秋的背影。

　　“死了可别怪我没给你机会。”

　　蒙面人手中又出现了一排的黑色暗器。

　　这黑色暗器成菱形，后面有一个圆形的小孔。

　　“就你这垃圾，能伤到我就不错了。”

　　叶秋不屑地撇了撇嘴巴，鄙夷地看了蒙面人一眼。

　　蒙面人大怒，五指夹着暗器，向叶秋发起攻击。

　　叶秋捏了一下拳头，他手中的暗器全都化为了粉末。

　　蒙面人瞳孔猛然收缩，连忙停下冲向叶秋的动作。

　　他这暗器可是用阴阳玄铁打造，无坚不摧，就算放一百年还是削铁如泥。

　　可叶秋轻轻一捏，他的暗器就化为了粉末。

　　这是要多大的力气啊？

　　就冲着一点儿，就让他有种头皮发麻的感觉。

　　“你到底是什么人？”

　　蒙面人停下脚步，盯着叶秋质问道。

　　不敢有一点儿轻举妄动。

　　轩辕琉璃一直盯着蒙面人，并没有注意到叶秋手上的小动作。

　　她一脸疑惑，这蒙面人前一秒还杀气腾腾的，怎么下一秒就怂了。

　　就像是被施了定身法一样，站在原地不敢攻击。

　　而且那不可一世的气焰也消了下去。

　　这到底是怎么一回事？

　　叶秋好像动都没有动一下啊？

　　“你知道反派一般是怎么死的吗？”

　　叶秋拍了拍手掌，将手上的粉末拍干净，对蒙面人问道。

　　蒙面人愣了一下，不知道叶秋是什么意思。

　　轩辕琉璃也愣了一下，摸不着头脑。

　　“反派都是死于话多啊！笨蛋。”

　　叶秋笑了笑，一步一步往蒙面人走去。

　　“八嘎！”

　　蒙面人怒骂了一声，手中出现了一个白球。

　　他将白球扔在地上，地上出现了一团的白烟。

　　叶秋呆呆的站在了原地，心中翻江倒海。

　　他刚刚听到了什么？

　　八嘎？

　　这不是岛国话吗？

　　怎么会出现在这儿？

　　这到底是什么情况？

　　“咳咳咳。”

　　轩辕琉璃被烟雾呛得直咳嗽。

　　叶秋这才反应过来，轻轻地吹了一口气。

　　一道大风刮起，将面前的白眼全都吹走了。

　　烟雾散了，蒙面人也失去了踪影。

　　“他走了吗？”

　　轩辕琉璃打量了一下四周，并没有发现蒙面人的身影。

　　“没走远。”

　　叶秋摸了摸地面，说道，“有点意思。”

　　就在叶秋想要追上蒙面人，细问情况的时候。

　　感觉衣角被人轻轻地拉了一下。

　　轩辕琉璃轻轻地抓住他的衣角，小脸苍白，写满了不安。

　　她见叶秋回头看向她，轻咬着嘴唇，慢慢地松开了小手。

　　“好吧，我不走，等你安全了再说。”

　　叶秋摸了摸下巴，无奈地笑了起来。

　　将将将！

　　铠甲摩擦的声音，充斥着整个小巷。

　　一堆身穿铠甲的士兵将叶秋所在的小巷团团围住。

　　一个身材魁梧的将军从士兵中走出。

　　他打量一下四周，见轩辕琉璃安然无恙，明显松了一口气。

　　“末将救驾来迟。”

　　将军龙行虎步地走到轩辕琉璃面前，单膝跪下。

　　轩辕琉璃似乎还没从刚刚的事情中缓过来，只是摇了摇头，示意她没事。

　　“请公主放心，末将会亲自送公主回皇宫。”

　　将军跪在地上，对轩辕琉璃低声说道。

　　轩辕琉璃看向叶秋，眼神中都是无助。

　　在她眼中强悍无比的护卫，都被人一招秒杀。

　　她现在不知道能依靠谁。

　　“我反正也没事情，就送你回去吧。”

　　叶秋耸了耸肩膀，笑着说道。

　　轩辕琉璃又将抓住了叶秋的衣角，这样她才能找回一点儿安全感。

　　将军皱着眉头看了叶秋一眼。

　　从周围的情况来看，应该就是眼前这位年轻人救了公主。

　　他没有理由不让叶秋护送轩辕琉璃回皇宫。

　　回去的路上，轩辕琉璃和叶秋坐在同一个马车中。

　　周围都是身穿铠甲的士兵，将军骑着高头大马在最前方带路。

　　“你知道那想要杀你的人是谁吗？”

　　叶秋对那蒙面人的身份很是好奇，对轩辕琉璃问道。

　　“不清楚，华夏国的敌人不少。”

　　轩辕琉璃深吸一口气，仿佛恢复了之前的灵气，“不过敢在华夏国帝都公然动手的寥寥无几吧。”

　　“八嘎，这句话你知道吗？”

　　叶秋不抱希望的对轩辕琉璃问道。

　　如果不是担心轩辕琉璃，他就追上去了。

　　那蒙面人怎么可能逃出他的手掌心。

　　“这好像是东面岛国的语言。”

　　轩辕琉璃皱起了眉头，小声说道。

　　“东面岛国？”

　　叶秋愣了下，想到了他原来世界的岛国。

　　“东面岛国一直对我华夏国虎视眈眈，在他们眼中，我华夏国就是一块鲜美的肥肉。”

　　轩辕琉璃皱着眉头说道，“曾经他们对我们发起了战争，想要奴役我们，不过被我们打回去了。”

　　“他们也不掂量掂量自己，也不怕崩了牙齿。”

　　“不过现在我们华夏国和他们并没有战争，如果真是东面岛国，为何他们要刺杀我？”

　　轩辕琉璃说着说着，陷入了沉思。

　　“这个世界到底是怎么回事？怎么和我原来的世界有许多相似的地方。”

　　叶秋也皱起了眉头，陷入了沉思。

　　“明日就是修炼者盛典了，你准备好了吗？”

　　轩辕琉璃率先打破了这沉闷的气氛，对叶秋笑着问道。

　　“当然。”

　　叶秋微微一笑。

　　修炼者盛典什么的，都是他装逼的舞台。

　　“只要你在武斗阶段排名靠前，就能进入通天塔，在通天塔中，运气好的话，还能获得进入神域的资格。”

　　轩辕琉璃怕叶秋不清楚，解释道，“神域那可是仙人居住的地方，传说实力达到渡劫期以上，就会化成仙人，进入神域。如果修炼不足的修炼者，也想要进入神域，那就只能通过通天塔。”

　　“神域吗？不知道神域和仙人又是怎么一回事。”

　　叶秋眯了眯眼睛，感兴趣地喃喃道。


第1927章 大人物？

　　“以你的实力，进入神域绝对不是问题。”

　　轩辕琉璃眯起眼睛，笑眯眯地看向叶秋，说道，“我能看出你实力很强，比华夏国那些自诩天才的年轻人还要强。”

　　“哦？你这都看出来了？”

　　叶秋笑了笑，看了轩辕琉璃一眼，好笑地说道。

　　他救下轩辕琉璃根本就没有用什么力量。

　　“那是当然了，我看人可是很准的。”

　　轩辕琉璃嘻嘻一笑，认真地点了下头，继续说道，“你今日救了我，如果你嫌修炼者盛典麻烦，我可以和我父皇说一声，就能直接让你获得进入神域的资格。”

　　“不必了。”

　　叶秋嘴角勾起玩味的笑容，“我还要在修炼者盛典上玩玩呢。”

　　“玩玩？修炼者盛典对于强者来说的确是天堂，可对于那些弱者来说，就是地狱。”

　　轩辕琉璃叹了一口，“每次修炼者盛典都死了不少人，毕竟切磋死伤难免。”

　　说着说着她又有些担心叶秋会不会在修炼者盛典上碰到什么强敌。

　　这次的修炼者盛典非同一般，因为神域开启。

　　就连古族，魔门这样的超级势力也派他们优秀弟子参加了。

　　“你可知道这次修炼者盛典，魔门、古族那些超级势力也对进入神域的名额虎视眈眈……”

　　轩辕琉璃犹豫了一下，对叶秋提醒道。

　　虽然叶秋实力很强，但古族、魔门等超级势力在她看来也是非常厉害的存在。

　　“古族？魔门？”

　　叶秋挑了下眉毛，怎么哪儿都有这两个势力啊！

　　不过他们还真倒霉，又撞到他身上了。

　　“是呀，还有其他和古族、魔门实力相当的超级势力。”

　　轩辕琉璃感叹道，“这次修炼者盛典虽然比以往更加精彩，但也更加凶险。”

　　“凶险？哈哈！如果都是和古族、魔门一样的实力，那就不足为据了。”

　　叶秋笑了起来。

　　他连古族家主都能吊打。

　　害怕这些超级世家的年轻一代？

　　“你可别大意才好！说不定这些超级势力的子弟，比今晚的刺客还强。”

　　轩辕琉璃皱了皱秀眉，对叶秋这样大意表示不放心。

　　毕竟叶秋救了她，她可不想叶秋在修炼者盛典上出事。

　　“公主殿下，皇宫到了。”

　　车外的护卫小声提醒。

　　“放心，放心，你说的那些超级势力伤不了我，既然到了，你就回去吧，我们有缘再见。”

　　叶秋拍了拍屁股，一下跳出了马车。

　　轩辕琉璃看着走得干脆无比的叶秋，很是无语。

　　以往和她一起的年轻人，在和她分别的时候总是依依不舍。

　　叶秋倒好，动作快得像是要逃开她一样。

　　……

　　第二日，天刚亮。

　　在华夏国帝都的皇宫前，修炼者三五成群地聚集起来。

　　“哈哈哈！龙阳宗宗主！好久不见！”

　　“武岳门门主！真是好久不见！不止近来可好？”

　　“……”

　　许多势力互相打着招呼。

　　而这些热情地打着招呼的势力都不是超级势力。

　　魔门，古族这些超级势力都在安静休息，没有和任何人客套的意思。

　　他们都是大陆最顶尖的存在，没必要做那些没营养的客套。

　　所有修炼者也自觉地远离这些超级势力，不敢靠近。

　　只有天水商会是例外，他们和各个势力热情地打招呼。

　　毕竟他们是靠做生意，要和各式各样的势力打交道，并不是纯粹的世家。

　　“叶兄，你快一点儿，修炼者盛典就要开始了。”

　　曹建拉着叶秋，快步走到皇宫前。

　　此时皇宫前已经人山人海。

　　“急什么，这不是还没开始吗？”

　　叶秋翻了翻白眼，这天刚亮，皇宫的大门都没开，曹建就急冲冲地催促他。

　　“要是迟到可是会取消资格！”

　　曹建见修炼者盛典还没有开始，松了一口。

　　“咦！这不是曹兄吗？”

　　一个满脸麻子的男子看见曹建后，眼睛一亮，笑眯眯地走上前打招呼。

　　“平兄！”

　　曹建看了那男子一眼，笑着迎了上去。

　　随后两人就开始攀谈起来。

　　“看样子曹兄准备充分，是想要在修炼者盛典上大展手脚啊！”

　　满脸麻子的男子笑着对曹建说道。

　　“哪里哪里，平兄灵气内敛，为了这次修炼者盛典没少努力吧？”

　　曹建笑着回答道。

　　这满脸麻子的男子是一个大势力的子弟。

　　叶秋见这两人在互相攀交情，撇了撇嘴巴，感觉没意思，往人群中走去。

　　曹建瞥了叶秋一眼，交代了一句，“等等盛典开始了，我们一起进场。”

　　叶秋摆了摆手，算是答应了。

　　“曹兄，这是你找的踏脚石？”

　　满脸麻子的男子看着叶秋的背影，对曹建笑着问道。

　　曹建呵呵一笑，算是默认了。

　　毕竟找踏脚石不是什么光荣的事情。

　　修炼者盛典有一轮一轮的比试，而比试非常随意，的对手可自选，也可随机。

　　等人数赛选的差不多，就必须听从华夏国的安排。

　　而踏脚石就是修炼者找的弱者，他们击败找来的踏脚石，就可以轻松晋级。

　　虽然这样的做法到后面没用，但至少保证不会第一轮就被刷下来。

　　曹建怎么说也是个小王爷。

　　要是第一轮就被刷下来，他的脸往哪儿放？

　　这才看中第一次参加修炼者盛典的叶秋，想要叶秋当他的踏脚石。

　　第一次参加修炼者盛典的叶秋，怎么可能会知道这里面的蹊跷，到现在他还蒙在鼓里。

　　不过就算叶秋知道了，也只会淡淡一笑，这对他来说都无所谓。

　　他根本就没有将曹建放在眼里。

　　叶秋此时正在往皇宫最前方前进。

　　“让开！让开！”

　　一堆身穿铠甲的士兵分出一条路来。

　　蛇老和几位叶秋不认识的老者出现在这条路上，往皇宫走去。

　　叶秋自觉地让开路，乖乖地站在路边。

　　“这几个老头儿都是谁啊？”

　　“嘘！你小声一点儿！要是被他们听到，你怎么死的都不知道！”

　　“啊！这么恐怖的吗？”

　　“废话，他们都是大陆鼎鼎有名的大人物，随便一个都不是你我能得罪得起的。”

　　几个修炼者看了蛇老和那几位老者一眼，低声讨论。


第1928章 接待

　　叶秋笑着摇了摇头，这就是所谓的贵宾通道。

　　身份的差异，导致待遇的差异，在哪儿都一样吧。

　　就在许多修炼者敬畏的目光中，蛇老忽然眼睛一亮，看见了叶秋。

　　“小友！好久不见！”

　　蛇老笑着对叶秋打招呼。

　　顿时所有人目光都看向了叶秋。

　　在他们眼中的大人物竟然会主动和一个年轻人打招呼。

　　“这人是谁啊？”

　　“没见过，应该不是华夏国的青年才俊。”

　　“那老者是天水商会的蛇老，那年轻人应该是天水商会后的后辈吧。”

　　“应该吧。”

　　众人都在猜测叶秋的身份。

　　叶秋挑了挑眉毛，瞪了蛇老一眼，不悦地说道：“老头儿，你是不是傻啊！我只想低调，你这样一喊，别人都和看猴一样看我。”

　　轰！

　　众人只感觉脑袋一片空白。

　　“老头儿，你是不是傻……”

　　这句话回荡在他们脑海中。

　　“这人应该不是天水商会的后辈吧……”

　　“肯定不是啊！天水商会的后辈敢这样和蛇老说话？”

　　众人立刻否定了之前的猜想。

　　蛇老脸色一僵，很是尴尬，没想到叶秋会是这种反应。

　　他周围其他的老者，都用戏谑的目光看着蛇老。

　　那年轻人竟然敢在大庭广众之下这样说话，蛇老的脸面全没了。

　　他们和蛇老地位相当，想要看看蛇老接下来会怎么暴怒。

　　“小友，如果不嫌弃，可以和老夫一起进皇宫。”

　　蛇老挤出笑容对叶秋发出邀请，像是没有听到叶秋刚刚说的话一样。

　　原本想看好戏的好头儿全都傻眼了。

　　这还是他们认识的蛇老吗？

　　被一个年轻人那样对待，竟然还笑脸相迎？

　　“不愧是大人物啊！气量就是大！”

　　“是呀！肯定是蛇老大人有大量，不和晚辈计较。”

　　周围那些年轻修炼者，想了想，只能得出这个结论。

　　他们怎么也想不到，蛇老是忌惮叶秋的实力，才不敢发火。

　　“不用了，我和他们一起参加修炼者盛典。”

　　叶秋摆了摆手，直接拒绝了。

　　蛇老嘴角狠狠地抽搐了一下。

　　本以为叶秋来这儿就是为了看看热闹，没想到居然也要亲自参与修炼者盛典。

　　虽然你是年轻人的外表，但你周围那些修炼者身后的长辈，实力都不一定有你强。

　　你到底有没有高手的风范啊？

　　你参加修炼者盛典不就是虐菜吗？

　　年轻人当中，怎么可能有人是你的对手？

　　“那祝小友旗开得胜。”

　　蛇老只能僵硬地挤出一句话。

　　说完他不管其他人异样的眼光，大步走向天水商会弟子那。

　　“蛇老。”

　　天水商会的弟子连忙对蛇老恭敬地打招呼。

　　“嗯……”

　　蛇老应了一句，看了叶秋一眼，对天水商会的弟子低声说道，“你们如果在修炼者盛典上碰到他，就直接认输，听到没。”

　　天水商会的弟子心中虽然疑惑，但却不敢多问，只能连忙点头称是。

　　蛇老对叶秋笑了笑，经过叶秋的时候，传音给叶秋提醒道：“魔门教主，和古族家主已经在皇宫中了。”

　　像魔门教主和古族家主这样身份高贵的人，华夏国更是认真对待，早就邀请他们入住皇宫，好酒好菜伺候着。

　　叶秋点了下头，算是领了蛇老的好意。

　　蛇老心中松了一口，这样叶秋碰到天水商会的弟子，应该会手下留情了。

　　如果叶秋认真起来，估计在场所有参加修炼者盛典的年轻弟子，都活不下来。

　　“蛇老，那年轻人是谁啊？怎么我从来没有见过他？”

　　一回到士兵围出的小道，和蛇老一起的老者顿时好奇地问道。

　　大陆有名的青年才俊他们都知道，但对于叶秋他们没有一点儿印象。

　　“说了你们也不懂。”

　　蛇老神秘一笑，不多说。

　　“我说蛇老，我怎么感觉你有点怕他啊？”

　　一个感觉敏锐的白发老者笑眯眯地对蛇老说道。

　　蛇老翻了翻白眼，如果你们知道他做了什么，也会害怕的。

　　“老夫这不是怕他，这是在尊敬他。”

　　蛇老当然不能承认。

　　毕竟他一把年纪了，如果传出他怕一个年轻人，那老脸往哪儿放啊！

　　“少来，快说说那年轻人到底是怎么一回事，我阅人无数，怎么看不透他。”

　　另一个老者，笑着摇了摇头，看着懒洋洋的叶秋问道。

　　“深藏不露的年轻人啊……”

　　蛇老叹了一口气，说道。

　　其他老者更对叶秋好奇了，都追问到底是怎么深藏不露。

　　但蛇老就笑笑，就是不说。

　　“不知朋友，是哪个势力的？在下是华夏五星门的……”

　　一个年轻人笑眯眯地走到叶秋面前，对叶秋说道。

　　他的话还没说完，就被叶秋打断了，“我对你们这些垃圾没有兴趣，所以不要和我说话。”

　　五星门的年轻人整个人僵在原地，尴尬不已。

　　想要发作，可又不敢。

　　就从蛇老对叶秋的态度，他就知道眼前这霸道的年轻人绝对是他惹不起的。

　　其他也想和叶秋套近乎的年轻人连忙打消了和叶秋说话的念头。

　　被叶秋当面说那种话，以后都没脸见人了。

　　“嘻嘻嘻，我就知道你会来！”

　　人群又让开了一条路，轩辕琉璃身穿白色轻纱出现在叶秋眼前。

　　一队身穿金色铠甲的士兵整齐的护在轩辕琉璃身边。

　　无论是轩辕琉璃和士兵，装扮和昨天完全不一样。

　　“这美女是谁啊！好美啊！”

　　“我劝你别动花心思，她可是华夏国的公主，轩辕琉璃，当今圣上最宠的女儿。”

　　“我去！她就是大名鼎鼎的轩辕琉璃公主啊！”

　　“公主大人怎么也找上他了？”

　　“他肯定是什么超级世家的少爷，不然怎么会蛇老和公主都认识他？”

　　周围的修炼者顿时又议论起来。

　　“大姐，你不在皇宫待着，怎么出来了？”

　　叶秋无奈地笑了笑，“被你这么一闹，我想低调都不行。”

　　“你才大姐！我比你小好不好？”

　　轩辕琉璃轻哼了一声，很不满意叶秋的反应。

　　如果是其他年轻人被她亲自接待，早就乐翻了天。

　　叶秋还一副嫌麻烦的表情。


第1929章 吓跑

　　“得！我想低调装逼都不行了！”

　　叶秋叹了一口气，瞥了一眼周围的士兵，对轩辕琉璃问道，“修炼者盛典还没有开始吗？还要等多久？”

　　“快开始了，就在我出皇宫的时候，父皇已经在前往这儿的路上了。”

　　轩辕琉璃话刚落下。

　　皇宫的大门发出轰轰轰的声音，大门被推开了。

　　接着华夏国的皇帝走上了城墙，宣布修炼者盛典正式开始。

　　无数修炼者发出一声欢呼声，陆陆续续进入了皇宫。

　　叶秋则是坐着轩辕琉璃的马车，从小门进入皇宫。

　　皇宫中有一个巨大的比武场，比武场周围高台上有一排排整齐的座位。

　　叶秋瞥了几眼，在座位上看见了不少熟人。

　　有魔门教主，古族家主，蛇老等人。

　　他们都是被华夏国邀请来，一起欣赏华夏国的修炼者盛典。

　　“快看，那是魔门教主大人！”

　　“天哪！那是古族的家主大人吧？”

　　“我还以为我一辈子都见不到这样的大人物呢！”

　　“华夏国真有实力，这样的大人物都愿意参加修炼者盛典！”

　　参加修炼者盛典的修炼者很多都激动起来。

　　这些在高台上坐着的大人物，他们只是故事中听过。

　　一下子见到这么多传说中的人物，怎么能让他们不激动。

　　魔门教主眺望着这周围，寻找着叶秋的踪影。

　　照她的想法，叶秋应该会躲在哪里看着这里的情况。

　　古族家主被叶秋修理了一顿，对于找叶秋报仇，暂时还没那想法。

　　叶秋实力大大超出了他的预料，如果真要对叶秋下死手，很可能会伤到古族的根基。

　　何况叶秋上次放过了他，说明叶秋没有和古族死磕的想法。

　　就在古族家主神游的时候，忽然他看见下方比武场中一个懒洋洋的身影。

　　他瞬间瞪起了眼睛，一副吃了苍蝇的表情。

　　“家主大人是否发现了有潜力的年轻人？”

　　坐在古族家主身边的一个老者发现了古族家主的异样，笑着问道。

　　他是超级势力剑神门的门主。

　　剑神门虽然也是超级势力，但势力却比不上老牌的超级势力古族。

　　正因为如此，他想要和古族家主打好关系，抱一抱大腿。

　　顺着古族家主的目光望去，他也看见了懒洋洋的叶秋。

　　“此人怎么如此懒散？一点年轻人的活力都没有。”

　　剑神门门主看着叶秋笑着说道。

　　他以为古族家主是不喜欢叶秋那懒散的气质。

　　古族家主眼皮跳了一下，看了剑神门门主一眼。

　　心中嘀咕，以后还是离剑神门远一点儿，不然怎么死的都不知道。

　　剑神门门主见古族家主看了他一眼，以为古族族长同意他的说话，注意他了。

　　“我敢说那年轻人绝对连前一百都进不了。”

　　剑神门门主笑着对古族家主说道，“不知道家主大人怎么看？”

　　我看你妹啊！

　　这次修炼者盛典完全就是他的舞台好吗？

　　连我都不是他的对手，那些小娃娃怎么可能会是他的对手？

　　古族家主翻了翻白眼，不想和剑神门门主说话。

　　“看样子，家主大人和我看法一样，哈哈哈！”

　　剑神门门主见古族家主不说话，以为他默认了，便笑了起来。

　　“这次修炼者盛典第一名非他莫属。”

　　古族族长看着叶秋郁闷地说道。

　　“噶？”

　　剑神门门主就像是被人突然掐住了脖子，声音忽然停止。

　　没想到他的想法和古族家主完全相反。

　　“这是在开玩笑吧？这次修炼者盛典卧虎藏龙，古族这次不也派了不少高手，那年轻人怎么可能获得第一。”

　　剑神门门主尴尬的一笑，慢慢说道。

　　古族家主瞥了剑神门门主不再理会。

　　没有见识过叶秋实力，是绝对想象不到叶秋到底有多强。

　　只有亲手和叶秋交手过他，才能清晰地感受到叶秋的强大。

　　“找到了！”

　　魔门教主也发现了古族家主的异样，顺着古族家主的目光终于发现了叶秋。

　　古族家主瞥了魔门教主。

　　心中反而有些期待看到魔门教主在叶秋手中吃瘪的样子。

　　“教主大人也对那年轻人很看好？”

　　剑神门门主皱起了眉头，对魔门教主问道。

　　“嘻嘻嘻！我倒是希望那年轻人能赢到最后，那样就有和我们亲自见面的机会了。”

　　魔门教主痴痴地笑了起来，“不过他应该没有那么傻，不会主动送门上来。”

　　到底是谁送上门啊？

　　古族家主脸色当场就绿了。

　　他忘了他们这些贵客要给修炼者盛典优胜者敬酒。

　　想到要和叶秋面对面，莫名的慌张。

　　天知道叶秋那个疯子会不会突然发疯，突然给他一巴掌。

　　想想叶秋的性格，这样的事情还真有可能发生。

　　叶秋似乎察觉到了高台那些人的目光，他向古族家主他们望去，咧嘴一笑，露出一口白牙。

　　“哎呀！我想起我还有事情没处理，先走一步。”

　　古族家主沉着脸，站起身，想要开溜。

　　叶秋实力比他还强。

　　如果参加修炼者盛典，引得第一没什么好奇怪的。

　　“古族家主大人这是急着去哪儿？修炼者盛典才刚刚开始呢。”

　　步国师笑眯眯地拦住了古族家主的去路。

　　他有些疑惑，古族家主怎么突然脸色变得有些难看。

　　“古族长老刚刚汇报，家族出现了一些情况，要我马上回去。”

　　古族家主低声对步国师说道。

　　“既然这样，家主大人赶快回去吧。”

　　古族有事，步国师也不好再继续阻拦，他补充道，“如果有需要华夏国帮忙的，华夏国一定不会推辞。”

　　“告辞。”

　　古族家主拱了拱手，大袖一挥，连忙走了。

　　“咦？奇怪了！古族家主大人怎么突然走了呢？”

　　“可能是有什么事情吧！”

　　“那可不！这样的大人物日理万机，哪有那么闲！”

　　“是呀！能来这儿看我们一眼，就已经很难得了。”

　　比武场的有些眼尖的修炼者，顿时讨论了起来。

　　他们做梦也想不到，受人敬仰的古族家主，是被比武场的一个年轻人吓跑的。

　　叶秋笑了笑，小声嘀咕道：“跑得还挺快的。”


第1930章 大乱斗

　　“欢迎来自大陆各地的青年才俊，前来参加华夏国的修炼者盛典。”

　　华夏国的步国师站在高台上，沉声说道。

　　明明在远处，可比武场的所有人都能听清楚他的声音。

　　“这就是华夏国第一强者步国师吧？”

　　“明明距离这么远，就好像在我耳边说话一样，真是厉害。”

　　比武场的修炼者发出了感叹。

　　叶秋摸了摸下巴。

　　这种程度他也能做到，步国师应该会音波一类的法术。

　　“起！”

　　步国师大吼一口。

　　大地突然剧烈震动起来。

　　比武场周围的地面升起一座座的围墙，将比武场的所有人围在了里面。

　　“这是怎么了？发生了什么？”

　　第一次参加修炼者盛典的修炼者顿时惊慌地问道。

　　突如其来的变化把他吓得不轻。

　　“一看你就是新人，这是步国师的神通，给我们制造比试的场地。”

　　知道情况的修炼者笑了笑，鄙夷地看了一眼那些满脸惊慌的其他人。

　　“这次的修炼者盛典和以往不同，表现杰出者，可获得进入通天塔的资格。”

　　步国师顿了顿继续说道，“所以，比试也和以往不同，你们在比武场自由切磋，时间一炷香，失去知觉者将被淘汰。”

　　比武场中修炼者发出震惊的声音。

　　这不是让他们混战吗？

　　怎么表现自己的优秀？

　　当然是击败其他人，将其他人淘汰了。

　　比武场非常辽阔，加上周围有步国师制造的土墙。

　　很像是古代罗马的巨型竞技场。

　　叶秋打了个呵欠，本以为修炼者盛典会有什么好玩的。

　　想不到却这么无聊。

　　在高台上望着下方比武场的魔门教主，笑了起来。

　　她玩味地看向步国师，说道：“国师真是打得一手好算盘啊！这样的混战，对各大势力绝对有利，毕竟他们都是一伙一伙的。而那些散修，就惨了，只能被群攻淘汰。”

　　“这只是给这些年轻人的试炼，要是不能在众人中脱颖而出，怎么能获得进入通天塔的资格？”

　　步国师呵呵一笑，看向比武场，大声说道，“修炼者盛典，现在正式开始！”

　　他的话刚落下，比武场中的气氛瞬间紧张起来。

　　大势力的弟子还好，他们互相靠在一起，提防着他人的偷袭。

　　而那些没有势力，没有依靠的散修就惨了。

　　身后完全没有依靠，周围都是人，防哪儿都不知道。

　　曹建眯起眼睛，和几个同为皇室的子弟互相看了看。

　　几个人很默契的聚在了一起。

　　毕竟他们怎么说都是华夏国的皇室，在这样公开的场合，不可能偷袭对方。

　　要是谁暗中下手，事后肯定会被指责，以后在华夏国也不用待了。

　　魔门、古族等超级势力也互相看了看，很默契地没有对对方出手。

　　他们都是超级势力，实力定然不弱，交锋肯定会两败俱伤。

　　于是所有势力都将目光看向了那些散修。

　　“喝！”

　　魔门弟子率先对一个散修发起攻击。

　　那散修还有些实力，慌忙接住了他的一击。

　　但其他魔门弟子接着也一起出手。

　　场面直接变成了群攻。

　　独自一人的散修本来实力就弱于魔门弟子，一下子受到这么多人的围攻，瞬间就败了下来。

　　“我弃权！”

　　散修脸色苍白，慌忙喊道。

　　再打下去，他很可能被魔门的人杀了。

　　可魔门弟子根本不管他的叫喊，剑光一闪，一柄利剑刺入了他的心脏。

　　他难以置信地望着伤口，倒地身亡。

　　魔门弟子收起武器，又恢复了阵型。

　　高台上许多势力的头脑都看见了这一幕，不禁皱起眉头。

　　他们对魔门弟子的做法很不喜欢，可魔门教主就在这儿。

　　谁都不敢多说，怕惹到魔门教主这个疯女人。

　　“呵呵，比武切磋，死伤再死难免，没实力就不要逞能，死了只能怪自己太弱了。”

　　魔门教主淡淡一笑，像是对周围所有对她有意见的人说的。

　　“教主说的是，如果想要进入通天塔，就要有为此付出生命的觉悟。”

　　步国师也淡淡一笑，根本不在意比武场中出现伤亡。

　　他眼神淡漠，比武场中的修炼者在他看来就和蝼蚁一样。

　　修炼者盛典是华夏国必须举办的仪式，在他看来就和看戏一样。

　　“魔门弟子果然名不虚传，就冲刚刚那个合击阵法，我想比武场中没有年轻一辈能接下来吧。”

　　剑神门门主眼睛一转，笑眯眯地对魔门教主说道。

　　对魔门有意见的强者也暗暗点头，抛开魔门弟子的心狠手辣，只看实力的话，魔门弟子比一般的世家弟子强太多。

　　魔门教主瞥了剑神门门主一眼，根本不理会。

　　剑门门主只能尴尬地笑了笑，不敢表示丝毫的不满。

　　比武场中，散修在世家弟子眼中，就像是块肥肉，能让他们尽情展现实力。

　　除了魔门几个极端的势力，一般势力在散修投降的时候，都会放他们一条生路。

　　周围的高台上，坐满了大陆各大势力的强者，他们可不敢心狠手辣杀人，给人留下坏印象。

　　叶秋扭了扭脖子，伸了伸懒腰，拉了拉腿，在打斗激烈的比武场中，慢悠悠地做起了体操。

　　“师兄！那儿有一个散修。”

　　剑神门的弟子指了指叶秋，对身边的师兄说道。

　　“呵呵！总算让我们逮到一个了。”

　　师兄咧嘴笑了起来，“门主正在高台上看着我们呢！我们可不能给他丢脸，快结阵！”

　　“可是，师兄，你不觉得奇怪吗？”

　　剑神门的弟子打量了一下四周，疑惑地问道，“他不远处就是天水商会和其他势力的弟子，可他们没有一点儿对他出手的意思啊？”

　　天水商会的弟子早就发现了叶秋，蛇老可是特意吩咐过不能招惹叶秋。

　　他现在正在高台上看着，要是他们谁去动叶秋，修炼者盛典结束，蛇老肯定不会放过他们的。

　　虽然修炼者盛典规则变了，他们也不敢去碰叶秋。

　　而其他的势力，则是看见叶秋和蛇老还有华夏国公主走得很近。

　　这样的人怎么可能是普通修炼者？

　　现在比武场的散修还有那么多，他们没有必要去招惹叶秋。


第1931章 狼入羊群

　　而剑神门的弟子完全不知道叶秋和蛇老还有轩辕琉璃认识，这才敢打起叶秋的主意。

　　“剑神门弟子厉害了！”

　　在高台上的蛇老一直都盯着叶秋，看见剑神门的弟子围上了叶秋，表情古怪，没头没尾地夸了一句。

　　剑神门门主愣了一下，虽然不清楚蛇老怎么会突然夸剑神门，但还是嘴角带笑地说道：“哪里哪里。”

　　“蛇老说的没错，剑神门弟子果然不一般。”

　　一直对剑神门门主冷着脸的魔教教主，此时也夸了剑神门一句。

　　在苍龙遗迹，叶秋能在她和古族家主手中逃走，就冲这一点儿，实力绝对比比武台中那些年轻一辈强。

　　魔门教主的话让剑神门门主更加摸不着头脑了。

　　步国师若有所思，将目光紧紧地看向叶秋。

　　他微微皱起了眉头，这年轻人他竟然一点儿都看不透。

　　“蛇老可是知道这年轻人是什么身份？”

　　步国师带着疑惑，对蛇老问道。

　　蛇老实力虽然不强，但身份却非同一般。

　　能让古族家主，魔门教主，蛇老如此看待的年轻人，让他颇感兴趣。

　　蛇老笑了笑，将问题丢给了魔门教主，“教主大人更清楚那年轻人的身份吧？”

　　他也不清楚叶秋是什么身份，不过他知道叶秋是个十足的疯子，而且实力极强。

　　“老娘怎么会知道。”

　　魔门教主翻了翻白眼，她也不清楚叶秋到底是什么身份。

　　在苍龙遗迹事情后，她有派人调查过叶秋的身份，可一点儿收获都没有，叶秋就像是凭空冒出来一样。

　　比武场中。

　　剑神门弟子向叶秋围了上去。

　　“小子，不想受伤就自己放弃吧。”

　　剑神门的弟子冷笑着看着叶秋，“刀剑无眼，等等不小心被我们杀了可不要怪我们。”

　　“你们就不能安安静静待在那儿等待吗？”

　　叶秋笑着摇了摇头，“现在只是为了清理那些没有背景没有实力的修炼者，等一会儿才是重头戏。”

　　“你在说什么？”

　　剑神门弟子听不懂叶秋的话，皱着眉头对叶秋质问道。

　　“从现在开始，每击败一个人就能获得一分，到日落之时，得分最高的十个人，就能获得进入通天塔的资格。”

　　步国师看了一眼天空，将声音传到比武场每一个人耳中。

　　因为此时那些没有实力的修炼者，大部分都被淘汰了。

　　如果不加一点条件，估计所有势力的弟子都会处于观望的状态，根本不会互相攻击。

　　“终于开始了吗？”

　　叶秋笑着说完，一步一步走向剑神门的弟子。

　　“找死！”

　　剑神门的弟子怒喝一声。

　　他们还没有对叶秋出手，叶秋竟然自己送上门。

　　这也太不把剑神门放在眼里了。

　　“我们乃是剑神门的弟子，小子，今日就让你尝尝剑神门的厉害。”

　　剑神门的师兄大喝一声，手中出现了数把飞剑。

　　飞剑上寒光阵阵，没有人怀疑飞剑的锋利程度。

　　周围的修炼者连忙推开，让出一片场地。

　　剑神门正是以飞剑出名。

　　既然祭出了飞剑，说明剑神门要认真了。

　　“要不要去帮他一下，剑神门可不弱。”

　　天水商会的弟子交头接耳地低声讨论。

　　叶秋是蛇老特别看重的，对他们来说很特别。

　　“这就不必了吧，蛇老只是让我们碰到他就认输，并没有让我们帮他。”

　　领头的弟子想了想，摇了摇头。

　　他对叶秋很好奇，不知道叶秋到底有什么能耐能肆无忌惮和蛇老说话，还让蛇老特别照顾。

　　“小子，死了可别怨我！”

　　剑神门的师兄瞪着叶秋，手指一挥。

　　飞剑犹如有生命一般，灵活的往叶秋身上轰去，想要将叶秋轰成马蜂窝。

　　“废话真多，几把破剑也敢张狂。”

　　叶秋不屑地撇了撇嘴巴，伸出手指摇了摇。

　　下一秒钟，他身形动了起来，一眨眼功夫，飞向他的飞剑，全被他抓在了手中。

　　全场瞬间安静了下来。

　　剑神门的师兄涨红了脸，无论他怎么操控飞剑。

　　飞剑在叶秋手中纹丝不动，和他完全断了联系。

　　“这不可能！”

　　在高台上的剑神门门主带着惊呼站起了起来。

　　和叶秋对战的剑神门弟子是他的关门弟子。

　　实力他最为清楚，御剑之术在剑神门年轻一辈中出类拔萃。

　　在叶秋面前竟然和小孩一样无力，被叶秋轻轻松松就将所有飞剑都收了去。

　　“门主淡定啊！此子非同一般。”

　　蛇老似乎早就预料到会是这样的情况，笑着捋了捋胡子。

　　心中后怕不已，幸好提前知道叶秋也要参加修炼者盛典，这才有机会提醒一下天水商会的弟子。

　　不然和叶秋对上，只怕也要被完虐。

　　在大陆这么多强者注视下，脸都要丢光了。

　　“呵呵，能在我手中逃走，对付这些小毛孩当然轻轻松松了。”

　　魔门教主也料到了这样的情况，笑了起来。

　　如果是古族家主，怕丢人，肯定不会提起这样的事情。

　　但魔门教主却不在意其他人的看法，直接将苍龙遗迹发生的事情说了出来。

　　这下不仅是剑神门门主震惊了。

　　就连步国师也震惊不已，年纪轻轻就能在成名已久的古族家主和魔门教主眼皮底下逃脱。

　　就冲这一份实力，华夏国年轻人中根本没有人能做到。

　　剑神门门主瞪大了眼睛，如果魔门教主认真起来，他在魔门教主手中逃走都很难。

　　叶秋一个年轻人竟然能在古族家主和魔门教主手中逃脱。

　　也就是说叶秋的实力很可能比他还强？

　　想到这儿，剑神门门主浑身一哆嗦，喃喃道：“这不可能，这不可能。”

　　要真是这样，叶秋参加修炼者盛典，那就是狼入羊群，根本没有悬念啊！

　　“你们是自己离开这儿，还是我送你们离开？”

　　叶秋双手一用力，剑神门的飞剑全都碎成了碎片。

　　操控飞剑的师兄一口鲜血喷了出来。

　　这些飞剑都是他用精血炼制的法宝，被叶秋破坏了，他也受到了极大的反噬。

　　“你……”

　　剑神门师兄双眼一黑，精神上受不了法宝被毁的打击，肉体上又受到重创，直接昏了过去。


第1932章 神品法宝

　　“师兄！”

　　剑神门的弟子连忙扶住师兄。

　　他们最强的师兄都被眼前的年轻人轻松击败了，就算结阵对付叶秋，估计也不是叶秋的对手。

　　“我们弃权。”

　　在周围所有人的目光中，一个胆小的剑神门弟子率先表态。

　　修炼者盛典可是能杀人的啊！

　　叶秋轻轻松松就破了飞剑，要杀他们也不会太难。

　　为了活命，他连忙表态。

　　其他剑神门弟子互相看了看，想到性命，也都一一弃权。

　　“恭喜这位小友，剑神门总共有十人，小友获得了十分。”

　　步国师的声音再次传到所有人耳中。

　　一些超级势力看向叶秋的目光变得不善起来。

　　叶秋一个人一下就得了这么多分，对他们来说是个威胁。

　　“先去把剩下的散修淘汰了，此人等下再说。”

　　超级势力也知道叶秋不好惹，将目光转向了势单力薄的修炼者。

　　“这位大人，你也是散修吧？我们也是散修，不如我们联手如何？”

　　几个散修发现气氛对他们很不利，他们立刻往叶秋那靠去，并对叶秋发出了邀请。

　　能留到现在的散修实力都不弱，但个个都紧张兮兮。

　　他们在周围势力的眼中，就是个香喷喷的肥肉。

　　“你觉得我需要和你们联手吗？”

　　叶秋笑了笑，瞥了那几个散修一眼。

　　“呃……”

　　那几个散修尴尬地笑了笑，叶秋说的是事实。

　　就凭刚刚接下飞剑的那一手，就比他们强太多了。

　　“喂，小子，你让开。”

　　魔门弟子靠了过来，看了一眼叶秋身边的散修，对叶秋说道。

　　知道被魔门弟子盯上的几位散修脸色瞬间苍白。

　　能坚持到现在已经消耗了他们大量的灵气。

　　魔门弟子凶悍无比，而且心狠手辣，落到他们手中能不能活命都难说。

　　“大人，我这儿有一枚侥幸获得的丹药，希望大人能帮帮我。”

　　一个散修一咬牙，将一枚丹药递给了叶秋，低声说道。

　　叶秋笑眯眯地接过了丹药，点了下头说道，“既然你这么想进入那什么通天塔，我帮你一下又何妨？”

　　其他散修互相看了一眼，原本绝望的眼神中出现了希望的光芒。

　　“大人！我这儿有一棵偶然得到的灵草。”

　　“我没有什么好东西，只有一块上品玄铁，不知道行不行？”

　　散修开始将宝贝献给叶秋，寻求叶秋的庇护。

　　“这些势力太无耻了！居然仗着人多，以多欺少，作为正义感爆棚的帅哥！怎么能坐视不管呢？”

　　叶秋笑着将这些东西收进了储物袋，语气严肃地说道。

　　那些散修感觉很无语。

　　你要是真有正义感，就不会收了我们那么多东西，才说这样的话吧？

　　“小子，不要说我们魔门不给你们机会！再不让开，小心我们将你一起解决。”

　　魔门弟子见叶秋不理会他们，反倒是收起了那几个散修给的东西，语气阴沉地说道。

　　“你们这些大势力以多欺少，连我都看不下去了，我现在要代表正义，消灭你们！”

　　叶秋忽然身上的气势一变，瞪着魔门弟子大义凛然地说道。

　　周围所有人都傻眼了。

　　叶秋刚刚明明一副懒洋洋的样子，怎么突然变得浑身正气了？

　　“那你是不让开了？”

　　魔门弟子皱着眉头，问话的同时，手中的大刀也露出出来。

　　在高台上的步国师，看了魔门教主一眼，说道：“魔门似乎也找上了那个年轻人？教主看样子一点儿也不担心啊？”

　　魔门教主将一颗浆果扔进了嘴里，淡淡地说道：“一群废物而已，没有眼力，死了就死了。”

　　各大势力的强者心中微寒。

　　这魔门教主和传言中一样无情，连自己宗门的弟子死活都不关心。

　　“魔门可不是剑神门那样的垃圾，就让你见识一下魔门的厉害。”

　　魔门弟子一起冲向叶秋。

　　他们身上幻化出了一头头黑色恶狼。

　　恶狼张开大口，往叶秋脑袋咬去。

　　“当心！”

　　叶秋身边的散修惊呼一声，后退了一步。

　　这些恶狼都是灵气幻化的，威力巨大。

　　“太弱了。”

　　叶秋淡淡地摇了摇头，往虚空中轻轻地扇了一巴掌。

　　一股大风突然出现，带着嘶嘶嘶的雷鸣声。

　　冲向叶秋的恶狼和魔门弟子都被这一股大风吹得东倒西歪。

　　恶狼的身影坚持了几秒，就被大风吹得无影无踪。

　　而魔门弟子整个人都离开了地面，飞出了一段距离，狠狠地摔到了地上。

　　全场鸦雀无声。

　　这还是人吗？

　　轻轻一巴掌就有如此的威力？

　　在高台上关注叶秋的强者们也都不淡定了。

　　“此子到底是什么人？”

　　“轻轻一掌怎么可能有如此的威力？”

　　“此人恐怕不是年轻一代吧？”

　　“很有可能是某个老怪物返老还童……”

　　高台上全是对叶秋的讨论声。

　　“这怎么可能？”

　　步国师一脸震惊地站起了来。

　　叶秋那一掌竟然有撕破虚空的错觉！

　　就连他都做不到这一点儿。

　　魔门教主也愣住了，随后她痴痴的笑了起来，“这小家伙成长的速度比我想象中还要快！这才多久？就拥有了如此的实力。”

　　“这应该不是他自身的实力。”

　　步国师在震惊过后，冷静了下来，摇了摇头喃喃道，“应该是借助了某样神品法宝。”

　　他不相信叶秋是靠自身力量，就轻轻松松击败魔门弟子。

　　蛇老眯了眯眼睛，口中喃喃道：“老夫看人的眼光果然很准。”

　　“步国师，修炼者盛典可是有明文规定，不能使用上品以上的法宝啊。”

　　剑神门门主看了叶秋一眼，看向步国师笑着说道。

　　在上品法宝之上，是最高级的神品法宝，也被称为神器。

　　神品法宝威力巨大，拥有毁天灭地的威能，和上品法宝有着天壤之别。

　　庞大的华夏国上品法宝无数，而神品法宝只有两件。

　　而大陆有名的超级势力，也就只有一两件神品法宝，有的超级势力还有没神品法宝。

　　“门主不必担心，先看看情况再说，如果此人真的违反修炼者盛典的规则，我定会亲自出手，拿下此人。”

　　步国师轻轻地点了下头，眼睛死死地盯着比武场的叶秋。


第1933章 群殴

　　“还有谁？还有想以多欺少的，一起上吧？让我一次解决。”

　　叶秋扫视了周围一圈，眯着眼睛，笑着说道。

　　周围大势力的弟子互相看了看，都不敢接叶秋的话。

　　强大的魔门弟子都被叶秋轻轻松松解决了。

　　他们可不认为比魔门弟子更强。

　　“没意思，没意思，这就怂了？”

　　叶秋摇了摇头，指了指古族的弟子，说道，“你们不是古族吗？不是很强吗？来来来，我们过几招。”

　　古族弟子脸色瞬间绿了。

　　这年轻人强的不像话，怎么就挑他们了？

　　古族弟子连忙摇头，后退了一步，不想和叶秋发生冲突。

　　几个散修互相看了一眼，感觉只要抱着叶秋这个大腿，进入通天塔都不是问题。

　　“我们现在来竞拍！”

　　叶秋摸了摸下巴，大声说道，“进入通天塔不是有十个名额吗？谁给我的钱越多，我就将剩下九个名额给他。”

　　所有人都傻眼了。

　　这进入通天塔的资格，怎么像是叶秋在卖一样。

　　还搞竞拍？

　　“岂有此理！步国师，你看一个好好的修炼者盛典，被那个年轻人弄成了什么样？”

　　在高台上的剑神门门主皱着眉头，气愤的对步国师说道。

　　叶秋轻松打败了剑神门弟子，让他大损面子，因为很记恨叶秋。

　　步国师沉着脸，盯着叶秋没有说话。

　　华夏国修炼者盛典他主持了几次，从来没有遇到过这样的事情。

　　如果叶秋真是仗着神品法宝胡作非为，他定然不能坐视不管。

　　不然华夏国会成为大陆的笑话。

　　“大人，我这儿还有一些灵石……”

　　比武场中，散修苦着脸，将储物袋里值钱的东西都献给了叶秋。

　　心中很是不安，要是那些大势力也服软，对叶秋献东西，他们肯定比不过。

　　但这应该不可能。

　　在大陆各大强者的注视下，要是对叶秋献宝，他们背后世家的脸面就全没了。

　　他们的一言一行都代表着身后的势力，不能向散修一样对叶秋服软。

　　“叶兄！没想到你竟然如此深藏不露啊！”

　　曹建挤出了人群，笑眯眯地走向叶秋。

　　一副和叶秋很熟的样子。

　　“呵，刚刚你跑哪儿去了，我都没见你人。”

　　叶秋笑了一声，玩味地看向曹建。

　　曹建尴尬一笑，解释道：“刚刚实在是太混乱了，我想找你根本找不到人。”

　　本以为是一对一的比试，还想利用叶秋让他排名更靠前。

　　没想到今年的规则变了，他的计划完全用不上。

　　而不被他看好的叶秋，竟然摇身一变，变成了连魔门都能轻易打败的强者。

　　“你有钱吗？没钱滚蛋。”

　　叶秋翻了翻白眼，伸出手讨要钱。

　　曹建嘴角抽搐了一下，看了一眼高台上的父皇，对叶秋说道：“叶兄，我们是什么关系，这就不必了吧？”

　　要是他在所有人注视下拿出东西给叶秋，事后肯定更要被人瞧不起，要被人笑死。

　　“没钱就滚蛋，少来套近乎。”

　　叶秋一脚踢在曹建肚子上，将曹建踢飞了。

　　原本想要和叶秋攀攀交情的修炼者，顿时打消了心中想法。

　　“来来来！有钱的交钱，没钱的滚蛋！”

　　叶秋拍了拍手，和叫卖的一样，说道，“给钱老子就带你们飞！让你们走上人生巅峰！让你们成为最强王者！”

　　这叫什么事儿啊？

　　原本激烈热血的比武场，变成了明目张胆的行贿了。

　　这是什么鬼的修炼者盛典啊？

　　“不如我们一起上吧？他就一个人。”

　　一个超级势力的弟子对其他超级势力发出了提议。

　　他们这些有背景的修炼者，不可能向叶秋服软，既然这样还不如一起和叶秋拼了。

　　“所言极是。”

　　古族的弟子赞同道，“这样耗着也不是办法，我们先将他解决，再说其他事情。”

　　让古族一个势力对叶秋出手，他们不敢。

　　但和其他势力一起对付叶秋，他们又有底气了。

　　“怎么？你们想要一起上了？”

　　叶秋对着古族他们勾了勾手指，“一起上也好，省时间。”

　　“太狂了！对付此人加我们一个。”

　　原本在观望的势力见古族和其他超级势力联手对付叶秋，也站出来说道。

　　“也加我们一个，先将此人解决再说。”

　　“我们也加入。”

　　陆陆续续有势力加入了对抗叶秋的队伍中。

　　他们都忌惮叶秋的实力，如果能先将叶秋解决是最好不过的了。

　　“天水商会不参加吗？”

　　古族弟子将目光看向没打算参与的天水商会。

　　此时比武场一大半的势力已经打算一起对付叶秋了。

　　“我们就不必了。”

　　天水商会的弟子笑着拒绝道。

　　心中嘀咕道，难怪蛇老交代遇到叶秋就弃权。

　　叶秋实力这么强，单打独斗，年轻一代根本没有人是叶秋的对手。

　　比武场被各大势力的弟子围成了一个圈，叶秋被围在了中间。

　　“你们可要拿出真本事哦？不然可是会死的。”

　　叶秋被众人包围，一点儿也没有惧怕的意思，反倒是笑眯眯地说道。

　　“小子！这时候你还敢狂？”

　　“哈哈！等下到底是谁死都不知道！”

　　“希望你一会儿还能笑得出来！”

　　“今天如果不让你躺下，我就不姓吴！”

　　叶秋的话，顿时引来一片骂声。

　　这一次，大陆大部分的势力目的都一致起来，都想将叶秋打倒。

　　“这小子惹祸的能力也是一流，能让这么多大势力一起对付他，也是本事。”

　　高台上望着叶秋的蛇老苦笑着摇了摇头。

　　“还好古族家主先溜了，不然他看见一向高傲的古族竟然要联合其他势力对付一个年轻人，估计会气死。”

　　魔门教主没心没肺地笑了起来。

　　步国师眯起了眼睛，如果叶秋能将这么多修炼者全部打倒，他就要亲手拿下叶秋。

　　不然让叶秋继续闹下去，华夏国的修炼者盛典会成为一个笑话。

　　“一起上！”

　　古族弟子大吼一声。

　　各大势力的弟子一起出手，五颜六色法术和各式各样的兵器从天而降，全都往而叶秋身上轰去。


第1934章 大闹一场

　　“你们这是放烟花吗？”

　　叶秋呵呵一笑，踩了一脚地面，身影消失在了原地。

　　原本他站在的地方发生了剧烈的爆炸，地面被炸出了一个大窟窿。

　　“咦？人呢？”

　　“该不会是被炸成灰了吧？”

　　烟尘过后，那个位置哪有叶秋的影子。

　　古族弟子看了看周围，目光都是疑惑。

　　“那小子怎么不见了？难道真被炸死了？”

　　高台上的一些强者都没有看清叶秋是怎么消失的，也有些疑惑。

　　但魔门教主和步国师却皱起了眉头。

　　只有他们寥寥几个顶级强者，才模糊的捕捉到叶秋身影。

　　叶秋在爆炸的前一瞬间，就消失在了原地。

　　“老虎不发威，你们当我是病猫啊？”

　　叶秋从古族弟子的人群中走了出来，笑着说道。

　　古族弟子被狠狠地吓了一跳。

　　这年轻人怎么会突然出现在他们这里。

　　刚刚明明不是在那边的吗？

　　什么时候过来的？

　　他们是一点儿感觉都没有。

　　古族弟子瞬间和叶秋拉开了距离。

　　各大势力的弟子将目光死死地锁住叶秋。

　　他们也很疑惑，叶秋到底是怎么躲开他们合力一击，然后出现在古族弟子那儿的。

　　“这破场地不知道坚固不坚固。”

　　叶秋看了一眼地面，说出了一句让所有人摸不着头脑的话。

　　随后叶秋握紧了拳头，一拳轰向了地面。

　　大地发生剧烈震动，裂缝从叶秋拳头下越来越大。

　　比武场的地面的裂缝越来越多，开始崩塌起来。

　　各大势力的弟子根本没料到叶秋竟然能一拳将整个比武场地面全部摧毁。

　　站不稳的直接摔倒在地。

　　有些倒霉的更是直接掉到了地面裂缝中。

　　喊叫声一片。

　　坐在高台上的强者全都震惊地站起了起来。

　　这一拳竟然又如此的威力！

　　很多成名强者暗暗心惊，叶秋要是对他们挥出这一拳，这一拳他们很可能接不下来。

　　也就是说叶秋的实力已经能和他们媲美了。

　　同时他们心中也是有些郁闷。

　　你一个超级强者，和这一群年轻人凑什么热闹？

　　不知道神域有实力限制吗？

　　实力太强会被神域的禁制阻挡在外面，根本进入不了神域。

　　“大胆！”

　　就在比武场一片混乱的时候，步国师大吼一声，从高台上跳到了比武场中。

　　“此乃修炼者盛典，怎么能容你捣乱？”

　　步国师居高临下地看着叶秋，沉声说道。

　　“哈哈哈！我哪里有捣乱？”

　　叶秋大笑起来，看着步国师说道，“有哪一条规定说不能破坏比武场的地面了？”

　　“又有哪一条规则说不能带其他人进入通天塔了？”

　　步国师眯起眼睛，不接叶秋的话，他冷笑道，“有规定说不能使用神品法器，如果你将神品法器交出来，我可以对你之前的所作所为既往不咎。”

　　“什么神品法器？”

　　叶秋像是看傻子一样看了步国师一眼。

　　“你装傻也没用！”

　　步国师盯着叶秋，沉声说道，“虽然不知道你是哪个势力的弟子，但华夏国不是你能撒野的地方！”

　　说完他大袖一挥，原本被叶秋打裂的地面开始恢复正常。

　　掉下裂缝的修炼者也被泥土送了上来。

　　“真是好笑，刚刚那些没有背景的修炼者被杀，你根本不管不问。”

　　“现在这些大势力的弟子有危险，你就坐不住了，立刻前来救人。”

　　叶秋嘴角带着嘲笑，慢慢说道。

　　“胡言乱语，是你破坏了规则，老夫这才不得不出手！”

　　步国师瞪了叶秋一眼，“今日你就留下吧！让你身后的势力来华夏国要人吧！”

　　说完步国师双掌合一，低声念道：“起！”

　　地面的土块化成了两头比人还高大的猛虎，往叶秋扑去。

　　“步国师！快住手！”

　　轩辕琉璃急冲冲地从比武场外走了过来，大声喊道。

　　步国师是华夏国第一高手，实力深不可测。

　　在她看来，叶秋对上步国师根本没有胜算。

　　“公主殿下，这儿不是您该来的地方！为了您的安全，还请您赶快离开。”

　　步国师顿了一下，看向轩辕琉璃说道。

　　轩辕琉璃在这儿，让他有些放不开手脚，要是不小心伤到轩辕琉璃那可以就糟了。

　　“步国师，他是我朋友，还请你高抬贵手。”

　　轩辕琉璃没有听步国师的劝告，继续走向叶秋。

　　“此人在修炼者盛典上捣乱，即使是公主的朋友，也不能轻饶。”

　　步国师摇了摇头，将目光看向跟在公主身后的护卫，沉声说道，“你们还不快带公主离开这儿？”

　　“是！”

　　护卫看上去很怕步国师，浑身一抖，连忙应道。

　　就在护卫准备强行带轩辕琉璃离开的时候，叶秋说道：“真是奇怪！这国家到底谁说的算？怎么一个公主的权利，竟然没有一个国师大？”

　　护卫身形一顿，将目光看向步国师。

　　“这是华夏国的事情，还有轮不到你来多嘴。”

　　步国师冷笑一声，袖子一挥。

　　两头泥土化成的猛虎，往叶秋身上扑去。

　　“啊！不要！”

　　轩辕琉璃惊呼道。

　　就算叶秋实力再强，也不可能是步国师的对手。

　　“别担心，就这菜鸡根本伤不了我。”

　　叶秋淡淡一笑，对着那两头泥土化成而猛虎轰出了两拳。

　　那两头泥土化成的猛虎瞬间就碎成了土块。

　　“嘶！这年轻人居然如此恐怖，步国师的法术就这样被破了？”

　　高台上的强者吸了一口冷气，不可思议地说道。

　　步国师可是大陆数一数二的超级强者，竟然拿一个年轻人没有办法。

　　“果然有点本事。”

　　步国师眯起眼睛，他也没有料到他的法术会被叶秋这么轻松破了。

　　“我很好奇，为什么这修炼者盛典开幕了这么久，都没有看见华夏国的皇帝？”

　　叶秋挠了挠耳朵，笑着看向轩辕琉璃，问道，“早上的时候，你就说你父皇在路上了，怎么到现在都还没有露面？”

　　“陛下身份尊贵，岂是你一个凡人想见就见的？”

　　步国师眯着眼睛冷笑道。

　　“父皇在路上突然发病，这才没有现身。”

　　轩辕琉璃在护卫震惊叶秋实力，发呆的时候，跑到叶秋身边解释道。


第1935章 打赌

　　“真是奇怪了，好端端怎么会发病呢？其中会不会有什么隐情啊！”

　　叶秋摸了摸下巴，玩味地看着步国师问道，“是吧？国师？”

　　其实他也不清楚华夏国的帝王到底怎么了。

　　既然这步国师想要弄他，叶秋当然也要恶心一下他了。

　　步国师皱着眉头，盯着叶秋说道：“休要胡言乱语。”

　　说完他看向叶秋身边的轩辕琉璃，“公主，请快离开这儿，老夫要亲手拿下此贼。”

　　轩辕琉璃张开手臂，护在叶秋身前，坚定地说道：“步国师，请住手，他救过我，华夏国如果对他出手，岂不是会被人认为是忘恩负义之辈。”

　　“救过你？我怕那一切都是他安排的吧？”

　　步国师冷笑一声，手掌一握。

　　轩辕琉璃脚下的地面震动起来，地面的泥土幻化出了一掌大手，抓向轩辕琉璃。

　　轩辕琉璃在叶秋身边，让步国师不好对叶秋下手。

　　要是在这大庭广众之下伤到轩辕琉璃就不好。

　　“你这么着急做什么？难道是心虚了？”

　　叶秋笑了一声，步国师的表现反倒让他在意起来。

　　“公主，你要是在不退开，等等老夫误伤到你可就对不住了。”

　　步国师不接叶秋的话，盯着轩辕琉璃沉声说道。

　　他身边的石块不停地震动起来，像是发生了地震一般。

　　强大的灵气从他身上爆发出来，形成一道大风，将周围的修炼者吹得后退了几步。

　　“这就是华夏国的第一强者，步国师吗？”

　　“我仅仅是看着他，就被他身上的气势压得喘不过来！”

　　“那年轻人要倒霉了，步国师可是华夏国至强者，认真起来就算是古族家主这些超级强者都要暂避锋芒。”

　　周围的修炼者又惊又俱地望着步国师，低声讨论道。

　　而高台上来自大陆各地的强者，有的皱起眉头，有的满脸惊讶，全都死死地盯着步国师。

　　亲眼看见步国师出手的机会可不多。

　　“步国师也不怕留下欺负晚辈的骂名？竟然对一个年轻人出手？”

　　魔门教主坐在高台上，笑嘻嘻地看着台下比武场的叶秋说道。

　　“此子使用神品法宝，违反了修炼者盛典的规定。”

　　剑神门门主笑着帮步国师说话，“如果步国师不出手，这修炼者盛典，怎么可能有年轻人能抵挡住神品法宝的威力。”

　　在他看来，叶秋能轻松击败剑神门和魔门的弟子，并不是靠自身实力，而是靠神品法宝。

　　“我看也不见得吧？你哪只眼睛看见他用神品法宝了？”

　　魔门教主嘴角带着笑容，玩味地瞥了剑神门门主。

　　“他没有神品法宝！怎么可能拥有如此实力？”

　　剑神门门主一口咬定，叶秋是靠神品法宝大发神威。

　　“你们剑神门连神品法宝都没有，好意思在那儿大言不惭吗？”

　　突然，在一旁的蛇老看着剑神门门主插话道。

　　剑神门门主愣了一下，没想到一向不和任何势力交恶的天水商会竟然会站出来，似乎还站在叶秋那边。

　　“就是呀！你们剑神门连神品法宝都没有，怎么就知道别人拥有神品法宝了呢？”

　　魔门教主唯恐天下不乱，笑嘻嘻地看着剑神门门主说道。

　　剑神门门主脸色有些难看。

　　神品法宝可遇不可求，就连强大的魔门也只有一件。

　　他剑神门在超级势力中排名末尾，怎么可能拥有神品法宝。

　　“蛇老似乎很看好那个年轻人，现在他面对的可是华夏国第一强者步国师，不管他有没有神品法宝，都必死无疑。”

　　剑神门门主看着比武台中的叶秋，嘴角带着冷笑。

　　“哈哈哈，不知门主敢不敢和老夫打一个赌。”

　　蛇老一反常态，大笑了起来，对剑神门门主说道。

　　“不知道蛇老想打什么赌？”

　　剑神门门主眯着眼睛，笑着问道。

　　“我们就赌，比武台中，那个站在步国师面前的年轻人，能不能从步国师手中活着逃走。”

　　蛇老摸了摸胡子，他眼睛中精光闪过。

　　多日不见，这次看见叶秋总感觉有些怪怪的。

　　叶秋就像是一头匍匐的洪荒巨兽，他在叶秋面前竟然有一种来自灵魂的颤抖。

　　不过这种感觉很淡，他也不清楚是不是他的错觉。

　　“这赌我接了！不知道蛇老下什么样的赌注？”

　　剑神门门主眯了眯眼睛，看着蛇老问道。

　　“如果门主赢了，我天水商会将给剑神门免费提供一年的修炼资源。”

　　蛇老略微一想，淡淡地说道。

　　“不愧是天水商会，好大的手笔。”

　　剑神门门主感叹道。

　　剑神门弟子上万，提供一年的修炼资源，花费的灵石可不是小数目。

　　“剑神门中不是有一柄神剑吗？如果你输了，就把神剑借给我十年如何？”

　　蛇老早就看中了剑神门中的那柄神剑，正好趁这机会提了出来。

　　那柄神剑是剑神门老祖成仙时候留下的，传说其中蕴含着成仙的奥秘。

　　“一言为定。”

　　剑神门门主稍微考虑了一下，点头答应了。

　　“还请教主大人给我们当个见证人。”

　　蛇老笑着对魔门教主说道。

　　魔门教主看了蛇老一眼，算是答应了。

　　而比武台中，叶秋丝毫不知道蛇老将他当做赌注。

　　此时他正和华夏国第一强者步国师交手。

　　“贼子！还不快快束手就擒！将神品法宝交出来！”

　　步国师瞪起眼睛，指着叶秋大声说道。

　　“什么狗屁的神品法宝！你是不是有病啊！有病就去看！别在这儿乱叫！”

　　叶秋指着步国师鼻子大声骂道。

　　“完了完了，那年轻人这下死定了！”

　　“从来没有人敢当面骂步国师，这下天王老子都救不了他了！”

　　比武场和高台上的修炼者都以为叶秋必死无疑。

　　和叶秋一起来曹建完全傻眼了。

　　这到底是什么人？

　　这人不是从偏僻小国来的土包子吗？

　　不仅破了步国师的法术，还敢和步国师对骂？

　　步国师当场暴怒，他贵为华夏国第一强者，华夏国的国师，一人之下万人之上的存在。

　　现在居然被一个年轻人指着鼻子骂？


第1936章 步国师

　　“聚土成兵！”

　　步国师大喝一声，手指指向地面。

　　地面的土块开始聚集，慢慢地变化出人形。

　　一个个小山一样的土巨人，从地上冒出来。

　　土巨人张开大手，往叶秋抓去。

　　巨大的手掌，仿佛轻轻一握，就能将叶秋捏成碎片。

　　“哈哈！华夏国第一强者就这么一点儿实力吗？”

　　叶秋放声大笑，仿佛没有看见眼前的危机。

　　这小子是疯了吧？

　　所有人望着面对步国师法术还笑得出来的叶秋心中想到。

　　“快躲开！”

　　站一旁的轩辕琉璃惊呼了出来。

　　叶秋笑而不语，伸出手往土巨人的手掌抓去。

　　这样的情景，在他人看来，就像是一个婴儿伸出手掌拍向一个大汉。

　　可就在叶秋手掌接触到土巨人的瞬间。

　　土巨人像是受到了陨石的冲击一般，身上的土块往后方快速崩坏，瞬间就化成了普通土块。

　　而其他土巨人同时握紧拳头往叶秋脑袋轰去。

　　叶秋用力踩了一脚地面，随后轻轻地打了一个响指。

　　从叶秋脚底出现一条细小裂缝，裂缝往土巨人那蔓延，并且以一种飞快的速度变大。

　　一眨眼功夫，土巨人下方就出来一条深不见底的巨大沟壑，让他们全都掉了下去。

　　“噗！”

　　法术被破，步国师受到反噬，他脸色苍白，喷出一口鲜血。

　　所有人都傻眼了。

　　这年轻人到底是什么人？

　　不仅破了步国师的法术，还将步国师弄伤了。

　　步国师可是华夏国第一强者啊！

　　在全大陆也是名声赫赫的大人物。

　　现在竟然被一个看上去只有二十出头的年轻人打伤了。

　　步国师死死地盯着叶秋，沉声问道：“你究竟是何人？”

　　“男人。”

　　叶秋咧嘴一笑，露出一口白牙。

　　在高台上的强者们也都傻眼了。

　　他们感觉脑袋很乱，完全搞不清楚现在是什么情况。

　　那年轻人到底是什么怪物，居然能将让他们都敬畏的步国师弄伤。

　　而蛇老和剑神门门主互相看了一眼，两人眼神都有些呆滞。

　　他们刚刚还打赌叶秋能从步国师手中逃走。

　　可现在叶秋不仅没有逃，还将步国师弄伤了。

　　到底是谁要逃都不好说。

　　“这算谁赢了？”

　　魔门教主愣愣地问道。

　　这样的情况是他们做梦也没有想到。

　　“还请大陆各位英雄们！助我斩杀此人，老夫日后定有重谢。”

　　步国师眯起眼睛，对高台上的强者拱了拱手，沉声说道。

　　他现在也知道，不管叶秋是不是靠神品法宝，他一下拿叶秋根本没有办法。

　　想要快点结束这个闹剧，只能请大陆各地的强者一起出手。

　　高台上的强者互相看了看，和步国师关系较好的几个强者从高台上跳了下来，站在步国师身边。

　　而大部分强者都还在观望。

　　因为叶秋表现出的强大实力让他们不敢轻举妄动。

　　华夏国虽然强，但大陆卧虎藏龙，说不定那看上去只有二十出头的年轻人，是返老还童的绝世强者。

　　为了华夏国的空口承诺，得罪不清楚底细的强者，并不是明智的决定。

　　“多谢各位相助。”

　　步国师对来帮他的强者拱了拱手，低头道谢。

　　“步国师不必客气，此贼搅乱神圣的修炼者盛典，人人得而诛之。”

　　“是呀！步国师，维护修炼者盛典乃是所有人的责任，我们义不容辞。”

　　前来相助的修炼者连忙对步国师还礼。

　　魔门教主走到步国师身边，笑眯眯地盯着叶秋。

　　“多谢教主大人相助。”

　　步国师看见魔门教主竟然也来助他，顿时大喜。

　　魔门教主实力可是和他不相上下，有魔门教主相助，拿下叶秋就更稳了。

　　可接下来魔门教主的话却让步国师脸色一僵。

　　魔门教主笑着说道：“步国师不要误会，我并不是来助你的，我只是想和那有趣的年轻人交谈几句。”

　　说完，魔门教主将目光看向叶秋，继续说道：“我对你很感兴趣，只要你加入我魔门，今天就没有一个人敢动你。”

　　步国师脸色大变。

　　没想到魔门教主竟然公开邀请叶秋加入魔门。

　　要是叶秋同意加入魔门，那魔门教主瞬间就会和叶秋站在一起。

　　这是他非常不愿意看到的，毕竟魔门教主一个人的实力比前来助他的所有人加起来都强啊！

　　“教主大人，你怎么能……”

　　步国师眯起眼睛，看着魔门教主沉声说道。

　　他的话还有说完，就被叶秋打断了。

　　“魔门？那是什么东西，也配让我加入？”

　　叶秋淡淡一笑，干脆地拒绝了魔门教主的邀请。

　　所有人都以为耳朵出了毛病，愣愣地看着叶秋。

　　你到底清不清楚现在是什么情况？

　　和这么多强者为敌还不够，还要将魔门教主逼到对面去？

　　许多人都以为叶秋脑子坏掉了。

　　正常人面对这样的局势，不管怎么样都不会再得罪魔门教主的吧？

　　“魔门竟然被人如此小看，如果不将此人除去，魔门岂不是要被天下人耻笑了？”

　　步国师叹了一口，低声对魔门教主说道，看上去很为魔门不平。

　　“我越来越喜欢你了。”

　　魔门教主眯起眼睛，看着叶秋笑着说道。

　　“可我不喜欢你啊！”

　　叶秋嘴角带着微笑，摇了摇头。

　　就在也和魔门教主斗嘴的时候。

　　步国师递给身边背着大剑的大汉一个眼神。

　　那个前来助步国师的强者会意，往叶秋侧面悄悄地靠了过去。

　　忽然，背着大剑的大汉拔出身后的大剑，往叶秋砍去，口中大叫道：“炼狱斩！”

　　一道由灵气形成的火焰向叶秋狠狠地砍去。

　　“偷袭可不是君子所为。”

　　叶秋淡淡一笑，伸出手掌轻轻一拍，那火焰就被扇灭了。

　　接着叶秋身影一晃，来到那个偷袭他的大汉面前，又打出了一巴掌。

　　“啪”的一声巨响。

　　叶秋的巴掌结实地打在了那名大汉脸上。

　　大汉就和烂泥一样飞了出去，砰的一声摔在了地上，没有了反应。

　　场面瞬间安静了下来。

　　“那位大人是聚龙城的城主大人吧？”

　　“应该没错，炼狱斩正是聚龙城城主的绝杀。”


第1937章 一身肌肉

　　“天哪！聚龙城城主可是大陆排名前五十的强者啊！就这么简单被打败了？”

　　“那年轻人到底是什么怪物啊！”

　　周围的修炼者惊惧不已地看着叶秋。

　　前来助步国师的修炼者都愣住了。

　　他们知道叶秋很强，没想到这么强。

　　轻轻一巴掌就解决了一个强者。

　　步国师脸色也很难看，叶秋的实力大大超乎了他的预料。

　　将将将，铠甲碰撞的声音犹如潮水一般传来。

　　无数身穿黑色铠甲的士兵将比武场团团围住。

　　“华夏国的军队果然出现了！”

　　看着整齐的士兵，高台的强者感叹道。

　　“众将听令，助我斩杀此人！”

　　步国师指着叶秋，对军队领头的将军命令道。

　　那名将军叶秋昨晚见过，正是他护送轩辕琉璃回皇宫。

　　将军将目光看向叶秋，又看了一眼在叶秋身边的轩辕琉璃，皱起眉头对步国师说道：“属下只听命于陛下，陛下只交代属下要保护公主殿下的安全。”

　　“陛下病重，现在由我来主持华夏国的大局。”

　　步国师也皱起了眉头，冷冷地看向将军。

　　“属下恕难从命。”

　　将军对步国师拱了拱手，就带着士兵静静地站在那儿，没有一点儿插手的意思。

　　“哈哈哈！步国师，你这夺权做的还真失败呢。”

　　魔门教主扭头看向步国师，玩味地说道。

　　“魔门教主刚刚说了什么？”

　　“什么？竟然要夺权？”

　　听到魔门教主话的修炼者顿时窃窃私语起来。

　　“教主大人请你把话说清楚。”

　　步国师眼神犀利地盯着魔门教主，声音阴冷。

　　叶秋还在这儿没有解决，没想到这魔门教主居然也来添乱。

　　“呵呵！真要我把话说清楚吗？”

　　魔门教主眯了眯眼睛，笑着说道，“我魔门弟子众多，当然在你们华夏国也有不少，你作为华夏国第一强者，蓄谋想要夺取王位也很正常。”

　　“一派胡言！”

　　步国师脸色难看，指着叶秋和魔门教主大声说道，“看样子此人和魔门是一起的，难怪此人实力如此高深，原来是魔门的孽障。”

　　“喂喂喂，不要把我和这个老女人混为一谈。”

　　叶秋顿时不乐意了，瞥了魔门教主一眼，不爽地说道。

　　老女人？

　　魔门教主头上青筋暴起，她最忌讳别人说她老。

　　她将这个情报说出来，就是想要搅乱此时的局势，想要帮叶秋一把。

　　叶秋不仅不领情，还敢当面叫她老女人。

　　她虽然的确有几百岁，但经常服用珍贵的驻颜丹，从外表看她和妙龄少女没有区别。

　　“混账！”

　　魔门教主怒骂一声，手中出现一团黑色火焰，往叶秋身上扔去。

　　叶秋扭了下屁股，轻松躲开了。

　　火焰在地面爆炸，在地面轰出了一个窟窿。

　　紧接着，又有几团黑色火焰往叶秋身上轰去。

　　就在叶秋和魔门教主交手的时候。

　　华夏国的将军盯着步国师质问道：“国师，不知道魔门教主说的夺权是怎么回事？陛下到底怎么了？为何你不让我参见他？”

　　经过魔门教主这么一说，将军心中也有些疑惑。

　　“你这是质疑本国师的忠诚吗？”

　　步国师冷冷地看着将军反问道。

　　场面很是混乱，叶秋和魔门教主交手，而华夏国的步国师和将军又一股火药味。

　　前来参加修炼者盛典的修炼者仿佛在看一场巨大的闹剧。

　　“你再来，我可要还手了！”

　　叶秋瞪了魔门教主一眼，说道。

　　“你有种就来啊！”

　　魔门教主瞪起眼睛，身上围绕着一团团的黑色火焰，她冷笑道，“在苍龙遗迹的账还没和你算呢！”

　　“那时我还是个孩子，你和古族那个老不死的攻击我，我还没找你们算账呢！”

　　叶秋不屑地撇了撇嘴，再次躲过魔门教主的黑色火焰。

　　他冲到魔门教主的身前，伸出手，抓住了魔门教主的手背。

　　魔门教主浑身被黑色火焰包裹着，黑色火焰往叶秋身上蔓延，想要将叶秋吞没。

　　可让魔门教主惊疑不定的是，黑色火焰根本奈何不了叶秋，不能烧伤叶秋一丝毛发。

　　“你……”

　　魔门教主想要开口问叶秋，究竟修炼的是什么法术。

　　她最强大的黑炎居然不能伤到叶秋。

　　就被叶秋用了拉了一下，身体歪了一下，差点摔倒。

　　叶秋搂着魔门教主的腰，将魔门教主横跨在腰间。

　　“你放开老娘！”

　　魔门教主有些慌了，没想到一不留神就被叶秋捉住了。

　　“叫你调皮。”

　　叶秋一巴掌打在了魔门教主的屁股上。

　　“啪”的一声清脆响声，仿佛回荡在整个空间。

　　所有人都停下了动作，愣愣地看着叶秋。

　　就连步国师和将军也将注意力看向了叶秋，一脸的呆滞。

　　大哥！

　　你知道你打的是谁的屁股吗？

　　那可是魔门教主！

　　全大陆最恐怖的女人！

　　“啪。”

　　又是一声清脆的响声，叶秋继续一巴掌打在魔门教主屁股上。

　　魔门教主先是一愣，她做梦也没想到会被一个男子在大庭广众之下大屁股。

　　随后她剧烈地挣扎起来，口中叫喊道，“放开我！老娘和你拼了。”

　　“啪！”

　　又是一声清脆的响声，叶秋继续打了一巴掌在魔门教主的屁股上，口中喃喃道，“看你还敢不敢闹。”

　　魔门教主的脸色瞬间变红，她身上的黑色火焰更加旺盛。

　　叶秋周围的地面都融化了，可叶秋却一点儿事情都没有。

　　“你这样搞得我有点热啊。”

　　叶秋又是对魔门教主屁股打出了一巴掌，不满地说道。

　　有点热？

　　高台上的强者距离这么远都能感受到魔门教主那黑色火焰恐怖的温度。

　　叶秋都被黑色火焰包裹成一个火人了，居然只说有点热？

　　这还是人吗？

　　“你修炼的是不坏金身！还是不灭神功！”

　　魔门教主咬牙切齿地盯着叶秋问道。

　　在她记忆中，只有这两种逆天的仙法才能抵挡住她的黑色火焰。

　　“不知道你说什么？我什么都没有修炼过，靠的是一身肌肉。”

　　叶秋露出一口白牙，又拍了一下魔门教主的屁股。


第1938章 大阵

　　靠肌肉？靠你一脸的肌肉啊！

　　魔门教主嘴角狠狠地抽搐了一下，怒喝道，“你放开我！”

　　她被叶秋拦腰搂着，就算她不在意别人的眼光，这样的姿势也太丢人了。

　　“不放，你叫我放，我就放，我不是很没面子。”

　　叶秋又轻轻地拍了一下魔门教主的屁股，笑着说道。

　　那这样我就有面子了？

　　这下不仅她的威望没了，魔门的面子更是没了。

　　“好哥哥，求你放了人家吧。”

　　魔门教主挣扎了一下，发现根本摆脱不了叶秋的手掌，妩媚一笑，娇声说道。

　　叶秋浑身一颤，像是被针扎了一样，将魔门教主扔了出去，口中说道：“你也太恶心了吧？害我起了一身鸡皮疙瘩。”

　　魔门教主在空中翻了个跟斗，稳稳地落到地上，她眯起眼睛，死死地盯着叶秋。

　　“看什么看？还不乖？还没被打够吗？”

　　叶秋伸出手掌，看了魔门教主下半身一眼，笑了起来。

　　魔门教主握紧了拳头，她还是第一次这么憋屈。

　　想要杀死叶秋，可拿叶秋根本毫无办法。

　　步国师眼神中闪过一丝阴沉，对着面前的将军心脏忽然拍出了一掌。

　　将军完全没料到步国师会突然对他出手，加上步国师实力本来就比他强，当场就暴毙了。

　　“神威将军不听命令，现已伏法！众将士听令，合力将此人拿下。”

　　步国师仰着头，一副大义凛然的模样，指着叶秋说道。

　　华夏国的士兵们互相看了看，不知道要不要听步国师的。

　　“步国师！你怎么能对神威将军出手！”

　　轩辕琉璃瞪着眼睛，指着步国师呵斥道。

　　此时她也看出了步国师的异样。

　　“还不动手！你们想违抗军令不成？”

　　步国师不理会轩辕琉璃的叫喊，伸手将将军衣服中的令牌拿了出来，对着华夏国的士兵说道。

　　“是！”

　　这个令牌代表着绝对的命令，华夏国的军队顿时发出一声整齐的应声。

　　接着是整齐的拔出武器的声音。

　　万人的军队都将武器指向叶秋，一道道灵气在他们头顶上方聚集。

　　天空中的云朵变成了金色，开始下起金色的雨滴来。

　　“这是华夏国的金龙灭天大阵！是华夏国最强的护国大阵啊！”

　　高台上的蛇老望着天空感叹道。

　　金龙灭天大阵的威力不可小觑，传说一击就能灭了一个小国，是华夏国力压群雄的资本。

　　“步国师好手段，那年轻人死定了。”

　　剑神门门主眯起眼睛，笑了起来。

　　“哎！”

　　蛇老叹了一口气，在金龙灭天大阵面前，他对叶秋也没了信心。

　　在叶秋身边的魔门教主脸色大变，二话不说就往步国师反方向快速离去。

　　眼前大阵的气息不凡，就连她都感觉到了危险。

　　“你这么着急去哪儿？”

　　叶秋看了魔门教主一眼，笑着问道，仿佛没有看见眼前那恐怖的大阵。

　　魔门教主看都不看叶秋，急忙往远处逃遁。

　　忽然，砰的一声，她撞在了一个看不见的屏障上。

　　出发声音后，金色的屏障才显现出来。

　　“据说金龙灭天大阵是上古奇阵，能斩仙灭魔。”

　　蛇老望着被困在金龙灭天大阵中的魔门教主，低声说道。

　　“看样子步国师不仅想要斩杀那年轻人，就连魔门教主也想一起灭了。”

　　剑神门门主眼神冰冷，“魔门本来就是大陆的一个异类，如果魔门教主，魔门不足为惧。”

　　他们自称正道人士，早就想将魔门除掉。

　　可魔门教主实力太强，让他们不敢动手。

　　要是步国师利用金龙灭天大阵斩杀魔门教主，魔门就是一盘撒沙。

　　“你有什么法宝赶快使出来！不然就没机会了。”

　　魔门教主望了一眼天空中不断聚集的金色灵气，对叶秋咬牙切齿说道。

　　叶秋一副吊儿郎当的样子，让她恨不得扇叶秋一巴掌，让叶秋清醒过来。

　　“怕什么？在苍龙遗迹你不是很厉害吗？怎么现在就怂了？”

　　叶秋一点儿也没准备防御，看着魔门教主调笑道。

　　“你知道个屁！这是华夏国的金龙灭天大阵，是大陆第一大阵。”

　　魔门教主头上青筋暴起，直接爆出了口，说道，“就算拥有不死之身，灵魂也会被大阵净化。”

　　“这么厉害的吗？”

　　叶秋感叹道。

　　现在是感叹的时候吗？

　　魔门教主眼皮跳了一下。

　　步国师突然对她下杀手，她并不意外。

　　意外的是，本来以为和叶秋是一条绳子上的蚂蚱，叶秋会拿出真本事，可叶秋还一副无所谓的样子。

　　等金龙灭龙大阵那一击下来，叶秋再想防御根本来不及。

　　“该死！”

　　魔门教主皱着眉头骂了一声，身上的黑色火焰涌出，想要将面前的金色墙壁破开。

　　“没用的，别费力气了。”

　　步国师看着魔门教主，淡淡地说道。

　　“国师真是好手段，就不怕魔门和华夏国不死不休吗？”

　　魔门教主冷冷地看着步国师说道。

　　“哈哈！”

　　步国师仰头大笑，“魔门如果没有了教主大人，只不过是不入流的小门派，我堂堂华夏国不费吹灰之力就能让魔门消失。”

　　“你以为区区一个金龙灭天大阵就能杀死我吗？”

　　魔门教主眯起眼睛，盯着步国师说道。

　　“能不能杀死试试不就知道了？说实话，我并没有打算今日对你出手，但出现了他这个变数，让我不得不提前行动。”

　　步国师看了叶秋一眼，冷笑道。

　　不杀死叶秋，让他心中有些莫名的慌张。

　　叶秋太诡异了，不仅实力强悍，更是他看不透。

　　“你知不知道你是怎么死的？”

　　叶秋一步一步走向步国师，问道。

　　步国师冷笑一声，后退一步，轻松地穿过了金龙灭天大阵的金色墙壁，退到了金龙灭天大阵外面。

　　“你就不问问是怎么死的吗？”

　　叶秋慢慢地走到金色墙壁前，看着在外面的步国师问道。

　　“我怎么死的我不知道，但我知道你现在就要死了！”

　　步国师做了一个斩首的姿势。

　　金龙灭天大阵的天空中，出现了一条金色的巨龙。


第1939章 皇帝

　　金色巨龙比山还大，占据了整个天空。

　　在金色巨龙的身躯下，金龙灭天大阵全都笼罩在阴影中。

　　“不好！”

　　魔门教主惊呼一声，身上的黑色火焰涌出，在她面前形成了一道屏障。

　　“没用的！在金龙灭天大阵中，没有人能活下来。”

　　步国师用力踩了一脚地面，整个人腾空而起，飞到了金色巨龙的背上。

　　他以自身作为阵眼，让金龙灭天大阵威力更上了一层楼。

　　“系统！紧急情况！这丫的好像很厉害啊！”

　　叶秋皱了皱眉头，对系统说道，“你能不能先别升级，先帮我抵挡一下他的攻击。”

　　“宿主别怂，要相信自己。”

　　系统回答道，“他只是看上去比较高大上而已，其实宿主能很轻松将他击败。”

　　“哈哈！”

　　有了系统的肯定，叶秋放声大笑，拳头握紧。

　　金色巨龙张开大口，发出耀眼的光芒，让所有人都眯起了眼睛。

　　“镇！”

　　步国师怒喝一声，金色巨龙往叶秋身上咬去。

　　在他看来，叶秋比魔门教主更该死。

　　“镇你一脸！”

　　叶秋大叫一声，一拳打向金色巨龙。

　　“那人到现在都不祭出法宝，他是疯了吧？”

　　“什么疯了？他是知道自己必死无疑，放弃抵抗了。”

　　“步国师驾驭金龙灭天大阵，全大陆没有人能接下吧？”

　　“那其实不是说步国师是大陆第一人了？”

　　望着在金色巨龙下，和蚂蚁一样的叶秋，修炼者们讨论起来。

　　“吃我一记还我漂漂拳。”

　　叶秋一拳打在金色巨龙的鼻子上。

　　金色巨龙被一股巨大的力量冲击，往后倒退了一点，影子变得虚幻了起来。

　　而叶秋脚底的地面碎成了粉末。

　　接着叶秋对金色巨龙又挥出了一拳，又是一声巨响。

　　“嘭！”

　　金色巨龙以肉眼可见的速度越变越淡，最后完全消失了。

　　所有人都呆呆地望着化成了金色粉末的金色巨龙，没有人说一句话。

　　步国师坐下的金色巨龙忽然消失了，他还来不及震惊，就被叶秋一拳打飞了。

　　魔门教主愣愣地望着叶秋，不知道该说什么。

　　这到底是什么怪物？

　　两拳就破了金龙灭天大阵？

　　步国师也是一拳解决？

　　岂不是说叶秋凭着三拳就成了大陆最强了？

　　这也太疯狂了吧？

　　步国师和烂泥一样，从天上摔倒了地上。

　　“你……”

　　步国师倒在地上，一边的脸完全陷了下去，手指发抖地指着叶秋。

　　“你什么你！让你狂！让你攻击我！”

　　叶秋快步走上去，对步国师的脸猛地踩了几脚，仿佛受了多大的委屈。

　　周围的修炼者感觉背后发凉。

　　心中为被打变形的步国师默哀。

　　堂堂一个华夏国国师，大陆鼎鼎有名的强者，竟然落到了如此地步。

　　华夏国的军队全都像是霜打的茄子，无精打采地站在了原地。

　　金龙灭天大阵被破，让他们伤了元气。

　　如果不是步国师作为阵眼，吸收了大量伤害，他们不可能伤得这么轻。

　　“我定要杀了你！”

　　步国师灰头土脸地瞪着叶秋，发出低声威胁。

　　“还敢恐吓我！不知道我胆小吗？”

　　叶秋又对步国师的脸踹了两脚。

　　在高台上的，一个下人来到蛇老身边，靠在蛇老耳朵旁低声报告道：“蛇老，步国师和岛国勾结，对华夏国的陛下下毒，想要谋取王位。”

　　“知道了。”

　　蛇老点了下头，示意下人可以退下了。

　　这件事是华夏国的私事，他天水商会没有打算插手。

　　在比武场中被叶秋暴打的步国师，突然扬起头，望向高台，大声喊道：“你们还不动手？”

　　叶秋顺着步国师的目光望去。

　　从高台上跳下来了几个大汉，他们眼神阴冷，站在了叶秋面前。

　　“你们想要救他？”

　　叶秋挑了下眉毛，对面前的大汉问道。

　　几个大汉互相看了一眼，像是做出了什么决定。

　　“我们这就离开，从今以后再也不会踏入华夏国半步。”

　　其中一个大汉低头对叶秋说道。

　　“哈？”

　　叶秋扣了扣耳朵，笑着说道，“你们踏不踏入华夏国光我屁事啊？”

　　“还请阁下放我们一条生路。”

　　几个大汉低着头就对叶秋跪了下来。

　　他们是岛国的高手，准备和步国师联手，暗中控制华夏国。

　　可突然出现了叶秋这个变态，完全打乱了他们的计划。

　　“你们怎么能这样？不是说好助我的吗？”

　　步国师难以置信地望着几个大汉。

　　这几个大汉是岛国的最强者，也是他现在最后的希望。

　　“你身为华夏国第一强者，都被轻易打败，我等怎么可能是对手？”

　　领头的大汉瞥了步国师一眼，冷笑道。

　　“你们是东方岛国的人？”

　　叶秋想起轩辕琉璃被刺杀那一晚，和他说的事情，于是问道。

　　“正是。”

　　几个大汉低声回答道。

　　“那就不能放你们离开了！”

　　叶秋摸了摸下巴，摇了摇头。

　　“为何？我们和阁下似乎没有恩怨。”

　　岛国的高手瞬间愣住了，疑惑地问道。

　　他们不记得和眼前这名超级强者有过过节。

　　“不为什么，你们让我想起了一个让我讨厌的东方小国。”

　　叶秋呵呵一笑，说道，“如果今日我没有出现，你们的阴谋可能就会得逞了吧？然后侵略华夏国，烧杀抢掠？”

　　岛国的高手不敢乱动，死死地盯着叶秋，随时防止叶秋出手。

　　“东方岛国很久以前就侵略过我华夏国。”

　　一名威武不凡，长相和轩辕琉璃有几分相似的中年男子，被带刀护卫护着走了出来。

　　“陛下。”

　　华夏国的将士们看见来人，全都跪了下来。

　　“父皇，你没事吧？”

　　轩辕琉璃红着眼睛，跑到中年男子身边关心地询问道。

　　这名威武不凡的中年男子正是华夏国的皇帝。

　　皇帝拍了拍轩辕琉璃的小手，走向岛国高手说道：“那是时候我华夏国弱小，岛国趁机侵略我国，见人就杀，抢夺金银，奸淫妇孺，无恶不作。”

　　“最后激起了华夏国一致的团结，在华夏国子民的努力之下，终于将岛国逼了回去，但我们也付出了血的代价。”


第1940章 通天塔

　　说到这里，华夏国的皇帝一脸的愤怒。

　　他握紧拳头，看向步国师低声说道：“国师，为何你要勾结岛国？如果想要皇位，我给你便是！”

　　步国师摸了摸嘴角的血渍，指着叶秋冷笑道：“说的倒是好听，如果不是此人打乱了老夫的计划，你怎么有机会站在这儿？”

　　“你从上个月就开始对我下慢性毒药，真以为我不知道吗？”

　　皇帝淡淡地看着步国师。

　　“你是如何知道的？”

　　步国师眯起眼睛，气息萎靡。

　　叶秋那一拳威力巨大，让他伤的不清。

　　现在不要说使用法术，就连站起身子都有些困难。

　　“你忘记通天塔的守护者了吗？”

　　皇帝叹了一口气，说道，“在我发现你的异样之后，就前往通天塔，让守护者查看我身上的情况。”

　　“呵呵，没想到通天塔的守护者竟然会帮你。”

　　步国师惨笑一声，“如果守护者能出通天塔，你是不是早就让守护者将我拿下了？”

　　“那也未必，假若你没有和岛国勾结，我定会放你一条生路。”

　　皇帝瞥了一眼在一旁随时找机会逃跑的岛国高手，语气冰冷。

　　“逃！”

　　领头的岛国高手暗道不妙，连忙喊了一声。

　　岛国高手们配合默契，往四面八方逃窜。

　　就算叶秋和皇帝想要抓他们，也不可能一下将他们全部拿下。

　　“想跑？”

　　叶秋嘴角勾起笑容。

　　随后他身影消失在原地。

　　在所有人惊愕的目光中，所有逃跑的岛国高手都被叶秋一一扔了回来。

　　摔在地上成了重伤。

　　“这……”

　　就连见多识广的华夏国皇帝都傻眼了。

　　叶秋的速度实在是太快了，就和凭空消失了一样。

　　根本看不清叶秋是怎么出手的，所有想要逃跑的岛国高手就和死狗一样被扔了回来。

　　“你到底是什么人？华夏国怎么可能有你这样强大的存在。”

　　领头的岛国高手，眯起眼睛，盯着叶秋问道，“你拥有这样的实力，不应该早就飞升了吗？”

　　他心如灰死，叶秋的实力和传说中的仙人一样强大。

　　这次将岛国一大半的顶级强者带出来，没想到碰到叶秋这样的变态。

　　如果全军覆没对岛国的打击非常大。

　　“来人，将这些人带下去。”

　　皇帝挥了一下大手，让士兵将岛国强者全部压下去。

　　随后他笑着对叶秋拱了拱手，说道：“多谢朋友出手相助。”

　　“举手之劳，我看那些岛国渣渣也不爽。”

　　叶秋耸了耸肩膀。

　　“参见陛下。”

　　蛇老和前来参加修炼者盛典的强者们全都从高台上下来，对皇帝躬身表示尊敬。

　　“各位能来参加修炼者盛典，就是给华夏国莫大的面子，不必多礼。”

　　皇帝笑着摆了摆手，让蛇老他们起身。

　　“皇帝老儿，我想进入那什么神域。”

　　叶秋挑了下下巴，对皇帝说道。

　　“朋友想要进入神域？”

　　皇帝皱起了眉头，一副为难的样子。

　　“怎么？不行？”

　　叶秋看了看周围，“听说在修炼者盛典上优胜，就能获得进入神域的资格，既然这样，那我在和他们打一场。”

　　周围参加修炼者盛典的修炼者顿时傻眼了。

　　你丫的开什么玩笑？

　　就算是他们的长辈，实力都不及步国师。

　　你都能吊打华夏国至强者步国师，我们怎么可能是你的对手？

　　这不是欺负人吗？

　　就和一个成年大汉吊打一群还不会走路的婴儿一样。

　　皇帝嘴角抽搐了一下。

　　这位强者好像没有身为强者的自觉啊！

　　参加修炼者盛典都是年轻一辈，在他们看来都是小辈。

　　你知道你有多强吗？

　　就算是他们的身后的门派掌门，都不是你的对手，你好意思对小辈出手啊？

　　“这也不行？”

　　叶秋见皇帝苦着脸没说话，就将目光看向了蛇老和其他超级势力的强者。

　　蛇老和其他超级势力的强者心中咯噔一下，暗道不妙。

　　“要不然我和他们过过招？赢了就让我进入神域？”

　　叶秋挑了下眉头，对蛇老他们勾了勾手指。

　　蛇老和其他超级势力的强者，连忙摇头，对叶秋挤出笑容。

　　“不必了，老夫认输。”

　　“在下也认输。”

　　“暴力是不好的，还是别吧。”

　　“是呀是呀！莫要伤了和气。”

　　“我等皆不是朋友的对手。”

　　强者们全都整齐的拒绝。

　　他们可不认为自己比叶秋强。

　　叶秋连全大陆最强的金龙灭天大阵都能轻易破了。

　　就算再来一百个他们，也不一定是叶秋的对手。

　　周围的参加修炼者盛典的修炼者们，眼睛瞪得老大。

　　这里聚集了全大陆各个势力的大佬。

　　叶秋一个人竟然就能吓住所有人，没有一个人敢和叶秋对抗。

　　小王爷曹建脖子缩了缩，往人群中挤了挤。

　　想到昨天他还天真的想要虐叶秋，心中就一片冰寒。

　　让他们仰望的步国师都被叶秋轻松打败，叶秋对付他，一根手指都够了。

　　同时心中懊悔不已，要是不动歪心思，和叶秋打好关系，抱上叶秋这根超级大腿。

　　日后就算成为华夏国的帝王都不是不可能，没看到叶秋一句话就将大陆所有势力都唬住了吗？

　　“不是我不让你进入神域，而是神域没有那么好进入。”

　　皇帝连忙解释道，“神域的入口就是华夏国的通天塔，通天塔总共一百层，只有到了一百层，才能进入神域。”

　　“通天塔？这么麻烦吗？”

　　叶秋很没形象地扣了扣鼻子。

　　“通天塔每一层都有一位守护者，每一位守护者的实力都不弱于步国师，他们会给出各种各样的试炼，只有通过了试炼，才能进入下一层。”

　　蛇老笑着帮皇帝回答道，“在通天塔中，自身实力够强，经过百年时间，应该就能到达塔顶，进入神域了。”

　　“这就是为何进入通天塔的都是经过修炼者盛典赛选出来的年轻人，像我们这些老头子，估计还没有到一百层，就老死了在半路上。”

　　蛇老说完，就看见叶秋大步向高耸入云的通天塔走去。

　　“你想进入通天塔？”

　　皇帝望着叶秋的背影愣愣地问道。


第1941章 守护者

　　在他看来，通天塔是给那些有些天赋，却没有希望成仙的年轻人进入的。

　　叶秋实力逆天，根本不需要通过通天塔进入神域，只要在修炼个几十年，成仙应该不是问题。

　　“我进入看看什么情况？”

　　叶秋看了一眼通天塔，用力踩了一脚地面，整个人犹如炮弹一样向通天塔弹去。

　　“我也去。”

　　魔门教主眯了眯眼睛，向叶秋追了去。

　　“你跟来做什么？”

　　叶秋疑惑地看了一眼魔门教主。

　　“跟着你，说不定还真能进入神域。”

　　魔门教主似乎忘记了被叶秋当众打屁股的尴尬，笑着说道，“神域可是我做梦都想进入的地方。”

　　“你做梦想进入光我屁事啊！你哪儿凉快，哪儿待着去，小孩子一边玩去。”

　　叶秋一句话，差点将魔门教主噎个半死。

　　“老娘可是比你大多了。”

　　魔门教主嘴角抽搐了一下，从牙缝中挤出一句话。

　　“亏你年龄那么大，实力还那么弱。”

　　叶秋瞥了魔门教主一眼，笑着说道。

　　魔门教主恨不得一巴掌扇死叶秋。

　　她实力弱？

　　全大陆就没有她去不了的地方。

　　她的实力放在全大陆，稳稳的排进前十。

　　“我不管，你要对人家负责。”

　　魔门教主恢复了笑嘻嘻的表情，看着叶秋嗲嗲地说道，“人家的第一次可是给了你。”

　　叶秋脸有些黑了，他像是看白痴一样，看了魔门教主一眼。

　　“人家的屁股还从来没有被男人碰过呢！你可是第一个。”

　　魔门教主见叶秋脸色不好，有点心虚地解释道。

　　“你爱跟着就跟着吧，死了我可不负责。”

　　叶秋懒得理会这个喜怒无常的女人，丢下一句话，就不看魔门教主了。

　　来到通天塔的大门前，一支军队看守在大门前。

　　“什么人！”

　　士兵中的小队长看见突然出现的叶秋和魔门教主，顿时拔出武器，警戒起来。

　　“你看你，把人吓到了。”

　　魔门教主媚眼如丝的看着叶秋，笑嘻嘻地说道。

　　“你再这么妖，信不信我削你。”

　　叶秋举起手掌，笑眯眯地说道。

　　魔门教主浑身一僵，脸色表情瞬间凝固。

　　叶秋这疯子既然这么说，还真有可能做得出来。

　　“这里是华夏国禁地，你们快点离开。”

　　小队长皱起眉头，对叶秋和魔门教主驱赶。

　　“忘记像那皇帝老儿要个令牌什么的了。”

　　叶秋挠了挠脑袋，看着眼前瞪着他的士兵。

　　“直接杀了不就得了。”

　　魔门教主淡淡地看了华夏国的士兵一眼，仿佛在看路边的野草一样。

　　一听魔门教主这么说，所有的士兵有拔出了武器，死死地盯着魔门教主。

　　“你们到底是什么人？竟敢如此胡言乱语。”

　　小队长紧皱眉头，盯着叶秋和魔门教主沉声问道，“如果不老实回答，我们就不客气了。”

　　“哎呀！真是聒噪。”

　　魔门教主袖子一挥，一团黑色火焰就从她袖子里飞出，轰向那群士兵。

　　叶秋伸出手，轻轻一拍，那团黑色火焰就改变了方向，往另一处飞去。

　　“轰！”

　　一声巨响，黑色在远处的地面爆炸开来，将地面炸出了一个深坑。

　　守护通天塔的士兵额头全都冒出了冷汗。

　　这女人实力也太强了吧？

　　一团小小的黑色火焰就有如此的威力？

　　大概只有步国师能和她抗衡吧。

　　如果不是那个年轻人出手将那团黑色火焰拍开。

　　他们现在全都要被炸成灰了。

　　小队长全身僵硬，站在原地动都不敢动，他知道这次碰到两个绝世强者了。

　　“你干什么？”

　　魔门教主不满地看着叶秋问道。

　　“我还想问你干什么？别人又没做什么坏事，只是尽责任而已，你怎么一言不合就杀人？”

　　叶秋翻了翻白眼。

　　“没看出来，你还很善良啊？”

　　魔门教主上下打量了一下叶秋，像是不认识叶秋一样。

　　“善良？我和这个词可不搭。这是原则问题，你懂个屁。”

　　叶秋自认为不是什么好人，但也不是滥杀无辜的人。

　　“你们走吧！你们的皇帝不会怪你们的。”

　　叶秋对眼前吓傻的士兵摆了摆手。

　　士兵们互相看了一眼，知道刚刚是叶秋救了他们一命。

　　“多谢大人救命之恩。”

　　小队长对叶秋道了一声谢，忌惮地看了魔门教主一眼，对身后的士兵说道，“我们走。”

　　士兵们这才跟着小队长离去。

　　叶秋大步走向通天塔的雄威大门。

　　刚走到大门前，大门就打开了。

　　“有点意思。”

　　叶秋眯起眼睛，笑了起来。

　　魔门教主也一副感兴趣的模样。

　　“如果遇到危险，我会自己跑路，你自求多福吧。”

　　叶秋走进通天塔之前，对魔门教主交代了一句。

　　通天塔就像是一个巨大的阵法，让他心中有一丝的压力。

　　“放心，老娘可没那么弱。”

　　魔门教主点了下头，嘴角勾起了笑容。

　　叶秋和魔门教主刚刚进入通天塔，通天塔的大门就自动关上了。

　　无数的蜡烛自己点燃了起来，将原本漆黑色通天塔照的明亮。

　　“欢迎来到通天塔！我乃是第一层的守护者。”

　　一个脸色蜡黄的老者，穿着白色衣服，一步一步向叶秋他们。

　　“老头儿，我赶时间，能不能让我直接进入下一层。”

　　叶秋看着自称是守护者的老者问道。

　　“这可不行。”

　　脸色蜡黄的老者笑着摇了摇头，说道，“接受第一个试炼吧！”

　　话音刚落，叶秋和魔门教主身边的景象就发生了变化。

　　一眨眼功夫没到，他们就到了一个荒无人烟的雪地。

　　天空中下着鹅毛一般的细雪，到处都是白茫茫的一片。

　　“在冰雪中找到走出雪地的答案吧。”

　　脸色蜡黄老者的话在整个空间响起。

　　“找你一脸啊！”

　　叶秋一脸嫌麻烦的表情。

　　这坑爹的通天塔，怎么这么麻烦？

　　要是靠实力直接战斗打上去多方便啊？

　　要是每一层都这样玩这么多花样，想要到塔顶，天知道要多久。

　　“这里好像不是幻境。”

　　魔门教主摸了摸地上的冰雪，皱着眉头说道。


第1942章 传送

　　“当然不是幻境了，我们被那老家伙传送走了。”

　　叶秋看了看周围漫天白雪，解释道。

　　“华夏国方圆千里之内都没有这样的地方，也就是说一眨眼就将我传送到了千里之外？”

　　魔门教主瞪起眼睛，难以置信地说道。

　　心中对那通天塔看上去毫不起眼的老头顿时心生畏惧。

　　“喂，这么一下就将你吓住了？”

　　叶秋看着魔门教主笑了起来。

　　“喂什么喂，我叫顾蛮，你叫我蛮儿也可以哦。”

　　魔门教主笑着对叶秋抛了一个媚眼，笑嘻嘻地说道。

　　“你再对我抛媚眼，小心我打你屁股。”

　　叶秋也笑眯眯地看向顾蛮，面带微笑地说道。

　　顾蛮脸上的笑容瞬间僵硬，恨恨地瞪了叶秋一眼，低声喃喃道，“不懂得怜香惜玉的家伙。”

　　“喂，我们现在怎么回去？”

　　随后她又瞪着叶秋问道。

　　大概了解叶秋的脾气后，反而一点儿都不惧怕叶秋。

　　“你可以选择听那老头的话，在冰雪中找答案。”

　　叶秋望着白茫茫的冰雪，笑着说道。

　　顾蛮撇了撇嘴，蹲下身子，仔细打量起冰雪来。

　　叶秋笑着摇了摇头，往一个方向走去。

　　“喂，你干嘛去？”

　　顾蛮疑惑地抬起头，看了叶秋一眼问道。

　　“傻子才那么听话，乖乖找什么答应。”

　　叶秋不屑地摇头说道，“这么白痴的试炼，老子才不理他。”

　　“那我们怎么回去？”

　　顾蛮一脸懵逼，完全弄不懂叶秋想要做什么。

　　“我们现在应该在大陆的某个地方，既然还在大陆，跑回去不就得了？”

　　叶秋一脸不在意的笑了起来。

　　跑回去？

　　“你疯了？”

　　顾蛮瞪大了眼睛。

　　他们现在在哪儿都不知道，这么没脑子的跑回去，天知道要多久才能回到华夏国。

　　“说你笨，你还不信。”

　　叶秋鄙夷地看了顾蛮一眼。

　　“好，我笨，你说你有什么办法不迷路。”

　　顾蛮头上青筋暴起。

　　身为魔门教主，统领魔门几十年，还第一次被人指着脸骂笨。

　　“我在进入通天塔的时候，就在华夏国做了标记。”

　　叶秋拿出一个透明的灵珠，上面标识着一个方向。

　　“这不是古族的至宝，天机灵珠吗？怎么会在你这儿？”

　　顾蛮一眼就认出了叶秋手中的宝贝，惊讶地问道。

　　“这宝贝很有名吗？”

　　叶秋看了一眼手中的天机灵珠，疑惑地问道。

　　这灵珠是他从古族家主储物袋中无意中发现的。

　　稍微研究了一下，便发现这灵珠可以寻路。

　　“你不知道这是什么？”

　　顾蛮嘴角抽搐了一下，疑惑地喃喃道，“天机灵珠古族家主视若珍宝，平时都不给人看一眼，怎么会落到你手里？”

　　当初在苍龙遗迹，她和古族家主斗法，并没有注意到叶秋抢夺开天斧的时候，顺手将古族家主的储物袋也拿走了。

　　“在这里面找到的。”

　　叶秋将古族家主的储物袋拿了出来，放在手中摇了摇。

　　“这，这不是古族家主的储物袋嘛？”

　　顾蛮一脸呆滞，看向叶秋就像看一个怪物，有些结巴地问道，“你是怎么得到的？”

　　古族家主的实力可是和她相仿，是大陆实力顶尖的强者。

　　“在苍龙遗迹顺手拿的啊。”

　　叶秋白了顾蛮一眼。

　　顾蛮眼睛瞪得更大了，她忽然恍然大悟，说道：“难怪古族家主在苍龙遗迹之后就发了疯一样寻找你！原来你将他的储物袋顺走了！”

　　“不对啊！你将他的储物袋偷走，他应该不会放过你才是，怎么在修炼者盛典上先走了。”

　　顾蛮又发现了问题，皱着眉头喃喃道，“古族家主可不是什么大度的人，他的储物袋被你偷走，不和你拼命才怪。”

　　“他来找过我了，然后我稍微教育了一下他，之后他就很乖了。”

　　叶秋笑了起来，看了顾蛮一眼，继续说道，“就和教育你一样。”

　　顾蛮表情僵硬。

　　她大概猜到古族家主的遭遇了。

　　叶秋实力这么强，孤身一人独自找上叶秋，肯定没有好果子吃。

　　她被叶秋当中打屁股，估计古族家主也好不到哪里去。

　　“古族家主将储物袋孝敬我了，你是不是也要有什么表示啊？”

　　叶秋笑眯眯地看向顾蛮，就像是看着小绵羊的恶狼。

　　顾蛮一个激灵，连忙将储物袋拿了出来，然后扔进了鼓鼓的胸脯中。

　　她朝着叶秋挺了挺胸脯，笑着说道：“想要就自己来拿啊。”

　　“算了，我怕脏了手。”

　　叶秋收回了目光，不在看顾蛮。

　　这女人外表看上去和少女一样，实际上多大了都不知道。

　　“往这里走。”

　　叶秋看着天机灵珠，指了一个方向，随后撒腿就跑。

　　顾蛮只感觉身前闪过一道风，随后叶秋的人影就没掉了。

　　她有些傻眼了，叶秋的速度太快了，她跟跟不上啊！

　　“喂！别扔下我啊！”

　　顾蛮有些慌张地叫了起来。

　　要是叶秋将她一个人扔在这冰天雪地，不知道要什么时候才能回去。

　　下一秒钟，叶秋又出现在她面前，一脸嫌弃地看着她，说道：“你怎么这么麻烦啊？还魔门教主大人？怎么连我脚步都跟不上？”

　　“我……”

　　顾蛮很郁闷。

　　她堂堂大陆一个顶级强者，在叶秋面前竟然没有一点自傲的资本。

　　“算了，我带上你便是。”

　　叶秋挠了挠头，瞥了一眼顾蛮说道。

　　顾蛮还没来得及反应，就被叶秋搂腰横着爆了起来。

　　接着她就感觉身边的景色在飞快的倒退，叶秋就和一道风一样，在雪地中掀起了巨大的暴风雪。

　　“你就不能来个公主抱吗？”

　　顾蛮感觉快要疯了。

　　被叶秋就像领着某件物品一样，身体还时不时地撞到东西。

　　要不是她实力强悍，现在肯定残了。

　　“你怎么那么啰嗦？再啰嗦信不信我拿一根绳子套住你，然后拉着你跑？”

　　叶秋瞪了顾蛮一眼，低声说道。

　　顾蛮顿时闭上了小嘴，不敢多说一句话。

　　叶秋这疯子还真的说得出做的出来。

　　就这样，叶秋搂着顾蛮，不吃不休地跑了五天五夜，终于回到了华夏国。


第1943章 乞丐

　　“呕。”

　　叶秋一将顾蛮放下来，顾蛮就剧烈呕吐起来。

　　就算她实力强悍，也经不起这样的折腾。

　　“呦，这样就吐了？”

　　叶秋看着顾蛮笑了起来。

　　连续狂奔五天，其实他也有些疲惫。

　　顾蛮白了叶秋一眼，她现在连和叶秋说话的力气都没有了，只想好好睡一觉。

　　知道到了华夏国，直接倒在地上睡了起来。

　　“喂，你过来。”

　　叶秋随便指了一个路边的女子，命令道。

　　“这位大人，不知有和吩咐。”

　　女子忐忑不安地走到叶秋面前问道。

　　叶秋虽然衣服破破烂烂，但身上散发着一股让她灵魂都颤抖的气息。

　　“你将她送到客栈休息。”

　　叶秋指了指顾蛮，从储物袋里拿出一块灵石扔给女子说道。

　　“啊？好的，大人。”

　　女子连忙应道，她表情复杂，惊慌的表情下还带着欣喜。

　　叶秋出手实在是太阔绰了。

　　华夏国的皇帝正在设宴，台下一堆美女在跳舞。

　　叶秋不仅帮他解决了步国师这个麻烦，还一举拿下了岛国高手，让他心情非常舒畅。

　　“父皇，那位大人现在如何？”

　　轩辕琉璃坐在位置上，有些心不在焉，看向皇帝问道。

　　“他啊！已经进入通天塔了，不知道能不能进入神域。”

　　皇帝笑着喝了一杯美酒。

　　“这样啊？”

　　轩辕琉璃眼神有些寂寞。

　　“宝贝儿啊！你不会是看上他了吧？”

　　皇帝笑眯眯地看向轩辕琉璃问道。

　　“啊！怎么会……”

　　轩辕琉璃小声地惊呼一声，连忙否认。

　　“哎！”

　　皇帝叹了一口气，低声说道，“这样的强者，不是我们能够高攀的，成仙对他来说只是时间问题，华夏国五千年的历史，还从来没有出过他这样天才。”

　　轩辕琉璃张着小嘴，欲言又止。

　　她身为华夏国的公主，本以为身份在全大陆已经是最为高贵的了。

　　可在叶秋面前，她拿出一点儿自信。

　　叶秋随手就能将实力通天的步国师打败，这样的强者想要灭了一个超级大国都不是问题。

　　就在皇帝和轩辕琉璃感叹叶秋的时候。

　　叶秋却被拦在了皇宫外面。

　　“这里是皇宫！臭乞丐，你也不看看自己是什么身份？还不快滚！”

　　守卫皇宫大门的士兵鼻孔朝天，对叶秋驱赶道。

　　叶秋连续狂奔了五天五夜，身上的衣服早就成了布条，脸上也灰头土脸的。

　　他现在只想找那个通天塔的守卫老头算账。

　　不让他进入下一层就算了，竟然敢不经过他同意，就将他传送到那么远的地方。

　　“我要进入通天塔，你们让开。”

　　叶秋看着眼前的守卫，淡淡地说道。

　　“哈哈哈！一个乞丐也想进入通天塔？”

　　“这乞丐恐怕疯了吧？也不撒泡尿照一照自己什么模样？”

　　“我还第一次听说乞丐想要进入通天塔的。”

　　守护皇宫的士兵们顿时大笑了起来。

　　“滚滚滚！哪来的神经病啊！”

　　一个士兵脸上带着嘲笑，用长枪指了指叶秋。

　　周围也聚集了大量的路人，他们看着热闹，对着叶秋指指点点的。

　　“哎，这国家怎么和我那个世界的国家那么像，都喜欢看热闹。”

　　叶秋摇了摇头，叹了一口气。

　　“你低估什么呢？再不滚，我们可就要动手了。”

　　士兵瞪了叶秋一眼，想要用手推叶秋。

　　要是被上级看见一个乞丐挡在皇宫面前，他们肯定要挨训。

　　就在这个时候，一个华丽的马车从叶秋身后行驶了过来。

　　“前方是出了什么事情？”

　　曹建坐在马车中，怀里搂着一个妙龄少女，他朝车窗看了一眼前方，疑惑的对管家问道。

　　前几日在修炼者盛典上捡回了一条小命。

　　叶秋收拾了岛国高手和步国师，让皇帝龙颜大悦。

　　加上几个人证明他和叶秋曾经一起吃过饭，会认识。

　　能结交到叶秋这样的超级强者，顿时被所有人都高看了一等，皇帝也是对他另眼相看。

　　叶秋现在已经进入了通天塔，没有几十年是回不来的。

　　他也没有捅破其中的隐情，准备就这样利用叶秋的名字走上人生巅峰。

　　今日他受到皇帝的邀请，准备进宫赴宴。

　　管家擦了擦头上的汗水，连忙跑到前方去询问情况。

　　如今自家的主子今非昔比，皇帝都对他赏识有加。

　　“是曹管家啊！”

　　守卫皇宫的士兵看见来人，连忙脸上挤出笑容，一脸讨好。

　　“这是发生了什么事情？我家主子受皇帝的邀请，正要入宫赴宴呢！”

　　曹管家挺起胸膛，仰着头，鼻孔对着士兵问道。

　　语气里有着浓浓的炫耀成分。

　　士兵脸上讨好的笑容更加浓了。

　　能受到皇帝邀请，这是多大的荣誉啊！

　　“回曹管家，这个乞丐不知天高地厚，竟然想要进入皇宫的通天塔。”

　　士兵指着叶秋，满脸嘲讽。

　　“这是怎么了？”

　　曹建等不及，从马车上走了下来，搂着妙龄少女，皱着眉头问道。

　　“小王爷。”

　　士兵们连忙对曹建行礼。

　　曹管家连忙跑到曹建身边，指着叶秋解释道：“没什么事情，只是有一个疯了的乞丐想要进入通天塔。”

　　“一个乞丐想要进入通天塔？”

　　曹建表情古怪，像是听到世界上最奇怪的事情。

　　“呵呵呵。”

　　曹建怀里的妙龄少女发出了银铃般的声音，笑着说道，“这倒是稀奇了，一个乞丐竟然也做起了成仙的大梦。”

　　曹管家连忙在一旁附和着傻笑。

　　“小王爷，我们这就将此人撵走。”

　　士兵连忙对曹建说道。

　　“小王爷，人家倒是对那个乞丐很感兴趣呢？”

　　妙龄少女瞥了叶秋一眼，笑眯眯地说道。

　　士兵们顿时停下了动作，将目光看了小王爷手中妙龄少女，等待小王爷发话。

　　“哦？”

　　曹建捏了捏妙龄少女的小蛮腰，春光满面。

　　“你说一个乞丐，不好好乞讨，怎么会做起了成仙大梦？”

　　妙龄少女眼睛弯成了一个月牙，说道，“我想肯定其中是有什么故事。”

　　“这倒是。”

　　曹建点了下头，对眼前的乞丐也有了些兴趣。


第1944章 吓疯

　　记得小美女对这个乞丐感兴趣，为了讨小美女的欢心，耽误一点时间又如何？

　　“臭乞丐，说说你为何想要进入华夏国的通天塔？”

　　妙龄少女离开曹建的怀抱，向着叶秋背影走去，边走边问道。

　　士兵们连忙靠了过来，护在妙龄少女身边，生怕这个肮脏的乞丐暴起伤人。

　　曹建笑眯眯地跟在后面，不紧不慢地走着。

　　“我问你话呢？你是哑巴了吗？”

　　妙龄少女绕到叶秋面前，仰着精致的小脸蛋，不悦地问道。

　　“呵。”

　　叶秋淡淡地笑了一声。

　　“你行不行我一句话，就能将你打成半死？”

　　妙龄少女皱起眉头，瞪着叶秋，嘴角露出冷笑。

　　自从她受到小王爷宠爱后，就连王爷府的管家都对她言听计从。

　　现在一个穿着破烂的乞丐，竟然看不起她？

　　叶秋眯起眼睛，挠了挠耳朵，一副不爱搭理的样子。

　　“你真是犯贱！敬酒不吃吃罚酒。”

　　妙龄少女表情有些难看，没想到这个乞丐这么不给她面子。

　　周围的士兵都愣愣地看着她，有的士兵憋着想笑，一副看猴子杂耍的表情。

　　“你给我等着！我一定要让你后悔。”

　　妙龄少女恨恨地刮了叶秋一眼，丢下一句话。

　　然后跑到曹建身前，指着叶秋，满脸委屈地说道，“亲爱的，这臭乞丐欺负人，眼睛老是往人家的胸脯瞄。”

　　“美人，我这就教训教训这不知死活的乞丐，让他知道眼睛该看哪里。”

　　曹建哈哈一笑，大手搂住了妙龄少女的腰肢，满脸的春光得意。

　　他现在被皇帝看中，弄死一个乞丐还不轻轻松松。

　　“来人，快将他抓起来！”

　　妙龄少女高兴得在原地跳了一下，指着叶秋叫着说道。

　　守护皇宫的士兵顿时将目光看向曹建，这里曹建才是正主。

　　曹建挥了一下手，示意将叶秋抓起来。

　　士兵知道曹建的意思后，连忙拿出武器，向叶秋逼去。

　　“不知道我犯了什么事？你们要抓我？”

　　叶秋嘴角带着微笑对眼前的士兵问道。

　　士兵才不管叶秋的问话，小王爷想要抓人，他们当然不敢不从了。

　　“哈哈哈！现在后悔了吧？刚刚问你话，你竟然敢不理我？”

　　妙龄少女指着叶秋笑了起来。

　　而曹建听见叶秋的声音后，浑身一僵。

　　这个声音似乎在哪里听过，很熟悉。

　　“不理你就违法了？”

　　叶秋摇了摇头，笑着说道，“如果我是普通人，肯定会被你们玩死吧？”

　　“玩死你们这些臭要饭的又怎么样？”

　　妙龄少女不屑地撇了撇嘴，高傲地说道，“你们就是贱民，就算我在这儿亲手杀了你，都没有人会怪罪我。”

　　“这倒有意思了，是谁给了你这么大的勇气？”

　　叶秋还是背对着曹建他们，淡淡地问道。

　　“你知道我身边这一位是谁吗？”

　　妙龄少女靠在曹建身上，炫耀地说道，“他可是当今的小王爷，深受皇帝陛下喜爱。”

　　她没有发现曹建浑身僵硬，额头也慢慢地渗出冷汗。

　　曹建吞了下口水，满脑子都是不可能，不可能，三个字。

　　叶秋明明进入了通天塔，怎么可能出现在这儿？

　　眼前这乞丐只是身高和声音跟叶秋比较像罢了。

　　就在曹建安慰自己的时候。

　　叶秋大笑了起来，“哈哈哈！曹兄，现在混得人模狗样了，就开始欺男霸女了？”

　　曹建双腿一软，差点跪了下去。

　　“亲爱的，你怎么了？”

　　妙龄少女忽然发现曹建像是没有骨头一样，整个人软了下来。

　　“小王爷？”

　　管家也发现了自家主子的异样，连忙伸出手搀扶。

　　曹建脸色苍白，就和见了鬼一样。

　　“啪，啪，啪。”

　　叶秋边转身，边拍着手掌，笑眯眯地看向曹建，“真是厉害了，没想到曹兄竟然如霸道，在下今日大开眼界了。”

　　“你是什么人？也敢和小王爷称兄道弟？”

　　妙龄少女狠狠地瞪了叶秋一眼，指着叶秋骂道，“也不看看你是什么地位，一个该死的贱民！”

　　“你们是干什么吃的？还不快将他拿下，没看到小王爷被他吓到了吗？”

　　妙龄少女皱着眉头，瞪了士兵们一眼。

　　士兵们连忙向叶秋靠去。

　　“住手！”

　　曹建一个激灵，像是发了疯一样，大声叫道。

　　开什么玩笑。

　　叶秋的实力和在皇帝眼中的身份，怎么是他们能够得罪的？

　　士兵们全都愣住了，将目光看向曹建。

　　“亲爱的……”

　　妙龄少女也愣了一下，不知道曹建搞什么。

　　“啪！”

　　曹建干脆地对妙龄少女打出了一巴掌，他双眼通红，瞪着妙龄少女，叫喊道，“闭嘴。”

　　妙龄少女整个脸颊都陷了进去，牙齿都被曹建打飞了几颗。

　　她整个人都懵了，一脸难以置信地看着曹建。

　　管家和士兵们全都傻眼了。

　　这是什么情况？

　　小王爷为什么突然出手，一巴掌将身边的小美人打破相了。

　　“哈哈哈，狗咬狗，一嘴毛。”

　　叶秋又鼓起了掌，笑嘻嘻地看着曹建。

　　曹建连忙低下头，向叶秋跪了下来，冷汗像是雨水一样从他下巴滴落。

　　“刚刚不是很厉害吗？不是想拿下我吗？怎么这就跪下了？”

　　叶秋一步一步走向曹建，笑着问道。

　　曹建浑身颤抖了起来，身子跪的更低了。

　　叶秋轻松打败了华夏国第一高手步国师，整个华夏国，或者说整个大陆都没有人敢和他为敌。

　　华夏国的皇帝更是不敢得罪叶秋，如果叶秋愿意，估计皇帝都会将皇位让给叶秋。

　　要是叶秋想要杀他，都不用亲自动手，只要和皇帝表示一下对他不满，皇帝绝对会将他的人头送到叶秋面前。

　　士兵们也不傻，能将小王爷曹建吓成这样，这名要进入通天塔的乞丐，身份肯定非同一般。

　　他们互相看了看，连忙收起武器，后退了一步，不敢再掺和这件事情。

　　妙龄少女眼睛瞪得老大，嘴角带着鲜血，愣愣地看着一步一步走来的叶秋。

　　管家吞了下口水，眼睛拼命转动着，在思考眼前这名像是乞丐一样的年轻男子的身份。


第1945章 斗法

　　能当上小王爷的管家，智商当然不低了。

　　可他想破脑袋，都想不通叶秋到底是什么人。

　　就算是皇帝的私生子，也不可能将小王爷曹建吓成这样。

　　要说是绝世高手？可叶秋看上也太年轻了？

　　周围看热闹的路人，也都傻眼了。

　　这到底是什么人啊？

　　居然把小王爷吓成这样？

　　平常都是小王爷将别人吓成这样吧？

　　今天倒是奇怪了，角色反了过来。

　　叶秋走到曹建身前，蹲了下来，看着曹建的后脑勺，说道：“怎么不说话了？”

　　“还请大人饶我一条狗命。”

　　曹建带着哭声，对着叶秋磕头说道。

　　他是真的怕了，他的性命在叶秋眼里就和蝼蚁一样。

　　“不不不，应该是我要求你饶我一条命。”

　　叶秋笑嘻嘻地说道。

　　曹建的头磕得更重了，发出一阵阵咚咚咚的声音。

　　周围的人看得一阵头疼，他们光是听声音，就感觉脑门疼。

　　妙龄少女身如冰窖，她愣愣的看着眼前的一切。

　　此时她也知道招惹到了不能招惹的人。

　　在她眼中尊贵无比的小王爷曹建，在那年轻人面前，根本没有一点儿尊严。

　　“只要大人饶我一命，我愿意给大人当牛做马。”

　　曹建哭着嗓子对叶秋说道。

　　所有人都惊讶地瞪大了眼睛。

　　华夏国的小王爷竟然如此低声下气求一个饶命？

　　眼前这名乞丐一样的年轻人似乎什么都没做，就将小王爷吓得差一点儿就尿了。

　　“你也配给我当牛做马？”

　　叶秋站起身子，一脚踢在曹建身上，不屑地说道。

　　曹建被踢翻了，连忙又爬了起来，又对叶秋跪下，“是是是，我不配，我不配。”

　　他现在满脑子都是活命，尊严什么的，身份什么的，都被他扔了。

　　轰轰轰！

　　皇宫的大门打开了。

　　华夏国的皇帝坐在华丽的轿子上，被护卫抬了出来。

　　无论是士兵，还是看热闹的路人，全都对皇帝跪了下来。

　　只有叶秋一人站在原地，淡淡地瞥了一眼皇帝。

　　“大胆！见到皇帝陛下！还不下跪！”

　　皇帝身边的一个护卫皱起眉头，瞪着叶秋训斥道。

　　“哈？”

　　叶秋耸了耸肩膀，没有一点儿表示。

　　皇帝看见叶秋时候，根本不相信自己的眼睛，明显愣了一下。

　　叶秋不是进入通天塔了吗？怎么会出现在这儿？

　　还一副狼狈的样子？

　　那个护卫刚想继续说话，皇帝瞪起眼睛，大声说道：“住嘴！”

　　“这位大人身份尊贵无比，普天之下没有人能和他并肩。”

　　皇帝从轿子上走下来，用手掌指着叶秋说道。

　　不论是士兵还是普通民众都傻眼了。

　　这岂不是说眼前这名乞丐的身份比他们的皇帝都尊贵？

　　“听说皇宫门前有人闹事，没想到是大人驾到了。”

　　皇帝笑着走向叶秋，解释道。

　　“我想进皇宫，却有人想要抓我。”

　　叶秋一脸无奈地说道。

　　皇帝脸色一僵，瞥了跪在地上发抖的曹建，有些疑惑。

　　曹建不是和叶秋交好吗？

　　怎么一副死狗模样跪在地上？

　　“大人说笑了，大人在华夏国是最尊贵的客人，怎么有人敢对您不敬？”

　　皇帝呵呵一笑，对叶秋比了一个请的手势。

　　叶秋看了一眼曹建，就往皇宫走去。

　　皇帝看见叶秋的目光，顿时明白了大概。

　　他脸色阴沉地瞥了曹建一眼，跟在叶秋身后。

　　曹建瘫软在地上，双眼无神，口中喃喃道：“完了完了。”

　　就算不因为叶秋的事情，皇帝也不会放过他。

　　谎称和叶秋关系密切，可是欺君之罪。

　　他眼角瞥到傻了的妙龄少女，顿时一股火气上来。

　　要不是因为这个少女，吃饱撑着没事干去招惹叶秋，他怎么会落得如此下场。

　　想到这里，曹建就握着拳头往妙龄少女身上打去。

　　曹建的管家感觉在做梦一样。

　　刚刚小王爷和那美人还恩恩爱爱，几分钟后，小王爷就和恨不得吃了对方的血肉。

　　这巨大的变化让他脑袋发蒙。

　　还有那乞丐一样的年轻男子到底是什么人？就连皇帝陛下都如此畏惧。

　　“去给我准备一套衣服，我还要进通天塔。”

　　叶秋走向皇宫，对身后的皇帝吩咐道。

　　皇帝连忙点头应道。

　　点头哈腰的模样，让跟在他身边的太监很无语。

　　到底谁更像太监啊？

　　望着叶秋和皇帝的背影，所有人都有一种做梦的感觉。

　　“等等！那个年轻人像不像是几天前打败步国师的超级强者？”

　　一个士兵突然瞪大了眼睛，看着叶秋背影激动地叫道。

　　“你这么一说！还真像！当时我可是在远处见过他！”

　　另一个士兵也瞪起了眼睛。

　　“打败步国师的超级强者？他不是进入通天塔了吗？怎么又出现在这儿？”

　　小队长一副见了鬼的样子。

　　叶秋的事迹华夏国基本所有人都知道。

　　“这就不清楚了！也就只有那位大人，才能让陛下如此尊敬。”

　　士兵摇了摇头，坚定地说道。

　　曹建的管家看了一眼发了疯一样的曹建，吞了下口水。

　　看曹建这样的表现，应该就是那位强者了。

　　曹建算是毁了，得罪了那位大人，谁都保不了他。

　　叶秋在皇宫中吃了一顿，换了一身衣服，又往通天塔走去。

　　砰的一声，通天塔的大门被叶秋一脚踹开了。

　　“老头儿！我回来了！这算是通过试炼了吧？”

　　叶秋走进通天塔第一层，对脸色蜡黄的老者问道。

　　脸色蜡黄的老者眯着眼睛，高深莫测地摇了摇头，说道：“小友这样做不符合规定，必须在雪地直接回到通天塔才行。”

　　“你之前又没说！只说回来就行。”

　　叶秋翻了翻白眼，对老者说道。

　　脸色蜡黄的老者眯着眼睛，不说话，仿佛睡着了。

　　“快给我让开！”

　　叶秋瞪了老者一眼，低声说道。

　　“这可不行。”

　　脸色蜡黄的老者固执地摇了摇头，挡在了叶秋前方。

　　叶秋眯起眼睛，瞥了老者身后的通道。

　　“小友别想了，没有守护者的允许，你是进不了下一层的。”

　　脸色蜡黄的老者似乎看透了叶秋的想法，淡淡地说道。


第1946章 砍树

　　“不试试怎么知道不行？”

　　叶秋可不是乖宝宝，笑了一声就往下一层冲去。

　　脸色蜡黄的老者叹了一口，比了一个手势。

　　叶秋瞬间就被漆黑的光芒包裹。

　　“之前是没有准备，着了你的道，现在还想传送我？”

　　叶秋看了老者一眼，身上的灵气爆发出来，将黑色光芒震散了。

　　“麻烦。”

　　脸色蜡黄的老者睁开眼睛，皱起了眉头。

　　叶秋的实力超乎了他的预料，竟然能轻松解开他的法术。

　　叶秋对着老者拍了下屁股，走进了通天塔第二层。

　　通天塔第二层和第一层一样，一开始漆黑无比，叶秋到来后，蜡烛才点燃了火焰。

　　“小友，强闯通天塔，这可不行。”

　　一个浑身肌肉的大汉，从阴影中走了出来。

　　头巾将他双眼都覆盖了，却能精确地找到叶秋的位置。

　　“行不行可由不得你？老子想要去哪儿，还没有去不了的。”

　　叶秋看了这古怪大汉一眼，往下一层的入口走去。

　　“哎，既然这样，就不要怪我们了。”

　　浑身肌肉的古怪大汉叹了一口，对叶秋说道。

　　“哈？有本事就放马过来。”

　　叶秋停下脚步，对大汉勾了勾手指。

　　大汉将手掌打在地上，嘴唇耸动着。

　　第二层的房间发出轰轰轰的爆裂声。

　　叶秋脚下的地面突然陷了下去，一股强风从地上冒出来，想要将叶秋吹走。

　　而叶秋轻轻一跳，跳到了平稳的地面上。

　　他双脚站在地上，稳如泰山，强风根本不能吹动他一点儿。

　　“呼！”

　　大汉叫了一声，双只手一起拍在地上。

　　强风变得更大了，形成了一道小型龙卷风，瞬间将叶秋卷入其中。

　　叶秋在龙卷风中和没事人一样，还对大汉咧嘴一笑。

　　大汉皱起眉头，大声说道：“还请各层守护者助我！”

　　叶秋暗道不妙，这通天塔就像是个巨大的阵法。

　　而这些守护者都是阵眼。

　　他对付几个还行，要是近百个守护者一起出手，加上通天塔的威力，他肯定挡不住。

　　果然，下一秒，包裹在叶秋身上的龙卷风中出现了其他的灵气。

　　黑的，蓝的，红的，紫色……

　　各种各样的灵气混在一起。

　　每一种灵气都是每一守护者的法术，加在一起威力巨大。

　　叶秋感觉胸口被狠狠地锤了一下，让他闷哼一声。

　　“小友，此路不通。”

　　大汉露出笑容，对叶秋露出一口白眼。

　　“不通你一脸！”

　　叶秋说完这一句话，就身处在耀眼的白光中。

　　一眨眼功夫，他就回到了通天塔的大门前。

　　“又被转移了……”

　　叶秋挠了挠头，不爽地说道。

　　刚刚太多的力量冲击着他，他忙着对抗。

　　一不小心，就被传送了出来。

　　“你们给我等着！”

　　叶秋丢下一句话，转身离开通天塔。

　　让他用几百年时间通过试炼，才能进入神域是不可能的。

　　但神域他是一定要进入的。

　　通天塔的几位守护者互相联系着。

　　“那小子走了吗？”

　　“走了走了。”

　　“年纪轻轻就有这样的实力，万年罕见。”

　　“可惜他不按规矩来，要是他一步一步来，等个几十年，说不定还真能进入神域。”

　　“哈哈！拥有如此天赋，何必来爬通天塔呢？”

　　“说的也是，再过三四十年，成仙不是问题。”

　　“年轻人就是急，再来几次，我这一把老骨头可吃不消。”

　　“看样子是放弃了，不会再来了。”

　　“……”

　　通天塔的守护者都在议论着叶秋这个怪胎。

　　叶秋此时坐在皇帝的位置上，品尝着御厨做的美味佳肴。

　　“大人，通天塔如何？”

　　皇帝坐在叶秋身边，笑着问道。

　　“通天塔的守护者，都是一堆臭不要脸的，竟然以多欺少。”

　　叶秋夹了一口菜扔进嘴里，不爽地说道。

　　“呵呵。”

　　皇帝只能干笑，不敢接话。

　　他可不敢评论通天塔的守卫者。

　　通天塔的守护卫在他眼中都是实力深不可测的仙人。

　　“这件事我不会这么算了，神域我是一定要去的。”

　　叶秋咀嚼着嘴里的佳肴，眯起眼睛。

　　他在想用什么办法进入神域。

　　皇帝笑眯眯地亲自给叶秋倒了一杯美酒。

　　心中嘀咕，叶秋什么时候才能离开。

　　他乃是堂堂的一国之君，现在却被一个人压着，非常难受。

　　这些话他是万万不敢表现在脸上的。

　　“大人还年轻，可以先游走大陆一遍，大陆的奇人无数，说不定有进入神域的其他办法。”

　　皇帝想了想，对叶秋说道。

　　“说的有理，不过我赶时间啊。”

　　叶秋将美酒一口喝了，示意皇帝再给他倒一杯。

　　皇帝连忙给叶秋倒酒。

　　远处的太监和宫女瞪着眼睛，一副看傻了的表情。

　　高高在上的皇帝陛下，现在居然和下人一样。

　　忽然，一个虎头虎脑的小男孩屁颠屁颠的跑了过来，手中还拿着一把小斧子。

　　他身后跟着一群气喘吁吁的小太监。

　　“九皇子，九皇子，等等，等等我们……”

　　小太监们上气不接下气地喊道。

　　“大人，见笑了。”

　　皇帝瞪了小男孩一眼，对叶秋赔笑。

　　“无妨。”

　　叶秋笑着看向小男孩，问道：“你拿着小斧子想要做什么？”

　　小男孩看了看叶秋，又看了看皇帝。

　　皇帝微微点头，示意小男孩可以随便说。

　　“我想将那棵树砍了。”

　　小男孩指着不远处的一颗大树说道，没有一点儿怕叶秋的意思。

　　倒是皇帝有些紧张，生怕小儿子一不小心得罪了叶秋。

　　不过这也是一场机缘。

　　要是小儿子被叶秋这样的超级强者看中，那一辈子就无忧了。

　　就连他甚至是华夏国都能沾光。

　　“哦？为什么想将那棵树砍了？”

　　叶秋将桌上的一个鸡腿递给小男孩，笑着问道。

　　小男孩又看了皇帝一眼。

　　皇帝笑着点了下头。

　　小男孩这才将手中的小斧子放在地上，接过叶秋的鸡腿。

　　他拿到鸡腿的时候，扭了扭肩膀，估计是小斧子太重了。

　　“因为我想去那棵树的顶上看看风景，但一不小摔了下来……所以我想把它砍下来……让它敢摔我……”

　　小男孩看着叶秋解释道。


第1947章 砍塔

　　这熊孩子，自己不注意摔下来，倒是怪起树来了。

　　叶秋笑着摇了摇头。

　　“敢问大人，犬子天赋如何？”

　　皇帝笑眯眯地看向叶秋问道。

　　“不错，不错。”

　　叶秋随意地点了点头，应付道。

　　他都准备离开这个世界了，收徒什么的根本没考虑过。

　　皇帝眼睛一亮，满脸喜色地给小男孩打了个眼色。

　　“还请……”

　　小男孩有些紧张，刚开开口请叶秋收他为徒。

　　“收徒就不必了，老夫一个人惯了。”

　　叶秋摸了摸不存在的胡子，一副高人风范。

　　“这……”

　　皇帝傻眼了，他还做梦能抱上叶秋这根大腿。

　　“哎，你去玩吧。”

　　随后他也明白这件事情强求不得，叹了一口气，对小男孩说道。

　　小男孩点了下头，屁颠屁颠离开了。

　　叶秋看了一眼小男孩留下的小斧子一眼，眯起了眼睛。

　　“大人，您还想继续进入通天塔吗？”

　　皇帝又给叶秋倒了一杯美酒，笑着问道。

　　“通天塔吗……进去估计又会被赶出来。”

　　叶秋挠了挠头，有些苦恼。

　　通天塔就是个超级阵法，加上近百位强者作为阵眼，威力巨大。

　　光是通向神域的通天塔就有如此威能，那神域不是更加逆天了？

　　叶秋心中对神域更感兴趣了。

　　对了！

　　如果通天塔不是竖着，而是横着，那不是就能很轻松到达塔顶了吗？

　　就像用斧子砍树一样，将通天塔砍倒。

　　“哈哈哈！”

　　叶秋想到这里就放声大笑。

　　砍通天塔的斧子他也想到了。

　　开天斧啊！

　　开天斧连天地都能劈开，还砍不倒区区一座塔？

　　他让芬里尔去寻找开天斧其他部位，不知道找的怎么样了。

　　等等他就回去瞧瞧，如果没找到，他就和芬里尔一起寻找一下。

　　“大人为何如此开心？是想到其他进入神域的方法了吗？”

　　皇帝也笑了起来，有些疑惑地看向叶秋问道。

　　“当然！”

　　叶秋拍了一下桌子，笑着说道，“这点小事怎么可能难得住我。”

　　皇帝脸上的表情更加疑惑了。

　　他还从来没有听说过，除了通天塔，还有其他进入神域的方法。

　　“哦？不知道大人想怎么进入神域？”

　　皇帝看着叶秋低声问道。

　　“通天塔啊！”

　　叶秋像是看白痴一样，看了皇帝一眼。

　　皇帝嘴角抽搐了一下，一脸懵逼地继续问道：“大人不是赶时间，不想花时间慢慢通过试炼吗？守护者们肯定不会让大人强闯的。”

　　“谁和你说我要通过那些白痴守护者的了？”

　　叶秋白了皇帝一眼，不屑地撇了撇嘴。

　　“啊？”

　　皇帝一脸迷糊，完全搞不懂叶秋在说什么。

　　不通过守护者，怎么可能进入神域啊？

　　“看见那斧子了吗？”

　　叶秋指了指小皇子留下的小斧子，笑了起来。

　　皇帝看了一眼小斧子，默默地点头。

　　他现在一脑浆糊，完全摸不清叶秋的想法。

　　“我准备将那通天塔砍倒。”

　　叶秋说出了一句让皇帝差点吓趴下的话。

　　“大人真会开玩笑。”

　　皇帝脸上肌肉僵硬，嘴角挤出一丝微笑，对叶秋说道。

　　通天塔巨大无比，又有近百位守护者，怎么可能会被砍倒？

　　他想想就知道叶秋是在说笑。

　　“开什么玩笑，我是说真的。”

　　叶秋将一个鸡腿塞进嘴里，边咀嚼边说道。

　　“真的？”

　　皇帝表情僵硬，瞬间石化，鼻涕都流了下来。

　　“可……可……这……怎么……可能……”

　　过了好一会儿，他这才反应过来，支支吾吾地说道。

　　“怎么不可能？在叶秋大神面前，没有不可能的事情。”

　　叶秋抓起皇帝的龙袍抹了抹嘴巴，站起了身子。

　　他吃饱了，准备动身前去拿回开天斧。

　　皇帝现在没有心情在意叶秋弄脏他龙袍的事情，满脑子都在思考叶秋要如何砍倒通天塔。

　　“大人……大人……”

　　皇帝望着叶秋的背影叫了几声。

　　“有事？”

　　叶秋回头看了皇帝一眼，像是想到了什么，咧嘴一笑，“你可以和通天塔的守护者打一声招呼，叫他们准备好，我要砍塔了。”

　　皇帝吞了一下口水，见叶秋根本不是在说笑，连忙点头。

　　这件事情已经不是他能控制的了。

　　无论是通天塔那边，还是叶秋都是他招惹不起的。

　　等叶秋一离开，皇帝就连滚带爬的往通天塔跑去。

　　“皇上，皇上……”

　　身后跟着一堆的太监和宫女。

　　他们一脸惊慌，伺候了皇帝这么多年，从来没见过皇帝这么失态。

　　就连步国师背叛，皇帝都沉得住气。

　　到底是什么事情，将皇帝吓成了这样。

　　皇帝冲到通天塔，连忙将叶秋想要砍通天塔的消息告诉了第一层的老者。

　　脸色蜡黄的老者听后，哈哈大笑，就像是听笑话一般。

　　“想要砍倒通天塔？就算是神域的仙人出手，都不可能。”

　　脸色蜡黄的老者摇头笑了起来。

　　“可是，那位年轻人实力非凡，就连步国师都不是他的对手。”

　　皇帝心中很是不安，叶秋的实力让他很没底。

　　“陛下多虑了，这通天塔有神域强者们的合力加持，天下没有人能动摇通天塔一下。”

　　脸色蜡黄的老者自信地说道。

　　送走了皇帝，脸色蜡黄的老者又笑了起来，将这个信息告诉了通天塔其它层的守护者。

　　“哈哈哈！想要砍倒通天塔？那年轻人还活在梦中吧？”

　　“笑死我了，那年轻人仗着自身有些实力，竟然想做如此荒唐的事情。”

　　“年少轻狂！再给他一百年时间，也不能动摇一分毫。”

　　“我倒要看看那人想要用什么办法砍倒通天塔。”

　　“不会是想用头撞吧？哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“……”

　　通天塔的守护者用意念交流着，都将叶秋说要砍倒通天塔的事情当成笑话。

　　没有一个人，考虑叶秋真能将通天塔砍倒。

　　通天塔竖立在大陆几万年，还不曾有听说过有人扬言要将通天塔砍倒。

　　被所有守护者当成疯子、白痴的叶秋，此时正在寻找芬里尔的路上。

　　他将开天斧斧柄交给芬里尔，想要集齐开天斧，首先就要找到芬里尔。


第1948章 集齐

　　“又要我找它。”

　　叶秋走在路上，不爽地嘀咕道，“不知道这老家伙跑哪儿逍遥去了。该不会跑到哪个深山里，和一堆母狼过着没羞没臊的生活吧？”

　　想到芬里尔的性格，这种事情还真有可能。

　　要是芬里尔找个地方隐居起来，他一下子还真难找到。

　　“系统，你升级得怎么样了？能不能帮我找个人。”

　　叶秋对装逼系统问道。

　　“叮咚，系统升级以完成了大半，回应宿主要求，搜寻功能可提前开启。”

　　装逼系统人性化的回答道。

　　“真的可以用了？”

　　叶秋脸上一喜，本是试试看，随便问问。

　　没想到真的可以用。

　　系统能使用搜寻功能，省了他很多事情。

　　“帮我搜寻芬里尔，看看它在哪儿。”

　　叶秋立刻对系统发出了命令。

　　“宿主刚刚不是说是个人吗？怎么成了一个妖了。”

　　系统并没有直接执行叶秋的命令，而是反问道。

　　叶秋嘴角抽搐了一下。

　　以往系统绝对不会这样问，经过升级，果然大不一样了。

　　“差不多啦，你快点帮我查下它在哪儿。”

　　叶秋无所谓地说道。

　　“叮咚，开始搜寻芬里尔的下落……”

　　“开始搜寻……”

　　“开始扫描全大陆……”

　　“开始分析全大陆构成元素……”

　　“开始分析大陆种族……”

　　“开始研究大陆历史……”

　　“开始检测大陆位面……”

　　“开始检索……”

　　系统一系列的提示让叶秋愣了愣。

　　“停停停。”

　　叶秋伸出手，比了一个暂停的手势。

　　“停止搜索。”

　　系统答道。

　　“我让你搜索芬里尔，你这儿在干什么？”

　　叶秋脸色有些黑了。

　　这系统升级一半，怎么变得更不靠谱了。

　　“叮咚，系统这是为了能更精准，更好的为宿主服务。”

　　系统的提示声音传来，“这就好比电脑中毒，想要搜索病毒的位置，就要将电脑所有文件检查一遍，这样才能精确无误，所以系统将整个大陆列入了扫描中。”

　　“说的有些道理。”

　　叶秋嘴角抽搐了一下。

　　为什么系统升级一下，怎么感觉更加麻烦了？

　　“你这样搜索要多久？”

　　叶秋一脸无奈地看向系统问道。

　　“大概要花上一个月时间。”

　　系统淡淡地回答道。

　　叶秋脸色彻底黑了下来，恨不得掐死这个系统。

　　一个月时间？那他还不如自己找。

　　“你丫的，能不能别这么麻烦？直接找行不？”

　　叶秋对系统问道。

　　“宿主早说啊！不需要这样精确的服务，直接搜寻芬里尔的下落很简单。”

　　系统还有些责怪叶秋的语气。

　　叶秋感觉这系统还不如不升级，升级以后他都无力吐槽了。

　　就好像是一个软件，升级一下，加上了一大堆没用的功能。

　　“叮咚，搜索到芬里尔位置。”

　　几秒后，系统的提示传来。

　　地图上出现了一个红点，那就是芬里尔位置。

　　“离我还挺远的。”

　　叶秋看了看地图，笑了起来，往地图坐标快速跑去。

　　在一座遗迹中，一个有着狼尾巴的大叔，背后背着一个大包。

　　他正是幻化成人形的芬里尔。

　　“那个白痴，竟然连开天斧都不要，这下便宜我了。”

　　芬里尔看了一眼，身后的大包，笑着说道。

　　除了叶秋给他的斧柄，他又独自找到了连接斧柄和斧刃的绷带。

　　现在只要再找到斧刃，就能组成完成的开天斧。

　　得到完整的开天斧后，就需要想办法就开开天斧的封印，让开天斧获得以往的神力。

　　“就算解不开开天斧的封印，完整的开天斧也不是一般的神兵利器能抗衡的。”

　　芬里尔舔了舔嘴唇，往遗迹深处走去。

　　他用秘法调查，查到开天斧斧刃就在这遗迹的地底下。

　　“喂，你是什么人？来这里干什么？”

　　在他前方出现了几个身穿长袍的修炼者。

　　芬里尔眯起眼睛，身后的尾巴瞬间越变越小，最后变没了。

　　“这里不是你能来的地方，不想死，快滚开！”

　　见眼前突然出现的大叔没有理他们，一个修炼者皱着眉头说道。

　　他们偶尔间发现这儿有一座遗迹，可不想被其他人指染。

　　“呦，真是霸道。这里又不是你们的地盘？我为何要离开。”

　　芬里尔和野兽一样舔了舔嘴唇，眯着眼睛说道。

　　“师兄，莫要和他废话，要是他将这遗迹泄露出去就不妙了。”

　　一个脸色阴冷的年轻男子看了芬里尔一眼，对身边的光头汉子说道。

　　光头汉子也皱起了眉头，看向芬里尔的眼神里都是阴冷。

　　“你们这几个小娃娃，还想对本大爷出手不成？”

　　芬里尔咧嘴笑了起来，露出一排的尖牙，“嘿嘿，不要说你们几个毛都没长齐的，就算你们家长辈了来了，在本大爷面前也要当孙子。”

　　“疯言疯语，既然不想走，那就留下来吧。”

　　光头汉子盯着芬里尔露出不屑地笑容。

　　这中年人看上去瘦不拉几的，不知道是哪儿来的疯子。

　　说完，他拿出一张符纸，抓在手中念道：“火焰，来！”

　　符咒燃起了火焰，在光头汉子手中燃烧着。

　　“去。”

　　光头汉子将手中带火的符纸扔向芬里尔。

　　轻飘飘的符纸此时仿佛和石头一样，直直地往芬里尔脸上打去。

　　“没意思，没意思，现在道统都没落了吗？”

　　芬里尔笑着摇了摇头，说道，“就你这样的小火苗，拿去生火做饭差不多。”

　　他伸出手，轻轻一抓，光头汉子扔出的符纸就被轻松抓灭了。

　　“师兄，这人不简单。”

　　光头汉子身边一个书生打扮的年轻男子皱起眉头，盯着芬里尔说道。

　　“不简单个屁，那只是我最弱的一招，被破了很正常。”

　　光头汉子瞪了书生一眼。

　　被一个疯子一样的中年男子轻松破了他的法术，让他在同门面前很没面子。

　　“雷符。”

　　光头汉子盯着芬里尔，手中又掏出了一把符纸。

　　“小娃娃，不想死就快把你手中的玩具收起来，然后乖乖让开。”

　　芬里尔走向光头汉子他们，仰着头说道。


第1949章 大妖？

　　光头男子头上青筋暴起。

　　眼前这突然出现的中年男子嘴巴太损了。

　　要是他这样服软，以后在门派中也不用混了。

　　“少得意，看招。”

　　光头男子大喝一声，将手中的雷符扔向芬里尔。

　　芬里尔就像是拍苍蝇一样，随手一拍。

　　飞向他的雷符就被拍飞了。

　　轰的一声巨响，雷符在不远处爆炸开来。

　　“师兄，小心。”

　　就在光头男子被芬里尔这简单的一拍吓到的时候。

　　他身边的书生连忙提醒道。

　　光头男子连忙回过神，看向芬里尔。

　　可就在他转移视线，一刹那的功夫。

　　芬里尔就已经到了他面前，生出手指，在他脖子轻轻地划了一下。

　　光头男子瞪起眼睛，一脸的难以置信，他的脖子喷出鲜血，脑袋和身体分开了。

　　“啊！”

　　光头男子的师弟们都没料到，他们眼中强大的师兄，竟然被一招秒了。

　　“也太弱了吧？”

　　芬里尔摇了摇头，似乎根本没有尽兴。

　　“你……你到底是什么人？”

　　书生指着芬里尔，害怕地问道。

　　“你猜？”

　　芬里尔笑眯眯地看向书生，舔了舔嘴巴。

　　巨大的狼尾巴从他身后露了出来。

　　“妈呀！妖！大妖！”

　　书生吓得瘫软到地上，指着芬里尔难以置信地说道。

　　能化成人形的大妖他只在书中看过，没想到传说中的大妖竟然真的出现在他眼前。

　　其他修炼者也被吓得不轻。

　　这大妖是什么实力，才能换成人形？并且口吐人言？

　　这样大妖这有传说中的仙人才能与之抗衡吧？

　　“桀桀，看把你们吓的。”

　　芬里尔似乎乐在其中，他的手掌也变成了狼的爪子。

　　书生被吓得差点尿了，其他人也好不到哪里去。

　　“妖怪……妖怪……”

　　“救命啊！救命啊！”

　　“我还不想死！谁能来救救我！”

　　“别杀我，别杀我！”

　　本想前往遗迹的修炼者们顿时乱作一团。

　　毕竟像芬里尔这样的大妖，他们听都没听说过。

　　强大的师兄都和豆腐一样被秒了，他们怎么可能是芬里尔的对手。

　　“都别叫，谁再叫，我就吃了谁。”

　　芬里尔露出一口尖牙，发出渗人的笑声。

　　所有人都不敢发出一声，站在原地可怜兮兮的望着芬里尔，希望芬里尔能饶了他们一命。

　　一个干瘦男子转头就跑。

　　“我让你跑了吗？”

　　芬里尔瞥了干瘦男子一眼，抓起地上的一颗小石头，对准干瘦男子后脑勺扔去。

　　嗖的一声，小石头精确地打在了干瘦男子的后脑勺。

　　干瘦男子连惨叫都来不及发出，就一命呜呼了。

　　其他也想逃跑的修炼者，顿时打消了逃跑的念头。

　　他们可不想死。

　　“你！过来，给大爷捶捶背。”

　　芬里尔眯着眼睛，看着一堆和待宰羔羊一样的修炼者，笑着说道，“还有你，也过来，给我揉揉腿。”

　　被点到名的修炼者互相看了一眼，吞了一口口水，只能乖乖听话。

　　芬里尔用爪子抓向一根大树，大树被利爪拦腰切断。

　　咯吱一声巨响，大树倒塌，露出了一个凳子高的树墩。

　　芬里尔一屁股坐在树墩上，翘起脚丫子，对那两个吓傻了的修炼者扬了下下巴。

　　两个修炼者提心吊胆地走到芬里尔身边，按芬里尔吩咐的做。

　　书生坐在地上，不敢多说一句话。

　　忽然他瞪大了眼睛，只见一个年轻男子，正满脸带笑从芬里尔身后走来。

　　这个年轻男子正是寻找芬里尔的叶秋。

　　“你们没吃饭吗？这么没力气？”

　　芬里尔摇了摇头，不悦地说道，“如果不能让老夫舒服，那留你们何用？”

　　那两个帮芬里尔按摩的修炼者吓得满身大汗，双手颤抖不停。

　　芬里尔一瞪眼，他们立刻使用吃奶的力气，帮芬里尔按摩起来。

　　“不行，不行，还是太轻了。”

　　芬里尔不满地摇了摇头。

　　他乃是上古大妖，又拥有不死之身，身躯的坚硬程度根本不是眼前这些修炼者能够想象的。

　　叶秋悄悄地走到芬里尔身后，对那个帮芬里尔按摩后背的修炼者打了个眼神。

　　所有人都愣住了。

　　这是什么情况？

　　这年轻男子没看见眼前这中年男子模样的人有一个大尾巴吗？

　　还敢主动走过来，帮忙按摩？

　　在众人懵逼的时候，叶秋双手放在芬里尔的肩膀上，按捏起来。

　　“嘶！不错，不错，真舒服。”

　　芬里尔眯起眼睛，发出舒服的感叹声。

　　所有人都愣愣地看着叶秋的按摩表演。

　　“再往上面一点。”

　　芬里尔满意地点了下头，“如果你表现得好，我可以不吃你。”

　　叶秋将目光看向芬里尔身后的包裹，伸出手，一把将包裹抢了过来。

　　“你做什么？想死不成……”

　　芬里尔一惊，连忙回过头，顿时看见了叶秋那张笑脸。

　　他的话卡在嘴里说不出来了。

　　在一旁的修炼者全都傻眼了。

　　这年轻人接近这头大妖，居然是为了抢他的东西？

　　这未免也太疯狂了吧？

　　他们恨不得多生出几双脚，逃离这头杀人不眨眼的大妖。

　　而这名年轻人主动前来抢大妖的包裹……

　　“你什么你？这里面是开天斧吧？”

　　叶秋笑眯眯地看向芬里尔，说道：“现在物归原主了。”

　　“不是……你怎么会在这儿？”

　　芬里尔看着叶秋疑惑地问道。

　　“发生了一点儿事情。”

　　叶秋边打开包裹，边说道，“我要去砍塔。”

　　“砍塔？”

　　芬里尔愣了一下，没听懂叶秋在说什么，他不纠结这个，换个话题说道，“当初你不是不要开天斧吗？现在好意思拿回去？”

　　叶秋当时走的那么潇洒，没想到现在又回来了。

　　“我们是什么关系？还在意那些细节？”

　　叶秋笑着拍了拍芬里尔肩膀，一副我们很熟的样子。

　　“你少来，我为了拿到开天斧的绷带，可是吃了很多苦。”

　　芬里尔顿时不乐意了。

　　周围的修炼者完全傻眼了。

　　这年轻人和那头大妖竟然认识？

　　还很熟的样子？

　　难道这年轻男子也是一头大妖不成？

　　不然怎么可能能和这样的旷世大妖这样闲聊？


第1950章 大道

　　“开天斧的最后一个部分就在这个遗迹中。”

　　芬里尔看了一眼眼前的遗迹，对叶秋说道。

　　虽然他不相信叶秋说的砍塔什么的，但还是将开天斧的下落告诉了叶秋。

　　并不是说他有多好心，只是他觉得开天斧突然出世，和叶秋有分不开的关系。

　　世间的因果，他早就看透了，不然也不能获得不死之身。

　　“然后，你打算怎么处理他们。”

　　叶秋看了一眼趴在地上，动都不敢动的几个修炼者，笑着对芬里尔问道。

　　“妖王饶命啊！饶命啊！”

　　书生和其他几个修炼者顿时向叶秋和芬里尔讨饶起来。

　　“呵呵，人类都是软骨头。”

　　芬里尔瞥了他们一眼，冷笑道。

　　“你才软骨头。”

　　叶秋不满地瞪了芬里尔一眼。

　　他也是人类，芬里尔把他也骂进去了。

　　“妖王，饶命啊！”

　　书生满脸眼泪和鼻涕，往叶秋那爬去，他还不想死。

　　叶秋看上去斯斯文文的，应该比那个中年男子更好说话。

　　“什么妖王。”

　　叶秋看着书生说道，“老子和你们一样，都是人族啊！什么眼神。”

　　“你是人？”

　　书生和其他修炼者顿时愣了一下，难以置信地看向叶秋。

　　一个人竟然能和一头绝世大妖这样闲聊？

　　“废话，你才不是人。”

　　叶秋翻了翻白眼，眼前这几个修炼者不知道是不是被芬里尔吓傻了，说话都奇奇怪怪的。

　　他不知道，妖族和人族自古以来都是死敌。

　　叶秋能正常和芬里尔交流，在其他修炼者看来非常不可思议。

　　“看在都是人族的份上，还请大人救救我们！”

　　书生一个激灵，连忙对叶秋磕头求救。

　　“这些脑子有问题的，你吃了他们，小心你的智商也被拉低了。”

　　叶秋看了芬里尔一眼，说道。

　　他也不想看见跟着他的妖狼吃人类。

　　“放了就放了。”

　　芬里尔咧嘴一笑，露出一口尖牙，“你可是比他们有意思多了，既然你回来了，那还留着他们做什么。”

　　“你还是变成狼吧！你这样半人半狼的样子，我看得怪难受的。”

　　叶秋拍了拍芬里尔的后背说道。

　　芬里尔趴在地上，又变成了巨狼。

　　书生和其他修炼者完全看傻了。

　　这头妖狼果然非同一般，居然精通变化之术。

　　望着叶秋和芬里尔进入遗迹，书生等人才松了一口气，有种活过来的感觉。

　　刚刚芬里尔的视线，压得他们差点喘不过气。

　　“我们这下怎么和师父交代？师兄可是师父的私生子啊！”

　　回过神，书生一脸害怕地对身边的同门问道。

　　逃过了芬里尔的魔掌，可接下来，他们不知道如何面对他们的师父。

　　“将这件事情改改告诉师父吧！”

　　其中一个修炼者想了想，继续说道，“就说我们发现了一个古代遗迹，却被人强行霸占了，师兄不愿意，就被他们杀了。”

　　“对，说我们碰到一头旷世大妖，让师父请师祖出山。”

　　书生重重地点了下头，脸色阴沉下来，“不仅要帮师兄报仇，还要帮我出一口气，以师父性格，为了得到大妖的妖丹，肯定不会坐视不理。”

　　其他同门也点头赞同。

　　“我刚刚听他们交谈，谈到了传说中的开天斧，说什么开天斧就在这座遗迹中。”

　　书生眯起眼睛，继续说道，“也将这件事情告诉师父吧！在大妖妖丹和开天斧的诱惑下，请动师祖都不是什么难事。”

　　“可那头大妖太强了，我怕……”

　　一个胆小的修炼者有些不确定地说道。

　　现在想想芬里尔那恐怖的实力，心中忌惮不已。

　　“怕什么？我们的师祖闭关多年，据说实力直逼仙人，怎么可能连一头畜生都不敌？”

　　书生冷笑道。

　　如果请他们师父来，还真有可能打不过芬里尔。

　　但是如果师祖出山，那就不一样。

　　他们的师祖可是创立门派，活了几百年的老怪物。

　　说干就干，他们连忙急冲冲的跑回门派报信。

　　而叶秋和芬里尔说说笑笑，在遗迹中闲逛。

　　“这是多久以前的宫殿啊？”

　　叶秋望着周围破损的宫殿，对芬里尔问道。

　　“因该是上古时期就存在的。”

　　芬里尔趴在地上闻了闻，低声说道，“这遗迹也是怪异，似乎是最近出现的。”

　　“最近出现的？什么意思？”

　　叶秋疑惑地问道。

　　“这个遗迹长年深埋在地底，而最近像是被呼唤了一般，出现在这儿。”

　　芬里尔皱着眉头，喃喃道，“这样的情况就算是我，也第一次见。”

　　“看这遗迹的建筑，似乎是神殿……”

　　“不对啊！这座遗迹应该是我那个年代就存在的……那个年代怎么可能有如此规模的神殿？”

　　芬里尔像是想起了什么，自言自语地喃喃道。

　　“这里好像有什么字？”

　　叶秋忽然眯起眼睛，看向路边的一块石碑。

　　走进石碑，拍开上面的尘土。

　　“这……”

　　看清字后，叶秋吃惊地瞪了眼睛。

　　石碑上写着“大道游戏”四个大字。

　　叶秋瞬间就不淡定，他知道这个世界就是大道游戏，这石碑出现的也太诡异了吧？

　　“系统！系统！能不能查查这石碑上的字是谁写的？”

　　叶秋连忙喊出系统，对系统问道。

　　说不定这正是大道游戏的秘密。

　　“系统还在升级中，许多功能无法启动，无法满足宿主要求。”

　　系统的声音给叶秋泼了一盆凉水。

　　“小子，你怎么了？还第一次见到你这样的表情？”

　　芬里尔发现了叶秋异样的表情，感兴趣地走了过来。

　　叶秋得到开天斧都没有这么失态，这石碑上到底有什么，竟然能让叶秋这样。

　　“喂，你知道大道游戏吗？”

　　叶秋只能将希望寄托在芬里尔身上。

　　这头妖狼是上古时期就存在的，说不定知道。

　　看着叶秋那急切的眼神，芬里尔贱贱一笑，摆出了架子。

　　“别急，别急，让老夫想想。”

　　芬里尔呵呵一笑，不紧不慢地说道。

　　叶秋平时都风轻云淡的，好像世界上没有什么事情会难住他。

　　现在的叶秋，他还是第一次见。


第1951章 神器出世

　　“快说。”

　　叶秋皱了皱眉头，盯着芬里尔催促道。

　　“让老夫好好想想，这大道游戏。”

　　芬里尔眯起眼睛看着叶秋。

　　急躁的叶秋让他觉得非常有趣，这可是难得一见啊！

　　叶秋脸上的表情瞬间变成了微笑，他握紧了拳头。

　　芬里尔愣了一下，一个拳头就朝它脸上轰来。

　　砰的一声，叶秋一拳将芬里尔打飞了。

　　“少给老子废话，在拖拉信不信我把你打到地底去？”

　　叶秋挥着拳头，对芬里尔笑眯眯地说道。

　　“你……”

　　芬里尔被气得不轻，它想逗逗叶秋，没想到叶秋会突然给它一拳。

　　“你什么。”

　　叶秋挑了一下眉毛，握着拳头走向芬里尔，准备又给它一拳。

　　“别，别。”

　　芬里尔吞了下口水，它知道叶秋是真的急了，连忙说道，“这大道游戏，老夫是真的一点儿也没听过。”

　　“真的？”

　　叶秋不相信地反问道。

　　“真的，大道游戏这个词，老夫还是第一次看到。”

　　芬里尔抖了抖身上的尘土说道，“怎么？这大道游戏对你很重要？”

　　他丝毫不在意叶秋的那一拳。

　　要是其他人挨了叶秋这一拳，不死也残了。

　　但它是不死之身，叶秋这一拳就和挠痒痒一样。

　　“嗯……”

　　叶秋现在没有心情和芬里尔扯犊子。

　　他皱着眉头陷入了沉思。

　　这大道游戏到底是怎么一回事。

　　“这遗迹说不定比我想象中更久远，很有可能是存在于比上古时期更久远的魔神时代。”

　　芬里尔看了看周围，有些不确定地说道。

　　这里许多建筑就连它都没有见过。

　　“魔神时代？”

　　叶秋眯了眯眼睛。

　　“魔神时代也叫是天地初开的混沌时期，那时候的仙魔和现在的人类一样多。”

　　芬里尔感叹道，“那个时代的强者非常恐怖，根本不是我们能够想象的，当然这些我只在古籍上看过一点。”

　　“算了，想再多也没用，先去把开天斧集齐。”

　　叶秋摇了摇头，走进了一个宫殿中。

　　芬里尔走在前面说道：“开天斧最后的部分就在这座宫殿中，小心一点儿，说不定有什么陷阱。”

　　叶秋点了点头。

　　他也觉得这座遗迹太奇怪了，好像没有一点儿危险，和苍龙遗迹完全不同。

　　“咦？”

　　走着走着，芬里尔突然停下了脚步。

　　“嗯？”

　　叶秋也停了下脚步，望着前方。

　　前方的大厅中，漂浮着一个发光的斧刃。

　　“……”

　　芬里尔和叶秋都有些无语。

　　这到底是什么情况？

　　眼前这块斧刃应该就是开天斧的斧刃了。

　　可这也太简单找到了吧？

　　就像是有人送到他们面前一样。

　　这可是天地间独一无二的超级神器啊！

　　芬里尔和叶秋互相看了一眼，都觉得这座遗迹异常怪异。

　　不仅没有任何危险，还这么容易让他们找到开天斧。

　　“当心，说不定周围有什么陷阱。”

　　芬里尔警惕地瞅了瞅四周，低声对叶秋说道，“这遗迹如果真是存在于魔神时代，那陷阱的威力肯定非同一般。”

　　“就算是不死之身的我，都很有可能在这些陷阱上陨落。”

　　“你看周围安静的怪异，说不定正有什么危险等着我们……”

　　就在芬里尔说话的时候，叶秋已经走向开天斧的斧刃。

　　芬里尔回过神，看向叶秋瞪起眼睛，“喂！小子！听我说话啊！”

　　他小心翼翼地打量着四周，而叶秋就这样大大咧咧走了过去。

　　“你烦不烦啊？”

　　叶秋伸出手，直接将开天斧斧刃拿在手中。

　　芬里尔瞪大了眼睛。

　　就这么轻松得到开天斧斧刃了？

　　这才多久，就将开天斧集齐了？

　　芬里尔有一种做梦的感觉。

　　就算是上古时期名声赫赫的至尊，想要获得开天斧这样的神器，都要经过许多磨难。

　　“现在拼起来就好了吧？”

　　叶秋将开天斧其他部位拿了出来。

　　将斧柄和斧刃用绷带绑在一起。

　　开天斧发出一阵耀眼的金光和刺耳的轰鸣声。

　　整个遗迹都发出了剧烈的震动，原本就脆弱的建筑轰的一声倒塌。

　　开天斧在叶秋手中不断跳动，想要逃出叶秋手掌。

　　叶秋眯起眼睛，死死地抓住开天斧。

　　要不是他肉身强悍，一般人根本抓不住开天斧。

　　开天斧一下子变成火焰，一下子变成寒冰，一下子又变成了闪电。

　　在叶秋手掌不断变化着，想要掏出叶秋的手掌。

　　但叶秋始终牢牢地抓着开天斧，不让它离开一丝。

　　这就好像是驯马一样，要让开天斧认同他。

　　最后，开天斧平静地躺在了叶秋手中，看上去和普通斧子一样。

　　“呃？就这样就行了？”

　　叶秋还是第一次得到传说中的神器，有些疑惑地对芬里尔问道。

　　这也抢太简单了吧？

　　芬里尔已经完全傻眼了，他哆嗦地问道：“你……你……到底是怎么做到的？”

　　“什么怎么做到的？”

　　叶秋奇怪地看了芬里尔一眼，就像是在看一个傻子。

　　“开天斧可是十大神器之一，破坏力在十大神器中排名第一，你怎么可能徒手就将它抓住？”

　　芬里尔瞪大了眼睛，看向叶秋就像是在看一个怪物。

　　古籍上有说，就算是仙帝级别的强者，想要徒手抓住开天斧都是不可能的。

　　开天斧拥有绝对的威能，会破坏接触到他的一切。

　　忽然，芬里尔像是想到了什么不可思议的事情。

　　眼睛瞪得更大了，看着叶秋问道；“你……你难道是……上古强者的转世？”

　　也就只有上古曾经得到过开天斧的强者，才能这样轻松驾驭开天斧。

　　“你在说什么鬼话？”

　　叶秋翻了翻白眼，“不就是拿个破斧子吗？你要不要这么吃惊啊？”

　　破斧子？

　　芬里尔被叶秋噎了一下。

　　这可是神器！

　　还是天地间最顶尖的神器。

　　想到开天斧这样的神器竟然出现在它眼前，它都觉得有些不可以思议。

　　它本来还打算将开天斧抢过来。

　　可现在它是一点儿这样的想法都不敢有了。

　　叶秋实在是太诡异了，让它不敢有其他念头。

　　一个不好，它说不定都会陨落在叶秋手中。


第1952章 恩将仇报

　　“哈哈哈，这就是开天斧？”

　　叶秋举起开天斧，望着开天斧斧刃上流光荡漾的图案，笑着说道。

　　往前轻轻一挥，一刀光波从开天斧上飞出，将前方的地面辟出一道深深沟壑。

　　芬里尔站在叶秋身边，被吓了一跳。

　　“果然是好宝贝。”

　　叶秋满意地眯了眯眼睛。

　　“你别乱挥啊！这可是传说中的神器！”

　　芬里尔头皮有些发麻，叶秋性格本来就疯疯癫癫的，现在又得到了拥有逆天威力的开天斧，天知道会不会做出什么恐怖的事情来。

　　同时心中为大陆默哀。

　　他仿佛能看到日后的大陆，在叶秋威胁下，绝对不得安宁。

　　“叮咚，恭喜宿主，装了一个祸害大陆的逼。”

　　系统的提示传来。

　　叶秋白了芬里尔一眼，肯定是这老家伙在腹诽他。

　　“你这么着急得到开天斧想要做什么？”

　　芬里尔疑惑地看着叶秋认真问道。

　　“我不是跟你说了吗？砍塔啊！”

　　叶秋白了芬里尔一眼，说道，“你是不是太老了，得了健忘症。”

　　芬里尔鼻子都气歪了。

　　你说你看砍塔？

　　一般人都不清楚你到底想要干什么好吧？

　　“什么砍塔？”

　　芬里尔忍住性子，挤出笑容问道。

　　“华夏国不是有一个通往神域的通天塔吗？傻逼守护者不让我上去，我想直接将它砍倒得了。”

　　叶秋将开天斧塞到腰间。

　　开天斧乃是神器，拥有自己的意识，既然认他为主人，就不可能伤到他。

　　“通天塔？”

　　芬里尔瞪大了眼睛，一副见了鬼的样子。

　　虽然他不知道华夏国是什么国家，但通天塔在他那个时代就存在了。

　　那可是沟通仙界的桥梁，仙界应该就是叶秋口中的神域。

　　在不同的年代，对天上那个神秘的地方，叫法也不同。

　　“等等！你再说一遍？你要去砍的塔是通天塔？”

　　芬里尔以为是自己耳朵听错了，瞪着叶秋继续问了一遍。

　　“对啊！”

　　叶秋理所当然地回答道。

　　“不是，不是……通天塔你也敢动？”

　　芬里尔彻底无语了，“传说通天塔不仅是通往上界的大门，还是支撑大陆的天柱……”

　　“你说着开天斧能不能将通天塔砍倒？”

　　叶秋根本不在意芬里尔嘀咕的。

　　“这不是重点好吗？通天塔可不是路边的大树，说砍就能砍的……”

　　芬里尔有些凌乱了，它感觉跟不上叶秋的节奏。

　　本以为叶秋很疯狂了，却没想到竟然如此疯狂。

　　居然伤心病狂到去砍通天塔……

　　“我就问你能不能砍倒。”

　　叶秋瞥了芬里尔一眼，淡淡地问道。

　　“应该能，毕竟开天斧是能够劈开天地的神斧。”

　　芬里尔吞下了口水，点头应该。

　　“你真的要去砍通天塔？”

　　发了一会儿呆，它看向叶秋不确定地又问道。

　　要是通天塔真被叶秋砍倒了，那可不是开玩笑的，天知道会发生什么可怕的事情。

　　“你这不是废话吗？通天塔的守护者不让我去塔顶，我只能将通天塔砍倒，让它横着。”

　　叶秋翻了翻白眼，理所当然地说道。

　　“你……”

　　芬里尔已经不知道怎么说叶秋了。

　　“算了，算了，反正这个大陆怎么样都和老夫无关。”

　　芬里尔摇了摇头，嘀咕道，“这个大陆现在怎么变得这么恐怖了，随便一个年轻人都敢砍通天塔起来，这种事情上古时期的魔神都没这样做。”

　　走出遗迹，叶秋和芬里尔就被几个修炼者拦了下来。

　　“师父，师祖，就是他们！”

　　之前被叶秋放过的书生，指着叶秋和芬里尔对身后的两位长辈说道。

　　他被叶秋放了以后，就回到门派，将事情添油加醋告诉给师父，让师父请师祖出山。

　　“呵呵，不要这么客气，我不就是放了你一条狗命吗？你干嘛把你师父和师祖都请出来向我道谢。”

　　叶秋笑眯眯地看向带头的书生说道。

　　芬里尔白了叶秋一眼，对方杀气腾腾，怎么可能是来道谢的。

　　“道你麻痹的谢，今天你不将抢走的宝贝交出来，就别想活着离开这里。”

　　书生指着叶秋大声说道。

　　他和师父他们说，他和师兄在遗迹中获得了宝贝，却被叶秋和一头大妖抢走了。

　　有了师父和师祖的撑腰，他当然不怕叶秋了。

　　“贼子！好胆！竟然连我神火门的弟子都敢抢！”

　　师父是个白发长须的老者，顿时瞪起眼睛骂道。

　　师祖鹤发童颜，一副仙风道骨的模样，他眯着眼睛站在一旁，仿佛睡着了。

　　“你倒是说说，我抢了你的什么东西？你那个宝贝是什么东西？”

　　叶秋笑了起来，看着书生问道。

　　“你抢了……抢了我的……”

　　书生愣住了，这只是他添油加醋的东西，没想到叶秋会这么问。

　　“你抢了我的神斧！”

　　书生眼睛瞥到叶秋腰间的斧子，眼睛一亮叫嚷道。

　　“神斧？”

　　叶秋笑意更浓了。

　　“没错！你腰间的神斧就是我在遗迹中找到宝贝！”

　　书生指着叶秋腰间的开天斧说完，看向他的师父继续说道，“还请师父做主，为徒儿讨回一个公道，师兄就是不将那神斧给他，被他残忍杀害了。”

　　说着说着，他眼角溢出了泪水，仿佛他和他的师兄感情很深一样。

　　“演的不错。”

　　叶秋笑着摇了摇头，“如果去当演员，说不定能哪个奥斯卡金奖。”

　　“师父，要当心他身边的那头妖狼，那头妖狼通晓变化之术，实力极强。”

　　书生见师父满脸怒容，瞥了芬里尔一眼，提醒道。

　　“哦？通晓变化之术？”

　　在一旁昏昏沉沉的师祖睁开了眼睛，略感兴趣地看了芬里尔一眼。

　　上古时期通晓变化之术的大妖很多，他们化成人形，以假乱真。

　　可到了现在，通晓变化之术的大妖越来越少，只有极少数拥有血脉的大妖才会。

　　“正是！那妖狼能变成中年男子，是弟子亲眼所见。”

　　书生连忙低着头，对师祖汇报道。

　　“有趣，有趣。”

　　师祖眯着眼睛，笑了起来。

　　通晓变化之术的大妖珍贵无比，没想到被他碰上了。


第1953章 送给你吧

　　“贼子，受死吧！我要让你知道得罪火神门的后果！”

　　书生的师父眼睛里闪过一团火焰，双掌合一，准备往叶秋冲去。

　　师祖却扬起手掌，示意徒弟停下，说道：“且慢。”

　　书生的师父瞪了叶秋一眼，收起了气势。

　　“师祖！可不能放过这个贼人啊！”

　　书生顿时急了，指着叶秋说道。

　　“我做事情，要你来教吗？”

　　师祖淡淡地看了书生一眼。

　　书生弄得小把戏，怎么可能瞒得过他的眼睛。

　　“不敢……”

　　书生犹如坠入冰窖，连忙低头小声回答。

　　“呵呵。”

　　叶秋站在一旁笑着，就像是在看一群小丑。

　　芬里尔瞥了火神门的几个修炼者一眼，就像在看几个死人。

　　心中嘀咕道：“你们要是再不跑，就跑不了了，就算叶秋没有开天斧，也不是你们能对付的，现在他拥有了神器开天斧，就算全大陆的强者齐聚，估计都奈何不了叶秋。”

　　“小友将遗迹获得的宝贝和身边的大妖的交出来，我可放你离去。”

　　师祖仰起头，望着叶秋淡淡地说道。

　　仿佛叶秋要感谢他的恩情一样。

　　书生想要说话，但看见师祖那认真的眼神，就将话憋了回去。

　　“宝贝？什么宝贝？”

　　叶秋咧嘴一笑，假装不知道。

　　“哈哈哈，老夫还没老糊涂到那种地步，刚刚遗迹发出那么大的动静，肯定是有宝贝出世。而遗迹中只有小友，那宝贝不是小友拿的，还有谁？”

　　师祖仰头大笑。

　　叶秋获得开天斧的时候，天地异变，动静非常大。

　　“怎么办？别人不仅打起了开天斧的主意，还打起了你的主意。”

　　叶秋笑眯眯地看向芬里尔说道。

　　芬里尔翻了翻白眼，叶秋这是在戏弄对方，就和猫捉弄老鼠一样。

　　“小友，如何？”

　　师祖不急不慢的对叶秋问道。

　　在他看来，叶秋是绝对跑不掉的。

　　“你看这样行不行，我把这头妖狼送给你，你放我走？”

　　叶秋拍了拍芬里尔的后背，笑着说道，“这可是上等的狼皮，打着灯笼都找不着的。”

　　芬里尔一脸黑线。

　　它堂堂的上古魔狼，叶秋竟然把它当成了狼皮大衣。

　　“遗迹中的宝贝也要留下。”

　　师祖毫不退让，眯起眼睛盯着叶秋。

　　“要不你先验验货，说不定这狼皮会让你满意呢！”

　　叶秋将芬里尔扔向火神门的师徒，笑着说道。

　　芬里尔愣了一下，没想到叶秋会突然把它扔出去。

　　这好像不是第一次了吧？

　　师祖皱起眉头，如果这头妖狼真通晓变化之术，那实力定然不弱，他也不敢大意。

　　灵气在他手中盘旋，一道道的火焰从双臂溢出。

　　“妖孽！还不快快受降！”

　　师祖瞪起眼睛，一个巨大的火焰掌劈向芬里尔。

　　芬里尔张开大口咬向师祖，根本就不惧怕火焰掌。

　　“师父！我来助你！”

　　书生的师父见他的师父有危险，连忙拔出佩剑往芬里尔脑袋刺去。

　　火焰掌和佩剑结实的打在了芬里尔的身上。

　　发出一声巨响，芬里尔毫发无伤地站在原地。

　　“嘶！”

　　书生的师父和师祖都倒吸了一口凉气。

　　这大妖吃了他们合力一击，竟然没有一点儿事情。

　　这怎么可能？

　　“小子！你太过分了！一点儿也尊重老年人！”

　　芬里尔不满地歪过头，瞪着叶秋说道。

　　看都不看火神门的修炼者。

　　“师父……这大妖难道刀枪不入吗？”

　　书生的师父惊疑不定地对师祖说道。

　　火焰掌对妖兽有着巨大的威胁，而芬里尔结实的挨了一下，一点儿事情都没有。

　　“不可能，应该是用某种妖法挡住了我们的攻击。”

　　师祖摇了摇头，紧皱着眉头。

　　“喂！快点解决，我赶时间。”

　　叶秋对芬里尔说完，扭头就走了。

　　“哪里走！”

　　师祖瞪起眼睛，但芬里尔挡在面前，让他一下脱不开身。

　　“你出手不是一下的事情……”

　　芬里尔白了叶秋一眼，嘀咕道。

　　“我直接出手多掉逼格啊！当然要你这个宠物帮忙解决了。”

　　叶秋背对着芬里尔摆了摆手。

　　“宠物？”

　　芬里尔恨恨地咬了咬牙。

　　现在叶秋拥有开天斧，他更不敢反抗了。

　　只能将怒气撒到眼前这几个人身上。

　　“你拖住他，我去追那个小子。”

　　师祖对徒弟交代了一句，就往叶秋那冲去。

　　芬里尔挥出爪子，想要阻拦。

　　“呵。”

　　师祖冷笑一声，他的身影从芬里尔爪子上穿了过去，留下了一道幻影。

　　望着追向叶秋的火神门师祖，芬里尔撇了撇嘴巴，“现在的人族都这么喜欢送死吗？”

　　“嗯？”

　　师父疑惑地看向芬里尔，这头大妖真是奇怪。

　　如果叶秋是他的主人，现在被师祖追上，它应该着急才对。

　　“受死！”

　　师祖从叶秋后面冲上来，一掌拍向叶秋的脑袋。

　　叶秋拔出腰间的开天斧，喃喃道：“就拿你试试威力吧。”

　　说完他将灵力注入开天斧，对着师祖挥出一下。

　　“小子，别……”

　　芬里尔惊惧的对叶秋喊道。

　　可还是晚了。

　　巨大的光幕从叶秋手中开天斧中传出，照亮了整个空间。

　　“轰轰轰！”

　　一道巨大无比的光刃，仿佛要切开天地，将世界分割成两半。

　　耀眼的光刃过后。

　　身前哪里有师祖的影子。

　　叶秋的前方出现了一条巨大的沟壑，一道悬崖就这样形成。

　　而芬里尔在悬崖的另一边。

　　不仅如此，就连远处的高山，都被切成了两半。

　　火神门的师徒吓得快要尿了出来。

　　这到底是个什么怪物？

　　轻轻一击，就天崩地裂……

　　芬里尔嘴角抽搐，它大概猜到了开天斧会有这样的威力。

　　毕竟上古时期它也见过其他神器。

　　而开天斧是十大神器中最具破坏力的，拥有这样的威力并不奇怪。

　　叶秋这家伙，一点儿也没有高手的觉悟。

　　开天斧是随便就能使用的吗？

　　“呃，威力还凑合吧。”

　　叶秋看了看手中的开天斧，点了下头。

　　开天斧拥有这样的威力，那砍倒通天塔也不是不可能了。

　　还凑合？

　　火神门的师徒直接给叶秋跪了。


第1954章 准备

　　轻轻一挥就劈出了山崖，这样的威力还凑合？

　　那要让您满意，那要到什么程度？

　　火神门的师祖死都不知道怎么死的，就这样被叶秋秒杀了。

　　“神仙饶命啊！”

　　书生的师父比书生反应更快，直接就跪下来的对叶秋求饶道。

　　书生愣了一下，没想到他师父这么干脆。

　　他刚想跪下和师父一样求饶，叶秋就歪过头，笑着对他说道：“给了你活命的机会，可惜你不珍惜。”

　　“啊！不！”

　　书生脸色苍白，知道叶秋说的是怎么意思。

　　叶秋之前放过了他，他却叫来师父师祖来对付叶秋。

　　连忙将目光看向他师父，希望他师父能救他。

　　可他师父，在叶秋面前，自身都难保，更别说救他了。

　　“师父！救我！”

　　书生连忙拉住师父的衣角。

　　“滚！”

　　书生的师父吓了一跳，一脚踹到他脸上，和他拉开了距离，不想和他扯上关系。

　　他现在只想叶秋饶他一命，其他事情根本不敢多想。

　　救他徒弟？

　　开什么玩笑。

　　他的师父都被叶秋秒杀了，他哪有资本和叶秋谈条件。

　　“老不死！你竟然……”

　　书生捂着脸，红着眼睛，瞪着自家的师父。

　　“快点结束，这戏太无聊了。”

　　叶秋打断了他，在远处淡淡说道。

　　芬里尔张开大口，一口将书生的脑袋咬了。

　　“饶命啊！饶命啊！”

　　书生的师父浑身颤抖地跪在地上讨饶。

　　“小子，这老头杀不杀。”

　　芬里尔看向叶秋询问道。

　　叶秋背对着芬里尔，边走边说道：“他们什么辣鸡门派，估计都一个德行。”

　　“不……不要……”

　　书生的师父顿时慌了，刚想站起身子，就被芬里尔一口咬死。

　　叶秋像是什么事情都没发生过一样，返回华夏国。

　　芬里尔随后就跟上了叶秋。

　　“你还是变成原来的大叔样子吧，我现在要去一个人族大国，你这样太招摇了。”

　　叶秋瞥了一眼，屁颠屁颠跟在他身边的芬里尔说道。

　　带着一头巨狼进华夏国，估计会把华夏国的民众吓死。

　　芬里尔闻言，身躯就开始变小，变化成一个中年男子。

　　一个大尾巴在他后面摇摇晃晃的。

　　“把你的尾巴收起来。”

　　叶秋挑了下眉毛，提醒道。

　　这样半人半妖看上去更吓人。

　　芬里尔身后的尾巴转了转，越变越小，最后消失了。

　　来到了华夏国的，叶秋带着芬里尔进了皇宫。

　　华夏国的皇帝这次学乖了。

　　叶秋离开后，他就安排人在各处，让他们一有叶秋的踪影就向他汇报。

　　这不是叶秋一进皇宫，皇帝陛下就带着一堆太监宫女出来迎接。

　　“不错，不错，这儿真是不错，老夫正好缺一个宫殿。”

　　芬里尔打量着华夏国的皇宫，眯起眼睛嘀咕道。

　　皇帝脸色的笑容顿时僵硬住。

　　他不清楚叶秋身边跟着的中年男子是叶秋的是什么。

　　碍于对叶秋的忌惮，他也不好说什么。

　　“这位是？”

　　皇帝犹豫了一下，看向芬里尔对叶秋问道。

　　芬里尔东瞧瞧，西看看，似乎对所有的事情都很好奇。

　　“我的宠物。”

　　叶秋淡淡地回答道。

　　“宠物？”

　　皇帝被噎了一下。

　　竟然有人将一个中年大男人当宠物。

　　高人就是高人，和普通人就是不一样……

　　“叮咚，恭喜宿主装了一个重口味的逼。”

　　系统的提示让叶秋嘴角抽搐了一下。

　　“老夫说过了多少次了！老夫不是你的宠物！”

　　芬里尔气得当场就跳了起来，指着叶秋反驳道。

　　“呵，你说什么？”

　　叶秋摸向腰间的开天斧，笑眯眯地看向芬里尔。

　　“呃……”

　　芬里尔额头冷汗流了下来。

　　这天杀的小子，占着有开天斧，就丝毫不把他放在眼里，真是岂有此理……

　　但它还真是怕了叶秋。

　　叶秋这疯子说不定真会对他来上一击。

　　“没……没什么……”

　　芬里尔瞬间就怂了，小声嘀咕道，“老夫不和你一般计较。”

　　“大人这次前来，是为了砍通天塔？”

　　皇帝示意身边的侍卫退下，对叶秋低声问道。

　　“没错，我要让那通天塔的守护者知道，不让我进入神域的后果。”

　　叶秋咧嘴一笑。

　　芬里尔翻了翻白眼，他才懒得劝叶秋。

　　再说了，这么好玩的事情，就算是上古时期都没发生过。

　　“大人……你真要砍通天塔……”

　　皇帝不淡定了。

　　他本以为叶秋是随便说说，没想到真要做。

　　这通天塔在华夏国存在之前就有了，从来没有人敢打它的主意。

　　“你一个皇帝，怎么和女人一样，叽叽歪歪的。”

　　叶秋瞪了皇帝一眼。

　　“不是……还请大人三思啊！”

　　皇帝急了，连忙对叶秋劝道。

　　“对了！”

　　叶秋拍了一下手掌，像是想起了什么事情。

　　“大人决定不砍通天塔了？”

　　皇帝脸上露出了惊喜的表情。

　　如果叶秋不搞事情，他做梦都会笑。

　　“怎么可能。”

　　叶秋白了皇帝一眼，命令道，“你去将通天塔后方的所有人疏散开，我可不想害死几十万人。”

　　华夏国地大物博，人口众多。

　　通天塔巨大无比，如果砸下来，威力不可小觑。

　　“大人……”

　　皇帝彻底傻眼了，没想到叶秋考虑的这么周到。

　　不是……大哥你是真的要动手啊？还这么有信心？

　　“小子，我劝你就听他的吧，这疯子真的什么事情都干的出来。”

　　芬里尔走到皇帝身边，拍了拍皇帝的肩膀，语重心长地说道。

　　皇帝叹了一口，和芬里尔有种心心相惜的感觉。

　　叶秋身边的人都不容易啊！

　　“还不快去。”

　　叶秋瞪了皇帝一眼。

　　“我这就去。”

　　皇帝连忙回答，退了下去。

　　既然叶秋铁了心要砍通天塔，他是肯定拦不住的。

　　虽然不觉得叶秋能砍倒通天塔，但叶秋这么说了，他还是要照办的。

　　“记得让一个方向的人全部撤离。”

　　叶秋想了想，又补充了一句。

　　“是，大人。”

　　皇帝只能苦着脸答应。

　　将疏散民众的命令传了下去后，皇帝心中很是不安。

　　他考虑了一下，又前往通天塔，准备和通天塔的守护者说一声。


第1955章 镇妖塔

　　“守护者大人！那位大人回来了，他准备明日就砍通天塔。”

　　皇帝苦着脸，对通天塔的守护者说道。

　　“回来了？这么快？”

　　通天塔中，脸色蜡黄的老者皱起了眉头。

　　他本以为叶秋说要砍通天塔，最少也要准备个几十年。

　　这才过去多久？叶秋就准备好了？

　　这不是在看玩笑吗？

　　“是的。”

　　皇帝想了想，继续说道，“要不守护者大人就让那位大人进入神域吧？”

　　这样说，不仅是为了华夏国，也有一点儿想帮叶秋的意思。

　　“这不可能，规矩就是规矩，不经过一百次试炼，凡人不能进入神域。”

　　脸色蜡黄的老者立刻摇头拒绝。

　　“可我怕……”

　　皇帝想到叶秋那自信满满的笑容，心中很是不安。

　　“陛下莫慌，通天塔不是凡人能够撼动的。”

　　脸色蜡黄的老者笑了起来，露出一口黄牙，“我本以为那小子有什么能耐，却没想到这么快就回来，想来是我多虑了，只是个爱说大话的无知小子罢了。”

　　守护者都这么说了，皇帝这能挤出笑容附和。

　　他可不认为叶秋是个无知小子。

　　每次在叶秋面前，他都有一种被猛虎盯上的感觉，心慌不已。

　　这次叶秋带回来的中年男子，实力也极强，他身边实力最强的护卫，竟然看不透那中年男子的实力。

　　“守护者大人，要是通天塔真的倒了，会发生什么？”

　　皇帝皱着眉头，对脸色蜡黄的老者低声问道。

　　“就算天塌下来，通天塔不可能倒。”

　　脸色蜡黄的老者摇了摇头，果断地说道。

　　“哎。”

　　皇帝无奈地叹了一口气。

　　两边都不肯退让，这件事情看样子没法和平解决了。

　　皇帝离开后。

　　脸色蜡黄的老者将叶秋准备明日动手的消息告诉给各层的守护者。

　　“哈哈哈！那小子真的准备砍倒通天塔？”

　　“老夫活了几万年，还第一次听到这么荒唐的事情。”

　　“不知道他用什么东西砍通天塔，难道用牙齿咬吗？哈哈哈！”

　　“荒唐至极，通天塔竖立在大陆万年，还没有人敢如此对通天塔不敬。”

　　“不让那小子进入神域是对的！通天塔是何等神圣的地方，岂是他能亵渎的？”

　　“日后他若想通过试炼进入通天塔！老夫也绝不让他轻易通过试炼。”

　　通天塔的守护者都将叶秋准备做的事情，当成了笑话。

　　夜晚将至。

　　芬里尔独自一人，来到了通天塔前面。

　　“哎！不知道以前的老友，还健在不。”

　　芬里尔叹了一口，望着雄伟的通天塔，回忆起上古时代发生的事情。

　　通天塔里面的守护者，很多都是上古时代就存在的大能。

　　通天塔其实又名叫镇妖塔，镇魔塔。

　　通天塔的守护者有妖族，有人族，有魔族……

　　都是因为犯了滔天罪行，被仙人抓了到通天塔中成为守护者。

　　一来是为了守护通天塔，二来是为了赎罪。

　　通天塔也是个奇异的地方，在塔里面，几乎没有时间的流动。

　　一沉睡，就可以沉睡千年。

　　只要有人进入通天塔参加试炼，他们就会执行上古就传承下来的规定。

　　想要从通天塔中逃离根本不可能。

　　他们成为守护者的时候，就被仙人抽去了一魂一魄，想要逃离就会魂飞魄散。

　　久而久之，都成为像傀儡一样的存在。

　　但和傀儡相比，他们拥有自我意识。

　　“不知火狐老友安在否？”

　　芬里尔走进通天塔，沉声在通天塔中说道。

　　火狐是他上古时期就认识的妖族大能。

　　因为屠杀了一个人族国家，被仙人抓到通天塔中。

　　“吾乃是通天塔第九十二层守护者火狐，你是何人？”

　　一道声音回应了芬里尔的话。

　　出现在在芬里尔面前的不是脸色蜡黄的老者。

　　而是一个长着狐狸嘴巴，浑身鲜红毛发的老者。

　　“火狐，你个老家伙果然没死。”

　　芬里尔眯起眼睛，眼神中都是欣喜。

　　说完，他就变回巨狼。

　　“你是……你是芬里尔？”

　　火狐瞪起眼睛，一脸诧异，“你不是被苍龙仙尊封印了吗？”

　　“哈哈哈，那都是几万年前的事情了。”

　　芬里尔放声大笑。

　　“几万年……都过去几万年了吗？”

　　火狐眯起眼睛，感叹不已。

　　它在通天塔中根本感受不到时间的流动。

　　“是啊！现在的大陆根本不像我们那个时代，仙人已经成为了传说。”

　　芬里尔眯起眼睛，点头说道，“我们这些老家伙，放在这个时代，是最顶尖的强者。”

　　“唉，可惜出不去。”

　　说道外面世界，火狐眼睛先是一亮，随后又暗淡了下去。

　　因为它根本不可能逃出通天塔。

　　“这可不一定。”

　　芬里尔眯起眼睛，笑着说道。

　　“老朋友，别安慰我了，凭我们根本没办法逃出去。”

　　火狐摇了摇头，低头丧气地说道，“有魔族大能想利用参加通天塔试炼的修炼者逃出去，可他刚刚使用夺魂类的法术，三魂七魄就当场碎裂，死的不能再死了。”

　　“如果从外部呢？”

　　芬里尔眯起眼睛，对火狐低声说道。

　　火狐也眯起了眼睛，顿了一下，他不确定地问道：“你是说明日那个要砍通天塔的小子？”

　　“正是。”

　　芬里尔笑着点了点头。

　　如果能顺便将上古就认识的老朋友救出通天塔，它一个人在外面也不会无聊。

　　“这不可能！这通天塔是仙尊创造的，下界没有人能破坏。”

　　火狐立刻否定。

　　“这可不一定。”

　　芬里尔笑着凑到火狐耳边，低声说道，“开天斧。”

　　“嘶！这怎么可能！”

　　火狐倒吸了一口凉气，瞪大了眼睛。

　　开天斧它怎么可能没有听说过？

　　这可是十大神器之一，拥有开天辟地的威能。

　　“呵呵，这件事情你可别说出去，不然我怕那小子不高兴。”

　　芬里尔对火狐扬了一下眉毛。

　　它是真的有些怕叶秋了。

　　“不过是拥有开天斧的小娃娃罢了？有何惧？”

　　火狐不屑地说道，“如果没有开天斧，小小人族，又何惧之？”

　　芬里尔冷汗流了下来，这老朋友要是有这样的想法，怎么死的都不知道。


第1956章 地动山摇

　　当初他也是这样看不起叶秋，差点老命都被叶秋搞没了。

　　“老朋友，那小子可不是一般人……”

　　芬里尔连忙劝道。

　　“嗨，我们在上古时期连魔神都见过，还怕一个人族小子？”

　　火狐不以为意地笑了笑，“如果他真能将老夫从这该死的通天塔救出去，老夫留他一条小命有何不可？”

　　他以为芬里尔认识叶秋，这样说是让它不要对叶秋出手。

　　芬里尔眼皮直跳，发现跟眼前这几万年没有接触过外面的老朋友，根本不能正常交流。

　　“放心，这件事情，我不会和其他层的守护者说。”

　　火狐拍了拍芬里尔肩膀，笑着说道，“并不是所有守护者都希望出去，有的守护者是心甘情愿待在这儿，如果知道有人要拿开天斧砍通天塔，说不定还会出手阻挠。”

　　在通天塔中，并不是所有守护者都想出去，有的为了逃避以前的罪过，宁愿永远待在通天塔中。

　　“唉，老朋友，千万别小看那小子。”

　　芬里尔最后劝了一句，便离开了。

　　他这也算仁至义尽了，如果火狐打起叶秋开天斧的主意，这样作死他也没办法。

　　“区区人族小子，又何惧之？我看你这老家伙真是越活越回去了，上古时期，我们妖族纵横天下，人族修炼者看见我们只有跪拜。”

　　火狐望着芬里尔离开的背影，笑着摇了摇头，眼神中都是高傲。

　　想到能离开这该死的通天塔，他心中就一片火热。

　　“一出去就将开天斧夺来，这普天之下，到时候，我火狐老祖惧怕谁？就算上界仙人前来，也奈何不了我。”

　　火狐眯起眼睛，美滋滋的想着日后的事情。

　　第二日一早。

　　叶秋就穿着拖鞋，腰间悬挂着开天斧，大摇大摆地走向通天塔。

　　芬里尔乖乖地跟在叶秋身后。

　　皇帝带着一堆护卫，屁颠屁颠跟在最后。

　　犹豫了一下，他对叶秋汇报道：“大人，通天塔北面的百姓都已经疏散了。”

　　他很想劝叶秋不要这样搞事情，可看见叶秋的目光，话又憋了回去。

　　“不错，不错，你们走远点，我怕这通天塔倒下来，上到你们。”

　　叶秋点了点头，仰起头，望向通天塔。

　　通天塔直入云霄，不知道通道哪儿。

　　相比最顶端就是传说中的神域。

　　如果通天塔倒下来，不知道神域会不会掉下来……

　　“大人真有把握？”

　　皇帝见叶秋自信满满，担忧地问道。

　　他心中虽然认为叶秋必定失败，但看见叶秋现在的表情，反而更加不安。

　　“当然。”

　　叶秋嘿嘿一笑，将腰间的开天斧拿到手上。

　　“这斧子？”

　　皇帝眯起眼睛，看着开天斧问道。

　　叶秋手中的斧子一看便知道是个宝贝。

　　“这个是开天斧，你听过没？”

　　叶秋对皇帝挑了下眉毛，问道。

　　“开天斧？”

　　皇帝瞬间瞪大了眼睛。

　　开天斧他怎么会不知道。

　　传说中的十大神器！

　　真的假的？

　　叶秋手中的小斧子就是传说中的开天斧？

　　“大人这是在开玩笑吧？”

　　皇帝嘴角抽搐了一下，满脸怀疑。

　　“开玩笑？”

　　叶秋随意地甩了一下开天斧，开天斧发出一道光刃。

　　将地面辟出了道深深的沟壑。

　　皇帝一个趔趄，摔倒在地。

　　护卫们也都摇摇晃晃差点摔倒。

　　“这……这……真是开天斧？”

　　皇帝下巴都快掉下来，心中相信了大半。

　　就这样随意一甩，就有如此的威力。

　　要是运用灵气，那还了得？

　　叶秋扭了扭脖子，笑眯眯地看向通天塔。

　　“大人，使不得，使不得啊！”

　　皇帝顿时慌了，本以为叶秋是不自量力……

　　却没想到叶秋来真的，连传说中的开天斧都拿来了。

　　这一斧子下去，通天塔倒不倒还真难说。

　　“你一边凉快去。”

　　叶秋瞪了皇帝一眼。

　　皇帝苦着脸，连忙后退。

　　对叶秋他也不敢太过，要是叶秋不高兴，一斧子将他劈了。

　　他哭都没地方哭。

　　早知道叶秋拥有神器开天斧，就应该和守护者说一声。

　　那些守护者都将叶秋的行为当成了笑话……

　　这下好了……真要出事了。

　　“唉！今天要出大事情了。”

　　皇帝一屁股坐在了地上，眼神有点迷茫。

　　开天斧砍通天塔，不管怎样，对华夏国来说都是巨大的灾难。

　　叶秋抓着开天斧，甩了甩胳膊，对准通天塔狠狠砍去。

　　灵力包裹着开天斧，激发出开天斧的威能。

　　一道遮天蔽日的巨大光刃从开天斧中飞出，轰在了通天塔上。

　　轰轰轰！

　　天地都剧烈地震动起来。

　　整个大陆的生灵，都惊疑不定地看向东方。

　　这剧烈的震动正是从东方传来的。

　　“发生了什么？为了大地震动的如此厉害？”

　　“族长大人！东方那边似乎发生了了不得的事情！东方的天空都变成了血红色。”

　　“什么！天地异变！这是有大难要发生啊！”

　　在一个妖族中，妖王惊疑不定地说道，“来人，快和我前往东方看看情况。”

　　“这个方向……是东方的华夏国！”

　　“华夏国到底发生了什么！竟然发生了如此强烈的震动？”

　　“听说华夏国的步国师被杀了，难道和这件事情有关？”

　　“快快和我前往华夏国，一探究竟。”

　　华夏国附近的大国，顿时坐不住了。

　　一些超级势力同样也察觉到了，这不同凡响的地震，都将目光看向了华夏国。

　　通天塔中，守护者们一脸懵逼。

　　他们有的正在长眠，突然脑袋仿佛被锤子狠狠地轰了一下，让他们眼冒金星。

　　“哎呦！老夫的头啊！这到底是怎么一回事？”

　　“发生了什么？为何通天塔震动的如此厉害？”

　　“是谁在攻击通天塔？”

　　守护者们惊疑不定地猜想着。

　　可惜他们受到通天塔的束缚，根本不能出去查看情况。

　　叶秋一击并不能将通天塔砍倒，他眯起眼睛笑了起来，“这通天塔还挺牢固的，不知道能接下我几招。”

　　皇帝眼神呆滞，呆呆地望着叶秋。

　　他心中一万头草泥马在奔腾。

　　这个疯子真要将上古时期就竖立的通天塔给砍倒啊！


第1957章 天地异变

　　芬里尔擦了擦额头的冷汗，舔了一下嘴唇，喃喃道，“有意思，有意思，这小子真是太有意思了。”

　　这样疯狂的行为，就连上古时期都没有人做过。

　　“再来！”

　　叶秋又对通天塔砍出了一击。

　　轰轰轰！

　　这次的响声更加洪亮了。

　　地面震动的更加厉害。

　　大陆不少的高山都发生了坍塌。

　　天空也变成了血红色，通天塔上方的红色最为鲜艳。

　　通天塔中，一个接受了九十九层试炼的白眉老者一脸震惊。

　　他二十多岁就进入通天塔，经过百年时间，通过了九十九层试炼。

　　眼看就要进入神域了，通天塔竟然突然震动起来。

　　“请问守护者大人，这是发生了什么？”

　　白眉老者一脸困惑的对守护者问道。

　　守护者摇了摇头，他也一脸懵逼。

　　他待在通天塔几万年，都没发生过这样的事情。

　　“难道是因为我快要进入神域，才发生这样的异变？”

　　白眉老者脸上满是喜色。

　　他用一生的时间，终于要进入传说中的神域了。

　　想到这里就一阵激动。

　　守护者表情古怪，因为他也不清楚发生什么，就没有和这白眉老者多说。

　　“呵！”

　　叶秋又对通天塔砍出了一斧子。

　　通天塔最底层开始出现裂痕，裂痕越来越大，越来越多。

　　“卧槽！”

　　皇帝瞪大了眼睛，不要命地站起了身子，往通天塔的反方向逃去。

　　这通天塔要是倒下来，这威力难以想象。

　　要是站得太近，肯定会被卷进去。

　　芬里尔眼皮子也跳了一下，通天通似乎真的要倒了。

　　不过他实力很强，又拥有不死之身，不惧怕通天塔倒下来的余波。

　　“给我倒！”

　　叶秋使用全力，狠狠地挥出开天斧，砍在通天塔的裂缝上。

　　通天塔发出一声仿佛人类的惨叫声。

　　直直地往地面坠落下去。

　　“这通天塔是不是斜了？”

　　第九十九层的白眉老者一脸懵逼，看着守护者喃喃道。

　　守护者脸色大变，也不管这名即将进入神域的试练者了，他身形一闪，消失在白眉老者面前。

　　各层的守护者脸色都惊疑不定。

　　通天塔倒塌，是他们想都不敢想的事情。

　　“通天塔真被那小子砍倒了？”

　　第一层脸色蜡黄的老者，目光呆滞地喃喃道。

　　他们还嘲笑叶秋不自量力，没想到坚不可摧的通天塔竟然真被叶秋砍倒了。

　　“哈哈哈！老祖我自由了！”

　　火狐在通天塔倒塌的那一刻，仰起头哈哈大笑道。

　　在他的笑声中，通天塔轰的一声，倒在了地上。

　　无数的尘土遮蔽了天空，将周围的一切淹没在灰色中。

　　“这不可能！这不可能！”

　　大陆不少强者望着那通天塔倒下来，不敢相信地喃喃道。

　　“这到底是何人所为？”

　　也有不少强者暗暗心惊。

　　能将通天塔砍倒，这实力到底是有多强？

　　“通天塔竟然倒了？”

　　华夏国周围的大国，全都傻眼了。

　　通天塔乃是华夏国的象征，如今倒了，是不是预示着华夏国将要灭亡了？

　　如果华夏国真的灭亡了，他们岂不是可以分一杯羹。

　　最悲催的还是历经了九十九次试炼的白眉老者。

　　他刚想进入第一百层，进入神域。

　　重心一个不稳，摔到了墙壁上。

　　当他站起身子，发现自己正趴在墙壁上下沉。

　　努力爬起身子，前往下一层。

　　却发现下一场是一望无际的天空。

　　随后轰的一声巨响，他和通天塔一起摔到了地面上。

　　一脸懵逼的他爬起身子，完全不知道现在是什么情况。

　　明明差一点儿就能进入神域的……

　　始作俑者叶秋看着倒塌的通天塔，笑了起来，“不知道最顶层，能不能进入神域。”

　　“……”

　　芬里尔不知道该怎么吐槽了。

　　无数道身影从通天塔中冲了出去。

　　他们是通天塔的守护者，在通天塔中憋坏了，通天塔的禁制一解除，便立刻往四面八方逃走。

　　“喂，你们别急着走啊！”

　　叶秋对着那些身影叫喊道。

　　许多守护者都不理会叶秋。

　　其中一个眼神阴沉的老者看了一眼叶秋，忽然眼睛盯着叶秋手中的开天斧，挪不开了眼睛。

　　他们都是上古就存在的大能，眼神是何等的犀利。

　　一眼就看出了叶秋手中的开天斧是个逆天的宝贝。

　　“送上门的宝物，有何不要的道理？”

　　眼神阴沉的老者舔了舔嘴唇，眼神中都是贪婪，“没想到刚出通天塔，就有人将宝贝送上门了。”

　　一个呼吸间。

　　眼神阴沉的老者就出现在了叶秋身前，俯视着叶秋说道，“小子，将那斧子给我。”

　　突然，一团火焰从眼神阴沉的老者身后冲出，直接往他心脏冲去。

　　眼神阴沉的老者大惊，刚想躲避。

　　站在叶秋不远处的芬里尔嘴角勾起冷笑，一爪子劈向那老者脑袋。

　　那打叶秋开天斧主意的老者，没想到会突然受到两位实力不比他弱的强者的合力攻击。

　　为了躲避芬里尔的一抓，被身后的火焰撞在了后背上。

　　“噗！”

　　眼神阴沉的老者喷出一口鲜血，他眯起眼睛，看向火焰飞来的方向，沉声问道，“火狐，你为何要偷袭我？”

　　“桀桀，老骨头，要怪就怪你盯上了我看上中宝贝。”

　　之前和芬里尔见过面的火狐从通天塔中的烟尘中走了出来。

　　“你看中的？你怎么可能之前就知道那小子拥有这样的宝贝？”

　　老骨头冷笑道。

　　下一秒，他露出恍然的表情，深深地看了芬里尔一眼，笑了起来，“原来如此，原来如此，你们这两头大妖，原来早就串通好了。”

　　叶秋瞥了芬里尔一眼。

　　芬里尔额头上流下了冷汗，他并没有将通天塔详细情况告诉叶秋。

　　“不过就凭你们，还抓不住我。”

　　老骨头冷笑一声，身形越来越小，一眨眼就钻进了土里。

　　“跑的倒是挺快的。”

　　火狐笑着摇了摇头，将目光看向叶秋。

　　就像是在看一块上等的肥肉。

　　“把开天斧交出来，老祖今天心情好，就不吃你了。”

　　火狐眯起眼睛，盯着叶秋手中开天斧说道。


第1958章 镇压

　　“哈？”

　　叶秋挑了下眉毛，玩味地看着眼前这头狐狸模样的妖怪。

　　芬里尔冷汗直流，他夹在中间，不知道如何是好？

　　要是被叶秋误会，天知道叶秋这疯子会做出什么来。

　　毕竟叶秋是连通天塔都敢砍的神经病……

　　“将开天斧交出来……”

　　火狐眯起眼睛，眼神中闪过一丝不耐烦。

　　“想要这个斧子？”

　　叶秋将开天斧递到前面，笑着对火狐反问道。

　　火狐伸手，刚想接。

　　叶秋转动了一下手中的开天斧，开天斧往火狐的身上砍去。

　　一道吞噬一切的光刃瞬间将火狐吞没。

　　火狐嘴角带着冷笑，他早就料到叶秋不可能这么老实。

　　身形一闪，消失在叶秋面前，躲过了开天斧的一击。

　　“不要怪老祖没给你机会。”

　　火狐瞪着眼，从叶秋头顶上飞了下来。

　　他的双手变成了野兽的爪子，锋利无比的尖爪准备撕碎叶秋的喉咙。

　　“唉。”

　　芬里尔叹了一口气，出手挡住了火狐。

　　再这样下去，火狐必死无疑。

　　“你这是做什么？”

　　火狐皱起眉头，盯着芬里尔质问道。

　　他没想到芬里尔突然站到了叶秋那边。

　　“我这是在救你。”

　　芬里尔摇了摇头。

　　“救我？”

　　火狐一脸嘲笑，瞥了叶秋一眼，“当年威风哪去了？现在竟然害怕一个人族小娃娃，害怕成这样。”

　　“你呀！还是和以前一样冲动，很多事情不能看表面。”

　　芬里尔听火狐这么一说，也有些不高兴了。

　　“哈哈哈！老祖我就站在这儿，倒要看看这人族小娃娃有什么能耐。”

　　火狐面带冷笑地望着叶秋。

　　叶秋手中的开天斧让他颇为忌惮。

　　只要小心开天斧，叶秋根本不足为惧。

　　“别这么想死，我还有一些话要问你。”

　　叶秋将开天斧收到腰间，“等你将我想知道说完，我再送你归西。”

　　“哈哈哈！”

　　火狐仰天大笑，像是听到了天大的笑话，“小娃娃口气倒是不小，你这是想不用开天斧，就和老祖我斗一斗？”

　　芬里尔摇了摇头，不再多说。

　　只要让火狐亲身感受一下叶秋那恐怖实力，才会明白他的良苦用心。

　　“我问你，你们这些守护者都是些什么东西？”

　　叶秋眯起眼睛，一步一步走向火狐，“为何通天塔一倒，你们都和猴子一样窜了出来。”

　　“通天塔的守护者，都是上古时期的大能，因为犯了一些事情，被仙人困在通天塔中……”

　　火狐还没说话，芬里尔看了叶秋一眼，解释道。

　　“这件事情你怎么不早告诉我？这下不是把这些穷凶极恶的罪人放出来了？”

　　叶秋瞪了芬里尔一眼。

　　这老东西应该是故意不说的。

　　“你又没问我……”

　　芬里尔挤出一副委屈的表情。

　　“等下再找你算账！”

　　叶秋狠狠地刮了芬里尔一眼，又看向火狐，问道，“你是乖乖成为我宠物，还是去死？”

　　“宠物？”

　　火狐表情古怪地看了芬里尔一眼。

　　从芬里尔对叶秋的态度，还真像主人和宠物。

　　芬里尔翻了翻白眼，叶秋现在正不爽呢，他还是闭上嘴吧。

　　“哈哈哈！你也是上古的大妖，什么时候沦落成人族小娃娃的宠物了？”

　　火狐指着芬里尔放声大笑起来，“难怪你不想我对他出手，原来他是你的主人啊！”

　　在主人二字上，火狐咬的特别重，听起来阴阳怪气的。

　　他瞬间看不起芬里尔，妖族一向看不起人族。

　　认人族为主人的事情，一向让他们不耻。

　　“能成为我叶秋的宠物，那是无上的光荣，你懂个锤子。”

　　叶秋看着火狐淡淡说道。

　　“光荣，老祖让你趴在地上，看你怎么光荣。”

　　火狐露出一排尖牙，挥舞着爪子闪到了叶秋身前。

　　他的利爪距离叶秋的脖子只有一拳头的距离，下一秒，叶秋就会身首异处。

　　叶秋的眼睛转动，看向了火狐，他也露出了微笑，“不愧是上古的强者，速度挺快的。”

　　火狐瞳孔一缩，没想到而叶秋竟然跟得上他的速度。

　　没多想，一爪子劈向叶秋的脖子。

　　“可惜还是太慢了！”

　　叶秋摇了摇头，伸出手，将火狐的手臂抓在了手里。

　　火狐愣住了，他根本没看清叶秋是如何出手的。

　　接着他就感觉整个人腾空了，世界都发生了颠倒。

　　砰的一声，火狐整个人被摔倒了地上，将地面砸出了一个坑来。

　　“你……”

　　火狐瞪大了眼睛，一副难以置信的模样。

　　他在叶秋面前，竟然没有一点儿反抗能力。

　　叶秋是有多强啊？

　　不给他说话的机会，叶秋轮着他的手臂，将他在地面甩来摔去。

　　啪啪啪！

　　火狐每次撞击地面，都发出一声巨响，将地面撞出一个大坑来。

　　连着摔个几百次。

　　火狐已经没有当时的气焰了，眼神迷离，就像是一块烂泥。

　　“怎么样？老祖？还想让我趴着吗？”

　　叶秋松开火狐的手臂，将火狐和垃圾一样，扔在地上。

　　火狐只剩下一口气了，他听到叶秋的问话，吓得浑身一颤。

　　这哪里是人啊！

　　就算是上古魔神都没有叶秋这么凶悍。

　　“给老夫一个面子，饶他一命吧。”

　　芬里尔犹豫了一下，站出来说道。

　　火狐怎么说也是他上古时期就认识的老朋友。

　　“你给我闭嘴，我还没找你算账呢。”

　　叶秋看了芬里尔一眼。

　　芬里尔自知理亏，连忙闭上了嘴，眼神同情地看着火狐。

　　火狐趴在地上，眼巴巴的看着芬里尔。

　　希望芬里尔继续帮他求情。

　　再给叶秋这么打下去，他绝对要魂飞魄散不可。

　　可芬里尔也怕叶秋啊！

　　而且他之前和火狐说过了，是火狐自己不相信。

　　干脆直接将头转向别处，无视火狐那可怜兮兮的目光。

　　“我愿意拜大人为主人。”

　　火狐眼睛一转，低声对叶秋说道。

　　“哦？”

　　叶秋嘴角勾起玩味的笑容。

　　“大人威名神武，能当大人的宠物，是我的荣幸。”

　　火狐挤出讨好的笑容。

　　没办法，叶秋强的太变态了。

　　就算他使出压箱底的妖法，也没有一点儿把握能打败叶秋。


第1959章 你不配

　　“你见风使舵的速度可以啊！”

　　叶秋笑眯眯地看着趴在地上的火狐。

　　“嘿嘿嘿……”

　　火狐只能干笑几声，眼神中闪过一丝的阴沉。

　　他在上古时期也是叱咤风云的大妖，什么时候对人族这样卑躬屈膝了。

　　等有机会，一定要杀了叶秋。

　　不过现在，只能服软。

　　“狗子，你们妖族都是这样的软骨头吗？”

　　叶秋瞥了芬里尔一眼，淡淡地问道。

　　芬里尔不知道怎么接叶秋的话，只能干笑一声。

　　火狐的性格他清楚，肯定不会这么简单就算了。

　　“我愿意一心一意侍奉主人。”

　　火狐笑眯眯地从地上爬了起来，低头对叶秋说道。

　　“这么想认我为主人？”

　　叶秋看着火狐，嘴角带着淡淡的笑容。

　　火狐连忙点头，只要叶秋现在不杀他，日后他有的是报仇的机会。

　　“你不配。”

　　叶秋伸出一根中指摇了摇头，“你当我傻吗？要是你突然背后捅我一刀，我找谁说理去。”

　　火狐表情一僵，暗暗握紧了拳头。

　　他刚刚被叶秋打散的力量正在恢复。

　　“大人您说笑了，我绝对不敢对大人有二心。”

　　火狐挤出笑容，献媚地说道。

　　“那你发个毒誓、血誓什么的誓言。”

　　叶秋摸了摸下巴，想了想说道。

　　火狐眉头不留痕迹地皱了皱。

　　这人族小娃娃比他想象的还要精明。

　　竟然想到了血誓束缚他。

　　血誓对妖族有很强的束缚作用，可不是随便就能发的。

　　“怎么，不敢了？”

　　叶秋盯着火狐的眼睛，淡淡地问道。

　　火狐心中挣扎，这要是发了血誓，很可能一辈子真的要做叶秋的宠物了。

　　开什么玩笑？

　　他刚刚从通天塔中脱困。

　　几万年才熬到头，怎么能又被人束缚自由？

　　突然，叶秋毫无征兆地拔出腰间的开天斧，对着火狐的脑袋就砍了下去。

　　火狐和芬里尔都没想到叶秋会突然动手。

　　这一下太突然了，火狐离叶秋太近了，根本来不及反应。

　　刷的一下。

　　就被开天斧砍成了两半。

　　“你……你怎么突然杀了他？”

　　芬里尔望着火狐的尸体，愣愣地问道。

　　叶秋刚刚不是和火狐谈得好好的吗？

　　怎么就突然动手了呢？

　　“他想和我玩玩，我就陪他玩玩喽。”

　　叶秋耸了耸肩，又将开天斧放回了腰间，“玩腻了，就杀了呗。”

　　轻描淡写的话让芬里尔浑身发冷。

　　他这才想起来，眼前这名看上去人畜无害的年轻人，可是个不折不扣的狠人。

　　肯定是刚刚叶秋看出火狐的小算盘，这才干脆地杀了火狐。

　　“现在，我们算算账了。”

　　叶秋扭头看向芬里尔。

　　芬里尔嘴角抽搐了一下，说道，“小子，你别乱来啊！通天塔的事情，其实我也不是很清楚，被你杀的老家伙，正好是我上古时期就认识的朋友，我知道你要砍倒通天塔，就顺便和他说了一声。”

　　他很怕叶秋也给他来一斧子，连忙将事情老老实实告诉叶秋。

　　现在叶秋拥有开天斧，实力和以前完全不能比。

　　再说了叶秋没有开天斧，他都斗不过叶秋。

　　叶秋眯起眼睛，静静地看着芬里尔。

　　“老夫说的都是真的，其他什么事情老夫都没说出去。”

　　芬里尔被叶秋看得有些慌了。

　　“你说，通天塔的守护者逃出来，会不会危害世界。”

　　叶秋看了一眼装逼系统升级进度，已经达到了百分之八十，于是对芬里尔问道。

　　“嗯？”

　　芬里尔有点跟不上叶秋的思路，既然叶秋不追究他隐瞒的事情，那最好不过了，“肯定会有影响的，上古时期的大能，这个时代几乎没有人能对抗。”

　　“打破平衡了吗？”

　　叶秋摸着下巴说道，“为了维护世界的和平，必须将他们全部抓回来。”

　　芬里尔一脸古怪，叶秋什么时候变得这么善良了。

　　“看什么看！都怪你！要不是你，怎么会让这些恶人逃出来呢？”

　　叶秋瞪着芬里尔，责怪道。

　　芬里尔嘴角抽搐了一下，心中嘀咕道，还不是你气不过守护者不让你进入神域……

　　就在这个时候，血红色的天空中，出现了一道亮光。

　　“大胆！是何人竟敢破坏通天塔！”

　　震天动地的呵斥声，通天塔上方的苍穹中传来。

　　叶秋和芬里尔都抬起了头。

　　一个发光的白色球体，出现在天空中，像是一个小太阳。

　　“请问，你们是神域的人吗？”

　　叶秋望着头顶上的小太阳，眯起眼睛问道。

　　“呔！原来你就是破坏了通天塔的恶人！”

　　小太阳中出现了一个巨大的眼睛，狠狠地盯着叶秋。

　　“不不不，你搞错了，是他破坏了通天塔。”

　　叶秋指着芬里尔，脸不红心不跳地说道。

　　芬里尔瞪大了眼睛，他被叶秋的无耻气得差点吐血。

　　明明是叶秋用开天斧将通天塔砍倒的，居然把锅甩给他。

　　“还敢狡辩！只有开天斧才能破坏通天塔，而开天斧却在你身上！”

　　小太阳的眼睛发出亮光，在叶秋身上扫描了一遍，直接点破了叶秋的话。

　　“厉害厉害，我这不是考考你嘛？看来你有真本事。”

　　叶秋点了下头，一副果然如此的模样。

　　“恶人！死来！”

　　小太阳发出一声怒喝，金色的光芒在他身上涌出。

　　“等等，等一下。”

　　叶秋喊话的时候，将腰间的开天斧拿了出来，挡在身前。

　　他怕这突然出现的小太阳，不听他的话，既然对他发起攻击。

　　“你还有何事？”

　　小太阳比叶秋想象中更通情达理，停下来对叶秋问道。

　　“通天塔的守护者已经逃走了，就算你杀了我也没用。”

　　叶秋笑眯眯地说道，“不如这样，我将那些逃跑的守护者全部抓回来，你带我进入神域。”

　　小太阳沉默了一会儿，似乎在思考叶秋的话。

　　“当然，那些守护者如果不听话，我带尸体回来也行吧？”

　　叶秋指了指火狐的尸体，说道，“喏，已经死了一个。”

　　“经过系统分析，此乃最好的解决方式。”

　　小太阳眨了下眼睛，边上升，边说道，“同意你的提议，当你回收所有守护者，我将带你进入神域。”


第1960章 大乱始

　　卧槽？

　　我刚刚听见了什么？

　　系统分析？

　　是不是我听错了？

　　好像不是我听错了？

　　这小太阳的确这么说的……

　　这口气怎么和装逼系统这么像？

　　“等等！”

　　叶秋瞪大眼睛，刚想叫住小太阳，小太阳就消失在天空中消失了。

　　“狗子，你刚刚听到那小太阳说什么吗？”

　　愣愣地望着天空，叶秋对芬里尔问道。

　　“什么？”

　　芬里尔愣了一下，不知道叶秋想要说什么。

　　“他刚刚是不是自称系统。”

　　一个闪身，叶秋抓住芬里尔肩膀，瞪大眼睛问道。

　　芬里尔被叶秋吓了一跳，没想到叶秋会这么激动。

　　“是……是……吧。”

　　仔细回想了一下，小声说道。

　　搞不懂到底发生了什么事情，居然让叶秋如此激动。

　　“果然不是我听错了。”

　　松开芬里尔，叶秋对装逼系统问道，“系统，那小太阳是怎么回事？怎么感觉和你很像啊？”

　　“系统无法回答宿主问题。”

　　系统立刻回答了叶秋的话。

　　无法回答？并不是不知道？

　　叶秋皱了皱眉头，接着问道，“那你能不能锁定从通天塔中逃出的守护者的位置。”

　　既然小太阳答应他，将所有守护者抓回来，就让他进入神域。

　　想要弄清楚到底是怎么回事，只要将所有守护者抓回来就可以了。

　　“定位这种简单的事情，系统还是能做到的。”

　　系统并没有拒绝叶秋的命令。

　　“叮咚，开始锁定所有逃离的守护者。”

　　“叮咚！锁定成功。”

　　叶秋脑海中出现了一幅地图，地图上面表明着红点，这些红点就是从通天塔中逃出的守护者。

　　有些红点已经停下了，而一些红点却在继续移动。

　　而倒塌的通天塔中，也有不少的红点。

　　也就是说，这些守护者并没有打算逃离通天塔的意思。

　　一个金发碧眼的女子从通天塔的废墟中走了出。

　　她看了看周围，最后将目光看向了叶秋。

　　“这是多少年过去了？”

　　金发碧眼的女子看着叶秋问道，“小子，这个时代有什么好玩的事情吗？”

　　“这位大姐，你们能不能老老实实呆在通天塔中？”

　　挠了挠头，对金发碧眼的女子说道。

　　虽然不知道这女子是何人，但身上散发出的煞气，让叶秋不敢小看她。

　　真是麻烦。

　　这通天塔里就没有一个善茬。

　　他这一下捅了马蜂窝了。

　　“哈哈哈！通天塔也太无聊了，好不容易出来一次，当然要好好玩玩了。”

　　金发碧眼的女子妩媚地笑了笑，准备离开通天塔。

　　“等等。”

　　叶秋当然不会放她这样离开。

　　不然到时候还要去找她，干脆就在这儿将她控制住。

　　“怎么了？小弟弟，舍不得姐姐吗？”

　　金发碧眼的女子瞥了叶秋手中的开天斧一眼，娇笑道。

　　叶秋感觉有些牙疼，这些实力强悍的上古大能，根本不听他的话。

　　难道真要把通天塔所有守护者都宰了？

　　就在叶秋发愁的时候，从天空中飘下了一个储物袋模样的东西。

　　小太阳的声音再一次从天空中传来，“小子，我给你三个月时间，将他们全部装进乾坤袋里，如果三个月后，你没有将他们全部抓住，就不要怪本系统无情了。”

　　“哈哈哈！你真是个小天使！和我那坑爹的系统完全不一样！”

　　叶秋大喜，连忙接过乾坤袋。

　　刚发愁将抓来的守护者放哪儿，就有人送温暖了。

　　金发碧眼的女子脸色大变，一踩地面就像逃走。

　　“哪里逃！”

　　叶秋身形更快，一下子便挡在了金发碧眼女子面前。

　　打开乾坤袋，乾坤袋中出现了一股庞大的吸力，一瞬间就将金发碧眼的女子收了进去。

　　那金发碧眼的女子连法术都来不及使用。

　　芬里尔完全傻眼了，冷汗不知不觉从额头流了下来。

　　乾坤袋也是十大神器之一，其中拥有无穷无尽的空间，能将天地万物装进其中。

　　叶秋到底是什么身份？

　　不仅获得开天斧，现在竟然还拿到了乾坤袋。

　　“不错，不错，好东西。”

　　叶秋满意地点了点头。

　　这不是废话吗？

　　这可是和开天斧一个级别的神器啊！

　　芬里尔感觉满嘴发苦，别人想要得到一件神器都要九死一生，而叶秋就这样轻轻松松得到两件神器。

　　“收收收收！”

　　叶秋打开乾坤袋，将通天塔中剩下的守护者全部收入了其中。

　　不想离开的守护者基本都是对外界没兴趣，所以基本没有什么反抗。

　　倒是有一个不愿意进乾坤袋的守护者，结果被叶秋一斧子劈了，将尸体扔进了乾坤袋中。

　　“狗子，走起，我们去惩奸除恶，伏魔降妖！”

　　将开天斧和乾坤袋都塞进了腰间，叶秋大摇大摆地追寻下一个守护者。

　　望着叶秋离开的背影，小太阳眼睛里发出一阵金光，自言自语说道，“发现第三千五百六十二号系统，装逼系统……”

　　可惜叶秋根本没听见小太阳的话，不然绝对会大惊失色。

　　华夏国的皇帝已经完全进入了失魂状态。

　　万万没想到，比华夏国历史还悠久的通天塔，竟然真被叶秋砍倒了。

　　通天塔倒塌的撞击，几乎摧毁了华夏国四分之一的领土。

　　还好之前听从了叶秋的话，疏散了百姓，不然要死伤几亿人。

　　“陛下，陛下。”

　　一个小太监急急忙忙地跑到皇帝身边，低声叫道。

　　“什么事？”

　　皇帝闭上眼睛，眯了一会儿，缓了缓神，睁开眼睛问道。

　　“回陛下，各大国，和各大势力的强者都在皇宫外面，想要求见陛下。”

　　跪下身子，小太监满头大汗地说道。

　　“知道了，你退下吧。”

　　皱起眉头，皇帝挥了挥手。

　　他大概猜到这些人此时前来华夏国，应该都是为了通天塔一事。

　　可这件事情，他也很懵逼啊！

　　都是叶秋一个人所为……

　　“大人，你不能进……”

　　“大人！”

　　宫女的阻拦声。

　　“滚开！老子可是莽兽国的皇帝，难道没有资格见你们陛下吗？”

　　一个嚣张的叫嚷声，还跟着其他杂乱的说话声。


第1961章 瓜分

　　“罢了！让他们进来！”

　　华夏国的皇帝大手一挥，沉声说道。

　　此时的他恢复了往日的威严。

　　“是！”

　　宫女们在门外应声后，一个身材高大，满脸胡渣的独眼大汉走了进来。

　　“莽兽国……”

　　看见来人后，皇帝皱起了眉头。

　　莽兽国是华夏国北面的超级大国，实力不比华夏国弱。

　　而眼前这冲进皇宫的大汉，正是莽兽国的皇帝，莽王。

　　“你们那通天塔到底是怎么一回事？”

　　莽王一见华夏国皇帝，就瞪起眼睛质问道，“你知不知道倒下的时候，引发了我国多处山崩？害死了多少我国百姓！”

　　华夏国的皇帝紧皱眉头，这莽王来者不善。

　　“难道这是你们华夏国对我们莽兽国的挑衅吗？”

　　见皇帝不说话，莽王冷笑着继续说道，“如果你们想要打仗，莽兽国奉陪到底。”

　　“不不不，莽兄误会了！通天塔的倒塌和我华夏国没有一点儿关系。”

　　考虑了一下，皇帝解释道。

　　他可不想两国打仗，和平发展才是他的治国方针。

　　“那你说怎么办？怎么赔我国的损失。”

　　莽王瞪着眼睛，咄咄逼人地问道。

　　他知道现在是敲诈华夏国的好机会。

　　“要不然这样，我给你们一万两黄金，作为补偿如何？”

　　华夏国的皇帝皱起眉头，沉声说道。

　　“我呸，一点破铜烂铁就想打发老子？”

　　吐了一口唾沫，莽王仰起头，大声说道，“将你们国土，北兴岭以北，全部划入莽兽国。”

　　“这不可能！”

　　站起身子，皇帝果断拒绝。

　　北兴岭都快到华夏国中心位置了，要是以北全部划分出去，华夏国会损失三分之一的领土。

　　三分之一可不是个小数目。

　　“呵呵，这可由不得你，如果不割让土地，就等着开战吧。”

　　挥舞着大拳头，莽王冷笑道。

　　他是吃定了华夏国皇帝，华夏国的象征通天塔都倒塌了。

　　肯定是发生了什么了不得的大事情。

　　这么好的机会，不趁机宰华夏国怎么行？

　　这一天他可是盼望了好久。

　　“敲得猫跌！领土我岛国也要一份！”

　　一个浑身包得和木乃伊一样的黑衣人，也走了进来。

　　“东方岛国……”

　　华夏国皇帝眉头皱的更紧了。

　　没想到东方岛国也出来捣乱。

　　“别忘了你们在修炼者盛典的承诺。”

　　瞪着这名岛国人，皇帝沉声说道。

　　“桀桀，那是岛国的败类做的承诺，和我没有关系。”

　　黑衣人怪笑了两声，继续说道，“在下乃是岛国第一强者，宫本无敌，代表天皇陛下，前来拜访华夏国。”

　　“宫本无敌……”

　　不仅华夏国皇帝皱起了眉头，莽王也皱起了眉头。

　　要说小小岛国，最让他们忌惮的人是谁。

　　那就是眼前这位宫本无敌了。

　　传言宫本无敌实力近乎仙人，比步国师还强……

　　岛国正因为有宫本无敌，才没有被周围其他国家灭了。

　　说宫本无敌一人相当于一支军队，丝毫不夸张。

　　“你想如何？”

　　前有狼后有虎，华夏国的皇帝眯起眼睛，低声对宫本无敌问道。

　　要是莽兽国和岛国联手，那就难办了。

　　“只要华夏国将东面岛屿全部割让给岛国，岛国日后还是华夏国的好友。”

　　宫本无敌嘴角勾起得意的微笑。

　　在他看来，华夏国此时让他宰割。

　　皇帝握紧了拳头。

　　莽兽国和岛国这是在瓜分华夏国啊！

　　两句话就要了华夏国大部分国土。

　　“不割让土地，那就说明你们华夏国没有想和我们岛国做朋友，那就别怪我们岛国不客气了。”

　　宫本无敌冷笑着，一副吃定了华夏国皇帝的模样。

　　莽王在一旁冷笑，墙倒众人推，华夏国连通天塔都倒塌了。

　　他不介意和宫本无敌联手，一起灭了华夏国。

　　“喂，你们谁是这儿的王？”

　　一个不和谐的声音突然出现。

　　一个其貌不扬的矮小老头，笑眯眯地走了进来。

　　屋子外面的宫女和护卫全部暴毙。

　　“你是什么人？”

　　宫本无敌挑了挑眉毛，对矮小老头问道。

　　这矮小老头浑身带着淡淡的血腥味，给他一种很危险的感觉。

　　“老夫滑鬼头，小娃娃，老夫问你，谁是这儿的王？”

　　矮小老头一步一步走了进来，笑眯眯地问道。

　　“小娃娃？”

　　宫本无敌皱起了眉头。

　　他怎么说也是大陆顶级强者，现在被人喊小娃娃，怎么样都觉得是对他的挑衅。

　　“我是华夏国的皇帝，也就是你口中的往，不知你是何人？”

　　华夏国的皇帝盯着滑鬼头问道。

　　他现在心中烦躁得很，莽兽国和岛国都想瓜分华夏国，再来一些其他势力想瓜分华夏国也不奇怪。

　　“那你现在可以滚了，老夫现在就是这国家的王。”

　　瞥了皇帝一眼，滑鬼头挥了挥手，像是赶苍蝇一样。

　　皇帝、莽王、宫本无敌全都愣了一下。

　　这突然出现的矮小老头是神经病吧？

　　有这么抢华夏国的吗？

　　“老头儿，别胃口太大，小心撑着。”

　　莽王冷冷地看着滑鬼头。

　　“老夫今日重获自由，心情好，可以放你们一条狗命，识相的话，就赶快滚吧。”

　　滑鬼头双手叉腰，仰着头，霸气地说道。

　　可他身子矮小，这么一弄，像是赌气的小孩，莫名的搞笑。

　　“哪来的神经病？”

　　宫本无敌嘴角勾起冷笑，“华夏国神经病这么多的吗？”

　　说滑鬼头的时候，还不忘损华夏国一下。

　　滑鬼头笑着摇了摇头，默默地对宫本无敌比了一根小拇指。

　　“八嘎！”

　　宫本无敌大怒，拔出腰间的太刀，就往滑鬼头的脑袋砍去。

　　莽王大惊，他的实力不弱，竟然只看到宫本无敌的残影。

　　“小娃娃脾气倒是不小。”

　　带着笑声，滑鬼头跳到了宫本无敌的太刀上。

　　“你地死啦死啦地！”

　　宫本无敌手中的太刀发出一阵一阵的光芒，掀起了无数的风刃。

　　风刃四面八方斩向滑鬼头，让他无处可逃。

　　“就这么一点儿实力？”

　　滑鬼头摇了摇头，失望地叹了一口气，“我还以为你有多强呢。”


第1962章 斗法

　　下一秒，宫本无敌瞪大了眼睛，仿佛看见了最不可思议的事情。

　　在他无数风刃的包围下，滑鬼头竟然消失不见了。

　　下一秒，滑鬼头出现在他侧面，对他咧嘴一笑。

　　宫本无敌刚想转身，对滑鬼头继续发起攻击。

　　“小娃娃，还是太嫩了。”

　　滑鬼头伸出枯瘦的手掌，轻轻地拍在宫本无敌胸口上。

　　这一掌看似缓慢，但却让宫本无敌无论如何也躲不开。

　　“嘭！”

　　一声巨响。

　　宫本无敌整个胸口都陷了下去，犹如炮弹一样弹了一出去。

　　又是一声巨响，宫本无敌狠狠地撞在了屋子的角落，将屋子撞出了个大洞。

　　“咳。”

　　一口鲜血从口中喷出，宫本无敌气息萎靡地躺在地上，看向滑鬼头的眼神中满是不可以思议。

　　他的实力在大陆中数一数二，现在竟然被一个看上去瘦弱无力的小老头一掌打败。

　　滑鬼头的那一掌虽然没有要了他性命，但却让他受了重伤，短时间内根本动不了。

　　莽王和华夏国的皇帝也都愣住了。

　　让他们非常忌惮的宫本无敌，就这么轻易败了？

　　“还有谁不服的，尽管出来，老夫正好活动活动筋骨。”

　　滑鬼头拍了拍身上的灰尘，瞥了莽王和皇帝一眼，淡淡地说道。

　　莽王额头满是冷汗。

　　这老头儿太诡异了。

　　他对付宫本无敌似乎还没有用全力，那要是认真起来还了得？

　　华夏国的皇帝也是一头冷汗，不敢乱动一下。

　　脑海中第一个想到的人就是叶秋。

　　想来只有叶秋这个怪物，才能制服得了眼前这个老头儿。

　　“不知老前辈是何方高人？”

　　莽王也顾不上额头的汗，挤出笑容对滑鬼头问道。

　　“呵呵，老夫的名号说了你肯定也没听过。”

　　滑鬼头瞥了莽王一眼，非常不屑。

　　“是是是。”

　　莽王连忙点头称是。

　　心中嘀咕，早知道华夏国会碰上这样的瘟神，打死他也不会来华夏国。

　　现在怎么从滑鬼头手上逃走都是问题。

　　“你过来点。”

　　滑鬼头看上去心情不错，对莽王勾了勾手指。

　　莽王连忙屁颠屁颠跑了过去，没有一点儿王者的尊严。

　　“我问你，现在是什么时候？现在最强的人是谁？”

　　滑鬼头一屁股坐在王座上，拿起旁边的一颗水果，扔进嘴里问道。

　　莽王刚想回答，一个不和谐的声音打断了他。

　　“别管现在是什么时候了，你还是乖乖听话，滚回通天塔吧，这样我还可以饶你一命。”

　　叶秋从外面走了进来，看向滑鬼头说道。

　　这老家伙从通天塔中逃出，也不跑远一点儿，竟然跑到华夏国皇宫来了。

　　“桀桀！”

　　滑鬼头扬天大笑，目光阴沉地盯着叶秋，“小娃娃口气倒是不小，等我剥了你的皮，抽了你的筋，看你是什么表情……”

　　在一旁的莽王打了一个冷颤，心中对滑鬼头更加害怕了。

　　同时心中也疑惑，这突然出现的年轻人又是什么人。

　　居然这么不怕死，敢这么和滑鬼头说话。

　　大陆顶级强者宫本无敌都被滑鬼头一掌拍得半死，这年轻人不要命了？

　　而华夏国的皇帝看见叶秋来了，却是眼睛一亮，心中既欢喜，又担忧。

　　欢喜的是叶秋来了，他就有希望了。

　　担心的是，万一连叶秋都不是滑鬼头的对手，那可怎么办啊？

　　“哈哈哈！上一个在我面前嚣张的老家伙，已经升天了，看样子你很想当下一个。”

　　指着滑鬼头，叶秋笑着摇了摇头。

　　“前辈！让我替你宰了这狂妄的小子。”

　　莽王瞥了叶秋一眼，躬身对滑鬼头说道。

　　只要他拿下叶秋，滑鬼头一高兴，说不定就放他一条生路。

　　“你丫的是谁啊？你也是通天塔的孽障？”

　　白了莽王一眼，叶秋挑了下眉毛。

　　“回大人，此人是华夏国北面大国，莽兽国的皇帝莽王。”

　　华夏国的皇帝走到叶秋身边，低声解释道。

　　“去去去，小孩子一边玩去，不是通天塔的孽障，凑什么热闹？”

　　甩了甩手，像是赶蚊子一样，叶秋不耐烦地对莽王驱赶道。

　　他现在忙着抓人，什么阿猫阿狗都跑到他面前烦他。

　　“小子！死到领头了！还敢这么目中无人！”

　　莽王头上青筋暴起。

　　他怎么说也是一国之君，迫于滑鬼头的实力，不得不低头。

　　可叶秋是什么东西，不过就是一个年轻人罢了，也敢这么和他说话？

　　说完，莽王抡起背着的两把大斧子，往叶秋脑袋砍去。

　　“我让你哪儿凉快，就滚哪儿去，没听见吗？”

　　瞪了莽王一眼，叶秋并没有急着出手。

　　“去死！”

　　这一句话更加激怒莽王了，他挥舞着呼呼呼的大斧子，全力砍向叶秋。

　　“呵呵，和我玩斧子？”

　　叶秋笑了起来，不急不慢地拿出开天斧，挡在身前。

　　在他拿出开天斧的一刹那，滑鬼头皱起了眉头。

　　叶秋手中的那把斧子，居然让他有一种心悸的感觉。

　　“死！”

　　莽王的斧子和叶秋的开天斧碰在一起。

　　并没有发出想象中的巨响，而是一声钢铁断裂的声音。

　　莽王手中斧子被开天斧砍成了两截。

　　“你就这么想死？”

　　将开天斧架在莽王的脖子上，叶秋笑着问道。

　　“你……”

　　莽王瞪着眼睛。

　　他完全没想到，手中削铁如泥的斧子，在叶秋的斧子面前，竟然和豆腐一样。

　　“你什么你，去死吧！”

　　挑了挑眉毛，叶秋握紧了开天斧。

　　“饶命啊！饶命啊！别杀我！前往别杀我！”

　　莽王这么大的块头，当场就跪了下来，可怜兮兮的求饶道。

　　“废物！”

　　滑鬼头冷笑一声，一根骨针刺向莽王的太阳穴。

　　“叮。”

　　叶秋轻轻挥动开天斧，将骨针弹开了。

　　他转头看向滑鬼头，笑着说道，“想在我面前杀人，未免也太看不起我了吧？”

　　“桀桀，老夫就让你看看，什么叫真正的法术。”

　　怪笑一声，滑鬼头身上散发出一阵阵的黑气。

　　“百鬼夜行。”

　　随着黑气越来越多，滑鬼头口中低声说道。

　　从黑气中冲出了无数的骷髅，骷髅张牙舞爪，想要将叶秋拽进去。


第1963章 用力过猛

　　“懒得和你玩。”

　　叶秋鄙夷地看了滑鬼头一眼，直接拿出了乾坤袋。

　　“收！”

　　比了一个手势，将乾坤袋对准滑鬼头。

　　一股巨大的吸力从乾坤袋中出现，将滑鬼头的法术全都吸了进去。

　　滑鬼头眯起了眼睛，身子往前倾，但却没有被乾坤袋直接吸进去。

　　“就凭这点灵力，也想将老夫收进去？”

　　将手掌拍在地上，滑鬼头盯着叶秋冷笑道。

　　轰轰轰。

　　地面震动，滑鬼头的脚下出现了一面高大的骸骨形成的墙，挡在他前面。

　　乾坤袋对滑鬼头的吸力顿时小了下去。

　　“你说你干嘛非要逼我动手呢？”

　　收起乾坤袋，叶秋皱着眉头看向滑鬼头。

　　“桀桀，还有什么本事，全都使出来吧！”

　　怪笑一声，滑鬼头死死地盯着叶秋。

　　“这可是你自己找死，死了可别怪我。”

　　无奈地说完，叶秋拿出了开天斧。

　　“你这斧子是从何而来？”

　　滑鬼头盯着开天斧，沉声问道。

　　开天斧给他一种非常危险的感觉。

　　“你进这袋子，我就告诉你，怎么样？”

　　翻了翻白眼，叶秋指着乾坤袋笑着说道。

　　“呵。”

　　冷笑一声，滑鬼头指向叶秋，“灭！”

　　由无数骸骨堆积成的墙壁越来越高大，长到一定大小的时候，整面骨墙倒了下来，往叶秋身上压去。

　　“嘿嘿，看我一斧子破了你的法术。”

　　叶秋嘿嘿一笑，将灵力注入开天斧中。

　　开天斧发出金色的光芒，一道光刃从开天斧中飞出。

　　“不！”

　　滑鬼头瞪大了眼睛，发出绝望的叫声。

　　这一道光刃带着毁灭天地的气息，仿佛在这道光刃面前，天地中没有任何东西能够阻挡。

　　光刃过后。

　　滑鬼头巨大的骨墙被切成了碎片。

　　就连在骨墙后面的滑鬼头，也起被劈成了两半。

　　躺在地上装死的宫本无敌傻眼了。

　　跪在地上，眼角带泪的莽王傻眼了。

　　对叶秋没什么信心，心中已经绝望的华夏国皇帝也傻眼了。

　　这尼玛到底是什么情况？

　　刚刚那犹如神魔的滑鬼头，就这样被叶秋轻松劈死了？

　　“呃，好像用力过猛了……”

　　挠了挠头，将开天斧收回腰间，叶秋不好意思地说道，“我本来没有想杀了他。”

　　“……”

　　在场的几个人全都石化。

　　不知道该怎么说叶秋。

　　你没有打算杀了他？

　　也就是说你还没有用全力了？

　　要是你用全力，那这片区域还不都毁灭了……

　　“算了，算了，也算回收成功。”

　　拿出乾坤袋，叶秋将滑鬼头的尸体收了进去。

　　“多谢大人救命之恩。”

　　皇帝走到叶秋身边，对叶秋深深地鞠了一下躬。

　　“别别别。”

　　叶秋有些不好意思了。

　　滑鬼头会出来作恶，还是因为他的过失。

　　“要是没有大人，我今日难逃一死啊！”

　　皇帝十分感激地望着叶秋。

　　“那啥！那老头其实是我不小心放出来的……”

　　挠了挠头，叶秋不好意思地说道。

　　“……”

　　皇帝愣住了。

　　“对了，像那老头儿一样的人还有很多……”

　　叶秋补充说道。

　　皇帝嘴角抽搐了一下。

　　感情这都是叶秋搞出的麻烦啊！

　　看了一眼莽王和宫本无敌。

　　如果不是叶秋将通天塔弄倒，这些人也不敢大摇大摆来华夏嚣张。

　　叶秋简直就是华夏国的灾星。

　　自从叶秋出现以后，华夏国似乎就没有好的事情发生……

　　现在华夏国到了灭亡的边缘，全都是叶秋搞的名堂……

　　可心中再对叶秋不满，也不敢表现啊！

　　叶秋想要灭了华夏国都是轻轻松松的事情……

　　“多谢大人救命之恩……”

　　莽王眼睛转了转，挤出笑容对叶秋解释道，“刚刚我也是被那老怪物胁迫，这才不得已和大人为敌。”

　　笑眯眯的样子，仿佛之前要杀叶秋的人并不是他。

　　“你不是那禽兽国的皇帝吗？来华夏国干嘛？”

　　瞥了莽王一眼，叶秋问道。

　　“是莽兽国……”

　　嘴角抽搐了一下，莽王挤出笑容解释道，“我见华夏国有难，想来看看华夏国需不需要帮忙。”

　　说完他拼命给华夏国皇帝打眼色，眼神中都是求饶。

　　他也看出来眼前这名强的离谱的年轻人，是站在华夏国这边。

　　“呵。”

　　华夏国皇帝冷笑一声，将目光看向别处。

　　之前是谁狮子大开口，想要吞并华夏国的？

　　现在叶秋强势登场，瞬间就软了。

　　他心中对叶秋的不满顿时消失了，有叶秋这样的强者撑腰，华夏国不要多久就会更加强大的。

　　“既然来帮忙，那就要拿出点诚意来。”

　　瞥了莽王一眼，叶秋淡淡地说道。

　　“是是是……”

　　莽王此时只能点头应道。

　　“你听到了吗？他说要帮忙。华夏国重建需要什么资源，尽管向他要。”

　　指了指莽王，叶秋对华夏国皇帝说道。

　　通天塔倒塌，给华夏国造成了很大的破坏。

　　“嗯？”

　　莽王愣住了。

　　这是把他当猪宰啊！

　　华夏国的皇帝大喜，有了叶秋这一句话，他华夏国重建需要什么资源，害怕莽兽国不给？

　　“听到了吗？”

　　瞪了莽王一眼，叶秋问道。

　　“听到了，听到了。”

　　莽王哭丧着脸，表情扭曲的对华夏国皇帝说道，“我们是邻国，就应该互相帮助。”

　　他有一头撞死的心思，本来想到华夏国狠狠敲诈一比，没想到现在什么好处没拿到，还要倒贴……

　　“大人！我东方岛国也愿意给华夏国提供帮助。”

　　宫本无敌恢复了一些力气，从地上爬起来，对叶秋说道。

　　反正他又不是岛国的皇帝，现在给叶秋承诺，至于帮不帮华夏国那是岛国皇帝的事情。

　　“东方岛国？”

　　将目光看向宫本无敌，叶秋眯起了眼睛。

　　“正是。”

　　宫本无敌挺起了胸膛，骄傲地说道。

　　没想到东方岛国这么有名，就连眼前这位神仙一样的强者，也都要给东方岛国面子。

　　“他死了吗？”

　　忽然，叶秋指着宫本无敌，对莽王问道。

　　全部人都愣了一下。

　　对叶秋的话完全摸不着头脑。

　　“没有。”

　　虽然不知道叶秋搞什么，但莽王还是如实回答到。


第1964章 独眼老妪

　　话音刚落，叶秋一巴掌扇向宫本无敌。

　　突然的出手毫无征兆。

　　直到宫本无敌整个人都变形了，在场的人才反应过来。

　　“你再看看，他死了吗？”

　　指着宫本无敌的尸体，叶秋对莽王问道。

　　莽王冷汗直流，望着惨死的宫本无敌，双腿不禁发抖，颤抖地说道，“死……死了……”

　　“我最讨厌言而无信的人，这样的人死了也活该。”

　　咧嘴一笑，叶秋露出一口白牙，仿佛这件事情和他无关。

　　莽王吞了一口口水，心中嘀咕道，宫本无敌还不是被你杀的。

　　“我还有事，先走了。”

　　丢下一句话，叶秋转身就离开。

　　他还要去寻找其他守护者。

　　叶秋离开后，莽王和华夏国皇帝都瘫软在地上。

　　在叶秋面前，他们大气都不敢喘一下。

　　“这位大人和华夏国什么关系？”

　　见叶秋真的离开了，莽王低声对华夏国皇帝问道。

　　这是他现在最关心的问题。

　　“你没看见他的肤色和发色吗？”

　　华夏国皇帝瞥了莽王一眼，淡淡地说道。

　　莽王瞪大了眼睛，不可思议地说道，“他是华夏国的人？”

　　华夏国皇帝眯起眼睛，不承认也不否认。

　　叶秋和华夏国的人很像，都是黄皮肤，黑色头发。

　　莽王皱紧了眉头。如果华夏国有叶秋这样的强者撑腰。

　　只要叶秋还活着，想要吞并华夏国就绝对不可能。

　　“对了，我华夏国需要大量的物资重建，还要莽兽国多多照顾才是。”

　　华夏国皇帝笑眯眯的对莽王拱了拱手。

　　莽王嘴角狠狠地抽搐了一下。

　　但想到叶秋那恐怖实力，他不敢赖账。

　　叶秋只是随口一句话，就让华夏国日后成为了大陆的霸主。

　　华夏国边境的小村子，遭到一伙强盗的袭击。

　　强盗见人就杀，见到东西就抢。

　　小村子哭喊声一片，血流满地。

　　一个独眼老妪，一瘸一拐地走进了小村子，看见这样的景色，反而笑了起来。

　　“嘿嘿嘿，这个小村子正好从给老朽当补品。”

　　几个强盗冲向独眼老妪，独眼老妪发出怪笑声。

　　“老东西，去死吧！”

　　强盗手持大刀，一刀劈向独眼老妪的脑袋。

　　下一秒，攻击独眼老妪的强盗瞪起眼睛，一大口血从口中喷出，当场死亡。

　　独眼老妪手臂化成了无数的黑蛇，往那些强盗扑去。

　　“妖怪！妖怪啊！”

　　本想杀死独眼老妪的强盗吓傻了，扔下武器慌忙逃跑。

　　可他们的速度根本比不过黑蛇，瞬间就被黑蛇穿透了胸膛，横死当场。

　　“老大！有个妖妇在杀害兄弟们！”

　　一个侥幸逃脱的强盗惊慌地跑到强盗首领那，汇报情况。

　　“妖妇？”

　　强盗首领挑了下眉头，不以为意。

　　他手中还抓着一个村妇。

　　“是真的，老大！那妖妇快要杀过来了。”

　　擦了擦额头的汗，强盗汇报到。

　　“管他是什么妖魔鬼怪，老子一刀劈了她。”

　　强盗首领冷笑一声，将手中的村妇扔到一边。

　　“嘿嘿嘿，老朽的宝贝们还没吃饱呢，你们的血气也太少了吧？”

　　独眼老妪一瘸一拐地出现在强盗首领的面前。

　　“老大！就是她！”

　　见识过独眼老妪黑蛇的强盗指着独眼老妪，对强盗首领说道。

　　“这么一个老太婆，你们都对付不了？你们是干什么吃的？”

　　强盗首领冷笑一声，一刀往独眼老妪脖子招呼过去。

　　刷的一声，从独眼老妪袖口中飞出一大堆的黑蛇，瞬间就将强盗首领吞没。

　　黑蛇过后，强盗首领只剩下一具森森白骨。

　　“妖怪！妖怪！”

　　周围的强盗见首领都被秒杀了，顿时四散而逃。

　　“嘿嘿。”

　　独眼老妪眯起眼睛，笑容像是一条毒蛇。

　　手中的黑蛇四面八方飞去，将想要逃跑的强盗全部咬死。

　　“多谢大人救命之恩。”

　　强盗一死，躲起来的村民陆陆续续走出来，一些村民对独眼老妪道谢。

　　虽然这独眼老妪看上去渗人，但却救了他们。

　　“嘿嘿，这倒是有意思了，老朽活了这么久，还第一次有人和我道歉。”

　　独眼老妪笑声尖锐，让人非常不舒服，她瞥了周围的村民一眼，“老朽可没有不杀你们的意思。”

　　“啊？”

　　从强盗手下幸存下来的村民，大部分都是妇女，顿时愣住了。

　　一条黑蛇从独眼老妪的袖口飞出，张口咬向一名村妇。

　　“啊！”

　　村妇发出一声惨叫，当场就死了。

　　下一秒，本以为得救的村民们也发出了尖叫声。

　　没想到这独眼老妪不是来救他们的，再杀死强盗后，转头就对他们痛下杀手。

　　“那你为何要救我们？”

　　一个白发老者，指着独眼老妪问道。

　　“救你们？不要误会，老朽只是需要活人的血肉来恢复实力，并有打算救你们这些蝼蚁。”

　　独眼老妪笑着摇了摇头。

　　她的是上古时期的蛇妖。

　　人族在她看来，就是补充体力的食物，和脚底的蚂蚁一样。

　　“通天塔逃出来的守护者，都这么恶心吗？”

　　叶秋一溜烟跑来，停到独眼老妪面前，笑着说道。

　　“嘿嘿，你竟然知道通天塔。”

　　独眼老妪有些诧异地看了叶秋一眼。

　　“这不是废话吗？你们这些妖怪就是我放出来而。”

　　扣了扣耳朵，叶秋笑着说道。

　　“就是你将通天塔砍倒的？”

　　眯起眼睛，独眼老妪仔细地打量着叶秋。

　　心中对叶秋提起了警惕。

　　“我救了你们，你们应该重新做人，可现在却到处为恶……真是让我心痛……”

　　捂着心脏，仿佛真的很心痛一样，叶秋说道。

　　“嘿嘿，老朽正缺充满活力的血肉，既然你自己送上门来，老朽就不客气了。”

　　奸笑一声，独眼老妪双手化成了两头巨蟒，对叶秋咬去。

　　“走你！”

　　叶秋开打乾坤袋，将独眼老妪的两头巨蟒，直接吸了进去。

　　“这是什么法宝？”

　　瞪大了眼睛，独眼老妪大惊失色。

　　从她双手处传来了巨大的吸力，仿佛要将她吸入那个小袋子中。

　　“进去吧你！”

　　叶秋乾坤袋一发力，独眼老妪双手化成的巨蟒将独眼老妪拽进了乾坤袋中。


第1965章 缩地成寸

　　“搞定，收工。”

　　拍了拍乾坤袋，叶秋笑着说道。

　　村民们都一脸害怕地望着叶秋，非常紧张。

　　“没事了，没事了，妖怪已经被我收了。”

　　见周围村民惊惶不安，叶秋笑着说道。

　　“神仙哪！”

　　一个村民对叶秋跪了下来，口中高呼道。

　　其他的村民也都对叶秋跪了下来，口中喊道，“多谢神仙，多谢神仙。”

　　强大的强盗被那恐怖的独眼老妪轻松杀死。

　　而叶秋出现，不费吹灰之力，就将独眼老妪收了。

　　在村民心中，只有传说中无所不能的神仙，才有这样的神通。

　　“叮咚！恭喜宿主，装了一个至高无上的逼。”

　　系统的提示在叶秋脑海中响起。

　　这样的提示叶秋已经听习惯了，根本不在意。

　　可下一个提示，让叶秋瞪大了眼睛。

　　“叮咚，系统升级进度到达百分之九十九！”

　　“叮咚，系统升级进度达到百分之百！”

　　“叮咚，恭喜宿主，系统升级完毕，最强装逼系统，完全形态已上线。”

　　系统的提示继续传来。

　　“解锁全部功能……”

　　“开始扫描宿主状况……”

　　“叮咚，最强装逼系统随时为宿主叶秋服务。”

　　叶秋有一种泪崩的感觉，这一刻他等了多久了。

　　“宿主不要太激动，要淡定。系统执行宿主命令的前提是，宿主必须要拥有足够的装逼值。”

　　系统的话，仿佛给叶秋泼了一盆凉水。

　　“你丫的，死要钱的。”

　　瞪着系统，叶秋不爽地说道。

　　好不容易升级完成，就不能让他开心一下吗？

　　“宿主错了，系统要的是装逼值，不是钱。”

　　系统淡定的吐槽。

　　“……”

　　叶秋感觉牙疼。

　　这坑爹的系统升级完，还是没有变……

　　还是那么坑爹啊！

　　“将我传送会地球需要多少装逼值。”

　　叶秋黑着脸问道。

　　他隐隐感觉这是个坑，想要直接会根本不可能。

　　“叮咚，打破这个世界空间，返回原来世界，宿主需要支付一亿装逼值。”

　　系统的回答，让叶秋差点被口水呛死。

　　果然，事情没有他想象的那么容易。

　　“一亿？你怎么不去抢呢？这比你商城中任何东西都贵吧？”

　　叶秋黑着脸问道。

　　“宿主错了，系统商城中的东西没有最贵的，只有更贵的。”

　　系统淡淡地说道，“比如系统商城中，一个适合生物生存的星球，需要花费一百亿装逼值。”

　　“一百亿？”

　　叶秋差点跳了起来。

　　这么多装逼值，装一辈子逼都没有这么多吧？

　　“等等！你刚刚说什么？适合生物生存的星球？”

　　叶秋忽然反应过来，抓住系统的关键词反问道。

　　“没想到宿主耳朵越来越不好了。”

　　系统叹了一口气，“是的，一个适合生物生存的星球，需要花费一百亿装逼值，宿主这么穷，肯定买不起。”

　　叶秋现在没工夫理会系统的嘲笑。

　　一个适合生物生存的星球。

　　这是什么概念？

　　也就是说，只要叶秋拥有足够的装逼值，他就和神一样，能创造出新的地球……

　　系统更新完，这也太牛逼了吧？

　　“这些事情日后再说，现在我要先回地球。”

　　甩了甩头，叶秋先将这些问题抛到脑后，“装逼值差太多了，那就先进入神域看看，如果神域中真有神仙，在神仙面前装逼，装逼值肯定滚滚而来。”

　　打定主意，叶秋对系统命令道，“将我传送到通天塔那些守护者那。”

　　既然系统更新好了，加上他现在的实力，抓那些守护者还不轻轻松松。

　　“叮咚，开始扫描通天塔守护者。”

　　“扫描完成，开始搜索。”

　　“搜索完成，开始定位。”

　　“通天塔所有守护者定位完毕，宿主需要传送到哪一个地点？”

　　系统问道。

　　一张巨大的地图出现在叶秋脑海中。

　　地图上分布着大量的小红点，每一个小红点代表一个守护者。

　　有的小红点黏在一起，说明有的守护者在一起。

　　“小子，你跑慢点啊！老夫都快跟不上了。”

　　芬里尔化成人形，气喘吁吁的从叶秋后面跑了上来。

　　叶秋跑得太快了，要不是他鼻子灵敏，早就跟丢了。

　　“这里的守护者我收完了，准备去下一个地点，你太慢了，跟不上我的速度，回华夏国凉快去吧。”

　　瞥了芬里尔一眼，叶秋说道。

　　用系统传送，芬里尔就算跑断了腿，也追不上他。

　　“呦呵！小子，你翅膀长硬了？现在竟敢看不起老夫。”

　　芬里尔瞪起眼睛，“来来来！老夫现在认真起来，看你能有多快！”

　　从上古时期到现在，就算是实力通天的大能，也不敢这么小看他。

　　被叶秋这么一说，心中很是不服气。

　　“老年人的心理。”

　　叶秋嘴角抽搐了一下，有些无语。

　　这头妖狼是真的老了，心态和老人一样。

　　一旦被年轻人说某方面不行，立刻就瞪起眼睛较真。

　　“小子，你尽管使出全力，看看老夫的秘法，是否能追上你。”

　　瞪着叶秋，芬里尔继续说道。

　　“如果你能跟上，就跟着吧。”

　　翻了翻白眼，叶秋接着对系统说道，“从最近的地点开始传送吧。”

　　“叮咚，每次传送花费一百装逼值。”

　　系统提示道。

　　“死要钱的！”

　　叶秋小声嘀咕，传送一次一百装逼值他还是付得起的。

　　下一秒，叶秋在芬里尔目光中消失了。

　　“嗯？嗯？嗯？”

　　望着叶秋消失的地方，芬里尔愣住了。

　　叶秋怎么就这样凭空消失了？

　　“缩地成寸！”

　　忽然，芬里尔像是想到了什么，浑身一抖，难以置信地说道。

　　缩地成寸是传说中仙人使用的法术，能够在一呼吸之间，行走千里。

　　“神仙啊！神仙啊！”

　　周围的村民心中对叶秋更加崇拜了。

　　全都在地上对叶秋消失的地方跪拜。

　　“真是邪乎了，这小子不会真这么快成仙了吧？”

　　芬里尔有些摸不着头脑地嘀咕道。

　　第一次见到叶秋是在苍龙遗迹，那时候叶秋实力和他差不多。

　　之后见面，叶秋实力暴涨，完全碾压他。

　　接着获得开天斧等神器，让他只能仰望。


第1966章 前往神域

　　而现在，竟然会使用传说中仙人的法术……

　　这尼玛是什么怪物？成长有这么快的吗？

　　就算是古籍中记载的上古大能，修炼速度也没有叶秋这么快啊！

　　就在芬里尔犹如万马奔腾一般的时候，叶秋已经出现到通天塔守护者那。

　　这次的守护者，是个虎头人身的大妖。

　　叶秋传送到他面前的时候，他正在吃着鲜血淋淋的尸体。

　　“人族？哈哈哈！老子正饿着呢！就有人族修士送上门！”

　　虎头人身的大妖扔下手中的肉块，盯着叶秋说道，“美味，真是美味啊！”

　　口水从他的口中滴落，双手化成了两双巨大的利爪。

　　下一秒，他就朝着叶秋扑了过去。

　　叶秋翻了翻白眼，挥出了一斧子，哗的一声，虎头人身的大妖被劈成了两半。

　　接着叶秋打开乾坤袋，将虎头人身的大妖收了进去。

　　“下一个……”

　　轻松解决守护者后，叶秋转身嘀咕道。

　　借着系统使用传送，瞬间叶秋就消失在了原地。

　　躲在草丛中，吓得不敢动一下的年轻人，瞪大了眼睛。

　　这突然出现的年轻人到底是什么人？

　　竟然如此轻松就将那恐怖的大妖降服？

　　如果不是亲眼所见，他绝对不会相信大陆还有如此强大的修炼者。

　　这样的事情，随着叶秋回收通天塔的修炼者，发生了许多次。

　　那些有幸亲眼看见叶秋捕捉守护者的人，心中都对叶秋震惊不已。

　　叶秋不知道不觉在大陆修炼者中成了神话。

　　有了系统的协助，传送到守护者身边，让叶秋能极快将他们捕捉。

　　“最后一个了。”

　　叶秋抓住了最后一个通天塔的守护者，对系统说道，“返回华夏国。”

　　一道白光闪过。

　　叶秋出现了华夏国的皇宫中。

　　而芬里尔也才刚刚回到皇宫。

　　“小子，你怎么回来了？那些守护者抓了几个了？”

　　芬里尔看着叶秋问道。

　　“全都在这里面了，因为很多都不配合，所以死了一大半。”

　　叶秋拿出乾坤袋，对芬里尔说道。

　　“啊？”

　　芬里尔愣了一下，以为自己的耳朵听错了。

　　叶秋这才多久？就将近百位守护者全部抓回来了？

　　“这怎么可能！”

　　一脸写着不信的芬里尔喃喃道。

　　“怎么不可能？就那些垃圾，我抓他们根本不用时间。”

　　鄙夷地看了芬里尔一眼，叶秋淡淡说道。

　　“垃圾……”

　　芬里尔彻底无语了。

　　通天塔那些守护者，全都是上古时期的大能啊！

　　就算被封印在通天塔中几万年，实力大退，但也不是好对付的。

　　“有几个倒是机灵，在我面前玩金蝉脱壳之法。”

　　叶秋笑着摇了摇头。

　　如果没有系统将他们锁定，说不定还真让他们逃跑了。

　　咣！

　　通天塔倒塌的上方，出现了一道白光。

　　小太阳出现在天空中。

　　“你完成了你的承诺，将所有守护者抓了回来。”

　　小太阳中出现了一张大眼睛，看着叶秋说道。

　　叶秋手中的乾坤袋，不受叶秋控制地向小太阳飞去。

　　“唉？这乾坤袋是我的东西。”

　　叶秋挑了下眉毛，试着重新夺回乾坤袋。

　　可乾坤袋似乎和他完全断了联系，根本没有反应。

　　芬里尔在一旁嘴角抽搐了一下。

　　叶秋也太无耻了。

　　这乾坤袋是小太阳给叶秋抓捕守护者的，什么时候成了叶秋的了。

　　见乾坤袋越飞越远，叶秋有些着急了。

　　这乾坤袋可是个好东西，就这样还回去，可不是他的性格。

　　“你怎么能抢人的东西呢！”

　　瞪起眼睛，叶秋对着小太阳挥出了开天斧。

　　开天斧形成了巨大的光刃，欲将小太阳劈成两半。

　　小太阳发出淡淡的光芒，开天斧形成的光刃在到达它表面前，就消失得无影无踪了。

　　“还请你不要闹了，再这样，我就不带你进入神域了。”

　　小太阳毫无感情地看着叶秋说道。

　　“好吧。”

　　叶秋耸了耸肩膀，心中诧异不已。

　　他那无往不利的开天斧，竟然对这怪异的小太阳毫无办法。

　　芬里尔更是震惊。

　　开天斧可是连天地都能劈开的神器啊！

　　竟然不能伤到这小太阳一丝，这小太阳到底是什么？

　　或者说，这小太阳可能是比开天斧更高级的存在？

　　“你是否准备好进入神域？”

　　乾坤袋飞入小太阳的体内后，小太阳盯着叶秋问道。

　　“准备好了。”

　　叶秋点了下头。

　　“小子！别丢下老夫啊！”

　　芬里尔顿时急了。

　　看叶秋这架势，并没有打算带上他。

　　“你乖乖地待在这儿，有机会我会回来看你的。”

　　叶秋摸了摸芬里尔的头，就像是对一只送人的小狗说话一样。

　　“老夫……”

　　芬里尔刚开口回答，叶秋身上就发出一阵白光，和小太阳一起消失了。

　　……

　　等叶秋睁开眼睛，叶秋发现他出现在一个小镇上。

　　小镇人来人往，热闹非凡。

　　“这是到神域了？”

　　叶秋有些傻眼了。

　　这不就是普通的人间小镇吗？

　　“不对啊！这和我想象中的神域不一样啊！”

　　皱起了眉头，叶秋嘀咕道。

　　这里一点儿仙气都没有……

　　也没有富丽堂皇的宫殿……

　　更没有什么仙人……

　　咦？

　　不对……

　　叶秋随便瞥了一眼路过的行人，忽然他瞪大了眼睛。

　　这小镇随便一个人，他竟然都看不透……

　　也就是说这些人实力全都不比他弱……

　　“系统，这里真的是神域吗？”

　　叶秋半信半疑的对系统问道。

　　“扫描开始……”

　　“预计完成时间，一天……十天……一百天……一年……十年……一百年……一万年……”

　　系统声音断断续续传来，最后说道，“无法估计扫描完成时间。”

　　“纳尼？”

　　叶秋傻眼了，这种情况从来都没发生过。

　　这个世界系统竟然无法扫描？

　　那这世界应该就是传说中的神域了。

　　轰轰轰！

　　巨大的响声从远方传来。

　　而小镇上的居民没有一个人感到奇怪，都继续各忙各的。

　　叶秋抬起头，望向声音传来的方向。

　　一个比山还大的身影若隐若现，从小镇旁走了过去。

　　“这是什么东西？”

　　睁大了眼睛，叶秋喃喃道。


第1967章 神域之谜

　　过了好一会儿，叶秋才回过神。

　　身边的叫卖声，引起了叶秋的注意。

　　“来自蓬莱仙岛新鲜的彩虹鱼！无论是清蒸还是红烧都好吃！”

　　一个穿着银色铠甲，将士模样的男子，举着一条鲜活的鱼，叫卖着。

　　一条黑狗乖乖地坐在男子身边，看着人群。

　　违和的一幕，让叶秋有些傻眼了。

　　这里到底是什么情况？

　　穿着铠甲的将军，带着一条狗在卖鱼。

　　“嘿！小哥！要买鱼吗？保证新鲜！”

　　穿着银色铠甲的男子发了叶秋看着他，看向叶秋，友善地笑着问道。

　　边问，他边将手中的鱼推到了叶秋面前。

　　“不……不用了。”

　　叶秋嘴角抽搐了一下。

　　这是搞什么飞机？

　　他来神域可不是为了买鱼啊！

　　“嗯？”

　　看清眼前身穿铠甲的男子面容，叶秋瞪大了眼睛。

　　眼前这名男子面容英俊，但他眉心中还有一个闭着的眼睛。

　　再看看身边那条威武黑狗。

　　叶秋脑海中出现了神话中二郎神杨戬的名字。

　　“看你样子，你是第一次到神域吧？这条鱼就算是我送给你的见面礼，以后可要多多光临小店哦。”

　　穿着银色铠甲的男子热情地将鱼塞到叶秋怀里。

　　“不是……”

　　叶秋愣了一下，没想到这男子这么热情，他接过鱼问道，“请问你是杨戬吗？”

　　“我正是二郎神杨戬！哈哈哈！想不到小哥的世界，也有我的故事啊！”

　　穿着银色铠甲的男子爽朗一笑，点头承认。

　　真是二郎神杨戬！

　　叶秋瞪大了眼睛。

　　那那条黑狗就是哮天犬了？

　　但是，二郎神杨戬怎么会在卖鱼……

　　刚想问杨戬，这神域是什么情况。

　　就有几位客人来小店里买鱼。

　　“哈哈哈！杨戬，今天有什么好货吗？”

　　一个顶着小肚子，满脸都是笑容的胖和尚走进了小店，对杨戬问道。

　　“哈哈！今天可是有来自蓬莱仙岛，新鲜的彩虹鱼。”

　　杨戬笑着介绍道。

　　“彩虹鱼？那可是美味啊！”

　　和胖和尚一起来的胡渣大汉，眼睛一亮，对杨戬说道，“给我来五条。”

　　“有彩虹鱼？那我也要五条。”

　　又有一个美艳女子走进小店，笑着说道。

　　美艳女子满头金发，穿着和其他人大不相同，像是古代的罗马人……

　　既然二郎神杨戬都有了，那胖和尚应该是西方神佛的人物。

　　但那美艳女子外貌和穿着，并不像是东方人物……不知道是什么人物……

　　就在叶秋考虑的时候。

　　杨戬对叶秋说道：“小哥，看你一脸困惑，我现在店铺很忙，你来帮帮忙，晚饭我包了，并且将你想知道的都告诉你，如何？”

　　“成交！”

　　叶秋眼睛一亮，点头应道。

　　知道太阳落山，光顾小店的客人才逐渐减少。

　　忽然，叶秋感觉到一阵阵的饥饿感。

　　这怎么可能？

　　这种感觉他多久没感受过了？

　　“小哥，是不是肚子饿了？”

　　杨戬似乎看出了叶秋的状态，笑着解释道，“这是神域的法则，我们要和普通人类一样，日时三餐。”

　　叶秋愣了愣，没想到神域还有这样的法则。

　　杨戬开始收拾东西，对叶秋道谢道，“今天多谢小哥的帮忙，不然我一个人要忙坏了。”

　　听到杨戬的感谢。

　　叶秋嘴角抽搐了一下。

　　他来神域到底是干什么的……

　　难道费尽心思就是为了来帮人卖鱼？

　　“小哥，走吧！去我家。”

　　杨戬整理完小店，提起一个袋子，对叶秋说道，“晚上我们吃这个。”

　　袋子里装的是小店今天剩下的彩虹鱼。

　　叶秋点头应付。

　　他现在才没心情吃东西，他现在只想搞清楚这神域到底是什么鬼。

　　“对了，小哥，你是哪个世界的人物？”

　　杨戬走在前面，回头对叶秋问道。

　　“哪个世界的人物？”

　　完全听不懂杨戬这话是什么意思，叶秋一头雾水。

　　一个路过的棕发年轻男子面带微笑的和杨戬打招呼。

　　杨戬也礼貌地回了一个微笑。

　　接着，他对叶秋说道，“他来自名叫欧洲的世界，在他那个世界，他是19世纪的天才科学家，解开了雷电的秘密，给人类文明带来了电力的伟大学者之一。”

　　“哈？给人类带来了电力？尼古拉，特私拉？”

　　叶秋眨了眨眼睛，回答道。

　　“对对对，他好像就是叫这个奇怪的名字，没想到你也知道啊！”

　　杨戬点头说道，“因为他的名字太奇怪，我老记不清。”

　　纳尼？

　　叶秋心中一点儿都不平静。

　　这到底是什么情况。

　　这里不仅有神话人物，也有真实存在的伟人？

　　“呦！杨戬，今天生意怎么样？”

　　满脸白色胡子的中年男子，左右手各搂着一个绝世美女，走过来对杨戬打招呼道。

　　“还不错。”

　　杨戬笑着点了下头。

　　“这个家伙，每天身边都换不同的美女，要是被他老婆发现，他可就惨了。”

　　满脸白色胡子的中年男子走远了，杨戬笑着摇了摇头。

　　“他是……”

　　叶秋看着中年男子的背影，嘴角不停抽搐。

　　他大概猜到这货是谁了。

　　“宙斯，在他那个世界，是最强的神明。”

　　杨戬笑着说道。

　　果然！

　　叶秋眯起了眼睛，继续问道，“他的老婆是不是叫赫拉？”

　　“咦？小哥，你很了解吗？你到底是来自哪个世界的？竟然知道这么多。”

　　杨戬有些诧异，对叶秋的身份有些好奇。

　　他不知道叶秋脑海乱成一团。

　　“神域也被称为理想乡，无论是神还是人，这里都是他们最后的归属地。”

　　杨戬边走边说道，“在这里，不用战斗，不用担心生老病死，能做一切自己喜欢的事情。”

　　“不过，创世者为了不让我们每日无所事事，在神域立下了法则，让我们像普通人一样生活。”

　　他咧嘴一笑，继续说道，“我的爱好就是钓鱼，但每次都钓的太多，吃不完，所以就想着开一家卖鱼小店。”

　　“……”

　　喜欢钓鱼的二郎神……

　　叶秋有些无语了。

　　这一切估计都是创世者搞出来的吧？

　　杨戬口中的创世者到底是什么人？


第1968章 天空城

　　将所有传说中的人物，和伟人全聚集到神域，到底想要干什么？

　　叶秋满脑子疑惑。

　　最让他在意的一点儿，是神域连系统都不能查询。

　　“系统，你不是说你现在是最终形态了吗？”

　　叶秋黑着脸对装逼系统问道。

　　他感觉又被系统坑了。

　　“系统的确已经升级为最强装逼系统，但神域的等级比系统更高，系统无法查询。”

　　系统回答道。

　　“等级比你高？什么意思？”

　　叶秋皱起了眉头。

　　其实他一直都好奇装逼系统是哪儿来的。

　　难道说装逼系统也是来自神域？

　　“小哥，我家到了，进去随便坐坐吧。”

　　走到一个高大的木屋前，杨戬笑着对叶秋说道。

　　哮天犬屁颠屁颠跟在杨戬后面，一看到家了，叫了一声欢快地跑进了屋子。

　　“打扰了。”

　　叶秋礼貌地说道。

　　进了屋子，杨戬开始煮饭，看得叶秋一愣一愣的。

　　“你随意。”

　　看了一眼叶秋，杨戬笑着说道：“还有什么不懂的，你可以问问哮天犬。”

　　问哮天犬？

　　那条大黑狗？

　　哮天犬人性化地瞥了叶秋一眼。

　　这让叶秋嘴角抽搐了一下。

　　如果和神话传说中一样，那这哮天犬能和人正常交流就不奇怪了。

　　毕竟芬里尔都能和人交谈。

　　“喂，小子，有什么想问的就问吧。”

　　哮天犬走到叶秋面前蹲了下来，声音有些低沉地问道。

　　杨戬笑了笑，走进厨房做菜。

　　诡异的一幕，让叶秋一脸懵逼。

　　他现在想知道的太多了，反而不知道从哪儿开始问。

　　“你……你知道沉香吗？”

　　眨了眨眼睛，叶秋蹲下身子对哮天犬问道。

　　“沉香？你是说主人的侄子啊？”

　　哮天犬奇怪地看着叶秋回答道，“怎么？你想见他。”

　　沉香果然存在……

　　“不……不是……”

　　叶秋摇头否认。

　　他只是想再确认一下。

　　不得不说神域真是个奇妙的地方。

　　“那你知道创造这个神域的创世神叫什么吗？”

　　现在叶秋最好奇是创世神，于是他继续问道。

　　“这就不清楚了，听说创世神的名字经常改变，他存在于永恒之中，名字对他来说只是个代号。”

　　哮天犬摇了摇头。

　　“那你知道创世神现在在哪儿吗？”

　　挑了下眉毛，叶秋继续问道。

　　“创世神是无上至尊，没有人知道他的行踪，记得上次他出现在神域是十万年前的事情。”

　　提到创世神，哮天犬眼神中全是敬仰。

　　这可是比它主人还要伟大的存在。

　　“这样啊……”

　　叶秋皱起眉头，有些失望。

　　如果能见到创世神，也许就会知道这神域到底是怎么一回事。

　　“不过，你可以去天空城看看，那里是创世神的宫殿。”

　　哮天犬走到窗户外面，望着天空，对叶秋说道。

　　天空中有一个小黑影，不仔细看很难发现。

　　“这就是天空城？”

　　指着小黑影，叶秋一脸疑惑地问道。

　　“是的，天空城距离地面非常远，现在看上去很小，其实非常的广阔。”

　　哮天犬感叹道，“曾经我和主人想要到天空城看看，结果还没到达天空城，法力就耗尽了。”

　　听哮天犬这么一说，叶秋问系统道，“你能将我直接传送上天空城吗？”

　　“宿主需要支付一千万装逼值。”

　　系统淡淡地回答道。

　　“你怎么不去抢啊？”

　　叶秋翻了翻白眼。

　　更新之后，系统功能更加强大，但消费似乎也更贵了。

　　“那我怎么上去。”

　　叶秋有些犯难了。

　　“你是来自哪个世界的人物？如果你擅长飞行，说不定能达到天空城。”

　　想了想，哮天犬问道。

　　“我是来自名叫地球的地方，我可不擅长飞行。”

　　摇着头，叶秋回答道。

　　“那你擅长什么？看你的打扮，应该也不擅长战斗。”

　　哮天犬盯着叶秋问道。

　　我擅长装逼……

　　这话叶秋都不好意说。

　　“开饭了！”

　　杨戬端了一盘盘的菜肴，从厨房中走了出来。

　　一股令人心醉的香味，刺激着而叶秋的味蕾。

　　“好香！这是什么？”

　　眼睛一亮，叶秋问道。

　　闻到这种香味，似乎心中所有的心事都没了。

　　“蓬莱仙岛的彩虹鱼，来！尝尝我的手艺。”

　　杨戬呵呵一笑，示意叶秋入座。

　　桌子上有三个位置。

　　叶秋一个，杨戬一个，就连哮天犬也有一个位置。

　　“味道真不错……”

　　稍微尝了一口，叶秋眯起眼睛赞扬道。

　　彩虹鱼的美味，不能用语言描绘，这种味道在他原来的世界，根本不可能出现。

　　两人一条狗，将饭菜吃得干干净净。

　　“小哥似乎对创世神很感兴趣？”

　　吃完饭，杨戬对叶秋问道。

　　他和哮天犬是心灵相通的，哮天犬和叶秋交谈的内容他都会知道。

　　叶秋点了下头，笑着说道，“不过我更想知道，怎么才能离开神域，回到原来的世界去。”

　　他迫不及待回到地球，早一点儿见到女儿咩咩。

　　“哈哈！想要回原来而世界，那可要经过创世神的同意，不然就算你实力通天，也不可能离开神域。”

　　杨戬带着微笑解释道。

　　纳尼？

　　神域出不去？

　　单行道？

　　叶秋傻眼了。

　　神域要不要这么坑。

　　“对了，任何人想要离开神域，都会被创世神串改记忆或者封印记忆，说是什么剧本需要。”

　　杨戬想了想，继续说道。

　　“不是吧……”

　　叶秋眼皮直跳，感觉自己进了贼窝。

　　他可不想被人动记忆，万一将心中挂念的人忘记了怎么办？

　　“小哥你不是刚刚来神域吗？怎么又想离开了？”

　　杨戬疑惑的问道。

　　“我以为到了神域，可以找到回去的路……”

　　叶秋一脸牙疼的表情。

　　“回去的路？”

　　这下轮到杨戬愣神了。

　　“嗯？”

　　发现杨戬一脸困惑，叶秋也有些困惑。

　　不知道为什么他这么一说，杨戬就露出这样的表情。

　　“来到神域的人，都是在他自己的世界陨落了。”

　　杨戬奇怪地说道，“也只有完全死亡后，才能进入神域，既然你已经死了，那就和之前的世界没有瓜葛了，为何急着回去？”


第1969章 一飞冲天

　　叶秋一脑门黑线。

　　那该死的小太阳，什么都没说，就将他带到神域来……

　　“我是被一个小太阳带上来的。”

　　叶秋郁闷地说道。

　　“这怎么可能？”

　　瞪大了眼睛，杨戬一脸震惊。

　　这样事情，他还是第一次听说。

　　“很奇怪吗？”

　　叶秋皱了皱眉头。

　　“是的。神域的法则，只有在自身世界完全陨落，才能进入神域。”

　　杨戬皱起了眉头，陷入了沉思。

　　过了一会儿，杨戬看着叶秋问道：“你口中的小太阳又是什么东西？”

　　“哈？”

　　不知道该如何解释，叶秋挑了挑眉毛。

　　难道他和神域所有人进入的方式都不一样吗？

　　杨戬他们都不是被小太阳指引的？

　　“小哥，不知道能不能让我看看你进入神域前的记忆？”

　　杨戬看着叶秋，认真问道。

　　这件事情在他看来也非常奇怪。

　　“行。”

　　叶秋立刻答应了。

　　有人帮忙，总比没有人好。

　　“天眼！开！”

　　杨戬看着叶秋，轻喝一声，眉心中间的第三只眼睛猛然睁开。

　　他利用第三只眼睛的神通，窥探叶秋的记忆，将叶秋所见看了一遍。

　　“这就是你口中的小太阳……”

　　随后杨戬所有眼睛都闭上了，喃喃道，“这模样怎么和天空城的守护者这么像？”

　　“天空城的守护者？”

　　叶秋不由自主抬起了头，看向云端中的天空城。

　　“如果你想进入天空城，可以去花果山水帘洞，找孙悟空。”

　　杨戬开始收拾桌子，边收拾着边说道，“孙悟空有个筋斗云，是个载人的好宝贝，如果他肯帮你，进入天空城应该不难。”

　　我去！

　　连孙猴子都出来了！

　　叶秋瞪大了眼睛。

　　猴哥谁不知道啊！

　　不过看着眼前这会做饭的杨戬，叶秋心中不知道是啥滋味。

　　天知道孙悟空会是什么样的。

　　“不过连花果山水帘洞都有……”

　　叶秋喃喃道。

　　“在神域中，你能找到任何你知道的地方。”

　　杨戬笑着解释道，“天庭，火焰山等等全都存在。”

　　这一句话让叶秋深感震撼。

　　本以为创世神将所有传说人物聚集在一起就非常了不起了。

　　万万没想到，就连他们存在的世界，也一起搬过来了。

　　告别了杨戬，叶秋听从杨戬的指引，前往花果山水帘洞，寻找孙悟空。

　　在路上，叶秋看到了传说中的凤凰，见识到了传说中祥龙。

　　“吼！”

　　还有一些上古异兽互相打斗，打得天崩地裂。

　　叶秋日夜奔波，花了数个月，才到达花果山水帘洞。

　　在路上的期间，他多次问路。

　　神域的居民都热情地给他讲解。

　　更有甚者，竟然想要亲自给叶秋带路，不过被叶秋委婉拒绝了。

　　这让叶秋不得不感慨，神域仿佛没有恶这个念头。

　　就像是个非常淳朴的小山村。

　　花果山景色宜人，水帘洞的瀑布清澈透明。

　　“大王，大王，有人前来拜访！”

　　叶秋前脚刚到，就有小猴子叽叽喳喳地叫着，往水帘洞深处跑去。

　　“让他进来吧！”

　　一个沉稳的声音从水帘洞传来。

　　“大王，有请。”

　　小猴子蹦蹦跳跳地来到叶秋身边，比了一个不伦不类的请的动作。

　　这是什么回事？

　　孙悟空似乎早就料到他会前来。

　　叶秋不禁皱了皱眉头。

　　穿过水帘洞的幕布，里面是光亮且温暖，一点儿也不潮湿。

　　一个威风堂堂的美猴王，坐在石头做的王座上，看着叶秋。

　　“猴哥。”

　　叶秋咧嘴一笑，低头对孙悟空打招呼。

　　就算在神域中没有收获，见到孙悟空本人也不虚此行了。

　　孙悟空可是他最喜欢的人物之一。

　　眼皮子跳了一下，孙悟空似乎在忍耐什么，没有一点儿反应。

　　“呃……”

　　叶秋眨了眨眼睛，没想到孙悟空根本不鸟他，“美猴王？齐天大圣？斗战胜佛？……”

　　不知道是不是没叫对，干脆全部叫一遍。

　　当然弼马温是不敢叫的……叶秋怕被一棍子敲死……

　　“哈哈哈！”

　　孙悟空脸上淡定的表情忽然崩了，发出大笑声。

　　笑着笑着，他一瞬间来到了叶秋的身边，伸出手搂住了叶秋的肩膀。

　　叶秋懵逼了。

　　这到底是什么情况？

　　刚刚还一副爱理不理的样子，怎么突然这么亲热了？

　　“好小子，刚刚俺老孙是逗你玩呢！”

　　孙悟空搂着叶秋的肩膀，笑嘻嘻地说道，“既然来了花果山，那就是客人。”

　　他对着下面的猴子猴孙挥了一下手，“小的们，将好吃的全摆上来！”

　　叶秋还在懵逼中，周围的小猴子就叽叽喳喳地拿着各种各样的新鲜水果，摆到叶秋面前。

　　“别介，刚刚只是和你开个玩笑，嘿嘿嘿。”

　　孙悟空挠了挠下巴的毛发，将一根香蕉递到叶秋面前。

　　叶秋苦笑不得，这才是他印象中的孙猴子嘛！

　　“你不要搞错了，俺老孙是齐天大圣！斗战胜佛在天上。”

　　孙悟空比了比西方的天空，将递给叶秋的香蕉自个儿扔进了嘴里。

　　嗯？

　　也就是说，神域不仅有齐天大圣，还有斗战神佛。

　　两个不同阶段的孙悟空都存在于神域中，互不干涉的生活。

　　想到这里叶秋不得不佩服那个创世神的神通广大。

　　不仅将不同世界搬到了神域，还将不同时间线的人物也全都搬到了神域。

　　这到底是有多大的能量啊？

　　“你知道我会来？”

　　随手拿起一个苹果，咬了一口，叶秋看着孙悟空问道。

　　“知道，知道。”

　　孙悟空笑眯眯地点了下头，“天空城的守护者，早就料到你会来花果山，将一切都交代俺老孙了。你什么时候想进入天空城，俺老孙就带你进入。”

　　“现在。”

　　眼睛一亮，叶秋将手中的苹果扔了。

　　“看你急的。”

　　白了叶秋一眼，孙悟空笑着说道，“那好，俺老孙这就带你上去。”

　　“小的们，容俺老孙去去就回！”

　　扔下一句话，孙悟空抓住叶秋的手掌，腾空一跃，就将叶秋带到了筋斗云上。

　　“咻”的一声，孙悟空驾着筋斗云，带着叶秋直飞苍穹。

　　叶秋只感觉耳朵轰轰作响，不一会儿，就到了白玉做的大门前。


第1970章 团聚【大结局】

　　“这儿就是天空城，神域的核心地方。”

　　孙悟空看着眼前的天空城大门，眼神中都是忌惮。

　　“你确定这不是天庭？”

　　叶秋看着面前精美的大门，有些疑惑。

　　“嘿嘿嘿，天庭和天空城比算个屁……”

　　说道天庭孙悟空眼神中都是不屑。

　　“好了，既然俺老孙任务完成了，就先走了。”

　　孙悟空似乎很不想待在天空城这儿，不等叶秋回答，一溜烟就没影了。

　　“……”

　　有些无语，叶秋喃喃道，“要不要这么怕啊？你这样我很慌。”

　　就连天不怕地不怕的齐天大圣都忌惮的这儿。

　　叶秋心中更是没底。

　　“咯。”

　　一声清脆的响声，天空城的大门打开了。

　　叶秋吞了下口水，走进了大门中。

　　不管前面是刀山火海，他都要闯一闯。

　　“宿主不必惊慌，此地没有危险。”

　　就在叶秋警惕打量四周的时候，系统破天荒地提示道。

　　“嗯？”

　　叶秋虽然有些奇怪系统怎么会知道，但还是选择相信了系统的话。

　　虽然装逼系统有时候很坑，但绝不会拿他性命开玩笑。

　　当叶秋完全走进天空城，天空城忽然亮了起来。

　　每一座宫殿都金碧辉煌，焕发了生机，似乎在欢迎叶秋。

　　“嗯……”

　　叶秋走向大厅，天空城中所有的文字都是奇异的符号，但奇怪的是，他偏偏全都能看得懂。

　　偌大的天空城一个人影都没有，非常寂静。

　　漫无目的的行走，叶秋最后在一个藏书阁模样的建筑前停下了脚步。

　　走进藏书阁，里面摆放着一排一排的书籍。

　　粗略一看，这些书籍涉及面非常广，似乎天地间所有的书都在此地。

　　有的书籍是石质的，有的是骨质的，散发着古朴的气息，看上去非常古老。

　　此时叶秋对这些古籍没兴趣，他现在只想搞清楚神域和创世神到底是怎么回事，还有他怎么回到原来的世界。

　　忽然，他注意到了一个房间，这个房间非常乱，纸片满天飞。

　　无数的纸片停在空中，就像是时间停止了一样。

　　“咦，这好像是日记。”

　　看了一眼，叶秋顿时来了兴趣。

　　这些纸片记载了一些有趣的东西。

　　“盘古开天辟地方案一……”

　　“盘古开天辟地方案二……”

　　“盘古开天辟地方案三……”

　　“……”

　　就像是做实验一样，一个一个的方案，详细地列了出来。

　　往下看。

　　“普罗米修斯造人……”

　　“人类的诞生……”

　　“天和地被创造……”

　　“……”

　　接下来是另一个世界的故事，也有好几种方案。

　　叶秋看得一愣一愣的。

　　难道那些世界真的存在？这神秘的创世神全都创造过？

　　“第一宇宙……”

　　“第二宇宙……”

　　“第三宇宙……”

　　“……”

　　后面列的是一个一个故事发生的地点。

　　“不完美……”

　　“还缺一点儿……”

　　“不行……”

　　“……”

　　最后是一个一个总结。

　　创世神将失败品全部回收，接着继续创造世界。

　　叶秋很无语，这创世神就和玩积木玩具的小孩一样……

　　也太不负责了吧？

　　“不知道还有没有其他有用的东西。”

　　小声嘀咕，他将视线转移到另一片卡纸上。

　　他看了几眼，瞪大了眼睛。

　　信息大概意思是，一个人实在是太寂寞了。

　　于是创世神将神力分了一点儿出来，给自己创造了一个女儿，来陪伴自己。

　　可就算有一个可爱的女儿相伴，一直创造，俯视着万物太无聊了，只有看着的份。

　　创世神决定亲自到他创造的世界游玩，封印记忆，体验一下凡人的感觉。

　　但身为创世神，没有特殊能力，在凡间不是要被虐吗？

　　于是创世神在下凡的时候，创造了辅助他的东西，称之为系统。

　　系统总共有一万个。

　　每一个系统都拥有无上的法力，实力凌驾于他创造的世界法则之上。

　　其中有：

　　雷劈系统，宿主需要不断被雷劈，来增加实力。

　　宠物系统，宿主不断驯服各种各样的宠物，来增加实力。

　　穿衣系统，宿主通过穿各种各样的衣服，来增加实力。

　　植物系统，宿主种植植物，来提升实力。

　　放屁系统，宿主通过不断放屁，来增加实力。

　　憋尿系统，宿主憋尿越久，实力越强。

　　……

　　各种各样奇葩的系统让叶秋非常无语。

　　“你……你竟然是这创世神创造的……”

　　叶秋嘴角抽搐了一下，地对装逼系统说道。

　　像装逼系统这样的系统还有九千九百九十九个啊……

　　不得不说，这创世神很会玩……

　　还好他没得到放屁系统什么的，不然死了心都有了。

　　一万个系统，叶秋瞄了一眼，看见了装逼系统后，对其他的就没兴趣了。

　　接着他将目光看向另一片的卡纸。

　　“第一次转世，轩辕帝。”

　　“第二次转世，南华。”

　　“第三次转世，贝多疯。”

　　“第四次转世，朱元掌。”

　　“第五次转世，艾因斯坦。”

　　“……”

　　这里记载的都是创世神转世的名字。

　　“不是吧？怎么那么多名字和现实中那些伟人的名字一模一样？”

　　叶秋脑门上有些黑线了。

　　难道说……都是这创世神？

　　直接将目光看向最后一个名字，那个名字应该就是创世神这一世的身份了。

　　看见名字后，叶秋整个人僵住了。

　　纸上写着，“第十万五千六百九十七世，叶秋。”

　　叶秋？

　　叶秋揉了揉眼睛，以为自己看花了。

　　定眼看了几秒，纸上确实写着叶秋两个大字。

　　“……”

　　叶秋不知道现在该是什么表情。

　　他不确定地对系统问道，“装逼系统，我就是你的主人？就是那个创世神？”

　　“叮咚，宿主回答正确，除了宿主，还有谁会这么不靠谱。”

　　装逼系统的话，让叶秋愣了愣神。

　　“叮咚，天罚系统，恭喜主人回归。”

　　小太阳也出现在叶秋面前，对叶秋说道，“自从主人走后，天罚系统一直维护神域的秩序。”

　　他一直充当创世神管家的职位。

　　“那就是说……咩咩真的是我的女儿……”

　　叶秋瞪大了眼睛，一脸惊喜。

　　难怪咩咩和他那么亲。

　　“我要回去见咩咩。”

　　叶秋眯起眼睛，对眼前两个系统命令道。

　　“主人原来的世界已经毁灭，可进入另一条世界线，那里主人关心的人全都安好。”

　　天罚系统提示道。

　　“那还不走？”

　　叶秋瞪了天罚系统一眼。

　　“叮咚，开始传送……”

　　装逼系统提示传来同时，叶秋身影也消失在天空城中。

　　等叶秋看清眼前景物的时候。

　　一个粉雕玉琢的小女孩向他扑来，挂在他身上，甜甜地叫道，“粑粑！咩咩一直在等你……”

　　这小女孩正是叶秋朝思暮想的咩咩。

　　而在咩咩身后，是顾盼儿，曲灵犀，曲灵山等人……

　　他们都一脸微笑，看着和咩咩抱在一起的叶秋。

　　……

　　【全书完】
