
《重生最强农民》

作者：四高男人


内容简介：

　　2012，原农学院大学生、博士，现特种兵王平穿越到了1979。

　　乡下，农村，贫困！

　　土地下放、联产承包刚开始。改革开放随之而来，机会，潮水般涌现！王平立志做一个最强农民！

　　某大人物说：我们控制了石油，就能控制所有的国家；我们控制了粮食，就能控制所有的人。他们是这么说的，也是这么做的。

　　粮食战争是继兵器战争和货币战争后的第三大战争——世界大战！从一个生产队的小社员开始，王平一步一个脚步，联产，承包，种子，科研，有机肥，产业链，食品工业，商业布局，先机竞争，最终击溃四大跨国粮商，建立起一个史无前例的粮食帝国。强家强村，最终强国。


第一卷


第001章 兵王穿回七十年代

　　2012年2月12日，第15届“爱尔纳·突击”国际侦察兵大赛！地点：世界作战环境最恶劣的爱沙尼亚东部的原始森林里。

　　“下面，谁还有问题？”地狱教官马尔斯的蓝色眼睛如鹰一样地扫视着面前的十八组特种战士。每一组战士都只有五个人，来自于全球最顶尖的十八支特种部队。每一组战士，背后都代表着一个国家。

　　第15届“爱尔纳·突击”国际侦察兵大赛的最后一个比赛：团体武装越野赛！在前面一周的艰苦比赛中，是个人单项比武，一共设立了九个项目，来自华夏的西南飞鹰特种小队的队长王平包揽了个人九项第一名，是这次比赛最大的黑马，轰动了全球特种军界，成为了当之无愧的特种兵兵王。而王平本人，在没有进入部队前，是华夏农业大学的一名天才型青年博士，他在十三岁就保送进了华夏农业大学，二十一岁就读上了博士，主研生物基因科学、绿色食品营养与安全。在原始森林里毫无补给的野外生存，对于他来说，就好像回到了久违的实验室，什么草根树叶能食用，哪些树木藤蔓不能靠近，他瞄一眼就知道。

　　在这十八支特种部队小组中，包括：综合实力连续五年世界排名第一的英国sas特别空勤团，第二名的美国三角洲突击队，第三名当之无愧的俄罗斯阿尔法别动队，还有第四名的英国皇家海军陆战队突击旅，去年比武之后从第三名降到第五的美国海豹突击队，第六名是连续三年以空手搏击遥遥领先世界的以色列野小子特种部队沙漠“野小子”这次的野小子中包括了以色列“第十三海军中队”“伞兵侦察连”“总参侦查队”中最顶尖的特种战士，而华夏的西南飞鹰在去年的大比武中名列全球第七，第八名则一直是发挥稳定的德国第九边境防卫队，第九名是印度警察反恐怖突击队等等……。这十八支特种小组，代表了全球最顶尖的特种战士的水平。

　　这次的团体武装越野比赛的规则是：每个战士负重三十公斤，需要攀上三百米高的九十度陡峭悬崖，横渡五十米宽的激流，经过五公里原始丛林无人区、其中有1公里的雷区，再急行军一百公里，在复杂地形和体力超常消耗的情况下穿越三公里的敌占区，这是一场是各国侦察兵意志、体能、力量、战术、谋略的综合较量。也是一场完全等同于实战的对抗，是综合战斗力的实兵实装较量。最后看谁最先到达指定的山头，插上自己国家的红旗和小队的队旗。

　　参加这次武装越野的十八个国家的特种战士，个个都已经是非人类一样的英雄，在地狱教官马尔斯的注视下，这些铁人个个都表情轻松。

　　“下面，谁还有问题？”马尔斯再次厉声吼道。

　　一十七个小组队长都异口同声的大吼：没有问题！一十七个队长，具有千军万马般的气势！

　　“我有问题！”华夏西南飞鹰的队长王平腼腆的一笑，这是他的标志性的表情，被其他国家的特种兵们称为残忍如兽的腼腆！他的谦和的笑容，掩饰了他的犀利和勇猛！

　　“说！”

　　“教官，我申请我们组的战士负重四十公斤，每一个队员超出其他队员十公斤，在顺利到达山头的情况下，能不能为我们团队小组的积分调高三分。”

　　团队赛，王平带领的小队现在屈居第二，以色列的沙漠野小子特种小组目前积分暂列第一名，双方有两分的差距。

　　“不能！”马尔斯厉声说道，“要想拿到最高分，就争取第一名，开始疯狂的前进吧，小伙子们！”

　　团体赛，三天四夜，在没有任何补给和粮食的情况下，穿越原始森林，渗透敌占区，长途奔袭！

　　王平感觉全身冷飕飕的，听见身边有陌生的窃窃私语声，睁开眼，有蒙蒙的黄色光芒令一切朦胧恍惚，看不太清楚，微微扭动脖子，后脑一阵刺痛，刺痛令他不由哼了一声。他动一动，才发现自己原来躺在一张硬硬的木板上。

　　“王平，你醒了！”一个陌生女子的声音带着惊喜和哭腔扑了过来。一张脸突然出现在王平的面前，因为背着光，只能看见一双亮晶晶的眼睛。跟着脚步声乱响，好几张脸都凑在王平的脸的上空，一盏瓶盖上面全是灰尘的小油灯挨近王平的脸，晃得王平的眼睛微微一眯。小油灯发出难闻的气味，好像摩托车汽油的臭味，但王平的军队生活经验告诉他这灯点的绝对不是汽油。后来王平才知道这是乡下煤油灯的独有的气味！

　　仰躺着的王平看见了好几张黑瘦的陌生的脸，这些人头发干干的，神情朴素，没有一个人的衣服裤子上没有打着补丁，有点像电影里看见过的逃难的难民，看得八零后的特种兵王王平一愣一愣的。不过，王平从这些人的目光中，看出了只有关切和担心，没有敌意。

　　“这是哪里？”王平想坐起来，立即有几只皮肤粗糙黝黑的手伸过来把他按住，王平抬起手想推开这些手，却赫然发现，自己的衣着和手，跟他们一模一样，衣服在肩膀胸膛上都打着大大的补丁，手也是黑的，皮肤粗糙，黝黑手掌上，还有茧巴。

　　“别动，平儿，躺着。”女人说道，土黄色的一张脸上，眼角额头都是皱纹，头发很干，有一种营养不良的浅黄，但是眼神中的慈祥和关怀，却令王平心中一动。这是哪里？我是谁？王平皱眉想道，这一思考，各种信息在脑海中纷至沓来：原来他从2012的特种兵大比武的悬崖上，一失足穿越到了一九七九年共和国某省的一个乡村小院落里面。

　　这是一个普通小农民的家里，一个前世也叫做王平的小伙子身上。这个农村小伙子因为在生产队分田到户量丈土地的时候，跟人起了争执，被同队的社员李兵一扁担砍在了后脑上，当时就晕迷倒地，而兵王王平的灵魂穿越到了这个不幸的小子的身上，借用了他的身体，竟然重生了。

　　王平在前世，本是农业大学的一个博士在读生，半工半读，即使顶着天才博士的光环，也根本没有能力买豪车别墅，结果，大学两次恋爱，都被貌美如花的女朋友像摔鼻涕一样的给甩了，王平很受伤，那时，学校已经流行……大学男友不过是女孩子的见习恋爱、研究生早就已经是隔夜剩菜、而博士生则已经被美女们集体淘汰！王平跟许多博士一样，不是被女友甩了，就是一直处于空窗期。大学校园里面漂亮优秀的女孩子们非常吃香，周末都被老板们的私家豪车接出去享受人生了。

　　王平爱情歇菜，心情不佳，自己的绿色超级稻试验研究也宣告失败，一怒之下，就报名参军去了部队，发狠要从部队里谋取一个光辉的前途，捞个一官半职，不再被现实的美女们看不起。在部队里，他拼命的苦练，很快成长起来，被挑选进入了特种部队，几年打拼下来，成了一个铁汉，也成了百万大军中首屈一指的兵王，前程一片灿烂的时候，谁知道却在国际大比武中悬崖失足，穿越回了从来没有经历过的七十年代。

　　一九七九，那个文革刚刚结束一年的年代，农村土地在全国推行联产承包的年代，一个改革开放刚刚萌芽的契机年代，跟着而来的三十年，正是共和国发展强大的三十年，整个社会，将充满机遇和活力。

　　王平怔怔地看着屋顶，屋顶盖的是稻草。目光下移，看见了墙壁，墙壁是严重开裂并且已经倾斜的泥巴墙，泥巴墙上大的裂缝，可以放下一个人的拳头，有微风从墙壁的裂缝吹进来，吹得煤油灯灯光摇曳。在昏黄的煤油灯下，屋角有好几张蜘蛛网，有蜘蛛一动不动的趴在网中间。在王平的对面墙壁上，还有一副陈旧的工农兵仰望毛主席的红色画像！上面还有一句话：工业学大庆，农业学大寨！

　　没有电灯，没有网络，没有手机，没有电视，没有军营战友，屋顶上连一片瓦都没有，此情此景，饶是王平这样厉害的久经训练的特种兵王，也是怔怔地说不出话来！他万万想不到，七十年代末，偏远的农村里，农民们竟然如此落后贫困，简直难以想象！


第002章 骂遍天下无敌手

　　“你妈的那个x，你王家祖坟冒青烟了，想诈死讹人吗？你妈的那个x，老娘不是好惹的，土地丈量，那竹竿都是生产队队长和大队队长亲自量过长短的，全队社员上百双的眼睛都是看见的，家家户户分田分地，都是用同一根竹竿丈量宽窄的，你王平偏偏要说我家兵娃在丈量你家的时候换了竹竿，你妈的那个x，老娘刘国华，不是那么好惹的，王平，你给老娘滚出来，你妈的那个xx。”

　　一大早，王家院子外面的土晒坝上，一个女人的声音惊天动地的了吵醒了整片土地。

　　来的女人是李兵的母亲，名叫刘国华，在一大队三生产队里（那时候还是公社大队生产队的称呼，不是现在的乡和村的称呼）骂遍天下无敌手，惹得她急了，脱掉裤子在你家堂屋里滚来滚去，鼻涕眼泪屎尿齐飞，是出了名的撒泼专业户。她是个文盲，连自己的名字都不认得，但是天生口才一流，因为文革刚刚结束不久，在偏远的地方结束的时间就更加滞后，农民们更是缺吃少穿，营养不良。但是只要一吵架，她的声音就异常的洪亮，整个清湾沟上下好几里远，随着清湾沟的水渠，十几个院落的人家家户户都能听见她的嗓门。

　　昨天，轮到王平家分土地，在丈量的时候，刘国华的儿子李兵偷偷的换上了一根预备竹竿，被王平看见了，两个人发生了冲突，李兵是在队里横行霸道惯了的，以前是红卫兵老大，手下一批骨干，连学校公社区派出所都被他砸过（公社没有派出所，只有一个治安员，半农性质，当时只有区才有派出所，区就是现在的镇），他横行乡里习惯了，当下一扁担，就砍中了王平的后脑，王平应声倒地，抬到家里就咽了气。要不是另一个王平给穿越了过来，李兵已经打死了人。当然，他在以前运动的时候，打死的人也有好几个，都是教师医生之类的牛鬼蛇神，臭老九。当时李兵领导的组织，叫做真武公社红五星革命小队。

　　78年运动结束，79年，公社大队实行包产到户的新政策，不再吃集体大锅饭，真武公社一大队三生产队的社员李兵和三生产队队长孔小虎等人依然是生产队里的实权人物，在分田到户的时候，他们偷偷准备了两根刻度不一样的竹竿，那时候分田地用手指一截一截的卡出一根竹竿为一丈，然后在竹竿上分出刻度，就用竹竿来丈量土地的宽窄，计算每一家该得到的土地亩数，王平家两个哥哥一个姐姐，父母和一个奶奶，一家七口人，计算应该分得厚土两亩，贫土七分，水田四亩，干田八分，然而在昨天丈量的时候，王平发现了李兵等人的猫腻，用另一根竹竿为他家丈量土地，王平不服，抓扯中，被李兵砍了一扁担。

　　王家的人老实，王平抬回家后人醒了过来，看起来精神也很不错，就没有去找李家的人说理，去了也说不过刘国华这个名嘴，自招骂，李兵家有四兄弟，个个都是虎狼之人，恶名在外，谁都不敢惹，所以一家人选择了忍让，息事宁人！而且，真武公社也根本没有派出所，要去区（现在的镇）上报案，走路最少要两个小时以上，这还是一个单边的时间。

　　王平妈妈去街上供销社里买了五毛钱的红糖，问邻居借了两个鸡蛋，那时候只有胆大的农民才敢开始自己养一、两只鸡，在之前谁敢养鸡鸭致富，是要被批斗的，称为割资本主义的尾巴。

　　真武公司一整条街根本没有一家私人商店，小卖部更不用说了，听都没有听过，买肥皂火柴（根本没有打火机）之类的小东西就只有去集体性质的供销社，五毛钱的红糖，已经是奢侈享受了。大街上，一毛钱买一鸡蛋。

　　王平被李兵打了，一直偷偷打听这件事情的李兵的母亲刘国华得知王平活了过来，精神不错，还吃了一碗红糖鸡蛋汤，于是，恶人先发威，天微微亮，就骂上门来。你妈的个xx骂个不停，声震天地。

　　王平的母亲早早起来煮玉米糊糊，米缸里还有些些碎米，得节省着过年过节有客人的时候才会拿出来吃。父亲独自坐在大门外的木凳上抽卷叶子烟，街上供销社里面，有一毛一分钱一包的‘望儿山’，没有过滤嘴的纸烟，烟质僵硬，得使劲吸才不会熄火，就算是这么劣质的烟，王平父亲都根本舍不得买来试一试。一个字：贵！

　　那时候，最牛b的红美蕉烟，带过滤嘴，两毛一分钱一包！都是过年过节有本事的人才会买来抽，显摆显摆自己的优越感！

　　王平父亲沉默着吸着土卷烟，不理刘国华的国骂，王平母亲却忍无可忍，终于冲出去跟刘国华对骂起来，而王平的两个哥哥一个姐姐，在父亲的严厉目光下，敢怒不敢言的瞪着刘国华。一个院落的七户邻居，都在自家的草房大门口远远的围观这场胜负早就判定了的骂战。

　　整个王家院子的人，没有一家不畏惧刘国华的，家家户户，都被刘国华‘骂服’过。不单是王家院子，就是整个三生产队，家家户户都跟刘国华交过手，就连李家的本亲都无一例外，如果遇上了硬茬，刘国华就会使出绝招：又哭又闹又脱裤子又拉屎尿，倒在人家床上不走，直到对方认输认错。每一次，刘国华必然能全胜而归。

　　刘国华的骂战，还外战到四生产队的社员，因为三队和四队的田土接壤，有时候争执一下田埂的宽窄等等，水田干田季节上利用水渠灌溉等等劳作的时候，两个生产队之间，小小的摩擦在所难免。刘国华不管外战内战，都是全胜。

　　王平起床摸摸后脑，伤破处结疤了，动一动，不再感觉疼痛。他起身，穿好衣服，这才发现昨晚看起来很脏的衣服其实非常干净。昨晚看起来脏，是因为洗得太久穿得太旧脱色的缘故，其实衣服裤子非常的干净。房间的地板，就是土地本身，也是打扫得干干净净的没有一点尘土。

　　床上的被子，中间一朵老土的大红花，两边则是青色的补丁！

　　王平叹了口气，很感慨老一辈的人是怎么度过这艰苦岁月的。有过大学教育的王平知道，跟着土地下放给农民，国家打开国门，农民们没有饭吃的日子当年一丰收就结束了。想想自己以前抱怨吃快餐吃泡面的生活，跟现在比，那简直就是天堂中的好日子。

　　王平推开门走出去，看见一个身材很高大的黑壮女人，比母亲整整高了一个头，她的嗓门，正在全方位压制着母亲的声音大骂，满嘴，都是白色的泡沫！

　　王平左右看看，看见土墙壁边上一溜放着锄头柴扒扁担粪瓢等农家工具，粪瓢洗得很干净，粪瓢把有大约两米长，王平当下一手抄起，一声不吭，就朝刘国华走过去。


第003章 痛打母老虎

　　刘国华早就看见了王平，王平个子不高，身材单薄，平时人也老实，刘国华向来看不起王家，也自然看不起王平，见王平拿起粪瓢走过来，也根本不设防，更加的骂得大声，什么污言秽语都冲王平的妈妈骂过来。

　　越有人围观，刘国华就越是骂得卖力，她最厉害的记录，就是搬了一根凳子堵人家门口骂了半个月，天天去，最后人家都全家去亲戚家住，不敢再回去，这事情才翻篇！

　　王平的两个哥哥和一个大姐都看着王平，王平出来到拿着粪瓢走过去，时间很短，那时候的人心里朴实简单一些，脑筋转得比较慢一点，哥哥姐姐都没有阻拦王平，而是看着他，不知道他要干什么。

　　只有大门口闷坐着抽烟的父亲咳嗽了一声，说了一句：“平娃，你做啥？”

　　这声音还没有落下，王平的粪瓢就掏在了刘国华的嘴巴上。

　　呯！

　　一声肉响！

　　整个王家院子都被王平的举动吓了一跳，母亲也被王平的举动吓了一跳，完全惊呆住了！

　　在真武公社，有史以来，还没有敢对刘国华动手的人！刘国华的身后，还有四个虎狼儿子，她跟任何人吵架，其实都不是一个人在战斗。

　　那个时候，人很穷，吃不起饭，但是家家户户都生了最少三个以上的孩子！计划生育的实际实施，还在四年后的1983年。

　　两个哥哥一个大姐都被王平的举动吓傻了！

　　而王平父亲连烟掉在了地上都不知道！

　　院子里另外七户都是王姓，站在自家门口围观骂战的个个都吓得忘记了呼吸！

　　昨天分田地，王平才被李兵教训过，差点被一扁担打死，谁知道这一爬起来，就又动手打上了刘国华这只母老虎！这一下粪瓢好像不是掏在了刘国华的嘴巴上，而是掏在了大家的嘴巴上，个个都感觉自己的嘴巴发麻。李兵四兄弟是最喜欢迁怒于人的，他母亲吃了亏，你要是在旁边看热闹而不上前帮忙，那就是跟他李家作对了。他李兵就会很生气，后果就会很严重！

　　嘭！

　　一户邻居家关上了大门，一家人五、六个隔着破门板的缝隙偷瞄外面。

　　嘭嘭！

　　又有两户人家关上了门！

　　各人自扫门前雪，休管他人瓦上霜！

　　刘国华本人也被这一粪瓢给掏懵了！

　　王平这个十八岁的少年敢打她？

　　粪瓢里有些些的水渍溅了刘国华半边脸，还有些些溅进了她嘴里，但是并不臭，粪瓢里的水渍并不是粪水，而是洗粪瓢的冬水田里的水。但是粪瓢的本身，令这水变得很让人讨厌。

　　另外三户邻居相互看看，为了事后不被李兵秋后算账，他们决定虚张声势的喝劝一下王平。而且王平个子不高大，母老虎反应过来一发作，王平和他母亲都不可能是母老虎的对手。

　　只有一户邻居一家三口冷眼旁观，一声不吭。一个身材不错但是样貌平平的单眼皮女孩，她叫王娟，在她的身边，是她的父亲和母亲，父亲是一名小学教师，叫做王顾文，母亲张小琴。一家三口冷静地看着这场争斗！

　　就在大家被王平的举动吓懵了的时候，啪啪啪啪！王平挥动手里的粪瓢，在刘国华的脸上嘴上脑袋上一阵猛敲。那粪瓢是木质的圆形瓢，一片一片的木片做成的圆形瓢，瓢的外围上中下的位置用青竹篾加固，重而结实，这一阵雨点般的攻击，把刘国华的脸嘴全部敲肿，嘴皮敲破，鲜血淋漓的流出来，刘国华的脑袋上也被敲出了好几个大青包。

　　“你个母老虎，我就不信治不了你。”王平开声喝道，这一出声，竟然是中气十足的青年口音，跟他原来的少年的稚音完全不同。以前的少年，竟然有了男人的喉结，变声了！

　　刘国华连招架的功夫都没有，那粪瓢的攻击令她连连的后退，脸上嘴上头上到处都在疼，就连眼睛都难以睁开了。

　　她心中一吓，神智还处于懵懂中，因为不可能有人敢先攻击她，除非是她先出手抓烂了别人的脸，才有可能受到别人的象征性的反击。今天这个情况，超出了她的心理认知，她思维跟不上情势的巨变，本能的转身就逃！

　　头上脸上嘴上，巨疼难当！

　　王平嗖的一声就追了上去，粪瓢在刘国华的后脑上一阵猛敲，就好像和尚敲木鱼：当当当当当！

　　刘国华加速逃跑，连骂声都咽了回去。

　　王平的如雨点一般密集的敲击，每一下，都令她痛彻心扉！王平的着力点，只是用粪瓢的一个底边，是敲击力量，不是拍击。拍击力量就分散了，不会很疼！

　　敲击，力量在一个点上，很疼！

　　“下一次，你还敢来，我就敲破你的脑袋，打断你的腿。滚，王家院子不是你能来撒泼的！”王平大叫。

　　母老虎刘国华全力逃走，走得急了，前脚后脚相互一袢，嘭！摔倒在地，嘴巴磕在了地上，好在是泥土地，那时候的路根本不可能有水泥地，就连公社大街，公社政府大院，都是青石板一块一块铺成的。她下巴麻木，下颌骨骨骼脆响，却并没有磕掉牙齿，也没有骨裂，只是差一点咬断了舌头！

　　她爬起来连滚带爬的逃走，自己并不太清楚自己究竟在做什么，也不明白自己在害怕什么，她要是清醒了过来，打死也不会如此狼狈地逃走，起码也要脱下裤子赖在王平家的床上先撒一泡尿。

　　王平得胜回来，母亲还在梦游般的望着他。

　　“妈，母老虎被我赶走了！”王平对母亲腼腆的一笑。他的腼腆一笑，在前世，令各国的特种精英都心里发寒，认为那是猛兽的微笑。其实王平的腼腆一笑，是他谦逊和善的标志！

　　王平母亲木然地转身，刚走得两步，父亲的声音气急败坏的响了起来：“你个龟儿子，还不快跑。等一下李家人赶过来，你要被他们活活打死！”

　　“老幺，快走，过河去舅舅家躲一下！”二哥王亮叫道。

　　“老幺，我送你去舅舅家！”三哥王建冲了过来。

　　“快走快走，你们别走公路，走小路去舅舅家最保险，只要过了河，就安全了！”大姐王玉脸色苍白地说道，急急地走到院子边向外紧张张望，身子微微发抖。

　　吱呀吱呀几声，先前关上门的同院子的邻居纷纷打开门，七户邻居七嘴八舌地说道：“王平，快走，你这次惹上马蜂窝了。”

　　“快，从我家后门出去，走彭家沟的山路，李家的人堵不上！”先前冷眼旁观的王娟喊道。王娟，父亲和爷爷两代人都是教师，爷爷在以前的运动中被人乱棍打死，至于是不是被李家的人亲手打死的，到如今也没有定论。因为那次李兵带来的真武公社红五星革命小队的人多，动手烦杂，李兵一直也矢口否认他动过手，所以就也一直没有定论。不过现在历史翻篇了，王顾文认识字，有文化，重回教学岗位，他们一家三口在生产队里很受人尊重。

　　王平母亲的眼泪唰的就流了下来，说道：“王平，你怎么这么傻，敢动手打母老虎，快跑啊，还愣着干什么，跑啊！”


第004章 梦中关公神传扁褂

　　王平母亲的眼泪唰的就流了下来，说道：“王平，你怎么这么傻，敢动手打母老虎，快跑啊，还愣着干什么，跑啊！”

　　王平腼腆一笑：“妈，你哭什么呢？”他左手轻轻的抹去母亲脸上的眼泪，“跑？面对恶霸流氓，我人民解放军特种部队西南飞鹰大队的特种战士王平同志从不逃跑！”

　　啪！

　　他自得其乐的举起粪瓢对母亲敬了个军礼！以他的身手，就算这具身体基础薄弱，普通的十几二十个人也难以挨近他的身！

　　“你龟儿子疯了，快走！”父亲三两步冲过来，伸手就来揪王平的耳朵。王平脚步不动，微微侧身，父亲的手落了空！

　　“快走，王平，从我家后门走！”王娟急急喊道。小姑娘的脸色看起来比其他的人要白皙很多，她父亲是队里难得的认识字的文化人，在真武小学当老师，人人羡慕的铁饭碗，每个月十二元的工资，王娟吃的穿的就比同院子的人要好太多，也是同龄人眼中羡慕的对象！

　　王平喜欢带着王娟玩，两个人像亲兄妹一样。要不是王娟的母亲低声提醒王娟别乱动，王娟早冲过来拉王平逃了。对于李家，因为运动中王娟爷爷被人打死的原因，王娟家还有阴影存在，王娟父母从来不跟李家的人来往，也不愿意掺和跟李家的任何冲突。

　　三哥王建飞快地冲进去拿了两双黄色的鞋底都磨平了的解放胶鞋出来，扔给王平一双，自己也赶紧穿一双。在穿这解放鞋子之前，他和王平，起床后脚上穿的都是父亲亲手编织的草鞋。草鞋是稻草做的，下雨就不能穿，只能打光脚。家里的人每人一双解放胶鞋，都是走亲戚家或者过年过节的时候才会拿出来穿！

　　这次护送王平逃命，去舅舅家，三哥王建才舍得拿出来穿。

　　母亲对王平说道：“平娃，你脑袋被李兵砍坏了吗？还笑得出来，快出去躲一下。李家的人，谁惹得起他们。”

　　“妈！”王平心肠一软，因为这个身材矮小的母亲，眼睛又湿润了。而父亲，虽然气得扬起了巴掌，却始终没有朝王平打过来。

　　这份父母的爱，因为王平闯了大祸而展现得淋漓尽致！

　　“妈，爸，我走了，你们怎么办？”王平心中激荡不已！

　　他一走，李家找不到人，自然会迁怒到父亲母亲的身上，到时候，哥哥姐姐都会受他们的欺负。当然，王平已经不是昨天丈量土地被李兵打的王平了，他也绝对不会走！

　　“别管我们，他们找不到你，总不可能把我们杀了，王亮，你快去大队找大队长来，还有大队书记，王玉，你去王娟家里呆着别出声，王建，你带着弟弟从王娟家的后门走，走彭家沟山梁，过河去舅舅家，快快！”母亲说道！

　　其他的人都纷纷答应，就是王平没有动！

　　“你龟儿子，要死在我们眼前才安心吗！”父亲气得把手掌又抬了起来，却始终打不下去。

　　“好，我走！”王平不想看见父母急得老泪纵横，心中一疼，答应说道。两兄弟立即从王娟家的后门出去，情势所逼，王娟的母亲父亲侧身让王平王建经过，王娟更是领着王平王建直奔后门。

　　王家院子是四合院的形式，一共七户人家，都姓王。只有一个出口，出去通向真武公社的路。路两边都是水田和土，其他能走的就是田埂了，只有王娟家后门出去的小路直通彭家沟小山梁。走过彭家沟小山路下去，就是嘉陵江的河渡口，渡过河，二十多分钟的路程，就是王平的外婆家。外婆家人多势众，王平有舅舅四个，表哥表姐二十多个，而且还是清平公社的管辖，别人的地盘，李家的人再牛b，也不敢追到王平的外婆家……耿家大院子里去抓人。

　　王平和王建出了王娟家，跟王娟分手后，王平站住腼腆一笑：“三哥，我们从田埂绕到那边路上，等李家的人来，怎么样？”

　　“老幺，你被李兵打傻了吗？”王建声音里透着焦急，“李兵几兄弟，连杀人都敢，区上派出所的人他们都认识，也根本不怕公安，我们家谁能斗得过他。”

　　“我能！”王平说道。

　　“你能，你这二两力气，连打我都打不过，还能打李兵？”三哥王建真急了，伸手就来抓王平的肩膀，“老幺，别闹了，快走！”

　　王平伸手抓住三哥王建的手腕，两手一扭，只听咔的一声骨骼轻响，王建的手腕垂了下去，再也抬不起来，脱臼了！

　　“你刚才做了什么？”三哥王建吃惊的大叫，“哎呦，我的手断了，你怎么折断了我的手？”

　　王平微微一笑，伸手托住王建的手，一只手抓住王建的五根手指，一摇一送，可的一声细微的声音，脱臼的手腕接上了。

　　“好了！”王平腼腆的一笑。

　　“你，你，这到底是怎么回事？你怎么突然又把我的断骨接上了？你会扁褂？你什么时候学的，跟谁学的。”扁褂就是武术。过去的人习武，喜欢穿一溜连襟短打衣服，俗称扁褂。

　　“我被李兵打了一扁担，晕迷了，在晕迷中跟关公学的，三哥，你要想学，我可以教你。”王平笑道。

　　“我要学！”王建大喜，“谁是关公？”

　　“关公就是关羽，三国时代的一代武神！”

　　“三国？我知道，文叔家里的书中，就有三国的连环画，我看过。”文叔叔，就是王娟的父亲王顾文。

　　“这个三国关公的故事，我等一下再告诉你，总之现在你听我的，我们去半路上等李兵，不能让他们伤到爸妈，还有大姐二哥，行不行？”

　　“你一个人能打赢李兵四兄弟？”三哥惊疑不定地说道，口气却没有了阻拦王平的意思。

　　“我是关公梦中神传扁褂，区区李兵四兄弟算什么，就是李兵四兄弟再叫来十几个人，我也不怕！”王平笑道，眼神中凌厉的寒光一闪，看得三哥王建心中一跳。


第005章 农学院高材生

　　王平的确跟以前不一样了！

　　从他早晨起床走路，到开口说话，再到动手教训母老虎刘国华，言行举止都像是变了一个人。王建眼神惊疑地看着王平，就好像看着一个陌生人。

　　但那时候的二十岁左右的小青年，脑袋瓜没有现在的小青年灵活，人相对来说也朴实，要知道在那时的贫穷乡下，连电灯都没有，更别说电视机之类的东西了，许多人，都没有听说过电视，人们都没有见过什么世面！

　　“三哥，走！”王平一拍三哥王建的肩膀，王建就懵懵懂懂的跟王平走了。

　　两个人横穿了几片土绕到另一条小路上，然后顺着小路前行，很快走到了土公路上，然后等着李家人来兴师问罪。

　　正是初春的季节，清晨的阳光照耀着大地，一片片的麦苗地绿油油的，远眺，一望无边都是起伏的小丘陵，令王平心中一爽！空气中，还散发着淡淡的清香，天很蓝，跟后世王平习惯了的雾蒙蒙的天完全不一样。王平贪婪的深呼吸一口气，肺部里面充满了清新的空气，神清气爽，绝对的环保，没有一丝一毫的污染！身边的地里，麦苗叶上还带着晶莹的露珠。

　　看着脚下的麦苗，王平心中涌起亲切感！他前世学农学，就是喜欢田野、大自然，看着种子发芽和稻谷结穗心里就喜悦，瓜果香甜的气味，都能令他着迷。

　　“看这麦苗的麦叶浓密，颜色墨绿，根苗不壮，窝距行距过密，一定是最早的那批常规30号的麦种。”王平心中暗道。过去学习研究的农学知识全部浮现出来，什么都没有忘记。常规麦种30号，产量不高，但是抗倒伏，耐干旱，是七十年代共和国西南方浅丘陵的主要麦种，两年后被新品种常规50号淘汰。后者具备了30号的优点，同时还具备产量高的特点，只是口感要稍微欠缺一点，后来国家一推广，就被农民们很快接受，产量高的诱惑把口感的些微缺陷一扫而光。

　　对于共和国的农业发展历史，王平了如指掌！那农学院的十多年的书，真不是白读的！在七十年代中，共和国的农业发展，什么都以苏联为榜样。就连新种子研究都是这样！没有跳出苏联农学家的理论框架。而到了王平他们这一代新农业大学生，全世界的农业科技知识都是学习研究效仿和超越的对象。而最终在世界上占据了主导地位的，还是美国的农业科技，共和国的大豆玉米食用油等几乎被垄断，小麦的优势也在逐渐的失去。

　　王平手摸着低矮的麦苗，眼睛落在了土边的一排桑树上。他一眼就认出，这是本地的草桑。之所以叫做草桑，是说这桑叶比较贱，差，跟草一样。桑叶较小，汁水很差。

　　王平几步走到桑树边，桑树低矮，分枝也很少，去年年底，这些桑树都应该提前剪枝，今年春暖才好嫁接。可是，这最基本的剪枝的工作都没有做，现在做也还来得及，不过时间相对就紧迫了，却不能再往后拖了。

　　放眼望去，这里一块一块的土边，都是一排一排的桑树，可惜的是，全部是没有经过嫁接的草桑。

　　这里的农业技术，只能说：太原始落后。

　　一排排的整齐的桑树竟然都是草桑，没有杨桑。这些草桑苗子不错，要是全部嫁接成杨桑，桑叶产量当年就会翻倍，第二年必然在三倍以上的产量。草桑的桑叶大的不过小孩子的手掌大，小的就像铜钱，而杨桑的桑叶，比成年人的巴掌还大很多，稍微品质好一些的，一张桑叶把大人的脸都给包住，汁水多，春蚕最喜欢吃，蚕子生长也快，结的茧子大而且沉，蚕丝的质量也非常好。

　　王平的眼睛发亮，要是把全乡的草桑全部嫁接成杨桑，只要一年，这里就会成为春蚕大乡，农民的收入，必然翻倍。

　　王建则一直惴惴不安地看着前方，那眼睛时不时看看对小麦草桑很着迷的兄弟王平，不明白这麦苗桑树有什么好看的。只是在王平的面前，却莫名其妙的鼓不起劝说王平躲开李家人的勇气。

　　王平自从晕迷得到神传本事后，身上有股神秘的气息，令王建好像不太敢说出违反王平意思的话来。这种全新陌生的感觉，令王建颇有些新奇不适应！

　　好在这种感觉很快就被另外的紧张感觉代替，因为，李家的人来得很快，比王建本人预想的要快了不少，而且，在李家兄弟的身后，还有十几个汉子。

　　在缺吃少穿的年代，还是有不少强壮高大的汉子，这点令王平微微的感觉到一丝惊讶！其实，不管条件多苦，总还是有人会有吃的，而且还能吃饱肚皮，生产队吃大锅饭的时候，记工分的李兵，管理粮食分配的小队长大队长等人，家里的人，就很少饿肚皮。

　　“李家的人来得还不少啊！三哥，你走远一点。”王平脸上的笑容消失了，眼神眯了一下，就好像野兽的眼神，王建突然打了个寒噤，看了兄弟王平一眼，犹豫了一下，良心挣扎了一下，终于没有逃跑，而是在路边的草桑树上，折断了一根桑枝拿在手里。

　　“三哥，你想干什么？你走远一点。”王平笑道。一根小小的桑枝，能有什么用？

　　“我要帮你！”王建的声音都在发抖！

　　“走！”王平脸色一变，眼睛一瞪。王建吃了一惊，畏缩地说道：“老幺，你一个人，能行不？”

　　“我没问题，你要不走，我就有问题了！”王平的笑容一下子就消失了，眼中那可怕的寒气再次一闪，王建扭头就跑。

　　对面，刘国华的高音喇叭已经广播过来：“王建王平，不许跑，你个挨千刀的，你跑到牛屁眼里去，这次也不饶你。”

　　王平眼神一冷，脸上却腼腆的一笑，这看起来人畜无害的腼腆的标志笑容，在他穿越之前的现代社会里，就连世界最顶尖的特种精英们都感到害怕！

　　哗哗的脚步声响，李兵等人全部跑了起来，还有人大叫：分头追，别让王家跑掉一个。立即就有人从土公路上跳到了土里，横穿麦地，向王建追过去。

　　李家人的恶名真是名不虚传，这次来，王平的家人全部都是被攻击的目标。

　　在没有派出所警员驻地的偏远公社，人们也没有什么法律意识，队里的队长大队长就是权威，大字不认识几个，喜欢暴力解决问题，民风强悍。一般的打架斗殴，老百姓受到了伤害，都是自我消化，很少有人会走上几个小时的路去区里派出所报案的。而等到区里派出所来人，一般也抓不到凶手，早得到消息跑了。那时候警察办案，最牛的，就是从土公路上骑上海凤凰牌二八自行车来。一辆凤凰牌二八自行车，又笨又重，在乡下人的眼中的地位，相当于现在的劳斯莱斯、游艇和私人飞机。那时候的真武乡，突突突打屁一般的拖拉机都是很新鲜很时尚的事情了！

　　王平顺手在地上捡起一粒石子就扔了出去，他的手力准头惊人，石子啪的一声击中跑在最前面去的中年汉子的脸上，那汉子一声惨叫，捂住脸就蹲了下去。他身后的人立即停下了脚步，这一耽误，王建跑得远了，再也无法追上。

　　那个以造反有理的时代已经翻篇了，那些人的戾气，也随着政策的改变，收敛了不少，一见有人受伤流血，赶来帮忙的人的锐气就先消散了大半。

　　王平敢动手，就令一大半人失去了追击的勇气！他们，本质上毕竟都是农民！遇上硬茬，都习惯虚张声势！

　　而李家四虎和母老虎刘国华却更加暴怒，刘国华的大嗓门惊天动地的喊起来，传遍了清湾沟十几个院子：“王家的儿子打人了啊，还有没有王法了啊，他又动手打人了啊，大家别怕，要打就打，打死，就是派出所所长在这里，今天我们也要先打回来。”


第006章 摧枯拉朽的出手

　　李兵四兄弟以李兵为首，冲到了最前面。王平露出了那经典的腼腆表情，看起来显得怯怯的样子。李兵首先冲到，当头一拳，直击王平的脸。

　　这一出拳，力量有了，但是连握拳的姿势都不对。他的膝盖，下身，小腹，肩膀，下颌，脸部，太阳穴和头部，都是空档！

　　一个完全不懂得技击防守的菜鸟！

　　跟这样水平的人打架，王平心中一乐！

　　他微微侧身，让过李兵看起来很凶猛的直拳，随便一脚，踢中李兵支撑腿的膝盖关节，李兵应声前倒，倒下时两手乱抓向面前的王平。王平后退一步，看着李兵轰的栽倒在自己的面前，就好像李兵在对他认错磕拜一样。

　　王平一只脚踩在李兵的脖子上，另一只脚猛踢李兵的脸，只一下，李兵就发出了杀猪般的惨叫！

　　特种兵的出手都是绝不留情的，这都是军训的教义！

　　转眼间，李兵的大哥李强也扑了过来，张开两手，想把王平拦腰抱住。王平暗暗摇了摇头，这个李强比李兵更差，对自己的头部胸部下身任何地方都没有防守，张开两手，就好像等着别人揍他，全身都是空档。这些家伙，太不够看了啊，连基本的要害防守都不懂啊！

　　王平松开李兵，跨前半步，撞进李强的怀抱，李强大喜，两手合抱，他力气大，要把王平抱住摔倒。突然鼻子上一疼，眼睛上一疼，跟着下身雀雀巨疼，全身的力气好像突然被人抽空了。王平对新身体还不太习惯，力量也不够猛，所以近身格斗，用了两个肘击，一个膝顶，肘膝都是人身体中最坚硬的攻击武器，就算力气差一点，也不影响攻击的破坏性，何况王平攻击的是李强的鼻子眼睛和下身，李强哼了一声，眼泪鼻血齐流，人突然就窝蹲了下去，两手捂住自己的裆部！

　　转眼间，最前面的李兵李强都被王平打倒，而且连站起来都不行，后面的人根本没有看清楚是怎么回事！

　　跑到院子边的三哥王建回头看见这一幕，眼睛瞪得像两只牛眼！

　　咔咔两声，李兵的另外两个哥哥李军李贵的肩膀转眼间被王平一拉一带脱了臼，两只手臂连抬都抬不起来，更别说打架了。

　　这一切只不过转眼间的事情。

　　等到其他的家伙反应过来，王平已经退开了好几步。地下，是两个站不起来的李兵李强，李兵的脖子被王平踩了一脚，现在都扭着，经脉被别着了，需要懂行的人才能帮他复原。李强的两腿之间的两颗蛋蛋几乎被王平的膝撞顶碎，痛进了骨髓，坐蹲在地上，一脸都是黄豆般大的颗颗冷汗！

　　“不怕死的上来！”王平的手指着面前的十几个助拳的李家院子的汉子。说话的时候，他再冲李兵的头踢了一脚，就好像踢皮球。

　　呯的一声，这一脚好像踢在了所有人的脑袋上，个个都胃部翻滚，想要呕吐！李兵顿时晕了过去，再无声息！

　　王平这个人，太狠了！人人都认为李兵被王平给活活踢死了！

　　李家院子的汉子们个个面面相觑，看着王平，就好像小鬼看着凶神恶煞的阎王，人人眼神惊惧！

　　什么时候王家的小幺儿变得这么厉害了？就好像神打上了身！

　　气喘吁吁地跑上来的母老虎刘国华，破着嘴唇，睁着一只熊猫眼，另外半边脸都是青肿的，额头上两个青包，她跑得太累了，出于本能上的反应，她却也不敢靠近王平施展她成名的九阴白骨爪，也来不及去关心自己的四个儿子。她刚张开口要进行‘国骂’，王平脚下一错，一个垫步加一个追步，跨越了三米多远，伸手抓住刘国华的下颌，一个横肘，把刘国华的下颌骨击脱臼，跟着后退，刘国华啊啊乱叫，已经骂不出话来了。

　　这个攻无不克战无不胜的母老虎，第一次对别人产生了恐惧！她不明白王平对她施展了什么魔法，令她连说话都说不出来，下颌合不上了，一动就疼，如刀在刺。除了神打，她想不出其他的原因。她啊啊啊的发出可怕的声音，两只成名的九阴白骨爪剧烈发抖，却不敢对面前的王平抓下去。

　　这个十八岁的少年，还是王平吗？

　　神附身了？

　　李家院子的十多个汉子都成了石雕，他们个个都下意识的认为王平晚上睡梦中得到了神传，不然就是会妖法！迷信总是在落后的地方盛行，这个乡村地方也不例外！神鬼的地位，在人们的心中位置很高。

　　“谁想出头？”王平问道，一脚踹在坐蹲在地上的李强的脸上，李强脸上带着一只胶鞋印翻倒在地。王平跟着猛踢李强的头，直到李强在地上滚着求饶，就像一条癞皮狗，直到全身不能再动弹，王平才停下了脚。

　　不是要打赢，也不是要打疼，如果动手，不能杀死对方，就要把对方打怕，这是特训教官训导的特种准则，打怕，就是要摧毁对方的意志！

　　“让敌人在睡梦中对你恐惧！”是王平特种战士的准则之一！

　　李军李贵站在王平的身边，他们都还有另外一只手可以动，却不敢动！

　　王平转身，手指点着他们的鼻子：“服不服？”

　　地上，躺着两个不知死活的哥哥！

　　两个人捧着脱臼的手臂连连点头，眼神中露出已经崩溃的乞求的神情！

　　“不服，我弄死你们！”王平觉得自己说这些话来恐吓这些乡下农民很恶心，眉头皱了皱，这些农民，本身并没有什么大恶，并不是真正的恶棍，在以前运动时候的打斗，更多的是时代的错误，“这次我饶过你们，滚过去，全部给我站成一排！”王平不知觉的，露出了自己军人的本性，站成排排队，部队战士的本能习惯！

　　这一瞬间，谁都没有把王平当做小孩看了！

　　王家院子的院口，不知道什么时候，挤满了人，十七岁的王娟站在最前面，这么多人，愣是没有谁发出一点声音。

　　个个都觉得这根本不是他们熟悉的王平，很陌生，但是，这明明就是他们很熟悉的那个老实王平，眉眼身板头发衣服裤子，这些都提示着大家，这就是以前的那个少年王平。

　　王平走到李军面前，李军两腿一软，就跪了下去。王平也不理他，托着他脱臼的手臂一摇一送，咔！骨头复原了！

　　骨头复原的瞬间巨疼，令李军不由自主的闷哼了一声。

　　“起来，你的手臂已经好了！”王平以不可置疑的命令口吻说道，“把李兵抱起来，我给他脖子复原，他的脖子大筋别着了！”


第007章 队长孔小虎

　　甜蜜蜜，你笑得甜蜜蜜，好像花儿开在春风里，开在春风里……。

　　在土公路边，一个梳着很难看但是当时却很潮的马桶盖发型（马桶盖是当时最流行的发型，八十年代开始出现中分，因为郭富城的发型中分而风靡大陆）、一只裤腿挽起露出腿毛的年轻汉子手里拿着一只黑色的看起来较笨重的收音机，正在摇头晃脑的听着邓丽君的歌《甜蜜蜜》。这个脸上有淡淡戾气的黑脸年轻汉子，正是三生产队的队长孔小虎。

　　这台油漆剥落的黑色外壳收音机，是一年前一个城市知青返城后留在队里的全队最贵重财产，一年多来，也成了孔小虎的身份和地位的象征。

　　那个时候，整个大队十个小生产队，就只有这么一台能收听中央人民广播电台的收音机！拿现在的话说，孔小虎有这台收音机，在当时落后的乡下，那真是酷毙了帅呆了潮爆了！

　　孔小虎嘴里哼着甜蜜蜜，慢慢的蹲下来，目光掠过地理的麦苗，看向王家院子的方向，目光却被浅丘挡住了。他没有听见刘国华的国骂，心中微微的有点不习惯。

　　刘国华和李兵兄弟出马找王平家的麻烦，却听不见刘国华的‘国骂’，这令孔小虎有些诧异，在这里因为丘陵地势和距离的原因，孔小虎看不见王家院子，不过刘国华的大嗓门，应该听得见。

　　李兵在出动前，特来跟他说了一声，孔小虎当时正在用手拍打着沙沙作响的收音机，收音机在孔小虎的家里，信号总是不好，沙沙沙的电流声音干扰很大。他对李兵说道：“别闹出人命，你娃昨天的事情就过火了，要是王平真被你一扁担给撩翻了，你坐牢不说，老子也麻烦。”李兵说道：“我晓得了！”就带着李家兄弟等人出发去王家院子。

　　孔小虎拿着收音机从家里出来，慢慢走到公社新扩修的土公路上，在公路上，收音机的信号就特别好，正好收听到台湾最红的歌星邓丽君的歌《甜蜜蜜》。


　　过了好一会，收音机里已经换了另一首歌曲，一首脍炙人口的经典歌曲《让我们荡起双桨》。这首歌从五十年代开始就红火不衰，无人不知无人不晓，更是七十年代全国‘流行时尚’歌曲，也一直火到现在，花儿乐队和零点乐队都经常翻唱，经典就是经典。这首歌是共和国五十年代第一部儿童电影《祖国的花朵》中的主题曲《让我们荡起双桨》

　　……让我们荡起双桨，小船儿推开波浪，湖面倒影着美丽的白塔，四周环绕着绿树红墙……。歌声节奏轻快朗朗上孔小虎正在漫不经心的跟着哼哼的时候，有李家院子的一个汉子从路边飞快地跑过来，正是孔小虎安排报信的一个社员，名叫李全学，外号疙瘩，又瘦又干，裤子挽在膝盖上面，衣服的肩膀上，老大一个补丁，很显眼。

　　“疙瘩，跑这么快干什么？李兵打死人了？”孔小虎一下子站了起来。

　　李全学的脸色很难看，病态的苍白，胸膛急剧起伏，光着脚丫，神情慌张不已。

　　“队长，不好了！”李全学喘息不已，说一句话，就猛烈的咳嗽起来。

　　“李兵真的打死人了？”孔小虎啪的关了收音机！

　　“李兵被打了！”李全学咳嗽得蹲了下去，刚才他跑得太猛了，没有看见路边蹲着的孔小虎，也没有听见孔小虎的收音机的声音。他是留在最后边负责给孔小虎报信的尾巴，老远看见王平猛踢李兵兄弟脑袋，把李兵李强踢得不能动弹，那残忍的情景，把他吓慌了。

　　他们都是习惯揍别人的，在以前运动的时候，武斗都是李兵等人的强项，什么时候被人揍过？李全学吓得不轻，连忙回来报信。

　　孔小虎一乐：“你丫糊涂了吧，李兵被打了？他们那么多人，王家院子的人谁敢动手？你眼睛花了吧。”他的巴掌啪的一声扇在了李全学的瘦脸上，“去，告诉李兵，出口气得了，别真的失手打死人。”

　　“队长，李兵李强都被打倒了，在地上都一动不动，我害怕他们被王平踢死了。”李全学的声音发着抖。

　　作为一名合格的报信员，李全学的胆量是最小的。打架他从来不会去动手，都是在队伍的最后面做一条尾巴。他逃跑的速度很快，所以一直是李兵孔小虎等人的报信员，队里有什么事情要上传下达，也是李全学在跑腿。

　　“你说什么？”孔小虎真的迷糊了。王平把李兵李强都打倒了？还把李兵李强给踢死了？王平是一条牛吗？这怎么可能呢？

　　“我说，我们的人还没有反应过来，也不知道是怎么的，李兵李强就被王平给打倒了，王平还猛踢李兵李强的头，用脚踢。”李全学的表达利索起来，因为剧烈咳嗽而变成灰青色的脸也渐渐地恢复了些些的土黄色。

　　“你丫在胡说什么？”孔小虎手一举，李全学连忙蹲了下去，两手护着头。

　　“王平把李兵李强打了？王平动扁担了？动锄头了？王家院子的人全部动手了？”孔小虎的声音都尖了起来。

　　李兵带着人去找王平家的麻烦，全部都是空手，这也是孔小虎的意思，用拳头意思意思就行了，别动扁担锄头，李兵兄弟性格暴戾，动扁担锄头，一时性发，万一失手打死人，大家都挺麻烦的。

　　李全学蹲在地上两手护着头：“队长，你别打我，我亲眼看见的，李军李贵都被王平动了什么手脚，一条手臂脱臼，刘国华的嘴巴也被王平用了什么秘法，合不上了，骂人都骂不出来了。”李全学抱着脑袋瓮声瓮气地说道。

　　孔小虎扬起的手啪的抽在李全学的脑袋上，李全学身子一歪，一条腿跪在了地上。

　　“王平用什么东西打的人？扁担，锄头，菜刀，还是木棍？”孔小虎下意识的问道，头脑中轰轰的，不愿意相信李全学说的每一句话。

　　“空手！”李全学不敢不回答。他跑步速度飞快，胆子比老鼠还小！他外号疙瘩，是因为家里穷，跳蚤多，小的时候，睡觉醒来，身上脸上老是被咬出很多疙瘩，又痒又难看，于是从小得名疙瘩这个雅号。

　　“你龟儿子豁哥哥！”孔小虎抬起脚，一脚把李全学蹬倒。

　　李全学抱着头缩在地上，卷曲着身子像个癞皮狗：“队长，你别打我，你自己去看嘛。你去晚了，我怕李兵李强都被王平给打死了。”

　　孔小虎骂道：“你个龟儿子，我当然要去看，你给我起来，走！”


第008章 敢嚣张就揍你

　　孔小虎大步流星的在前面走，他的性格很强势，就跟小老虎一样。在三生产队，震得住所有的人，包括李兵兄弟。李兵兄弟这次为母亲报复打架，都事前要知会他一声。

　　李全学战战兢兢的跟在孔小虎的后面！

　　不过几分钟时间，孔小虎就看见了王家院子的毛竹林。绕过小土坡，土坡下面，就是李家院子的汉子们无声的排成了一排，就好像部队里的战士！

　　在他们的前面，李家四兄弟挨个站着，王平站在李兵四兄弟的前面，好像正在训话。

　　孔小虎一愣，站住了脚步！

　　眼前这一幕，令他有做梦的错觉。王平在给李兵兄弟训话？这怎么可能呢？

　　“兵哥，今天的事情，是我不对；但是昨天的事情，是你不对，昨天你差一点要了我的命，下手够狠的！”王平的声音颇有几分威严，就好像公社的干部开社员大会的气质。

　　奇怪，李兵四兄弟那么火爆的性格，竟然没有一个人吭声！

　　“我们王家和你们李家，前五百年没有怨，后五百年没有仇，昨天你打了我，今天我打了你，我们就算打和了，你看行不行？”王平说话的时候，身板站得笔直。

　　这一情景，令孔小虎有荒唐的感觉，他看看天，看看地，看看地里的麦苗，又看看身后猥琐的李全学，下意识的拧了一下收音机的开关。

　　“欢迎收听中央人民广播电台！”这声音突然响了起来，吓了孔小虎一跳，立即关掉收音机的开关。王平等人都有所察觉，一起向这边看过来。孔小虎莫名其妙的一缩身，藏在了小土坡的后面。李全学的动作更快，早就躲了起来。

　　孔小虎一躲起来就狠狠地在心里骂起来了自己：“我怕什么，我是这里的队长，文革时候我都是老大，我怕个什么鸟蛋？”他站起来，拍拍身上的泥土，从小土坡上站起来，探头看下去，王平竟然在跟李家四兄弟一一握手，就好像电影里放的首长跟战士们握手一样。旁边，站着著名的母老虎刘国华同志，嘴里啊啊的，一句话说不出来。

　　孔小虎定定神：“疙瘩，刘国华的嘴真合不上了？”

　　“合不上了！”李全学半直起身子说道。

　　“走，去看看！”孔小虎说道，却没有动脚。

　　“走！”李全学附和说道，却把身子向后缩了缩，离孔小虎更远一点。

　　“有我在，你怕什么？”孔小虎眼睛一瞪，脚就踢了出去。李全学早就防备着孔小虎的习惯动作，向后一退，孔小虎的脚就踢了个空！

　　“你妈的三十三，还敢躲！”孔小虎嘴里骂着，人站了起来，走了出去，仿佛李全学对他的畏惧给了他勇气。

　　孔小虎啪啪的走出去，李家村排成一排的汉子们都扭头看见了孔小虎。李家四兄弟也看向孔小虎，脸色一阵尴尬，却没有人说话。王平也看了孔小虎一眼，也没有说话，而是走到刘国华的跟前，两手一按住头，一手托着下颌，一用力，可的一声轻响，刘国华的下颌骨合上了。刘国华不愧是母老虎，硬忍着疼痛没有哼一声。

　　“好了，刘嬢嬢，能够说话了！”王平歉意的一笑，很腼腆！在那时候的乡下，叫比自己长一辈的妇女，都叫嬢嬢，不叫阿姨。乡下人粗俗，面对母老虎刘国华，还没有谁这么尊重的叫过她嬢嬢！王平是第一人。这句嬢嬢，令李家院子的所有人都愣了愣！李兵四兄弟的脸色都变了变！孔小虎同样一愣！他是小一辈的年轻人，从来都是叫刘国华名字，断断没有想过该叫刘国华嬢嬢！

　　王平在这个时候竟然叫刘国华嬢嬢，没有一点敌意！全队上上下下，全大队乃至全公社上上下下，都只是怕李家四兄弟，怕刘国华撒泼不讲理，绝对没有人心里对他们一家子亲近过尊重过，更不可能小一辈的人会叫刘国华嬢嬢！明的叫喂或者直接叫名字，暗的叫母老虎，这是共识！

　　“啊！”刘国华下意识的啊了一声，她也不相信自己的耳朵听见的这一声刘嬢！

　　“刘嬢，可以正常说话了，跟以前一样！”王平还是那个看起来有些腼腆的笑容，人畜无害。

　　“你瞎叫什么？我李家和你们王家，不是亲戚！我也不是你的刘嬢！”刘国华的大嗓门响起来，“王平，你自己说的，昨天我兵娃打了你，今天你打了回去，我们两家打和了，今后不再记仇。”刘国华心中怕了王平。

　　“是是是，刘嬢，我们两家打和，今后不再记仇！”王平嘿嘿一笑。对于队长孔小虎，王平根本就没有招呼一声。国家实行新政策，公社搞联产承包，今春，真武乡公社要把土地良田全部分包到户，一大队三生产队队里下放土地，在丈量土地的竹竿上做文章，正是队长孔小虎在暗中搞鬼，李兵被他当枪使来着。

　　“王平，你在这里搞什么？”孔小虎端起了架子。他也不是省油的灯，王平是变得有些不一样了，但是不管怎么变，还是三生产队的社员，就得听他孔小虎的，受孔小虎管！

　　“没搞什么！”王平淡淡说道，区区一个生产队的队长，他自然根本不放在眼里，“兵哥刘嬢，我要回去了，对了孔队长，我觉得你定下来的划分土地的方式，不太对头。”

　　“你说什么？”孔小虎跳了起来。

　　“我说，划分土地的方式，不科学。”王平说道。王平对七十年代末的一个生产队长说科学一词，绝对是潮爆了。

　　“什么科学？科学是什么？别以为你跟着王顾文认识几个字，就敢在老子面前说大话，老子是不认识字，那又怎么了，老子还不是一样的是队长，全队社员一起定的分田分土的方法，怎么就不科学了？你毛都没长齐，敢在老子面前指手画脚乱说话。”孔小虎的手指点上了王平的鼻子。

　　一边的李兵兄弟等人都替孔小虎捏了把汗！

　　如今的王平，已经不是以前那个呼来喝去的王平了，可以说完全就是另外的一个人。李兵兄弟经过这次交手，彻底在王平面前打不出喷嚏来。这个王平，在这么多人的面前叫刘国华为刘嬢，给足了李兵兄弟打和的面子，李兵兄弟很受用王平的这种示弱的打和方式。李兵兄弟对王平畏惧中带上了尊敬，还有一些些的感激！

　　王平伸手拨开孔小虎点上自己鼻子的手指，眼神中寒气一闪，声音里带上了威胁，说道：“孔小虎，别在老子面前提老子这两个字。你敢再提，老子就揍你！”


第009章 教训生产队队长

　　队长孔小虎什么时候被人当面骂过老子，都只有他骂别人的份，王平如今不一样又怎么了，不一样也还是老子的社员。

　　孔小虎的小老虎脾气发作，一耳光就冲王平打过去。

　　他竟然敢先动手？

　　李兵等兄弟都是心中一惊，都知道这下孔小虎惨了。李家院子的那些汉子们都不由自主的为孔小虎提起了心，李全学更是远远的吓得闭上了眼睛！

　　王平忍不住一笑，这里的乡风很彪悍啊，先是李兵兄弟们来闹事，现在是一队之长也是一言不合就打人耳光。

　　王平伸手抓住孔小虎扇过来的手，确切地说，是巧妙的抓住了孔小虎的一根手指，大手拇指。孔小虎打过来的巴掌五根手指大开，每一根手指，都是被折断的对象。

　　要打人耳光，绝对不能张开手指，这是大忌，张开手指，是最容易被人反击抓住手指的，任何一根手指一被人抓住，轻轻一拗，那就惨了！

　　十指连心，会疼得你全身失去力气！

　　王平跟这样级别的人动手，不由摇了摇头，他一伸手就抓住了孔小虎的大拇指，轻轻用力一压，手指指骨被压，那疼痛可想而知，由不得孔小虎有多强悍，只一转眼，孔小虎就一只腿不得不半跪了下去，大手拇指被王平折着，疼得他哎呦哎呦哎呦大叫。

　　“你敢打我，活得不耐烦了！呸！”王平一口浓痰吐在孔小虎的脸上，“信不信我把你五根手指全部折断。”

　　“你敢？”孔小虎犟嘴！

　　就听可的一声，孔小虎的大手拇指被王平用力一拗，疼得孔小虎几乎晕厥！王平另一只手搭上去，两手一扭，把孔小虎的手腕给直接卸脱了臼！王平松开手，孔小虎的手掌就跟断了一样的垂了下来，轻轻一动，骨骼的摩擦疼得孔小虎咬紧嘴唇也发出了闷哼声。

　　王家院子的门口，挤满了人，开始的时候，个个都麻着胆子在看王平斗李兵等人，直到王平把李兵等人收拾服帖，王家院子的人才松了一口气。王平的父亲母亲虽然依然紧张，更多的则是好奇王平从什么地方学到了这一身本事。

　　现在，大家看见王平一出手又制住了队长孔小虎，孔小虎可绝对是一头小老虎，全队的人都怕他，可是跟王平一比，简直就成了三岁小儿不堪一击，王家院子的人的胆子不由都壮了起来，开始有窃窃私语的声音响起。

　　孔小虎一只腿半跪在王平的面前，满额头都是冷汗滚出，颗颗如黄豆。

　　“孔小虎，你觉得老子敢不敢把你的手指全部折断。”王平戏谑的看着孔小虎，他其实还有更厉害的让人痛苦的许多手段，不过那是战场上用来对付敌人的，孔小虎还算不上他的敌人，顶多是一个有些匪气的乡下农民。

　　“我赌你折！”孔小虎的话依然强硬，口气却软了。他的心里，其实已经怯了！孔小虎习惯的老子两个字，却再也不敢出口，换成了我！

　　不过为了面子，在李兵等人的面前，在王家院子的人面前，不能输了面子，所以他说赌王平折手指。

　　“小虎哥，平哥，算了算了，都是汉子，何必赌气！”李兵上来打起了圆场。孔小虎和王平，李兵现在是两个都不能得罪。不过他和孔小虎是铁兄弟，表面是劝和，其实是不想孔小虎再吃亏！如今的王平，绝对不是孔小虎能够对付的！

　　王平一笑，他也并不想跟这样的犟牛一般见识：“孔队长，该回家吃早饭了，你要跟我打和，就跟我去我家，我帮你接上断骨，不然，伤筋动骨一百天，说不定你的手就残废了。”

　　“残废了，我去区派出所告你。”孔小虎在李兵等人的帮助下站了起来。一只膝盖上，全部是泥土。他的脚上穿着解放胶鞋，不是草鞋。

　　“告我那你就尽快！我还想告你丈量土地用两种竹竿呢！”王平直刺孔小虎的痛楚，“还有这台收音机，是全队的共有财产，你却独占私有，嘿嘿，孔队长，我不服。”

　　这几句话，不啻一声闷雷，轰击得孔小虎一口气堵住了喉咙，脸憋得更黑了。这层纸，不捅破，大家都好好地过着，一捅破，孔小虎也挂不住脸。

　　事实上连大队干部都默认了孔小虎霸占这台收音机！谁也不敢因为这个得罪一头小老虎，李兵兄弟，就相当于小老虎的爪子。

　　“平哥，何必呢，大家都是一个队的，走走走，去我家帮小虎哥接断骨。”李兵见机得快，立即转圆。他知道王平家穷，孔小虎去他家接手，免不了王平的父母要招待孔小虎吃饭，而米饭，王平家平时都很少吃，攒起来过年过节招待客人的。李兵家还有些大米，去几个人吃几顿干饭是没有问题的。

　　“我就不去了！”王平说道，伸手把孔小虎的手腕接上。孔小虎疼得脸都已经变形了！却依然咬着牙齿对李兵等人说道：“走，先回去！”

　　“孔队长，吃完饭后，我要重新量我家的土地。还有，队里的土地分类有问题，我建议把全队的土地先分成一级土二级土三级土，土地有肥有瘦，土壤有深有浅，地势也有高有低，种庄稼的都明白。这个分类，需要全队社员全部集体讨论，然后签字同意后，形成文件，几类土平均搭配分到户，谁也不会说自己吃亏了，又公平又合理，对不对？”

　　“你说的比唱的更好听，土地分类虽然没有形成文件，但是社员们心中都明白哪块土好哪块土差，好土差土我们都是搭配分下来的，你还说每家每户签字，全队大多数的人都不认识字，怎么签？画圈圈吗？”孔小虎冷笑说道。

　　“不认识字没有问题，我可以现场教他们写自己的名字。”王平呵呵笑道。

　　“就凭你？你就能算个一二三四五，王顾文就教会了你能写你自己的名字，你还会写全队社员的名字了？你是大城市里来的知青吗？你进过牛圈（学校）喝过墨水（读书）吗？你他妈的跟我一样，就是个文盲！”孔小虎讥嘲说道。


第010章 帮忙说句公道话

　　王平站在灶头看母亲一声不吭的洗菜切菜，洗的切的都是牛皮菜，牛皮菜本来是猪的主食，如今成了人的主菜。

　　姐姐王玉在灶头烧火，时不时抬头看看王平，明亮的眼睛故意眨一下，王平也对姐姐眨过去，两姐弟都忍住笑。王玉见王平把李兵和孔小虎都收拾了，心里高兴，可是不敢表现出来，因为母亲和父亲都脸色阴沉着，家里气氛压抑。

　　母亲在破烂的木碗柜里拿出一块三指宽的很厚的肥肉，两根手指捏着，把肥肉在发烫的铁锅底按住涂抹了两圈，铁锅就嗞嗞的响，肥肉冒出一些些的油来，在铁锅底留下了两圈油迹。母亲麻利的把肥肉拿起来，放回碗里，下次炒菜的时候还用。这两指宽的一溜肥肉，就是整个家庭的食用油！节约一点用，能支撑最少一个月以上。大多数的时候，是不炒菜的！当然，家里的床下面，还有存着一小缸的猪油，那是过年过节过生日有贵客的时候，才会拿出来炒菜用的。

　　王平前世是特种兵，接受过野外生存训练，吃野菜啃树皮挖草根生吃毒蛇青蛙的事情都干过，但是见了这样的生活，还是鼻头发酸！要不是穿越了，打死他都不相信七十年代末，还有乡下老百姓实实在在的过着这样的生活。

　　二哥王亮和三哥王建都靠在灶房门口看着王平，眼神闪烁，表情兴奋。母亲今天早晨破天荒的炒菜，还用上了猪油，自然是因为小弟王平今天早晨不寻常的表现造成的。

　　奶奶和父亲在大门口低声唠叨着什么，王平是被母亲叫到灶房里来的。

　　“王平，说说究竟是怎么回事？你怎么突然变了个人似的！”母亲把牛皮菜倒进锅里，炒了两下，盖上了锅盖。因为少油，这菜就不是炒熟的，而是煮熟的。

　　王平搔搔头，二哥王亮和三哥王建都在门边对他偷偷的竖起了大拇指，姐姐王玉更是眼神明亮得要笑出来，因为碍于母亲的严厉，他们都不敢放肆！

　　王平搔搔头，腼腆的一笑：“妈，我也不知道怎么回事，我被李兵打了一扁担后就做了一个奇怪的梦，梦里我在读农业大学，有很多的了不起的老师和同学，后来我去当兵了，有很多兵，有美国的，苏联的，法国英国的，反正好多国家的兵，我们在一起比武，打拳，练枪，打仗，反正乱七八糟的做了很多事。醒来后，我就发觉，我脑子跟以前不一样了，知道了很多东西，嘿嘿。”

　　“不是阴传？”母亲心中疑惑地想道，没有说话。阴传，就是人在睡梦中下到阴间里去，得到鬼神的法术真传，称为阴传，俗称下阴。在乡下，越是老一辈的人都越是相信阴传。母亲的娘家，耿家大院的一个年轻女孩子，姓胡，叫做胡晓梅，就是一个能下到阴间问人生死前途和驱邪除鬼的阴传。胡晓梅本是一个普通女子，突然有一日晕倒，醒来后就言语不清，疯疯癫癫，自称为神仙，后来人们才知道她原来是下到了阴间得到了阴传本事，附近院子要是家里有人中了邪，生了病，小孩子晚上说胡话，找到胡晓梅，一碗神水下去，病多半就好了。尤其是被冤魂缠身的人，走夜路遇煞的人，过坟墓突然感觉胆战心惊的人，撞鬼遇邪找到胡晓梅，立即水到病除，非常灵验，胡晓梅如今远近闻名。

　　母亲是有八成相信下阴传说的，不过很显然，王平说的，并不是阴传，而是在阳世得到的神传，不过情况跟胡晓梅的情况差不多，都属于在梦中得到了天赋本事。

　　王平说了这一番话，背心上已经有了汗水在爬！谁知道母亲的脸上，却露出了释然的表情，说道：“平娃，你现在突然有了些力气，虽然我不知道原因，不过你不要去惹李兵兄弟和孔小虎这些天煞，我们惹不起的。”

　　“是，妈妈，我记住了！不过他们也惹不起我！”王平对姐姐王玉眨眨眼睛，王玉伸手掩住嘴才没有笑出声来。

　　母亲揭开锅盖，提高声音说道：“王平，别为了小事得罪人，宁愿得罪小鬼，不能得罪小人。”

　　二哥王亮笑嘻嘻地说道：“对，妈妈说得对，我们家里，就数妈妈有文化。妈妈在年轻的时候，还教过小学一年级呢。”

　　王平说道：“我知道，妈妈年轻的时候，还在粮站当过记账员。”

　　“去，王亮，就数你牛嘴滑舌，开饭了，把玉米糊糊舀出来。”

　　外面脚步声响，隔壁的青年王显华端着一碗红薯走了进来，把这碗红薯不由分说塞在王平的手上：“王平兄弟，早晨的事情，爽！我老早就看李兵孔小虎不顺眼，就是没有本事，不敢动他们。”

　　王平接过红薯碗，看见碗里面只有上面是两根红薯，下面却是压得紧紧的大白米饭。

　　“显华哥，你这是什么意思？”王平惊讶地问道。

　　“什么意思？你我一家人两兄弟，就是这个意思。”王显华慷慨地说道，“我哥哥王泽在粮站打零工，家里还有点米，今天兄弟帮我们出了口恶气，我心里高兴，就煮了碗白米饭给兄弟。”王显华的声音颇大，一脸的笑。

　　一碗白米饭，在当时，是很重的一份礼节人情了。王平并不推辞，他想把白米饭给奶奶和妈妈分着吃，就在母亲责怪的眼神下笑着接受了。

　　王显华刚出去，灶房外脚步声响，另一个邻居王功福进来了，这个男子是个中年人，很高大，但是面目非常老实，光着大脚，裤子上打着补丁，一双大手骨节突出，手掌上满是老茧。他一进来，嘴张了两下，露出一嘴黄牙，却不知道说什么好，跟着从口袋里摸出两只鸡蛋放在灶头上，畏缩着说道：“侄儿，我前天分到手的一亩两分地的肥土，有八成以上，其实是队里面最差的贫土。侄儿，你帮我给孔小虎李兵说一说，让他们把我家该分的肥土实实在在的分给我家，行不行？”几句话说完，这个老实人脸憋成了猪肝色，不停地搓着两只大手，脸上的神情非常的谦卑！

　　带着两鸡蛋来说这一番话，王功福心里上的压力不知道有多大。

　　看来，不满李兵兄弟和孔小虎队长的社员们，应该不少啊。只是以前，没人敢站出来对付他们，不管文的武的，都对付不了。

　　“王叔，鸡蛋你收回去，话，我帮你带到！”王平特种军人的风骨如枪一样刺了出来，“吃了饭，孔小虎李兵丈量我家的地，王叔，你和我一起去。”


第011章 军人风骨暗立志

　　吃饭的时候，父亲发话了：“平娃，别多管闲事。你惹了李兵孔小虎，今后凡事小心一点。只要他们不再欺负我们，丈量土地瓷实，肥土次土搭配合理，其他人的事，别管。”

　　王平呼呼的喝下一口玉米糊糊，感觉入口粗粝不堪，不过好过在原始森林里找野菜生吃，玉米糊糊营养也不错。

　　“爸，你放心吧，我理会！”王平腼腆一笑，舌头一卷，把嘴边的黏着的玉米糊糊全部扫进嘴里。前世野外生存训练的时候，几天都没有补给也是常事，那就靠生吃野菜树皮草根，因为不能生火，一生火，就容易被敌人发现目标。

　　野外生存在最饥饿的时候，王平喝过自己的尿，臊味不说，只要第一口喝下去，后面几口就会感觉好很多。穿越到这里来，条件很艰苦，不过对于经过地狱魔鬼一样生死训练的王平来说，这点苦，并不是挑战！

　　“王玉，吃了饭，把你福叔的鸡蛋还回去！”父亲闷闷地说道。

　　王玉不敢违逆，乖巧的答应了一声。

　　“爸，我们也喂养几只鸡鸭吧！”王平说道。

　　父亲抬起头看了王平一眼：“平娃，这个政策才刚刚开始，谁知道过几天会不会又割资本主义的尾巴，等队里的大多社员都喂养鸡鸭了，我们再喂。”

　　父亲是典型的胆小怕事的老农民，国家改革开放了，土地联产承包了，允许农民甩开膀子搞副业养猪养鸡养鸭了，父亲还是担心着！

　　“可以养鸡鸭，养猪，做生意，都行，国家政策现在大力鼓励农村发家致富。”王平说道。

　　“你知道什么？”父亲硬邦邦地说道，“我几年前去华蓥靠山挑煤，走山路，四百多里路，来去挑一担煤回来卖给学校老师，一百多斤的煤，换两元钱，结果，被人举报赚了钱，我的腰杆上现在还留有伤疤，就是被红五星革命小队给打的，那就是割资本主义尾巴。”

　　王平听得一愣一愣的！四百多里路，肩挑，一百多斤煤，卖两元钱。比他们特种兵训练还要苦，卖了回来，还被人告发，偷偷出去赚了钱，没有为生产队做劳动挣工，就被割资本主义尾巴。王平前世，叫他走路四百多里去拿两千元，白送，他也不会干！

　　母亲说道：“王平，吃饭。”

　　奶奶说道：“王平，你不知道吧，你爸去挑煤，来回要好几天，白天黑夜赶路，口袋里就揣几张硬饼，磕了就喝田里的水，累了就在沿路的人家草堆里挨一下，一担煤就卖两元钱。现在好了，只要今天地分下来，土里的麦苗就归我们自己了。田里还来得及好好的种上这季稻谷，那今年过年，就有大白米饭吃了。”

　　“一担煤卖两元钱，那买来多少钱？”王平实在难以相信这样的事情，比听童话故事还要虚幻。要不是亲临这样的社会，枪顶着他脑袋，他也很难相信这是真的！他马上想知道这一百多斤的煤的成本价！

　　“不用钱买，我们也没有钱去买，拿一小袋碎米，或者一小袋玉米小麦，就能换一担煤，两担也行，只要你能挑走。”奶奶说道。

　　王平彻底无语，呼噜呼噜的把一碗玉米糊糊喝了个精光，作为2012穿越过去的农学院博士，特种兵队长，他心里堵得慌！有热流在心里滚来滚去，可是又不知道这热流是什么，愤懑，不满，压抑，机会，激情，努力奋斗，好像什么都不是，又好像什么都是。

　　建国以来，外国的发展哗啦哗啦的前进，很快进入了发达国家，同一个时间里，我们国家，老百姓连饭都吃不起。就算是改革开放三十年以后，我们国家，依然是发展中国家，而不是发达国家。同样二战后的小日本，人家为什么短短几十年能成为全球最发达国家之一？这差距在哪？都同样是战争中被打成废墟的国家，同样面临战后重建，老美也是一样经历战争灾难，却在短短几十年成为全球霸主，一样的时间，一样的历史条件，不一样的，是国家的贫弱和强盛的鲜明对比！

　　王平心潮起伏，放下碗筷，他一口玉米糊糊都喝不下去了，他放下碗走出了家门。

　　作为一个农学院的高材生，王平知道三十年后，国家的大豆棉花食用油几乎清一色被老外控制了，种子市场的竞争更是一败涂地，而老美的四大跨国粮食企业，暗中控制了全球一六十七国家的七成粮食支配权，另外还控制了七十个国家的种子渠道，八成以上的土地租赁权，主要粮食流通渠道。

　　2000年，世界从传统意义上的热兵器战争转变成看不见硝烟弥漫的货币战争，不久，又从货币战争无声无息的滑进了粮食战争。深谙这一切的王平，心中突然涌出了无限的创业激情。

　　有个外国的总统说过这么一句名言：你控制了石油，你就能控制所有的国家；你控制了粮食，你就能控制所有的人。

　　粮食，农业，财富，四大跨国粮食巨头，七十年代，改革开放，土地联产承包……。

　　“嘿，平哥，你在想什么呢？”身材苗条面目清秀五官却平平的王娟在王平的身后说道，声音里带着欢欣的笑意。

　　王平思绪如潮，现实的刺激和对今后世界的了解，令他军人的傲骨豪气横生，他正在想着自己的宏伟计划，想得入了神！

　　既然老美的四大跨国粮食巨头会在二十年后布局华夏，三十年后静悄悄的斩获成果。那么我王平，为什么不从现在就开始布局应对二十年后来的那场无声无息的铺天盖地的挑战呢？

　　一只白皙秀美的小手搭上了王平的肩膀，在如此艰苦贫穷的乡下，能有这么白皙秀美的小手，简直就是一件精美的艺术品。

　　王平感觉肩膀上突然有了异样，特种兵本能的反手锁扣，过肩摔，把王娟呼的一声轮起来，王娟在空中呀呀大叫，王平一惊，连忙收手，可惜已经迟了，王娟被啪的一声惯在了地上。好在王平醒悟得早，连忙收掉了大部分的力量，饶是如此，王娟也被摔得够呛，背骨生生的疼。

　　王平一张脸顿时通红，尴尬得无地自容，面对女孩子，他其实很害羞的。前世虽然谈过两次恋爱，但是并没有机会xxoo，入伍后，更是一直没有机会再接触美女，面对女孩子，虽然两世为人，但是菜鸟就是菜鸟，慌了神的王平连把王娟赶快扶起来都不知道去做了。


第012章 院里有个姑娘叫小娟

　　王娟五官平平，单眼皮细眼睛，小胸脯发育出了小花蕾，父亲教书有些钱，算得上家境宽裕，属于王家院子里的首富。她因为也做些农活，身材苗条，小腿健美，浑身都散发着一股纯朴健康的气息，身高比王平还要高那么一点点。

　　她的小手轻轻一拍王平肩膀，好奇地想问一问这个突然变得很厉害的傻小子在自言自语说些什么，谁知道被王平反锁住手臂一个过肩摔扔在了地上。这一下，疼得她的后背麻木一片。

　　“平哥，你干什么？”王娟惊魂未定，眼中露出了怯意，怀疑王平脑子是不是有什么问题了。王平自己也吃了一吓，看见王娟痛苦地想爬起来，这才想起去扶王娟。

　　呯！

　　他的脑袋上被棍子敲了一记，王平扭头，看见父亲手里拿着扁担：“你龟儿子疯了吗？打起娟儿来了？”父亲怒不可遏，扁担第二下又来了。

　　王平侧身闪过，伸手拉起王娟，王娟顾不得自己身上的疼，拦在暴怒的老人家面前，强忍着疼说道：“叔，我没事，跟平哥闹着玩呢！”她的一只小手在身后摆动，要王平快逃。

　　“有这么玩的么？平娃，你别仗着有了些本事随便显摆，我一样收拾你龟儿子。”老人家还在生气。他家里有什么困难，过年过节没有钱，王娟的父亲王顾文没少帮忙。两家的关系，是王家院子里最好的！王娟人聪明懂事，从小就在家里读书识字，是队里有名的才女，王平家买卖个东西算个帐什么的，王娟都很热心。

　　听见王娟的叫声，王顾文和张小琴赶紧出来，王平父亲一见了，觉得王平欺负王娟有愧王顾文张小琴两口子，举起扁担就追着王平打。王平伸手接住父亲的扁担，怕父亲乱抡着反而误伤了旁人。

　　“哥，啥事这么激动！”王顾文对王平父亲说道，“扁担先放下来。”

　　王顾文的话很有威信，老人家气呼呼的指着王平，却也不再动手：“你龟儿子，做人把细些。”

　　王平讪讪地说道：“叔，婶，刚才我真不是故意的！我不知道是王娟在我身后，这，这，我真不知道！”

　　母亲和奶奶哥哥姐姐都出来劝架，王平才得以脱身。王平偷看王娟，王娟也在偷看王平，碰见王平的目光，王娟脸色顿时一红，小女儿的羞态令王平心中一动。

　　在前世，王平不是泡妞高手，但也不笨，女孩子明显流露的情思还是能看得懂的。前世的两任女朋友，都是校花级别，结果都无一例外坐在了富豪们的黄金尿罐上屙尿去了，经过两次惨痛打击，王平的审美从外表转向了内在，不过对于王娟，王平感觉缺少那么一点点的……眼缘！

　　刚一穿越过来，就有女孩子在暗恋自己，王平的心情还是感觉很不错的！从背影看王娟，身材苗条，比任何美女都不逊色，就是脸蛋上，少了那么一些些的精致漂亮。单眼皮，嘴唇略厚，胸脯也不高，跟前世牲口们嘴里流行的胸器挂不上边。

　　“王平，你刚才在想什么呢？”王娟掠一下额头上的秀发。王娟的头发跟其他人的头发也不一样，其他人的头发都是干的，王娟却有一头黑发，向后梳着，在后脑上用橡皮筋扎了个马尾！王娟整个人，显得很高挑阳光，没有一点点的女人脂粉气！

　　“没事！”王平腼腆的一笑，收起那份小心思，“我在想分地的事情。”

　　“平娃，上午分你们家的地，下午分我们家的，李兵兄弟跟我们家长期不对付，下午的时候，你来帮我们比一下竹竿吧！”王顾文说道。他是真武乡小学公办教师，不过老婆女儿都依然是农民户口，这次联产承包，一样的有地。

　　比竹竿，就是丈量一下地的尺寸！

　　“就怕我父亲不同意！”王平吞吞吐吐地说道。

　　“你龟儿子说什么，我什么时候不同意了！”王平父亲急了，怕王顾文对他产生误会，他家现在都还欠着王顾文家十一元钱的账。这可是一笔巨款，是很多次积累起来的，王平家人多，没有钱的出处，还有个老吃头疼粉的奶奶，所以欠的钱越积越多，一直没有还上。

　　“你早上吃饭的时候，叫我不要多管闲事。”王平一笑。

　　“你文叔叔家的事跟其他人的事情，那是不一样的！”王平父亲有点气急败坏了。这时候，他看见了站在草房屋檐下的王功福，王功福早上送两鸡蛋过来，想让王平帮忙说句公道话。王平父亲是个不愿意当面得罪人的朴实人，一看见王功福，那声音就小了下去。实心眼的人，就是不知道转圜余地。

　　“叔，吃过饭没？”王平笑着冲屋檐下脸色勉强的王功福亲热的喊过去。在王功福的身后，是他那矮小的老婆，眼神闪烁的看着王平，担心王平不肯为他家说句公道话。他家分的地，都几乎是贫瘠的土，该得到的肥土，几乎一块都没有分到手。

　　“吃了！”王功福讪讪地回应。像王功福这样太老实的人，别人不想欺负他都难！

　　“走吧，上后山，队里的钟已经响过了，分地的时候到了。”王平说道，王功福和他身后的老婆脸色顿时一松。王平肯替他们去跟李兵孔小虎等人说句公道话，简直是天大的好事！

　　“我们也去！”王显华出现在自己家的门口说道。

　　“大家一起去吧，反正这两天时间，轮到分我们王家院子的七户地。”王顾文说道。早就惴惴不安地等在自家屋檐下的几户王姓人家都纷纷答应一下，心中松了一口气。

　　今天早上，王平把李兵兄弟收拾得服帖了，孔小虎也被王平教训了一顿，跟着王平去分地，有王平在，谅李兵兄弟也不敢再耍什么花招。要是队里的负责记录田土位置宽窄的会计耍花招，有王顾文这个老师在，他也不敢乱记。

　　“要是丈量快，不扯皮，今天就能分完我们王家院子七户人的地。每天只能分下来三、四户人家的地，主要是扯皮的时间多。”另一家人说道。他叫王功利，跟王功福是兄弟。

　　“都去都去！”王平喊起来，“李兵兄弟和孔小虎敢再乱来，对老实的人卡尺寸，把贫土当好土分配，我们就不要他们来丈量土地，我们自己组织社员重新分。大家别怕，有事我顶着，大不了重新选生产队队长。”

　　不知道什么时候溜回房间的父亲脸色苍白的从墙壁缝里偷瞄着王平，小声而紧张的对身边的母亲说道：“完了完了，平娃又要去闹事了，咋个办，咋个办呢？孔小虎这些人是得罪不起的啊。”

　　“怕什么，你怕了一辈子，还不是被人家整得死去活来，我听平娃说，现在政策都不一样了，养鸡养鸭，什么都能干了。”母亲低声反击父亲。

　　“你懂个屁，我们大队的大队长是孔小虎的姐夫。平娃打了孔小虎两下也就算了，再带头去闹分地，他姐夫能容得下我们？”父亲声音里带着惧怯。

　　“我平娃现在是神传，还怕他？”母亲愤愤地说道，狠狠地盯一眼胆怯怕事的父亲。


第013章 山雨欲来风满楼

　　王家院子二、三十人向黄角树小山坡走去。这是一片典型的小丘陵地带，山势起伏并不大。这片小坡，因为有一颗巨大的黄角树而得名。远远看去，黄角树如一把巨大的绿伞。在夏天的时候，是农民们干活休息抽口烟的最佳休息地方。

　　与此同时，小路上大路上，陆续的有社员们一家一家的向黄角树聚拢。来得早的，都已经侯在黄角树下面了！

　　联产承包，下放土地到每家每户，穷怕了的人们心中都满怀着期待！大人孩子妇女老人，吃过了饭几乎家家都倾巢而出，向黄角树这边走来。

　　“老幺，今天全队的人都来看分地了。”二哥王亮悄悄对王平说道。

　　“老幺，你揍了李兵兄弟的事情，看来大伙都知道了。”三哥王建也低声说道。

　　“爸妈今天不来吗？”王平看看身后，爸妈的身影还没有出现。

　　“会来的，分我们家的地，父亲母亲都念叨了好久，昨晚上后半夜父亲就起来了，在院子里抽烟呢。”王亮说道。

　　“家家户户都在盼着分田到户，今年种上地，就不再愁没有饭吃。”王建说道，眼中很兴奋。

　　王平看着络绎不绝来的社员们，大多数的人，衣服上都打着补丁，面有菜色。而与此同时在国外，在台湾，人们已经进入了工业城市的发展中。共和国建国以来，已经落后于别的国家和地区。

　　“平娃，你真把李兵给收拾了！”一个笑起来眼睛都眯在了一起的汉子走过来，在王平的身边低声说道。他是潘家院子的人，叫做潘文才，五个儿子一个女儿，家里也是穷得叮当响。他裤腿挽得高高的，瘦瘦的小腿上光溜溜的，没有毛发。为了家里人吃饭，他经常在冬天里去小河沟里水渠里捞鱼，在田里捉黄鳝泥鳅，泥土粘在腿上，洗的时候就会带走些毛发，于是那两腿上的毛发，就越来越少，到最后完全没有。

　　王平点点头！

　　“平娃，你要小心一点哦，李兵手黑，红五星革命小队他就是老大。”潘文才还有着对运动武斗的畏惧。其实，潘文才在李兵面前，一直唯唯诺诺的，对李兵是随叫随到，有时候打了鱼，还专门送上李兵家。现在又在王平面前来示好，他是个人前说人话、鬼前说鬼话的奸猾小农民。

　　“我知道，潘叔，你的地分了吗？”

　　“分了土，田还没有分！”潘文才说道。

　　“潘文才，你舔李兵兄弟的屁股舔得了甜头哦，分到手的都是好土。”潘家院子的另一个汉子冷笑说道。这个人叫做潘文品，跟潘文才是堂兄弟关系。性格直率，敢说敢为，在生产队里是属于刺头类人物，一直不服李兵兄弟和孔小虎等人在生产队里实行一言堂，不过他也吃了不少亏，在老婆的早晚教导下，现在收敛了许多。不过说话，还是直筒筒的性格。

　　“什么好土？我分的土，队里会计都有记录，好土三亩七分，瘦土一亩，按规矩来的！”潘文才的眼睛立即就睖了起来。

　　“你的瘦土，拿来跟我家的肥土换，你愿意换吗？”潘文品冷笑一声。潘文才顿时就涨红了脸，别过脸走远了！

　　陆续的，黄角树下，站满了都是人。来的人，都挨过来跟王平打个招呼，叫一声平娃，还有几个递过来几只纸烟，纸烟都是一毛一的望儿山，没有过滤烟嘴，烟质僵硬，在当时能给人递纸烟都算很不错的了，一般都不舍得买，买了，也都是四下无人的时候抽一支。王平能得到社员们敬烟，已经是最高的一种礼节人情。

　　王平腼腆的笑着一一回绝。王平收拾了李家兄弟的事情，也不知道为什么，整个生产队的社员们家家户户都知道了，大家今天不约而同的前来看王家分地，心中都有自己的盘算。对于王平，也充满了想来看一眼的好奇。

　　王平是个其貌不扬的小伙子，平时不吭声不出气的，昨天还被李兵给打了，都有人传言被打死了。谁知道今天一早猛不丁的就把队里最厉害的一个马蜂窝给捅了，还把马蜂给蜇了，大家都心中惊疑，捅了马蜂窝，都是被马蜂追着蜇的，今天第一次听说反过来蜇了马蜂。

　　王顾文是队里难得的文化人，教师，铁饭碗，地位很高，也没有人这么主动的刻意上去打招呼，递烟，套近乎。

　　王亮王建两个哥哥在王平身边，也第一次见识到了全队社员们的善意表示。王亮还得到了两支望儿山，乐滋滋的夹在耳朵上，准备和父亲一人一支。

　　时间都差不多了，全队的社员家家户户几乎都到齐了，李兵兄弟和孔小虎队长还有队里的会计唐老绵都还不见影子。

　　人们今天出奇的耐心，都时不时的看向王平，王家院子的小路上，王平父母和王娟都出现了，等他们一行三人走到黄角树下，响起了一片老王老王的招呼声。‘老王’连声答应，就有人递过纸烟给‘老王’。‘老王’为了不还礼，他抽烟是从来不肯请人的，所以态度温和的坚决的拒绝了别人的纸烟！

　　王娟站在王平的身边，吸引了生产队里年轻小伙子的所有目光。王娟是队里唯一一个在读高中的女孩子，有名的才女。假期完，就会回校。她的小手的皮肤，跟城里人一样粉嫩雪白，是乡村姑娘们无法比的！

　　“李兵兄弟咋还不来呢？”潘文品说道，嗓门不小，“刘国华那只母老虎也不敢露面了嗦！”“啪！”一声耳光，潘文品的老婆一巴掌打在潘文品的背上，“你不说话要死人啊。你这一辈子，就死在你这张嘴上！”

　　人群一阵哄笑！

　　压抑的气氛轻松了几分！

　　“来了来了！”有人说道。

　　果然，对面名字叫做锅盖梁的小土丘边的公路上，突然出现了一大波人，走在最前面的，正是李兵四兄弟和李家院子的社员，李兵兄弟扛着好几根丈量土地的竹竿，有长有短。随后，是孔小虎两口子和会计唐老绵一家人，唐老绵身后是他家的三个年轻的女儿，唐老绵一连三胎都是女儿，就没有再生了。唐老绵手里拿着本子，他老婆手里拿着一个算盘。那个时候没有计算器，算东西还习惯用算盘。学校里面也专门开设有教授毛笔字和算盘的课程，从小学就开始学习毛笔字和算盘。

　　在这帮人的身后，又出现了一波人。

　　“看看，唐金都来了，我们大队的大队长。”有人惊讶地说道。

　　“不止唐金，他的身后就是大队书记刘坤厚。”有人立即补充说道。

　　王平父亲的脸色顿时发白！母亲也显然没有料到大队的大队长和书记都来了，今天轮到他家分地，连大队的干部都来了，这是什么意思？

　　社员们都不由看了看王平，眼神复杂！

　　大队长唐金跟公社农技站的站长等人关系很好，也跟公社干部很熟悉，从农技站里买种子化肥什么的，请农技站的技术员们来指导社员们种子育苗等等，唐金能说得上话！唐金的分量，在大队里一言九鼎，社员们如今分地到户，买种子化肥育苗等等，都关系到自己一家人的吃饭问题，就连加工面条加工大米社员们都要去农技站才行，社员们都不敢得罪唐金。

　　然而王平腼腆一笑，丝毫没有一点小心畏怯的样子！跟过去那畏缩老实的小伙子就是不一样了。

　　“平娃，大队长和书记都来了，说话做事把细一点，千万别得罪了大队干部。”王平父亲低声在王平耳边说道，“肥土瘦土，关键在人会不会种地，会种地的，瘦土也能种肥，不会种地的，肥土也能种瘦！别跟孔小虎抬杠了！我们家只要有地就有饭吃！”

　　王平的眼睛微微地眯缝了一下，语气很平和：“爸，我知道了。”


第014章 完美的理论表述

　　老实人王功福悄悄挤到王平的身边，低声说道：“王平，我老婆说，你今天不用替我家说句公道话了。”

　　王平看着王功福小声说道：“你该得的好土，就这么算了？你连说句要公道的话都不敢？”

　　“大队长和书记都来了！”王功福附耳说道。

　　“那岂不更好。有他们在，才有明白人。”

　　“我老婆说，还是算了！”王功福猥琐地说道，声音几不可闻。

　　“你怕什么，有事我顶着。”王平的肘在王功福的腰上一顶。王功福见王平坚持，不知道该如何说话了，眼睛瞄向人群中的老婆，却没有看见老婆的影子。

　　“我知道分寸！”王平鼓励地说道。

　　一边的父亲脸色阴沉地看着王平和王功福嘀嘀咕咕的，眼神中露出怀疑的神情。

　　“大家好，这么早都来了，生产队的全部都来了吗。”大队长唐金板起脸说道，没有笑容。一百多号社员从中让开路，唐金等人直接走到黄角树下来，王平仔细地看着唐金，唐金一张国字脸，面目坚毅，走路端正有力，有几分军人的气质。书记刘坤厚则面目和善，中山装，左胸口袋上挂着一支钢笔，上衣口袋挂钢笔，是当时最‘流行时尚’的文化人习惯，一个标志性的亮点。当然现在还有人把钢笔挂在上衣口袋的话，就显得很古董了。刘坤厚小眼睛，一笑起来，那眼睛就更小了，就好像一线天。

　　书记刘坤厚是初中文化，属于老三届。66、67、68初高中毕业的同志都被统称为老三届。那时候一个初中文化，比现在的大学生吃香！如果是个高中，进入了政府基层，乡长县长一把手都是很有竞争力的！

　　生产队会计唐老绵是个慢性子的人，还有个身份：木匠。他是个慢性子，打得一手好算盘，记得一手好帐。在孔小虎的示意下，唐老绵翻开社员土地分配账簿，慢条斯理地说道：“为了体现公平公道的土地下放，今天在大队长和大队书记的监督指导下，我们三生产队继续进行划分土地，今天轮到王家院子剩余的四家。首先是王年贵家（王平的父亲，就叫王年贵），接着是张小琴家，王功利家，王功武家。这四户人家都到齐了吗？”唐老绵说话的时候，慢慢的扫了人群一圈。

　　“到！”王平父亲王年贵说道。

　　“在！”王娟的母亲张小琴举起手。她家分地，以她的户头为准。王顾文是公办教师，人人羡慕的铁饭碗，没有地。

　　“我来了！”王功利是王显华的父亲，闷闷地说道，他蹲在人群外面抽自制的叶子烟。听到点名才站起来，小儿子王显华和大儿子王泽就站在他身边。

　　“分地就分吧，啰嗦什么？”王功武在人群中说道，显得有点愣头愣脑的样子。

　　人群发出了轻微的笑声。

　　“那好，先分王年贵家的厚土，也就是大家说的好土，根据计算，王年贵家分得一亩八分一类土。李兵，丈量！”

　　“好呐！”李兵答应一声。几个人举着竹竿就走进了地里，还有两人扛着锄头，丈量完毕，扛着锄头的人为每一家人的地做好界线标记，一般是移栽两颗小桑树种在两家人的土边地头，上下一边种一棵树，两树中间掏出一道沟，以此作为分界标记。

　　李兵带着好几个人开始熟练的用竹竿丈量土地，父亲王平贵和母亲两个，还有姐姐王玉，两个哥哥王建王亮，张小琴王顾文王娟等人，都跟着一起去盯着丈量。每丈量完毕一边的距离，就有人用锄头挖一个小坑做暂时的标志。

　　除了王家院子的人去忙乎外，其他社员都在土地边围观，进去太多的人，把土踩实了，会影响到麦子的收成。

　　王平没去，跟大伙一起站在黄角树下。他看向唐金，唐金这才看了他一眼，掏出一盒社员们都舍不得买来抽的红美蕉烟。烟壳内包装是锡箔纸的，烟把带黄色过滤嘴的，这两个标志是当时上档次的好烟的标志。比如一毛一的望儿山，烟盒内包装就是浅黑色的普通纸，不是锡箔纸，烟嘴也没有黄色的过滤嘴，两头都可以抽，这种烟便宜，一看就不上档次。

　　唐金掏出红美蕉，抽出一根，掏出火柴划着，点上烟，吐出一口烟雾，淡漠地说道：“王平，你昨天闹得起劲，今天怎么不去看着量了？”

　　“我就是等机会向大队长反应一件事情。”王平笑道。

　　“什么事？”唐金警惕地看着王平，两根手指夹着红美蕉烟不动了。

　　“土地分配的事情，孔小虎队长可能不是很熟悉土地的分类，已经分划下去的土地，有的人几乎全部都是一级土，而有的人，全部都是三级土。这个事情，大家心里都明白，就是没有人敢说出来。”王平腼腆的一笑。

　　唐金的脸色一僵：“王平，你个小屁孩，话不要乱说哦，现在都是有政策的，孔小虎是按政策办事的。别人都没有意见，都不知道内情，就你知道？我警告你，不要乱说话。”唐金的声音，令在地里忙活的人们都扭头看向这边。周围的社员们都吃惊地看着王平，不敢相信王平竟然敢当着唐金的面说这样的话。孔小虎可是唐金的小舅子！

　　“我没有乱说话，一类土，土壤可深翻一尺以上，稍微带一点点的沙性，挖下去不会粘锄头，好播种好干活好收成；二类土，也能深翻，但是土壤不带沙性，瓷实，挖下去费力，下了雨后或者天气阴湿，土壤里的水很难被过滤出去，劳作的时候土壤会粘锄头，土壤的透气性就很差，庄稼收成就会受影响；三类土，土壤浅，下面是石谷子底，土里也占三成以上的石谷子，种什么都没有太好的收成。唐会计，你把王功福家昨天分的土地记录翻出来看看，功福叔，你去拿把锄头来，我们去挖一挖你的一类土，要是锄头翻出来的土壤是石谷子，那就属于三类土，唐金大队长，真要是这样，你怎么说？”王平不紧不慢地说道。

　　此言一出，整个黄角树下近百号人，个个鸦雀无声，连呼吸都停止了一般。

　　老一辈有经验的农民们都心中知道这个土的分类，可是，要像王平这样清清楚楚的一五一十地说出来，谁也做不到。就连唐金大队长本人也是心里清楚，但是要用语言表达得这么清楚明白，令外行都能听懂，也是不能。


第015章 王平步步紧逼

　　大队书记刘坤厚惊讶地看着王平，这个小子，不就从小跟着王顾文学了点认字么，怎么变得这么厉害了？

　　他看向地里的王平的父亲王年贵，难道是王年贵不声不响的教会了王平来说这番话的？这不太可能啊，王年贵自己也不可能说得这么利索啊！

　　都说王年贵的小儿子王平被李兵一扁担打开窍了，现在看来，好像有这个可能啊。一扁担打出个人才？

　　唐金看看王平，看看王功福，再看看周围一大帮的社员们，人人都在望着他和王平，没有人说话。

　　“你个小兔崽子，知道个屁，你嚷什么？王功福自己都没有说话，他分到手的地，都是按好土贫土的分类来公平划分的，是不是这样唐老绵？”唐金扭头对唐老绵说道。

　　“是……，的！”唐老绵底气不足地说道。

　　“那就翻土出来对比，一类土跟一类土比，文才叔的一类土和功福叔的一类土一比，大家不就明白了。要是不敢比，那肯定有问题。大队长和大队书记在这里，那就是最高领导，谁敢在划分土地上乱来，那就是欺负我们最高领导的智慧。”王平不慌不忙地说道。

　　唐金的夹红美蕉烟的两根手都在微微的发抖了。

　　箭在弦上，龟儿子王平逼得太狠了！说话也变了，文绉绉的，还一口一句领导的帽子扣下来。王功福和老婆反而低下了头，不敢看大队长唐金的眼睛。

　　“谁有锄头，借我一把！”王平说道。

　　有几个社员手里都有锄头，他们的土划分到手了，今天来看看热闹，等一下就要去自己的地里转转，所以顺手都带着锄头。但是，没有人主动把锄头递给王平。潘文才一张脸都不自在起来，他的一类土，是货真价实的，王功福的一类土，那就是一片三类土，还临近潘家院子。院子里的鸡鸭之类经常去土里找虫子吃，对地里的小麦影响很大。小麦成熟季节，更是糟蹋粮食。以前是队里的，大家谁都无所谓，现在分包到户，就关系到某一家人的切身利益，谁都不愿意要邻近院子的地。这种地，被称为鸡鸭地，就算是土壤好的地，也几乎没有人愿意要，是最差的一种。

　　王平步步紧逼，现场气氛尴尬起来，这层窗户纸没有人捅破，那就相安无事，有人捅破，唐金的脸上就挂不住了。

　　“没有锄头，相同的一类土不比也可以，那我们功福叔就吃点亏，拿你的一类土跟潘文才的三类土对换，文才叔，你敢不敢？”

　　“王平，你开什么玩笑？”潘文才变色说道，“我家里还有事，我先走了。唐金大队长，刘书记，唐会计，你们忙，我先走了。”

　　王平一笑：“文才叔心虚就想走了，唐大队长，刘书记，你们真的不管？还有哪些在分土的问题上不满意的，大家都提出来，土分完了就是田，那可更是大家一家人的吃饭问题哦。唐大队长不管，我就去公社。”

　　王平的话令唐金脸色再次僵硬！

　　“我有意见！”潘文品突然站出来说道，“我的土划分得也确实不公平，我哥潘文才的土不管是一类二类三类，都是好土，这点，社里的社员们都知道。”潘文品的老婆连忙拉潘文品的衣角。潘文品把老婆的手一拍，“王平都不怕，我怕啥嘛。”

　　“功福叔，你不是要我帮你说一句公道话吗？我说了，你站出来表个态！大队长书记都在这里，我说了，有什么事情我王平顶着，唐大队长要是能力有限管不了，我现在就去公社，找公社干部给个说法。”

　　王功福看了老婆一眼，老婆低声在嘀咕着什么，王功福脸色一硬，站出来说道：“王平的话句句是实在话，孔小虎做的事情，太缺德了，他就不配做这个生产队的队长。”老实人终于说话了，“这口气我憋了一天一夜，我现在表个态，我不服，划分给我的地，我不要，我要求重新划分。”

　　这番话掷地有声，把周围的人全部给震了！在地里忙活的十多个人全部再次看向黄角树下，不太明白这边出了什么事。

　　大队长唐金今天来，本来是帮小舅子压场的，因为据说王平有了些奇怪的本事，怕他在这里打架闹事，谁知道王平根本不买账，还鼓动其他人一起来闹事。

　　书记刘坤厚笑眯眯地说道：“孔队长工作有失误的地方，大家多包涵，有什么事情，大家好好说，我们会公平的处理的。”

　　“好，刘书记，我功福叔的地，三类土当做了一类土划分，这个事情，我现在向你举报，你和大队长唐金，要不要实际调查一下？”王平说道。

　　“调查，一定要调查！”刘坤厚的小眼睛笑成了一条线。

　　“如果调查发现确实划分土地出现了严重的错误，以次充好，你们准备怎么办？”王平盯着刘书记的小眼睛说道。

　　“秉公办理！”刘坤厚的小眼睛睁开说道。

　　一边的唐金脸色顿时憋成了猪肝色！

　　“要真的是这样，我家的土，我也要求重新划分。”潘文品说道，“划给我家的地，我昨天才浇了粪，就算我吃点亏，我要求重新划分我家的地。一类是一类，二类是二类，我不占别人的便宜，该我的，就该我的！”

　　潘文才一家人的脸都黑了下来，却也不好说什么。

　　人群中一阵骚动！

　　社员们相互对视，低声交谈。

　　这还是第一次有人敢在这样的场合公开反对唐金大队长。刘坤厚是个老好人，大队的事情，都是唐金说了算。他今天站出来表态，也是属于第一次。可能，真的天不一样了！

　　“既然这样，先看看孔队长的划分土地到底合理不合理。”王平说道，“我有个很简单的办法，去功福叔家的一类地里，在不同的位置挖三锄头土带到这里来，再到潘文才家一类土的地里，同样在不同的地方挖三锄头土带来这里，放在一个地方，大家一比，就知道差距大不大了。谁不服的，或者有更好的比较办法的，可以提出来。”王平目光炯炯的看着唐金说道。

　　一类土，土壤干湿合适，手捏一把成团；三类土，因为多石谷子（小的褐色颗粒，因为小，所以被叫做谷子，是非常容易风化的褐色小颗粒，这类土里的营养就很差。土夹石，跟西南丘陵地带的整体地质结构有关。），颜色偏红，土壤硬，沙性大，用手一捏，无法成团。王平是农学专家，地质土壤种子育苗生物基因进化绿色食品超级稻麦国内外先进农业科技都非常精通，了然于胸，自然谁也休想蒙住他。


第016章 妙计不打自招

　　“孔小虎，你龟儿子给我滚出来。”唐金的吼声令正在忙碌的孔小虎吃了一惊。这次量地，他可一点花招都没有使用，难道这样也不行？

　　正在用竹竿量地的李兵兄弟等人都是吃了一吓！

　　地里的人都直起身子向这边看过来，黄角树下，人群骚动，好像发生了什么事。

　　“我去看看！”孔小虎丢下竹竿跑了过去。

　　黄角树下，人们围成了一圈，圈子的中间，是几坨泥土，唐金和刘坤厚唐老绵、王功福王平潘文品等人蹲在土前说着什么。

　　孔小虎一过去，人群就自动让开一条道。

　　孔小虎进去，感觉气氛很异样，姐夫唐金的脸色很难看，平时笑眯眯的刘坤厚也板着脸，他从唐老绵的脸上也看不出什么端倪。地上，是六坨泥土，三坨好土，黄中带着暗青色；三坨石谷子土，黄褐色，有褐色风化石碎粒夹杂在土壤里，两种土泾渭分明。

　　“小虎，看看，这是几块什么土？”刘坤厚指着好土说道。

　　“这，一类土啊！”孔小虎疑惑地说道。这个问题，也太简单了，难道这里面有什么玄机？不可能啊，他专门请姐夫和刘书记来为自己长脸来的，这两个人，不可能跟王平站在了一边吧？

　　“那么这边的土呢？”刘坤厚继续说道。

　　“这边，三类土啊，怎么了？”孔小虎小心翼翼地问道。

　　嗤！

　　周围围观的社员们顿时就骚动起来！

　　王平设计的计策获得了成功，铁证如山！王平微微一笑，意味深长地看了唐金一眼，看他怎么表现。

　　啪！

　　唐金脸色铁青，扬手打了孔小虎一记耳光。孔小虎一个趔趄，站住身子喝道：“唐金，你什么意思？你再动手我就还手！”

　　围观的社员们喧哗起来！

　　唐金气得说不出话来。唐老绵连忙插在两个人的中间，说道：“孔队长，王功福对分土有意见，我们的工作上有失误，这王功福的地，是我和李兵兄弟划分的，跟孔队长无关，大队长，书记，处分我处分我。”唐老绵立即就揽事上身。

　　“什么意思？”孔小虎还根本没有搞清楚状况。

　　“是这样的。”王平平和地说道，“这两种土，一种，是取自文才叔家中的一类土，另一种，是取自功福叔家中的一类土，可是刚才孔队长却说，一种是一类土，另一种是三类土。而三类土的地，正好是功福叔家里的一类土的地。”

　　孔小虎的脸顿时就绿了！

　　“王平，你耍我？”孔小虎的眼睛瞪得溜圆，一副要吃人的样子，两只拳头捏得紧紧的。王平懒得理他，对唐金和刘坤厚说道：“大队长，书记，事情已经很明白了，孔队长自己都承认了只有文才叔家里的地才是一类土，而功福叔家里的地，明明白白，是三类。”

　　“土划分错误在所难免，重新划一次就是了，有什么大不了的。”孔小虎说道。

　　“我家的土也有部分划错了。”潘文品说道。

　　“潘文品，你少多事！”孔小虎一肚子的气终于找到了一个出气的地方，一步跨到潘文品的面前，脸几乎碰到了潘文品的脸，“老潘，识相一点！”威胁嚣张的气焰一下子就燃烧了起来。

　　“大队长，书记，有人公然欺负社员哦。”王平咳嗽说道。

　　另一边，王家院子的人已经退出了地里，向黄角树这边走来。在他们的身后，李兵等兄弟跟着上来了。大家都看见了这边的情形不对，过来看看究竟是怎么回事！

　　王年贵一家人担心王平出事，少女王娟更担心王平出事，李兵兄弟则怕孔小虎吃亏，都赶过来。土地才量到一半，大家都陆续的从地里走出来，向黄角树汇聚过来。

　　潘文品说道：“孔小虎，王功福要重新划，我就不服。他不重新划，我也就忍了！”

　　“功福叔家里的地是一定要重新划的！”王平说道，“谁阻止都没有用。大队不行，我就告到公社，公社不行，我就告到县上。现在的政策，我虽然没有收音机收听，也还是懂一些，现在不是过去搞运动的时候了，谁还想欺善做恶，一手遮天，在三生产队里，都是绝对不可能的。”

　　黄角树下，王平的话说得不重，却令所有的目光都看在了他的身上。

　　所有的人，都在看着王平！

　　王平坦然自如！

　　要照以前，孔小虎冲上去就是一拳，先打了刁民再说。但是今天，他的拳头捏了好几次，都松开了。

　　唐金刘坤厚看着王平，难以相信这个王平就是一天前老实憨厚的王平，说话做事不慌不忙，胸有成竹。挖土在这里然后叫孔小虎来辨认的，也是他的主意。刘坤厚自认是老三届的高材生，也想不出来这么简单的办法，就让孔小虎骑虎难下。

　　队里的社员们看着王平，心中都暗暗惊讶佩服，更加相信王平挨了一扁担，大难不死，他的脑袋，真的被李兵一扁担打开窍了！

　　孔小虎身边很快聚集起李兵等十几个人，但是他们也只敢向潘文品一家人横目，却不敢对王平看过来。母老虎刘国华也仅仅是在人群的外边转悠，没有进去帮孔小虎骂人，这种罕见的情况，还是第一次。

　　“我跟王平站在一起，这件事情，我要一个公道。”队里最老实的王功福说道。他的表态，给了其他社员底气。连最老实怕事的王功福都敢说话，他们也敢，而且，孔小虎李兵等人明显惧怕王平，不敢把王平怎么样。

　　“我也觉得，划分土地的分类和方式都有问题。”张小琴说道。一个女子突然在男人的群落中发出了这种声音，更是令大家都大感意外。张小琴王顾文一家，向来是不多事的人，张小琴平时见了人也是说话轻轻柔柔的，脸上带着笑，想不到这次竟然有胆量站出来支持王平。

　　“我全家都支持王平说的重新划分土地，我觉得王平说话有道理！”潘文品的老婆也突然在他老公身后说道。刚才孔小虎当着全队男人的面威胁她老公，她心里很愤怒。现在张小琴都敢站出来说话了，她是一个有泼辣底蕴的女子，心眼狭窄，有仇就报。不过她还是多了个心眼，把王平推出去做挡箭牌。

　　王娟看着王平的目光里，满盈盈的都是女孩子的欣赏心情。女孩子的一颗芳心，都情不自禁的系在了王平的身上。


第017章 量地绝活

　　“唐队长，你看这事情怎么办？”刘书记轻言细语地说道。

　　唐金斜视了刘书记一眼，这小子一向都躲在自己身后过日子，今天反常，竟然主动挑起事情，这次也是他让人配合王平叫人挖土让孔小虎来判断的。书记的官职理论上比大队长要高，但是实权上，向来由唐金一个人说了算。

　　今天却不一样了，这个一笑连眼睛都没有了的刘坤厚，软刀子却一刀一刀的过来。

　　“刘书记，你是大队书记，你看呢？”唐金把皮球踢回去。

　　“我的建议，暂停孔小虎的工作，孔小虎不再参与土地分配工作，由王平来负责。唐老绵职务暂停，工作继续做。”刘坤厚慢条斯理地说道。

　　唐金和孔小虎都是一愣！

　　刘坤厚此人从无反骨，对唐金和孔小虎都是言听计从的，今天突然出手，令唐金和孔小虎都猝不及防。他把王平扶持起来，很显然当机立断，要培养王平成为他的人。用王平来制住孔小虎和李兵兄弟，刘坤厚就能制住唐金。大队长唐金以前可是从来没有正眼看过这个小眼睛的书记的！

　　这个小眼睛的家伙城府很深啊！

　　此言一出，全场都震动！

　　书记和大队长有分歧啊！

　　王平也是一愣！

　　这个结果，可是他没有预料到的。这个小眼睛刘坤厚看起来不咋的，却是个有自己的主意的人。

　　瞎子吃汤圆，心中有数！

　　唐金脸上再也挂不住了：“刘书记，你既然这样说了，那就这样办！”话说完，他摔掉手上的那根红美蕉，狠狠踏上一脚，扭头就走，熟悉唐金性格的唐老绵为刘坤厚捏了把汗。今后，老刘在其他的工作上，就很难了！唐金一定会给他小鞋穿！

　　孔小虎狠狠地盯了刘坤厚一眼，一言不发的也跟着唐金而去。

　　“王平，我看你的能力不错，你愿意不愿意来带着大家分土分田？”刘坤厚笑眯眯的问道，眼睛眯成了一条线。

　　“不行！”王平父亲立即反对！王平有几斤几两，父亲是很清楚的。他量竹竿都量不好！

　　“行！”王平却爽快地说道，哽得父亲一愣一愣的！王平腼腆一笑！

　　王平不管周围的人是怎么看自己的，军人的风骨显得他的性格其实非常的强势，含蓄和内敛不是他的修养。部队的特训，目标只有一个，就是击碎目标。大家异样的目光，已经说明了一切，在大家的心中，王平成了一个强有力的妖孽！

　　王平也根本不管刘坤厚的心里是怎么想的，他公开跟唐金和孔小虎决裂了，这都是需要魄力的！了解刘坤厚以前为人的人，都对此很疑惑！刘坤厚的胆子，据说跟他的小眼睛一样小。

　　“好，我需要一份文件，把三生产队里发生的事情汇报给公社，希望大家到时候帮我签个字，写不了字的，按个手印。”刘坤厚笑道，开始为自己跟唐金的争斗准备杀手锏了，唐金和孔小虎横，他们也是靠自己横行乡里上位的，可是现在，已经不是武斗运动的时候了，现在需要智慧，历史，无声的翻篇了。

　　老三届的刘坤厚，并不是个糊涂人，以前，他是个难得糊涂的人！如今，王平站出来挑头，正合他意！

　　“唐老绵，你配合王平先把土的等级一一确定下来，然后根据社员花名册，一家一家的划分下去。”

　　“是，刘书记！”唐老绵恭敬地说道。

　　“李兵兄弟，你跟着王平重新开始做事，待遇跟以前一样，工作一天补助三毛钱，优先分田，今后分牛，优先选牛，如何？”刘书记说道。生产队里，集体养牛养猪，土地划分后，实行包产到户，先前只是听说牛猪都要均分下来，今天大队书记刘坤厚当场说出了这样的话，社员们集体悬着的心瓷实的放了下来。分牛到户，大家都心里暖乎起来。

　　李兵跟几个兄弟交换了一下眼神，点了点头。

　　不知不觉中，整个队里的社员，都以王平为首。王建王亮看着自己的兄弟，心里难以置信，姐姐王玉更是眉眼都是笑意。只有老爸王年贵心中不安，他担心王平会遇上报复！

　　王功福说道：“我愿意帮王平划分地，王平，用人叫我，我不要队里的补助。”

　　“我也可以帮忙！”潘文品说道。

　　“我也愿意，我还有两个儿子，都能做点事情。”潘文才底气不足地说道。孔小虎突然失势，唐金大怒而走，李兵兄弟倒戈，王平一下子奇迹一般的崛起，潘文才立即就想巴结上王平。

　　“好，三天时间，分完所有的土地，然后分田。”王平说道。

　　此言一出，所有的人都不相信自己的耳朵。大家都看着不高的王平，没有一个人相信他说的话。

　　“今天就可以轻松的分十户人家。唐叔，花名册上的土地分类应该是被人修改过的吧，你把它修改回来，现在就可以开始按照社员花名册分地。”王平说道。

　　大家都站着没动，看着王平，王平的神情眉眼，说话举止，完全就是一个陌生人，可是他又明明是大家熟悉的那个王平。

　　“王平，你说你三天就能把土分完？”刘坤厚小眼睛变得大了许多。

　　“是的，如果大家都到齐了，听我的安排，可能不需要三天，两天半就行。”王平说道。

　　“这怎么可能？我们计划十天以上才能分完地。”唐老绵说道，“五十六户人家，三百一十人，各种土合计两百一十八亩，丈量，计算，栽界树，掏界沟，做花名册，没有十几天下不来。而且土不规则，需要每一块土的每一边都要丈量到，计算出来的方量才准确。”

　　“我知道，我不需要竹竿，李兵兄弟和功福叔只要带着长绳索，带着锄头，你带着花名册和算盘跟着我，我们就能很快量完一户地。”王平腼腆笑道。

　　“你不需要竹竿丈量？”

　　“不需要！”

　　“你有尺子？”

　　“有！”

　　“什么尺子？”

　　队里的社员和书记刘坤厚都惊奇地看着王平和唐老绵的一问一答。王平的说话，令人更加的摸不着头脑，也令大伙对王平感觉更加的妖孽。

　　“我的脚，三步一米，准确无误！”王平笑道。跨出三步，李兵用竹竿上的刻度一量，果然分毫不差！随便多少，只要说出一个尺度，王平都走得分毫不差，看得所有的人都忍不住叫好！这样一来，全队的社员，对于王平，敬畏有加，人人心服口服！书记刘坤厚和会计唐老绵都被王平的本事惊倒！而王平家的人，看着王平，感觉一种熟悉的陌生。

　　死过一遍的人，活过来，那就是大难不死，必有天意！

　　李兵一扁担，为王家打出了一个天才！

　　“谁家的地，告诉我亩数，我走一个长宽距离，你们只需要在我说的位置上做好记号，栽下界树，掏出界沟就行了。”王平说道。这脚步丈量的技术，是前世特种兵训练的最新科学课程，他们更厉害的，是目测距离，对于狙击手来说，这也是最新型的基本功。一块土，王平目测就能知道大约多少，再用脚步一量，只需要量到一半，这块地的精确面积就已经计算出来了。

　　这是绝活！

　　古时候有卖油翁卖油，不用秤，瓶子口放一枚铜钱，油从铜钱孔徐徐进入，凭手倒，就知道几斤几两，绝无差错。现在北京武汉也有卖猪肉的奇人，要多少斤用刀一砍，过秤分毫不差，最多是平了一点或者是旺了一点，但都绝对在正常值的范围内。这些，都是时间长人有灵性，就自然而然练出来的绝活！

　　王平的本事也是一样！

　　他前世当兵在原始森林里，看一眼，就能准确判断出敌人的距离，计算出自己隐藏的最佳位置，该选择使用什么样的枪狙击，这些都是有精确数据的。

　　所有的人心中都很惊讶：王平从生到死从死到生的走了一遭，整个人，真的变了！


第018章 人气爆棚

　　两天后，王平的名字在整个真武乡传得沸沸扬扬，他的脚量土地的绝活，令全队的社员们奉如神明，赞不绝口。

　　他的身体耐力好像也无限的好，就连最能搞疲劳战术的唐老绵，都被他的连续工作能力彻底征服，他就好像一台不需要加油的机器，能够连续不断的做事，直到身边的人全部累倒下为止。

　　这两天的划分土地，把王平的惊人的耐力和精准的脚距和目测能力发挥得淋漓尽致。所有的人，不管是家里的亲人还是院子里的本家，不管是对王平的神奇的表现心里是怎么想的，都对王平的能力刮目相看！

　　第三天上午，分土接近尾声的时候，大队长唐金和孔小虎终于忍不住来了，王平的能力，被社员们传得神乎其神，唐金和孔小虎都没有办法在家里坐下去了。生产队的划分土地的工作搞得全队喜笑颜开，人人兴奋，个个都在夸赞王平的能力，唐金和孔小虎思前想后，决定亲自来看一看。

　　孔小虎一家拒绝了来参与划分自家的土地的工作的，可是他一来，唐老绵就把他家土地的花名册递给了他，几亩地几分土，在什么地方，一类土是多少，二类土是多少，三类土是多少，界树几颗，界沟多宽，邻土是谁家的地，东西走向是怎样的，都一一写得清楚明白。孔小虎手里拿着这本土地册子，气焰顿时就没有了。

　　想不服气都不行！

　　“老唐，你做土地花名册的速度这么快了。”孔小虎讪讪地说道。

　　“不是我，主要是王平和刘坤厚书记，还有老师王顾文一家，都来帮忙，晚上熬夜做出来的！”唐老绵笑道。

　　“那傻小子也会写字？”

　　“不单会写，比我还写得好，就连老三届的读书人刘书记，见了他这一手字，都脸红，笑称从此不敢再把钢笔挂在外衣口袋上了。”唐老绵说起王平有点兴奋。唐老绵是个很难激动的人，老绵的意思，就是慢性子中的慢性子，他真名叫做唐捷，捷，快的意思。但实际上他是个慢性子，社员们戏称他是大火烧了自家房子都急不起来的人，一年到头，很难看见他笑和激动，做什么事情都很‘绵绵长长无绝期’，所以得了老绵这个外号。社里小一辈的人，都不知道他的真名。

　　唐金心里咯噔一下，看来关于王平的这两天的吹牛般的传闻都是真的。

　　老远，刘坤厚就迎接了过来，这两天，刘坤厚和王平等社员打得火热，唐金心中对刘坤厚恨之入骨，可是没有想到王平突然变得这么有本事，刘坤厚竟然押宝押对了，唐金只得也强笑，掏出口袋里的红美蕉就递了过去。

　　他跟刘坤厚书记共事多年，第一次给刘坤厚书记抽烟，以前，刘坤厚在他眼里，就是渣渣，不值一提！

　　工作接近尾声，可是来帮忙做事的社员们几乎有上百人，虽然大多是站在路上观望。王平不要他们进来帮忙做事，人多，一人一脚踩实了地，会影响土的透气性，从而影响地里的庄稼长势，土地，也是会呼吸的。

　　唐金硬着头皮以大队长的身份上去‘指导’工作，王平正在指挥李兵沿着绳子掏界沟，李强和李贵在界沟的两端移栽小桑树：界树。土的另一边，有王功福和潘文品在种界树，李军在沿着绳子掏界沟。每一块地，都会有最少一条界沟，多的两条三条，跟其他社员的庄稼地好泾渭分明的区别开来。

　　干活的每一个人，都鼓足了干劲！

　　王平一个少年，俨然一个大将军，在指挥着他的战士一般。

　　唐金和孔小虎走过去，唐金掏出红美蕉烟递给王平：“王平，不错不错，来，抽支烟休息一下。”

　　“不用，谢谢！”王平说道，继续做事去了，都没有正眼瞧一眼唐金和孔小虎。唐金和孔小虎一直称霸乡里，口碑很差，王平想挫挫这两个人的锐气，不想给这两个人面子。

　　正在干活的李兵笑道：“唐大队长，小虎哥，来了。”

　　“李兵，干活！”王平和和气气地说道。

　　“是！”李兵歉意的对唐金和孔小虎一笑，继续埋头掏界沟。

　　唐金和孔小虎都是心中一凉，李兵不过两天，就‘叛变’了？这个王平，三天前，还被李兵砍过一扁担，差点没命，这么快就听王平的话了？往阴间里走过一趟阎王都不敢收的王平，真的很邪门哦！

　　在地里帮忙的王平父亲走过来，歉意的掏出烟递给唐金：“大队长，小孩子不懂事，别跟他一般见识，来，抽支烟。”递出来的，竟然是一包红美蕉！

　　老王头什么时候能够抽得上两毛一分钱一包的红美蕉烟了？就算他有钱，也舍不得买的！

　　“老王，好烟哦！”唐金心中震了一下，脸上笑容满面。他伸手接过红美蕉，老王头连忙拿出火柴给他点上，一连划了三根火柴，才算点着。

　　“这烟不是我的，刘书记给买的，非得给我，我不要，就得罪了他，只好收下。”王年贵不好意思地说道。唐金抽了一口烟，原来是笑里藏刀的刘坤厚的，他顿时感觉不是滋味。

　　孔小虎也接过老王的红美蕉，点上，喷出烟雾，挡住自己的大半个脸。来去的社员们，竟然都不把他放在眼里了，除了李兵兄弟象征性的打声招呼，其他的人，包括潘文才，竟然都不理睬他了。

　　老百姓的心中，有杆秤！以前是没有人敢出头，现在有人敢了，书记刘坤厚也说了为他们撑腰，随风赶势，全队社员都如此，谁还会怕他们。

　　两个人自感没趣，表情讪讪的。

　　“爸，这边拉好绳子！”王平招呼老爸王年贵。

　　“大队长，队长，我去忙了，掏界沟牵绳子的事，我和王顾文在干！”

　　“你忙你忙！”唐金讪讪地说道，脸色微微发紫。王平连他父亲都给叫走了，唐金和孔小虎站在土中，顿时无人理会。两个人尴尬地站了一会，只好出去，感觉全队上百双的人的眼睛都在看着他们，等他们看过去的时候，却一个人都没有注意他们。

　　这种感觉真他妈的：不是滋味！

　　“书记，土地的花名册全部做好了，划分土地的事情基本告一段落，你要过目一下不？”唐老绵的声音兴奋的传过来。

　　“不用了，给王平王顾文老师们看看，他们说行，那就行了！”颇有点文化的老三届书记刘坤厚说道。

　　仅仅两天半的时间，全队社员一起动手，两百多亩地全部划分完毕！


第019章 唐金的危机感

　　伟大领袖毛主席说：群众的眼睛都是雪亮的。这话不假，在王平的出头下，书记刘坤厚的力挺下，队上会计唐老绵的配合下，李兵兄弟的顺从下，社员们对孔小虎和大队长唐金由来已久的积怨都释放出来，他们是胆小，但是有人带头，他们的胆子就会很大，而且这种情绪跟传染病似的，只不过两天时间，全队的社员，心中都倒戈向了王平和书记刘坤厚。

　　生产队队长孔小虎和大队长唐金，自然就被社员们集体边缘化了。拿现在的话说，就是人来了，没人理睬你，这是个不好的信号！

　　唐金嗅到了一丝危险的味道。

　　生产队分田到户后，就会举行社员大会；然后是大队会议；最后是公社集体大会。社员大会，会做两件事情，一是选出社员代表，生产队的社员代表就有资格参加大队会议；二是选出生产队队长，队长可以连选连任。

　　当时的政策规定：队长大队长，都不能脱离劳动生产！公社干部，一年必须有最少六十天的劳动工作日。大队干部，一年最少不低于一百二十天的劳动工作日。必须保证下地跟农民一起干活！所以当时的干部，都比较的懂生产，可以说人人是内行，跟现在的乡干部完全脱离生产坐办公室里喝茶办公是两回事。

　　照目前的王平的影响，分田到户后，他肯定得当选社员代表，并且一顺风当上生产队队长。唐金意味深长地看了一眼孔小虎，孔小虎也在看着姐夫唐金，他也感觉到了自己的地位不保，两个人心中第一次有了无可奈何的感觉。

　　唐金说道：“明天分田了，然后是分牛分猪，晚上我们去刘书记家里说一说，我表个态，你明天恢复工作，好好表现一下。”

　　“是！”孔小虎说道。

　　“分田到户后，社员大会完毕，就是队里的稻谷种子育苗，化肥预订。”唐金轻声说道。稻谷种子育苗，化肥预订，是多是少，好种子差种子，或者育苗中会不会出什么问题，育种的先后顺序，时间安排，唐金跟农技站的站长技术人员都很有官方交情，能够左右事情。那时候还没有在全国范围内推行袁隆平的第一期研究成果……矮杆杂交稻种，许多农村种杂交稻的时间都很滞后，真武乡种的都是常规稻，产量很低。当时农村处于一个从集体大锅饭性质过渡到私人小农性质的时间段，种子育苗都是统一在农技站的技术人员指导下发芽，一个小队一个发芽点。一般一个大队下辖十个生产队，也有下管十多个生产队的。

　　“我知道！”孔小虎心领神会！要是他不能当选，王平要想拿到好的稻谷种子，还有化肥预订上，肯定就会遇上麻烦。包产到户了，每一颗谷种，育种的时间和技术，都跟社员们的吃饭有关系。

　　晚上，唐金和孔小虎去到书记刘坤厚家，只要刘坤厚点头，大队长点头，孔小虎就从明天开始领着全队社员分田，王平就靠边站。田分两种，一种是干田，收了小麦大麦灌水插秧；一种是水田。俗称冬水田，打完稻谷后，整个冬天都蓄满水，为来年插秧做准备。因为长年蓄水，除非是天大干才会无水，所以那田里的泥很深，大多数冬水田基本小孩子下去是很容易拔不出来脚的。跟现在的年年放干水收稻谷完全不一样，那时候，稻谷种子跟现在差距很大。

　　刘坤厚的老婆听见狗叫声，跑出来一看，是唐金和孔小虎，唐金打着雪亮的手电！

　　“嫂子，老刘在家不？”孔小虎第一次有礼貌的用上了嫂子两个字说道，唐金则保持着自己惯有的威严。唐金和孔小虎上台做干部，都是文革运动中上来的恶人，远近闻名，但是在群众的心中，对他们两个根本没有好感。

　　“刘坤厚没有在家，不知道死在什么地方去喝马尿了！”刘坤厚老婆说道。喝马尿，就是俗称的喝酒。乡下女人讨厌自己家男人喝酒，因为一喝几乎都是醉醺醺的，所以就会骂男人喝马尿。

　　“收工了都没有回来？”孔小虎不死心的追问。

　　“回来了，公社来了个什么人找他，好像是乡监察委员会的干部小陈，我在灶房里做饭，就听他吼了一声有事出去下，然后直到现在都没有回来。”刘坤厚老婆说道。

　　唐金和孔小虎犹豫了一下，孔小虎说道：“嫂子，那我们先走了。”

　　“进来坐一下吧，也不知道那死鬼什么时候回来。小陈也是喜欢那口马尿，我想他们两个，一定躲在哪家去喝马尿了。”

　　当时在乡下，有句俗语：喝酒不怪菜！意思是只要有酒，有没有菜都无所谓！因为当时也没有什么好菜，街上有豆腐干花生米卖，肉也有，烧腊也有，很少，一般人吃不起。

　　“嫂子，你估计刘书记在谁家？”孔小虎走了几步再次回头问道。

　　“还有谁家，肯定是王平家了。他这几天中了邪一般，跟王平打得火热，还说要拜王平做老师，他都快疯了。”

　　刘坤厚是队里少有的老三届的文化人，大队里的文件稿子，上传下达，都是唐金口述，刘坤厚执笔，对于文化，唐金是不得不服老刘的，现在刘坤厚竟然说要拜王平做老师？

　　“小陈来找刘书记，说过什么话没有！”唐金停下脚步问道。

　　“我不清楚，只听见好像说是为王娟家爷爷平反的什么事情。王娟爷爷一直传说是一名老教授，现在核实下来了，是真的。”

　　“平反？不是已经平反了吗？”唐金惊疑不定！

　　“是平了，不过这次，好像是补发王娟爷爷过去的工资什么的，还有什么赔偿的问题，户口调动的问题，还问王娟家有什么困难没有，需要不需要政府帮助，还要些什么资料，出具什么地方证明，具体的我也不明白。”

　　“哦！”唐金心中涌起苦味，心中暗道“这么大的事情，刘坤厚竟然没有知会一声，要出具大队资料，也要我签字盖章才行啊。”他突然想起，大队的章什么的其实都在刘坤厚手里，他顿时气往上冲，刘坤厚这家伙，变脸太快了！

　　“小虎，我们去王娟家！”唐金闷闷地说道，这件事情，他一定要插手，给刘坤厚难看！

　　本来他这次来是跟刘坤厚打和的，谁知道刘坤厚背着他，竟然单独做出了这样的事情，是可忍孰不可忍！


第020章 初恋如水晶

　　唐金和孔小虎赶向王家院子，在离王家院子不远的路上，孔小虎的手电筒照在了公路上的几条车轮胎痕迹上。

　　唐金去县上开过会，在运动中也去外地搞过串联，孔小虎甚至去了大城市里面，两个人也算有些见识，但是还是有些不敢相信，因为，这是小汽车的轮胎印。

　　那最少都是县处级干部可能才会有的车子！

　　汽车，在当时是很权贵的，公路上要是过一辆汽车，不管是东风货车还是吉普，还是俗称的拖斗车（就是小货车，后面车厢敞开，没有车顶）孩子们都会追半天，直到看不见为止！因为路烂，都是土公路，车子的速度都不会快，爬小拖斗车车厢就成了孩子们的最大乐趣。有的孩子为此出了车祸，但是乡村的孩子们还是为了追车的那份快乐从没放弃过！

　　一个公社，根本没有小汽车！

　　县政府以前也没有听说有过小汽车，难道现在县政府有车了？

　　“可能是小拖斗车进王家院子了。”孔小虎说道。

　　唐金点点头：“谁下乡来了？难道是上面来人了，去看看！”他先前对刘坤厚的狂怒冷静下来。来车来人了，难道是县干部都下来了？这怎么可能呢？

　　这王娟家的爷爷一个臭老九，都过世几年了，还能这么牛？

　　两个人还在院子外边，就听见了里面的人声喧哗声，好像过年一样热闹。那时候乡下的孩子可都盼着过年，公社会组织舞狮子划旱船耍龙等表演，非常热闹，当时没有任何电视麻将等娱乐活动，所以全乡的人都会集中在公社大街看表演，热闹非常，王家院子现在就有那热闹的景象。

　　有一个很和蔼的声音穿透力非常强，是个女人的声音，因为操着一口与众不同的普通话，所以就非常特别，她一说话，所有的声音都小了下去。也因为这特别，唐金和孔小虎就听得很清楚。

　　“娟儿呢，跑哪去了。”标准好听的普通话的声音说道。

　　“王娟王娟！”张小琴的声音喊了起来。

　　“算了，小丫头激动了，让她自己安静一下！”

　　院子后面，麦苗地旁边，是王娟家的自留地，种着小菜。有两个人影对站着，一个是王娟，一个是王平。

　　“我奶奶来接我们了！”王娟小声说道，眼睛亮亮的看着王平。

　　“嗯，你们一家要去省城了，恭喜啊！”王平说道，心中也为王娟的那点小情思所感动。

　　“平哥，我会给你写信的！”王娟手指不停的卷着自己的辫子。今天，她梳了两条辫子，穿着最好看的花衣服，身体散发着少女特有的气息，令王平心里异样。

　　“好！”

　　两个人相对沉默，都看着对方。王平很想抱住王娟亲一口，这王娟，可从头到脚都是原生态的女孩子，比后世的女孩子们不知道纯洁朴素了好几百倍。但是王平不敢，他怕王娟打他一巴掌，再骂他流氓。当时，谈恋爱拉拉手都跟耍了流氓似的。就是两个人走路，也是一前一后，保持着三、四步远的距离。跟现在走路都要搂着抱着亲着的小亲亲们，那完全是两个不同的世界。那时候生的孩子，不会像现在这样，老怀疑是隔壁王老二的！

　　“你奶奶，嗯，在省城是当官的？”王平问道。

　　“现在好像是省里管农业的吧！”王娟拿捏不准。

　　王平心中一动：“怎么你们住在这里，奶奶住在省城？”

　　“我们一家原来都住在省城，其实，我恨我奶奶。”王娟的手把辫子扭得更厉害了。

　　“怎么回事？”

　　“在那次运动刚开始的时候，奶奶举报了爷爷，于是爷爷被下放回了老家，奶奶和我们全家坚决的划分了阶级界线，她留在了省城，我们一家和爷爷回到了这里。”王娟咬住了嘴唇，有眼泪在眼眶里转。

　　王平心中叹了口气，他了解这段历史：“不怪你奶奶，都是被逼的！”

　　“你也这么说？我恨奶奶的时候，爷爷爸爸也都是这么严厉地说我的，爷爷说，是他让奶奶这么做的，一家人总得有人要活下去，奶奶当时处的位置特别的不一样。只是爷爷回乡来搞生产，身体受不了，还被批斗，就……。”王娟的眼泪滚了一颗下来，连忙扭头。

　　王平上前把王娟抱在怀里，王娟的头随势就靠在王平的肩膀上，两颗亮晶晶含着泪水的眼睛看着王平，如星星在闪烁。

　　王平近距离看着王娟的纯洁目光，清纯透明，没有一丝功利和欲性欲望，他为自己男性的反应羞愧了一把，心中一下子就平静了下来。

　　王娟的健康纯美的气息，撩动着王平的雄性荷尔蒙！不过很显然，人心的纯净，就连荷尔蒙也能自动调整状态。

　　王平的杂念被王娟的水晶般的洁白给过滤了！

　　两个人静静的靠着，有圣洁的祥和和安宁入住了他们的心！王平感觉自己前世对女孩子的身体的杂念歪想全部没有了，前世留在内心的那些复杂的想法好像被什么纯净的东西给淬炼了一下。

　　“平哥，你原来是个天才哦！可惜没有继续读书！”王娟幽幽地说道。

　　“我不是天才！”王平说道。

　　“我们过几天就要去省城了，我让爸爸把家里的书全部留给你，好不好？”

　　王平不忍心拂逆她的心思，微笑说道：“都是些什么书？”

　　“你又傻说话了，你不是一有空就在我家看书吗？还能有些什么书，就是些农业种植之类的书，其他的《三国》《水浒》《托尔斯泰散文》《世界历史》等等之类的书，在省城的时候都被红卫兵拿走烧了，正因为是农业方面的书，跟政治无关，我爷爷爸爸才能有机会带了回来啊。我们一家人都没有注意到，你在看小人书（连环画，现在已经绝迹了）的时候，原来还看了那些农学方面的书。你自学认的字，跟我在学校读书相比都不差哦。”

　　这两天，王平谈起农业种植来头头是道，王娟早就被王平的自学才华给倾倒了！

　　王平腼腆的笑起来：“遇上不懂的字，我就查字典！认识拼音就能认识字。”

　　“娟儿，你在哪里，出来吧，好不好。”那道特别和蔼的标准普通话声音再次响起。

　　“回去吧，不然，奶奶会以为你现在还恨着她！”王平轻轻推开王娟，以一个过来人老成的口气柔声劝说道，“别恨奶奶，当年的事情，有苦衷的！”


第021章 宁娴澜女士

　　王家院子里停着的不是一部车，而是三部。

　　一部红旗，黑得发亮的车身，车头两边，插着有两面小小的红旗。另两部是吉普车，看起来是随行干部的车。那时候，市厅级局级干部有辆吉普就算可以了，唐金和孔小虎估计两吉普车是地方干部陪同的随行车。

　　这三部车把唐金和孔小虎给吓傻了，两个人偷偷的躲在村口边观望，连进去的勇气都没有。

　　来的人，坐着红旗小轿车，尊贵之极，最少也是厅局级的干部，甚至有可能是副部级部级干部。要知道部级干部往上，就已经共和国的最高级别的干部……国家级……主席总理的职务了。

　　来的人位置之高，令唐金和孔小虎想想都两腿发软！

　　公社干部的正副社长，监察委员会主任，全部都在。还有一些威严的陌生脸，王家院子里的所有煤油灯，估计都拿出来照明了。把威严的陌生脸们说的话的片段串起来，唐金和孔小虎明白过来：是因为那个雍容高贵的女士心急要来见王娟这个孩子，他们才连着赶路，天黑才赶到王家院子的。

　　王家院子的老一辈全部在陪着那端庄高贵的女士说话，教师王顾文则不时的向高贵女子说着王家本家人的辈分关系，听起来非常复杂！

　　“谁？”一个声音突然响起，把偷偷看情况的唐金和孔小虎吓了一大跳。

　　唐金孔小虎回头，手电筒一照，看见了王平，在王平的身后三步远，是王娟。

　　啪！

　　唐金感觉手腕一麻，没明白怎么回事，手电筒翻着跟斗飞了出去，稳稳落在了王平的手上。王平把手电筒的光照在唐金的脸上，笑道：“原来是唐大队长，我还以为是两个偷鸡贼呢。怎么，来了进去啊。”他身后的王娟一张脸羞得通红，好在是晚上，没有人看见。

　　当时两个小青年自己约会，不用媒人介绍，还是同姓，在乡下是很惊世的事情。王娟虽然知书达理，但是跟王平这种有过后世的经历的人，那心脏的承受力，就没法比！

　　王平不会在意这样的约会，而且在他看来，王娟叫他到院子外面去说说话，也并不是正式的约会，只是后来两个人说着话发生了肢体接触，也是顺理成章的事情，王平也不会内疚觉得不妥，倒是王娟后来很不好意思，心中翻滚得厉害，在进院子的时候又遇上了别的人，那就更加心中忐忑了。本来她等王平先进去后，自己再偷偷溜进去的！

　　这一下撞着外人，对王娟来说，那就太尴尬了！

　　一行四人走进院子，唐金和孔小虎一亮相，就被公社干部盯在脸上，他们能感觉出公社干部对他们这种不懂事的举动的不满。

　　“小娟，过来！”那雍容华贵的女士看见王娟一张脸都笑得起了慈祥的鱼尾纹。她的气质风度，端庄中不失优雅，还带着几分自然而然的权威。头发盘着，黝黑发亮，根本看不出她的年龄。这个女士历经家庭变故坎坷，一路独自走来，终于迎来了为自己丈夫平反和一家人重回省城的团圆今天，这样的人，不知道有着一颗怎样强大的心脏。

　　王平尊敬的看着王娟的奶奶！突然心中一动，感觉这个女士有些眼熟，在他前世就学的时候，学校的名人墙上，就挂着这个女士的照片，学校门口两边，还有着这个女士的题字：解民生之多艰，育天下之英才。

　　这个现在风华正茂的女士，正是后来在81年上任的共和国农业部部长宁娴澜女士，她的丈夫，就是研究二季再生稻的著名农业科学院王士翔教授，共和国稻谷研究的最知名的科学家之一，也是后来共和国农学院的学生们敬仰的前辈。王平现在都还记得看过王士翔教授编写的《再生稻》。

　　王平心中一阵激荡！

　　王士翔的故事，后世的书报杂志记载了老人坎坷和不平凡的一生，只是，再生稻的研究，随着老人的不幸离世，中断了二十多年，并且后继无人。老人的许多珍贵数据资料，也因为那时候的运动，丢失了，成为共和国再生稻研究的一大悲剧。

　　再生稻，就是收割后的稻谷只要保留下稻桩，经过施肥就能第二次生长的稻子。虽然后来也有稻谷专家研究再生稻，但是总体的效果都不理想，最后共和国推广了些时间，因为效果不理想而没有形成产业化。王平前世读博期间，对于再生稻是非常有研究兴趣的。

　　而宁娴澜女士，就是后来连任共和国两届农业部长的部级高官，功勋卓著！开创出了以全球百分之七的耕地养活全球百分之二十以上人口的奇迹（这个数据可能有很小的出入），共和国粮食自给自足的奇迹。

　　难怪宁娴澜女士开着红旗小车从省城来到了这里，王平还熟悉记得前世看宁娴澜女士传记的书的内容，推算起来，现在的这个时候，可能宁娴澜女士应该是xx省的副省长，中央候补委员，副部级干部，主管农业，她是个典型的技术型官员，拿现在的话说，是学者型官员。自己本身就是农学院的高材生，对于小麦稻谷玉米的研究是专家级水平。

　　宁娴澜女士在揽着王娟的肩膀的时候，看见了王平激动的表情，心中微微奇怪，这个王家的少年，见了她竟然眼眶湿润，不知道是王家的谁的子孙。

　　王平很想上去握一握宁娴澜女士的手，根据王家的辈分，叫她一声奶奶。他看一下宁娴澜女士的周围，都是一圈干部跟着，能够靠近去说话的，都是老一辈王家的人。

　　这次宁娴澜回丈夫的老家来看儿子王顾文儿媳张小琴，孙女王娟，带了一些东西分给王家院子的人，有白米，有胶鞋，有红糖白糖水果糖，还有些陈旧衣服，几床军被子。整个王家院子，热闹得跟过年一样。

　　在这之前，王家院子的人，谁也不知道王顾文还有个这么厉害的母亲在省城做官，那时候运动中，王顾文一家都对自己全家返回农村的原因闭口不谈，王顾文的父亲著名农学教授王士翔从来也没有提过自己的成就，院子里的人，只知道他是教师，耳闻他是教授，教师和教授，在乡下人的心里，也并没有任何的区别。

　　“孩子，你过来！”宁娴澜对王平招招手，和蔼地说道。


第022章 自学认字的少年

　　王平控制着心情的激动，不卑不亢的走过去，这可是真的近距离跟偶像人物接触啊！前世在农学院的时候，宁娴澜女士在退休后还来演讲过，她的风度气质渊博学识和幽默亲和的特质，令王平和同学们为之倾倒！

　　王平走上去，唐金和孔小虎脸都绿了，讪讪的在外围陪笑着。他们做梦也想不到，王顾文一家还有人在外面做大官，这么多年来，谁也没有听说过这些消息。

　　真武公社的正副社长脸色紧张地看着王平，他们怕这小子在宁娴澜这个大人物面前出什么乱子，对于宁娴澜的具体身份，他们现在并不知道。

　　宁娴澜这次下来要随行的领导们对她的身份三缄其口，要看看下面的农村实际情况。

　　公社的社长主任们心里七上八下的，这两天真武乡传得沸沸扬扬的神奇小子王平，就是这个少年，可千万别在这里出什么纰漏，说出一些不知道天高地厚的话来！

　　宁娴澜女士的右手边，站着一个身材笔挺的中年男人，眉眼普通，神情温和，但是王平从他站的位置和手脚摆放的姿势，看出这个人一定是武警之类的人物，也许是地方公安派出来一路保护宁娴澜的高手。

　　王平的前世，博士读到一半入伍，成了世界顶尖级别的特种兵，对于跟他一样的行伍人员有非常的亲切感！他对这个特警高手微微一笑，就好像看着了多年前的战友。

　　这个举动令周围的干部们都是一愣，那武警高手只是微微点头，板着脸！

　　“你叫王平？”宁娴澜女士微笑着，一口非常好听的普通话。

　　“我叫王平，宁奶奶好！”王平非常有礼貌地说道。

　　宁娴澜的表情微微一愣，看了王娟一眼，心中暗道：“娟儿，你这么快就把我的姓名都告诉这个少年了，该不会把我的身份也说了出去吧。等王顾文把转职手续办好，娟儿过几天就回省城了。看她把我名字都告诉这少年的份上，小丫头跟这少年很亲啊！”

　　而王娟也是一怔，她可并没有告诉王平她奶奶的姓名，这本就是一个秘密。王平是怎么知道奶奶姓宁的？

　　王顾文和周围陪同宁娴澜女士来的干部都是一怔！

　　王顾文对王家院子里的人，从来没有说过母亲的姓氏名字以及身份背景！而随行来的干部吃惊，是因为王平一个乡下小子，见了副部级的省长，竟然从容不迫，应对彬彬有礼，好像见过大世面，也很有教养的样子！就连真武公社的社长都远远没有他这么从容沉着，落落大方！

　　王平的言行举止，令所有的人都亮了一下眼睛！这个乡下少年，真的有些奇异！

　　“我听小娟说你是个小奇人，要好好努力做事哦，今后的农村，大有可为！”宁娴澜勉励说道，“土地下放后，多劳者多得，少劳者少得，不劳者不得。你领着大伙两天半就把生产队的土划分完毕，没有一家出错，土地花名册你也出了不少力气，还会写字，你是有空就在娟儿家看书吗？”

　　“是！”王平简单的回答。近距离看得出宁娴澜女士的眼角和额头，还是有了很细微的皱纹。不过这细细的小皱纹，反而令她更加的和蔼亲切，气质高雅。

　　“不错，自学成材，少年有为！”宁娴澜女士笑道，眼睛扫过一圈的随行干部，这话也是说给下属们听的。干部们连连点头，对王平投以赞赏的目光。

　　刘坤厚的心都要激动得跳出来了，王平得到了这位神秘大人物的赞赏，他虽然不知道这位宁女士的官职有多高，但是王平得到的这份赞赏，就是荣耀。唐金和孔小虎脸色更加难看，心中扑扑地跳动，不知道王平家跟这位神秘的大人物有什么深厚的关系。

　　“我会努力的！”王平腼腆一笑。

　　他的腼腆笑容令宁娴澜印象深刻！宁娴澜心中微微感觉可惜，这么好的苗子，可惜没有能读上书，共和国的农业建设，其实并不是农业本身，而首先是共和国对农民们的扫盲教育。王平能够自学成材，实在是不可多得！

　　她再次意味深长地看了随行的官员们一眼，尤其是真武公社的干部们，宁女士的目光，谦和亲切，却有洞穿人心的力量。

　　“宁阿姨，天色不早了，我们还要赶回县城去休息。”一名衣着中山装的年轻男子毕恭毕敬地说道。他是宁娴澜的专职司机！

　　这么多人，自然不可能住在王家院子里。

　　历史翻篇了，王顾文一家转回省城的事情，自然有专人去协助办理。王士翔教授的赔偿和工资还有王顾文自己的工资补发，办起来自然也是顺风顺水。

　　又是一阵熙熙攘攘之后，三辆车摇晃着开出了王家院子，宁娴澜女士选择天黑匆匆回来一趟，不想惊动更多的地方干部，更不想因为自己的身份让王顾文一家成为乡下的谈资，所以对自己的身份能够避免不说的就先不说。王娟不忍心违逆奶奶的要求，跟着她一起上车，陪她晚上在县城的宾馆里好好的唠唠家常。

　　王娟一直都是宁娴澜女士心中的一个宝贝。

　　真武公社的社长等人目送车子远去，直到看不见灯光了，才回来王家院子，对王顾文一家嘘寒问暖，对王平也是握手寒暄不断，王家院子里其乐融融！只有唐金和孔小虎脸色尴尬，找刘坤厚麻烦的心思，想都不敢想了。

　　“王平，你能力不错啊，好好干！”真武乡社长连胜利亲热地拍拍王平的肩膀。神秘大人物看他的目光，他记住了，要给这个少年发挥才华的机会。

　　王平笑笑，没有说话。

　　有了宁娴澜女士的一番话，公社社长自然会对自己礼让三分，他并不看重这份荣耀，一个男人要做点真正的事业，到最后，凭的都是实力。

　　他不想因为宁娴澜女士的一番话而沾到什么光，所以并不跟社长套近乎！

　　王家院子的所有人都羡慕地看着王平，除了老一辈的人，就只有这个小子，是宁娴澜这个神秘大人物点名跟他说话的，并且得到了她的赞赏和肯定，这份荣耀，令王家院子的所有人都脸热心跳！王平的母亲和姐姐王玉都是脸上发光，两个哥哥王建王亮对自己的弟弟刮目相看，更加的心服口服！

　　王功福一家人站在人群外围，一句话都没有敢说，王功福手里拎着一袋白白的面粉高兴得傻笑。一些孩子的手里，口袋里，都装满了糖果。这些糖块，就连过年的时候都很难吃上。王平的奶奶得到了一床崭新的军用厚被子，十元钱；王平家还得到了一小袋白米，这袋白米，令王平妈妈笑得嘴巴都一直合不拢。

　　对于这些，王平不以为意，因为他明白分田到户后，农民们都憋足了劲，连续几年，共和国农民家家户户都是丰收。他关心一个更迫切的问题，那就是如何发挥出自己的所学，先让自己的口袋里鼓起来！


第023章 清香扑鼻折耳根

　　第二天一早，全社所有的社员都集中在烂田院子，划分冬水田就从烂田院子内开始。烂田院子因为田烂而闻名，这里的田，常年蓄水，从未干过，田里的水深泥深，所以名叫烂田院子。

　　一切都按照队里的花名册来进行，划分田的时候，天气暖和，阳光普照。王平看见田埂背阳的一面上，竟然长满了折耳根，他心中一喜。折耳根学名叫做鱼腥草，开胃健脾，凉拌可口，是前世城市里的美味佳肴，更因为其保健的作用而价格颇贵，是一种食用的野菜。王平最喜欢吃这样的干净保健有营养的野菜，当下脱掉鞋子，挽起裤子，就下到田里去扯田埂背面上的折耳根。

　　这一举动令周围的社员们都大惑不解，诧异地看着他。

　　“这东西扯来干什么？”书记刘坤厚问道。

　　在潮湿的田埂上，沟边，土边地角，池塘水渠的堤岸壁上，到处都是这种野草，因为有一股天然的鱼腥味，连猪都不吃。这草很贱，一年四季都有，冬天也不会死，春天一来，就生长得快，到处都是。社员们在劳动铲草的时候，就把这草也一起除掉。

　　社员们见习惯了这折耳根，除了大饥荒的那年外，基本没有人食用。

　　“吃！”王平兴奋地说道，“这是上等的好菜。”

　　他的话令社员们都、一阵哄笑！

　　“这东西也能吃？一股臭味！”李兵蹲下来说道。

　　“鱼臭味，怎么能入口？煮在锅里，估计锅都有鱼臭。”刘坤厚笑眯眯地说道，眼睛成了一条线。

　　“当然能吃，可以凉拌，还可以生吃。”王平象征性的吹吹折耳根叶算是清洁了，丢了几片在嘴里，咀嚼几下，一股草香几乎要从鼻孔里冒出来。那时候，庄稼地里农药化肥用得非常非常少，可以说瓜果树木天然无污染，渴得厉害了，就是冬水田里的水都能直接喝。那水，清幽幽的，像泉水一样透明。

　　王平一边吃一边对王建王亮两个哥哥说道：“二哥三哥，下来挖折耳根。”王建王亮惊讶地看着兄弟王平，笑着摇摇头拒绝。王建说道：“老幺，家里还有牛皮菜红薯，酸萝卜也还有一坛，有菜吃，用不着吃草吧！这草，牛都不吃。”

　　王平挖出折耳根的根，白白的嫩嫩的，就在水田里的水里洗洗，丢进嘴里，那时候的折耳根全天然的东西，味道好，香，脆，嫩，入口生津，王平吃得津津有味！

　　社员们站满了一田埂，都微笑着看王平吃草。

　　“王平，这草真的好吃？”孔小虎笑道。经过昨天晚上的事情，见过了红旗轿车和吉普车的大阵仗，孔小虎收敛了许多，过去在运动中的戾气消退了许多，回归了八、九成农民的朴实。

　　“这是上等好菜，书上都有记载，两千多年的食用历史了。知道历史上的卧薪尝胆的越王勾践不？他的国家，就是靠挖野菜度过灾荒年的，其中最重要的野菜，就是这折耳根。”王平一脸灿烂的笑，“二哥三哥，下来挖折耳根，我要送人。”

　　社员们再次发出善意的哄笑！这野草到处都是，还能送人？谁要啊？王平这小子，古怪啊！

　　“送谁啊？”刘坤厚笑道。

　　“送谁？还有谁？上等菜当然是送贵宾了，她一定会喜欢得不得了。”王平说道。一句话，惹得社员们都笑！

　　孔小虎也学着王平挖出两棵折耳根，在衣服上擦擦，扔进嘴里，咀嚼两口，眉头就皱了起来。

　　“别吐，多咀嚼几下，没事，像我这样，习惯了就会觉得很香。知道臭豆腐不？闻起来臭，吃起来香，这折耳根也是一样。”王平说道。

　　孔小虎闭上眼睛咀嚼起来，鱼腥味感觉消退，草的清香从舌底泛出来。那时候的野生鱼腥草折耳根，比现在市面上卖的，强了n倍！现在人工培植的鱼腥草，清香欠缺，口感欠缺，但是一样的卖得老贵，其天然的保健作用虽然消退了不少，但依然销路畅通！

　　“嗯，有点意思！”孔小虎咽下去说道。

　　“这折耳根是可以食用，中药里面，它是一味好药。”一个略懂中医的社员说道。

　　王建脱下鞋子跳进水里，折耳根喜潮湿阴凉，都生长的田埂的背面，需要下到田埂下面的水田里才好挖。

　　“老幺，这折耳根真的送人？送谁啊？”

　　“当然是真的，送谁你别管，我心中有数！”王平认真说道。那时候，这样的野菜折耳根，还没有在市场上形成销售，也只有懂农学的人才喜欢食用，也是这些专业人士最后推荐起来的，十多年后形成了一个市场流通的上等蔬菜。

　　王亮也下田挖起折耳根来，三兄弟一起挖，王建王亮还学着王平吃了起来，刚开始，那折耳根的鱼腥味令王建王亮皱起了眉头，但是只要吃了两颗后，那折耳根的清香嫩脆就把他们的口感调整过来了。

　　折耳根的鱼腥味，闻在王平的鼻子里，那就是扑鼻的香气，令他食欲大开。

　　一时间，社员们都试着挖出鱼腥草来试一试，不少的人都啊呸的吐了出来，李兵兄弟，刘坤厚书记唐老绵等人都吃了下去，人人感受不一。

　　“大家别这样生吃，回家洗干净，用盐凉拌一下，然后用清水一透，可以除掉鱼腥味，再拌上生姜大蒜盐巴（当时吃酱油醋的少，但有），就是一道好菜。经常吃，帮助胃部消化。身体寒凉的可不能多吃，伤风感冒的也别多吃，会拉肚子。”王平高声说道。

　　“我试一试！”孔小虎低头挖起折耳根来。

　　“我也挖一把回去试一试！”刘坤厚说道。

　　“平哥，挖折耳根不分田了？这样吧，我李兵兄弟帮你挖折耳根，你带着大家分田。”李兵笑道。李兵几兄弟踢掉草鞋，挽起裤腿就下了田。

　　“李兵，下面的田埂反背上折耳根特别好！”唐老绵慢腾腾的打开分田的花名册，“王平要折耳根送客人，你去挖些好的大的根肥一些的吧！”

　　“李兵哥，折耳根要连根一起挖出来，就田里的水洗干净，谁帮忙回家找些细绳子来，一把一把的帮我扎好，我不开玩笑，这折耳根，我真送人的。”王平大声说道。


第024章 送贵客的上等礼品

　　城市里生活的人，最喜欢的，就是营养丰富保健价值极高的野菜。王平决定送宁娴澜女士和她的随从们折耳根，他知道这是最好的礼物。

　　在当时的乡下，没有比这更好的礼物了。而且，不用花钱！

　　哗啦哗啦一阵水响，好多社员都下田来帮王平的忙来了。

　　他们不能接受这折耳根，并不妨碍帮王平挖出来送人！

　　王平说的话，情真意切，不是开玩笑的，大家自然有力就出力了。反正分田要一户一户的分，轮不到的社员们，本就是来凑这份分田的喜悦和热闹的！

　　啪啪！

　　王平的脚边冒出鱼花。

　　因为人一多，躲藏在田埂边的鱼儿受惊，扑腾起来了。田埂边可以避风，在冬天，是鱼儿最喜欢呆的地方。春天来了，气温回升，鱼儿产卵，也喜欢动，听见水声，就翻腾起来。

　　“有鱼！”王平大喜。

　　“冬水田就是鱼多，尤其是烂田院子附近的一沟田，水深，鱼儿就更多。”刘坤厚笑道，两只眼睛都变成了两条线，“潘文才就是打鱼的好手，冬天里，他几乎天天打鱼。我们就不行，天冷，谁敢下田去？不是伤风就是感冒，抓一、两斤鱼的钱，买药都不够。”

　　田里常年蓄水，鱼儿自然不会少。在少用农药和几乎不用各种各样的化肥的情况下，鱼儿几乎每一块田里都有。尤其是插秧季节，就是抓鱼的好时光，几乎家家都能抓些鱼儿逮些黄鳝回去改善生活。泥鳅因为口感欠佳，又太多，下一场雨就到处都是，除了喂猫喂狗外，很少有人吃。当然现在的泥鳅，那是比肉贵的小家伙，平时我们也舍不得花钱买来吃了。

　　那时候在东北方的农村，就是棒打狍子瓢舀鱼，野鸡飞到灶房里！一派原生态的田园风光，鱼儿野鸡成群成片。现在，翻山越岭去找野鸡也难了。

　　王平站在水田里叹了口气，他知道再过十多年，田里就会一只鱼儿都没有了，各种杀虫剂化肥令鱼儿无处藏身，黄鳝泥鳅也全部绝迹。因为利益驱使和杀虫剂化肥的伤害，不单黄鳝泥鳅鱼儿绝迹，就是青蛙，也全部绝迹，被人们抓光卖到城市里，端上了餐桌，吞下了肚皮，还价格死贵，供不应求！

　　青蛙绝迹吃尽后，各种虫害一年比一年强，抗药性一年比一年厉害，于是又用更厉害的杀虫剂杀虫，如此形成恶性循环。人们每天吃的东西，严格意义上说，就是慢性有害药物！

　　“老幺，你在想什么呢？”三哥王建说道。

　　“没什么？”王平一笑，掩饰住自己的发呆。

　　再过十多年后，餐桌上的鱼儿泥鳅黄鳝全部都是人工饲养的，野生的鱼儿黄鳝泥鳅，全部绝迹，就连鸡蛋都是人造的。人们吃得越好，身体却越来越不好。

　　也许可以在今后打造一个商业性的旅游绿色田园，这个想法突然在王平的脑海里显现出来。

　　王平激动得微微发抖！

　　这是一条很不错的路子！

　　当所有的地方都没有野生鱼儿黄鳝泥鳅和折耳根的时候，这里还能有，来旅游的人们，只要愿意，就能脱下鞋子在水田里抓鱼，抓黄鳝，然后在农庄里烹调，全部是田园原生态的生活，这份快乐，是迅猛发展的城市里的钢筋丛林绝对无法提供的！

　　王平不由傻笑了起来。

　　“平哥，分田了吧！”唐老绵翻开了分田花名册，孔小虎已经在吩咐人拉绳子了。分田，一样的要在田里丈量。一块大的田，三，四家人均占，田也分一等二等三等。

　　“分！”王平喝道。

　　“我也来帮一下忙！”唐金的声音从路上传了过来，“三生产队是我们大队带头分地的先锋队，书记都来了，不能缺了我！”

　　唐金走来，掏出烟，这次不是带锡箔纸黄烟嘴的红美蕉了，而是一毛一的普通望儿山，很快，一包烟就打完了。他再次掏出一包烟，挨个发烟，笑容满面！

　　伸手不打笑脸人，大家心中厌恶他，还是接受了他的烟。只有王平例外，他不抽烟！

　　“既然大队长亲自来分田，那就分成两组，两组同时进行分田，这样速度能快一倍！”王平说道。

　　他的话立即得到了大家的响应。

　　于是，李兵等兄弟被叫起来，跟唐金孔小虎一组；王平刘坤厚唐老绵带着王家院子的王泽王功福等人一组，两组同时为社员们分田。

　　太阳落山的时候，王平三兄弟回到家里，刚在院子里放下锄头绳子竹竿等东西，母亲就从房间里走了出来。

　　“平娃，你疯了吗？”

　　“妈，什么事？”王平笑道，不明白母亲气呼呼的为什么。

　　“你要这折耳根做什么？吃过中午饭开始，就源源不断的有乡邻们拿折耳根到我们家里来。”

　　“真的？”王平大喜。

　　“当然是真的，我们的灶房里，都堆满了折耳根，起码有两百多斤。”大姐王玉从灶房里走出来说道。

　　“我说不要，这些社员都说你说的，越多越好，送人，你送谁？谁会要你这野菜，一股鱼臭味！”母亲不满地说道，“要送，就送几只鸡，送些鸡蛋。”

　　“鸡和鸡蛋不是要花钱买吗？我们家里也没钱！”王平敷衍说道。

　　“我有十元钱，能买五十只鸡蛋和三只肥鸡。”奶奶走出来说道。老人家脚小个子小，精神却不错。奶奶的十元钱，是宁娴澜女士给的！

　　“不用，鸡蛋和鸡，人家能买到，这折耳根，她很难买到。她是学农学的，她身边的人都是这个专业的，知道这是上等好菜。”王平笑道，“你们听我的，没错！”

　　“是啊，妈，真的很好吃！”王建说道。

　　“的确味道不错，吃到后来就是满嘴的清香。”王亮也说道。

　　“真的吗？我也试一试！”王玉笑嘻嘻地说道。

　　“我知道这东西能吃，但也不能当做饭吃！你是不是打算送给宁奶奶的？那就太寒碜了，我拿不出手。再说宁奶奶都走了，怎么送？”父亲从地里回来了。自从分地到手，父亲一早就扛着锄头去地里转，看见一颗草，都要把它坚定的消灭掉。这属于自己的地里的麦苗，就是父亲重新焕发出来的生命力！

　　“宁奶奶没走，王娟还没有从县城回来呢，王娟回来，宁奶奶肯定会用车送她回来的！”王平胸有成竹地说道。

　　话刚说完，院子外面，就响起了狗吠和汽车的喇叭声！


第025章 王平强势送礼

　　一汽红旗轿车，在七十年代末，本身就是一种身份和地位的象征。

　　王家院子里的人听见狗吠车声，全部从屋里跑出来，大人小孩老人，个个都睁着眼睛，羡慕喜悦激动崇敬尊重敬畏种种表情都有。

　　看着汽车缓缓开进院子，所有的人就好像现代的人看见火星人降临那般激动稀奇！

　　单是汽车本身代表的意义，就足以令王家院子里的人感觉到震撼的敬畏，还好，来的人算起来，还是王家的本亲。

　　王平也走出家门，他前世连坦克大炮飞机都开过，而且技术精湛，各类战车越野车小汽车，样样精通，还会特种山地驾驶，区区红旗轿车，自然不能令他有什么激动的。以他的眼光，司机的技术，并不好，在院子里的倒车掉头，就显得很不高明。

　　王平手心发痒，想去摸摸方向盘，却也得按住自己的心情，不然，这本事表现出来，就连宁娴澜女士，也一定会震惊。乡下的小伙子，连车都见得少，怎么可能还会倒车掉头，而且技术一流。

　　王娟和宁娴澜下车，这次，没有随行的干部。

　　王顾文和张小琴连忙迎接出来，宁娴澜在进屋的时候看了一眼神色平和微笑的王平。王平的表现，始终跟院子里的其他人不一样，淡定有礼，看不见他的敬畏和激动，更不围住汽车转圈，他甚至连多看一眼汽车都没有，总是在注视着王娟和宁娴澜的人，他对红旗车好像见惯不惊的样子。

　　“这个孩子没有傲气，却有傲骨，在权势面前不肯屈尊，没有媚骨。”宁娴澜女士暗暗称奇。昨晚她跟宝贝王娟一席长谈，王娟口中说得最多的，就是王平。王平的神奇之处，是被人打了一扁担开始的，宁娴澜女士是懂基因进化科学的学者型官员，对于一些科学不能解释的天才表现很能接受，她对于王平的神奇表现，没有迷信，因为科学一再证明，有的人的天赋，就是一个契机激发出来的，这在学术上称为‘应激潜力’！

　　一个母亲看见自己的孩子被车子压住了，能在瞬间不可思议的抬起车子救出孩子，这种能力就是应激潜力被激发出来了，如果这种能力能够保持不断，那就是超能力者，也就是异能。宁娴澜女士用自己的科学学识，为王平的神奇表现做了诠释！

　　宁娴澜女士一进屋，瞬间，王顾文家的大门口就被大人小孩堵了个水泄不通！而宁娴澜女士的司机，则在外面护着车，怕孩子大人不懂事划伤了车。几乎所有的人，包括王平的奶奶，都激动的伸手摸过这汽车的车门和挡风玻璃。尤其是能射出灯光的车灯，更令老人们议论纷纷，惊叹不已！

　　王顾文一家人要处理一些事情，预计两天后全家会迁去省城。

　　王建王亮王玉和母亲父亲奶奶都在王顾文家门前站着，跟王家院子里所有的人一样，期盼能再跟宁娴澜女士说说话，奶奶很激动，一再嘴里念叨着宁娴澜女士带来的钱被子大米，感激的话唠叨不停！

　　王平则一声不吭的回到灶房，灶房里充满了折耳根的香气，王平看见堆了一地的折耳根，把把洗得干净，捆扎得整齐，心中一暖。

　　这些社员们，真心把他的话当话啊！

　　王平在家里找了一个蛇皮袋子，用剪刀扎出许多小孔，方便透气，然后把好的折耳根分拣了几十把，满满的装了一蛇皮袋子，要送给宁娴澜女士做礼物。

　　这么多折耳根，宁娴澜女士回去可以拿来送给同事下属，真正的原生态野菜，环保营养保健，香气扑鼻，清脆可口，的确是难得的好东西。最关键的，城里没有！物以稀为贵，就是这个道理！

　　孙华提着一大袋折耳根出去，这时候，外面人声鼎沸，全院子的王家人都在送宁娴澜女士东西，鸡蛋鸭蛋和鸡鸭，每一户人，都派出了一个代表。礼尚往来，是庄稼人的朴实本性。王平家也准备了东西，可惜的是，跟大家一样的。宁娴澜女士在王顾文和张小琴的帮助下，一一推却，不肯接受任何一点回馈！

　　要接受，也无法接受得了，家家都在送，而且宁娴澜和王顾文都明白，为了凑出这些东西，花去了大家的多年积蓄都是有可能的。

　　宁娴澜女士连夜就要回去县城，第二天回省城，王顾文一家要延缓两天后才回去。工作上的事情，地方的文件资料，都需要时间去盖章。户口迁移，都要区派出所出文件证明。

　　王平提着一个大的蛇皮袋子就走向汽车，司机不知道是什么东西，连忙上来拦截。司机因为开车，从王娟的滔滔不绝的口中，也听见了一些关于王平的事情，不过他并不信邪，司机很年轻，年轻人，都有自己的潮气。

　　“放下放下！”司机的手毫不客气的指着王平的鼻子，一只手按住王平的胸膛。

　　“折耳根，一大袋折耳根，你也有份，我是送给你们全部的！”王平腼腆一笑。

　　“什么折耳根，宁阿姨说过，任何东西，都不能收。”司机的优越感很强悍。这些农村小子，以为什么东西都能随便往车里放。

　　“这是野菜，保健野菜，上等蔬菜。”王平笑容满脸的解释，“而且保鲜，凉拌热炒生吃都行。宁奶奶懂得！”

　　“我说不行，就是不行！”司机的眼睛瞪了起来。

　　从古到今，大人物的跑腿在其他人面前，都比大人物还要横！真正的大人物，反而更好说话！从古到今，无一例外！

　　这个年轻司机也不例外，要不是怕王平自己把东西塞上车，他都不会把手按住王平的胸膛，他怕脏了他的手。

　　“你不懂！”王平说道，“我自己放！这是宁奶奶肯定要的。”

　　“退后，你啰嗦什么？”年轻的司机的耐心消磨完了。

　　王平腼腆的笑容硬了一下，脚步一绕，闪过司机，走向汽车。司机连忙伸手来抓王平，王平肩膀一卸，司机的龙爪手落空，脚下一个趔趄。

　　王平一只手提着蛇皮袋子，另一只手一按汽车后备箱的钮，呯，汽车后备箱的盖子翻了起来。这系列动作，行云流水，毫无窒碍！


第026章 上等礼品—折耳根

　　“你烂泥巴脚杆做什么？”司机大怒！这小子竟然自作主张打开了车子的后备箱。这司机也不想想，没有见过世面的乡下小子怎么会熟练的打开汽车后备箱呢？

　　烂泥巴脚杆，是对乡下人的蔑称！

　　“把东西拿出来！”司机跟着喝道。

　　这一下，拥堵在王顾文家大门口的其他人注意到这边的争执了。

　　王平理也不理司机，司机的那句你烂泥巴脚杆的话令他很生气，他从来不会看不起农民，前世今生都是这样。农民为什么穷，是因为他们的劳动他们的粮食的价格被政府政策性压低，这被压低的巨大差额利益就是拿去养城里人了。所以共和国城乡的差距就会存在并无法破解！比如十元钱的粮食，只给你两元钱收购，其中的八元呢，自然就拿去贴补城市的人了，这就是真实的城乡差别的原因。辛苦劳作一年的农民，种地就绝对亏大本！亏本的人自然穷。农民致富不能靠种地，得靠副业，或者打工！

　　王平是极少数明白这个道理的人，所以他很痛恨看不起农民的城里人！在前世，也是一样！

　　王平不说话，把蛇皮袋子扔进后备箱，熟练的拉下来关上。这时候，司机已经伸手抓住了他的肩膀，一推，王平纹丝不动。

　　要不是因为宁娴澜女士的面子，王平伸手就拧断这家伙的狗爪子。

　　司机见推不动王平，伸手抓住王平的肩膀一拉，嘶！一声布帛被撕裂的声音传来，王平的衣服从肩膀补丁的位置被撕开。

　　司机吓了一跳，推搡阻拦可以，撕破衣服，这事情就闹大了，他无法向宁娴澜女士交代的。司机退后一步，心中发虚，怕被宁娴澜女士责骂，从古到今，大人物的跟班出了纰漏都只是担心害怕老大责骂，并不是自己认识到自己的错误，因为环境使然，他自己也根本认识不到。他手里抓住一片破布，虚张声势说道：“你这小子怎么不听话，强行放东西在车上，快拿下来，你的衣服本身就是破的，这根本跟我没有关系。”

　　“我不怪你！”王平淡淡说道，“这是宁奶奶的东西，你别拿下来了，不然……。”王平突然错步就到了司机的身边，伸手抓住他的手腕一扭一卸，再一抖一送，在两声啊啊的惨叫声中，司机的手腕已经脱臼又接上，他疼得一身冒虚汗，这才知道王娟在车上说的王平的事情不假。

　　“朋友，别看不起农民。”王平用前世的江湖口气低声说道，“还有，你开车的技术，很烂，掉头转弯的时候，熄了两次火，你脚下的离火器和手上的方向盘，动作不协调造成的，你需要多练习。”

　　王平拍拍司机的肩膀走开，剩下司机瞪大嘴巴无法合拢，就好像中了点穴术。

　　他根本不敢相信刚才自己听见的话。

　　可是，他明明听见了！

　　一个乡下小子，连饭都吃不饱的家伙，从来没有摸过小车方向盘的家伙，竟然在奚落他倒车的技术，还说出了离火器和方向盘，还说到了点子上。这怎么可能呢？除非这家伙根本不是人，是神！

　　“王平，你做了什么？”父亲看见司机突然愣住了，不动，心中吃了一惊！

　　母亲也吓了一跳：“王平，你做了什么？”母亲尖声叫道。王平要敢动手打傻了司机，她一定要狠狠的教训他。宁奶奶的司机，那是能够得罪的么？

　　“王平，忍点气！”王建王亮都吃了一惊，纷纷过来。

　　院子里的其他人都吃了一吓，宁奶奶的司机，王平竟然也敢打？这小子翻天了么？司机一动不动，傻掉了似的。

　　宁娴澜和王娟王顾文张小琴都闻声出来，王平腼腆一笑，说道：“没事，宁奶奶，我没有动手，他不小心把我的破衣服撕得更破了。”

　　宁娴澜先怪自己人：“张忠勋，你干么撕破了王平的衣服？”

　　张忠勋一惊，反应过来，脸上汗水下来了，畏缩说道：“我不小心，不小心……。”

　　“宁奶奶，没事，我这衣服本来就是干活穿的破衣，真的没事，我跟张哥开玩笑来着。是不是啊，张哥！”王平口气轻松说道。

　　“是，是是是是，是是！”张忠勋抹一把汗。

　　“刚才你怎么了，我看你失魂落魄的，被王平吓傻了？”宁娴澜先责怪完自己人，现在再关心自己人。

　　“没事，我没事，一切都好好的。我真的没事！”张忠勋连忙说道。王平刚才说的话在他脑海中轰轰的，为了给领导开车，他是经过训练的，特训，除了在路况和环境很差的情况下掉头技术不好之外，一切都很ok，但是这个乡下黄泥巴脚杆，竟然好像比他还精通开车的技术，这怎么可能呢？在真武整个乡，包括整个县，整个市区，都是不可能有机会让这家伙学开车的。

　　张忠勋被王平这么刻意的搞了一下，即使十多年后看见王平，心里都莫名其妙的害怕！这成了他想不明白的一个心病。

　　“撕破了王平的衣服，那就要赔一件给王平。”宁娴澜发话了。

　　“是是是！”司机张忠勋立即说道。他对王平，是真的畏惧害怕了，这乡下小子，很古怪神秘。最难受的，是他不能把听见的说出来，因为没有人会相信他说的话。

　　王平，最痛恨蔑视农民的王八蛋，所以故意收拾这小子一下。

　　“不用了，宁奶奶，只要张哥不把我送给奶奶的礼物扔下车就行了，我已经装在了车子的后备箱里。”王平露出了自己经典的腼腆笑容。

　　宁娴澜心中一动，王平这小子竟然知道车子的后备箱的叫法，见识很超前啊！

　　“王平，我是不接受任何礼物的。”宁娴澜女士和蔼地说道。

　　“这个您一定会要的！”王平肯定地说道。

　　“王平，别跟宁奶奶犟嘴！”王平的奶奶说道，老人家生怕王平得罪了人。

　　宁娴澜女士一笑：“王平，你这么自信，你送的是什么东西？”

　　“野菜，不需要花一分钱的东西，大自然馈赠给我们的上等蔬菜……折耳根，送给您和您的司机，还有您的同事们。”王平笑道。院子里的其他人都为王平送野菜给宁娴澜的举动捏了一把汗，这田埂沟边到处都是的野菜折耳根，这猪和牛都不吃的野菜，宁娴澜这样高贵的人会要？

　　宁娴澜一怔一喜，发怔是因为王平的措辞，不是一个没有见识的乡下小子能够表达出来的，喜悦是因为王平送的东西……野菜……折耳根！她笑容优雅贵气：“王平，谢谢你，你的礼物，我收下了！”


第027章 拒绝宁娴澜女士

　　王家院子的人集体石化！

　　猪、牛、人都不吃的鱼腥味的野菜，田埂水渠边一到开春，就开始疯涨的野菜，王娟的奶奶，神秘的官方大人物竟然真的收下了。

　　白天分田的时候，队里的社员虽然都帮着王平挖折耳根，但是并不看好，大家都抱着好玩无所谓的态度，然而，王平再一次证明了他的与众不同，王娟的奶奶，这位在乡下已经传得沸沸扬扬的神秘大人物，竟然真的收下了王平的折耳根。

　　“我只要这野菜，其他的东西，我一律不要！”宁娴澜女士郑重说道。

　　司机张忠勋再次出了一身冷汗，他再也不敢看不起王平，也对农民收起了小觑之心。这黄泥巴脚杆的农民中，也卧虎藏龙啊！想不到，领导真的如王平所说，收下了这不花钱的野菜。一股散发着鱼腥味的野菜……折耳根！

　　草莽多英豪，自古皆然！

　　“奶奶，我对你说的事情，你要答应我！”王娟拉着宁娴澜的手低声说道，她要宁娴澜答应把王士翔和王顾文的书籍都留给王平。

　　王娟以自己的智慧，诠释了王平的变化，那就是王平在她家看闲书的时候自学成材……王平是个隐藏的天才！

　　宁娴澜女士微微一笑：“娟儿，你说的话，我可不能答应！”王娟的小脸顿时一暗，小嘴就撅了起来。

　　“因为啊，我想推荐王平去读书，王平，你愿意跟我们一家去省城读书么？我请老师来为你系统的补习一下，然后，我希望你去报考共和国农业大学。”宁娴澜女士满含期待地说道。

　　她认定里了王平就是一个被埋没了的天才型人物，这种人一有机会，就会御风化龙！而呆在这农村里面，时间久了，聪明才智很可能就会被埋没。

　　王娟一愣，跟着大喜，腼腆羞涩地看向王平。

　　王平的父母哥哥姐姐都不敢相信这是真的！奶奶更是吃惊得张大了嘴合不拢！司机张忠勋，也是瞪大了眼睛，被领导的话完全搞懵了。一个乡下小子，领导竟然带他一起去省城，为他请家庭老师来辅导，然后让他去考大学。

　　在77年的冬天，共和国就恢复了高考！

　　宁娴澜的话令整个王家院子都沸腾了起来！

　　王家院子，刚刚攀上大人物的本家，如今，突然破天荒的，要出一名大学生了！当时一名大学生，就相当于古时候中状元，在农村人的心中，分量之重，难以想象！大学生就是铁饭碗，国家包分配，当时尤其以师范农学和医学三大类最为吃香。当时共和国最缺的，就是这三大类人才，也是最热门的专业。

　　王平要答应下来，那就是鲤鱼跃龙门，遇风就化龙！而且攀上了宁娴澜女士的关系，大学出来，那自然是前途无量！以王平前世的超前学识，考个七十年代的高中状元，手到擒来！一旦成名，国务院各个部门的办公室，都会亲自向学校打电话要人。那时候，人才就是一切。国务院，外交部，农业部，教育部，工业部甚至公安部国防科研等等等等部门，只要你是高考状元，不管你是什么专业，必然把你盯上。大学一毕业，成绩依然优异的，各大部门抢着要人。大学文凭，优秀成绩，就是一张畅通无阻的通行证！

　　王顾文和张小琴也笑吟吟的看着王平，母亲是个睿智的人，她做的决定，王顾文和张小琴都全心支持。只要王平点头，再过两天，就跟着王顾文一家，去到省城！一切，自然由宁娴澜女士来安排。

　　王平想了想，觉得去省城读书，他自己实在学不到什么知识，学校现在的知识，跟他前世的积累来说，就很滞后了。单是课本，就逊色了十倍！他前世认识的一些著名的老教授，现在都是年青一代而已。

　　读书出来，要想从政，是一条好路，要想在农村闯出天地，这几年，就相对来说，浪费了！读书这几年，王平相信自己在农村已经闯出了一些名堂了。

　　国外的四大跨国粮商，比如其中的罗伊公司，在1902年就做粮食生意，至今近八十年了，在明年1980开始布局全球市场，83年进入香港设立亚太分公司；86年进入欧洲，2000年进入共和国。罗伊是王平计划中必须要打败的对手，而他现在还根本没有起步。

　　留给他的时间，并不多；而且，他还要面对比罗伊更加强大的三个跨国公司。这四大全球粮商公司，在王平前世里，报纸杂志电视新闻所有的媒体上，从不露面，他们行为做事低调低调再低调，等其他国家的智脑有所察觉，他们已经悄无声息掌握了全球一百多个国家的粮食生产和销售。这，就是后来被共和国科学界和农学专家们惊呼的第三次世界大战……继兵器战争和货币战争之后的……粮食战争。

　　掌握石油，就能控制所有国家；掌握粮食，就能控制所有人！而共和国的大豆玉米小麦和粮食再加工，所有的所谓民族品牌的食用油，全部被四大粮食静悄悄的掌控在了手里……控股和掌握农业科技技术……就能控制一切。

　　王平念头转了几转，打定了主意，他既然重生了，就真的想做点事情。军人的风骨，就是消灭敌人，摧毁目标；他渴望自己的口袋能先鼓起来，也希望乡亲们的口袋能鼓起来，还有共和国的粮食口袋，也能鼓胀起来。

　　“宁奶奶，我只不过喜欢瞎看书。”王平腼腆的一笑，“我不能跟你去读书，我想种地。”

　　此话一出，王平的奶奶几乎晕倒！

　　到手的铁饭碗，就被这傻小子一句话给打飞了！

　　王平的父母哥哥姐姐都急得一口气堵在了心口上！

　　王功福王显华王泽这些邻居个个都急得心急火燎，王平没答应，他们比王平本人更加着急！机会，千载难逢！

　　然而，王平竟然很冷静的拒绝了！

　　刚刚大喜过望的王娟心中一窒！心情直转向下，眼圈突然的，就红了！


第028章 全票当选队长

　　两天后，王娟一家搬走了，留下四间草房。一些旧的桌椅，农具，全部送给了王家院子的人。王平得到了一个小书桌，是王娟读书在家做作业用的，上百本各种书籍，其中最多的，是农业方面的书籍资料。

　　又几天后，生产队的田顺利分完，然后花了半天时间分耕牛，王家院子六户人家，分得一头大牯牛，暂时由王功福负责喂养，然后是分饲养场里的几十头大小猪。穷怕了的社员们，一夜之间，暴富一般的快乐！

　　连牛猪都分到手，王平父亲王年贵再也不怕割资本主义尾巴了。孔小虎独占了一年多的收音机，折算了五元现金卖给他，五元钱归为队里的集体资金，由会计唐老绵负责统一保管生产队的财政！

　　接下来社员们开始忙乎着在队干部处订谷种，不怕初春寒冷的，已经开始放水准备整改秧田！与此同时，队里也开始忙着预订春蚕种！队里上报给大队，大队统一上报给农技站。

　　初春时节，也是一个短暂的农闲时节！这天，在李家大院子里，举行生产队的换届选举！上午九点，所有农户的当家人都到齐了，会议由唐老绵组织开始。

　　唐老绵站在高高的屋檐下，指着王平贵喊道：“王平呢？”

　　“对啊，王平呢？”孔小虎翻着桌子上的社员花名册说道。

　　“他说不来！”王平贵闷闷地说道。

　　社员们都一阵骚动！

　　王平在最近的表现深得民心，大家都有意选他当队长，就算当不上队长，也要选他当个社员代表，好为大家说句公道话！凭他的神打身手和大队书记刘坤厚的关系，也不惧唐金和孔小虎的暗箭！

　　在乡村，人们崇拜会扁褂的有血性的男儿，这种人，被称为有真本事的人，会种庄稼的人反而没有人会放在心上。庄稼嘛，大家都会挖几锄头土，没什么神奇的。会武术的人，那就不一样。

　　其实越是落后没有文化的地方，越是尚武。拳头出道理，是行得通的，尤其是拳头硬的王平，本身又是非常的讲道理！

　　善人不欺，恶人不怕！这是大家对王平的评价！

　　老百姓的眼睛，在这方面，的确是雪亮的！

　　然而，从早上一开始，就没有人看见王平来过！

　　“我去找他！”王功福从地上站起来说道。他和一大帮老实巴交的社员们蹲成一个圈，在嘀咕着今年的选举，这帮人都统一了意见，选王平做生产队队长！

　　王平，能文能武，敢说敢为，最合适当生产队队长，这是大家最近在分田分土分耕牛分肉猪时候达成的共识！

　　然而，在会议推迟了一会之后，王平还是没有来！

　　王功福决定去找他。

　　唐老绵说道：“王功福去找王平就快一点，我们现在这里正式宣布开始投票选举。”他的身后，有块木板，他的手边，有根黑色的烧焦了的竹枝，谁选谁，说出他的名字，唐老绵就用黑色的焦炭竹枝写下这个人的名字，并在名字下划一道黑线，最后谁的名字下的黑线数多谁就是队长。

　　“下面选举队长开始！”孔小虎举起手第一个说道，“我选王平！”

　　整个院子会场顿时一下子安静了下来，孔小虎主动选举王平当队长？孔小虎看着大家的表情一笑，说道：“谁有能力谁当，王平比我强，我选他。”

　　唐老绵也是微微一怔，他唱歌似地喊道：“王平一票！”转身用烧焦的黑竹枝在木板上歪歪扭扭的写下王平的名字，并在名字下面划上一道黑线。

　　王平的父亲王平贵都是一愣，他心里一直在担心着孔小虎报复王平，难道自己看错了孔小虎，孔小虎真的改邪归正了？

　　王建王亮王玉三姐妹却是轻松的笑了起来，他们没有父亲那么复杂小心的想法，王平很厉害，孔小虎现在服气了，就这么简单！

　　“好，队长选举第一票，那么我也表个态，选王平！”唐老绵唱歌一样的破嗓子喊起来，“王平，两票！”

　　嘁嘁喳喳！

　　烧成黑色的竹枝在木板上划横线发出嘁嘁喳喳的声音！

　　在以前，队长和唐老绵都是最后才表态，今年，孔小虎第一个站出来表态。

　　王显华站出来说道：“那还用得着选么，大家肯定都选王平，谁有其他人要谁的，站出来！”队里最大嘴的潘文品同志站了出来，说道：“我有，我选王建的兄弟！”

　　轰！

　　全队男男女女的社员都笑了起来！本来现场气氛有些压抑紧张的，这一下，大家都感觉到心情一松！就连孔小虎李兵等以前横行乡里的人，也变得并不是那么可恨了！

　　“我李兵兄弟，全部选王平。”李兵站起来说道，一脸笑容，嘴里叼着一颗没有烟嘴的纸烟，形象猥琐，就像过去老电影中的叛徒形象。

　　“还选个铲铲，就是王平了！”王显华说道。

　　“王平说了，他不当队长！”王年贵闷闷地说道，吐出一口浓浓的烟雾。

　　“老王，你拦着王平吗？”一个社员笑嘻嘻地说道。

　　一时间，大家各说各话，都是推举王平当选队长。唐老绵在台子上为孔小虎点上一支纸烟，说道：“大伙都选王平，王平又偏偏不来，要是他不愿意，咋整？”

　　“那就让他选一个人出来罢！”孔小虎说道。

　　半个小时后，王功福一个人回来了，大家七嘴八舌地问他情况，王功福说道：“王平说他事多，怕忙不过来，这个队长，他不当。”

　　“他人呢？”唐老绵说道，“新姑娘嫁人头一回，他当不当队长，还是来这里说一声原因啥。”

　　“他去农技站了，说是问一问杨桑的种苗，他说他要开始嫁接桑树。我们这里的桑树，都是草桑，要是能嫁接成杨桑，桑叶产量会提高三倍。他要先做自己家里的桑树嫁接，他刚才数了一遍他家里土边田埂上的所有桑树，一共有两百零七棵，他说太密了，影响桑树正常生长，准备明天砍掉几十棵。”王功福说道。

　　“他龟儿子敢！”王平贵豁地站起来，嘴唇气得发抖，“这桑树就是桑树，什么草桑杨桑的，老子种了一辈子庄稼，只看见栽树的，还没有看见砍树的！”


第029章 树种风波

　　乡农技站。

　　这是一排用长条形的石头砌成的十多间大小不一的房子，每一条石头，都有一百多斤重，整整齐齐的砌成了石头墙，房顶盖着瓦片，在每间房屋的当中位置，都安装了几片透明的玻璃瓦，俗称亮瓦，解决房间里的采光问题。

　　乡农技站的石头房子，当时除了公社政府的青瓦石头房子外，它就是真武公社的地标性建筑。拿现在的话说，就是一个地方的名片。

　　农技站里加工大米的房间里，有打米的柴油机器在里面轰鸣。院子里，一排一排的，整齐的在长竹竿上挂着长长的面条。

　　王平走进去，第三间敞开的大门里面，长长的厚实的案板上，有人在用厚重的刀把长长的面条切成大小合适的一段一段的，然后用旧的废旧书籍纸张拦腰一包（当时报纸很少，可以说根本没有，雪白的干净的纸更是根本不可能有），在纸的交接处用小小的木棍挑上浆糊，把纸的交接处一粘，就成了一大把可以拿走下锅的面条。

　　王平第一次见这种包面的方式，有新奇的感觉。干事的人动作很麻利，切面，裹面，搅浆糊，粘合，一气呵成，就好像艺术家的表演！不过一会儿，案板上就堆起了一把一把整整齐齐的面。

　　“小伙子，买面还是换面？”做面条的师傅问道。买面，就是用钱直接买；换面，就是用小麦按比例换成品面，然后补一点差价！

　　王平摇摇头：“我找人。”

　　“找谁？”

　　“找站长！”

　　“站长在最里面的房间！”包面的师傅用嘴一努！

　　“谢谢！”王平说道。包面的师父一愣！在当时，没有谁会说谢谢两个字。有事办事，事情办完走人，谁跟谁都不用道谢，没那个觉悟！这一个谢谢，令包面师父的嘴巴都好久没有合拢，对王平留下了深刻印象：这小伙子装洋，古怪！

　　王平走到站长办公室门前，听见里面在说话，有声音在说着稻谷种子预订的事情。王平敲敲门，一个声音说道：“进来！”

　　王平走进去，里面有三个人，一个圆脸肥头的家伙坐在破烂的木桌子前，面前放着账本之类的东西，另外的两个人，看起来是两名队长的模样，听他们嘴里念叨着的稻谷补订订多少多少斤。

　　圆脸肥头的家伙盯着王平看，口气严肃地说道：“你谁啊？”

　　来他这里的人，都是队长大队长之类的干部，一个毛头小伙子进来这里，是他妈的什么意思？要不是估计是这两个队长一起来的社员，站长都直接把王平骂出去。

　　“我叫王平，三生产队的社员。”

　　“去去去！”站长立即不耐烦起来，“我这里是办公的地方，不是随便能进来的，快走快走。”

　　王平不动，腼腆一笑：“站长，打搅一下，我来问问站长有杨桑种树没有。”

　　站长一愣，随即大手一挥：“滚出去，什么杨桑种树，你谁啊？”

　　王平还是站着没动：“站长，我看见农技站的外面试验田边，有一颗杨桑种树。”

　　“滚！”站长怒不可遏，他还是第一次见到这么笑嘻嘻的笨蛋。那棵桑树，他知道是一颗新种，上一任站长种下的，但是具体是不是什么杨桑，他就不知道了。他并不是农业科班出身，对于农业技术，是个外行。平时，就管化肥种子加工等等事务，要说到真正的农技人员，是那些从县上派下来的工作小组。

　　十年运动，连高考都取消了，学校都停课了，去哪里找什么正宗的农技人员。

　　“打搅了，站长。”王平并不生气，这个站长，对他来说，还不上心里去，就是个渣渣，要收拾他，不过举手抬脚的事情。王平对身边吓呆了的两位队长之类的干部笑一笑，出去了，还轻轻的关上了门。

　　“这谁啊，整个傻蛋，跑这里来说什么杨桑种树，脑袋有毛病。”站长气愤愤地说道，“刚才我们说到哪里了？”

　　外面，王平走到杨桑跟前，这杨桑好几年没有修剪了，虽然树架很大，开枝散叶的，与众不同，但是桑叶太小，跟草桑差不多，完全没有杨桑的王者霸气，严格意义上说，这杨桑已经毁了。再过一年不修整施肥，这棵杨桑种树，就死掉了。

　　这样的良种，就埋没在这，王平看得心里一疼，这，就是钱啊！

　　王平没有带刀来，也不想去包面师父那里借，怕节外生枝，他看准桑枝，从根处下手，开始折桑枝。这些桑枝拿回去，用专业的桑剪剪成三十公分一截，用水平栽种法，施肥盖碎土，每一棵花苞，就能生出新的树种，育苗成功，就能嫁接草桑。这遍布的草桑树，就算有了星星燎原之火。

　　啪啪啪！

　　王平开始折桑枝，反正这棵树也是毁了，他也没有打算留手。

　　“王八蛋，你在干什么？”声音惊动了站长，他出来一看，看见王平在折桑枝，看样子要把一颗桑树全部给折成一个光树桩。

　　王平理也不理，加紧折枝，决定一根有用的桑枝也不留。

　　“我叫你住手，你是神经病吗？听不懂人话？”站长大怒，抽了一根扁担，招呼着房间里的另外两个队干部，三个人就冲过来。

　　“别动手，我不想打伤你们。”王平很诚恳地说道。

　　圆脸肥头的站长气得脸色发青，这什么地方出来的人啊，先是莫名其妙的闯进办公室来，现在又折腾桑树。还敢说风凉话，他不知道这是农技站吗？

　　呼！

　　站长的扁担冲着王平的屁股打下来。

　　不打头，说明这个站长还有善意的一面。打屁股，也能看出这个站长的为人性格。

　　另外两个生产队干部模样的汉子则在后面帮腔呵斥王平，叫王平放下东西滚蛋，不然就打断王平的腿。

　　王平转身，脚下一错，就躲过扁担，那扁担啪的砸在地上。

　　农技站里脚步声响，又出来了好几个工作人员。

　　“站长，你别再动手，不然我还手了哦。”王平警告说道，转身又折桑枝。这是唯一的种树，应该是整个公社唯一的一颗杨桑，他决定一根桑枝都不留，回去育苗。

　　“住手，不然我真收拾你了！”站长脸黑筋粗的喝道，手里的扁担高高的举起。


第030章 第一桶金

　　王平瞄了一眼身后，心中暗笑，站长真要下狠手，犯不着高高举起扁担，举那么高，装腔作势，不过是吓人的罢了。外行看着害怕，内行看着摇头。孙华只要转身一脚，因为站长门户大开，根本不懂防守要害，就能轻易踢中站长的下靠身基因进化点，让他在地上蹲半天站不起来。

　　“住手！”站长举着扁担高喝。

　　做得很凶，没有杀气！

　　王平继续折桑枝，这些桑枝，就是他的希望！这一棵桑枝折完，直接嫁接只能嫁接不到一百棵树，育成树种，那就星星之火可以燎原了！

　　瞬间，周围来了好几个汉子，加工大米的柴油机也突突突的响了几下，熄灭了，加工大米的房间里跑出来一个汉子，手里拿着一柄特大扳手，目光凶悍！

　　看来不动手都不行了！

　　站长的扁担落下来，这次，对准了王平的小腿腿肚。小腿肚子挨一扁担，也够一个人喝一壶的了！

　　王平把桑枝藏在身后，桑枝不能被砸中了，育种的桑枝，破皮就会影响到育苗，芽苞被损，那就无法育种。

　　王平敏捷的抬起脚，让过扁担的攻击，一脚踩中扁担头，另一只脚跟着提起，踢中站长的下靠身基因进化点。站长如预料中的一样，撒开扁担如一只倭瓜蹲了下去，疼得憋住了气，连话都说不出来。

　　下靠身的基因进化点从古到今都是要害！

　　站长被王平踢中要害，惹怒了周围的另外几个汉子，拿大扳手的家伙估计以前是运动中的武斗成员，脸色一狠，分开虚张声势的几个人，一板手就冲孙华的脑袋上削下来。

　　这一出手，周围的几个汉子都是脸上变色！

　　王平一低头躲过凶猛扫来的扳手，转身间，后背的桑枝一扫，桑枝尖扫中这汉子的脸，有桑枝尖扫过汉子的眼睛，眼睛是最敏感怕疼的，顿时泪水就汪汪的流出来，一时间连睁开眼睛都困难。王平依旧抬脚踢中对方的下靠身基因进化点，这个凶悍的汉子也跟站长一样，窝着腰身蹲了下去，手里的大号扳手按在地上，强撑着身子。

　　其他的几个汉子都惊疑的后退几步，叫得更凶，却离王平更远。

　　王平两脚都踢要害，断子绝孙腿令其他几个汉子的下靠身瞬间抽紧！

　　“你是王平？”先前切面裹面的汉子惊呼。

　　王平看看这个裹面的师傅，腼腆笑道：“我是！”

　　“我是孔老二，跟孔小虎是本家，我听孔小虎说起过你。”汉子说道。

　　“是吗？我来要点桑枝，明天请你们抽烟。这桑枝对我很重要，对你们却无所谓，你们看，这棵树的半边树身都被白蚂蚁安家了，最多半年，这树也就死了。”王平说道。

　　“你要，全部拿去！”裹面的孔老二爽快地说道，“周站长，这就是我跟你说起过的会扁褂的王平，三队的社员。”

　　“你不早说！”站长憋气说道，他这才知道这个小子就是传言中的那个王平。这桑树，他就从来没有管过，他又不养蚕，都是附近的社员养蚕的时候摘去喂。见到有人破坏桑树，他肯定要站出来保护。在这里，他是权威人士。各队队长，大队长书记，见了他周正东，没有不点头哈腰的。今天吃这个大亏，丢脸丢到家了！既然是孔老二的本家孔小虎那个瘟神的社员，打又打不过，又不能报警，这里也没有公安，还能怎么样？

　　“王平，你拿这么多桑枝干什么？”孔老二疑惑地问道。看来，孔小虎没少为王平做宣传，人怕出名猪怕壮，王平自己都不知道自己已经名气在外。

　　“嫁接桑树，还能怎么样？这是罕见的杨桑种，嫁接在草桑上，就能把草桑变成杨桑。”王平说道，“几位大哥，我就是要这点桑枝育苗，不用打破我头吧！”

　　“这能育种？怎么育种？你会育种？”一个生产队干部疑惑地问道。他知道嫁接，却还没有见过育种。队里在县上的技术人员的指导下，嫁接过一次桑树，不过嫁接的成活率为零，后来分析说是因为天冷给冻死了。县上来指导的技术人员来来就走了，很金贵，也不能想让他们来就来，这桑树，就还是老样。

　　“今后你就知道了！最多一年后！”王平神秘的笑笑，继续折桑枝！

　　站长周正东的疼缓过气来，人慢慢的站起，拿扳手砸人的是他的侄儿周召伟，还蹲在地上呼呼喘气。

　　“王平，你龟儿也太毒了！踢人下身，断子绝孙！”周正东站长站起来咬牙切齿地说道。

　　王平从孔老二的嘴里记住了这个站长的姓名：“周站长，我有分寸，这就好比头晕，疼过这一阵，啥事没有。”

　　周正东看着王平的笑脸，心中还有恐惧的阴影，不由自主的退后一步。他的扁担，被另外一个汉子拿在了手里。地下周正东的侄儿周召伟也在慢慢地站起来，这疼就是刚才那踢的一下子，钻心钻骨的疼，一下子把人的力气都抽空了！

　　王平看看再也没有人要动手的迹象，专心的折桑枝。那个干部模样的汉子挨上来，一边跟王平说话了解桑枝品种，嫁接知识，一边也来帮王平折桑枝，王平吓了一跳，连忙制止。

　　这些桑枝种，可是他的命根！不能伤皮，更不能伤桑枝上的花苞。

　　一圈人都看着王平折桑枝，个个都是怀疑的目光，却再也没有人敢去阻拦他。王平自己会育种桑苗？自己会嫁接桑树？在场的人，没有任何一个人相信他说的话。可是也找不到反驳的理由！不让他拿走还不行，这小子太会打架了，而且下得毒脚！要说站长等人不畏惧他，那是假的！

　　俗话说，人被蛇咬一口还要怕十年的井绳！没有人的基因进化点愿意再挨一脚！

　　王平折光这棵杨桑的桑枝，这棵树变得光秃秃的惨不忍睹，生命算是被王平提前终结了。站长等人都看得于心不忍，王平却还是笑眯眯的，桑树树身到处都流出汁水来，白色的浆水，一滴一滴的冒出来，沾在手上衣服上，很黏，并且会变成难以清洗的黑色。

　　“周站长，等我忙完育种，一定请你喝酒！一定请你！！”王平非常恳切地说道。手里的桑树条，就是他的第一桶金啊！


第031章 把父亲捆起来

　　王平喜滋滋的回到家，找出桑剪，开始把桑条剪成三十公分左右长的小节，每一个小节上，都有三个芽苞以上。他正在哼着前世周杰伦的双截棍歌曲哼哼哈哈修剪桑条的时候，父亲王年贵回来了，脸色有些不太好看，嘴里，咬着竹烟管，在吧嗒吧嗒的抽着自制的卷叶烟。

　　“爸，这么早就回来了？”王平微笑说道。

　　“平娃，你在做啥？”父亲硬邦邦的问。

　　“桑枝育苗，这就是杨桑，全乡，只有我有杨桑种。”王平眉眼都是笑意。

　　“杨桑？这是野桑，不是杨桑，气候不好的话，这种桑娇气，死得快。”父亲没好气地说道。

　　王平嘻嘻一笑，不和父亲争辩，他仔细的修剪桑条，每一刀下去，桑条就断成两截，发出清脆的咔的一声，非常干脆好听！

　　“平娃，我问你一个问题，一棵树的树叶多，还是两棵树？”

　　“两棵！”王平随口答道。

　　“那好，你要做什么桑树嫁接，我可以给你几棵桑树试一试，不过你要砍掉我的一棵桑树，我就打断你的腿！”王年贵瞪起了眼睛。

　　王平一窒！

　　他看了父亲一眼，没有说话，继续做自己的活。要想让王平改变主意，那是根本不可能的！父亲见王平不敢吭声，憋着的气慢慢的顺了下去：“平娃，我知道你如今有了些本事，不过呢，你别在家里瞎搞，明白了不？我种了几十年的地，那桑树，就是这样过来的。桑树多，桑叶就多，桑叶小一点也不怕。”

　　“是！”王平说道。他其实把父亲的话当做了空气！咔嚓咔嚓继续剪自己的桑树条。王年贵缓过一口气：“平娃，全队都选你当队长。”

　　“不当！”王平干净利落地说道。

　　“现在包产到户，当一个生产队长没有什么事情，就是催催提留款，预订一下种子化肥，以前集体的时候，队长事多，工资也多半用工分来冲，一年到头没有什么钱。现在不同的，包产到户，轻松无事，一个月还有二、三元钱的补助，一年就是二、三十元，什么事情都不用干，很划算的！”王年贵劝说道。

　　王平摇摇头：“爸，要不你去当这个队长。”

　　“我？不行？”父亲王年贵是个人多说话就脸红的主，上不得台面。

　　王平嘻嘻一笑：“其实我也知道你不行，不过我觉得我妈行。妈比你有魄力！要是队里非要我当这个队长，那我就推选我妈。”

　　王年贵脸一红，说道：“你瞎说什么呢，哪有女人当队长的。”他站起来，讪讪的出去了。王平刚刚把桑条修剪完毕，王功福找上门来，要王平去参加李家院子坝坝会议，当不当队长，去向社员们说一声。

　　王平说道：“叔，你别烦我，这个队长，我是不会当的。”他扛着锄头拎着剪好的桑树条出去，身后，王功福紧紧地跟着，不停地转达大伙的意见。王平说道：“我推选一个人吧，我妈，要是我妈当上了队长，其实跟我当上队长一样，队里的任何事情找我，我都会全力去办。你回去跟大伙说吧，行就行，不行就算了。”

　　王功福只好说道：“好吧，平娃，我去向大伙说说你的意见。”他转身离去，王平来到自家的自留地，挖出一小片地，把土块全部敲碎敲细，撒一些粪水在土壤里，然后把土层扒得平平整整，接着把桑树条花苞向上平按进土里，上面用细细的一层沙性土壤薄薄的盖上一层。这是水平桑树的水平育种法；

　　王平把剩下来的第二批桑树条按比例长短直接插进地里，花苞向上，这是扦插育苗法。两种办法，试一试哪一种更好。

　　还有第三批桑树条，是用来直接做嫁接用的，要推广，就要有实际的效果比较。育苗的桑树，今年不过小成，明年才能大成。而今年直接嫁接的，今年春秋两季蚕就能看出惊人的效果，到时候一定会引起轰动。

　　王平还没有忙完，大姐和两个哥哥兴奋的散会回来找到王平，告诉王平，妈妈大人顺利当选为三生产队队长，唐老绵还是队里的会计，孔小虎、王平、唐老绵、王功品、李兵，当选为社员代表。

　　王平自顾自忙自己的活，不允许大姐和两个哥哥帮忙，对于这次的社员大会，他听得毫无兴趣！

　　大姐王玉盯着王平说道：“老幺，你怎么了，没有当选为队长，不高兴了？”

　　王平直起身：“你们敢不敢跟我做一件不孝的事情？”

　　“什么事？”二哥王亮警惕地问道。

　　“下午我们得提前去砍桑树修枝，因为爸爸肯定不同意！他已经知道我们明天砍树的计划了，所以我们得提前，多叫些人来帮忙，一下午就砍完该砍的桑树。”王平说道，“爸爸的态度非常的坚决，我看出来了，谁也无法说服他。”

　　“你打算怎么做？”三哥王建说道。

　　“我想下午把爸爸捆起来，丢在队里废弃了的牛圈里面，你们敢不敢？”王平问道。眼睛盯着姐姐和两个哥哥，在三个人的脸上瞄来瞄去！

　　大姐王玉吓了一跳：“王平，你疯了，把爸爸捆起来？就算捆起了他，可是谁敢去放了他？”

　　“你们负责捆，我负责放，怎么样？”王平打定主意要把大姐二哥三哥拉下水。砍掉桑树后，父亲一定会气疯，王平不担心被打，而是担心父亲一怒之下，把他的‘杨桑育苗基地’毁于一旦，那他的第一个黄金计划，就真的完蛋了！这件事情，得靠兄弟姐妹几个，才能看住父亲不能下手。王平一个人，防得了一时，万一疏忽，心血就白费了！

　　杨桑育种可是他的第一桶金，绝不容有失。

　　“妈妈应该可以对付爸爸？”王建眼神闪烁地说道。要动手捆父亲，他实在没有哪个勇气！

　　“还有奶奶！”王亮也畏缩地说道。

　　“我知道还有妈妈和奶奶，可是万一爸爸什么事情气不过，来把我的育苗基地给捣毁了，那怎么办？”王平抛出了自己的真正的担心。

　　王玉眼珠转动，说道：“捆爸爸我是不敢的，不过帮你看住育苗基地，我还是愿意的！”她首先打退堂鼓了！

　　王建也连忙说道：“老幺，你好好劝劝爸爸，给他说清楚，我可以和姐姐一起帮你看好育苗基地。”

　　“还有我，老幺，我们三个人轮流看着育苗基地，保证不让爸爸来破坏。”王亮也闪烁其词地说道。

　　姐姐哥哥，谁也不敢去捆老爸！

　　“好吧，我先知会妈妈奶奶一声，好好跟父亲商量一下。”王平说道。

　　要想靠几句话改变一个老农民根深蒂固几十年的思想，那是根本不可能的！王平嘴上说跟父亲商量，其实是在想用水桶的绳子还是箩筐的绳子更结实。


第032章 王平的过墙梯

　　中饭，是难得的大白米饭，除了牛皮菜外，还有一盘大肥肉炒酸萝卜，一海碗凉拌折耳根。队里分饲养场里的猪，把大肥猪宰杀了分肉，家家户户都或多或少分到了十多斤，所以最近，能够在心情不错的时候打打牙祭。

　　而野菜折耳根已经在三队社员中盛行！

　　上次，宁娴澜女士收下了孙华送的折耳根后，这折耳根就被三队的社员们接受了，干活收工的时候，就顺手挖些折耳根回去做菜。王平家的折耳根，还是上次送给宁娴澜女士后剩下来的，大约百斤左右，还要吃好多天也吃不完！

　　为了庆祝母亲耿淑芬当选三队的队长，今天这顿中饭，很丰盛！

　　母亲年轻的时候教过小学一年级，做过真武公社粮站的质量验收员，库管，还跟男人一样挖过真武乡的大水库，颇有胆识，在王平的推荐下，这次顺利当生产队的队长，既出乎意料之外，却也在情理之中！

　　一家人围坐在桌子上吃饭，王玉几次用眼睛示意王平说出砍桑树修剪桑枝的事情，希望得到母亲和奶奶的支持，于是王平说道：“妈，下午我想把过于密集的桑树挖掉一些，明天开始为桑树修枝。天气暖和起来，我想嫁接一些杨桑。”

　　“杨桑？什么是杨桑？”母亲嘴里含着一片肥肉含糊地说道。

　　“一种新品种，我在王娟爷爷的树上看见说明，杨桑是沿海一带的品种，跟我们本地的草桑嫁接，就能让产量翻好几倍。”

　　“你有把握？”

　　呯！

　　父亲王年贵把饭碗在桌子上重重一放：“平娃，我知道你打什么主意，你想砍我的树？是不是？”父亲的手把筷子倒拿起来，用筷子把对着王平，王平要说是，他的筷子把就敲在王平的头上。队里的桑树，都是他们这批人栽起来的，以前，队里多柏树青冈树，很少桑树，是王年贵这批人辛辛苦苦种植了上万棵的桑树。王平说砍就砍说挖就挖，这不是乱来是什么？

　　“爸爸，草桑过密，砍掉一些，桑树会更好的生长。”王平说道，内心没有指望说服父亲这个老古董似的农民。要这样的老农民改变主意，只有一个办法：事实！事实胜于雄辩！！

　　可是他不让你行动，事情也成不了事实！

　　“让王平试一试吧！”母亲说道。

　　“试一试可以，但是别砍树。我本是同意你嫁接两棵树试一试，现在，我只允许你嫁接一棵树。”父亲气呼呼地说道，“多少县农技人员下来，都没有办法嫁接好桑树，你能行？”

　　“爸，王娟留下来的书上有……。”

　　“我不认识字！”父亲断然打断王平的说话。

　　要折断一个人的骨头，很容易；要改变一个人的思想，很难！

　　“那就先不砍树了，给你自留地的两颗草桑，让你试一试！”母亲说道。队里上万棵桑树，她也是参与种树的人。王平对农业方面的知识，仅仅来源于书本，没有老师教导，那是根本不可靠的！

　　“好吧！”王平妥协。

　　父亲这才把筷子头掉过去，开始扒饭！

　　“王平，你去什么地方弄来你说的杨桑种呢？”母亲一边吃饭一边说话两不耽误。

　　“农技站的试验田边，我发现了一颗杨桑树，我已经把桑条折回来了，在你们开会的时候，我已经在自留地里育种做完了。”王平再去装了满满一碗米饭。

　　“你还会育种？你什么时候学会的？”母亲哼了一声。她不想打击王平的积极性，所以尽量让语气缓和些。

　　“书上有……。”

　　“别跟我提书。”父亲声音突兀的高了起来，“王顾文是老师，种地咋样？翻土都不麻利，就说插秧吧，我一个人顶他三个；挑担，我挑两百多斤，他挑一百二十斤，还走我后面，上坡更是不行，跟蚂蚁爬似的，我们真正的庄稼人，蹭蹭蹭蹭的就上去了。种庄稼靠的是力气，不是靠书。”

　　“爸爸说的是！”王平说道，眼睛看向墙壁上的大箩筐，那对大箩筐，能装两百多斤的粮食，箩筐上的绳子，又长又结实。

　　王平对王玉王亮王建三个眨眨眼睛，手指指指墙壁后面，墙壁后面，就是家里的自留地，有王平的‘杨桑育苗基地’。

　　王玉王建王亮都不动声色地点点头，知道王平要他们严密看守他的‘基地’！王平年纪最小，却是兄弟姐妹中最权威的老大，王玉王建王亮都以他马首是瞻！

　　饭后，王平悄悄找到王功福：“叔，帮我个忙？”

　　“平娃，什么事？”王功福是对王平有求必应的！

　　“帮我找几个人，带好锄头弯刀，还有绳子，跟我去挖我家的桑树。”

　　王功福吓了一跳：“贵哥跟我说了，不许帮你挖树。”

　　原来老农民也有老智慧，父亲王年贵早就料到了王平这一手。

　　“没事，我爸爸已经同意了。”王平腼腆一笑。他的人畜无害的笑，总是能欺骗很多人！

　　“那我去问问。”王功福狐疑地说道。

　　“还问什么，我爸上街打酱油去了。”王平微笑说道。

　　当时酱油醋和盐巴，都是散装，没有袋装也没有瓶装的。酱油和醋，都是用二两和半斤的竹提子做工具，要多少就用竹提子在很深很大的铁缸里面打出来。一个圆形的小漏斗放在玻璃瓶上，把酱油倒进漏斗口，通过漏斗一滴不少的流进玻璃瓶，玻璃瓶买家自带！

　　这就是正宗的打酱油！

　　门外脚步声响，王建进来了：“老幺，爸在街上找人带信回来说，妈妈刚当上队长，有事，要陪妈去一趟大队，叫你找叔帮忙挖一下桑树。”

　　“真挖？”王功福觉得要问瓷实。

　　“嗯！”王建说道，“老幺，爸说叫你多叫几个人，王显华王泽两兄弟都叫上。”

　　“我知道了！”王平拍拍王建的肩膀，“叔，你帮我叫上几个人先去，每隔两棵桑树，挖掉一棵，我随后就来。对了，王建，家里箩筐的绳子都解下来了吗？”


第033章 动手捆父亲

　　“王平，你带我来这空饲养场干什么？”父亲王年贵走进空空的生产队饲养场。

　　饲养场有三个部分，一个部分是养猪的，一个部分是养牛的，还有个部分是饲养场社员住宿吃饭的地方。耕牛肉猪一分到社员的手上，这饲养场就成了空的地方，一长溜的茅草房大门敞开，有几只麻雀叽叽喳喳的从牛圈里飞出来。

　　“爸，这地方空着，我想让你来承包，养猪，铁定赚钱！”王平笑道。

　　“这地方是不错，可是我们哪里的承包费，起码也要几十元。”王年贵说道。走进他熟悉的饲养场，看着空空的一间一间的牛圈，老人心里有些感慨。饲养场的社员，在走之前，把这里的每一个房间都打扫得干干净净，就好像人住的一般。

　　“爸，给我一个月时间，我保证给你五百元钱。”王平笑嘻嘻地说道。

　　“五百？”父亲屈起指节，伸手就在王平的脑袋上狠狠地敲下去，“城市里的工人，一个月也就二十多元工资，猪肉九毛钱一斤，米一毛四分一斤，五百元，五百元是多么大的一笔钱你不知道吗？城里工人两年不吃不喝也才能勉强积攒起来的一大笔钱，老子活了这么几十年，还没有一次性见过五百元，你龟儿子能变出来？”

　　王平摸摸生疼的额头：“爸，只要你让我挖掉些桑树，支持我嫁接桑树种，我保证一个月后绝对能赚五百元。”

　　父亲王年贵呼的就扔掉手里的卷烟，顺手捡起一根树枝就抽在王平的身上：“你还在做梦，你脑子被李兵打坏了吗？”

　　“真的，爸爸！只要你同意我砍树。”王平伸手接住父亲抽过来的树枝。

　　“不行！”父亲王年贵断然说道。

　　“可是今天已经由不得你了！”王平腼腆的一笑。

　　父亲警觉的看着王平，拽了几下树枝无法拽动，丢开，就去拖屋檐下的一根树棍。王平一个箭步赶过去，伸手就扭住父亲的双手，脚下一袢，父亲站立不稳，跌倒在地，一张脸气得顿时绿了。

　　王平用膝盖顶住父亲的腰眼，抽出身上早就准备好的绳子，只两下，就把父亲的两只脚捆了两圈。

　　父亲气得无法动弹，只剩下呼呼的喘息声。

　　王平动作不停，麻利的把父亲的两腿捆好，打个死结！

　　“你龟儿子想死了吗？敢捆绑老子，天打五雷轰你这个逆子！”父亲的嘴唇都气得发抖。

　　“爸爸，我可没有打你，是你动手打我，我是正当防卫，法律都允许的！”王平嘻嘻说道。老人家气得眼睛一翻白，差点晕过去！

　　王平趁父亲气得手脚发软的时候，把父亲的两只手也飞快的绑上。他准备的绳子较长，捆好父亲后，还剩下老长一段。王平就把父亲抱起来，走向原来生产队饲养员住的房间。

　　“你龟儿放开我，不放我要喊了！”王年贵做梦也想不到这个小子诓骗他来这里，是要把他绑起来。

　　儿子绑父亲，简直就是天打五雷轰！

　　“喊也没有用，爸爸，这饲养场本来就偏僻，谁还会来这里，我抱你去床上休息一下，等我下午把桑树砍完，我就回来放了你。”王平嘿嘿笑道。

　　父亲气得一阵一阵头晕！

　　“爸，你别激动，我这是为了帮你赚承包饲养场的本钱，还有买小猪儿的本钱，都着落在这桑树上。”

　　“我呸！”王年贵一口痰吐在王平的脸上，“你就算把桑树砍了，桑树嫁接成功了，再把你卖了，也赚不来五百元。养蚕蚕茧都要几个月时间才能变成钱，你怎么赚来五百？你这个疯子，神经病。”

　　“我有办法！”王平笑嘻嘻地说道。他把父亲放在床上，剩下来的长绳子把父亲就势捆在床上，然后堵住嘴，因为老头子说的话，越来越难听。

　　“爸爸，这桑树，我肯定是要砍的。你别生气，气坏了身子可不好。”王平笑嘻嘻的把父亲再次气个半死。

　　王平捆好父亲，再检查了一遍，防止绳子勒伤父亲的手，在紧要的地方，垫上了破布。

　　“爸，你别挣扎，越挣扎越紧，我这么做，都是为了家里好。照书上说的做，我们就能在今年成为西南地区的首个万元户。”

　　万元户这个词，就是在七十年代末改革开放时候产生的一个新名词。当时的一个万元户，是全国人民学习的榜样。共和国第一个万元户，就是农民，土地下放后，靠养猪致富的！成为共和国所有媒体争相报道的对象，全国去取经学习的人络绎不绝，轰动一时，也成就了万元户这个新词。

　　老人家气得一口气哽在了胸口。王平连忙为父亲舒经活络，眼见父亲气愤难消，王平无奈对父亲说道：“爸爸，你睡一觉吧！”老人家喉咙里呜呜呜的发出声音。

　　王平不再犹豫，笑嘻嘻地说道：“天灵灵地灵灵请王家祖宗原谅！”伸手就在父亲的太阳穴上猛击一拳，父亲顿时晕过去，被打击的部位泛起红色。

　　父亲性格太倔强了，王平怕父亲岔了气，干脆打晕再说。

　　王平打晕父亲后出来，一边闪出三哥王建，表情有点像受惊的老鼠：“老幺，爸爸呢？”

　　王平努努嘴！

　　“捆好了？”王建担心地问道。

　　王平点点头：“我把爸爸打晕了！”

　　“你还真动手了？”王建吃惊得眼珠都瞪了出来。

　　“不动手不行，不捆他也不行，今天下午，我们必须把该挖的桑树全部挖掉。”

　　“那我在这里守着爸爸，你把王玉和王亮都叫去帮忙吧！”

　　“嗯，还有潘文才潘文品两家，李兵兄弟，都叫来帮忙，知道我挖树的人越多越好。”王平眼神闪闪发亮。人越多宣传性就越好，他有自己一连串的赚钱计划。

　　两兄弟正在偷偷的低声说话，小路上，突然的人声喧哗，跟着沙丘的旁边转角，走出来了一大帮人，一路商量着这空闲下来的饲养场的处理办法，为首的，正是刚刚上任的生产队队长母亲耿淑芬！

　　两兄弟一见，顿时傻眼了！


第034章 大逆不道小兄弟

　　王建脸色顿时惨白，对王平说道：“老幺，这事情是你做出来的，跟我无关，我先走一步。”他撒腿就溜。王平也是吓了一跳：“三哥，你怕什么，有我呢！”回头看时，王建已经溜到房子后面，沿着土沟匍匐着远遁。

　　王平看见了母亲，而母亲也看见了他。随行的，还有大队书记刘坤厚，大队长唐金，社员代表孔小虎，队会计唐老绵，还有那天晚上见过的公社社长，另外还有几个人，看样子也是干部模样，王平却并不认识。

　　王平要想躲开，已经是不可能的了。

　　“王平，你在这里做什么？”母亲耿淑芬喊过来。

　　“来这里看看饲养场，我想承包这里。”后面的话却令所有的人都大吃一惊，“随便把父亲绑起来。”王平腼腆一笑。

　　“你说什么？绑你父亲？”耿淑芬的声音突然拔高，像哨子一般的一下子就尖利起来。

　　“是啊，我把父亲绑在这里，不然他今天下午就会找我拼命！”王平腼腆一笑，“不过既然你们来了，那我就把他放出来。”

　　母亲耿淑芬气得一张脸都抽筋！简直不敢相信自己的耳朵！！！

　　王平的心理素质，不是一般的强悍，在突然见到母亲等人有过短暂的慌乱之后，瞬即镇定下来，坦然的把自己的‘大逆不道’说了出来。

　　公社的社长，随行的几个干部，大队书记刘坤厚，大队长唐金，孔小虎和唐老绵，都吃了一吓！

　　王平这个人，竟然还有这样无法无天的一面！

　　在空空如也的饲养场里，把自己的父亲捆在这里？要不是亲耳听见，谁敢相信这是真的！这可是光天化日之下。

　　耿淑芬身子一晃，刘坤厚连忙伸手扶住！

　　王平说道：“妈，你放心，父亲没事！”

　　趴在屋后不远处的地沟里的王建，听见王平竟然敢把自己的事情说出来，一张脸吓成了惨青色，心脏通通通地跳动。这件事情，要传了出去，王家就要被大家戳脊梁骨了！

　　以凶悍和横蛮出名的孔小虎和唐金，看着一脸笑容的王平，心里一阵发虚！这个王平，今后有任何事情，都千万别得罪他。连自己的父亲都敢捆起来，唐金和孔小虎都自认没有这份胆量。在事情败露后，当着这么多人，笑嘻嘻的说出自己无法无天的事情，唐金和孔小虎更是无法做到。

　　人要脸树要皮，但是显然，王平是个另类！

　　公社社长连胜利大队书记刘坤厚三队会计唐老绵等人都是脸上变色！

　　王平这个人，就是一个妖孽！人人跟王平的目光一对，心中都微微发憷！

　　不过随行来的几个陌生干部却是对王平露出了鄙夷和愤慨，一个干部模样的中年人喝道：“你这小伙子，竟然敢捆绑自己的父亲，信不信我把你抓起来送到派出所去？”

　　“浑小子，快把你父亲放开，不然我要教训你了！”另一个干部也很生气地说道，而公社社长连胜利大队长唐金等人了解王平本事却没有敢发话。

　　王平腼腆一笑，进去把捆绑住父亲的绳子一拉，所有的结一个一个串联着全部打开，这是特种兵的绝活，不明白诀窍的人是解不开的，越解越乱！越挣扎越紧。王平在父亲的头部胸口几个关键穴位上按一按，父亲哎的一声醒过来，一眼看见王平，伸手就给王平一耳光。

　　王平没有躲，这一巴掌顿时把老爷子的手打得麻木，王平的脸也是五个手指印。王平毫不在意，这点疼对他的钢丝一样的神经来说毫无影响。他伸手把父亲抱起来，走出去，然后把父亲放下来，父亲正要发火，却看见一大帮人就在对面看着，顿时老脸一红。有外人在场，王年贵就不肯再对王平发火，要发火，也要在自己的家里，没有外人在场。

　　“年贵，你没事吧！”耿淑芬一颗心放下来，同时看见王平脸上的手指印，心中也是一疼，“孩子不懂事，你真下得毒手？”她转眼又维护起王平来。

　　“这样的孩子，就该好好地教训一下，老人家，打得好！”一个干部喝道。王年贵一看，不认识。

　　“小伙子，快给你父亲赔礼道歉。”另一个干部模样的人也喝道。这几个人，都不是真武公社的干部。

　　“耿队长，这样的孩子，要严加管教！”有干部对母亲耿淑芬说道。

　　“对，让这个孩子说说，他为什么要捆自己的父亲，说不清楚，今天送他去派出所！”第四个干部厉声说道，想通过这样的方式恐吓一下王平。

　　来的几个陌生干部都言语呵斥王平，倒是王平的父亲母亲不知道说什么好了。

　　“连社长，你怎么不说几句，这样的小伙子，不批评教育，今后还得了？”有干部对社长张东说道。

　　真武公社社长连胜利跟王平见过面，在宁娴澜女士夸赞王平的那晚上，他也在场，只是当时人多，以宁娴澜女士和王平为焦点，不知道王平有没有注意到他。

　　“王平，你说说，为什么要捆你父亲。”连胜利口气温和地问道，他的态度令几个陌生干部都嫌连胜利说话太没有杀气。这样的大逆不道的孩子，就该狠狠的呵斥教育。

　　王平人畜无害的笑容浮出来，他并不知道这位说话的是真武公社的社长，虽然好几个干部呵斥他，口气非常严厉，他还是一副死猪不怕开水烫的样子：“我要把家里的栽种过密的桑树挖掉一些，我爸爸不肯，我怕他下午扛着锄头来阻拦我干活，没有办法，只好先把老人家捆起来，等桑树挖好了，砍成柴火，再放了他，到那时候，我父亲想反对也没有办法了。”

　　几个陌生干部都是一愣，相互对看了一眼。这里农民观念相当落后他们都是知道的！想不到这里的年轻人还有明白人！

　　“小伙子，你读过高中？”一个干部问道。

　　王平摇摇头：“我就是一个小农民。”

　　“那你怎么知道桑树过密？”

　　“书上说的，书上有说桑树的栽种距离嫁接时间树种培育和有机肥料施肥！”

　　几个干部再次对视一眼，这里还有小农民自己看书学习的，令人惊讶，而且说起来是那么一回事，句句在点子上。

　　另一个干部忍不住了，眼睛发亮，王平说的同类书，他去图书馆都查阅了，没有找到，他面热心跳，心痒难搔：“小兄弟，你看的是桑树培育的专业书籍？你的书是哪里买的？”

　　小兄弟，连称呼都改变了！


第035章 书以稀为贵

　　王平腼腆笑道：“我的书不是买的，是朋友送的！”

　　这名干部笑道：“小兄弟，能不能把你的书卖给我，不管你要多少钱，我都答应！”除了随行来的几个干部没有什么异样的反应外，真武公社的几个干部，王平的父母都是大感意外！王娟留给王平的书，这么有用？那些书破破烂烂的，有些书，颜色都泛黄了！农村潮湿，都是土墙草房。不是土墙草房的，就是政府部门的单位，比如公社农技站，政府公社，公社供销社，那都是石墙青瓦，房间里比较干燥。

　　王平歉意的笑笑：“这书是朋友送的，多少钱都不能卖的！”这里面有王娟的心思，还有王平对宁娴澜女士和王士翔教授的敬意。

　　这名干部顿时一脸的失望，却对王平升起了好感，要是他，他也多少钱都不卖！共和国开始抓农业，促生产，可是各种农业技术书籍全没有地方去买，要查查资料，寻找过去已经研究出来的技术，全是两眼一黑！当时光是一本高考的数理化复习的资料，都只能连夜手抄，根本没有地方去买，而且手抄本没有很强悍的关系也根本搞不到，后来各大出版社连夜加印一次两次三次，依然供不应求，一时洛阳纸贵，更别说农业科技书籍之类的偏门书了，在当时，对于主抓农业生产科技种田的基层干部来说，一本专业书籍非常稀有。

　　“你是谁？”王平问道。

　　“王平，说话礼貌点！这是县农技站的农技干事张干事。”社长连胜利口气有些些委婉地说道。他可知道宁娴澜女士对王平的看重，说话客气是有原因的。

　　“我叫张平，你叫王平，我们两个的名字里面都有个平字，小兄弟不介意的话，叫我张大哥吧！”张平爽快地说道。当时共和国政策刚刚放开，基层干部，都很质朴，认认真真想为农民干出成绩来的。“这位小兄弟，你的书籍，能不能借给我们看一看？”另一个年纪较大的干部温和地说道。这几个陌生的干部中，就这个干部没有呵斥王平，就站在一边看着，态度一直很和气的样子。

　　“老人家又是谁？”王平笑道。

　　真武公社的干部们集体变了变脸！

　　耿淑芬连忙呵斥王平：“平娃，说话注意礼貌，这是孙副县长。”

　　“我叫孙大红，小兄弟，你的书籍，借给我们赵干事看看，我保证两天后，完好无损的归还给你。”孙大红态度诚恳地说道。

　　“呵呵，不行！”王平笑道。

　　孙县长微笑：“张东社长，耿队长，你们做做这个小兄弟的思想工作吧！我们在这呆两天，两天后，书就还给这位小兄弟，我孙大红打包票。”

　　“不用了，只要你们说服我父亲不拦着我砍桑树，这书，我送给你们了！”王平腼腆的笑道，看起来坏坏的样子。

　　赵干事等人大喜，顿时脸上就笑了起来！对王平的好感，嗖嗖嗖的直线上升！

　　王年贵一张脸顿时涨红！

　　“老王，你的儿子说的做的是对的。”孙县长果然对王年贵劝说起来，共和国新政策出台，当时的基层干部，全部心怀美好希望，心中颇为纯洁，“我这次和县农技站的主任、干事、骨干技术人员来调研工作，就是希望把真武公社建成超一流的养蚕公社，你们三队，一直是真武公社的先锋队，这次来的第一站，就是想在三队建一个桑树育种基地，这空置的饲养场，就是打算推倒来做这个示范基地的。王平说的在理，你看看你们栽种的桑树，的确太密了，影响阳光的照射，空气的流通，桑树的生长就受到限制了。桑树，也是需要土壤营养的，也是需要充足的阳光和空气的，所以，这桑树和桑树的距离，就有个讲究！老王，我在农村下队，干了十几年农活，我就是个农民，我以我的人格担保，我说的每一个字，都没有骗你。桑树稀了，不单不吃亏，还更增产！”

　　一席非常恳切地说话，听得王平都频频点头！

　　王年贵口齿不清地说道：“既然孙县长都这样说了，平娃，你想干就干吧！”耿淑芬紧绷的心一下子放了下来，她就怕老头子倔犟脾气发作，连孙县长的话都听不进去，那就不好收场了。她自己，也为怀疑王平的做法而自愧。

　　孙县长温和地笑道：“小兄弟，你今后做事，要改进工作方式，你看看你父亲，很讲道理的嘛，一说就通！记住，今后再有任何事情，不许再捆绑老人家，大逆不道，小心被雷劈。”说完呵呵呵笑起来。

　　王平对孙副县长顿时有了好感，想起前世下基层实习见过的那些基层官员，好吃懒做，贪污腐败，对农民农业的发展几乎没有任何关心，王平心中很感慨。

　　“孙县长，我知道了！”王平说道。

　　“好，父子握手言和。”孙县长笑道。

　　王平把父亲抱起来，在父亲老脸上亲一口，周围的人都哈哈大笑。大队长唐金心中感慨，这个王平，又得到了孙县长的欢心，真他妈的！

　　“小兄弟，我帮你去砍桑树，孙县长，请个假，行不行？”干事赵平说道。母亲耿淑芬和父亲王年贵都吃了一惊，连忙说不行不行，怎么能让县上的张干事来干活呢。王平却笑得：“没事，爸妈，张平大哥干活是假，想要我的书是真，走吧，张大哥，我拿书给你。”

　　孙县长等一行人都笑了起来。

　　这书，对于王平来说，价值就是个人情，书上的知识，早就在他心里了。县干部们愿意虚心学习，一心为民，王平自然也愿意慷慨相助。

　　“孙县长，连社长，你们忙，我去帮平娃砍树了！”王年贵说道。不远处趴在地沟里的三哥王建悄悄爬起来，贼笑着跑远。“好，你们去忙，赵平，去了就得真干活，这里的饲养场计划，我们这些人能够做得了主，不少你一个人。”孙县长说道。

　　“是是是，我挖树砍柴绝对是一把好手！”赵干事说道，搙起了袖子。

　　王平大喜，有县上农技站的干事来帮忙砍树，这宣传，就很到位了。农民们一准就能接受这个挖树改革，到时候叫母亲以队长的名义发布砍树令，家家户户，今年都能增产受益。

　　王平父子带着热情的赵干事走回院子拿农具好干活，经过王平自己搞出来的‘桑树育种基地’，赵干事一见这片地，吃了一惊，惊讶得连嘴巴都合不上。


第036章 水平法育种技术

　　“我没有眼花吧！”赵干事揉揉眼睛，“这是桑树育苗，这桑树，是沿海一带的杨桑，以前是野生的，后来经过改良，成了最上品的桑树，叫做杨桑？”赵干事有些怀疑地说道。

　　“没错，是的！”王平笑吟吟地说道。跟内行说话，就是对路！

　　一旁的父亲听傻了！

　　他本来以为儿子不过是试一试罢了，他从来就没有相信过王平说的桑树育种的美好前景，过去有技术人员来搞过，拿老百姓的话来说，其实都是来混肉吃的。

　　“可是，你这杨桑树种是哪里来的，我们县上，也没能从沿海一带引进，而且也缺少技术人员的支持。”赵平眼红地说道。他们现在准备推广的桑树，叫做绿桑，是桑树中的中品，比草桑好了太多，但是跟王平的杨桑比起来，那就差太远了。王平的杨桑种，如果精心培育，正好解决了去沿海引进的问题。

　　“我碰巧在乡农机站外面看见有这么一棵树，可能是以前农技站的技术人员带回来的树种吧，都被白蚂蚁安家了。”王平说道，心中却起了警觉，难道杨桑在这一代竟然还没有引进？那么这颗桑树，就更值钱了。他突然醒悟：共和国刚刚下放土地，洪光县也不可能这么快就从沿海一代引进杨桑进来。而这棵树，必然是以前的乡农技站的站长有心机缘巧合带回来的，估计这个乡农技站的原站长，不是个普通人。

　　赵平心眼朴实，一阵激动后，根本没有想到过要用权力强行拿走王平的桑树种，说道：“王平，你做了一件大好事啊，今后，我要在你这里引进树种了？”

　　“没问题啊，我的树种，本来就是自己用的，明年就能扩大规模，我公平销售桑树种，不过，你们的预算都是国家的钱，所以，我不会便宜卖给你的。”王平笑道。

　　“没问题啊！”赵平毫无城府地说道，“比起我们去沿海考察，学习，然后买树种回来，要是你这里能提供，我们省事多了，真武乡成为了养蚕大乡，我给你请功。”

　　“请功倒不用，要苗子给钱就行了。”孙华笑道，想想前世的好桑树苗子有买两千多一株的，他估计了一下大概的价钱，试探说道，“我计划这苗子，本公社的二十元一株，你们县上要育种大规模推广的话，一株二十五元吧！”

　　一株二十五元，这简直就是天价了！赵平一个月工资都没有二十元，当然下乡还有些补助，干出成绩了还有奖金，补助奖金这些不算，纯工资，赵平一个月还不到二十元。

　　一句话，把老爷子王年贵都吓了一大跳，怔怔地看着王平，真想一大耳刮子给刮过去，在县干部面前，这小子说着说着就乱说了。谁知道赵平听说过，哈哈大笑，一点都没有生气：“王平，这价格，高得离谱了，不过，你的苗子要真好，我只能向上级申请。”种树不是种子，好的种树，的确很贵。

　　“不是这个价钱，我可能不会卖。一棵种树，经过培育，就能变成十多颗种树，源源不断的嫁接桑树，不要说二十五元，三十五元都值。”王平开玩笑地说道。经过这次价格试探，他知道自己的价格，在现在这个时候，可能真的高了。

　　老爷子王年贵头脑轰轰的，就这么一颗插在地里的苗子，就能卖这么多钱？要知道在当时，最最上等好的猪肉，最贵不超过0.95元。两分钱五分钱，都能买些小东西回家。王平说一个月左右能赚五百，王年贵老爷子认为那是王平神经错乱在吹牛皮，如今看来，完全有可能啊。

　　老爷子呼呼的出气，眼睛都红了！这些事情，令他情绪太激动了，也令他打开了眼界，对王平的成见和怀疑，荡然无存！他甚至觉得，自己有空，也得跟王平一样，学会识字看书。原来堆在王平床头那些看起来面目可憎的书，也一下子感觉很亲切了。

　　“你这泥沙下面埋的是什么？”赵干事蹲下去，看见了些异样，伸手一扒，薄薄的泥土下面，露出了杨桑条。

　　“埋在地里干什么？”赵干事疑惑的问。这水平育苗法，对于当时来说，是很超前的技术。在当时，都是传统的育苗法：扦插法！就是把种树树枝直接插在地里，当然，插的深度，土壤的要求，气温湿度等等都是有要求的，还有施肥的技术等等等等。

　　“这是水平育苗法，更容易保温，我怕过几天遇上倒春寒，为了节约钱不买塑料薄膜。”王平一笑。

　　“这样就能保温？”赵干事很怀疑。

　　“这样当然不行，气温下降的时候，在上面盖稻草，用土块压住就行了。稻草透气保温，没问题的。如果是扦插法，就没有这么方便的保温。”王平说道。

　　“这水平育苗法书上也有？”赵干事的眼睛闪闪发光。以他的经验判断，这水平育苗法，能行。只是自己从来不知道还有这种育苗方式，所以对于育苗的结果好不好，还有待观察最后的结果。但尽管如此，这个新创举，还是把他给震撼了！

　　“没有，我自己琢磨出来的！每年春天，都有不确定的倒春寒，会把树苗给冻伤，我就一直在想该怎么办，于是就想到了这个办法。”王平半真半假地说道。说自己独创是假的，说保温也只是一个方面，这技术，当然还有其他的优势没有全说。

　　赵干事站起来，定定地看着王平，心口起伏，王平一说完这个道理，他立即就领悟到了，这个办法也并不神秘，说穿了就很简单，可是要自己凭空琢磨出来，那就不是一般人能够想出来的。他知道这个办法后，经过试验琢磨，就能形成自己农技站特有的一个新技术，那他的功劳，就是咣咣的。他过了好一会才说道：“兄弟，你很聪明能干，悟性很高，我们县农技站正缺少你这样的人才，你要是愿意，我向孙县长打个申请，申请调你到县农技站来，先做个实习技术人员，一年后我保证你转正，你看怎么样？”

　　农民能进入乡政府部门工作，就是令人艳羡的铁饭碗，何况去县上的单位工作，那待遇身份地位，一下子就提高了好多倍。

　　光是赵干事这个说法，就令父亲王年贵激动得一身微微发抖。

　　这就是传说中的鲤鱼跃龙门啊！


第037章 婉拒赵干事

　　王年贵可没有想到平娃看看书竟然一下子变得这么厉害了，连桑树育苗都懂，还把县上的赵干事都折服了！他也为自己阻拦平娃砍树育苗感觉到了惭愧！

　　“行，平娃，去吧！”王年贵连忙抢先答应。他做了一辈子的农民，也苦了一辈子，实在不想儿子也跟着还做一辈子的农民，平娃已经错过了宁娴澜女士给的读书机会，但赵干事说的这个事情，更稳当，更让人可信，也更让王年贵老人心里踏实。儿子去了县上，随时能回家，他也能随时去县上看他，这样光宗耀祖的好事，简直就是天上掉馅饼啊！

　　县农技站技术人员，那就是国家公务员了，王年贵激动的想到。平娃的土饭碗变成了铁饭碗，老人家想不激动都很困难。

　　王平腼腆的摇摇头，他知道明年开始，不几年，下海的浪潮就会席卷共和国，也包括了政府部门也会受到罕见的冲击，许多公务员也纷纷放弃铁饭碗下海击水，这小小的县农技站技术人员，也根本就微不足道了，而且，也不是王平的理想。

　　“赵大哥，我不是当公务员的料子，我就一小农民，离不开这土地。”王平谦逊说道。

　　“做个县技术人员，一样的不会离开土地，还能帮到更多的农民致富。”赵平目光炯炯的看着王平说道，“兄弟，你是我见过最有悟性的人才，来吧，我们一起干！”赵平看来是个热情的理想主义者，这样的人，在基层，很可贵啊！

　　“平娃，去吧，家里这几亩地，都不够我种的，你留在家里，也没有出息。”父亲急得嗓子眼都冒出火来了。人多地少，这是事实，也是后来农民工大举进城的人口基础。王年贵见王平无动于衷，心急如焚，可是当赵干事的面，他又不能动手削王平，不然，早就拽王平耳根子了！这家伙，为什么在这方面，脑袋瓜就不能开开窍呢？？？

　　“赵大哥，我们在农业技术问题上，可以相互学习，但是我去县农技站上班，关键不自由。我喜欢自己安排自己的一切，自由自在的！”王平说道。

　　父亲王年贵几乎要气得晕倒，抬起的手抖了两下，又放了下来！

　　赵干事再次惊讶地看了看王平，王平的说话，很有水平啊，他读书的时候，完成老师布置的写作文的任务的时候，也是说要追求自由自在的生活，可是生活却不一样，他最后还是做了稳定的公务员。

　　“兄弟，你现在年纪小，多考虑一下，也跟家里人商量商量，这样吧，位置我给你留着，只要你什么时候愿意想来上班，来县上找我吧！”赵干事诚恳地说道。他是真喜欢上了王平，这桑树育苗基地就在这里摆着，比他的细节都做得更好，不服不行。

　　赵干事看看桑树条的芽孢，树枝的刀口，树身的长短深浅，土壤的沙性湿度，每一样，都无疑是教科书般的标准。赵干事还是在跟师父学习的时候见识过这样水准的技术！然而水平育苗法，他还是第一次听说和见识到。

　　这个方法，他牢牢的记在了心里。对王平，他也再不敢小觑！

　　“王平，我的意见，你仔细考虑考虑！以你的聪明，今后要转正后，要成为干部，也并不是不可能的，好好想想。”赵平再次言辞恳切地说道。要搁在现在，我估计，王平肯定是被打压的对象。

　　“行！”王平爽快地说道。这话，令王年贵看见了一丝曙光！

　　“那就先干活！”赵干事也是一笑，“老伯，晚上一家人吃饭的时候，帮我做做王平的思想工作。”

　　“我知道了！”王年贵憨厚地笑道。能让王平去县上上班，赵干事就是王家的贵人，王年贵心中激动，也很感激！这件事情，说出去就是给王家长脸的大事！

　　三人回家去拿了锄头斧头弯刀，直奔王家的地里。

　　地里面，王功福带着几个汉子在地里挖桑树，路上，李兵兄弟在把挖下来的桑树用弯刀斧头劈成木材，再用绳子一捆。周围，看热闹的社员有十多个，王平叫人砍桑树，他们都觉得稀奇，也不理解，议论纷纷的！

　　“快看快看，王平来了，看看，还来了一个穿中山装的外人，脸宽皮肤嫩的，还有几分威严，难道是个干部？哈，王平家老爷子也一起来了，他不是坚决反对砍树的么？怎么也扛着锄头，你妈的脸上还红光满面笑眯眯的，怪了怪了！”有人惊讶的叫起来。

　　一边在干活的逃跑大王王建嘿嘿直笑！

　　王年贵还没有走到，就有社员笑着喊过来：“老王，你扛着锄头来打人的吗？”

　　“你瞎叫什么，这是县上的赵干事，都给我别瞎说，我什么时候说过不许王平挖树砍树，我说说，是跟你们开玩笑的。赵干事，你指导工作就行了，别下地干活。”老爷子王年贵笑眯眯地说道，把县上赵干事这几个字，说得特别响。

　　李兵兄弟，王功福王显华等人，王建王亮王玉，都停下了手里的活计，向这路上的赵干事看过来，眼神惊疑不定。

　　县上赵干事来帮忙挖树砍柴火，这怎么可能呢？

　　周围看热闹的社员们都一下子安静下来。县上来的一个官员，在社员们的心中，很于分量，还来帮王平家干活，那就真破天荒了。

　　没有人相信，可是，也没有人不相信！

　　王平腼腆一笑：“赵大哥是自愿来指导我们的工作的，他是县农技站的技术管理人员，来我们真武乡推广桑树嫁接技术的，准备把我们队的饲养场推掉做桑树育苗基地。我们队家家户户的草桑都过于密集，挖掉一些草桑，桑树才能充分吸收阳光和土里的营养，嫁接之后，我保守估计，产量最少增加三倍以上。以前卖蚕茧要是卖三十元，经过技术改良，就能卖九十元。”

　　“吹牛吧你！”有社员不由自主地说道。一下子增加这么多产量，怎么可能呢？

　　“我是县上农技站的工作人员，我以自己的专业和人格说话，刚才王平说的，是真的！”赵平非常严肃地说道。


第038章 学学三国刘备

　　权威说话就是不一样，赵平一开口，所有的人都不响了，但是那疑惑的表情，还是在脸上存在着。

　　怀疑，总是很难凭语言和权威一下子消除的！

　　所以说事实胜于雄辩！

　　“好，话不多说，我家已经开始这样做了，到时候大家别眼红！”王平笑道，提起弯刀就冲地里的桑树走过去。赵平立即跟上，老爷子王年贵也扛着锄头下地，三个人一起开始把过密的草桑挖出来，连根挖出来。

　　桑树过多，每一棵桑树，都是需要营养的！营养不够，桑树就跟人一样，发育不良！这一挖树，就疏密有度，王平家的土都一下子亮堂起来。

　　人多力量大，仅仅半天时间，这项工作就完美收工。第二天，王功福家李兵家，王显华家，纷纷按照王平指点的宽窄比例开始挖树。这几家一动，跟着孔小虎家，会计唐老绵家，全部都开始挖掉一些过密的桑树，县上孙副县长和县农技站下乡来推广养蚕致富的事情，也在社员们中间传开了。三队是真武公社的先锋队，计划在三队实行推广桑树嫁接技术，还要搞桑树育苗基地，政府出钱，县上派技术人员指导，公社干部配合，在三队培养出一批技术骨干，然后以三队为辐射点，辐射全乡。准备在三年内，把桑树的数量翻番，产量翻倍，家家户户的收入年年翻倍。三队的桑树基地如果成功了，就会引导社员在土里种树，不种或者少种小麦大豆红薯等作物，以发展经济作物为主。

　　却说赵平帮王平干了一下午活，软磨硬泡，也没有能从王平的口里套出更多的水平育苗法的技术，最后确认，这个技术，还处于王平的试验中，是个创新新技术。收工后，赵平不肯在王平家吃饭，拿到书就回公社去了。公社干部，有安排县上来的干部在街上的餐馆里吃饭喝酒，这是惯例！

　　赵平一上酒桌，什么话都没有说，端起一杯酒一饮而尽。

　　“小赵，把今天的收获拿出来我们大家看看。”孙副县长笑道。赵平把书丢在桌子上，叹了口气。

　　“怎么回事，你是真干活去了？”社长连胜利再次把酒倒满！

　　“小赵，怎么了？干活累了？”孙副县长关切地问道。

　　“干活不累，心累！”赵平说道。酒桌上的干部们都笑了起来，孙副县长打趣说道：“小赵，咋了，心事重重的样子。”

　　赵平看着孙副县长手上书的封面，说道：“我找到了一本真正的好书，可惜，王平不愿意借给我。”

　　“什么书让你这么牵肠挂肚的？”连社长笑道，“不是还有时间吗？明天我去试一试，叫王平借给你。”连胜利伸手安慰性的在赵平的肩膀上拍一拍！

　　“你去也不一定行，除非……。”赵平的眼睛瞄着孙县长！

　　孙县长眉头一皱：“这王平这么骄傲么？不过也奇怪啊，他怎么会有这些好书籍呢？”

　　连胜利说道：“孙县长，这王家院子出了个大人物，就是王士翔教授，研究再生稻的农业专家，他在运动中不幸了，留下了一屋子的书，全部给王平那小子了。”

　　“王士翔教授？”孙县长吃了一惊！

　　他也是学农学的，自然听过王士翔这三个字，那简直就是如雷贯耳！赵平也吓了一跳，王士翔的名气之大，再生稻研究的名声之广，在农学界，那就是一颗明星。

　　赵平惊讶地说道：“难怪难怪啊，这小子是王士翔教授教出来的，那我就能想通了。王教授的弟子，没有点本事，也说不过去的。”

　　孙副县长也是连连惊呼，为王士翔教授在运动中不幸叹息不已，他自己，也挨过批，深知那时候的艰难。

　　连胜利压低声音，凑近孙县长的耳边，低声神神秘秘的开始嘀咕，不过几句话，孙县长的眼睛顿时就直了，愣愣地看了连胜利好几眼，连胜利神秘地点点头，孙县长哦的一声，吐出一口气来，说道：“连社长，你怎么不早说，明天，我要去拜访一下王平家，顺便帮赵平借一借书，赵平，你说的是什么书。”

　　赵平苦笑：“我说的是什么书，自然就是王平这本书。这小子，太聪明了，而且悟性奇高，我下午跟他干活的时候聊生产，可以这么说，在我的水平看来，他就是个专家。我竭力说服他来县农技站上班，他竟然不答应。我们县农技站要是能够得到这个人，薄弱的技术力量一下子就增强了，他的经验和知识，胜过许多刚刚高中毕业来我们单位上班的小子。本来我今天还很沮丧地回来，自己连一个看书自学的小子都比不过，还说什么干事业，不过现在知道他是王士翔教授的高徒，我是又通气又服气了。王士翔教授的弟子，也该有这样的水平才行。不过，在乡下，在这一亩三分地里，真埋没了他。”

　　呯！

　　孙副县长把书重重放在酒桌上！

　　孙副县长跟连胜利社长对视一眼，两个人心领神会，孙副县长可没有想到王平还跟宁娴澜这样的大人物有很深厚的关系，听连胜利这么一提醒，赵平这么一感慨，他有了主意，要是不声不响的把王平招揽在自己身边，加以提携培养培养，今后做出来成绩，那宁娴澜女士这尊大神，也有机会交往汇报工作了，对于今后自己的工作，心里也就更加的有底气。

　　“赵平，明天你和我一起去王平家，我亲自出马，就学学三国刘备，为你们农技站请这个人才，借这本书。”孙副县长兴致勃勃地说道。伸手拍拍连胜利的肩膀，“老连，来，干三杯！”

　　赵平大喜，农技站能请来王士翔教授的高徒，这份感觉，那就是夏天吃了冰棒冬天盖着棉被，一个字：爽！王平的水平育苗法，一经农技站研究推广，他赵平也是大大的功劳，孙副县长也有了耀眼的政绩，连社长也是推荐人才有功。

　　想到这里，赵平笑了出来！

　　这一笑，连社长，孙副县长，都有自己的想法，一起都笑了起来，整个酒桌，其乐融融！


第039章 谁想说服谁

　　王家院子里，夜晚，王平家。

　　“老太婆，能教我认识几个字不？”睡房里，王年贵吞吞吐吐地说道，在煤油灯的摇曳下，看不出他的脸色变化。

　　“你想认识什么字？”耿淑芬惊讶地看着王年贵。

　　王年贵慢腾腾的从身后拿出一本书，指着上面的几个字，说道：“这几个字咋认？”书的封面上，画着黄色的稻穗，稻穗的上面，有黑色的斑。这图画画的是一种稻谷常见的稻穗病，俗称黑头病。

　　耿淑芬说道：“你去翻平娃的书了？”她拿过书，把书凑到煤油灯下，眼睛微微地眯着，离书远远的，一个字一个字用手指着，念道：“稻谷的病虫与防治。”

　　王年贵嘿嘿一笑：“我就看这书的图画，就知道是讲稻谷病的，老太婆，每天晚上教我认几个字吧，不会耽搁你多少时间，就五个字，行不行，就五个字。”

　　“去你的，老都老了，还学认什么字，今天这书的名字，就不止五个字，八个字，你自己数数！”

　　“今天八个字，明天晚上就教我两个字好了！”王年贵嘿嘿陪笑，“你教我认字，我早上起床做饭，晚上为你洗脚，咋样？”

　　“真的？”

　　“当然是真的，不过一天五个字，字数不能少。”

　　“呵，你现在胆子大了，还敢跟我讨价还价了？先把这书名念一遍我听听！”命令的语气不容置疑。

　　“念没问题啊，不过我有个条件，不能让孩子知道你教我认字的事。你要跟我下个保证，家里的庄稼副业，养鸡养鸭养猪，我就不用你操心。”

　　清晨，天刚刚亮！

　　“格挡弓步冲拳！”院子后面的毛竹林子里，王平背着两手喝道。

　　在他面前，王建王亮同时做出动作，嘴里发出声音……吼！

　　“蹬腿冲拳！右弓步冲拳！”

　　吼吼……！

　　王建王亮连续做出两个连贯动作！

　　“并步震脚砸拳，跳转马步架冲拳。”王平继续喊道。

　　这一套连环拳，不过是练习腰身眼步拳的基本配合，王平教给两个哥哥，不过是增强一下他们的体质，安慰一下他们想学点拳的渴望！

　　“王平，吃早饭了！”父亲王年贵笑眯眯的走进毛竹林。对于王平王建王亮三个儿子的折腾，他也不横加干涉了！昨天晚上，他一口气学习了二十多个字，心里高兴着！有些字，他有印象，老婆大人一说就记起来了，跟记起熟人似的。

　　饭后，老爷子去把昨天挖桑树踩过一遍的地给松一松，透透气。王建王亮两兄弟则去选田放水，提前做好做秧田的准备。耿淑芬新官上任，得去大队，跟公社县上的领导们继续商量推倒饲养场搞桑树基地的可能性，还要去外乡学习，这几天都有得忙。王玉则上街买些小鸡，然后回来修建鸡舍。王平则带着桑剪，为家里的桑树修枝。

　　一家人吃过早饭都兴匆匆的各自出门，等到县上的赵平干事和孙副县长来到王家院子找王平的时候，家里就剩下了一个看门晒太阳的奶奶。

　　赵平问清楚王平走的方向，和孙副县长穿出院子，在昨天挖桑树的黄角树土丘边，找到了正在给桑树修枝的王平。

　　“兄弟，孙县长来看你了！”赵干事说道。

　　孙县长一笑，从口袋里掏出黄角树烟，这烟在干部一级很流行，在当时是名烟，县里一元两毛一包。

　　“兄弟，来一根！”孙副县长扔一根烟给王平。王平接着，转扔给赵平，赵平笑嘻嘻的接着，唰的划上火柴，先给孙副县长点上。

　　这烟，赵平平时也很少抽到孙副县长的！孙副县长自己也抽烟少，今天事情特殊，好烟先开道，这也是传统手法。

　　王平停下手里的活计，他修剪的桑树，修去干枯枝、病虫枝、细弱枝、冗枝，把芽苞饱满、充实完整、无侧枝、粗细均匀适度的枝条留在树上，备作嫁接穗条。孙副县长本身就是管农业的，赵干事更是内行行家，一看孙华修剪的桑枝，只能用两个字来形容，那就是‘完美’！两个人都被孙华的修枝技术给折服。

　　王士翔教授的高徒，名不虚传啊！

　　赵平和孙副县长更是坚定了要把王平弄到县农技站上班的决心。王平这样的人才，去了农技站，才能大展拳脚，还能有机会得到深造，并且去先一步分田到户的外县学习更先进的东西回来。

　　“王平，你的修枝技术，不简单啊！”孙副县长由衷的赞扬说道。

　　王平腼腆的一笑：“这些东西，只要用心，都能学会，简单！”他等着孙副县长说明来意！一个管农业的副县长和农技站的干事专门来找他，不会是为了给他烟抽的。

　　“兄弟，还是昨天我给你说的事情，你看，我们孙县长都亲自来请你了。”赵平嘿嘿笑道，附近田里土里的社员们都向这边望过来。孙副县长和赵干事的衣着跟社员么区别很大，一看就知道是干部级别的人物。远近的社员都好奇着，昨天县干部帮王平家挖树，大家都议论纷纷，不过一夜，全队的社员都知道了，今天上午，想不到又多了一位干部来找王平，大家都想知道今天王平又有什么新鲜事情冒出来，最近王平这个小子，都成了人们口头的谈资。

　　“王平，实话跟你说，我们县农技站缺乏你这样的人才，你来，待遇不会比其他人低，只会更高，表现好，我可以破例为你提前转正。你到了县上，舞台更大，生活也有保障，才能发挥出你的所学，更好的服务农业生产嘛！”孙副县长语气诚恳地说道。

　　王平想了一下，说道：“孙县长，你们不是想搞育苗桑树基地吗，这样，我们队的饲养场承包给我，我来把饲养场撤除，改成桑树育苗基地，开地育苗施肥销售苗子嫁接技术指导，我一力承担，你们也省下一大笔人力物力的投入，干好了，成绩一样是你们的，干不好，亏本我自己承担，我只有一个要求，那就是先贷款给我三百，我响应国家号召，努力干活，养蚕发家致富！”

　　王平一席话，巧妙地把去县城上班的事情转变成了承包桑树育苗基地的事情。


第040章 折服孙县长


　　孙副县长一愣，说道：“王平，你不考虑一下我的意见？”

　　“最少我今年不能考虑！”王平腼腆笑道，“我今年要先用自己所学，让家里先摆脱贫穷！不过明年可以考虑。其实我家要是先致富了，就能带动社员们一起致富。孙县长，现在的社员们，做事还处于观望状态，我愿意来吃第一只螃蟹给他们看。”

　　赵平跟孙县长交换一下眼神，赵平微微的摇摇头，暗示不能答应王平的要求。

　　孙副县长叹了口气，第一次有挫败的感觉，这小子竟然捧着土饭碗不撒手，换了别人，那是削尖了脑袋往里面钻。

　　“王平，你真想承包饲养场来推广桑树新种？”

　　“真想！”

　　“你有把握？”

　　“只要有地，有树种，我不是有没有把握的问题，而是百分之百会成功。”王平肯定地说道。

　　“靠你一个人，也不行，全乡上百个生产队，你一个人，技术再好，也根本不可能大规模推广嫁接。”

　　“今年打基础，取信于大家，一年时间后，我打赌全乡上百个生产队，都会有自己的嫁接技术小组。”王平自信地说道。

　　赵平和孙县长难以置信的再次交换了一下眼神，一年就能搞定全乡上百个生产队，那是肯定不可能的事情，这需要一个庞大的嫁接技术人员团队。全乡推广桑树嫁接的话，起码也在百万棵桑树以上，只要稍微推广得力就会轻易翻倍的增加桑树，桑树都最少在两百万棵或者三百万棵以上，王平一个人，而且嫁接季节只有一冬一春两个季节中的短短二十多天时间里，就算整个县农技站的所有工作人员来干，也是根本不可能完成的超级任务。

　　“你怎么可能一年就能推广？”孙县长严肃地说道，“王平，有干劲是好事，可别浮夸，五十年代的浮夸风放卫星，我是亲身经历过的，那是绝对要不得的。”

　　“我不会浮夸，孙县长，我做事从不浮夸，你敢不敢跟我打个赌？”王平淡淡笑道，一副胸有成竹的样子。

　　“这需要脚踏实地的做事，不是打赌。”孙县长不悦地说道。

　　“我知道，因为你不相信，所以我才跟你打这个赌。不管你信不信，我已经有了自己的小小的桑树育苗基地，你不支持我，我的推广就慢一年，你要支持我，就一年，全乡就能推广开来，让人们接受桑树育种嫁接，收入翻倍，一旦收入到手，第二年，人们就会追着来种桑树，不用推广，社员的口碑，就是最好最快的宣传！”王平的语言水平也跟他的农业技术一样的高。

　　社员的口碑，就是最好的宣传！

　　“只要今年有人从桑树育种和嫁接中增加了实实在在的收入，这就是最大的说服力，而这，我现在已经开始做了。”王平强调说道。

　　赵平的心被说动了，他亲眼见过王平的小小的桑树基地，那完全就是教科书的水平，要说靠县农技人员来指导帮助王平，那简直就是一笑话。

　　“孙县长，我看过王平的桑种小基地，他的确已经在动手做我们计划要做但还没有确定该怎么做的事情。”赵平说道。

　　孙县长一怔：“小赵，你昨天可没有说起王平的桑树基地的事。”

　　“我不是求人才心切嘛，就没有说这件事情，只要王平成了我们的工作人员，他的桑树基地，自然就纳入了我们的计划中，一切也就是顺理成章的事情了。”赵平说道。他有点小小的私心，就是想分享王平独创的水平育苗法的功劳，这得有个前提，就是王平得成为他的兵。

　　孙县长对王平心中的看法再次提高了一个层次，一个想法和行动都走在他们前面的小青年，值得他孙县长的敬佩。

　　孙副县长沉吟了一下，想道：“王平这么厉害，是个好苗子，不愧是王士翔教授在农村里带出来的高徒，他执意不肯去县农技站上班，暂时留在实实在在的农村里搞桑树科学，对他现在来说，也许就是最好的选择。”

　　“王平，小赵，你俩带路，我去看看小王的桑树基地，如果搞得像模像样，我就答应你的要求，协助你承包土地，来搞桑树基地，先让三队成为养蚕致富队，从而带动全乡一百多个生产队一起养蚕致富。”孙副县长说道。

　　一行三人来到王平的小小桑树基地，还没有走拢，颇有农业经验的孙副县长就看傻眼了，就算是县农技站自己搞的小实验地，也没有这块地的土扒拉得细而平整，中间的排水沟，横纵扦插的桑树苗，一排排笔直，大小一致，就跟用铁尺一分不少的卡出来的一样。

　　还没有走到地头，孙副县长就下了决定，全力协助王平这个小家伙的工作。

　　王平的小小的桑树基地，那就是一个供拍照示范观摩学习而精心做出来的样板一般，光看桑树苗的窝距行距的精准规范性，早就超过了赵平领导的县农技站的试验地。

　　孙副县长走到桑树基地旁边，眼睛发着光，他也是第一次见识到王平独创的水平育苗法，他蹲下来，虚心地向王平请教水平育苗法的技术要点，原理，好处和弊端，王平这次细细的向孙副县长讲解了一番，赵平在一边仔细地听仔细的记，生怕漏了一个字。

　　孙副县长一边听一边心中感慨良多，要是王平这样技术的人才都无法把桑树基地做好的话，他们自己，那就更加不行了。尤其是王平讲解的水平育苗法，彻底征服了孙福副长的心。

　　他自己也是农业精通者，一听就知道行还是不行，这次，王平可没有像对待赵平那样含糊其辞，而是详细讲解，孙副县长在一听后就知道这技术完全可以在全县全省甚至全国进行推广。

　　王平，完全是个天才型的家伙。

　　“王平，你别说了，我支持你的决定，你不是要贷款三百元吗，我先给你一千元，好好干，做出成绩。”孙副县长自己都激动起来，脸色泛红地说道。

　　赵平和王平都吃了一惊，一千元，在当时，这可是一笔真正的巨款！


第041章 钱不是问题

　　“孙县长，你真的批给王平一千元的贷款？”回公社去的路上，赵平还有点不敢相信！

　　“一千元，不多啊，这次真武公社养蚕致富项目，在全乡一百多个生产队大规模推广，上面有八千元的投入，时间两年。”孙副县长慢悠悠地说道。

　　“这么多？”赵平吃了一吓。

　　“是啊，上面下决心要想办法让农民脱贫致富，沿海一带，从深圳开始，已经大搞开放了，就连台湾的人都能过来建厂办企业了，我去市里开了会，知道了这个天，要大变了啊。我们，也得跟上这个形势。”孙副县长语重心长地说道。

　　“是是是！”赵平连忙答应。

　　“我对王平这小子很有信心，不光他是王士翔老师的学生的身份，更重要的，这小子肯干，悟性高，是个人才，你知道我第一次看见他的桑树基地是什么感觉吗？那就是共和国阅兵场上的方阵，这个小子看着他的桑树苗子，眼睛都发着光，就好像首长在检阅他的部队。”孙副县长可是当兵出身的，朝鲜战场上的志愿兵，一名英雄排长。

　　“我能从王平的桑树基地上看见这个年轻人的心，他有这份执着，严谨到完美的态度，我相信他做什么事情都能成功。”孙副县长充满信心地说道。

　　“是，我明白了，我们让真武公社农技站的技术人员去协助他。”赵平说道。

　　“不用，乡一级的农技站，没有什么真的技术人员，都是加工大米加工面条的工人，根本没有农学专业的人才，上面开会正在研究撤销乡农技站的设置，改成地方性的加工作坊，实行承包制，原来的农技站人员，愿意留下来的，就给社员们加工大米买卖种子化肥等自力更生，不再领国家的工资，这个研究，目前还没有明确，所以这次来，我没有要求公社的农技站来参与。他们那些人，也不懂这些。”

　　“我明白了！”赵平恍然大悟。

　　这次的事情顺利得出人意料，几天后，王平顺利的拿到一千元钱，全都是十元一张的，厚厚的一叠，装在口袋里特别的瓷实。那时候，还没有发行百元大钞，百元大钞的发行，还在八年之后。

　　王平从公社的社长连胜利手里拿到这一千元钱后，没有数也没有看，顺手就揣在怀里，直奔供销社。

　　供销社里面，日常生活用品品种突然就多了起来，各种糖果，用砖头砌成盐池子的一池子的白盐，用半人高的铁桶装着的酱油和醋，各种各样的烟，排得很整齐的火柴盒。王平先转了一圈，供销社的工作人员那时候还在拿国家工资，坐着，在认真的修剪自己的手指指甲。

　　王平笑了笑，这供销社很快就会下放承包，自主盈利，铁饭碗也将被打破，到时候，一街都是零售店，谁都可以买卖，这个大妈，今后就不敢这么拽了。

　　“大妈，我要烟！”王平腼腆地笑道。

　　大妈踢打着拖鞋沿着高高的柜台通道走过来，啪，拍出一盒春耕烟在柜台上：“八分！”她说道。

　　“不是这个！”王平看着这个优越感很强的大妈感觉很有趣，咋就这么看不起人呢。

　　大妈不耐烦的再次拍出一包烟，烟盒上印着经济两个字：“经济和春耕都是一样的味，抽春耕不行吗？麻烦！”

　　王平笑嘻嘻的拿起经济烟，这个大妈咋就认定他是抽这种类型的烟呢：“大妈，经济多少钱一包？”

　　大妈眼睛一翻白：“经济和春耕都是八分一包，难道你还能抽一毛一的望儿山？你小子，偷大人的钱了？”

　　王平搔搔头，他一直觉得自己是个汉子，成年人，怎么这大妈就觉得自己是个小孩子呢？

　　“这些太便宜，你们这里最好的烟是什么，是不是黄角树？”王平自己不抽烟，不懂得烟的等级，他见过孙副县长就是抽的黄角树。

　　大妈白了王平一眼：“黄角树，你小子抽得起，一块三毛一包！”在县城，这烟零售一块两毛钱。

　　“有没有比黄角树更好的，钱不是问题！”王平说道。钱不是问题，这句话，令大妈鼓起眼睛瞪了王平好几眼，鄙夷地说道：“你有钱？你家里有钱？穷小子一个，你偷了大人的钱出来买烟，装什么阔气。”在那个时候，铁饭碗的人很少有人看得起农民。

　　王平不跟这样素质的人计较，笑道：“那就黄角树，我要一条。”

　　周围，好几个进来买东西的人向王平这边看过来，怀疑自己听错了。这个大妈也明显的没有明白过来，啪！拍了一盒黄角树烟在柜台上：“一块三！”

　　“我要一条！”王平两根手指交叉，比出一个十字，表示要十包！

　　“什么？”大妈不耐烦的瞪起眼睛，“给钱！”她根本不相信自己听见的话，直接在大脑中给修改了王平的意思，固执的认为一条就是一包。一个乡下小子买一条黄角树，开什么国际玩笑。

　　“一条，十包，另外再来一条红美蕉！”王平微笑说道。这没有见过世面的供销社大妈，真是让人无语。

　　供销社大妈还以为王平没有见过世面，让她无语。

　　周围买东西的人都惊讶地看着王平，谁也不相信王平买得起一条黄角树一条红美蕉。柜台里面，黄角树烟有拆开包装的散烟，一毛五一根，想抽好烟却又想节约的社员，就能花一毛五买一根烟抽。

　　好烟零卖，一根一根的卖，也是当时的一大特色！

　　“一条黄角树，十三块，一条红美蕉，两块一毛，我看看你的钱！”大妈的嗓门大了不少，惹得周围的人都围拢过来，好些人的背上，还背着竹篓！

　　王平从口袋里掏出厚厚的十元大钞，看得周围的人们发出惊讶的议论声，窃窃私语不断，好几个姑娘的眼睛看着王平直闪春光，供销社铁饭碗大妈都看得眼睛发直。

　　那时候十元就是大钞了，很惹眼睛的！

　　王平扔出两张十元的在柜台上，说道：“两条烟，另外女孩子擦脸的贝壳香，要一瓶。还有，我怎么没有看见缝纫机，蜜蜂牌缝纫机，我要一台。”

　　缝纫机，是王平妈妈最羡慕的东西，总爱在家里没事的时候唠叨，那时候家家户户的衣裤都要打补丁，做衣服裤子等都是自己买布请裁缝做，没有衣服裤子的零售商店，所以缝纫机的作用，就相当相当的大，也是一家人地位财富的象征。

　　母亲说者无意王平却早就上心了，要给妈妈买一台‘罕见’的缝纫机。

　　蜜蜂牌缝纫机，脚踩驱动，当时的名牌！只有专业的大户裁缝和有钱的公务员们才买得起用得起。


第042章 改变在悄然间进行

　　供销社大妈愣了好几秒钟，才反应过来：“好的，缝纫机有，你要的话，先交定钱，我就帮你从县城拉回来。”

　　供销社每隔一段时间，就会有货车发货下来，要带什么东西，是很方便的！

　　“好，我要蜜蜂牌缝纫机，多少钱。”

　　“一百六十！”供销社大妈一口说道。中间转手就赚十元，她很高兴了！供销社发货下来的车，她出面，免费搭运。

　　“好，我先付一半！再来一斤散糖！”王平不以为意地说道。一百多元，在他眼里，的确不算什么。尽管在当时，一百多元，是城市里工人半年的工资了。散糖，就是没有包装的各种各样杂混在一起的糖果。

　　王平再掏出八十元放在柜台上，供销社里其他进来买东西的，看着王平顺手付出这么多钱，安静一片。这在当时，王平就是真正的大款！

　　一些小孩连十元钱都没有见过。

　　供销社大妈也是笑容满面，一改刚才的高高在上的气势，立即眉开眼笑的收起钱，跑去里面，为王平拿烟找补零钱。一条一条的烟，都放在里面的小房间里。

　　这笔生意，相当于她多赚了一个月的工资了。缝纫机，她自然有关系买下来，往常，借着供销社的小货车，她也没有少带其他的货。

　　“小伙子，你叫什么名字？有婆娘没有？”供销社大妈热情地问道。

　　“我叫王平！”王平微微一笑。他的笑总是让人以为他是一只乖乖乖乖鸟！

　　王平带着烟走出供销社，八十元钱也没有要供销社大妈打个收条，他也不怕会有其他的变故。在王平的身后，传来窃窃的声音，有人在打听王平的姓名，是哪个队的人，有年龄相当的姑娘心热眼跳的看着王平远去的背影。

　　供销社大妈也开始咋呼咋呼的说刚才的事情，问谁认识刚才的这个叫做王平的小伙子。刚才她要写个收王平八十元钱的收据，王平摆摆手说不用，供销社大妈笑道，你不怕我不认账？王平腼腆笑道，大妈，你敢不认账，我就敢把供销社砸了，还顺带把你的骨头也拆了。这玩笑话说得大妈笑呵呵的，心里却起了寒意！她从王平的眼睛里，看出这小伙子说得出做得到，谁敢欺负他，他就削谁。

　　晚上，吃过晚饭，一家人围坐在煤油灯下。

　　“爸，我给你买了一条烟。”王平拿出一条黄角树放在桌子上，一家人的眼睛都瞪了起来。老爷子王年贵更是一口气没有提上来，咳嗽起来。

　　“老幺，你咋来的钱买这好烟？”王亮说道。有父亲在面前，他忍住自己想撕开包装的冲动。

　　“我还买了一条红美蕉！请工人干活的时候一人一包！”王平说道。

　　“事情都办妥了？”母亲耿淑芬问道。

　　“妥了！干活的人我已经请了，李兵兄弟，王家院子功福叔和王显华两兄弟，明天一早就动手拆除饲养场，估计得忙好几天了。”

　　“姐，这是买给你的香香！”王平拿出贝壳形式的小盒子递给王玉。王玉大喜，拧开盖子，里面的香膏雪白，一股香气顿时充满了房间。

　　“奶奶，这是给你的。”王平把糖果放在奶奶的手上。奶奶吃惊地说道：“平娃，你哪里的钱？”

　　“这个你们不用管了，总之今后我们家就有钱了，等桑树育苗嫁接后，我们就把这房子推倒，盖砖瓦房。我算过了，一千三百元还能带做门做柜子。”王平脸色发着光。

　　要盖，就盖最好的！

　　在当时，政府公社供销社和农技站学校都是石头房子，还不是砖房！房子的等级，最差就是土墙草房，其次就是石头青瓦房，最好的，就是砖瓦房，要靠近县城的附近才有这样的房子出现。

　　父亲王年贵咳嗽着说道：“平娃，钱不能你这样乱花，去把烟退了。”

　　“爸，这一元三毛的烟算什么钱啊，听我的，抽吧，今后我们家不会差钱。”

　　“平娃，你跟我说贷了三百，全部拿到手了？也不能这么花，桑树基地种子化肥都要钱，还要请工人。”母亲耿淑芬皱眉说道。

　　“什么，这是贷款买的烟？”王年贵一下子就站起来，脸涨得通红。

　　王平后退一步，这两条烟就十五元一毛，爸爸犯得着这样么？再过一年，马上就是农民工开始进城的历史，大家都开始抽带过滤烟嘴的烟了。黄角树很快就会过时，万宝路阿诗玛将成为名烟，身份地位的一种象征。

　　“爸，你别激动，每一次你发脾气，最后都证明老幺是对的，买给你的烟，就抽吧。我相信老幺说的话，他这么有本事，还能贷款下来，社长还肯批条子给他，社长也不傻，贷款收不回去，也不会批的。”王玉语速很快地说道。

　　“是啊，爸爸，你要抽不惯这纸烟，习惯了抽叶子烟，那这烟，我和王建帮你抽！”王亮说道。

　　“老头子，坐下，别动不动就脸红脖子粗的发火，平娃贷款的事情，我知道。这事情，孙县长都是支持的。”耿淑芬说道。

　　“但这烟也太贵了，还不如买几只鸡鸭，买几只小猪。”王年贵生气地坐下。

　　“年贵，孩子知道你喜欢抽烟，这是孝顺你。他有钱买，你就拿着抽！”奶奶把糖果抓在手里紧紧的。她对贷款的事情不清楚，只听清楚了县长也支持平娃，那还有什么不放心的！

　　“你们放心，红美蕉烟，干活的工人一人一包，黄角树烟，就意思意思散一散。本来我是想买两条黄角树烟的，为了节约，就买了一条红美蕉。”王平腼腆说道，“妈，过两天我还有惊喜给你。”

　　“什么？”

　　“没什么，过两天你就知道了。”王平神秘地说道，“你念叨了一辈子的东西，我帮你买了！”

　　“什么？我什么东西念叨了一辈子，我最近不过是念叨你姐姐王玉该找婆家了。”

　　王玉的脸顿时就红了！

　　一家人都笑了起来，就连王年贵的眼角都皱了起来，草房里其乐融融！

　　第二天一大清早，饲养场就出现了十多个汉子，开始乒乒乓乓的拆除饲养场。


第043章 第一支技术骨干团队

　　饲养场一天变一个样，短短七天，变成了一块平整干净的地，所有的土壤都被细细的翻了一遍，施了无机肥和有机肥，纵横掏出了笔直的排水沟，这块地，看起来就是一张巨大的简单棋盘，这排水沟，也是方便人进出的通道。

　　县上农技站无偿提供了大量的绿桑树种，并且在第一时间送到了王平的手上。孙副县长把真武公社振兴蚕桑的希望放在了王平的身上，这也是一个试点工程，对于王平，公社社长连胜利都被要求有求必应。

　　连胜利心中也对这件事情非常重视，王平这个人，以及身后可能的背景，都是他向孙县长推荐的，要是王平不成功，他自己也很难脱干系。没过几天，他自己都要亲自跑一趟王平家，看看事情的进展，这也是孙县长要求的，孙县长要连社长密切关注王平的桑树基地进展，随时向他报告。

　　试点标本，不容有失！

　　王平自己并不知道背后当官的对他的重视程度到了一个新的高度，他不关心孙副县长和连社长的政绩，他关心自己的口袋。

　　这天，连社长独自到饲养场，原来的饲养场已经不见了，变成了一片整齐水平的桑树基地，绿桑种子已经播了下去，细细的沙性薄土在上面均匀的盖了一层。这块地，跟周围的地形成了巨大的反差，就好像是精心规划出的一个一个豆腐方块，大小尺度，水平性，都如艺术品一样规范精准，令人不得不在心里赞美一句。

　　连社长还是第一次看见这么规范的用地标准！这令他心里升起了信心和愉悦。桑树基地没有人，连社长决定去找找王平，问一问他接下来的计划安排，蚕种在四月中旬就会发下来，春天季节，还有一次嫁接桑树的机会。嫁接桑树，一是冬季，一是春季。

　　刚走到王家院子的外面，就听见里面的欢声笑语，李兵的声音很响很大：“小虎哥，你这取芽孢的手法明显错误，应该再长一点皮。”

　　“你懂个屁，我都削五个了，你才削一个出来。”孔小虎大骂李兵。

　　响起一阵男人的哄笑声。

　　王平的声音传出来：“都两天了，你们一个一个都不行，还是我功福叔行，只一个小时，就学会了削芽孢的手法，修枝的动作也干脆利落。”

　　“我也不慢啊！”一个粗犷的声音不满地说道。

　　“王显华，你比我都比不过，还好意思吹牛。”王建的声音响了起来。

　　难道在这院子里练习嫁接桑树？这怎么练习？连胜利可是连听都没有听过这样的方式，听声音有十几个人，竟然在王家院子里练习嫁接桑树，那该怎么做？

　　连胜利好奇心大起，两三步走进院子，他来得频繁，院子里的狗看见他也不叫了，摇晃着尾巴就迎接，就跟看见自己主人一样。

　　连胜利看见一大帮男人围成一个大的圆圈，坐在小凳子上，手里拿着小小的刀子，刀子的刃口闪闪发亮，一看就是专门请高人磨过的，人人手里拿着废弃了的桑条，在仔细的削桑条上面的芽孢。

　　削芽孢，连皮削，不能伤着桑条皮下的干。这是嫁接桑树的基本功！嫁接，就是把母桑的芽孢削下来，在子桑的桑条上削破皮，把母桑的芽孢嵌进子桑的桑皮下，芽孢得露在外面，然后用薄膜纸一缠。

　　说起来简单，其中的技术，是需要反复练习才能做到又快又好！单是薄膜的缠，就有讲究，松了，薄膜散掉，母桑芽孢脱落。太紧，母桑芽孢无法生长发育，就会干死。

　　而以前，都是师傅带着生手一起嫁接，像这样拿废桑条来练手的，连胜利第一见识到！

　　王平一见连社长进来就立即从圈子中间站起来，连胜利连忙走几步，要王平继续指导手下的这些兵，不想打搅王平的教学。

　　这个办法，连胜利一看就豁然开朗明白，王平这是在打造自己的嫁接桑树的队伍啊，这个队伍，今后就是指导全乡上百个生产队的技术骨干人员啊！

　　他担心的技术骨干人员的建立问题，就这样被王平给轻易的解决了。三队的春季嫁接的问题，他不用再操心了。连胜利的眼睛都笑得眯了起来！

　　王平的父亲王年贵却站了起来，伸手就递过来一根黄角树烟，连胜利一愣，说道：“老爷子，你也抽这好烟了？比我抽得好啊！”

　　“都是平娃买的，还不是你批的钱嘛！”王年贵老脸笑成了一朵花。

　　其他汉子都笑了起来！

　　“好了，今天上午的培训结束，大家各回各家吃饭，下午请早！”王平站起来说道。于是汉子们纷纷站起来，归拢脚下练习刀法手法削下来的芽孢树皮，仔细擦干净刀子，人人脸上笑着开始闪人。连社长都阻拦不住，他知道是因为自己的到来，王平才提前结束上午的培训的！

　　“连社长，没事，坐。二哥，你去打两斤酒，要度数最高的，三个，你去买餐馆里买烧腊回来，整几斤都行，姐姐，煮白米大干饭。”王平说道。

　　父亲王年贵则搬出家里唯一的破椅子，请连社长坐！奶奶则抓出一大把糖果，塞在连社长的手里，连社长老脸都给噪红了。

　　“王平，你有什么困难没有？”今天所见，连社长心中踏实得不得了，决定表现出自己这次来是送关心来了，不是来蹭饭的！

　　“有！”

　　连社长的表情顿时严肃起来：“说，什么困难？”

　　“召集一大队十个生产队的社员，挖掉多余的桑树，然后建立十个桑树嫁接小队，每一个技术小队，在今年的冬季明年的春季，就能大展身手，负责一个大队十多个小队的桑树嫁接。”王平腼腆说道。

　　“这有什么困难的，我叫大队长唐金和刘坤厚马上召开大队会议，把这个任务布置下去就行了。”连胜利松了一口气。

　　“挖树很容易，但是这十个技术小队成员，我每一个人，要收五元钱的培训费，这事情，你能帮我办好吗？”王平嘿嘿笑起来。

　　连胜利脑袋上立即就有了黑线，要农民挖掉多余的桑树好说，三队已经做出了榜样，要让他们来学习的人拿钱出来交学费，还是一人五元，这跟要他们的命没有什么两样。


第044章 昂贵的学费

　　连胜利勉强笑道：“一个小队的技术骨干需要多少人？”

　　“初步计划十个人，今后要有人来学，再增加。”王平笑道，“一百多个队，平均下来，一个队才有一个桑树嫁接技术人员，其实在嫁接季节来的时候，一个人根本没有办法忙过来的，最少要两个人，所以到时候一个师傅起码要带两、三个徒弟，才能解决人手不够的问题。”

　　“一个队十个人，十个队就是一百个人，一个人五元钱，一百个人就是五百？这价格，好像也太高了点。”要知道连胜利两年也就领五、六百元。王平光是收学费就能赚五百元，顶他两年的工资，这钱，也太好赚了吧！

　　王年贵也听得一张老脸火辣辣的，低下头吧嗒吧嗒的抽自己的叶子烟，老爷子感觉自己丢不起那人。王平做的说的事情，每次都让老爷子心惊胆战的。就这么一弄，就是五百元，比土匪抢钱还来得快。老爷子一辈子，都没有赚过这么多钱。

　　要说为什么下海的第一批人都发财了，当时的随便一个契机抓住，顶一年两年几年的工资总和也很正常，要不然，很多公务员国家干部见了后都脸热心跳的下海了，为嘛？钱太好赚了！

　　“不高，我本来计划收十元钱一个人的，如果没有人愿意交学费，那就十元钱一个人。”王平笑道。

　　老爷子坐不住了，借故站起来走进房间，不好意思再出去。王平这个龟儿子，屁眼也太黑了，八字都还没有一撇，就把价钱涨了一倍，老爷子实在不知道这龟儿子的脑袋里咋有那么多的想法，还敢在连社长的面前笑嘻嘻的说出来，真丢人啊！

　　连社长一窒，脸上再也挂不住了：“十元钱一个人，估计真没有人愿意来学啊。”十元钱学费，这王平单是收学费都能还清贷款了。连社长感觉脑袋发晕！这个学费问题，他做梦都没有想到过！

　　“没事，我不急，今年春蚕秋蚕一卖，我会在乡广播站投放广告，天天播，那时候的学费，肯定已经不是十元，起码也得二十！”王平胸有成竹地说道。

　　房间里偷听谈话的王年贵老爷子忍住冲动，要搁过去，他冲出去想把王平的嘴撕烂。鬼想钱，还要挨阴阳师令牌！这龟儿子开口闭口都在谈钱，老爷子都忍不住捂住了脸！

　　“这个学费问题，恐怕靠召开大队会议难以解决！”连社长说道，努力让自己保持镇定！

　　“没事，连社长，你帮忙我召开大队会议，我来向十个生产队的队长会计说明学费问题，学费，我负责来收，你给我壮个胆，凑个权威就行。”王平腼腆笑道。

　　“你有办法？”

　　“我这是教大家赚钱致富，我想没有人会拒绝，谁会嫌自己能赚钱呢？”

　　“我还是不太明白！”

　　“这个不急，到时候你就会明白了。今年春蚕秋蚕，我们三队一丰收，收入翻倍，消息就会很快传遍全乡，到时候根本不用我们做什么思想工作，不肯花钱学技术的，都会后悔，学到了的，那就赚个盆满钵满。我这不是赚大家的钱，是教会大家去赚钱的本事。”

　　“道理是这个道理，可是要让来学习的人先交五元出来，的确很困难。在以前，学技术都是免费的，我们还包生活。”连社长强调说道。

　　“连社长，这已经不是以前了，过不了多久，这个公社的名字都会改掉，叫做乡；真武公社纪律检查委员会也会被全部撤掉，不再有这个政治性机构。”王平说道。

　　连社长一惊：“王平，你说的是真的？”

　　王平这才醒悟自己一时图嘴里爽快，说漏了嘴，这个改变，虽然很快就会来，但是，现在说出来，就有点惊世骇俗了。

　　“我也是听王娟无意中说起过！”王平含糊地说道。

　　连社长说道：“王娟说过的，那就是很有可能了。”心中暗暗寻思，纪律检查委员会一撤除，那自己，就真的是文武一把手了。就是不知道这个消息是不是真的，要是真的，今后要跟王平这小子更近一点。王娟自然是听宁娴澜女士无意中说漏了嘴，说不定今后，王平这小子还有大用。

　　“改公社为乡的事情我估计有可能吧！”王平连忙改变话题，“连社长，一大队十个生产队党员、队长、会计、社员代表大会你来弄，我来会上讲桑树嫁接招收学员的事情，一切采用自愿原则，学费嘛，愿意学的就交钱，不愿意学的，我也不勉强。”

　　“要是他们都不愿意呢？”

　　“他们都会愿意的，主要是我想要挑选些手脚麻利的，头脑灵活的，我挑他们，不是他们挑我！”

　　“你这么肯定他们都会愿意交学费，就算他们愿意交，也没有多少人能够拿得出来。”

　　“我会有办法的，连社长，你负责召开会议，我负责具体事务，就这么说定了。在稻谷还没有育种前，有段空闲时间，你抓紧，配合一下我的工作。”

　　“好，我现在就去唐金大队长家里。”连社长站起来说道，他很想看看王平有什么妙招能够叫社员们自觉自愿的掏钱出来交学费。骄傲社员们拿钱出来学技术，这就是要他们的命！

　　连社长雷厉风行，第二天上午，大队长唐金，大队书记刘坤厚带着十个生产队的队长会计党员代表社员代表几十人，走进了真武公社大礼堂。

　　社长连胜利，副社长，纪律检查委员会的主任干事，各级干部，济济一堂的坐在了礼堂的主席台上，下面一排一排的长凳子，都是队长等干部开会坐的位置。

　　人员陆续坐好，先是连胜利讲话，说明了真武公社干部们支持发展养蚕致富的决心，然后讲解了养蚕的好处和前途，最后，颁布了各队回去组织大家挖掉过密桑树的决定。然后是三队已经完成了修枝挖树的队长耿淑芬和会计唐老绵的现身说法，社员代表孔小虎亲身讲解挖树的间距和为什么要这样远距离的道理。

　　对于挖树，道理一讲，大家都没有意见，十个队，三队已经完成任务，其余九个队都是眼见为实，所以全部接受挖树修枝的决定。

　　连胜利说道：“下面，是培养每一队嫁接桑树的技术人员的计划，下面，请桑树育苗基地的专业技术人员王平同志出来讲话，大家鼓掌！”


第045章 严密而完美的说服（上）

　　哗哗的掌声中，王平坐上了主席台，腼腆一笑。他的笑容，令人们都很容易对他升起亲切的好感！连胜利却为他捏了把汗，要说服下面的干部掏钱出来，很难！说不通他们，要让他们再去说服社员，就更难！连社长想破脑袋，实在不知道王平用什么样的方式方法能说服这些处于贫穷中的人们。

　　要让他们出力做点事情，容易；要让他们在没有收入的时候先拿钱出来学技术，很难！

　　王平腼腆笑道：“我是个实在人，也知道大家都是实在人，所以我说点实在话。”

　　台上台下的人都全神贯注的看着王平，听他说话，连社长也聚精会神地看着王平听他讲话。

　　“唐大队长，你家的桑树一共有多少棵？”王平笑眯眯地问道。

　　“三百多棵吧！”唐金说道。

　　“三百多棵，根据你的经验，今年能养多少春蚕多少秋蚕？”

　　“春蚕四分纸吧，秋蚕两分纸。”唐金估计说道。

　　“大家觉得唐大队长估计的有没有谱？”王平面对下面的几十号队干部，主席台上十几号公社干部，说话就跟在自己家里一样自然，令干部们暗暗称奇。

　　“差不多！”下面的几十号干部纷纷说道。

　　“好，唐大队长，会议结束，你就去农技站补订蚕种，春蚕补订六分纸，那就是整整一张纸；秋蚕补订四分纸，总共六分纸。”王平说道。

　　此言一出，人们都一怔。

　　一下子补订这么多，哪里来的桑叶喂养？就算嫁接，也根本不可能一下子增加这么多的产量吧。

　　唐金也是一怔，没有回答。

　　“你不敢？”王平笑道。

　　“补订没有问题，问题是我的桑树，只能喂养四分纸和二分纸。”唐金说道。

　　“我保证你今年的桑树能够增加三倍的产量，我会亲自来嫁接指导，如果你还是没有胆量，你的蚕种钱，我出。”王平拿出一大叠十元的大钞，放在讲台上。这一下，吸引了所有人的目光，许多人，都是第一次见到这么多钱，还是十元一张的！

　　“唐金大队长不敢，我愿意，我自己出蚕种钱，即使不成，我也愿意。”老三届刘坤厚站起来睁着一双老鼠眼睛说道。他是有文化懂生产的人，早就从王平承包桑树基地的事情上嗅出了机会。王平点名唐金说话，他其实心里正不爽着。上次分土，他力挺王平得罪了唐金孔小虎，跟王平也关系非常不错，怎么这次的好机会，王平竟然给了唐金，能得到王平亲自来嫁接的桑树，王平说会增产三倍，刘坤厚一点点的怀疑都没有。

　　唐金一怔，说道：“老刘，我没有说不愿意啊！”

　　“你在犹豫，就是不愿意，我瞎子都看得出来！”刘坤厚说道。

　　“刘书记，你先坐下。”王平微笑说道。连社长也站起来呵斥刘坤厚：“老刘，先别激动，听王平把话说完。”

　　王平说道：“唐大队长，增订的蚕种钱我帮你出，桑树嫁接我来指导，如果成功了，今年你家的蚕茧收入大约会增加多少钱？”

　　唐金心中大动：“大约增加四十元钱左右。”

　　四十元，可是很大的一笔钱了。

　　干部们都是一阵骚动！队干部社员代表们，单个人一年的收入，也没有四十元。

　　“肯定不止！”王平笑道，“今年的蚕茧会涨价，明年还会涨，至少连涨十年，当然我说了你们也不会相信，就算不涨价，我帮你多赚了四十元，而且桑树嫁接好了，今后年年都会受益，那么，你买包好烟感谢我一下，行不行？”

　　“那自然是没有任何问题？别说好烟，好酒好肉我都连请你几天。”

　　“很好，一包好烟，几斤酒几斤肉，你是愿意感谢我的了？”王平笑道。

　　“那还用说！”唐金笑道。

　　队干部们都笑了起来。

　　“帮你赚四十元钱，这仅仅是第一步；桑树嫁接好之后，如果维护得好，施肥合理，这桑树寿命能有多长？”王平继续微笑说道。

　　连胜利社长终于明白了王平的意思，他要算一笔账给大家听，这笔账，对每一个家庭，都是致命的诱惑。这样的讲解清楚明白，谁都能听得懂，谁也会算得清楚。

　　嫁接桑树的好处，实实在在增加的收入，在春蚕销售之后，就会彻底冲垮犹豫观望的人们的心理，燎原之火，必然席卷整个真武公社。

　　连胜利社长心情激动起来，王平的说服计划，令他都怦然心动！他要是一个社员，就被王平的算账方式说动了。

　　唐金大队长说道：“桑树的寿命会很长！”

　　“有多长？”

　　“最少二十年以上。”

　　“这二十年能为你赚多少钱？”王平笑道。

　　唐金也是一笑，心中释然，其他的队干部都笑起来，如果真是这样，嫁接桑树只要能成功，这养蚕的收入，真的是可以持续的，而且很重要的，这钱，能进自己的口袋，以前，都归生产队所有，平均分配。

　　“唐大队长，我不要你的烟，也不喝你的酒，不吃你的肉，我直接教你嫁接技术，你把烟酒肉钱折算成学费钱给我，应不应该？”王平说道。

　　“应该！”唐金无话可说！

　　答案很明显！

　　谁都会说这钱应该给。

　　这就是王平要收的学费！

　　连社长站了起来：“王平说得很清楚了，我也相信你们人人都会算账，你们每个队，都有自己的专业会计，这笔账知道该怎么算。”

　　“现在我替王平说一句话：王平计划在十个生产队里，每一个队培养十个嫁接桑树技术人员，今年的春季，嫁接我们一大队十个队的桑树作为样板。今年冬天，就开始嫁接全公社十个大队上百个生产队的桑树。每一个学习嫁接技术的人，不单能为自己家嫁接，还要负责其他大队一个生产队的上万棵桑树的嫁接，每嫁接完一家，根据桑树的多少，收费一到五元不等，嫁接完一个生产队的一个技术骨干，就是两百多三百元左右的工资收入，比我一年的工资还要多。”

　　哗！

　　台下顿时议论纷纷起来，主席台上的干部们也彼此交谈，神情激动！


第046章 严密而完美的说服（下）

　　“不用说了，这学费是交给公社还是直接交给王平？我要占四个名额，现在就报名！”唐老绵站起来说道。他有三个女儿，干活比不上男人有力，正好安排占三个名额，和他自己，就是四个人，老婆则能来帮忙打下手，就是一个小的技术小组了。

　　嫁接桑树这是技术活，而且，他的算盘打得最精，和王平一起分田分地之后，对王平的能力早就是深信不疑。他知道王平组织了一个三生产队的嫁接小组了，但是，需要上百人的嫁接队伍，为什么不能安排进去他的三个女儿和他自己呢。

　　三个女儿和他出马，分得四个生产队的嫁接活计，运气好，能赚一千多元了，是城市里的工人辛苦五年的总收入。

　　唐老绵的慢性子在算账的刺激下，变成了快性子，他第一个站起来说道。

　　“我占五个技术人员的名额。”刘坤厚的眼睛也眯成了一条线，老三届的人，算账不比会计差，而且，他跟王平也一起分田分土做了许多事情，跟王平的交谈也很深入，对王平这个人的能力见识，刘坤厚也是深信不疑！他的四个儿子和他，就能占五个技术人员的名额。

　　这样一来，原来计划每一个生产队各招收十个人培养的计划顿时乱套！

　　王平的计划，是一家只占一个名额！一个队招十个人。

　　“我们自己一家人就能组建一个技术小队，我今天就报名了，谁也别跟我争，总人数一百个里面，我孙家要占十个名额。学费，我交，没有钱，我借！”四队的队长孙华站起来说道。他个子矮，但是很强壮，声音一出，顿时把其他人的声音全部压下。

　　“这样不太公平。”王平说道。

　　王平也是根本没有想到会出现这个情况，他才说出了自己的一半计划，还有后半段的计划根本没有来得及说出来，后面的计划就是一大队里第一批愿意跟随他吃螃蟹的人，他出钱为他们贴补增订的蚕种钱，并且先不收他们的学费，而是在蚕茧增产卖掉后收学费，只是学费要从五元变成十元。

　　这一切需要在连社长这里写个字据！

　　增产成功后，学费钱和蚕种钱一起要返回给王平，增产不成，则王平承担蚕种钱损失，并且不收取一分钱的学费，以打消大家的顾虑。这亮出来的钱，就是让大家放心一起来干的损失保证。

　　谁知道他和连社长都低估了人们的智慧和致富的决心，这些人的文化程度整体低是事实，但是文化低，并不表示人傻。文化和智慧，是两回事！有文化的，却蠢得可怕的，也有很多，不然，大学生怎么会被小学生买到深山去，教授也其实是叫兽！

　　王平制定了一整套最完美的说辞，结果，没有机会表达了！

　　甚至，大家都根本没有问王平要收多少学费。

　　其实，相比王平创造出来的机会和致富的前景，收一个学员五元钱，可以说是世界上最廉价的学费了。

　　情绪都能被传染，就跟感冒一样！

　　在连社长等人的主持下，这个会议，本身就充满了信任和权威，何况，三生产队的干部，社员代表，党员代表，跟王平一个生产队的，他们都纷纷第一时间站出来为家里的人报名，争取这个机会。

　　唐金也不甘示弱，看见刘坤厚上台掏出胸前的钢笔唰唰的在一张纸上写自己一家人的名字，连忙跟上去，陪笑道：“老刘，我唐家十个名额。”

　　局势一时间有点失控了！

　　连社长在见识了大家的热烈响应后，为自己低估了队干部们的积极性和致富的渴望而暗自惭愧了一下，这种响应的情绪，就跟井喷一样。不要说只招收一百人，就是招收两百人，也没有问题。学费，人人认交，没有的人，愿意去借，想办法去凑！王平准备打消大家顾忌的钱，根本一分钱都派不上用场！

　　王平苦笑一下对连社长说道：“这样太乱了，我要的技术人员，是手脚要灵活的，头脑要灵活的，不能由这些人自己定！”

　　连社长经验丰富，站起来一拍桌子：“刘坤厚，下去！”

　　这一嗓子，把跟着挤到主席台前来报名的干部们集体震住！

　　刘坤厚坚持写完自己一家四个人的名字，才讪讪的下去。唐金赔笑说道：“王平兄弟，我一家人都算进去，散会后喝酒。”后面的喝酒的一句话，他没有说出声，做了一个人人都明白的喝酒的动作。

　　“你们都是干部，一见到有点利益，就自己一家人都占去名额，太自私了嘛？”连社长喝道，“嫁接是手上眼上的技术活，要保证成活率的，你刘坤厚眼睛那么小，看得清楚芽孢不嘛？”

　　一句话，把干部们都逗笑了！

　　刘坤厚涨红了脸：“老连，连社长，我眼力比你好，不信我们比比穿针，我一颗针穿四根线进去。”

　　台上台下的干部都哄笑起来！

　　干部中，母亲耿淑芬眼睛湿润的看着台上的儿子王平，王平有成就，能干，做母亲的心温暖得不行。

　　连社长震住场子，慢慢坐下来，低声问王平：“王平，接下来怎么办？这个干部的积极性，也不能打击啊。”

　　王平听出了这个连社长的‘官僚’思想：“连社长的意思，准备怎么办？”

　　“我的意思，愿意报名的，都收起来，只要够一百人，或者再多几十人也行，不管这人是哪一个队的。”

　　“认总数就行了？不分队培养技术人员？”

　　“不分队。今后愿意来学的，都教。这些技术人员学会出师后，也可以在外面自己做老师，自己收学费，学费高低我们不管，全部自由，我们不管。”

　　王平沉吟一下，连社长说的全部自由这句话打动了他的心，每一队必须十个人的计划，的确太死板了。

　　“好，我同意，现在请你宣布一下学费，现金的五元每人，打欠条的十元每人，学费的一部分，我捐给公社买一台电视机。”王平语出惊人。

　　“你能买到电视机？”连社长大喜，眼珠都掉了一地。

　　计划经济跟着就变成市场经济，这变化可以说是一夜之间，只要有钱，就能在城里买到黑白电视了，只是真武公社信息滞后，连社长还不知道而已。

　　“能！”王平点点头，微笑着看着几乎要兴奋得晕倒的连社长！“可是，我们真武公社还没有通电啊！”连社长的眼珠都红了！


第047章 收取报名费

　　“连社长，电不是问题，很快就会有电。”王平神神秘秘的样子说道。

　　“你确定？”连社长的眼神带着勾子。有电，这可是很重要的大事！

　　区上有电（当时基层行政管理部门从上到下是县、区、公社、大队、生产队），区里还建有一个造纸厂一个灯泡厂，从区里拉电过来，四十多里路，并不难。王平了解共和国发生翻天覆地的变化速度有多快，这电，要全乡普及，大约需要一年两年的时间，而公社名称改成乡后，电必然就会输送过来，先满足乡上和农技站，学校等单位的用电。这是政策性的改变，说架设电路，不过一、两个月，就组织起了人手完成任务。

　　当时的电杆，就是普通树木砍去枝丫，超过三米就能用，好几年后才逐渐换成水泥浇灌的圆形或者方形的电线杆！

　　当时只有黑白电视，彩电要在82年后才会投产，最早最港的，是北京牌十四英寸黑白，为了增加可看性，有专门出售上中下三段为黄紫绿等颜色的彩色透明胶片的商家，覆盖在黑白电视机屏幕上，这就是当时最咣的自制彩色电视机，就当彩色电视机看。

　　当然这些娱乐享受，都是城里人经济收入好一点的才能享受，好几年后才勉强流传到乡下。

　　王平说要送公社一台电视机，这话，不单是连社长心情激动，主席台上的干部们，听见了这个对话的，都是心情特别的激动。当时人朴实，也没有干部因为‘眼红’而妒忌王平，更没有干部想要暗地里使绊子，或者暗示要潜规则。

　　“连社长，很快就会通上电的。”王平感觉自己又好像说漏了嘴。从风水相术的角度来说，这些预言都是天机。

　　“你咋知道？”

　　“蚕茧丰收，这里会建设蚕茧收购站，烘干蚕茧之类的基层工作都会在这里做，没电不行，我估计的！”王平腼腆一笑。他的腼腆笑容，总是让人自然而然的不设防，很轻易地就感觉到他的亲和力。

　　然而这些话到了连社长的耳中，那就很意味深长了，他断定王平跟宁娴澜女士有过深入的交谈，这小子从上层大人物那了解到一些可以说是机密的信息。

　　连社长心领神会的看了一眼王平，点了点头，表示自己明白了！其实究竟明白什么了，他自己也说不上来。

　　熙熙攘攘的‘报名大会’开始了，连社长带着副社长，协助大队会计刘坤厚主持登记工作，王平的母亲耿淑芬负责收钱，没有钱的，打一张欠条，一会儿后，王平的桌子上堆满了香烟，八分钱的经济春耕占了多数，一毛一的望儿山也不少，至于两毛一的红美蕉，就只有一根。王平看着大家黝黑的脸膛粗糙的大手，渴盼的眼神和激动的笑容，心中突然一酸，眼角就不由自主的湿润了。

　　那些毛票，一分钱两分钱，一毛钱两毛钱的毛票，都是从裤腰带里面解下来的，有的，还是几层布裹了好几层，一层一层的解开，里面都是些小毛票，一元两元的，都是大钞了。凡是一家一家报名的，没有任何一个人能够凑齐报名费。那些钱，都带着这些朴实和渴盼致富的汉子身上的体温。

　　有体温的钱，就好像有自己的生命！

　　王平扭头掩饰一下自己的心情，那心中的激荡，让他的眼泪不由自主的要滚出眼眶，扭头一下，那眼泪就控制住回去了。

　　闹哄哄的场面，幸好没有人注意到王平的异样！

　　“耿队长，我们算起来还是亲戚，我先交三元钱给你，占三个名额，欠的钱后面补上，别算我十元的学费啊。”一个队干部没有底气地说道，眼睛都不敢明明白白的看一看王平，都是用瞄的。

　　这些人心中的朴实和对饥饿的可怕记忆，都令他们在自己要‘求人’的时候非常的谦卑！

　　王平突然觉得自己的商业头脑用在这些朴实勤劳的人们身上有些可耻，他站起来说道：“这样吧，只要报了名的，都按五元收费，有钱的就先交，没钱的记账，卖了蚕茧后，统一交到大队会计手上。不涨价，还是五元学费！如果缺钱补订蚕种的，没有钱购买桑树种和肥料的，我这里能支持一下大家，借据写清楚就行，不要利息。”

　　母亲耿淑芬停下手里的活计，看着王平，母亲的特有的对儿子的天性关切，让她发觉儿子王平的表情有些异样，眼睛也有些发潮。

　　连社长也望向王平，欲言又止，社员都并没有反感交学费，没有钱或者不够钱的，也并不反感卖了蚕茧后再给多一倍的钱，谁叫自己穷交不出学费呢，能收十元的变成五元，早交晚交都是一样，他担心这学费现在就收不起来了。

　　王平当初设计的晚交多收五元，就是逼着人们现在想办法交现金。这是小商业技巧，但是当王平看着汉子们从裤腰带里面掏出小布包的时候，心就好像坚冰遇上了阳光，自然的就融化了！突然之间，钱就变得好像并不是那么重要了！

　　在公社的大礼堂忙活了整整半个上午，王平手里拿着两张报名表格，还有一些借据条，而母亲的手上，整整齐齐的，有三摞毛票，一摞是一分两分钱的，第二摞是一毛两毛的，第三摞是一元两元的，十元的根本没有，一张都没有！

　　“王平，有一百零点！”母亲耿淑芬的声音都带着颤音。这钱，就归她家里的了！一笔难以相信的巨款！母亲自己都不知道自己的手把钱攥得紧紧的！王平在她的心中，一次一次刷新了高度！耿淑芬激动的声音里带着压抑不住的自豪！

　　刘坤厚和连社长等人都上前祝贺王平开‘培训班’的报名顺利，王平一笑，心中却有难以说出来的酸酸的感受，他知道同样的时间里，小日本坐台湾香港等地，已经进入了‘现代化’的发展水平，这差距之大，让拥有两个记忆的王平心情复杂。

　　“王平，接下来有什么要我做的？”连社长已经对王平佩服得五体投地，他认为根本无法完成的收学费任务，居然就这么轻易地被王平给办妥了，真武公社的养蚕致富标杆任务，在他眼里变成了一片曙光。


第048章 街头百人大培训

　　不过两天时间，在连社长亲自的监督实施下，在大队长唐金和大队书记刘坤厚的鼎力协助下，一大队十个生产队的十个桑树嫁接小组组建完成，一共一百三十人，每一组一十三人。还有不少人听闻消息后要想加入，都只能作为后备人员，等待下一次的机会。

　　陆续两天，有不少人到王平家里来补交学费，每次两元五元的金额不等，短短两天，母亲耿淑芬又收到五十多元的学费，看得父亲王年贵眼热心跳，晚上连觉都睡不好，奶奶更是笑得合不拢嘴。

　　王平觉得很奇怪，这些人昨天都还没有钱，打了欠条，今天怎么又来缴费了？

　　王平找到刘坤厚，刘坤厚上衣口袋里插着钢笔，小眼睛眯着，看不出来是在笑还是没有笑。

　　“刘书记，怎么今天有人不断的上门来交钱？”

　　刘坤厚嘿嘿一笑：“这是我和唐金商量出来的，我们发觉十个小组培训的先后顺序不好确定，所以告诉那些生产队长，哪一个小组交费的越多，就先安排王平和他的技术队员培训哪一个队。”

　　王平一愣，本来他是想来‘教训’一下刘坤厚的，谁知道这倒真是个问题，十个小组，以前是计划挨个逐一培训，可是现在看来，人们的心里期望值太高，谁都不愿意自己最后才得到培训的机会，虽然王平知道先培训后培训并没有任何区别，但是，这些小组成员显然并不这么想。

　　王平沉吟了一下，想道，前世的培训班，就是再多的人也不怕，因为他们的场地不受限制。那么我为什么不能一起来培训这些人呢？只要能解决场地，一百三十个人一起来培训，岂不是更有气氛和氛围。到时候最差的勉励苦练，最优秀的得到奖励，也更能激励人们能更好的掌握技术。

　　王平决定修改挨院子逐个去培训的计划，决定一次性培训一百三十人，想来想去，王家院子李家院子公社礼堂都是不可行的，这需要一个很宽的地点，而且，还要不怕吵闹能堆放废旧桑枝，那么，真武公社大街的街头猪儿市场，就是唯一的地方。

　　说是大街，其实就是破旧小街，街，全部是一块一块的青石块铺成的。街头的猪儿市场，就是一块赶集人们买卖东西的土坝子，俗称猪儿市场！

　　第三天，所有的一百三十个人员，有男的女的，老的少的，美的丑的，几乎什么人都有，带着凳子，小刀，桑剪，废旧的桑枝来到街头，每十三个人围成一个圆圈，圆圈中间由一个师傅做示范，练习小刀削芽孢的技术，王平和连社长则在主席台上坐镇。圆圈中的一十三个师傅，就是孔小虎王功福李兵兄弟王建王亮等人。王平免去了孔小虎李兵等人的学费，还有他们今后自己家里桑树嫁接的母桑条费用，他们就是王平手下免费使用的兵！

　　这一幕也成了吸引街头来去的人们的亮丽风景，现在还是农闲的时间，不一会儿，周围就聚集满了非常好奇的人们，而且看样子，人还将越聚越多！

　　第二天，除了一大队的社员因为家就住在这里方便来看热闹外，其他大队的社员，没什么事情的，都来大街上看热闹。在一个没有任何娱乐的年代里，任何的新鲜事物，都能引起人们的好奇心和聚集欲望。何况上百人的培训大会，他们以前听都没有听过，更别说看见了！

　　这无意中演变成了一场奇怪的盛宴，拿现在的话来说，就是一场豪华‘秀’！

　　第三天，来围观的人就更多了，把街头围成了一个临时的热闹集市。王平培训时候批评唐金刘坤厚等干部说的一些话，总会引起观望的人们的善意哄笑。

　　平时，这些大队干部生产队干部都是社员们面前的权威人物，今天，却被一个小伙子指着教训，这给人们带来了特别的快乐感觉。一些反应迟钝手脚粗笨的桑树嫁接人员，也会被人们大声叫出他的名字加以取笑。

　　上百人十三个大圆圈的露天培训大会，一场前所未有的培训事件，起到了意想不到的轰动的宣传效果！

　　还没有等到一大队的十个生产队的社员们因为桑树嫁接而得利，这个桑树育种和嫁接的事情，已经在全乡都得到了最有效率的推广。几天过去后，全乡的社员们彼此见面，几乎人人都在谈论这件‘超百人街头学习嫁接技术’的本地新闻大事。

　　而养蚕致富的可信度，也因为公社社长连胜利和一大队十个生产队的所有干部的加入而得到了最强的保证！

　　事情的普及程度，再次超出了王平和连社长的预期，而人们争相打听关于桑树育种嫁接的事情的热心程度，也超出了王平和连社长的心理估计！

　　这块土地上的人们，其实被贫穷压迫得太久，一有契机，就好像地里的种子，只要给它点阳光雨露，种子它自己就噌噌噌的往上冒！

　　要不是王平不同意，连社长和大队长唐金书记刘坤厚都准备再次招收想要学习嫁接技术的人们，一旦形成了好的风气，人们就会自动来追逐机会。而到王平家来咨询桑树嫁接和桑树种的人，络绎不绝！

　　连社长高兴之余，把这个街头露天培训大会的盛况汇报了给县里，孙副县长听后大喜，这样的公开的大范围培训上百的实用人才，引起人们的围观和宣扬养蚕致富，的确是个值得好好推广的经验，也是个拿得出手的经验，于是踌躇满志的汇报给市里。

　　市里有自己的宣传部刊物，市长认为这是一个很了不起的基层改革试点的事件，是一种改革的新风尚新气象，应该宣传鼓励，但是同时，市里的众多干部都对这件事情持怀疑态度，一个偏僻落后的公社，竟然会有‘非农技站技术人员’的乡下小社员想出‘街头百人大培训’的方法来宣传养蚕致富，这个年轻人的求学经历，他的技术来源，培训的方法效果，地方干部汇报工作的诚实性，显然都非常的值得怀疑。

　　市里最后决定暗地里派出宣传部的一名记者前去私底下采访调查，看看下面的基层官员说的‘街头百人大培训’的事件究竟是真的还是假的。

　　凡是美女，大多分两种，一种是内秀，智慧型；一种外美，漂亮型；而兼具内秀和外貌的美女就极少，而市宣传部的xx师范大学中文系的实习记者易思，正是这种内外兼修的美女，走到哪里，都是一道亮丽的风景！


第049章 外美内秀的易思

　　美女共分两种，一种是智慧型，内秀；一种是美貌型，外美。而身兼智慧与美貌的美女，则是不可多得的窈窕佳人，而易思，正是这样的大美女，不管她走到哪里，都是一道非常抢眼的风景。

　　易思，市宣传部直属单位光辉日报社实习记者，编辑，初生美女不怕累（初生牛犊不怕虎），一听到领导安排去乡下调查一件比较可疑的改革新风尚事件，易思连脚趾尖都是力气，在她的坚持下，领导眼神关切的目送她出门，直到易思出门有一会儿了，领导的眼前，还有易思美女出门时候的回头一笑在晃荡！

　　秀色可餐，美色迷人，自古依然！

　　这天傍晚，真武公社的大街上走来了一位风尘仆仆的女孩子，这女孩子身材高挑，衣着不俗，穿着已经看不出颜色的旅游鞋，背着一个书包似的大袋，走路一瘸一拐的，吸引了街上人们的目光。人们一看就知道这个细皮嫩肉的女孩子是个城里人，神情谦卑的向她行着注目礼，一些小伙子在女孩子看他们的时候，都不由自主的扭过头看着别处，不敢跟这样的城里女孩子对视。

　　自惭形秽是对他们最好的诠释！

　　女孩子一开口，就是一口地道的普通话，她简单的问了一下路，笔直走向真武公社的大门。人们这才心中释然，也只有公社里的干部，才会认识这样的城里人。

　　在真武公社的小街上，是没有招待所和旅社之类的，从区里来真武公社，也没有班车。女孩子一瘸一拐的直接走进公社，她一出现在公社的四合院里，就吸引了所有人的目光。

　　那时候公社还是石头房子青瓦房顶，没有楼房，四合院里铺着青石板，分成三个部分：开会的大礼堂，兼做公社文艺排练场地；办公的一溜办公室门框上钉着写有各部门名称的木牌子；干部的生活住宿区，三个部分围成了一个四合院的形式。女孩子穿过大礼堂，就进入了四合院。

　　“请问谁是社长？”女孩子一开口，就是一纯正的普通话，跟本地的口音差别非常的巨大。

　　“我是！”连胜利疑惑的走出来，女孩子看起来就好像经过了两万五千里长征，但是尽管如此，也难以掩盖住她的美丽。

　　“我叫易思，这是我的工作证和介绍信！”易思小心的放下背上的包，里面有当时昂贵的海鸥四型双反照相机，价格168元，是她工作一年也暂时买不起的。

　　领导安排易思是暗地里做调查采访，可是这小妮子沿着土公路走了好几个小时，脚上打起了血泡，一路都没有能遇上一辆四个轮子的车，又困又累又饿脚上又疼的易思，早就把领导的要求和自己的保证给丢到了脑海，小妮子自信心很强，就算给这些基层干部知道了自己的身份，她相信凭着她的火眼金睛，也能看得出事情的真伪。

　　在连胜利刚拿过易思的工作证和介绍信还没有来得及看的时候，易思说道：“社长，你们食堂还有饭不？”

　　“有饭！”站在食堂门口的厨师说道，“不过菜有点凉了，我给你热一热！”

　　“谢谢！”易思一笑，露出雪白整齐的两排牙齿，非常好看。公社的其他干部都看得呆了，这样的美女，他们也还是第一次见到。

　　“原来是市里宣传部的领导！”连胜利看过工作证和介绍信后，脸上堆满了笑容，深深的额头皱纹里面完全可以种上土豆。

　　一听见是市里面来的领导，干部心理都有了压力，他们中的大多数人，没有去过市里开会，根本无缘市局里的领导们。

　　这个娇滴滴的女孩子竟然是市宣传部的领导？这个领导下来有何公干？干部们都小心翼翼地走过来，微笑着，谦卑的一一跟易思握手，做一个自我介绍，人人口中都恭敬的称呼易思为领导。

　　“别叫我领导，叫我小易。”易思连忙说道。她在市宣传部还是一个实习生，一个小跑腿的，也不能在这里托大，起码的谦逊还是要的。

　　“你到了我们这里，那就是上级领导，欢迎领导前来指导工作！”连社长客气地说道。

　　食堂里，做饭的师傅已经在哗啦哗啦的炒菜了！刚才连社长说的话，师傅都听见了，心中吓了一跳，他还没有炒过菜招待市局里面的领导，这一下顿时上了心。

　　灶房是石头砌成的，烧的是煤球，那火塌着，需要的时候打开灶孔下面的通风口，那火就噌噌的烧起来。

　　“易领导，请！”连社长客气的帮易思提起包，带着易思走进了食堂。其他的干部走知趣的止步于食堂大门口，这么年轻漂亮的市领导，他们还从来没有打过交道。干部们的心里都有异样的压力！

　　易思坐下来，那双腿就抽筋的疼，她微微的皱眉忍住，好在仅仅一小会，那筋疼就消失了！连社长有过这方面的经验，立刻端来洗脚盆，把开水瓶里的水哗啦哗啦的倒进去，然后亲自把水端到易思的脚下，易思根本来不及客气推脱，她是个洒脱的女孩子，性格直爽外向，不然也不会因为走累着了而干脆放弃了掩饰身份，直截了当的找上公社大门亮出自己的身份。要知道在她的包里，有另外单位的身份来作为掩饰的！

　　易思当下道谢了连社长，把脚小心翼翼的伸进水里。血泡破裂处遇滚水针扎火烧一般，易思强忍着没有让眼泪滚出来。

　　灶房里，师父炒菜的声音哗啦哗啦的响起来。公社食堂里，鸡肉猪肉小米白饭还是有的！易思不说话，连社长就不主动开口，很恭敬的陪着。

　　连社长的恭敬和热忱令易思对他生起了好感，她泡脚一会，疲劳感得到了缓解，舒服的感觉弥漫全身。

　　“连社长，我是来采访你们真武公社的王平的，你们的工作和他的事迹，得到了市长的重视，我来来采访写报道做宣传的。”易思说道，眼睛则紧紧地盯着连胜利，要从他的反应看出一些端倪。

　　连胜利大喜，一张脸笑得稀烂：“这么小的事情市领导这么重视么？我们其实没有什么功劳，主要是王平这个小同志，挺不简单的！”


第050章 爽快敬业的美女

　　“连社长，这个王平是什么农业学校毕业的？”易思还没有开始吃饭，泡着脚，就开始了自己的采访调查工作。

　　“他没有进过农学学院，不过，他的知识，却非常的广博，易领导，你明天去看看他那一床头的书就知道了。”连社长笑道。

　　“一床头的书？他拿书当做枕头？”易思惊讶地问道。书籍，可是很紧缺金贵的东西，易思把自己的专业书，都当做宝贝一样，书的封面，都还用报纸包好，上面贴上碎花纸，把书当做黄金一样的珍惜和收藏，这王平竟然把书拿来做枕头？

　　“王平的书都是农业类的书么？”易思很疑惑！

　　“大多数都是农业类的书。”

　　“他有几本书？”在易思的心里，王平最多也就有几本书就算很了不起的了！

　　“具体我不知道，只知道他的床都垫满了书，地上柜子上，都有书，最少也有上百本。”

　　“这么多？”易思瞪起了大大的眼睛！

　　“是的，这小子就是看书学习到的知识。”连社长口气中透露着骄傲。

　　“自学？”

　　“也是也不是！”

　　易思看着连社长，不说话，眼神的意思很清楚，你得给我说清楚这到底是怎么回事！

　　连社长一笑：“易领导，这个王平，在以前，是在王士翔家里看书学习，王士翔你知道是谁吗？我们国家研究再生稻的大科学家，他正是王士翔教授的高徒。所以我说，他不是自学成材的。”

　　“王士翔教授在这里？”易思大出意料之外，这次可真挖到了猛料了，要知道这个农学院的著名教授，在再生稻的领域里，那是首屈一指的科学家，“王老师还没有回共和国农学院么？”历史翻篇了，过去下放到地头接受贫下中农再教育的老师学者们都得到了平反，像王士翔教授这样的人物，早就应该回共和国农学院了。易思对于王平的事迹，就凭王士翔教授这三个字，彻底释然！

　　王平是王士翔教授带出来的高徒，自然懂得桑树育苗这么基础的知识，他也有能力在这里举办百人街头大培训。这次真来对了，挖出了王平背后隐藏的大人物，市里的领导们，可以放心把王平的事迹当做新风尚来宣传了。

　　很显然，百人街头大培训的事件，是真的！

　　提起王士翔教授，连社长神情黯然：“王士翔教授的确在这里，不过，很不幸，他已经过世了！”

　　“去世了？为什么？”易思的声音都拔高了八度。

　　连社长苦笑一下，摇了摇头，不说话。易思一怔之下，也立即明白过来，当下大眼睛中的神色一暗，低声说道：“连社长，对不起，是我自己太激动了。”

　　连社长叹口气：“王平这小子，跟王士翔教授，可学到了不少东西，而更难得的，是他能够举一反三，自创新技术，这点，完全是靠个人的先天天赋，他的悟性，很高，可以说是一个天才。”

　　连社长对王平推崇备至！

　　“领导，连社长，开饭了！”厨师在旁边小声的插话说道。

　　初春，傍晚，天冷，等一下就得点蜡烛上煤油灯了，如果时间再晚一点才吃饭，对于没有电的市领导来说，恐怕会不习惯！

　　“好，开饭！”连社长点头说道。

　　易思一颗好奇探究的心都在王平的身上去了，师父领进门，修行在个人，这个王平，真的像连社长说的这样，是个天才型的人物？易思心中还是很有怀疑，跟王士翔教授学习了农学知识，肯定比社员们的水平要高，但是天才，却不是随便就能有的！连社长说起王平，就跟信仰他一样的崇拜，这里地势偏僻，没有见过世面的基层干部眼界低窄，也是可以理解的！

　　“连社长，一起吃吧！”易思说道，颇有几分豪气。她说话清脆，性格也果断干脆，直爽，有几分男人的气概，加上她自己又是一个博学的大美女，阳刚与柔美气质兼备，是个很迷人的大美女。

　　“我们都吃过了，易领导，你也知道，在我们这里，还没有电，所以我们都是下班就吃饭。”连社长微笑说道。

　　“那好，我就不客气了！”易思很干脆，脚下移动一下水盆，脚泡在热水里，就开始扒饭。吃了几口后，就对厨师大哥竖起了大拇指，含糊不清地说道：“师傅，手艺不错，肉的盐巴放得不少，很好！”

　　师傅顿时被臊红了脸，不知道该怎么回答！他放盐的时候眼睛开了点小差，隔空向易思望过来，美女的吸引力都是天性，你不想看都不行，所以那盐巴，就不知不觉的放多了。

　　连社长也是脸色一僵！

　　两个男人都感觉尴尬的时候，易思却格格笑了出来，性格爽朗的她其实根本不在意这个小问题，刚才不过是开个师傅的玩笑罢了：“没事，我开玩笑的，其实盐味刚刚好，真的，不信连社长你可以尝一尝，刚刚好！”

　　等到连社长和厨房师傅尝到了菜的咸味而皱起眉头的时候，易思更是笑脸如花，她的不设防的笑，把师傅和连社长的尴尬都给融化掉，连社长和师傅都不好意思的跟着笑起来。易思的笑，是非常善意的，跟嘲笑一点都不搭边。厨房师傅心中对这个市里来的领导一下子就少了敬畏，多了亲和。

　　“连社长，吃过饭，你带我去王平家吧！”易思说道。她吃饭的速度也较快，可能是平时工作忙养成的习惯！

　　“明天一早，我带领导去，领导你先吃过饭，好好休息一下，我已经叫人把房间给你布置好了！”连胜利说道。

　　“没事，我去王平家，今晚我就住他家了。”易思爽快地说道。“连社长，我年纪小，别领导领导的叫，我在市宣传部，就是个跑腿的，叫我小易，我觉得不生分。”

　　连社长也喜欢易思这样的干脆直爽的性格，其实对于易思几乎透明爽快的性格，没有几个人不喜欢的，做什么说什么，不需要转弯抹角的：“小易，你一个女孩子家，去住在王平家里，不太方便吧！”

　　“没事，连社长，我又不跟王平住，我跟阿姨一起住就行了，干我们这行的，就得跟采访对象尽量零距离接触，当然也包括他身边的人，才能挖掘出来最真实的东西。”


第051章 市领导来访

　　连社长真为难了，这个市宣传部的女孩子，一个人来到这偏僻地方，也没有一个同伴，本身已经令人佩服她的勇气和干劲，可是她吃过饭后，竟然要去住在王平家里，那就好像太不拿自己当外人了。王平家的条件，跟公社里的条件，那也是没有办法相比的！

　　可是，要不答应她，连社长估计，这市领导极有可能会在饭后自己一个人问着去！一大队三生产队本身就在真武公社街头，要找王平这样的本地‘名人’，问三岁小孩都知道，还一准有人自告奋勇亲自带她去王平家，这就显得太那个唐突了！

　　这个小领导，根本就没有任何领导的架子和样子，也没有该有的官气，就是一个性格直爽的女孩子，要说她有什么特点，那就是天生丽质，大眼睛里充满了书卷气息！

　　连社长抓了抓脑袋，这些市局里面的小人物他都是得罪不起的，尤其是宣传部的，一支笔，写生写死！只不过易思令他比较放心，这个女孩子，一看就是入世不深的雏鸟，满脑子的理想主义者。他沉吟了一下，说道：“小易，这样吧，饭后我带你去王平家，先跟王平见见面，如果你觉得能行，就住一晚，如果不方便，还是回来住吧！”

　　“好啊！”易思嘴里含着饭说道。

　　连胜利朝身后挥挥手，在大门口侯着的干部们领会，立即有人出门，先去通知王平。这市里的领导来了，王平家好歹也得提前收拾一下，桌子凳子床铺，家里的地板，得打扫得干干净净。

　　易思虽然是个实习生，但是顶着市局的光辉圆圈在头顶上，就好像小佛祖一样，到了这个小地方，那就是不折不扣的大人物。加上她还是个大美女，威势中带着柔美的亲和，令大家都对她暗暗心生好感。当时的人朴实，审美中不带着欲性欲望。跟现在的人不同，胆大包天，像看见易思这样的大美女，眼睛不单要吃豆腐，心里还要吃豆腐，有的，还喜欢化思想为行动。

　　前去报信的是真武公社的武装部长，没有什么文化，认字也少，所以一直屈居在此。他参加过朝鲜战争，右脸上至今还有子弹穿过留下的变形的小紫色的疙瘩，却更添了他的气势，这变形的小肉疙瘩，就是他的勋章！武装部长风风火火的走进王家院子，一进院子就喊道：“王平王平，出来快出来！”

　　王家院子的人几乎全部都站在了自家的大门口，就好像是早就埋伏在门后面一样！王平这个名字，那就是王家院子的‘集结号’！

　　王平走出来迎接：“是何部长啊，请进来坐！”王平是极少数开口说请对不起谢谢的文明人，这也令他跟其他的社员有很大的不同。

　　“不坐，你们赶快打扫一下卫生，等一下连社长要陪同市里面的一个领导来找你，说是采访什么的。”何部长扛枪是一把好手，但是放下枪后，懂的东西就真的少。

　　“采访？那就是报纸杂志电视台之类的记者了，那算什么领导！”王平一乐，“没事没事，何部长进来坐一坐，别激动，这些记者，没什么了不起的。”王平拉着何部长就走进家去，老爸王年贵立即就倒上白开水。那时候王平家已经是大队的真正唯一的有钱人家，可一样的，没有茶叶之类的东西。

　　“不喝水，我也不坐。老王，叫你几个孩子把院子里赶快扫一遍。”何部长生怕自己传达的工作做得不好。

　　老妈耿淑芬不敢怠慢，拿起大扫把就走出去扫院子。其他王家人见了，知道上面来了大人物要找王平，纷纷拿出大扫把帮着打扫院子。王平不以为意的笑笑说道：“何部长，没有这么严重吧，市里的记者嘛，来了几个？”

　　“王平，你和我开玩笑都行，勾肩搭背都行，但是别给真武公社抹黑，市里的领导来找你，不管为了什么事情，等一下见了面，你要严肃一点！”何部长郑重的告诫王平！

　　王平忍住笑，说道：“好，我配合你们的工作！”

　　“这就对了！”何部长满意地点点头，伸手接过老王头王年贵递过来的黄角树，叹了口诚恳的气，“你娃真有能耐哦，能弄来钱让你爸抽这样的好烟，老婊子都抽不起。”

　　嗤！

　　老爸王年贵划着火柴，给何部长点上烟，何部长美美的吸了一口，说道：“王平，话我已经带到，等一下连社长和市领导来你家，你认真一点，别嘻嘻的笑，这是市里的领导，不是县里的，虽然领导年纪小，可是越是年纪小，越说明这领导能耐。”

　　“是，那是！”王平附和说道。对于何部长这样的行伍经历的人，王平总有亲切感觉。他不想令何部长走的时候不放心，于是假装严肃地说话。

　　何部长一出院子，王平就笑了出来：“妈，功福叔，王显华，别扫了，这院子比我脸还干净，用不着，这也不是什么领导，就算是领导，也大不了王娟的奶奶，怕个啥。”

　　“王平，别乱说话，刚才何部长的话你忘记了嗦？”老爸王年贵忍不住喝道。要不是因为王平每次都是出乎他意料的正确，老爸就忍不住要呵斥他龟儿子了。龟儿子这三个口头禅，老爸王年贵也有好多天没有说了，心里有气，也是叫王平的名字了！

　　唰唰唰！

　　王家院子里好几个人在打扫院子清洁，王建王亮王玉则把家里的地面桌子凳子再次擦抹一遍！这王家穷是穷，可是家里的每一个地方，都非常的干净！伸手一摸，绝对没有灰尘！！拿王平的话说，比他的脸干净！

　　院子外面有脚步声响，院子里的小黑狗就冲了出去，一路汪汪的狂吠，一个熟悉而浑厚的声音骂起来：“小黑，是我，你瞎眼了，滚！”

　　那小黑一见是连胜利，摇着尾巴迎接，同时还不忘对连胜利身边的易思呲牙威胁，呜呜的要攻击的样子。

　　王平走出来笑道：“小黑，回来！”话落，就看见一双又大又亮的眼睛，非常好看，满眼都是书香气息。

　　一个高挑身材的微笑美女跟连胜利走进王家院子来，孙华一见，心中暗暗喝了一声彩！


第052章 易思的采访（1）

　　王家院子里的人看见走进来的市领导竟然是一个窈窕的大美女，个个惊讶，所有的人都在那一刻短暂的愣了一下：市领导竟然是一个女的，而且看起来年纪还不大，一个娇滴滴的姑娘就已经是市局里的领导了？

　　王平的哥哥姐姐也愣了，老爸王年贵和老妈耿淑芬都同样愣住，倒是王平在一怔之后就腼腆的笑了起来，在大美女面前，王平有过前世的惨痛经历，这一世，就淡定了许多。

　　“连社长，你好，这位是……。”王平不卑不亢地说道。他知道这美女是记者，不是领导，就算是领导，王平也不会谦卑！

　　“这位是易领导？”连社长恭敬地说道。

　　“叫我小易，易思，容易的易，思考的思！”易思紧紧地盯着王平看，心中颇为失望。连社长把王平吹出了一朵鲜花，令易思在没有见王平之前，心中有了些许的幻想，等到见了面，王平个子不高，相貌普通，衣着跟周围的社员没有任何两样，而且那笑容，还有点腼腆，腼腆的男子还是男子么？一点真正的男子气概都没有。

　　易思幻想中的王平，是个顶天立地的男子汉，高大魁梧，嘴唇上还有硬硬的胡茬，说话声音也应该是洪亮的，然而王平的声音也不大，易思在没有见王平之前，很难想象一个男子笑起来竟然是软绵绵的，没有硬气，而是有点奶气！

　　“我叫王平！”王平伸出手。易思微微惊讶，在这样的乡下，这个小社员竟然向自己伸手过来，要知道即使在市里，许多有权有势的人第一次见了易思的美艳，都有些表情不自然，更别说像王平这样主动跟她握手的了。

　　易思是知道自己的杀伤力的，多数男人，不管是什么身份，见了她，尤其是第一次，都比较难淡定。这是生物性的天生丽质的吸引力，谁也没有办法抗拒！

　　那时候乡下人根本不懂得见面了要握手的礼节，而且还是握美女的手，没有多少人会这样做，就算知道这个礼节，在易思的面前，也不能淡定，何况还敢伸手去握？要让自己从容不迫不丢脸，那是需要定力的！

　　连社长的脸色微微一变，强忍着没有说话，他对易思，那就好像对上级领导一样，刚开始那是领导前领导后的，后来改口叫小易，也是在易思的一再强调下才改口的。而王平，一见面就坦然伸手，即不叫领导好，也不叫小易好，而是说‘我叫王平’，就好像他跟易思是平起平坐的一般。连社长偷瞄易思的表情，易思却竟然真的伸出雪白的手跟王平那黝黑粗糙的手一握：“你好王平！”

　　“你好小易！”

　　王平的哥哥姐姐都看得忘记了挪步！

　　这个老幺，竟然跟市领导握手了？而且还平平常常的叫对方小易？老爸老妈也看得忘记了招呼人，王平的举动，令他们震惊！而市领导的亲和，也更令他们大跌眼镜！

　　连社长都被王平的举动吓了一大跳，好在易思大度，没有计较王平的无礼，连社长暗暗吐出了一口气。

　　“天马上就黑了，小易，连社长，请家里坐！”王亮笑道。

　　“快家里坐！”妈妈耿淑芬才反应过来。

　　哥哥姐姐梦呓一般的醒来，急忙进屋，搬凳子的搬凳子，找煤油灯的找煤油灯。王平家没有后门，从大门进去，一长溜七八间房子，都是土墙草房，不过很宽敞。易思跟在连社长的身后进屋，在进门的时候，低头进去，因为她的身材比连社长和王平都要高一些。

　　煤油灯点亮了堂屋，易思进去，一双大眼睛滴溜溜的转动，没有在墙壁上看见有任何一张的学生奖状之类。连社长说王平是个天才，那么读书自然就是很厉害的了，易思读书，从小学到大学，家里面的墙壁上，都贴满了三好学生的奖状，她以为王平也跟她一样，可惜的是，她再次失望了！

　　王平家堂屋的墙壁上，一张奖状都没有！

　　易思和连社长坐下，妈妈耿淑芬把王平拉到另外一间房去：“王平，别嬉皮笑脸的，严肃一点，这是市领导，你别叫她小易，要叫领导，你不守规矩，会把连社长给害了。”

　　王平忍不住一笑：“妈你说啥呢，她就是一个刚出来做事的小姑娘，人纯着呢，别什么领导不领导的，难听！也别把她惯坏了！”

　　老妈耿淑芬吓得脸色都变了，扬起手：“你这孩子怎么这样呢？不听话我就抽你！”

　　王平抓住母亲的手按下来：“妈，没事，领导也是人啊，一样的吃多了肚子胀气，一不小心就会放屁，跟老百姓一样一样的！”

　　“你个家伙？”老妈耿淑芬眼睛一睖！孙华已经如鱼儿一样闪过，从老妈的身后穿出去，到了堂屋。

　　堂屋里，连社长正在恭恭敬敬的介绍王平一家子的情况给易思听，王平出来搬了凳子打横坐下，插话说道：“小易，你是报社的还是电视台的？”

　　连社长硬生生的把话给打住，眼神向王平示意，王平却不以为意！

　　“我是光辉日报的实习记者，编辑！”易思礼貌地说道，眼睛在四处的游走，打量王平家的一切。这个家，非常的简陋，具备原始气息。有一点她印象深刻：就是看见的每一个角落，都非常的干净，家里简陋的家具，繁杂的农具，也都摆放得非常的整齐，就好像排成排的士兵！就是这样的环境里，催生出连社长嘴里的王平这样的一个天才吗？

　　易思把注意力放回到王平的身上，开始敏锐的回答王平的问话，才女的气息散发出来。面对易思的回答，王平淡淡的‘哦’了一声，好像易思的说话在他的预料之内，一个市宣传部的记者，在他的眼里，好像也很寻常。

　　王平和易思说上了话，家里的人都战战兢兢的小心翼翼的陪着，没有人敢随便插话！

　　市里面的领导，一个大城市里长大的大美女，连社长对她毕恭毕敬，而王平却敢随意的叫她小易，这些反差极大的信息都在冲击着王平哥哥姐姐爸爸妈妈的心脏！堂屋里的气氛，有些怪异！

　　“我这次来，主要是来采访你的，听说你是个农学方面的天才，自创了水平育苗法，还在全乡通过‘街头百人大培训’的活动推广了养蚕致富的观念？这些传闻，都是真的吗？”易思开门见山，思维清晰而敏捷，直爽的性格展现出来。

　　王平不好意思的笑笑：“这些不值一提的小事，是怎么惊动了你这样的大美女的？”他这样随意的口吻跟易思说话，还说易思是大美女，一句领导的敬语都没有，这有淡淡调侃味道的话，吓得连社长的脸立即都白了！老妈耿淑芬和老爸王年贵的心也一下子抽了起来！

　　在当时的那个环境下，什么美女美女的说法，在连社长和老爸老妈听来，纯粹就是耍流氓！


第053章 易思的采访（2）


　　王平的父母忍住要把王平按在地上撕嘴的冲动，脸色更加谦卑地注视着市局来的领导易思，不管王平以前对了多少次，这次，王平的老爸认定这家伙犯了神经，这个龟儿子竟然叫市局领导为‘大美女’，老爸王年贵有呕血的内伤和抽龟儿子脸的冲动。

　　这已经相当于耍流氓了！

　　在市局领导面前耍流氓，那不是不想活了么？

　　连社长也是脸上变色，差一点就站起来呵斥王平了，人都应该有点底线，有些原则，要不是易思在这里，连社长这次说什么都要教训一下王平了。

　　泥菩萨也有个土性儿！

　　王平的哥哥姐姐都是脸色惴惴，王平的奶奶则是天一黑就到了自己的床上坐着捂脚养神，雷打不动，多年如此，习惯就成了自然。而她那间屋门，也是合上的，所以对这一切毫不知情，不然的话，老两辈的人的反应，可能就激励了！

　　谁知道易思眼神中亮光一闪，竟然没有因为王平的‘大美女’的称呼而恼怒，而是浅浅的一笑，对王平的称呼欣然接受，很显然她也知道自己的确是个大美女，心想这小个子胆子挺大的，也好像见过世面。王平的言语，语气表情，实际上对她都并没有任何的不敬，而是一种坦然和随和的天性使然。

　　易思自己身份背景非常的特殊，从小随父母在欧美国家生活过，接受过欧美国家的教育，见多识广思想超前，可以说在意识思维上，当时是最时尚前卫的女孩子，以前常有惊人惊世之举，回国后在大熔炉里一熬炼，人的言行举止就终于大众化，但是在她的骨子里面，始终流淌着不一样的东西：“王平，你胆子很大啊！”易思笑着看看周围人的反应，“你是很特别。”

　　易思自然把周围人的反应都是看在了眼里的：连社长的紧张，王平家人的担心，她都看得清清楚楚。她看着从容不迫的王平，甚至有了王平也去过国外历练的一种错觉，那时候的欧美，跟我们比，已经是工业非常先进的发达国家，人们的思想意识消费观念都跟俺们的思想意识消费观念‘超前’了十万八千里。

　　因为王平的一句大美女的称呼，易思对王平的感觉反而改变了，这个王平，真的跟周围的人们不一样啊。

　　王平看看连社长和家里人的紧张反应，腼腆一笑，说道：“小易，你想采访什么，尽管说，我知无不言言无不尽！”

　　“你还会用成语？”易思更加惊讶了！王平给她的感觉，就好像她崇拜的父亲一样，是个表面谦和有礼其实内在非常的犀利强悍的男人，为什么会把王平跟‘伟大而强悍’的父亲联系在一起来比较，这奇怪的想法，易思自己也说不明白。王平的从容神态，不卑不亢，谦和有礼，还有那看起来奶气的腼腆笑容下，易思就是能敏感到那份不需要用语言来装饰的骨子里的强悍和犀利。

　　她相信这王平就跟他父亲一样，看起来随和无害，谁都可以捏一下的样子，可是谁要是真想欺负他，一定会后悔来到了人间！

　　知无不言言无不尽这句成语，可不是当时乡下一个小社员说得出来的，易思对王平的看法，在瞬间蹭蹭的上了好几个台阶。

　　她感觉，王平仿佛能看穿她！那双不大不小的眼睛，单眼皮，粗布衣服，都掩饰不住王平的气势。这种气势，是需要感觉的！

　　俗话说物以类聚，易思这样的‘超前’女孩子，很容易感觉到王平的与众不同！气势气质这类玄秘的精神层面的东西，本来就是需要感觉的，跟人的外表穿着毫无关系。

　　一只哈巴狗穿着高档西装，它还是一只哈巴狗，不是绅士，这就是本质！

　　易思惊讶地说道：“王平，你还会成语？”

　　这话听在王平的耳朵里就显得略微幼稚了，他笑道：“会一点！”

　　“我能跟你去你的房间里看看吗？”易思的眼睛冲王平轻轻的眨了一下。王平立即会意，易思不想让连社长和他的家人因为他们两个的说话而心脏起伏剧烈，短短的时间里，短短的交谈和和精准的直觉，易思对王平得到看法完全改变，两个人都升起了神秘的亲切感觉，就好像多年不见的朋友。

　　“王平。”连社长连忙说道。

　　“平娃。”母亲耿淑芬也脸色犹豫的插话。

　　父亲王年贵则憋着一口气，而看着王平的眼神却说明了一切：平娃，你龟儿子给我老实一点，不然老子要收拾你龟儿子！

　　“当然没问题！”王平一笑就站了起来，打断了所有人的插话表态，也无视了父亲的眼神语言。易思大喜，她是个非常有智慧的女孩子，也敢说敢为，见王平果然如她的父亲那般的性格……腼腆的笑容，温和的神态，甚至谦卑的有礼，但是强悍的，却是他的行为。

　　内心强大的男人根本不需要提高自己的声音分贝来展示自己的强大，而是行动！

　　王平站起来就带着易思穿过几间房屋，进了他自己最角落的那间狗窝！连社长和王平的家人面面相觑，完全无法相信自己的眼睛，堂屋里坐着好一些人，却没有一个人发出一点声音，过了一会，就听见了里面传出来两个人的笑声，跟着王平那龟儿子的声音又传了出来：“小易，轻声点笑，外面有人。”

　　“把门关上吧！”易思的声音小声地说道，虽然降低了几个分贝，那声音想不传出来都难：土墙都是有裂缝的！

　　王平老爸老妈连绝望的心情都有了，这龟儿子，真的要闯大祸了！那女孩子，是市局里的领导，不是王家院子里的王娟啊！

　　跟着房门就被碰上了，关门的声音传到了堂屋。声音不大，把堂屋里的所有人都震了一下！“天，你把这些书拿来垫床用？你简直是个败家子！”是易思惊讶到爆棚的声音，跟着是王平压抑的呵斥：“小声点，我老爸老妈担心着呢，你再一惊一乍的，我赶你出去哦！”然后是两个年轻人压抑的笑声。

　　有些人，生活了一辈子，彼此不了解；有些人，见面不久，就不再彼此设防！


第054章 书中的惊天秘密

　　王平的枕头，是书；床上铺的，也是书。

　　那时候的床，铺的是稻草，现在农村大多数农民们还是这样。在稻草上再铺上被子，就是可以舒服休息的床了。在当时，床垫，席梦思，社员们没有见过也没有听说过！

　　然而王平的床上没有稻草，就是一本一本的书，很硬！

　　“王平，你就睡在这些书上？”易思难以相信，“这么硬的床，你睡得很舒服么？”

　　“很好啊，我还嫌它软了！”王平前世行伍的时候，睡的可是硬木板床，练标准正步的时候，首先要练习腰板笔直，那睡的床，软了根本不合格，全部是硬木床。

　　“这些书可都是宝贝啊！”易思知道在市场上，这些专业书籍都是一书难求！她真的是心疼得不得了。

　　“这些书，都是些破书！”王平不以为意地说道。

　　这些书，他拿过来，根本就没有看过一眼，也没有看过一本，要不是看在王娟的一片赠送的心情上，王平还嫌这些书碍事。想起王娟的坚持，王平心中暖暖的感觉！

　　“不放在床上垫被子，我没地方放这些书啊。你看看我的房间，这么小，这些书，其实都是累赘！”王平腼腆笑道。

　　“你不喜欢这些书？这可是王士翔老师送给你的最珍贵的礼物，价值连城呢！”易思开始一本一本的翻书，心里在想着如何措词来说服教育王平好好的对待这些书。因为睡觉的原因，有些书，封面书页都出现了皱折和破损，看得易思心中发疼。

　　有些人喜欢黄金，有些人喜欢钻石，有些人就偏偏喜欢书，易思就很喜欢书。她的卧室里，那可是满墙柜的中外书籍，外文正版的也不少，易思每次回家看见自己的书，就有拥有天下财富的感觉！而王平，竟然这样对待王士翔老师送给他的书，这也是对师尊的不敬！

　　易思知道像王平这样的家伙，表面谦和，内心其实自视很高，很难说服这类强人，所以措词就非常的关键。翻开上面一层的书，下面一层的，还是有些小说文艺类的书籍，有些还是老旧版本，颇有价值。易思是个行家，一看就心中喜欢，顿时忘记了要说服教育王平的义务：“王平，这本书送给我吧！”王平看了一眼，是本《三国志》繁体版，对他毫无吸引力，他摇摇头：“不行！”

　　易思一愣：“你又不喜欢这些书，自己又不读，留在你这里也是浪费，你说多少钱，我买！”王平摇摇头：“真的不行。”

　　“为什么不行？”易思站直了身子，然后看了一下书的扉页，没有看见上面的标价，她估计这书的价格，不会超过五毛。

　　“真不行，这些书都不是我的！”

　　“我知道，王老师的藏书，他给了你，那就是你的了，这样好了，这本发黄的书，加上这本和这一本，一共四本书，我给你五元钱。”

　　四本书五元钱，已经超值太多了！四本书，王平知道售价不会超过两元，不过，这些书的价值，不能用后面扉页上的售价来衡量，再过二十年，这里面的某些书籍，可能都会变成文物。王平对这些书的前途心知肚明，他倒不是看中了一些书籍的升值空间，他对淘宝也毫无兴趣，他不过是想今后把这些有价值的书顺手给博物馆收藏，那才是这些书的真正归宿。

　　而且，很重要的一点……这是王娟的心情，一个女孩子的心情，他断断不能送给另外一个女孩子，这是对王娟的尊重！最不济，今后也能还给王娟！

　　军人风骨的王平，有自己的原则！

　　想不到这易思还是个书迷。王平伸手拿过易思选中的一本书，竟然是原版的培根的《谈读书》，还有一本非常难得的科普读物《少年气象活动》，最后一本是老旧发黄的历史书《史记》。

　　那些书，最贵的也不会超过一元的！除非是好几本一套的，才有可能两、三元钱左右。

　　易思真看不懂王平了！

　　他对这些书根本没有爱护之心，可是，要想拿走他的书，他又变得不近人情的固执，就好像这些书是他的宝贝。

　　“王平，这些书都是有生命的，跟了我，那就是他们最好的归宿，我会非常爱惜他们，就好像对待孩子们一样，你该让这些书发挥出他们的光芒，享受他们的生命。”

　　王平忍不住笑了：“小易，你在朗诵诗歌么？这些书，是我的一个朋友寄存在这里的，不是王士翔老师给我的，我跟王士翔老师，只有神交，没有深交。这些书，我真的不能给你，更不能卖给你赚钱。”

　　“是么？你的朋友是谁，我亲自跟他谈谈！”易思提高了声音。好强的性格展露出来，就跟她那强悍的父亲一样。她看中的东西，务必要得到！

　　“她在省城，我想，今后你们会有机会见面的！”王平有些哭笑不得。这个易思，还真是个孩子啊，竟然在他面前耍起了‘小姐’脾气。

　　“省城？”易思撇撇嘴，“既然你的书不能送给我，也不能卖给我，那就借给我吧。”她不舍的翻开书，几张折叠得很好的纸从书中飘落出来。王平和她都蹲下去捡，两个人的手碰在了一起，肌肤一黑一白，简直就是白雪公主与挖煤的黑马王子。

　　易思的脸蛋一红，手连忙一缩，毕竟那个年代，肌肤相碰还是很敏感的，虽然两个人单独相处早已经是惊世骇俗的举动了。

　　堂屋里，气氛怪异，连社长和王平家人都在尖起耳朵听屋里的动静！

　　王平捡起纸，打开，只看了一眼，人就愣住了。

　　“王平，你怎么了？”易思发觉了王平的异样。

　　王平根本就没有任何反应，眼睛直勾勾地看着这纸上的字。

　　“王平？”易思叫道。

　　王平还是一动不动，眼睛瞪圆了，听不见易思的叫声。

　　易思疑惑地看过去，看见了再生稻几个字，后面是一连串的公式，一些特殊的字母，还有些字，是些什么父本母本的杂交配种之类的字样。

　　“王平？”易思把目光从纸上转到王平的脸上，看见王平的脸渐渐的变形，肌肉开始扭曲，眼睛射出骇然的光芒。

　　“王平？王平？”易思担心起来了。

　　王平的心里，发出了一声惊天动地的狂喜的惊叫：“天啊，这是再生稻研究已经成功的宝贵资料啊！原来王士翔教授的再生稻的研究，资料上的理论显示，已经成功了。”


第055章 天才不需要理由

　　“王平王平？”易思伸出兰花指在王平的肩膀上一点！

　　王平回过神来，两手以易思眼花缭乱的速度叠好纸，放进自己的口袋，笑道：“别叫，我好好的！”

　　王平的心中，却已经翻江倒海般的波涛汹涌！

　　再生稻的研究，王士翔教授已经到了最后的关头，只要再前进一小步，就宣告大成。而且，资料上面，已经列出了公式，写明了父本和母本的要求，甚至包括扬花杂交的细节推衍，理论上来说，已经完全成熟了。

　　原来王士翔教授到了家乡，也没有放弃自己的研究工作，而且，他的研究，已经取得了最关键的突破，就好像足球，守门员和对手球员都被前锋绕开了，球和前锋队员都到了对手的大门口，只需要轻轻一脚，球就进网，神仙都无法阻止这次成功。

　　而不幸的是，前锋在这时候遭遇了心脏病突发，而追上来接替进攻的人，正是王平！

　　再生稻，一项世界性的研究课题，在王士翔教授这里，得到了最重大的突破！这薄薄的纸，对于王平来说，比世界上任何的东西，都更珍贵，任何东西，都无法跟这几张纸比！

　　如果说袁隆平教授的杂交稻是农业科学史上当之无愧的第一颗原子弹，那么再生稻，就是氢弹！有过两世经历的王平深深知道：袁隆平教授的身价在世界上的经济价值轻松超过了千亿，同样，这几张薄薄的纸，经过研究深化，推广，试验和完善之后，也具有这个威力。核武器也有分类，这个道理也适应于农业科学的研究成果。

　　王平就好像一个福缘深厚的武林高手，本身已经够强了，却再次得到了前辈隐藏在深山密洞中的绝世武林秘籍！

　　王平虽然竭力控制住自己的激动，但是，那说话的声音，还是微微的在发颤！他的心理素质和神经系统都是钢丝一般的坚硬，但是遇上了这本武林秘籍，连钢丝一样的神经都出现了颤栗！

　　“你刚才看的是什么东西？”易思的眉毛皱在了一起，“再生稻是什么？这是有关再生稻的？”

　　“是王老师留给我的资料，我找了好久，今天才找到！”王平脸不红气不喘地说道，“你是我的福将，看在你帮我找到资料的情况下，这几本书，我借给你了。”借给你这三个字，王平咬得特别的重！他是真的借给易思，不是送！他知道进城的，要找到易思，简单！

　　在狂喜的激荡下，王平还能在极短的瞬间恢复常态，表面上不动声色，是他前世特种兵的经历造就了他的这种‘变态’！

　　“这几本书你真的借给我了？”易思心中也是一喜，借给我这三个字，也是咬得特别的重，只不过她是故意的，带着戏谑的口吻。

　　王平这家伙，喜怒无常啊！

　　“你能看懂上面的那些符号，字母，公式，什么父本稗子，母本寒稻之类的？”易思喜滋滋的笑问。

　　“当然，连这个都看不懂，我也不好意思冒充王士翔老师的高徒了。”王平开玩笑地说道，“这是农学的专业术语，你不懂很正常，完全不用自卑！”

　　易思忍不住一笑！王平这个家伙，还有一些幽默感啊！这点，可比父亲强了！

　　可可可！

　　有姐姐王玉在轻轻地敲门！这个举动，令易思在心中对王家人的素质赞了一声。

　　“老幺，吃饭了！”王玉说道，一口地道的本地话。

　　“好的！”王平答应道。他心知肚明是家里的人不放心叫姐姐来侦察敌情的了，“小易，我们出去吧。”

　　“好！不过你这些书，我要多借一些，今晚，我就住你家了！”易思说道。她也知道自己的惊世骇俗的举动已经很令王家人和连社长不安了，但是，要挖出最真实的资料，她决定住下来。

　　王平这么神经强悍的人都被易思的话给雷倒了：“你说什么？你住我家？你开什么玩笑？”王平正色说道。

　　他以为自己已经够超前的了，谁知道这个易思，更加超前，简直就是前世网友们口中说的火星人。

　　易思一笑，口气放得软软的：“王平，我是个实习记者，这可是我的第一单任务，我希望能完成到完美，没关系的，我晚上可以跟姐姐住，或者跟阿姨住也行。”

　　“不行，你看见院子里的小黑了吗？就是要攻击你的那只黑狗。”

　　易思不解地点点头。

　　“我们家里有跳蚤，跟小黑身上的跳蚤一样。这么穷的地方，本身就是养跳蚤虱子的地方，你大城市里长大的，在这里住一晚，那就是遭罪。”王平说的可是实话，他自己刚穿越过来的几晚，跟跳蚤虱子还不熟悉，被折磨了好几晚上，后来用了敌百虫才解决问题！

　　穷得连衣服裤子都打补丁的地方，要想谈清洁卫生的文明程度，怎么可能呢？落后的地方，跳蚤虱子老鼠的生命力就相当的强悍！

　　易思是个理想主义者，理想完美主义者，那时候比较容易生产这种人才出来，然而一听王平说小黑一样的跳蚤，心里顿时就虚了！理想完美主义者遇上现实就最容易搁浅，易思也是这样，脸上露出畏怯的神情：“不会吧，你吓我！”

　　“真的，你回公社去住，第二天再来，我欢迎你，并且配合你的采访，明天，我安排所有的学员都到猪儿市场，让几个优秀的学员现场表演嫁接技术给你拍照，配合你的宣传。”王平诚恳地说道。

　　“那……好吧！”易思答应了。

　　“你的那相机，我看是海鸥双反啊，挺贵的吧！”王平随后说道。对于世界各国的新旧照相机，窃听器，最先进的追踪器，王平前世都了如指掌。他不单是特种兵，还是随时被部门秘密调用的一名隐行特工。

　　海鸥双反，共和国当时的名牌照相机，有好几种款式，现在有的都成了文物，质量好，稳定，一个镜头成像，一个镜头拍摄，两个镜头，所以叫双反，现在流行的都是单反，一个镜头搞定一切，成像更精确。

　　“你玩过海鸥？”易思的眼睛亮得不行。这王平，咋么什么都懂啊！他是这里的小社员吗？

　　“了解一点！”王平没有想过要谦虚。

　　“哦！”易思自认为王平是因为王士翔教授知道海鸥照相机的，“我的相机有点小毛病，快门老是会打不开。”

　　“没事，明天我帮你看看！”王平随口说道。他走出房间，跟在他身后的大美女却愣在了当场，怀疑是不是自己听错了，王平还会修理这么名贵的照相机？这怎么可能呢？

　　这就好比你寝室的同学对你说，哥们，我会修航空母舰，你会不会相信？

　　“你会修？”易思站着没动，眼睛直勾勾地看着王平。

　　王平被易思的表情逗乐了：“可能会吧，不过你别想为什么我可能会。”王平故意压低声音用上了开玩笑的口吻，“我是天才，所以我不需要理由！”


第056章 最强农民

　　第二天上午，当易思和连社长出现在猪儿市场的时候，场面引起了轰动。易思一身便捷的运动装，高挑的身材和胸前挂着的海鸥双反，引起了人们的围观，场面几乎失控！王平苦笑了一下，这有点老北京第一次见外国人，围观的人群需要出动警察等专业人士来维持秩序，老外上饭馆，饭馆外面也是人山人海的。

　　大美女易思来到真武公社，情景也有点类似。

　　她的外貌，身份，相机，穿衣打扮，都引起了人们的好奇，围观是在无形中形成的。在那个时候的真武公社，还没有八十年代的喇叭裤。喇叭裤上面紧窄下面很大，最嗨的是裤脚必须踩在脚后跟上，走路的时候裤脚在地面扫得很脏，但是并不卷起来，卷起来的话就太土了，要的就是那种效果，那是乡下时尚青年最拽的时尚行为。

　　烫一个卷发的时尚还需要几年后才成为最抢眼的亮点。想想八十年代初连一条喇叭裤都能引起人们的好奇围观，而易思这样的大美女出现在真武公社的猪儿市场上，引起轰动围观也是正常反应。

　　好在有王平孔小虎李兵等悍将维持秩序，还有连社长大队书记队长的坐镇，人们还能控制住自己，只是那目光，齐刷刷的都看在易思的身上，眼神朴实谦卑，更还有善意的好奇。在王平的眼里看来，这一幕有些怪异！

　　“王平，你帮我看看这相机的问题吧，快门叶片在打开的时候闭合老是有点小问题。”易思把海鸥递给王平。王平还没有拿在手上，就看见了上面顶盖上有‘红旗’两字，这是73年生产的海鸥，这‘红旗’两个字还是伟大领袖手书的，合计生产了217架，在王平的前世，这都是全球相机收藏家争相收藏的对象。

　　王平接过相机，在特种兵生涯中，因为他的出色和任务的必须，这些相机包括还没有出现的手机电脑网络等等修理技术都是要经过特训的，所以对于海鸥，王平也并不陌生。

　　他伸手接过海鸥，试了一下，质量非常的不错，千分之一秒的快门速度，快门叶片的开启问题根本就不是问题。因为照相机在总装时，有些传动部件上都涂有少量的润滑油，经过一段时间使用，润滑油就不断挥发，再加上尘埃的侵入，叶片容易粘附一层油膜。有时因粘附物增多，粘力过大，主弹簧克服不了这种力量，所以叶片与叶片之间的重叠边缘部分粘一起，即使多次上紧快门，反复按动快门钮，叶片仍然不能开启。

　　王平说道：“易领导，你等我一下。”在大家的面前，王平还是放低了姿态。只有内心足够强大和自信的男人才能能屈能伸，王平早就达到了这样的境界。易思微微一笑，她是个智慧型女孩子，自然明白王平的用意，于是点点头，虽然心里觉得王平叫的‘易领导’有些别扭。

　　“我跟你去！”易思说道。

　　因为今天有易思要拍照，连社长和公社的干部们几乎都来了，全部都换上了正式的中山装，武装部长何部长还穿上了旧军装，佩戴上自己的荣誉勋章，把这件事情当做了头等重要的大事。大家看见王平熟练的摆弄照相机，虽然看不懂，但是王平的举动，还是让这些干部们再次对他刮目相看。

　　“王平，你连这个也会弄？”连社长的声音都有点变形了！

　　“就是试一试！”王平腼腆的一笑。

　　他和易思走出人群，群众自动让开道，整个猪儿市场，人山人海！

　　王平走进街上的一户人家，要了一根火柴棍，一点棉花，把棉花缠在火柴棍上，蘸上一点点的煤油，轻轻触动并擦拭叶片的粘合处，随之上好快门，按动快门钮，如此反复几次，叶片就打开了；待叶片打开后，将速度放到1秒上，扳下快门扳手，使叶片处于半开半闭状态，再用干净棉花擦去叶片上的油渍。

　　“好了！”王平把相机递给易思！

　　大门口，已经密密麻麻的堵满了人，看王平奇怪的摆弄这奇怪的铁疙瘩！

　　易思看得眼睛都直了！

　　“你跟王士翔老师学的？”易思的声音都走样了。

　　王平的这一连串的动作，那可是很熟悉的样子。

　　“嗯，王老师原来也有这么一个，被我弄坏了！”王平敷衍说道。易思释然，笑道：“好吧，我相信你，天才是不需要理由的！”她的心中，对王平佩服得五体投地！这个海鸥，单位里的许多人都‘技术性’的‘围观’过，没有一个人能够‘修理’成功的！王平做这一切的动作，那简直就是行云流水，一气呵成！

　　易思的心中，王平那普通腼腆的神态，再次高大了好几分！

　　男人的魅力，不在身高，虽然姚明除外，而在实力，实力也就是才华，所谓郎才女貌！王平看了一眼易思眼神中的亮光，心中微微一动，却也并不在意。

　　“王平，我相信你无论做什么事情都会取得成功的，你就算做一个农民，也是最强的农民！”易思的话里带上了小女孩子对英雄人物的那种傻傻的崇拜情绪了。

　　几天后，市局办公室里，市长看着一篇稿子，脸上的笑容一点一点的绽开，美好的诠释了鲜花开放的整个过程。在他的面前，宣传部长悬着的心也是一点一点落下来，这篇稿子，能打动他，他相信也能打动市长，如今看来，果然！

　　这次派出易思，想不到这小丫头真的没有让他失望啊，一篇《天才不需要理由》的文章，写得淋漓尽致，把那个叫做王平的乡下少年，写得有血有肉，配上那些群众街头培训的实景照片，这就是一个能引起轰动的改革新闻事件啊。

　　“这个小丫头叫做易思？我看她的文章才很有意思嘛？很好，不错，天才的确是不需要理由的，但是我们更不能把这样的天才就这样不管，得好好的培养一下。他是农学天才，那就给他一个特招名额，让他进入xx农学院学习深造，学成出来，才能更好地为大家服务，老毕，叫易思小丫头进来我瞧瞧。”

　　宣传部长立即笑道：“易思，市长叫你进来。”

　　“报告！”易思站在门口说道，她的目光跟市长的目光一碰，两个人都是一愣，跟着市长就忍不住笑了起来：“我说是谁，字迹这么熟悉，原来是你这个小丫头，你什么时候改名叫做易思了？你爸爸给你取的名字易睿难道不好吗？”


第057章 认输但绝不投靠降

　　宣传部长可没有想到易思跟市长还这么的有渊源，当下笑道：“市长，易思，你们先聊，我先把稿子和照片拿回去。市长，你看易思的文章和照片，还有需要修改的地方吗？”

　　易思下基层去采访一回来，照片一冲洗出来，就震撼了整个宣传部的人。《天才不需要理由》一下子成了新闻中的新闻，头条中的头条，改革新风尚的新闻正是当时xx市抓的首要大事，基层农村，要改革，要致富，要加快速度转型，这篇文章，正是一剂强心针，而王平，也成了一个被宣传的标杆人物。

　　“这篇文章的标题要改一改，文章的缺点就是以王平这个人为中心和完全的重点了，我们要通过王平的这个人，来达到宣传改革开放的事情，让下面的基层干部们，都来看看这样的人和事，更好的调动起干部们的积极性，坚决加快速度把农村的工作抓起来。好好宣传一下大的方向方针和政策性的东西，让良性的一面，积极向上的一面打动人，那个文章的标题我建议也要改一下，不能以个人为中心。”市长说道。他一说起工作，脸上的笑容消失，恢复了一副威严铁血的军人风范气势。

　　“是是是！”宣传部长立即答应！

　　市长的水平就是高，句句都落在点子上，如雷贯耳，宣传部长的后背都有了汗水！

　　易思也是一脸严肃的目不斜视的听着市长的说话！

　　一件大家都认为很优秀的稿子，到了市长的眼睛里一看，就到处都是毛病！这篇文章，易思的确是以王平为核心来写的，忽略了关于整个农村基层改革新事物的宣传和对基层干部们的鞭策鼓动。

　　市长站的高度不一样，看问题的角度也不一样，易思的文章，以王平为核心，属于个人情绪占比重的文章；而市长的目光，是以整个基层建设为核心，更顾全大局观，而王平，不过是这整个基层建设的一个标杆符号。这‘个性’与‘共性’其中的占分比例关系，就是考验一个编辑笔力眼力的时候了。

　　宣传部长一出去，市长板起的脸就一下子收了起来，就好像他戴了一个面具，用完了就摘下来放进口袋一样。他再次温和的笑了起来，就好像一个慈爱女儿的长者，一旁站着的易思也是一下子恢复了笑容：“段叔叔，你怎么在这里当市长啊？”

　　“你这小家伙，我在这里当市长不行啊！”

　　“行，不过我以为段叔叔最少也在省城做官，想不到我到了哪里，你也到了哪里？”

　　“喂，你别这么说话行不行，我可是在这里已经干了一年的市长，你是不久才来宣传部下面的光辉报社上班的吧，我说，你就不能别瞎折腾吗？你这次来，首长知道不知道？”段市长板起了脸，手按上了电话机，“你快说实话，不然我就打电话给首长了。”

　　“段叔叔，你敢打电话，今后就别后悔！”易思笑嘻嘻的威胁道。这看起来听起来是小女孩子撒娇一般的威胁语言，却竟然真的起了作用，段市长的手从电话机上放了下来，说道：“好吧，我认输。”

　　一听见说‘我认输’这三个字，易思的眼圈竟然有点红了。

　　原来这‘我认输’三个字，有很深的故事背景。段市长以前每次跟易思说话，从来不说‘我投降’三个字，他跟小时候的易思做游戏，被逮住了，每次都说我认输，易思要他说我投降，一次也休想，就算易思小孩子脾气哭泣，非要让那时候的段叔叔说‘我投降’三个字，段市长也绝对不会。

　　易思后来长大懂事，也就不再逼着段市长说‘我投降’了，因为绝不投降，是共和国军人的起码风骨，也是谦谦君子风度的易思爸爸对他的兵的要求！这就跟出海的船员不能把鞋子翻转来摆放、开车的司机不能把东西倒扣在司机台上一样，是原则上的信仰。

　　“小丫头，你怎么了，想哭？爸爸打你了，还是又跟妈妈吵架了？”段市长顿时有点慌了。他是看着易思长大的，直到易思一家人出国公干，他们就再也没有见过面。

　　“爸爸不要我了！”易思眼圈一红。

　　段市长叹了口气：“首长怎么会不要你，一定是你做错了什么事情，惹他生气了！我给首长打电话，下午就派车送你回去。他要做什么，我一力承担处罚。”

　　“别打电话！”易思的眼泪一下子就收了回去，就跟小女孩子说哭就哭说笑就笑的性格一样，“爸爸妈妈和我回国后，爸爸说我已经长大了，不能再依赖他们，要我单独出来生活，两年后才允许我回家。”易思的眼圈又红了，“我才不稀罕回去，我就是想妈妈了，我讨厌爸爸那张臭脸，那张脸又臭又丑！”

　　从来没有离开过爸爸妈妈的女孩子突然被要求单独谋求生活，不能回家，不能打电话，有事情也不能联系爸妈，完全自己想办法处理。易思离家后仅仅过了一天就开始想妈妈，想妈妈煮的红烧肉，这次无意中见到了段市长，从小陪她玩耍的段叔叔，跟亲人没有两样的段叔叔，那心中压抑的小女孩子般的委屈，自然就井喷了！

　　真武公社的猪儿市场今天虽然没有锣鼓喧天鞭炮齐鸣，但是再次人山人海，热闹程度，远远超过以前的任何时候。今天进行废旧桑枝的嫁接技术大比赛，也是第一批学员一百三十人圆满完成培训的第一个‘毕业考试’，第一名奖金五元，大米十斤，肉一斤，红美蕉烟一包。第二名奖金三元，大米五斤，肉一斤，红美蕉烟十根。第三名……。最后倒数第一名的，罚做俯卧撑一百个，倒数第二名的，罚做俯卧撑八十个。这次‘毕业考试’的奖励现金，由王平‘王校长’出，所有的奖励物品，则是公社友情赞助。

　　整个真武公社十个大队的几乎所有知道消息的人都来到了真武街上，在猪儿市场的中心，搭起了半人高的台子，整个活动的氛围，比过年还要热闹。

　　“王平王平，你的包裹！”有人高声喊道。

　　在台子上的王平望向下面，看见一个穿着邮政制服的男子，他跳下台子：“谁寄来的包裹？”

　　“省城来的，一个名叫王娟的同志。”邮递员看了一眼怀中被挤变了形的包裹地址说道，“她还有一封写给你的信。”


第058章 王娟的包裹和信

　　王平接过包裹，这是一个包装很普通的硬纸板盒子，四方形，不大，入手有点沉。上面写着xx市xx街xx号，署名正是王娟。随包裹还有一封信，王平签收，把信揣进怀里，单手抱着包裹上台，看包裹上的字，是一台收音机。

　　在一个没有电视没有娱乐并且还暂时没有通电的地方，有一台收音机，是非常稀有的事情，不然，孔小虎当队长的时候，也不会利用手里的权力，霸占一名知青离开之后留下的半旧半破的收音机！王平家里已经有了人人羡慕家家眼馋的脚踩驱动的蜜蜂牌缝纫机，想不到王娟有心，去省城的短短时间里，就给王平邮寄来一台收音机。

　　王平心中感慨了一下，要知道在当时，邮寄东西是需要一个漫长的时间的，往省外走一封信，一般半个月后才有可能收到，一个月或者一个半月后才收到也很正常。省内，从省城往偏僻的乡下走，就跟跨省投递需要差不多的时间，平信还好一点，尤其是包裹，那就更慢。

　　这说明，王娟肯定是一去了省城，跟着就写好了信，马上就邮寄了包裹！

　　想起王娟那双清澈无瑕的眼睛，王平心中暖暖的！

　　今天的桑树嫁接技术的大比赛，在社长的推动下，几乎全乡的人云集于此，王平家也是全员到场。公社还安排了比赛前的文艺汇演，有小品《抓壮丁》；样板戏《红灯记》选段；本地的方言散打《天棒找婆娘》《瞎子相亲》等等。表演令王平大开眼界，方言散打相当于地方性的顺口溜……比如：有个天棒（愣头），四面八方找对象，什么都不选，只选人漂亮；还有：人到二十五，衣服要人补，若是无人补，露出光屁股……等等本地方言散打段子层出不穷，引起人们哄笑不断。

　　那个时候光棍没有人缝补衣服，露出光屁股很正常，所以缝纫机在人们的日常生活中就显得非常的重要，一台缝纫机，一个院子一个生产队的人个个都需要它的服务。

　　其实老百姓的幽默感还是很深厚的，编的段子也紧贴生活！

　　王平对这些非常的感兴趣，然而公社干部和王家的家人却对王平的包裹信件更感兴趣。母亲耿淑芬激动的问王平谁寄来的包裹，在当时，能收到一封远方的来信，很稀奇！

　　“王娟！”王平举举手里的包裹，“收音机！”

　　“收音机？”老妈的眼睛都亮了起来，跟着笑容在脸上一下子铺开。两个哥哥立即走上来，不由分说，开始兴奋的拆包装。

　　“王平，王娟寄来的东西？”连社长也走过来。王娟的身后，就是那神秘的宁娴澜女士，那可是真正的大人物。

　　“嗯！”王平点点头。

　　王娟从省城邮寄来了一台收音机，引起了后台上人们的一阵混乱，更多的王家院子的人过来围观。包裹打开，崭新的收音机被小心翼翼的捧出来，上面有两个黑色的大字在调频波段的屏幕中间：春蕾！王平估计春蕾牌收音机，可能也是当时的一个品牌，要是收藏起来，二十年后，又是一个古董。包裹里面，还邮寄了收音机的电池，一共有五对！王娟的心思，也太细了，连电池都替王平想到了，而且五对电池，够王平折腾好一段时间了。

　　后台开始拥挤起来，王平不好拂逆人们对新收音机的热情，叫孔小虎过来帮大家调频收听，过过瘾。孔小虎会玩收音机，立即喝退大家，非常有优越感的摆弄起来。

　　王平走出后台，看见外面的人群也开始骚乱，人群纷纷如潮水分开一条路来，王平定睛一看，原来是县上的孙县长和赵平赵干事来了，随行的还有好几个人，都是陌生脸。王平一笑，一定是连社长又向孙县长邀功了，派人去县上汇报了今天真武公社举行首次嫁接技术大比赛的事情，孙县长等人一定是乘兴来看看这边的比赛，随便也检查桑树基地的工作。

　　孙县长一行人向台子这边走过来，赵平看见王平就连连招手，显得非常的兴奋。王平也连忙回应，赵平是个热情的汉子，而且不会看不起农民，王平很欣赏他这一点。

　　一行人过来，连社长等人也连忙过来迎接，现场太混乱，人声鼎沸，连社长歉意地说道：“孙县长，我可没有想到你今天会下来，而且今天来看热闹的人也太多，超出了我和王平的估计，这样吧，我们先回公社。”

　　“不用，我们就在这里看看你们的表演，我对王平办的桑树嫁接比赛特别感兴趣，这个方法，非常好，很新颖啊。”孙县长兴致勃勃地说道。

　　“文艺表演马上就结束，跟着就是桑树嫁接大比赛了。”连社长说道，“孙县长，你们稍微等一下，我去找几根板凳过来。”

　　“不用了，你就是这里的连社长？”一个脸色有些不悦的中山装说道。

　　“我就是！”连社长看一眼孙县长，对这位明显皱着眉头的领导他并不认识，不知道是何方的神圣，想从孙县长的眼神中得到些信息，然而，孙县长却还是笑着，不露声色。

　　“听说你们这里有个什么叫做王平的，是个农学天才，他人在哪，叫他到这里来一下。”这个领导不悦地说道。看来他对这闹哄哄的乡下舞台实在看不顺眼，认为这简直就是在乱弹琴。

　　连社长看看王平，看看孙县长，感觉到了有点不对，他还没有开口，王平说道：“我是王平！”他没有用敬语：某某领导，您好，我叫王平之类！他就是一句平平常常不卑不亢的一句话四个字：我是王平！

　　“王平，这是市农业局的郭领导。”赵平连忙陪笑圆场。

　　王平冲赵平微微一笑，并不接着赵平的话说郭领导好，他有这个随机应变的机灵，但是，他懒得理这个对这里明显没有好感的郭领导。

　　“连社长，孙县长，接下来就是桑树嫁接的小组比赛，我有得忙呢，我得先走一步了。”他看也懒得再看郭领导一眼，冲赵平孙县长连社长腼腆的一笑，就好像是一个人畜无害的纯洁大男孩，然后转身就走。


第059章 领导遇上愣头青

　　“喂，你这个小同志，站住，这是郭主任，你怎么回事，这么没有礼貌？”另一个脸色看起来细皮白肉的中山装生气地说道。

　　王平站住，转身看着说话的这位，这是个中年男人，脑袋上的庄稼很稀疏，戴着黑框的眼镜，中山装左边的口袋上，插着一排的钢笔，竟然有三支。想必这是个文案官员，可能他干的活，主要就是写字。

　　王平还是第一次看见插三支笔在上衣口袋的干部，一般就是挂一支笔，最多两支！

　　王平忍不住笑了：“你好，这位老同志，我跟你很熟吗？”

　　这位明显是属于笔杆子的干部脸色一僵，而一旁的郭主任的脸色早就青黄不接了，在王平转身走开的时候，郭主任的脸就已经挂不住了，而现在，王平说的话，他们竟然无法搭得上来：我跟你很熟吗？来自王平前世的调侃潮语，根据对象的不同，具备不同的含义，但是搁在七十年代末八十年代初，就很具有挑衅的味道。

　　习惯了从高处看人的领导们都被王平的话给咯得脸色发青！他们还是第一次被乡下人不尊重的，要知道这是根本不可能发生的事情，他们从市里来，就算是县科级官员，见了他们谁不是点头赔笑的，一个小小的乡下社员，竟然很骄傲！

　　对的，就是骄傲！

　　这个小社员的态度明显有问题，而人的行为是受自己的思想控制的，所以这个小同志的思想明显有严重的问题。他们的手里，可是掌握着这个小社员的命运和前途，但是，这个粗鲁的小家伙竟然很骄傲，无礼，看不起干部（看不起人）！

　　随行的领导们都被王平的一句话给打蒙了，谁也不知道该怎么接这句话！

　　我跟你很熟吗？

　　熟还是不熟？熟的话，我根本就不认识你，不熟的话，你叫我做什么？这个逻辑很无礼很糟糕，但是它就是具有一点逻辑！

　　郭主任发青的脸上那双怒气的眼睛看向孙县长，这才明白了为什么孙县长一定要请他们亲自来真武公社‘检查’工作并且‘召唤’这位‘天才’神童，这个‘天才’，后脑上长有反骨啊！

　　估计孙县长知道自己搞不定这个小子，所以力邀郭主任和黄书记一起来真武公社检查工作，早就知道这个孙县长是战场上打下来的基层军官，性格是粪坑里的石头，又臭又硬，今天看来，很果然啊！

　　孙县长一看郭主任的眼神，知道王平的这件事情，郭主任把账算在了他的头上，郭主任是他的顶头上司，孙县长虽然并不怕他，可是也不敢得罪他，今后办事批条子签字都要找郭主任呢，市农业局是管理三农的单位，（农业农村农民为三农）孙县长是管农业这块的副县长，只不过，孙县长自己可也没有想到王平会给市里的领导们一个下马威，市里的领导们来，主要就是为了王平来的，易思的报道起作用了，市长‘委婉’的指示，让市农业局的领导下去看看王平，如果可能，特招这样具有农村实干经验的人才进入市xx农学院深造一下，以便将来更好地为农村服务。随行的‘三只钢笔’，就xx农学院的党委书记。

　　为了这次的‘人才发掘’，市委还特派出了公车：北京212吉普车一辆随行。在60、70年代，共和国实行的是先军政治，一大批战场上的战功赫赫的军官也进入了管理层，所以，曾是供部队高级指挥员使用的越野车北京吉普212，也就成了许多政府部门使用的公车。当时局级处级干部出行，远的坐公交，近的骑自行车，只有急事大事和接待外宾才用公车。然而这次例外的派车，一是考虑到真武公社还没有通长途公交，不方便；第二，也是为了显示重视民间人才的意思。

　　英雄不问出处，有能力者上，这是段市长对待人才的态度！这批部队转业的能文能武的军人官员做事，那就是雷厉风行，跟邓爷爷的改革开放思想那是步调一致，做工作就跟看见了敌人一样，没有子弹了就拼刺刀，一个字：上！

　　郭主任和农校的党委书记黄耀这次坐上公车吉普前来实地考察工作和发掘人才，来到xx县里，他们叫孙县长派人下去把王平叫上来就行了，简单的问一下这个小子，如果郭主任看顺眼了，黄书记也心情不错，就把这小子召唤进农学院就行了，这毕竟是上面交代下来的‘政治’任务。

　　随行的还有一名真正的农学院的教授，他是来看看王平的专业基础知识的。不过在郭主任和黄书记眼里，这个教授就是来充数做做样子，一个小社员会是农学天才？这是根本不可能的事情，别说农学，他能把自己的名字写好，就已经是天才。那时候流行的可不是ip，而是文盲！许多原来战场上的一线英雄都是斗大的字认识不了一箩筐的，所以只能退伍回老家，继续做农民的同时，在最基层做一下生产队长大队长书记之类的工作。

　　郭主任和黄书记都是长期搞‘政治’工作的，知道这次的什么狗屁挖掘人才就是一个‘政治’性的任务，这个王家小子祖坟冒青烟了，运气好，能够通过学校进入政府农业部门做一个职员，土饭碗变成金饭碗，那他还不‘谢主隆恩’感恩戴德啊？肯定这小子一知道这事情，那就是‘痛哭流涕’的激动和感谢，谁知道一到了这县里，首先是孙县长不配合，不肯‘召唤’王平上来，而是邀请他们亲自下去‘检查’工作，好在这次有公务车，郭主任和黄书记也很享受这种非常难得的优越感，就下来看看，视察一下。第二个没有想到的是，跟这个王姓小子一见面，竟然被他呛了一鼻子的灰。

　　孙县长严肃地说道：“王平，这是农业局的郭主任，这位是市农学院的黄书记，他们来这里，就是为你来的，你自学成材，并且大量培训桑树嫁接技术人员的事迹，还有水平育苗法的创新技术，都已经见了报纸了，他们想跟你好好谈谈，这位是农学院的洪教授，农学专家，你有什么不懂的，想学的，都可以向他请教，别小孩子不懂事，像个愣头青！”跟着话锋一转，“好在黄书记和郭主任都是领导，不跟你这个愣头青一般见识，更不会跟你这个愣头青计较！你还不感谢领导们前来看望你？”


第060章 权力秒杀

　　孙县长这一番话说得完美无缺，给了双方的人台阶下，即点明了王平的能力，暗示领导们手下留情，又捧高了领导们的雅量，说不能跟愣头青一般见识，孙县长的说话处事能力，已经达到了罕见的做官的‘艺术’境界，令两名‘盛怒’的领导不好当场发作。

　　王平果然乖巧，腼腆一笑：“郭主任好，黄书记好。”跟着眼睛却热切的看着旁边一直默不作声的洪教授，“洪老师好，我叫王平，请多指教。”然后自然的向年纪看起来不大的洪教授伸出手，要跟洪教授握手。

　　洪教授是个经历了整风运动的老师，胆子就小了许多，做事做人都是小心翼翼的。这次跟郭主任和黄书记一路走来，言语并不投机。郭主任和黄书记都是长期搞‘政治’的领导，对于农业的专业，是个外行。那时候，共和国刚刚开始全国范围抓农业科技，外行领导内行的事情也比较的普遍，洪教授是个喜欢试验室和试验田胜过跟官员出行的学者，言语不投机后，就一直紧紧地闭上了嘴巴，可是这次，王平却主动要跟他握手。

　　握手，在乡下农村来说，是非常‘时尚超前’的礼节，王平敢在这么多领导们面前主动伸手，这无形中说明了他内心的强势。而洪教授却是个谨慎的人，心中在犹豫要不要跟王平握手。

　　在刚开始的时候，王平的傲骨凛然给领导们碰了一鼻子灰，洪教授心中其实在暗暗的为王平喝彩，但同时也为王平捏了一把汗，敢得罪领导，勇气固然值得钦佩，但是后果就不理想，这个孩子，真的太鲁莽了！

　　可是现在，这个他认为有些鲁莽的孩子竟然要主动跟他握手？

　　这手握还是不握？

　　在领导们面前，即使要握手，那也该从领导握起；因为这体现了一个尊卑的思想在里面。而且以主次来说，握手，也应该是领导主动发起，你才能被动的接受，这体现出一个主次尊卑在里面，可是王平，一个乡下小社员，不但懂握手的礼节，还偏偏无视了两位大领导，要跟随从一般的洪教授握手。学校党委书记黄书记的脸色已经很难看了，而农业局的郭主任的脸色就更加的难看，就好像快要病了！

　　就在洪教授犹豫不决的时候，他的手，已经被王平抓在了手里，王平的另一只手跟着上去，两只手紧紧握着洪教授的手：“洪老师好，我听说你们学院有一个叫做洪振老师的，不知道洪老师可认识。”

　　“我就是。”洪老师心中的犹豫被惊讶代替了，“我就是洪振！”这个乡下小子怎么会知道我的名字呢？

　　“你就是洪振老师？”王平大喜，他可没有想到面前站着的就是大名鼎鼎的洪振教授，要知道洪振教授可是王平非常钦佩的前辈导师，共和国的植物激素研究，就是洪振教授担纲主研并取得了巨大的成功。

　　“我是。！”洪振教授有点招架不住王平的反应了，这个小子，怎么跟打了鸡血似的，要知道他在学院里不过是一个籍籍无名的教授，这次来，就是一个跟班性质。

　　“洪老师，你的科研项目，可是我最钦佩的。”王平有点语无伦次了。

　　“科研项目，我没有啊！”洪教授尴尬地说道，“我还没有自己的试验室！”

　　王平赫然一惊，反应过来了，洪教授是九十年末才在植物生长素领域取得了重大突破，后来成为了共和国的科学院院士，享受国家的特殊津贴，而现在距离九十年代末，还有二十年时间。

　　王平只好尴尬的笑笑，掩饰住自己的唐突，然而跟着洪教授却有点没有底气地说道：“不过我现在刚把自己申请的项目递交上去。”他看一眼身边的校党委的黄书记，“我研究的是植物生长素，在这方面，我们落后国外太多了。”

　　王平顿时释然，洪振教授的植物生长素研究，现在还没有起步，不过刚刚申请这个项目，而他这一申请，因为这个国家的改革开放的机遇，必然会通过，接下来，这个令人尊敬的老师，竟然会在这个项目中一研究就是二十年。单是这个漫长的时间，就令人无限感慨！

　　要知道共和国改革开放后，农民的地位一直低下，而农业科技从业者，除了一个袁隆平教授被大众所熟知和尊敬外，其他的数万杰出的农学专家，数十万农业科技工作者，却鲜有被老百姓知道的，而正是这一大批的农学科技者，才托起了共和国的基础，他们才是共和国真正的脊梁。

　　不管你是什么明星大腕，不管你是什么理想和主义，只要没有饭吃，没有米吃，你就只有两个字：完蛋！没有吃的，就算是拥有欲望原子弹你也只有完蛋！

　　吃，全民的天！

　　然而托起这个‘天’的从事这个职业的农民和科技从业者们，也许并没有得到该有的报酬和地位！这可能就是一种‘亚健康’吧！

　　熟知这一切的王平，对同行的老师，对身边的农民，都于一种亲切的感觉，凡是看不起农民的领导，在他的眼里，也就是无知的一堆狗粪！

　　眼看着王平跟洪振教授好像多年不见的老朋友一样的说话，而一边的郭主任和黄书记，却明显的感觉到自己的被边缘化，这种感觉，令两位领导非常的不爽，然而，在这么多人的面前，他们也不好断然呵斥。

　　赵凭孙县长连社长都是脸色尴尬，孙县长刚才为王平化解领导的反感所做到底努力，也全部被王平一手破坏了，孙县长的一番好心，被王平付诸东流！

　　“王平，我这次陪领导来，是来看看你的基础知识怎么样，如果行，我们农学院欢迎你。”洪振老师被王平大孩子般的腼腆笑容打动了，斗胆说道。农学院欢迎不欢迎王平，其实是领导说了才算，他说，虽然很合适，却不一定算数。只不过，喜欢搞研究的洪振老师太喜欢能力出众的后辈了。

　　跟王平一谈起专业，他就惊讶的发现王平的专业知识丰富到令人惊讶！有点‘忘形’也是情绪使然！而王平，得到了王士翔老师的再生稻资料，就相当于郭靖得到了九阴真经东方不败得到了葵花宝典，他要炼成神功，离不开试验室，专业设备，对口的上等种子，专业的育苗环境，这些，专业的农学院里面才会有。他现在，的确需要农学院这块风水宝地了！

　　而一边的黄书记听见洪教授‘擅自’欢迎王平进入农学院，重重的冷哼了一声：“郭主任，这里人太多，说话不方便，我们还是先回车上去吧！”

　　一句话的潜在意思表达，立即秒杀洪振教授对王平的期望，也秒杀了王平正兴致勃勃的要跟洪教授合作一把的打算！

　　除了郭主任外，所有的人包括王平都是一愣。

　　王平的目光从洪教授的脸上转移到黄书记的脸上，突然腼腆一笑，而黄书记对上王平纯洁的目光和带着羞怯的笑容，却不由自主的打了个寒噤！


第061章 世界粮食大战

　　黄书记去过动物园看过猛虎，近距离接触过虎啸，印象深刻。虽然明知道因为铁笼的原因自己肯定是绝对安全的，然而虎啸之威猛依旧令他胆战心惊。黄书记喜欢观赏猛虎，却从来没有见过猛虎的微笑，但是今天，看见王平微微羞怯的笑容和亮炯炯的目光，他也不知道为什么，意识中把王平跟猛虎联系在了一起，而王平脸上腼腆的笑容，正是猛虎的微笑。

　　谁看见过一头猛虎的微笑？假如看见了，这诡异的一幕，一定令人有种说不出来的胆寒，还有莫名的畏惧和迷惘。因为猛虎肯定不会微笑，但却微笑了，这就是令人胆寒畏惧甚至带着迷惘的原因。

　　“好吧，这里太嘈杂了，而且社员也太多了，谢谢领导们百忙之中能来看看我这个小社员，洪老师，我一定会跟你合作植物生长素的研究。”王平淡淡的口气却非常的坚决。

　　植物生长素在美国的研究早已展开并取得了很重大的成果，并且，洪振教授的研究要二十年后才能成功，然而王平，已经具有了洪振教授的研究成果知识，只要试验室里各种设备齐全，条件成熟，领导批的经费充足，不过短短的一年，王平就知道这项研究能成功并投放市场，将领先美国最少十年，并且最重要的，是提前拥有专利。而且，第六大类植物内源生长素油菜素甾醇是洪振教授单独发现的，不过却是在二十五年之后，而王平现在就已经知道植物体内，已经存在有第六大类油菜素甾醇，虽然王平并不知道具体的研究过程，却能引导教授提前二十多年发现这种生长素。

　　植物生长素也就是植物体内的激素，能够帮助植物开花结果休眠生长等等的微量物质，有了这项科学，就能提升整个农业向前飞跃发展。举个例子：比如在倒春寒中，桑树苗会被冻死的情况下，可以让桑树苗休眠，等严寒过去后，才抽芽生长，这就是植物中的六大微量物质能起到的作用。

　　蛇在冬天活动会被冻死饿死，于是它自己冬眠，不吃不喝，第二年春暖才出来活动，这是动物为了生命延续的休眠，而植物，通过人们的外在调节，在不利生长的环境下，也能做到这一点，从而保证丰收！

　　这仅仅只是植物微量物质能起到的一种作用而已，还有许多神奇的调节作用，已经在全球很多国家使用从而保证大家有米下锅！

　　共和国几千年的历史，传统农业都是靠天吃饭，插秧的时候天不下雨，农民就只有望天祈祷，毫无办法，大旱大涝农民颗粒无收，大饥荒发生，皇帝天坛祈祷也不起作用，但是有了洪振教授研究出来的植物生长素，理论上说，大旱大涝都将不能影响到农民的收成，在大旱中，也能够确保田野的丰收。

　　这就是科学的理由！

　　植物生长素，也是植物天然激素，植物内源激素。是现代农业各国农业科学家研究的重点！王平作为过来人，深深的了解这些知识，并且更深切的知道，这些科技对于一个国家的整体国力的提升，会起到多么重大的作用。

　　因为有得吃，吃好吃健康，是每个人的天！在这个基础上，一个国家的其他发展，才能没有后顾之忧。这就是战争中的粮草，共和国大厦的地基！然而事实上是，共和国在三十年后，食用油大豆小麦，几乎全部被外国企业控股并隐形垄断，我们每天去超市买的著名的各种食用油，其实老板都是外国人，只是我们老百姓根本不知道而已。

　　这，就是没有硝烟看不见敌人的粮食战争！在兵器战争和货币战争之后，西方开辟出了第三种战争方式：粮食！所有吃的东西，从种子专利到生产丰收加工和储存销售，全部商业化企业化国际化，这就是粮食战争拉开的大序幕！而我们却是在失去大量阵地之后才反应过来，然后仓皇迎战，并且溃不成军！

　　接招还是不接招，‘敌人’的进攻是不可能停止的，一分钟都不会停止，一秒钟都不会！

　　然而黄书记和郭主任这些官员是根本不懂这些的！

　　郭主任听见王平说一定会跟洪教授合作研究植物生长素，这话听在他的耳朵中，感觉王平这个小子太狂妄了，他冷笑一声：“就凭你这样嚣张的态度，你什么可能都不会有。”王平没有办法进入农学院，他怎么可能跟洪教授一起做研究，成为洪教授的学生，郭主任已经下定决心把王平的希望秒杀在这里。

　　“会有的！”王平的目光看向郭主任，说了一句令所有的人都感觉到莫名其妙的话，“洪老师，我终于知道了为什么你需要那么长的时间才能研究成功，就是因为我们身边这些外行领导们的领导。不过，我不会罢休的！”

　　谁挡住王平的路，他就要把谁碾成齑粉，领导也一样！

　　郭主任突然猛地感觉到了一股犀利之极的威胁，就好像暗地里有什么隐藏的东西准备给他致命一击似的。他惊疑地看看四周，什么异常反应都没有，然而，这种危险的感觉非常的强烈。他看向王平，终于发觉，这种强烈到恐惧的感觉，来自王平的平和的目光和脸上‘诡异’的笑意。

　　“你想干什么？”郭主任失去了方寸，不由自主的退后一步，脸色苍白的问道，声音失去了底气。

　　“我想干什么？我什么都没有想啊，我只想今天先好好地把我们公社的桑树嫁接比赛完美进行下去。”王平还是有些腼腆的样子说道。

　　然而，奇怪的是，黄书记和郭主任，还有赵平孙县长，包括洪老师在内，都感觉到了一股不同寻常的气氛变化，这个变化，就来自王平。

　　一股说不清楚的压力涌上了黄书记和郭主任的心，而事实上，周围好像什么情况都没有变。

　　“领导们，我要去忙了！”王平口气很淡但却无法掩饰住他的犀利强势，“桑树嫁接比赛已经开始了，洪老师，我会来找你的，你会收我做你的学生的。”他毫无理由的肯定地说道，非常的肯定！

　　气氛不同寻常，领导脸色异样，洪老师只能用眼神跟王平交流，不敢开口说话了。

　　滴滴滴，滴滴滴！

　　人群外边，突然传出来有汽车的喇叭声，这一次的喇叭声不是一部汽车发出来的，而是两部！在这个小地方，一下子又来了两部黑色的崭新小车，而且现在还是白天，猪儿市场人山人海的，这两部小车的到来，立即引起了社员们的集体轰动！


第062章 神秘来宾

　　王平终于领教到了‘媒体’的力量！

　　易思回去七天后，今天，竟然又有小车来到了这偏僻的真武公社，不用想他也知道，这两部小车十有八九是冲着他来的，而原因，肯定就是市宣传部内部直办的报刊《光辉日报》对他的报道起作用了。

　　当时，公务车常用的三种：首当其冲的红旗牌轿车；地市级使用的上海牌轿车；还有一种北京212吉普。进口的车系中，因为与苏联言语不太投机了，后来以日系为主，63年进口皇冠，72年进口尼桑的公爵，多用于接待外国贵宾，当然，自己国产车还是主力部队。

　　这次来的两辆黑色轿车，正是上海牌轿车！

　　又来车了！！！

　　车，就是领导到来的标志！

　　在这个一亩三分地上，最高的领导，那就是郭主任！这个真武公社，可是属于他们市的管辖！他今天代表着市最高领导来到了这里，可是，竟然又来了两部上海。除了段市长，还能有谁？段市长交代他下来考察检查，他还没有回去汇报工作，按照道理，段市长是不会在这个时候再来这里的，而且段市长喜欢的车，都是军用吉普，越野车，几乎从不坐上海轿车。

　　连社长对孙县长说道：“领导来了，我去迎接！”

　　“我也去！”赵平说道。

　　这里的气氛，太压抑了！

　　“郭主任黄书记，我也去看看！”孙县长说道。

　　郭主任和黄书记对看一眼，这来的会是谁啊？看车子，应该是市级领导，十有八九，是他们的顶头上司段市长。

　　“走吧，黄书记，领导来了！”郭主任眼神复杂地说道。

　　突然又来了领导，这情况太突然了，得小心应对才行，刚才听这小子跟洪老师的一番说话，好像这小子真的懂点什么，难道这没大没小的小社员，真的懂农学？而且还是个天才？可是，这怎么可能呢？这小子真的是王士翔教授教出来的天才？王士翔又是谁？郭主任和黄书记都不太清楚。报道中以教育干部们狠抓基层建设为主，王平本身的事迹，并不是很详细的介绍！他是王士翔学生的事情，也不过是一笔带过。

　　黄书记听见郭主任说一起去接领导，于是点点头。一旁的洪教授一言不发，只是跟在两位领导的身边！

　　一行人一动，前面拥挤不堪的社员们纷纷让路，一时间人潮如波浪，有些小孩子都被挤得哭了起来。王平则转身上了台，因为，桑树嫁接比赛已经开始。第一轮，是小组比赛，十个小组分两次进行，一次五个组。小组的队员们一排一排的坐在台子上，每一个小组决出一个第一名，一共十个第一名，这十个第一名再进行决赛，决出前三名进行现金和物质奖励。

　　比赛的内容，第一是比削母桑的芽孢，比赛速度和刀法的准确度；第二是比赛嫁接，把削下来的母桑的芽孢嫁接在子桑的桑条上，最后用透明的塑料薄膜缠好。比赛的裁判就只有一个人：王平！

　　所有的母桑和子桑，都采用的是废旧的桑条！利用废旧的桑条把嫁接技术练习到炉火纯青的地步，然后实地去嫁接，只会得到更高的效果。因为真正的母桑芽孢，要比废旧桑条的芽孢好削，在树枝上嫁接母桑芽孢，也比现场用人力帮着拿着的子桑更容易操作。

　　一句话，练习的标准，比实际的嫁接要求，更高更难！连练习这关都能过去，嫁接桑树，那就毫无难度！

　　王平一离开领导的队伍，进入到台上的比赛活动中，就感觉神清气爽，跟领导们谈话，远远没有跟社员们在一起做事来得爽快利落。不过他也明白，今后，要想做点事情，每一个环节，好像都离不开跟领导打交道。

　　猪儿市场的外面，两部上海停下，车门打开，下来好几个面目和善的干部，这些人的气质一看就跟黄书记和郭主任有很大的不同，他们看起来没有一点点的官气，很和善，而且笑容好像还很谦卑。社员们看着他们，心中自然的就感觉到亲切，就好像他们就是你的隔壁邻居一般。只是因为上海小车停在这里，社员们也知道这些显得非常和气的人不是一般人，都善意的围观，指指点点，却没有人有那么大的胆子敢走过去说话。

　　“喂，社员同志，你好，请问今天这里这么多人，是在搞什么活动吗？”一个老者非常和蔼地问一位脸色菜黄的中年社员。

　　这社员的菜黄的脸变得更加的菜黄，有些胆怯有些激动地说道：“是啊，今天王平和公社干部一起在搞桑树嫁接比赛。”

　　“桑树嫁接比赛？”老者跟身边的另一个老者惊异的交换了一下眼神，点了点头，随行的司机和几个工作人员都神色恭谨的站在老者的左右。

　　“社员同志，那边的台子是搭起来比赛用的吗？”老者微笑问道，他对这个桑树嫁接比赛非常的感兴趣。

　　“是的，你看上面那个小伙子，走来走去的那位，就是王平。”社员带着尊敬的口吻说道。

　　“哦，那小伙子就是王平？”

　　“是的！”

　　“让一让让一让！”里面有连社长的声音喊出来，人潮飞流中，连社长走出来，看见这边的两位老者和几个随行的工作人员，可惜的是，他一个人都不认识。

　　连社长快步走过来，脸上先堆起了笑容：“领导们好！”不管认识不认识，能够开着上海车来的，肯定都是领导。

　　两个老者对连社长也露出了笑容，为首的老者说道：“这位同志好，你是这里的干部吧！”连社长的衣着跟周围的社员们还是有比较大的区别的。

　　“是的领导，我就是这里的社长。”连社长笑容满面，看见老者伸出手，连忙两手伸过去紧紧地握住。

　　后面，孙县长和赵平挤出人群，两个人看见了这边的老者一行人，也是一个都不认识，两个人都是微微一愣。

　　“孙县长，这是哪个部门的领导？”赵平小心翼翼地问道。

　　“我也不知道啊，市里没见过这些领导？”孙县长也是低声地说道。犹豫间，后面的郭主任等人出来了，跟这边的老者们一见面，得，彼此都不认识。

　　“郭主任，对面是省里的领导？”黄书记低声地问道。

　　“不是啊，我在省里开会，从来没有见过这两个老领导啊。”郭主任小心翼翼地说道，“省里的领导，我差不多都是知道的，这些人，我一点印象都没有啊！”


第063章 潼南市来的梅市长

　　“请问社长贵姓？”握手老者谦和的问连社长。

　　“领导，您太客气了，叫我小连。”连社长非常‘懂事’的回答道。

　　“连社长，你好，你们今天这里在搞桑树嫁接比赛？我们……。”老者指指自己和他的随行人，“想一起看看热闹，行不行？”

　　“领导您太客气了。”连社长脸上笑得光辉灿烂的，这个老领导，对人真的太和气了，“你老请！”连社长转身做出邀请的姿势，这才看见身后不远处孙县长和郭主任等人‘诧异’的神情，他还不知道两批人是根本不认识的！

　　连社长发觉了郭主任看着他的阴霾表情，心中咯噔一下，难道这来的不是市局里的领导，可是看这小车，不是领导，谁能坐得起这上海？

　　“郭主任，这领导要跟我们一起观看桑树嫁接比赛。”连社长硬着头皮说道。甭管这两个老者是谁，总之都是他姓连的得罪不起的。

　　“郭主任，你好，我们冒昧前来，不会打搅到你们吧！”老者并不把连社长的尴尬放在心上，主动上前，非常有礼貌的向郭主任问好。

　　这老者的眼光毒辣，一看就知道郭主任是这里的老大。

　　“请问你们是……。”郭主任脸上挤出笑容说道。

　　“我们是潼南市的，特地来这里向王平同志学习桑树育苗和嫁接技术的。”老者主动伸手，要跟郭主任握手。

　　“哦，潼南市！”郭主任反应过来，手在老者伸过来的手上一碰就缩了回去，潼南市是个小地方，虽然也是个市，却只有两个小县，不过却非常的有名，是省内最著名的养蚕地区，蚕农就是潼南市的农民，地势处于山区，“潼南市是养蚕的专业地区啊，还会缺少桑树育苗和嫁接的技术人员？”

　　“缺的，我这不是来你们这里取经来了嘛！”老者笑道，不把郭主任的傲慢放在心上，“郭主任，你们的基层工作，搞得很有特色啊，有空我要向你们取经学习啊，你们慢慢聊，我们要进去先看看比赛了，大家走吧！”老者招招手，他身后的几个随行人员都跟了上来，跟着老者走进人群。老者所到之处，不停地道歉，对不起挂在嘴上，脸上也堆满了笑容，凡是主动让路的，他都连声说谢谢谢谢！

　　这个老者和他的随行人员，个个都谦逊有礼，一团和气！跟郭主任黄书记一行人形成了鲜明的对比。

　　外边，郭主任冷哼一声：“潼南市的人竟然跑到我们这里来，他想干什么，而且很显然是私自过来的，我没有接到市里面的任何消息通知？”

　　“郭主任，潼南市离我们这里颇远，他们怎么知道王平这个人的？”黄书记疑惑地说道。“我看他们来这里，主要是冲着王平来的，潼南市在山区里面，气候寒冷，桑树育苗的事情一直是个难题，他们都是在山外面育苗好了之后才往山里面运送的，不过我知道现在的潼南，因为十年运动的原因，桑树早已经被砍得差不多了。要想重新恢复潼南在省内第一的养蚕地位，很难啊！”

　　“看这个样子，难道这个老者是潼南市新上任的梅市长。”郭主任深思的表情，“嗯，我想起来了，他的这个笑容和头上的白发，跟上次一起在省里开会的梅市长一模一样，这个人就是潼南市的梅市长，他们那么穷，怎么会有两部上海，奇怪，这不合情理啊。”

　　“郭主任，不管他们是谁，我看他们十有八九是冲着王平来的！”孙县长‘委婉’的提醒。

　　“是啊，郭主任，这个王平，的确是个人才，我们公社的桑树养蚕，都是他一手抓起来的。要是他被潼南市的市长弄走了，对我们可是一大损失啊。”连社长抓住机会说道。

　　“郭主任，王平这个人，是个人才，我跟他交流过，他不光是懂养蚕，其他农学知识，都很精通。”县农技站赵干事也连忙说道。

　　孙县长赵干事和连社长，都对王平非常有好感，连社长和王平还成了好朋友。王平这个人，他们三个，谁都不想他被别人给挖角了。养蚕致富成功，那就是他们的政绩！

　　农民种地，求的就是丰收；而做官，求的就是政绩！

　　黄书记看着郭主任一口气还憋在心上，于是说道：“郭主任，段市长交代下来的事情，我估计，段市长也是很看好这个王平的，这样，不管他行还是不行，这个人，我们要捏在手里，不能让他跟着梅市长去了潼南市。”

　　“郭主任，王平这个孩子，很有悟性！”洪振教授‘点射’一句，他心里很喜欢王平，也跟王平非常的投机，在农学上的观点，两个人都很一致，有相见恨晚的感觉。同时，洪振‘点射’一句表明在这个问题上，他也是表过态的，要不然今后出事了，他可是作为专家的身份前来的。段市长让他们来看看这个王平究竟有本事没有，谁知道他和段市长会不会有某种关系。洪振教授暗暗寻思！

　　“好，先把这小子捏在手里，不能让潼南市来的这批人搞鬼！”郭主任做出了决定，郭主任虽然开过多次会议了，但实际上，还没有领会到改革的真正意思，还用过去的老思想来思考和处理问题，“洪教授，你跟那小子看起来比较投机，你去看住他，我们先回公社去休息，等这里的活动结束，直接把王平带到公社来见我。”

　　孙县长和连社长面面相觑，王平的傲骨，郭主任的这幅居高临下的态度，恐怕有点难啊！

　　“是！”洪振教授却是心中一松，他自认为跟王平投缘，必然能把王平带去见郭主任。

　　“连社长，你先带郭主任黄书记他们去休息，我和洪老师一起去看住王平！”孙县长推脱说道。要他跟郭主任去公社休息，他做不到。赵平则不说话，跟在孙县长的身边，孙县长不去，他自然也不会去。

　　“好，你们监视住潼南市的这批人，有什么情况向我汇报，这里的什么活动搞完了，就把王平带过来。”郭主任威严地说道。

　　“是！”孙县长很想一拳打碎郭主任的牙齿。部队退下来也有些时间了，孙县长的脾气也消磨得很能忍了，表面上，喜怒不形于色！


第064章 难以置信的强悍

　　梅市长等人挤到台前，王平早看见这一行人，当下有公社的干部下去接待，他们不由分说，把前排的位置腾出来，给梅市长等人坐下。梅市长不停地道谢，然后是出人意料的拒绝，最后，梅市长和另外同行的那位老者再三道谢后才坐下了，随行的年轻人则跟社员们一起，挤在后面站着，不敢坐。

　　王平把这一切看在眼里，心里暗暗惊讶，这个梅市长的目光跟王平的目光一对，梅市长立即举手示意，并点了点头，笑容满面，冲王平举起大拇指。

　　王平对这个老人的平易近人感觉到亲切，身居高位的人态度谦卑，这是一种胸怀啊！王平也立即对梅市长点点头，露出他经典的腼腆的微笑。梅市长看见王平的腼腆，心中也是一动，这个天才型的孩子，一点傲气都没有，还有点害羞啊。

　　梅市长把《光辉日报》的那篇报道反复看了数遍，在好几个地方用红笔划上了圈，一个是王士翔的名字，这个名字仅仅是在报道中一笔带过，很不显眼。第二就是王平的水平育苗法，连划了三个圈，最后是王平的街头超百人大培训上划了一个圈。

　　然后，梅市长给一个高人打了一个电话，得到了这个高人的指点，也尽量多的了解到了王平的信息，做足了功课，跟着就召集了市长会议，自己亲自带队，随行的有潼南市农业局的领导，下属小县农技站的技术人员。

　　潼南市以养蚕闻名于省，可是经过十年运动之后，成片的山已经是一片又一片的荒山，成林的桑树几乎被砍光了，梅市长应高人的邀请迟暮之年出山，主动请缨到潼南来啃这块硬骨头，在看见了有关王平桑树嫁接的事迹报道后，他就好像在黑夜中看见了远方的灯火。

　　梅市长对王平举起大拇指的笑容，王平对梅市长腼腆微笑地回礼，就这么一个神识上的交流，两个人都对对方留下了非常深刻的印象！

　　还没有开始合作，两个人都对对方有了好感，这注定了两个人会成为一对忘年交！

　　桑树嫁接的比赛非常的精彩，台上，第一次五个组的比赛完成，每一个组同时决出了一个第一名，一共决出五个第一名，梅市长看了自己手腕上的电子表，速度最快的第一名，嫁接五个芽孢，从削母桑芽孢，到嫁接到子桑条上，到最后用薄膜完成捆扎，用时仅仅是一分半钟，而最慢的，时间也没有超过两分半钟。

　　第一组比赛结束，王平检查比赛的结果，五个小组的第一名，嫁接技术全部合格！

　　五个组几十个人一起削芽孢，割破子桑皮，嵌入，缠薄膜，整套动作如行云流水，看台下的人们不停的为自己熟悉的人加油，动作慢一点的，就被人们催着喊快快快，超过他超过他，场面热闹非凡，令梅市长好像没有感受到这份劳动的激情了。

　　嫁接完成，每个组决出了自己的第一名后，全场掌声雷动！

　　梅市长跟身边的另一个老者激动的对视一眼，两个老人都点点头，心情激荡，他们在运动前坐领导的时候，也有过类似的技术工人烧焊比赛，运动中两个老人都被拿下，关进了牛棚，如今再次出山，两个老人都很感慨，心中久违的激情，重新被这一幕点燃。

　　梅市长有些亢奋的回头看向身后的农业局的领导，这个领导的脸色潮红，额头连汗水都有了，正在不停地擦汗，看见领导回头看他，神色慌张起来：“梅市长！”他低声说道。

　　“你怎么了？”梅市长关切的问道，“挤着很热吗？”

　　“不是！”这名农业局的主任臊红了脸，感觉一张脸热辣辣的，“我们的技术人员，都没有这些农民的动作快。”一句话说完，他的脸涨得更红了。

　　“你知道差距，会不好意思，心中还能为自己带出来的兵羞愧，这是好事。”梅市长勉励的眼神看着自己的下属，“这次怎么样，没有白来吧！”

　　“没有没有！”这名领导的汗水流得更多了！他身边的干部谁都不敢说话，随行的县技术人员个个小心翼翼，连大气都不敢出。

　　“在来的时候，你不是坚决反对我的吗？还有你的技术骨干们，都在背后叫我霉老头，别以为我不知道。”梅市长呵呵的笑起来。

　　农业局主任和身边的县农技站干部们个个眼神露出了怯意！市会议上，就只有身边的老县长站起来力挺梅市长的决定，当时，在会议上，是一边倒的反对梅市长跨市去‘追求’所谓的新型人才。

　　潼南市的桑树嫁接技术人员个个都头上冒出了冷汗，这台上的农民，每一个都不是农民，那纯粹就是专业的嫁接技术人员，那速度刀法，缠芽孢的动作力度，每一个人都是教科书一般的精准。他们要不亲自来这里亲眼所见，绝对不会相信这是真的！

　　因为根据以前他们自己的经验，这根本就不可能是真的！而现在，他们谁也打不出喷嚏了！现在他们想的关键是，这些粗手粗脚的农民，有男有女有老有少，又是怎么被训练出来的？

　　台上，开始了第二轮五个组的小组第一名的比赛，这次，潼南市的干部技术人员更是傻眼了，第一组他们见识了这些农民的技术的纯熟度，心服口服，然而这次出来的五个组，竟然更强，速度更快，台上比赛的人动作快速连贯，而台下的社员们，更是在为各自的‘队员’加油，有的动作慢了，被拉后了，台下支持的社员都急得骂了出来：龟儿子，快一点快一点，磨磨蹭蹭的婆娘都跟野男人跑了！

　　这次最快的，五个芽孢的嫁接，时间不到四十秒。要知道这个嫁接，不是在固定的树枝上，那树枝不会乱动，这个是活动的废旧桑条，就插在地上，受力就会摇晃的，这难度，比实际的嫁接，困难了起码一倍。

　　然而就是这样，速度最快的，三十六秒，完成五个芽孢的嫁接！这个人面目老实，身材高大，光着脚，裤子膝盖上两个大补丁，他就是王平院子的老实人王功福！

　　其他的人都还在嫁接，而七组的领头王功福已经完成，还有空点上烟，美美的吸了一口！

　　王功福一完成，台下的叫好声如波浪起伏，震耳欲聋，而潼南市农业局的干部和技术人员们，个个脸色如土，自信心和优越感被碾成了齑粉！

　　梅市长的眼睛，都有点充血了！


第065章 外来的和尚会念经

　　潼南市的老县长俯身过去，在梅市长的耳边低声说道：“我们潼南市的两个小县要是能有这样的一支队伍，就再也不用发愁拿不回省内养蚕第一的美名。真武公社种稻谷小麦，养蚕不过是副业，而我们，只有山沟一点极少的稻田，种稻谷小麦是副业，养蚕才是我们的主业，王平这个小同志去了我们哪，才真正的是英雄有用武之地。”

　　梅市长的头挨着老县长的头：“老宋，我们两个小县二十七个公社，有了王平这把火烧起来，你想想，七十多万亩的山坡，今后建成桑树林，几十亿颗桑树，实行四季养蚕，春夏秋晚秋四季养蚕，冬天实行‘三冬’计划，修枝施肥，潼南停产的双飞丝绸厂，就能起死复生。”老人的口气越说越激动。

　　“对啊！”老县长宋辰口气也不能淡定了，“我们县，我保证能率先成为全国性的优质蚕茧基地，为双飞丝绸厂做好坚实的基础。”

　　梅市长老眼微微泛红，多年没有这种创业的激情感觉了，压低声音，用手半捂住自己的嘴：“老宋，我这次来潼南抓工作，目标，不是拿省内第一，是要拿全国第一，不能让年轻人看不起我们这些老东西，嘿嘿，他们都在背后叫我‘霉市长’。”

　　老县长宋辰忍不住微笑：“你一来就三板斧，短期内突击开会，上山下乡的，在位的大多数官员在运动中都舒服惯了，这一下要真的干实事，谁都会有情绪。不过有情绪也由不得他们，这次他们来，你看农业局的杨厚主任，不是汗水都出来了么！”两个老人露出会意的表情，都含蓄的笑了起来。

　　台上，十个小组的第一名开始了比拼，这次人少，个个都是高手，看的人反而安静了，更多的人，是在欣赏他们的精湛表演。其实任何普通的工作，能做到极致，那就是艺术，具有赏心悦目的美感！

　　在两个老领导的身后，市农业局的杨厚主任看着台上的比赛，心中翻腾得不是滋味，他身边的干部们都是瞪着台上默不作声，心中滋味复杂难言。号称嫁接技术在县农技站第一的于雄斌干事，脸上也是青一阵白一阵的。

　　在来的时候于雄斌是抱着看冷笑话的心情来的，要知道他在潼南市的养蚕事业中，一直是处于优越感很强的技术指导，从桑树的越冬，开春的施肥，桑树的嫁接，品种的培育，都一直自认为是专家级别，在各乡各地带出来的徒弟也很不少，理论实战都具有很高的水平，这次新来的梅市长竟然要带着他们上上下下的干部一起去请外地的和尚，迫于领导的压力，他很不服气的默认了，xx市并不是以养蚕为专业的市，而是种植水稻，养蚕不过是农民的副业，在这样的环境条件下，怎么可能出养蚕的专业人才呢？

　　然而现在，他的压力非常大，潼南的新建设，那就是在养蚕上，种稻谷的田和种小麦等农作物的土跟种桑树的山坡相比之下，那完全就是忽略不计。桑树嫁接技术关系到全县全市的养蚕政绩，潼南市就是一个纯粹的农业市，两个小县，下辖二十七个公社，九成农民都是蚕农，两个县的技术指导，都是在杨厚主任的带领下，以于雄斌为首。

　　“老于，你怎么样？”杨厚把口袋里的烟摸出来，是一包大前门，瞄了一眼前面梅市长的背影，递给于雄斌一只，于雄斌接过烟，两个人却都没有敢抽。

　　“我们没有经过这样专门的比赛训练，以前带的徒弟，也没有形成一批一批的规模化，都是现场跟着做就是了。”于雄斌口气一点都没有力度。

　　“我知道，我是说如果经过这样的强化训练，你和你的兵能达到这样的速度不？他们可都不是使用的专业的嫁接剪，还没有专业的小锯子。”杨厚眼神闪烁地说道。这些大手大脚的农民，他很难想象究竟是怎样被训练出来的。他要是知道每个人都交了学费，心疼学费，一定要抱着把学费赚回来的心态，他就多少会明白一点了！

　　五元钱的学费，那就是拿刀在割身上的肉！但是大家都响应了，报名晚了还没有名额，谁都咬牙把钱给交了。推销员听一堂大师的销售培训课，免费的和收了一万学费的，认真态度那就是两个样。别人随手送的一台电脑和自己辛苦工作一年才买回来的一台电脑，珍惜程度必然不同。

　　这就是内心的源动力，虽然这仅仅只是成功当中诸多的因素之一，却是一个很重要的因素！相比农民，多少又点衣食无忧的干部们，那种内心的迫切程度也是不够的！

　　杨厚看出了于雄斌内心的摇摆，其实他自己也失去了跟台上农民比嫁接技术的信心！对方真的是太强大了，两个人都把烟收了起来，看看身边的兵，个个都失去了来时的信心和勇气。

　　“虚心学习，配合梅市长的工作！”杨厚终于说道，内心那唯一的一点坚持，垮掉了，他深深吐出一口气。于雄斌点点头：“我听你的，杨主任！”还没有跟王平正式交手，两个人都选择了默认这个外来的和尚到自己的地盘上来念经了。

　　“我估计，那个水平育苗法，可能真的管用。”于雄斌低声在杨厚的耳边说道。

　　“你在会议上不是说那绝对是不可能成功的？”杨厚也嘀咕说道。

　　于雄斌脸色微微发红：“我是说有可能成功，也有可能失败，现在想起来，理论上来说，还是说得过去。”这两个本地念经的和尚，开始改变对即将到来的外地和尚王平那敌意的抵触！

　　“说不定人家公社不放人呢？”于雄斌又不甘心的加了一句，心中又酸又烧，很不是滋味！

　　“这个你放心，梅市长的关系，不简单，要不是十年运动他被关进了牛圈，现在的他最少是部级高官了。我听说，这次是他自己主动下调来啃潼南市的！”杨厚秘密的嘀咕。

　　台上，比赛顺利结束，王平在颁发奖金和实物给前三名优胜者，这个时候，前面坐着的梅市长站了起来，褪下手腕上的手表，走到台前，仰起头，对台上的王平说道：“小王，我可不可以把自己的手表，作为私人的一点敬意，赠送给获得第一名的社员。他的速度，这一次，比上一次快了四秒！”

　　王平惊讶地看着梅市长，而梅市长的眼神，热烈而真挚！


第066章 现实照进梦想

　　王平见老领导把随身带着的手表取下来要送给成绩第一名的王功福，当下也不推辞，接过来，高高的举起，说道：“这位老领导的个人奖励，奖励给第一名一块手表，大家鼓掌啊！”

　　哗哗哗的掌声潮水声响起！

　　老实巴交的王功福激动得厚厚的嘴唇都在颤抖，第二名的王建露出羡慕的目光，第三名的孔小虎则两眼发绿，要是他再快一点点，这块手表就应该是他的了。

　　在当时，只有社长才有一块手表，而且，手表的钢链子都拖漆了，这块手表，看起来还是新的！最关键的一点，这是坐小车来的领导戴过的手表，意义又已经完全不同！

　　王功福的矮老婆在台下激动得满脸通红，连脖子都是红的，要是把这块手表卖掉，起码也值十元钱吧，她兴奋得飘飘然，万功福的现金奖励五元，加上这块领导戴过的手表，今天不单是人的脸上有光彩，还发了财呀！

　　全场的气氛因为梅市长送出的这块表而达到了高潮！

　　台上台下的干部都纷纷的鼓掌，用目光向梅市长行礼，他们还不知道这个老者并不是他们地盘上的领导，而是另外一个市的领导。

　　场边，一直看着这边情况的孙县长说道：“这老领导很强大啊，送块表，把所有人的心都给收买了。”

　　赵平笑道：“孙县长，有本事你也送一块表。”

　　把郭主任黄书记等人送去公社休息的连社长已经回来了，站在孙县长的旁边：“孙县长，这个领导是潼南市的市长，看看他对这些社员的重视，我不得不服气。孙县长，要是你能这么收买人心，我宁愿被你收买。”

　　“你不怕我把你这话告诉郭主任？”孙县长眼睛一瞪。

　　“怕！”连社长老老实实地说道。跟着，三个人都会意的一笑。这三个人，有职务上的高低，但私底下，关系都很不错，就跟朋友一样！

　　“要是王平把他的队伍拉走，我们的辛苦就白费了！”连社长叹口气。

　　“他敢，他还欠我的钱呢？”孙县长心中其实也在考虑这个棘手的问题，重量级别的对手就在身边，感觉不到威胁那是骗人的假话！

　　“王平的家在这里，你们担心什么，桑树育苗基地，对他很重要，我了解这种感觉，跟女人生了儿子似的。”赵平笑道，“这次的桑树嫁接比赛如此成功，起到了巨大的宣传效应，真武公社的养蚕副业，我们都不用担心了，连社长孙县长，我来给你们写报告好了！”

　　连社长和孙县长都是苦笑一下，他们两个人都没有赵平这么乐观。而在一边有一定距离的洪振教授却是很放松的笑着，看着看台上的故事发生。他是个内向型的学者，不习惯跟干部们打交道，郭主任留他下来等这边的事情一了，带王平去见郭主任，他就留了下来，不过，却和孙县长赵平等人保持着距离，也不交谈！

　　这样的学者，就适合在试验室和试验田里闷头搞研究。

　　热闹的桑树嫁接比赛大会终于在王平的宣告下散会，孙县长和洪振教授等人立即穿过熙熙攘攘散场的社员们走向看台。看台上，梅市长和宋辰老县长已经跟王平站在了一起，而不明白这两个老者的真实身份的公社干部和大队干部生产队干部则把三个人围在了核心。

　　“小王，我是潼南市来的梅长征。”梅市长客气地说道，笑起来皱着的鱼尾纹显得非常慈祥。他把亲和力发挥到了极致，周围的人都感受到了他的善意。

　　“小王，我是潼南市潼北县的宋辰！”两个老者都在跟王平握手，热情之极。而外围，跟着他们来的干部们则心中不爽脸上无奈。

　　“两位老人家太客气了，这么远来到真武公社，有什么事情，尽管说。”王平开门见山地说道，一点不怯场，不转弯抹角。

　　“合作，我们想跟小王同志合作。”梅市长想不到一见面王平一句话就点题了，这个孩子，就好像早就明白了他们的心思，跟这样机敏爽快的年轻人打交道，很舒服啊。

　　“行！”王平连对方要合作什么都没问就答应了下来。

　　两个老人家怔了一下，然后就呵呵的笑起来，梅市长说道：“好，小王，你做事痛快，我就明说了，我梅长征是潼南市的负责人，这位宋辰是潼北县的责任人，我们诚意邀请你合作桑树育苗嫁接的项目。”

　　“没问题！”王平腼腆笑道，掩饰住自己内心的激动，看来，今后要多跟高挑美女易思打交道啊，她的笔这么一写，不过几天时间，就写来了一个找上门来的项目，这个项目，摆明了就是送钱上门，王平自然不会拒绝送上门来的财富。

　　短期内成为‘著名’的‘万元户’，是王平的小小的梦想！对于一个大城市工人的工资都只有二十多元的时代，一斤肉只有0.9元的时代，一斤米只有0.14元的时代，几个月或者半年就能赚上万，这是一个什么概念？

　　改革开放后，共和国的第一个万元户，养猪致富，在全国都引起了轰动，人民日报新华社全部权威媒体都进行了最热烈的报道，那是全共和国上上下下所有人羡慕嫉妒恨的致富的旗帜和标杆，现在王平的第一个小小梦想，就是要率先成为这样具有全国性爆炸冲击力的‘万元户’。他要是单是在真武公社搞嫁接和育苗，较难实现，培训费和育苗费，最多赚个几千元，未免小有遗憾。其实在当时，不管是在农村还是城市，短短几个月能赚几千元的也是个巨富的大款了，然而梅市长的到来，点亮了他的第一个小小梦想！

　　有了钱，王平才能做自己最想做的事情。

　　梅市长和宋辰县长想不到这次的事情顺利得超出了想象，这个孩子什么都不问，如何合作连轮廓都没有了解，更没有知会一下当地的上级领导，就一口答应了下来。

　　两个老人心中，那是又惊又喜！难以言喻！！！

　　他们想了好几个的预案，看来，一个都用不上啊！！！


第067章 有所为有所不为

　　就在梅长征市长和宋辰县长又惊又喜的时候，一只手伸过来拉住王平的手：“王平，请你过来一下，我有话对你说。”

　　“好的，洪老师！”王平恭敬而顺从地说道。他对梅市长和宋县长点点头，跟洪振教授挤出人群，来到后台，孔小虎王建等人想围过来，王平挥挥手，这些人都乖乖地保持着距离，并且帮着挡住其他想看热闹的社员。

　　“王平，郭主任要我带你去见他。”洪振教授说话毫无转圜技巧的直通通地说道。

　　“行！”王平腼腆一笑。

　　“真的？”洪振教授还有点不相信，这王平说话，咋都是这么‘善解人意’呢！

　　“真的！”

　　“刚才我看你和潼南市的梅市长挺投缘的，我还以为你不愿意去见郭主任。”洪振教授松了一口气。

　　“原来那老人家是潼南市的市长。”王平微笑说道，话锋一转，“见见郭主任就见见吧，没事！”他不想令洪振教授为难，同时，也要跟教授建立良好的关系。

　　“王平，你和王士翔教授……。”洪振教授说道。

　　“我是他的徒弟，这些知识都是他教会我的。”王平打断洪振教授的话笑道。既然得到了王士翔教授的秘籍，王平也自认了自己就是王士翔教授的高徒了，反正外面的人都是这么认为的！

　　“难怪如此！”洪振教授露出释然的表情，“我知道王士翔教授是个大能人，可惜没有机会向他请教了，他能有你这么出色的弟子，也是件令人羡慕的事情啊。”

　　“我也愿意做教授的弟子，跟教授一起研究植物生成素。”

　　“你也对植物生长素有兴趣？”

　　“王老师对我讲了一些这方面的知识，植物生长素就是植物的天然激素。目前科学史上已经知道的有生长素、赤霉素、脱落酸、细胞分裂素、乙烯，但是实际运用上却还有很大的局限，尤其是我们国家。”王平直接切中要害，勾起教授的兴趣。

　　洪振教授惊讶地看着王平，连声音都不能淡定了：“你连五大有机物质的名字都知道，不简单啊！”

　　“这没什么了，王教授对我什么都讲，他恨不得把他知道的所有知识都全部告诉我。”王平的声音微微带上了沉重。

　　洪振教授说道：“做老师的，都是这样的心情啊，都希望自己的学生能够超越自己，做出更好的成绩。”

　　“嗯，我了解王老师对我的期望，所以，我只好拼命的看书学习了。”王平腼腆笑道，“老师告诉我说，植物天然激素都是些简单的小分子有机化合物，但它们的生理效应却非常复杂、多样。从影响细胞的分裂、伸长、分化到影响植物发芽、生根、开花、结实、性别的决定、休眠和脱落。所以，植物天然激素对植物的生长发育有重要的调节控制作用。洪教授，你是这方面的专家，不知道我说得对不对。”

　　洪振教授已经惊讶得张大了嘴，王平显然非常了解这方面的知识，绝不是他自己说的仅仅了解一点点的皮毛。

　　这就跟武学一样，行家一出手，就知道有没有，同样，王平只是蜻蜓点水说了一点，洪振教授就听出了他的水平，没有深厚的知识积累，这些‘蜻蜓点水’的要点是无法说出来的，在惊讶的愣了好一会儿之后，洪振教授感慨说道：“王士翔教授的知识之广博，我真是佩服得没话说啊。”

　　没有杰出的老师，断断不能有这么杰出的学生啊！

　　王平腼腆地笑道：“洪老师，我老师还说，在油菜中可能存在着一种能够促进植物茎秆伸长和细胞分裂的高活性物质。”

　　这正是二十年后洪振老师会发现并研究应用的油菜素。由于很低浓度的油菜素就可以强烈诱导生长和分化，并且通过进一步的分子遗传学研究，证明油菜素是一种能够广泛应用的植物激素。

　　虽然同类的研究在国外早已经出现过，但是并没有引起重视和广泛应用，就好像核武器一样，老美远远比我们先研究出来，但是我们一样的可以自己搞出自己更有特色更超越先进性的最顶尖核武，开创住自己独一无二的体系，从这个意义上说，洪振教授在油菜素的研究中，是首屈一指的大科学家。

　　洪振教授这下被彻底的惊呆了，过了好一会才说道：“王老师也注意到了油菜花中的有机化合物？我只知道王教授是水稻专家，原来他还是一个植物生长素方面的专家，我现在对于油菜花中的有机化合物，也是处于一种猜想和推衍之中，我们还需要光谱分析仪对这种物质做进一步实验，本来我是打算放弃了的，既然王士翔教授都这么说了，而且跟我的初期实验和后期猜想都很暗合，那我就百分之百的对油菜素的研究有信心了！”

　　王平这次是真正的笑了出来，短短一席话的巧妙引导，就能提前二十年让洪振教授关注到油菜素这种有机化合物，无形中，提前的指名了洪振教授的研究方向，这将对整个共和国的农业，都起到一个杠杆作用。

　　“王平，你是王士翔老师的高徒，你愿不愿意屈尊，跟我一起来研究这个项目。”洪振教授热烈而诚恳地说道。王平的话，为他一下子打开了一扇明亮的窗户，让他看见了自己真正的方向和目标。从这个意义上说，王平起的作用，就相当于洪振教授的大导师。

　　同时，王平表现出来的知识，超过了洪振教授的想象，他已经没有什么底气叫王平做他的学生了，而且隐隐的，他感觉王平对植物生长素方面的知识，可能没有他专业，却比他了解的面更广博。要知道王士翔教授在农学界名声大振的时候，洪振教授根本就还不是教授，只是默默无闻的一个普通农学老师，就是现在，他都是一个默默无闻的普通的农学教授，还没有属于自己的实验室，要想单独做实验都会受制于其他重量级的专家教授。

　　面对前世的大名鼎鼎的农学专家的邀请，王平笑道：“没问题啊，就怕黄书记和郭主任不答应！”

　　“我来想办法！”洪振教授好像突然换了一个人，“你是王士翔教授的学生，就凭这个招牌，黄书记要阻拦，也要说出一个足够强大的理由吧！在这方面鉴定人才，我才是权威专家！我才有发言权！”

　　老实人一旦发怒，比霸道的人更可怕；老实的学者发怒，什么权贵都不会放在心上，眼中，就只有科学研究四个字。要不然，历史上那么多科学家被权贵烧死杀掉，他们也丝毫没有改变自己科学的初衷，毫不动摇的坚持自己的科学理念，不肯屈从于权贵来糊弄世人，这些都是有所为有所不为的铮铮铁骨。

　　这些不会说话不会交际并且在日常生活中胆量也并不大的科学家们，却有所为有所不为，有自己的底线有自己的原则，自古皆然！

　　王平看见洪振教授情绪激动，老实的教授因为科学的热忱而激动，王平眼角都有些湿润了，他说道：“好！洪教授，我答应你！”

　　其实，他早就想好了跟洪振教授合作植物生长素尤其是油菜素的这个项目，就算黄书记和郭主任刁难，他也有自己的办法拿下来，并且把黄书记和郭主任彻底踩瘪。不过既然洪振教愿意站出来，王平决定不动声色的促成洪振教授的成功。


第068章 ‘计划’与‘自由’的撞击

　　另外一边，孙县长和连社长并没有过来听洪震教授在和王平说什么，王平挥手示意别人别跟过来，他们都看见了。他们的重心其实还是在梅市长一行人的身上，梅市长和宋辰老县长见刚刚跟王平谈得投机，王平就被人拉走了，过了好一会，王平还不见回来，梅市长有点心急了，怕生变故，走到后台的边缘，却被孙县长连社长等人礼貌的挡住。

　　孙县长微笑着指指王平和看起来有些激动的洪振教授：“梅市长，王平和洪老师有些私事要谈，我们等一下。”

　　梅市长心中微微一动，这个干部准确的知道了自己的真实身份，他对外界并没有亮明自己的身份，就是对王平，也说的是潼南市的负责人，介绍自己的时候，说的是潼南市的负责人，而不是潼南市的市长，市长的官衔他从不挂在嘴上，这也是梅市长为人谦卑的一种态度。

　　“请问，您贵姓，怎么称呼？”梅市长的涵养那真不是盖的，微笑点头，口气温和，以一个老者的身份，对年轻人用上了敬语‘您’，他的平易近人令人动容，可以说亲和力四射！甚至还有点‘过’。

　　“免贵，我姓孙！”孙县长不动声色地说道。不为梅市长的谦和美德所动，一个市长一个县长，但是却是不同地域的，孙县长对梅市长毫无‘惧意’。

　　“您是这里的领导？”梅市长丝毫不为孙县长的‘冷漠’所动，他经历颇多，在十年的运动中人生经历跌宕起伏，内心早就修炼到了非常强悍的地步。他的姿态放得很低！

　　这就好比一个人跳高，他蹲下来，其实是为了跳得更高更远。一个人站得直直的，不下蹲，不采取低姿态，要想跳高跳远，根本不可能。

　　蹲下，为了跳得更高！

　　“这是我们孙县长！”一边的赵平干事是个没有多么城府的人，心中被梅市长的‘微笑’刀剑给征服，于是说道。

　　“孙县长您好！”梅市长主动伸出手，跟孙县长握手。其实越是强大有力量有内涵的人，有了沧桑的阅历之后，看起来越随和谦卑，没有一点点的攻击性，这是颠之不破的真理。

　　“梅市长您好！”怀着敌意的孙县长终于勉为其难的对梅市长用上了‘您’的敬语，梅市长毕竟是外来的和尚，跑到孙县长的本地和尚的庙子里来念经，而且还没有提前通知一下本地和尚，孙县长的敌意是自然而然反射出来的，“梅市长，我想你这么远跑到我们这个偏僻的小地方来，不是来旅游的吧，我也知道梅市长领导的潼南市，两个县，百分之九十以上都是蚕农，蚕农代代相传，累计下来的蚕桑养殖技术，一定是深厚无比的，可是今天却跑到我们这里来，是想挖走王平吧！”

　　虽然改革开放了，但是孙县长的思维，还是有些滞后，还没有从‘计划经济’的思想中解放到‘市场经济’的思想中来，这毕竟需要一个过程，倒也不能指责他。

　　计划经济，一切都是官员政府说了算，一切都是！农村里，社员，技术人员的调动，干部说了算。在城市里，甚至工人们包括吃饭的量额，在60、70年代，工人吃饭都是有量额的，都是组织做决定，自己个人要做的，就是服从并执行。

　　而市场经济，就是由市场本身说了算，你有什么能力，想到什么地方去，那就去干，只要遵纪守法，不坑蒙拐骗，同时记得缴纳税收，一切都是ok的。

　　计划经济是一个时代，刚刚翻篇过去，市场经济也刚刚启动，而共和国这么大，尤其是农村，政策滞后甚至是严重滞后都是很现实的，尤其是一些干部的思想也根本不可能一下子能转过来，这是违背常理的，任何改革改变，都需要一段无法确定的时间，有的还狠狠的漫长！

　　孙县长已经算是开明的干部了，却还是无法一步就走出来，自认为他要是不答应，王平是不能随便出去的，而且梅市长的做法，在他看来，那就是‘欺人太甚’。

　　这是两种新旧思想的撞击！

　　站在双方的角度上来看，自己都是绝对正确的！

　　孙县长对梅市长的回应，话里含着刀锋，梅市长和宋辰老县长倒不在意，但是，他们身后的年轻一级的干部，都是脸上露出了‘情绪’，尤其是市局里的随行干部，潼南市的确是个小市，但是级别也在孙县长之上，梅市长年纪资历威望和谦和的态度都摆在这里，你小子一个区区县长，起码的尊重应该有吧，还敢大咧咧等着梅市长来主动才勉强的握手。

　　孙县长自然把梅市长身后的干部们的‘情绪’看在眼里，这是他的一亩三分地，他连自己的顶头上司都没有‘惧意’，何况一个跨地域的小小的市长。

　　“孙县长，我们这次来，是诚意要跟王平小同志合作的！”梅市长谦和的笑道，他也只是告诉孙县长一声，其实并不需要他的点头和同意，只要王平点头，一切都ok。只不过王平是这里的社员，县官不如现管，他怕王平今后办点事情被当地干部拿住小脚穿小鞋，所以尽量的以‘柔和’的太极手段来跟地方上的干部相处。

　　秋后算账，是基层干部最擅长的，梅市长久经沧桑，看透了人性，深深的明白这一点。

　　“恐怕王平没有时间。”孙县长‘委婉’的表态了，“我们已经跟王平展开了合作，真武公社的桑树育苗基地，我们已经承包给他，并且给了他充足的资金和免费的桑树树种，一旦真武公社试点结束，我们需要他在全县推广，他根本没有时间外出，我看，就算王平愿意跟你们合作的话，也需要两年之后。”

　　“不用，现在就行啊！”一个声音笑吟吟地说道。说话的正是王平本人！

　　王平和洪振教授结束了谈话，走了过来。

　　孙县长脸色顿时僵硬，埋藏在骨子里的军人狂暴基因被王平的话给呛了出来，要知道在这样的‘上档次的外交’场合，王平的随便表态，就太过分了，这完全就是打自己人的脸，而且打得很响。

　　啪！

　　打脸打得清脆灿烂的，所有的人都听见了！

　　孙县长的眼睛猛地瞪了起来，就要发作！


第069章 太好反而不真实

　　孙县长眼睛一瞪，王平的手却伸了出去，握住孙县长的手腼腆笑道：“孙县长，发什么脾气，走吧，先去见郭主任。”

　　“你，你，你刚才……。”孙县长的脸都涨红了，脖子都变得粗了出来。

　　“我刚才没什么啊，跟梅市长合作，一样的是为人民服务嘛。放心，你老人家交代下来的事情，我王平会做得巴巴实实的。孔小虎李兵，还有你，功福叔，二哥三哥，妈，你们招呼梅市长去参观一下我的桑树育苗基地，我和洪老师孙县长去公社见见郭主任。马上就回来！”王平一连声地说道。

　　他对孙县长，还是心怀感激的，第一桶金，第一个好的开端，没有孙县长，也没有王平今天的顺利局面。真武公社桑树嫁接养蚕致富，可以说以罕见的顺利打开了美好的局面，这里面，有两个人功劳不小，一个是孙县长，一个是连社长！而赵平赵干事，则是伯乐，发现了王平这匹千里马！

　　王平是个感恩的人，但是对于自己的发展，那是一点不会含糊，感恩是一回事，创业又是另外一回事，不能因为对孙县长的感谢而自缚了手脚。

　　所以，王平冒失不经意的说了一句话，在别人看来当众打了孙县长的脸，但是在王平看来，这就是对创业的坚持，有些原则性的问题，在一开始的时候，坚决的表明自己的态度，那才是上上之举。不然今后反而纠缠不清！

　　“是啊，郭主任说这里散会就带王平去见他，我们走吧！”洪老师也说道。

　　“孙县长，有什么事情见了郭主任再说！”连社长低声附耳说道。暗示梅市长等人在这里，还是三十六计，先走为上计。

　　孙县长一口气给憋在了胸腔里，顿时说不出话来！王平笑脸就在他面前，俗话说伸手不打笑脸人，这个小家伙，什么时候变得这么的狡猾了，还‘握住’了他的手！他挣了一下无法挣脱！

　　“孙县长，我们走吧！”赵平也说道。梅市长等‘外人’在这里，孙县长要是有什么举动，那就是打基层干部所有人的脸了。

　　“好，走！”孙县长吐出一口气，重重地说道，在瞪了一眼王平后，转身的时候，他意味深长的却看向了梅市长，意思是说，王平还得乖乖地跟我走，你自己的问题，最好还是自己想办法解决，别在我这一亩三分地上来打主意！

　　孙县长一转身，刚才压抑紧张还带着尴尬的气氛顿时一松，梅市长身后的市局干部们都是愤愤不平，被梅市长回头只看了一眼，所有的人都立即闭紧了嘴巴，再也没有人敢乱‘放气’！

　　“梅市长，你好，我是王平的母亲，我叫耿淑芬。”母亲耿淑芬上来说道。

　　母亲耿淑芬做了几天队长，上手极快，而且有点文化基础，也就有点自信和底气，她不懂得用敬语的‘您’，不过口气真诚，笑容质朴，更因为是王平的母亲，所以王平一走，她就当仁不让的做了主角。在她的身后，是王建王亮，孔小虎李兵，最后边是老实巴交的王功福，脸上还带着傻笑，毫无疑问还沉浸在第一名的喜悦中。他的老婆就在他身边，正在仔细地把梅市长奖励给王功福的手表用手帕包起来。

　　这东西太贵重，绝不能戴在手腕上，干活会被划伤的！

　　那时候人随身带着手帕，擦口水擦鼻涕的，还有个更重要的作用，用来包裹几分几毛的零钱，那时候随身没有现在的白白的卫生纸。卫生纸也有，黄色，纸质很硬，纸的表面很粗糙，拿现在来用，小姑娘的脸一准被擦破皮。

　　“您好，耿大姐！”梅市长露出经典的和善微笑，“王平，是这个！”他在耿淑芬面前举起大拇指。就这么一句话，让老妈耿淑芬的心里蜜罐一样甜！

　　母亲都是以自己的孩子有成绩为骄傲的！

　　“梅市长，你太客气了。”老妈耿淑芬笑得脸上都开出了鲜花，“王平叫我带你去看一下他的桑树基地，我们走吧，离这里很近的！”

　　“好好好！”梅市长一连说了三声好。

　　跑了这么远，要见到实质的东西了，梅市长心中非常的期待。随行的宋辰老县长也是两眼发亮：“我看报道上说，王平的桑树育苗基地，很规范啊。”

　　“也没有什么规范的，就是比别人的地要平整一些。”老妈老老实实地说道。

　　一行人浩浩荡荡地走上了公路。二十多分钟后，走上了一处小山坡，翻过去，面前就是一处大大的桑树育苗基地。

　　随行的农业局干部，市局干部，县农技站骨干技术人员，包括梅市长和宋辰老县长，都被面前的桑树基地给震撼了！

　　所有的人，尤其是基层干实事的人，都作声不得！

　　农技站干事，专家级技术指导于雄斌干了二十年的蚕桑事业，还是第一次见到如此规整的育苗基地，整个基地，给人的感觉，就是一个战士军床上叠得整整齐齐四角分明如刀锋的被子。

　　“这得花多少时间啊。”农业局主任杨厚忍不住说道，“他们为什么故意这么做，是为了方便拍照宣传的吧。”

　　他难以相信这么平整规范的基地是人用锄头做出来的！

　　基地的行距，窝距，排水小沟，纵横如军列，看起来就是有人精心做出来的一个完美的巨大豆腐块！

　　“这个，必须先确定尺寸，然后计算出窝距和行距的总数量，最后拉上绳子，以绳子为标准，基地的行距非常的标准，肯定就是跟着拉好的绳子做出来的直线感！”于雄斌自我领悟无师自通地说道。

　　梅市长和宋辰老县长也看傻眼了，要真是这么做，做样板做宣传那也无可厚非。面子工程都是这样反反复复劳民伤财才最后千辛万苦的做出来的，但是现在，梅市长要的是实干，表面好不好看都不重要，重要的是管用，为了追求表面的好看却耗时耗工的做法，并不可取，也不适合大面积的推广！

　　所有的人，第一次见识到如此规范的桑树育苗基地，都有梦幻的不真实感觉。同时，也对王平追求桑树基地表面上的‘好看’，产生了做事‘轻浮’的负面联想！

　　务农，需要脚踏实地！

　　“耿大姐，这就是水平育苗法基地？”梅市长疑惑地说道，“这地下面，埋着母桑条？”

　　“这不是，这是绿桑育苗基地，你看，这些树种已经发芽了！”老妈看出了这些干部集体性对王平的育苗技术产生了不信任感，心中不快地说道。


第070章 做好每一步就是成功

　　孔小虎也看出来了这些外市干部的疑惑，他以前是个天不怕地不怕的愣子，在运动中靠着愣劲做了个毛毛雨小干部，本身是个刺头，唯一服气的人，以前是自己的姐夫大队长唐金，现在则是神奇小子王平。

　　见到有人对自己的‘偶像’产生了怀疑，孔小虎气往上冲，大声说道：“喂，你们中间有没有懂技术的？”

　　梅市长看一眼就看出了孔小虎是个愣子，刺头，俗话说的‘刁民’，但是这种人其实心肠直，心眼并不多，人其实说到底也不是坏蛋，而且在刚才的桑树嫁接大比赛中还获得了第三名。梅市长笑道：“这位社员同志，你想说什么？”

　　“你们不懂，就别在这里瞎议论，我听了都害臊。”孔小虎说道，“这个桑树育苗基地的行距窝距，都是有一定比例的，你们看看这土的沙性，看看这排水沟的方位，再蹲下来，看看每一个发芽芽孢的质量，如果你们怀疑眼前的基地，那就说明你们根本就不懂，这个基地，我是一手一脚参与其中的。”说到最后，孔小虎挺起了胸膛！

　　“那你们是不是经过反复计算后，拉绳子做出来的？”梅市长笑道。

　　“不是！”孔小虎断然说道。

　　“就这样凭手感做出来的？”梅市长的声音都有点变调了。这么整齐的具有审美感的桑树基地，就凭手感做出来了？这怎么可能呢？

　　因为当时历史刚刚翻篇不久，大家都看惯了敷衍塞责的劳动，得过且过的搪塞。当时在老百姓中广为流传有句话：人哄地皮，地皮哄肚皮！

　　这句产生于老百姓中的俗语就是说的大家都不认真干活的情况，因为不劳动的少劳动的跟拼命劳动的认真劳动的享受一样的待遇成果，结果，最勤劳的人都蜕变成了最懒惰的人，社员没有愿意好好种地的，只要出工，在地里点了人头，工分就到手，粮食收成了，你就是什么都没有干，还是一样的平均分配粮食。这样的大环境下，自然就没有人愿意好好干活，这就是人哄地皮。不好好干活，想丰收那是绝对不可能的，没有丰收就没有吃的，就饿肚皮，这就是地皮哄肚皮。

　　人哄地皮，地皮哄肚皮……老百姓的这些经典的俗语，都是当时情况的真实写照！

　　在这样的一个刚刚过去的大的环境下，陡然见到了一个非常规范的桑树育苗基地，一个规范到追求细节完美的劳动基地，大家心中一时间无法相信这样高质量的水平，也在情理之中。连梅市长和段辰老县长都在震撼之后根据以前的经验，以为这是刻意做出来的‘政绩’示范样板，目的是为了《光辉日报》宣传用的。然而，他们的怀疑，当下遭到了老妈段淑芬口气不快的回应，然后是孔小虎带着情绪的质问，在得知这个基地，就是王平领着大家凭手感做出来的，梅市长和他的部下都作声不得，有挥之不去的陈旧思想的疑惑，但是却没有质疑的勇气了。

　　因为老实人王功福站了出来，手里拿着并不专业的桑树嫁接剪刀，粗声粗气地说道：“你们刚才也看见了我们嫁接桑树的比赛，谁要是怀疑，我可以现在就嫁接给他看。”老实人的手一指地边的刚刚修枝完不久的桑树，“你们有技术人员吗？有的话，来比一下。”

　　市局和农业局的领导还有县农技站的领导技术骨干顿时闭紧了嘴巴，刚才就是这个大汉得的第一名，梅市长亲自掐的表：三十三秒，五个芽孢的嫁接，神一样的速度，每一个细节，都绝对的标准和完美。

　　梅市长和段辰老县长都是一哽，说不出话来！

　　“我侄子王平说了，做一件事情，做得不好花的时间，比做好花的时间，要多得多，他说想偷懒早点耍的话，那就做好，因为每一步都按标准做好花的时间，是最少的。”老实人王功福脸色微微发红。有人质疑王平，他真心受不了！

　　老实人说出来的实在话更让人可信！

　　“把一件事情做好花的时间，比做不好花的时间更少！”梅市长被这句具有哲理的话撼动，“要不是亲眼看见这位社员大哥的嫁接技术，而是听别人说，我一定也会认为这根本就是在吹牛。我的思想，还沉浸在过去的老经验中，见到了好的东西，竟然还怀疑上了，羞愧羞愧啊！”梅市长连连致歉。

　　王平在特种兵中学到的第一道理，就是精准！而要达到精准，就是每一步都要标准规范，比如组枪，只有每一步都规范到完美，才能最快的把散落一地的枪零件组装起来，而且，也只有每一步都做到位，组枪所花的时间才是最少的！

　　事实上，世界上任何的事情都是这样，越是做得好，好到极致，所花的时间，越少！

　　王平带的桑树嫁接精英们，学嫁接技术的第一课，就是先明白这个道理，要快，就从第一个动作开始，做好做对，就这么简单！

　　王功福虽然不认识字，道理却是懂的，虽然不善于言辞，却受不了别人对王平的质疑，更重要的，这些人是外地的干部，乱说了出去，王平可就伤了脸！老实人王功福站出来说话并现场挑战梅市长的技术骨干人员，并不是挑衅和炫耀自己的技术，而是为王平争个脸！

　　他的心思，简单到干部们都不会有人相信！

　　就是为自己的侄子王平争个小脸！就这么简单！！没有其他任何的心思和想法，王平和梅市长的项目合不合作，他也根本不懂，也不知道这事！知道了，他也不会去转这个念头！！

　　“说得好！”段辰县长带头为王功福鼓起了掌，“真心说得好啊，把每一步老老实实做好，不耍小聪明走捷径，才是最节省时间的，也最能成功，真正的成功的道理，社员大哥，你说的话，我段辰不佩服不行啊。”

　　梅市长也跟着鼓起了掌，心中却很感慨，难道自己真的老了？消磨了锐气？想起亲眼所见的嫁接比赛，看着眼前的这块具有美感的育苗基地，再想起高人向自己的推荐，梅市长所有的疑惑通通一扫而光：“走，去真武公社找王平。”

　　“梅市长，王平的母桑条水平育苗地，在另一个地方，你不看看了？”老妈耿淑芬说道。儿子交代的事情，老妈心中不愉快也是要想办法做好干完的！

　　“不看了，我相信你们，相信王平，大姐，我有了王平，他的母桑水平育苗法，就跑不了。”说话的时候梅市长的心中起了凝重，因为接下来，跟地方领导的碰撞，就是一场真正的硬仗！


第071章 生气到爆的郭主任

　　公社社长办公室里，郭主任靠在社长坐的椅子上，把脚翘在办公桌上，鞋底冲着办公室大门口，他的厚底圆头皮鞋擦得透亮，在上面照出了旁边随行工作人员的人影。

　　“黄书记，对这个王平，你怎么看？”郭主任问道，呸的一声，吐出喝到嘴里的茶叶，“这什么茶叶，贼苦！”

　　“郭主任的意思是……。”黄书记嘿嘿笑道。

　　谁知道郭主任话锋一转，意味深长地看了一眼黄书记：“黄书记，我看你学院的洪振教授有点看不起你啊。”

　　洪振教授跟王平又是握手又是交谈的，全场干部社员的目光都看在了他的身上，竟然在郭主任的面前抢了郭主任的风头，郭主任心里一直就很不舒服！一个烂教授，白读那么多书，在领导面前不知道进退取舍，就跟个白痴一样。老子随便臭两句话，整死你！

　　黄书记的脸顿时就涨红了，嘿嘿嘿干笑几声：“洪振他是科班出身，有骄傲的资本，我么，擅长于人事管理，对于农业专业方面的东西，是比不过洪振的，这个我承认，术有专攻嘛！”

　　“对啊，术有专攻，每个人都有自己的长处和短处，他洪振就算是一个农学专家，也没有在你我面前摆大条嘛，这次来，我们是希望听见他的专业建议，不是让他来唱主角的，他应该知道自己的位置分量和地位。”郭主任最后的话说得很重了。

　　黄书记这才明白郭主任用洪振来臭他不懂农学的用意，那就是想让自己给洪振小鞋穿，出出郭主任见王平时候惹的一口闷气：“郭主任，这个你放心，等回去后，我会跟洪振好好地谈谈他思想上的错误问题。”

　　“错误的思想导致错误的态度，错误的态度必然导致错误的结果，洪振的思想问题比较严重，必须要严厉的纠正！”郭主任说道。

　　“是是是！”黄书记口气坚决地说道。

　　“还有那个王平，说得宽宏大量一点，那就是个愣头青，说得严肃一点，那就是一个彻头彻尾的小刁民，说话完全不知道天高地厚，我们这么远来，为了什么，就是《光辉日报》的一个实习学生的一篇不知所谓的报道。”郭主任语气激动起来，眼前出现了‘王平听见赵平介绍郭主任’之后竟然掉头就走的模样，郭主任感觉胸膛里燃烧起了一团火，他做官大大小小的场合都经历了无数，还是第一次被一个小社员直接无视。

　　他妈的，他有什么了不起的，一个小社员，偏僻地方的一个穷鬼，一个穿着草鞋的龟儿子，有什么资格直接无视我郭主任？郭主任感觉到自己尊严第一次被人踩在了地上，并且还当众狠狠地踏上了两脚。

　　他气得呼呼的喘息，说不出话来了！

　　眼前，王平的脸变来变去，在孙县长打圆场之后，王平终于称呼了一句郭主任好，然而不等郭主任训话，他就已经握上了洪振的手，开始跟洪振旁若无人的谈论起什么植物激素来，完全不把领导当做领导，在黄书记发话要回去车上的时候，这个小子终于露出了刁民的‘凶悍’一面，竟然用眼神威胁黄书记和郭主任本人，郭主任在当时，是真真切切地感受到了一股威胁的寒气的。

　　这个狗东西竟然敢用眼神威胁他？而郭主任当时，那么多人，竟然还不由自主的后退了一步，说话的声音都不自然了，声音好像打抖了，也好像没有！具体的郭主任的回忆有些模糊了，拿捏不准！

　　自己竟然在那么多人的面前后退了一步，这脸给丢得真到家了！！！

　　“这个王平，他妈的就不是人，就是个王八蛋龟儿子。”郭主任突然站起来骂道，手里的茶杯重重地放在办公桌上，溅出了茶水，打湿了桌面。

　　办公室里一片安静！

　　这时候，就算掉一根针在地上都会是一声巨响！

　　“这个王平，真真太可气太可恨！刁民一个，十足的刁民。”郭主任再次骂道。随行的干部们集体失声，眼睛看着某处，期待着这场暴风雨早一点过去。郭主任的脾气是很不好，但是这次，他们还是第一次看见郭主任因为一个小社员王平的无礼而回来大发脾气的！

　　办公室里没有人敢做声！也没有人敢跟郭主任的眼睛对看哪怕一眼！

　　黄书记也是眼睛看着门外，同仇敌忾似的脸色青着！

　　所有的随行干部，都为王平连社长孙县长一干人捏了把汗，这次，真要出大事了！一个什么都不懂的实习小记者的一篇报道，竟然引起了百忙中段市长的注意，安排下这么一个实地考察的鬼差，惹上了这么一个大麻烦，要知道郭主任心情不好，大家的日子都不好过。

　　外面大礼堂里传来繁杂的脚步声，因为大礼堂很空旷，有人进来的脚步声就有回声，而大礼堂和公社办公室都是在同一个四合院里，所以大礼堂的脚步回声，第一时间就会传到连社长的办公室里来。

　　脚步声中还夹杂着本地人那很特别的口音，还有那令很多人都印象很深刻的腼腆笑声，说王平王平就到，那个可恶的王八羔子和孙县长连社长洪振教授等人进来了！

　　“把茶水擦一下！”郭主任把自己的身子扔在硬木椅子上说道。

　　立即有随行的工作人员把溅了一桌子的茶水给擦掉。

　　可可！

　　郭主任把自己的两只腿再次翘到了办公桌上，鞋底冲着办公室大门口！

　　“黄书记，有烟不？”

　　“有有有！”黄书记掏出烟，一包当时的名烟红塔山，黄书记僵硬的笑着抽出烟，掏出火柴为郭主任点上，说道：“郭主任，你是大领导，王平是小社员，大人不记小人过，宽心宽心！”

　　“哼！”郭主任冷哼一声，“我怎么会跟这样粗俗的黄泥巴脚杆计较，我是为我们的工作失去了价值而生气，开车来，路又颠簸，还耗油，造成了国家不必要的浪费。”

　　“那是那是！”黄书记嘿嘿笑道。

　　脚步声响，孙县长连社长王平洪振教授等人的脚步声走到了大门口！


第072章 权威的舒爽很迷人

　　王平等人在大礼堂走到办公室大门口的时间里，把郭主任在办公室里说的话基本都听见了，因为那大门都是敞开的，本来大家还有说笑的，这下心都悬了起来。尤其是走到门口的时候，郭主任说的最后一句话，摆明了就是说给连社长孙县长等人听的。

　　郭主任说道……我怎么会跟这样粗俗的黄泥巴脚杆计较，我是为我们的工作失去了价值而生气，开车来，路又颠簸，还耗油，造成了国家不必要的浪费……这句话轰雷一样的炸在孙县长连社长和洪振教授等人的心里。

　　连社长脸色惨白，孙县长也是又气又怒，本来指望这次的政绩能得到一朵大红花的，谁知道领导对他们的工作，不满意到了极点！

　　洪振教授则是担心自己对王平的保证无法实现，跟王平聊得越多，洪振教授就越是感觉自己在研究的方向上面，需要王平开阔的思维来帮忙拓展，可是还没有见到郭主任的人，郭主任的话已经像手榴弹一样的扔了出来。

　　现在怎么办，领导极不满意这次的‘成绩单’，其实不是不满意这次的成绩单，主要是不满意这次交成绩单上来的人……王平！

　　王平啪啪的当众打了郭主任和黄书记好几个耳光，谁能忍得下这口气？尤其还是优越感十足的上级领导！

　　第一个耳光，是赵平介绍郭主任身份的时候，王平没理会，扭头要走！

　　第二个耳光，是叫了领导好之后，跟洪振教授握手亲热去了！

　　第三个耳光，是王平犀利而匪气十足的眼神威胁！尤其是令郭主任下意识的后退了一步，这个情况，就太太严重了！

　　郭主任在办公室里大声说的话，已经表明了自己的态度，事已至此，一行人只得硬着头皮走进办公室！

　　孙县长第一个跨进门，第一眼就看见了郭主任的鞋底，郭主任靠在椅子上坐着，两只腿翘在办公桌上，鞋底就正对着办公室大门口！

　　孙县长没有吱声，也没有看鞋底后面的郭主任的阴郁眼神，沉默着走到一边，自己找了个凳子坐下来。

　　赵干事进来，没敢看办公室里的情况，眼睛看着自己的脚尖，技术很精准的低着头找到了凳子，坐下，屏住了气息。

　　连社长进来，他是办公室的主人，看见了鞋底，没有看见鞋底后面郭主任的脸，鞋底挡住了视线，他向看着他的市局干部们点点头，脸上的笑比哭还要难看，找了个位置，蹲下去，默默的掏出红美蕉，在手里捏着，没有敢抽！

　　洪振教授进来，看见了鞋底一愣，脸上怒气一闪，其实老实人很能忍，尤其是有文化的老实人，可是一旦忍不住，那就是很可怕的爆炸性行为，会做出令人无法相信的过激的行为来。幸好洪振教授心中始终揣着跟王平合作研究植物生长素的激动想法，忍住了从脚底冲上来的两股忿气，他跟黄书记对视了一眼，黄书记脸色也是很不好看，洪振教授心中一凉，默不作声的走到一边，没有坐，靠在石头墙壁上。

　　王平走了进来，办公室里的气氛压抑，令人难以呼吸，干部们个个都脸色不善，公社的干部们则战战兢兢的，很多人不知所措！

　　王平看着郭主任冲着自己的鞋底，腼腆的一笑：“郭主任，你叫我来有什么要吩咐的吗？”

　　这种情况下，王平这家伙还能笑得出来，郭主任的脑袋上都冒出了青烟，他咬牙忍住，这次不能再失态，不然那就是自己打自己耳光了！郭主任暗暗深呼吸一口气，慢腾腾地说道：“孙县长，你们县关于养蚕致富的事情，暂时停一停！我们要回去研究研究，你等我的通知！”

　　这句话一出，所有的人都齐刷刷地看着郭主任，这个项目，是孙县长的重点项目，也是报批了市局的，然而现在，郭主任一句话就给停掉，就连郭主任的亲信都觉得郭主任有点过了，而且，这王平的事情，可是段市长钦点的！郭主任是官场资深人士了，不会这点忌讳都没有了吧！那除非是郭主任真的生气了，一定要公报私仇的了！

　　郭主任根本不回答王平的话，直接无视，就好像根本就没有这个人存在一样！

　　“为什么？”孙县长唰的站起，脸色铁青地说道。

　　“为什么？你还问我为什么？回去好好反省一下，自己想清楚这是为什么？我需要你的反省报告！”郭主任也是一下子站起来，呯的一巴掌拍在桌子上。今天心中的怨气，终于找到了一个宣泄口！对，就先拿孙县长开刀，“你要是写不好，反省不到位，你的分管农业的工作，我会建议你们县委县委书记县长等，让你的工作也给我停一停！”

　　刀亮出来了！而且还要见红！！

　　孙县长气得一窒，话都说不出来了，手指都在发抖！

　　“这件事情我也有份。”赵鹏抬起头来说道，声音中气不足，“我愿意接受处罚。”

　　“你自然也跑不掉。”郭主任端起茶杯汩汩的猛灌了两口水。

　　“郭主任，消消气，别呛着！”黄书记站起来说道。他提起办公桌边的热水茶壶，小心的为郭主任倒上开水。

　　连社长蹲在角落里，手里的红美蕉烟都捏烂了！

　　郭主任看见所有的人都不响了，个个都畏惧地看着他，心里才找回了权威的感觉，优越感也回到了脸上，他不跟王平过招，这就是最深的蔑视。

　　“连社长，你们公社农技站的技术人员呢？”

　　“在农技站！”连社长支支吾吾地说道。公社农技站的技术人员，那就根本不是技术人员，那就是做面条加工大米订购种子化肥的工人。

　　“叫他们把桑树嫁接的工作和桑树基地管起来嘛，这是他们的本职工作，你这个社长，失职严重哦。这样专业的事情，需要专业的农技人员来做！”郭主任慢慢端起茶杯呷了一口热开水。他的心情，开始有些舒畅了！

　　谁知道大门边的王平再次发出了腼腆的笑声：“郭主任，你原来是个狗屁不通的农业局干部啊，呵呵，那这就好办了！”


第073章 从来话锋利如刀

　　“你说什么？”郭主任嘴里的一口茶水‘扑’的喷了出来，溅了黄书记一脸都是水和茶叶！

　　“我说你狗屁不通，鼻上插葱，装象（样）！”王平嘿嘿的笑起来，根本没有其他人的那种战战兢兢的样子，他是真正的轻松自如。

　　郭主任一张脸又红又白，一口气顿时堵住了胸口。他是个一直高高在上的领导，心胸狭窄得连一根针都放不下，被上面的领导呵斥那也就罢了，被地位低下的人奚落，他是万万无法忍受的！

　　“王平，你别嚣张！”黄书记厉声喝道，顾不得擦自己脸上的茶水，连忙为憋气的郭主任拍背。

　　“我不是嚣张，我的桑树基地是承包制签订了合约的，你以为你是谁，法官，说不让干就不让干？白痴一个，我告诉你，别说你说了根本不算，就是市长来了，我也当他是个屁。”王平人畜无害的笑着说道。

　　“你们这些干部的思想太滞后了，还以为是‘计划经济’时代！你们的那些会议也算是白开了，总是以为还是自己说了算，现在桑树育苗基地我王平承包了，在承包的时间里，那片地和地里的农作物，就都姓王了，受国家法律的保护，你懂不懂，你如果不懂，我可以教你，而且我不抽烟，你也不用破费。”王平自己都忍不住笑了起来，“你这个郭主任，太愚蠢了！蠢蛋一个！”

　　王平的话如投枪，瞄准郭主任的心脏准确的投了一把。

　　历史的车轮滚滚向前，挡路的都将成为齑粉，如果成不了齑粉，王平就会帮一把，让他成为齑粉！

　　呼！

　　郭主任是可忍孰不可忍，脑袋里轰的一声炸开，想也没有想，手中的茶杯冲王平的脑袋狠狠地砸过去。

　　他几十岁的老干部了，还是第一次被人当众骂蠢蛋！

　　呼啸而来的杯子令周围的干部都惊呼一声，有地叫道：“不要，郭主任。”有的在说“主任，别冲动！”孙县长则吼了一句：“不许打人！”但是这些阻止的动作和声音都迟了，茶杯已经砸了出来。

　　“王平，小心！”洪振教授失声叫道。

　　“王平，注意！”连社长呼的站了起来，手里捏碎了的红美蕉落了一地的烟丝！

　　“快躲！”是赵干事的声音！

　　就在大家都眼睁睁的看着茶杯要砸在王平脑袋上的时候，王平从头到尾却连脸色都没有变一下，脸上，依旧腼腆的挂着笑容，只见他顺手一抄，接住砸过来的茶杯，走上几步，把茶杯倒扣在办公桌上，微笑说道：“郭主任，下次要砸人，瞄准一点！图穷匕首见，一点创意都没有。”

　　房间里的干部们都集体吃了一惊，原来这王平小子身怀绝技，会扁褂啊！难怪敢当面顶撞领导，是自恃有点小本事啊！

　　洪振教授也是惊讶得合不拢嘴，刚才王平接茶杯的动作，就好像是碰巧接住的，但是王平从头到尾神色都没有变一下，说明他早就胸有成竹，知道这茶杯根本伤不了他！

　　郭主任嘶嘶的喉咙里抽气！也不知道是因为害怕还是因为气愤！

　　其他干部都抢上去为他安抚胸口后背，怕心眼狭窄有怨必报的郭主任一口气缓不过来晕过去，那就是他们的失职了！

　　而孙县长连社长等人却是心中一下子感觉亮堂舒畅起来，只不过都没有谁敢表现在脸上！洪振教授也没有想到王平竟然胆大包天到这种地步，敢开口就骂郭主任蠢蛋，而且还是在众目睽睽之下！只是口头上是痛快了，今后办事，那就是真麻烦了！想起植物激素中油菜素的研究还没有开始，洪振教授心里越是痛快却也越是担忧！

　　王平摇摇头，叹了口气：“郭主任就这么一点胸怀气度，不知道他的下属们是怎么过日子的！”随行的干部们脸色一阵青一阵白，有干部愤怒地瞪着王平，却不敢上去动手，也不敢呵斥他。这小子，刚才接茶杯的身手，令人心怀畏惧。说话也是赤裸裸犀利如刺刀，谁碰上身上就是一窟窿！

　　连郭主任这样的人物都敢骂，其他的干部心里看见王平都有了莫名其妙的畏惧！在大家的帮助下，郭主任终于缓过来一口气，耶的一声，呼吸缓过来。

　　“你们，给我把他赶出去！”郭主任指着王平嘶声吼道！

　　“赶出去？你以为这是你的家，你能进我却不能进？这是人民公社，人民公社为人民，我是人民中的一员，我为什么不能在这里，而且，我还是你喊过来的，你要对我说什么，你说，我听！”王平语速极快地说道。

　　随行干部迫于郭主任的压力，一个说道：“王平，你别说话了，行不？”这纯粹就是内心脆弱型，带着商量的口吻。一个说道：“王平，你想找抽也不要在这里急着找。”这是虚张声势型，其实压根就没有胆量上去动手，属于色厉内荏！还有人劝郭主任：“领导，别跟乡下人一般见识，他就是一个小社员，什么都不算。”这是理想主义型的，妄想把郭主任给劝说开。

　　郭主任也是被王平开口丢过来的‘蠢蛋’两个字炸晕了头，忘记了要把王平捏死在手里的初衷！

　　“郭主任，我再教你一个乖，我没有跟你签订合约，桑树育苗嫁接的事情，跟你没有一毛钱的关系。”王平自始至终，根本就没把农业局的主任放在眼里。他跟所有的人都不一样，一点压力都没有！因为他知道，他是自由的！跟着土地下放后，全国都将出台新规，历史上将出现一个崭新的名词：个体户！共和国农村将出现轰轰烈烈的个体户大军，大家自由自在的全国各地都能做生意，不做个体户的农民因为劳力过剩，也能自由自在全国各地打工赚钱，郭主任的这一套，立即过时，想跟过去‘计划经济’时代一样限制拿捏承包人，完全无用！也行不通！！政策是鼓励奖励提供便利帮助承包人，而根本不是限制！

　　王平的话，令郭主任无话可说，而且王平说的超前的话，他都听得晕乎乎的！王平不在编制，他的确把王平并没有办法，撤他的职务？他就是一个小社员！

　　“洪振老师，你说要邀请我去农学院做你的助手，黄书记就在这里，嘿嘿，他要是点头，我就跟你去。”王平把郭主任攻击得体无完肤之后，话锋转向了黄书记。这，才是他来的真正目的！！！


第074章 针锋相对杀手锏

　　洪振教授心中一窒，王平太不懂事了，这种场合，这种情况，当做郭主任的面说这样的话，不管从哪一个角度来说，都是最最不合适的！

　　说什么话，做什么事，最重要的，是要分场合！

　　洪振教授尴尬的向王平摇摇头，示意他别在这里说这件事情。他虽然下定了决心要王平，但是，处理这件事情，也要在没有闲杂人的情况下，才是最好跟黄书记单独沟通的！

　　这是最起码的人情世故！

　　郭主任脸色铁青地看着黄书记：“老黄，我们走！”

　　“黄书记，这件事情行不行给个痛快话！”王平愣头青似地说道。所有的人，都认为王平得了失心疯，这不明摆着火上浇油么？这种情况，这种气氛下，怎么可能促成这件事情，而且，最重要的，是王平根本就没有说这句话的资格，他还是真武公社三生产的一个小社员，有什么资格，有什么身份来说这件事情，尤其是在洪振教授根本就没有表态的情况下。

　　他跳出来问黄书记，那就是自己把脸凑上去让别人抽的！

　　“你是什么东西，有什么资格在这里问我？”黄书记忍无可忍的淡淡地说道。相比郭主任，黄书记的城府更深。他就是骂人，也不带大声的！

　　王平丝毫不以为意，露出一丝的惫懒笑容，一副死猪不怕开水烫的样子：“我本来就不是东西，我不过是一个小人而已。洪教授，我没有资格问这件事情，也不该问，那么你来问一问，我们这里又不通电话，又不通客车，你们走后，行还是不行，我也没有办法知道消息。”

　　王平说了这么一大堆找人抽脸的废话，就最后这一句话有点实际作用！

　　只不过，他这样的说话和态度，就算能行的事情，也被他搞砸了！

　　洪振教授心中对王平的怨气淤积在心中，这个王平，原来还头头是道，说话也极有分寸，充满了睿智，怎么到了这个场合里，却完全变了一个人似的。

　　他怎么会这样做呢？好像是故意刺激黄书记为难自己一样！

　　情势所逼，洪振教授也来不及多想，他们这一回去，要想通知王平，也的确够难的，市里只有到县里的长途，县里只有到区里的短途，还是两天一班，区里到真武公社，运气好能搭上老乡的拖拉机，运气不好，那就只有靠两条腿走路。成与不成，要想再次通气，的确够难的。当然，还有个办法，那就是发电报。但是真武公社的邮电局，还没有收取电报的这个能力，一样的得从区里拿回来，邮递员会根据信件的多少来决定什么时候跑一次，快的一周，慢的半个月，那速度，跟平信一样，而且信息传递的保险的程度，也一直处于不确定状态！

　　因为有这种地理上的不便利，所以王平用言语挤兑着，逼着洪振教授当面问一问黄书记，表个态！

　　洪振教授虽然是个农学专家，在这方面，却还是跟不上王平的思维，虽然已经感觉到王平好像另有所图，不过那种怀疑，也仅仅是在脑海里一闪而过。在王平的怂恿下，洪振教授硬着头皮说道：“黄书记，我要收王平做助手。”

　　老实人说话始终欠缺圆滑，会说话的人，绝对不会这样硬通通的说出来，起码也应该这样说……黄书记，我想让王平到我们学院来试一试，如果能通过学院的考核，我想申请让他暂时做我的助手，你看行不行？

　　不单要给足领导的权威感觉，还要有非常柔和的缓冲地区，可进可退，但是实际的目的却是一样，最后，一定要把决定权交到领导的手里，让领导来做决定，这就是最起码的跟领导打交道的说话招数！

　　而洪振教授却说的是‘我要收王平做助手’，已经在领导做决定之前先做出了决定，这就是大忌！王平听见洪振教授说的这句注定很失败的话后，眼神中一闪而过一丝亮光。

　　他思维缜密，自然早就知道洪振教授这样说话会有什么样的结果！

　　“你既然要收王平做助手，那你自己决定好了，何必问我！”黄书记冷冷地说道。一句话，把洪振教授哽得脸红脖子粗。

　　老实人脸红脖子粗地说道：“黄书记，你看这事情成不成，给点指示，王平在农学方面的天分，我不如他。他是王士翔教授的学生，王士翔教授是共和国农学院最具权威的稻谷专家，我用自己的人格担保，王平的水平，绝不会比我们学院新来的年青一代的农学老师差。”

　　“他既然是王士翔教授的学生，为什么不跟王士翔教授去搞稻谷研究？”黄书记开始暴露出自己的无知了，他身为xx市的农学院党委书记，竟然根本不知道王士翔教授这号人物。其实这一点也不奇怪，当时流行的是交白卷上大学，抓的是政治思想工作，实际上跟农学毫无关系！

　　洪振教授一愣，想不到领导说出了这么‘雷人’的话来：“王士翔教授在运动中去世了，也已经得到了平反。”

　　“哦，原来是这样，王士翔教授研究的是稻谷，你申请的项目研究的是植物激素，这明明就是牛头不对马嘴的事情，你不用说了，这件事情，我们要研究。”黄书记冷然说道。

　　研究的潜台词，那就是不行了！

　　“黄书记，农学方面，我是专家，我有发言权，现在全国都在到处抓人才，我们学院也在想尽一切办法招收专业的农学老师，现在农学老师人才奇缺，而王平，正是我们学院需要的人才，我要他做我项目的助手。”

　　那时候的农学人才师范学院的人才和医学人才，是各个地方狠抓的对象，到处奇缺，最普通的大学生都是天之骄子，国家包分配，名牌大学生都是各大最高权力政府机构抢先下订单，可谓人才非常难求！

　　“我暂时不能答应你，王平行不行，需要组织考察后再做决定！”黄书记眉头皱了起来，极力忍耐着不发火！

　　“黄书记，我是专业的教授，请相信我专业的判断！”洪振教授突然冷冷地说道。

　　“洪振教授，请你也记住，组织需要考察每一个的人真实水平，然后做出最合理的决定！”黄书记提高了嗓门。

　　“既然这样，那我选择退出xx学院！”洪振教授嗖的使出自己的杀手锏！在一个大学生都非常难得的时代，一个有资历的专业教授选择退出学院，是一件‘惊天地泣鬼神’的轰动性大事件，这件事情的影响，黄书记也是无法承受的！


第075章 山人自有妙计

　　洪振教授说要退出xx学院，这句话令干部们都耸然动容，当时的教授地位，知识分子，在社会上非常的高。跟现在不一样，现在是有钱的人，在社会上，地位非常的高。

　　黄书记可没想到洪振教授会打出这样的强牌来，当时连老师都很稀缺，何况一个教授。在乡下，出现民办老师这个职业的根本原因，就是没有师资！

　　黄书记说道：“洪教授，你刚才说什么？”他的口气陡然严厉起来，想把洪振教授给压住。洪振教授搞研究，那没有话说，要说到社会上的人情世故，就不够圆滑多智，人也老实，黄书记向来看不起洪振教授，背后都是直呼他的名字，不带敬语的！

　　“我说，我退出xx学院。”洪振教授第二次说出这句话，声音就镇定了许多。

　　“你的思想和态度很有问题。”黄书记打起来了官腔，“别在这里啰嗦，跟我回去，我要把你的情况好好在学校党委上说说，简直乱弹琴。”

　　“王平是个人才，我不过是为学院选了一个人才。学院到处抓老师抓人才，来增强学院的建设，我做的一切，都是为了学院好，一切为了学院的未来着想。”洪振教授越说越激动。

　　“洪老师，跟这样的领导没有办法共事的，我支持你退出！”一个声音突兀地说道。令所有的人，包括幸灾乐祸看热闹的郭主任，洪振教授自己，都被这个声音给震惊了。说这话的不是别人，正是王平！

　　这种情况，只有劝和的，因为洪振教授真的退出，对他自己的伤害也非常的大，学院的管理都是相通的，要在另一个学院去教书，教授的名誉地位，都会受损，领导都不愿意找一个刺头来学院。当时在单位拿工资的人，去什么地方，做什么事情，都需要单位的红章和介绍信，特别重要，跟现在有本事就能自力更生完全不一样。政治思想上的考量，也是一个重要的指标！王平支持洪振教授退出，那纯粹就是把他往火坑里推啊！

　　“王平，你不懂，别乱说话！”孙县长立即制止王平的胡言乱语！王平说出这样的话来，那简直就是一个遭天打五雷劈的家伙！一个十足的坏蛋！！！

　　“我懂。”王平还在说话：“洪老师跟领导摆明了闹翻了，今后要想不被穿小鞋，那是根本不可能的。而且，就算项目审批下来了，经费上设备上，都需要领导签字，我看这黄书记就是一个小人，根本不可能舒舒服服的支持洪振老师的研究。所以，这个研究要取得成功，需要一个漫长到看到边的时间。”王平第一次严肃地说话！

　　本来站出来拉王平的赵平赵干事也是停住了脚步！

　　王平说的话，是个干部都明白他说得非常的难听，像刀子在剥黄书记的脸，但是，他说的是实情！

　　外行领导内行，外行还是个跟内行不投缘的人，内行要想办点事情，搞点科研，难不难，是个明白人都知道！

　　王平犀利的毫不遮掩的话，把大家表面的伪装都给扒下来，扒得血淋淋的！洪震教授心中也是一震，嘴唇动了动，心中升起无力的感觉，口气缓和声音低沉，显得很落寞：“黄书记，我要王平做我的助手，希望得到你的支持。”他还在坚持自己的信念。

　　“你这个同志，思想上很有问题，要挟领导，黄书记，我会向上级教育部门反映这个老师的问题，这个问题很严重，要坚决的严肃的从重从快的处理，我们走走走，别跟这帮黄泥巴脚杆在这里搅和。”郭主任脸色不善地说道。

　　他表了态，坚决支持黄书记的决定，并且还会通过官场的关系，影响到上级教育部门来对洪振教授打压。

　　这句话，等于判了洪振教授的‘死刑’！

　　王平嘿嘿一笑：“我说我没有说错嘛，洪老师，这事情只要领导不支持，你怎么坚持都没有用的，胳膊拧不过大腿，就是这个道理。”看起来，他一脸的轻松，竟然丝毫不为陷入困境中的洪振教授担心，令人怀疑他是故意落尽下石。

　　洪振教授心中一疼，突然之间，觉得不单是领导面目可憎，就连自己最看重的王平，也是面目可憎！他的一张脸顿时就青了，嘴唇微微发抖！这可是他的事业，就这么眼看着为这个小社员就断送了，他突然觉得自己很傻，竟然会被这小社员的‘甜言蜜语’给哄住了，这小子明摆着在看他的笑话。

　　干部们心中怀着对教授的同情，同时对王平这个人集体起了反感和敌意。所有人都在怀疑，这个王平要么有神经病，要么，就是站在黄书记郭主任一边，把洪教授的前途给生生的断送了。

　　“好，郭主任，我们走，洪教授，你的思想上，态度上，都有严重的问题，我会向教育部写份关于你的报告，你的植物激素研究，我现在正式宣布，先冻结了。”黄书记得到郭主任的支持，底气胆气勇气都在一瞬间鼓胀了起来。

　　县干部孙县长等人，公社干部连社长等人，看着洪振教授脸色灰白，都是心中不忍。他们看向王平，都有把他撕碎的冲动！

　　王平却根本不把敌视的目光放在心上，把洪振教授拉到角落，低声地说了几句话，洪振教授脸色顿时缓和了，没有说话，眼神却在说话，在询问。王平再次嘀嘀咕咕地说了一大通话，声音如有如无，神神秘秘，不管大家如何的侧耳倾听，都无法听清楚。洪振教授的脸色却渐渐的阴转多云，最后云开雾散，露出了笑容，眼神也明亮灿烂起来，人精神抖擞，就好像打了一针鸡血。

　　最后，两个一大一小的男人不停的对视，你看看我我看看你，什么话都没说，却好像说了无数的话，而且这话，只有他们两个人能够听得懂。

　　“真的？”洪振教授脸色红润，黄书记认识他这么久了，也从来没有见过洪振教授精神这么亢奋过。

　　“嗯！”王平也是兴奋地点点头，露出他特有的腼腆笑容。


第076章 不安的感觉挥之不去

　　黄书记和郭主任都诧异的盯着王平和洪振教授，感觉这两个人就好像是得了轻微的神经错乱症。

　　这个小地方的一个小社员还能翻起什么波浪？会什么异术？把洪振教授给说得玄乎乎的样子！

　　领导同志们集体有了‘奇异’的感觉，谁都看出来了，这个洪振教授，听进去了王平的话，深信不疑，到后来，只要王平嘀咕几个音节，一个眼神，一个点头，那洪振教授就被迷住了似的笑起来。

　　赵平诧异得嘴巴张开如岸上干死的鱼！

　　连社长跟王平相处的时间长，知道王平非同一般，是个奇才，可是，他搜肠刮肚，也想不出王平说了什么话能令洪振教授这样的兴奋和具备幸福感，要知道郭主任和黄书记的刀已经磨亮了，要拿洪振教授试试他们的刀锋。洪振教授刚刚还在‘前途飘摇’，心情郁结，结果被王平拉到角落一嘀咕，竟然什么事情都‘拨开云雾见青天’了！

　　这也太让人无法相信了吧，尤其是在众目睽睽之下，变化就神奇的发生了。连社长看向王平的眼睛，充满了惊异的色彩！

　　连社长机械的移动目光看向孙县长，孙县长也在看着他，两个人眼神一交流，都是隐隐的有个感觉，可是又拿捏不准，而且，这地方通信也不方便，王平要想靠外边的谁谁谁来助力，只是理论上说得通，实际上的操作空间根本就没有！

　　最后，王平握住洪振教授的一只手，而洪振教授的另一只手，则亲热地揽上了王平的肩膀，这个姿势，在当时，那就是‘亲兄弟’般的友谊了！

　　郭主任眼神一动，黄书记立即会意，他们虽然不明白王平的葫芦里卖的是什么药，但是肯定是对他们不利的，这个小社员，黄泥巴脚杆，明显无法看透他，局面一下子显得有些‘诡异’，不过，郭主任也深信，王平说的话，一定对他们不利！

　　黄书记也有这种危险的感觉，王平看起来不咋样，其实给人无形的压力和犀利，这种感觉，就好像面对放在布包里的锋利无比的军刺。军刺表面是包在布里的，看不到它的锋利威胁，对人无害，但是那种存在感，那种犀利危险的感觉，那种无法阻挡的锋锐，给人心里上的压力，反而更加的强烈！

　　随行的干部也个个都觉得有什么事情要发生，嗅到了一丝丝的威胁，但是究竟会发生什么事，他们都无法说得清楚，甚至，这种感觉都很莫名其妙。在真武公社的办公室里，干部济济一堂，王平不过是跟洪振教授低声地说点悄悄话，一切并不神秘，并且当着大家的面，可是为什么会有不安的感觉浮上心头呢？

　　“洪振教授，我们该走了！”黄书记第一次用上了尊重的语气说出‘教授’这两个字，这个变化，是无形中就发生了，显得那么自然而应当。要知道在这之前，黄书记背面都是叫洪振教授的名字，直呼其名，当面，也常常叫他一声老师，绝不会如此尊重口吻的称呼教授，任何场合都是！

　　这点小小的称呼上的变化，也让随行的干部感觉到了有什么不寻常的事情可能要发生，这种感觉，令人心里愈发不安！

　　这个小社员对洪振教授说了什么？

　　这是大家共同的疑问！

　　听见黄书记的说话，洪振教授说道：“好，马上！”王平对洪振教授点点头，在他的手心上写出了一连串看起来很复杂的什么字样，这个举动，就好像是定身符，把洪振教授给再次定住。过了好一会，洪振教授才回过神来，脸上的狂喜无法压抑，要不是人多，连社长估计洪振教授都忍不住要在王平的脸上亲一口了！

　　“洪教授，我们该走了！”郭主任呢咳嗽一声说道。他感觉到了，在这里留得越久，越是有什么不详的预兆，而且好像就是针对他的！这种感觉一浮现心上，他就知道可能这次真遇上了麻烦。可是这究竟会是什么麻烦？偏偏又看不见摸不着想不清楚。好像洪振教授跟王平呆得越久，这种莫名其妙的不安就越加强烈。

　　郭主任说完‘洪教授我们该走了’这话，抬脚就出了办公室大门。连社长立即紧紧跟随着送行，对面食堂门口，厨房师傅透过木窗子看见这些干部纷纷走出来，向大礼堂的大门口走去，心里顿时松了一口气。市里的大批干部要是吃食堂的话，他的压力就太大了！厨房师傅以为干部们是上街上的小酒馆，心里一松，嘴角就不由自主的露出了笑意。

　　干部们纷纷离去，孙县长赵干事也心里揣着‘不明白’三个字跟着市局干部们走出去，最后，办公室里只剩下了三个人：王平洪振教授和黄书记，黄书记是在郭主任的一个眼神暗示下留到最后的。

　　“王平。我得走了！”

　　“明白，洪老师，走好！”

　　洪振教授明显过于激动，紧紧地握住王平的手，就好像生离死别似的！

　　“走吧，洪老师，我送你！”

　　一行三人走出办公室，其他的干部已经出了大礼堂，看不见了。

　　“洪教授，快一点。”黄书记催促说道。眼睛没有看王平一眼，心中对王平产生了莫名其妙的戒惧！三个人一出大礼堂，却看见了迎面而来的梅市长一行人。梅市长等人跟郭主任一行人擦肩而过，双方站住礼节性的寒暄。

　　“郭主任，我们诚意的想跟你们这里的人才王平同志合作一下，请郭主任给个方便吧！”梅市长把郭主任拉到一边，低声说道，一张脸笑得全是皱纹！

　　“别找我，这事问连社长。”郭主任有点‘打草惊蛇’的样子。梅市长在打草，而他正是草里的那条受惊的小蛇。王平那个小瘟神，郭主任想起来心中就莫名其妙的不踏实！他心里正对王平处于敏感时期，谁提王平他心里就‘受刺激’！

　　“郭主任，你怎么了，有点不舒服？”

　　“没事，我得立即回市里，梅市长，再见，王平的事情，找连社长就行了！”郭主任匆匆地说道，挣开梅市长的手，在梅市长还没有来得及再次开口的时候抽身离去。

　　梅市长根据自己的经验准备好的子弹，还没有瞄准目标开火，好像就已经取得了胜利，这令他愕然的呆住，直到王平走了过来。


第077章 良美合作社

　　“妈，什么事？”王平抬起头，手里不停地转着新买的钢笔，在他的面前，是一个小学生用的格子本，上面涂涂画画着许多的字样，因为涂抹得厉害，看起来很糟糕。

　　老妈耿淑芬不自然的笑笑：“没事，就是进来看看你想办的自助合作社想好名字了没？”

　　“还没。”王平抓抓头发，要让他耍一套拳打倒几个汉子倒是挺简单的，要让他想一个非常好听贴切的自助合作社的名字，一时间也是急不出来的。

　　“妈给你想了个名字：红发自助合作社，怎么样，有红字有发字，一定会又红又发。”老妈眼神闪烁地说道。王平注意到老妈的异样眼神，知道老妈肯定又被什么亲戚给缠上了。

　　“妈，红啊利啊的这些名字，太俗。”

　　“那，叫做神农，怎么样？神农自助合作社，神农尝百草嘛，他是农业之祖，怎么样？”老妈还是有点文化的，不单单知道神农尝白草，还会讲哪吒闹东海，孙悟空三打白骨精的故事更是张嘴就来。

　　“不好，神农，感觉不对味道，体现不出自助合作社的精神。”王平笑道，“妈，你找我究竟什么事情，说吧。”

　　老妈再次不自然的笑笑：“平娃，这次不是我又来干涉你，我知道，你跟梅市长谈好合作条件之后，要成立一个属于自己的自助合作社，过几天就会出发去潼南市，我其实是不想来说这件事情的。”老妈拉拉杂杂的，半天也说不上主题。

　　那时候个体户还要一年后才会出现，公司的说法更是太超前，要搞一个组织性的团队做点事情，就只有申请成立自助合作社。随着历史的发展，自助合作社会持续下去，现在都有，跟着，王平打算把自助合作社变更为个体户，个体户规定上限为七人，你只能最多请七个人跟你一起创业做事，当然实际上，有的个体户生意做大了，拥有两、三百人的团体也很常见，个体户的好处是固定税收。事业起来了，王平就会最后把个体户的执照变更为农商公司。这些都在王平的脑海中装着，一步一步很清晰！

　　因为王平说了，成立自助合作社，第一批人必须精挑细选，不能因为是亲戚朋友就能随便塞人进来的。为这件事情，老妈和老爸都在王平这里碰了好几个钉子了，老爸是再也不为亲戚朋友找王平说情了，而老妈这次，居然鼓起勇气又来了。

　　王平看见老妈扭扭捏捏的不好意思开口，心里笑惨了，表面上却不露声色，严肃地说道：“妈，这是成立做事情的一个团队，不是吃大锅饭打平伙，合作社里的每一个人，第一是需要一个好的性格，第二是吃苦勤劳，第三是随机应变聪明，第四是绝对的执行和服从。妈，你看看对面墙壁上的三句话，核心就是……。”

　　“我知道。”老妈微微的撇撇嘴，“我认识字，我也参加过公社的大型劳动场合，指挥过几百人干过活，你的合作社就是要做到三化嘛，组织化，纪律化，军事化，我知道。不过这次我来推荐的人，是你三舅妈的妹妹的大儿子，名字叫……。”

　　“妈，你别说了，你动不动就塞亲戚朋友进来，这今后就不好管理，你今天就犯了这三化中的一条：纪律化，我说过，亲戚朋友要来，直接来找我谈，不需要你们推荐。”王平加重了语气。

　　“平娃，可是这个人……。”

　　“行了，妈，他要是有胆量，有特长，有过人之处，自己来找我谈，麻烦你先出去，顺便帮我把门关上。”

　　老妈再次碰了一鼻子灰，讪讪地走到门口，停下，看了一眼门外面衣着干净整洁，看起来灵敏聪慧的一个青年，回头鼓起勇气说道：“平娃，这个人跟我以前向你推荐的人，那可真不一样。”

　　王平抓抓脑袋，老妈这次真的很固执啊：“妈，我给你最后一次机会，你说说他跟其他的亲戚朋友有什么不一样的地方。”王平把手里的笔丢在桌子上，按捺住心中的不耐烦！

　　老妈有点赌气了：“他是清平县的农技站的技术人员，吃铁饭碗的小伙子，农技学校毕业，是个才子，我看好他，也喜欢这个孩子。他的人品长相学历什么都好，不比你差。”

　　王平眼睛一亮，呵呵一笑，抓起桌子上的钢笔在手指上飞快地转来转去，第一次遇上有读过农校的年轻人，这可真是罕见的人才了：“好吧，叫他进来我们谈谈！”有铁饭碗的小伙子愿意来他这里入伙，光是这份胆量和见地，王平就很佩服。在那个时候，就敢放下铁饭碗来捧土饭碗的人，不是个神经病，就是个天才般的家伙。

　　天才和神经病，就只隔着一层纸！

　　老妈见王平第一次松口，心中一喜，脸上的忿忿不平一扫而空，她伸手冲外面站得笔直的小伙子招招手，一直在外面忐忑不安的小伙子心中大喜，只见他深深的呼吸一口气，稳定一下激动到亢奋的情绪，眼睛飞快的眨了几下，然后才不快不慢的走到门口，探头，看见了坐在破烂桌子后面的王平，两个人目光一对，这小伙子一张脸顿时笑得稀烂。

　　“平表哥。”年轻人说道。

　　王平点点头：“进来吧！”

　　年轻人快手快脚的走进去，动作很麻利，但是那手在轻微的发抖，显示出他内心的激动和亢奋。

　　“都是一家人，我们就开门见山了，你叫什么名字？”王平连这个拐了几个弯的亲戚的姓都不知道。

　　“我叫孙良美！表哥！”其实王平的年纪比他还小。

　　“孙良美？”王平眼睛一亮，飞快的写下了良美自助合作社这几个字，心中苦苦思索的‘公司’名字，竟然是得到全部费功夫！良美个体户，良美公司，良美农商集团。良，可以解释为品德方面的善良，善是万种美德之本。在粮食的质量上，良代表着优良，优质的农产品，最上等的粮食；而美字，就更好了，不管什么东西，万事万物，都离不开‘美’。

　　良美合作社，表达出了王平一直苦苦想表达出来的意思！

　　“听我母亲说，你是清平县农技站的技术人员，铁饭碗啊，怎么想来跟我合作的？”

　　“第一是工资，我学校毕业，分配到县农技站，一个月十二元，但是平表哥这里，我听说一个工人一天一元钱的基本工资，一个月就是三十元，还不算奖金提成和收益分成；第二是我也想真正做点事，在农技站，开会调研写报告的时间多，我发觉我不太合适，也看不见前途，在没有来平表哥这里前，我本来是想好了辞职回家搞养猪的。”孙良美的声音因为激动而微微的异样，呼吸也不自然，说这段话，吞了好几口口水。


第078章 绝对的执行力

　　老妈耿淑芬走出房间，脸上的笑容立即消失，换上了一副严肃的面孔。她来到堂屋，堂屋里面坐了好几个人，见了她出来，都是眼巴巴地站起来。

　　老妈耿淑芬摇摇头，叹了口气坐下来：“孙良美是国家干部，公务员，铁饭碗，情况也不一定能成。”她不得不给这些拐弯抹角沾亲带故的人们先打预防针！

　　家里来的这些人，都是远亲近戚，个个指望着能进入王平筹办的合作社，这不，都来找老妈耿淑芬这条路了。

　　自从王平办完桑树嫁接比赛，就成了远近闻名的大名人，提起真武公社的连社长，你可以说不知道，但是提起王平你要说不知道，那你就out鸟！跟着，王平跟潼南市的梅市长签订了为期长达两年的合作协议，具体什么合作方式，大家都不明白，只知道潼南市的市长在离开的时候，一次性付给了王平两千元的什么诚意合作金。这显示出梅市长这次来，是做了充分的准备的！

　　还没有做事，就先付了两千元的合作诚意金。大家对合作诚意金的含义不太懂，但是对于两千元的这个数字，却是很懂的！那就是相当于真武公社连社长十年的工资！

　　这笔巨款，令整个真武公社的人从干部到社员都是目瞪口呆，难以相信。只不过王平对这笔钱好像并不太满意，嫌少了，传说第二天，王平被忍无可忍的老爸关起门来骂了好几声龟儿子，最后老王没有动手，据说老王担心龟儿子万一逼急了还手的话，根本打不过他。

　　这个消息直指人心的关键在两千元的巨款上面，也不知道是谁走漏了这个消息，跟着，传出来王平成立自助性农业合作社的消息，进入合作社的人，据说分了三个等级：社员级别一天五毛钱，技术骨干人员级别一天七毛钱，项目责任人一天一元，目前责任人只有一个人：王平自己！

　　一天五毛钱，一个月也是十五元啊，起码的相当于老师们的工资了；要是从社员升级到骨干工作人员，一天七毛元，一个月二十一元，那天天都有大白米饭吃，还带着肉，跟城市里工厂里的工人工资不相上下。不管你信不信这些根本不可相信的小道消息，反正你也还根本没有进去合作社的机会。

　　这个合作社主要是支援潼南市的桑树嫁接和树种育苗，需要第一批三十个专业的嫁接技术人员，而且，据说后面的人数还要增加！

　　潼南市七十多万亩的桑树山坡，几十亿颗桑树的宏伟目标，两年时间要想搞成，就是投入三百个技术骨干也是毛毛细雨，更别说三十个桑树嫁接技术人员了。而且，周围其他的公社，都派人到真武公社来取经了，这次的养蚕致富，还没有看见卖蚕茧的钱，就已经没有任何人能阻止社员们的热情了，而且与众不同的是……这次是自下而上的发动起来的。

　　周边的金子公社平武公社八一公社飞龙公社长寿公社等等邻居公社，都纷纷的前来真武公社谈合作，而且第一批来的，根本不是官员干部，而是老百姓自己组建的团队，远一点的公社，老百姓自己穿着草鞋一步一步问着王平的名字找来的。

　　我们的总理说过一句名言：改革，需要老百姓的觉悟。这句话很经典，而这，就是老百姓的觉悟！

　　因为老百姓的反应太热烈了，从下而上带动了基层干部们的积极性，不过几天，就形成了络绎不绝的取经人流。就算上面的农业局官员郭主任之流想阻止，也根本阻止不了。土地下放了，话语权也在老百姓自己的手里了。他们自发要养蚕致富，谁能阻止？

　　连社长和大队长唐金书记刘坤厚忙得团团转的同时，王平则在精心组建自己的合作社，遇上了孙良美同志，解决了合作社一直没有取好的名字，他唰唰的在格子本上写下了五个字：良美合作社。

　　孙良美隔着一张破桌子站在王平的面前，王平看出了他努力掩饰的激动和亢奋：“孙良美，你很激动。”

　　“嗯……嗯，我知道你的事情，我在清平县农技站，看见了《光辉日报》上关于你的报道，当时我一下子就明白了自己要奋斗的方向和目标，就是成为像你一样的人。嘿嘿，桑树嫁接比赛那天我其实也来了，看见了你培训出来的技术人员，我很惊讶，然后看见你跟一拨一拨的领导们打交道，我很崇拜你，那么多领导上门来找你，还开着小车，我很羡慕，也很激动，我……我……。”孙良美有点语无伦次了。

　　这个年轻人，一身热血，满腔的理想完美主义和不可遏制的创业激情！人，都有这个青涩而充满了动力的年纪。

　　“你在农技校学的什么技术？”

　　“配猪种。给公猪阉割，给母猪配种！还有养鸡养鸭，给它们看病。”

　　“养殖专业，很不错，你想辞职来这里跟着我做事，家里的人会同意吗？”

　　“他们肯定不会同意，我是在县农技站请了假过来的，只要平表哥同意，我回去就辞职。”

　　“跟我做事很辛苦。”

　　“我不怕，我能吃苦！”

　　“嗯，你的工资，刚开始只能一天给你五毛钱，看你今天的表现再增加。”

　　“好……。”孙良美的脸红了，王平要他了，他禁不住的狂喜，涨红了脸。

　　“今后赚的钱，除了基本工资，福利分成全部都得放在我这里，你一分钱都不能拿走。”

　　“为什么……？”

　　“我要用于再投资，我自己赚的钱也是一样，我只拿工资，多的钱集中在一起，大家好做生意。赚了的钱，按投资人入股的比例进行再分配。”王平说道。这个形式，就是未来的良美农商集团股份制公司的雏形！所有人的钱，除了基本工资，全部集中在一起，用来扩大生产和经营。

　　孙良美还不懂这个投资占股份的方法，不过王平是他的偶像，他想不明白也就不多想了：“好，我听表哥的！”

　　王平一笑，也不再解释，他们这些人，要不了多久，也自然就会明白。

　　“还有一点，今后合作社的任何事情，就算我做的决定在当时是错的，你也必须无条件去完成，我要绝对的执行力，就跟战场上打仗一样，明知道是个死也要跟着我上，你能不能做到这一点。”

　　其实只要进了合作社，王平也不会允许有人打仗退缩，谁敢退缩，就会理解什么叫做后悔！这就是他将要贯彻下去的三化管理原则：组织化纪律化和军事化！


第079章 雏鹰展翅

　　王平的破草屋里，挤满了一屋子的人。人很多，却没有发出一点声音，很安静，也没有人吸烟。自从李兵第一次开会又吸烟又说话被王平一拳打破了嘴唇并扣除一个月的基本工资后，大家才知道锅儿是铁炼成的。

　　王平坐在自己的破桌子后面，看着自己面前的第一批兵，找到些当年当特种兵队长的熟悉感觉！在他的右手边，坐着队里的会计唐老绵同志，在唐老绵同志的面前，放着一个账本，一个算盘，两只笔。在王平的左手边，坐着老妈耿淑芬。

　　唐老绵是会计，负责算账，审批收入支出；老妈耿淑芬则是出纳，手里掌握着现金！

　　“下面我宣布开会了，明天我带着一批桑树嫁接人员去潼南市，老爸，你找的修建房屋的工人都落实好了没？”

　　“都落实好了！”老爸王年贵坐在第一排，手里捏着烟杆，装上了叶子烟，却没有敢点上火。这龟儿子在开会的时候，是个六亲不认的王八蛋！连老爸的面子都一样不会给！

　　“唐会计，修建合作社办公室和接待处的五间大瓦房，算出来一共需要多少钱？”

　　“如果是做24墙，砖头需要2万4千块左右，包括损耗在内，如果是做18墙，砖头在1万6千9百块，包括损耗，最节约是做12墙，1万2千块砖头就够了，如果是做24墙，砖头2万4千块，需要现金……－”唐老绵的老绵性格，能把最有耐心的人给逼疯。下面的兵们看着王平的眉头越皱越深，而唐老绵还在和尚念经，都憋住笑，谁也不敢出声。

　　“做24墙，直接说结果，包括砖头水泥河沙人工所有的一切。”王平控制着自己的脾气，想笑一笑，却笑不出来。唐老绵的这个性格，跟李兵的又不同，用拳头是不行的。

　　“很多社员做工都说不要钱，管饭就行，所以这个……。”

　　“唐老绵，所有的人做工，全部要支付工资，一分不能少，24墙，全人工，说结果，你要是再啰嗦一句，我现在就开除你。”王平脸上浮现出憋着怒气的怪异笑容，把唐老绵吓了一跳。他说话啰嗦，但其实工作做得非常的细，无人能及，每一种计划的结果，他都核算了一遍，并得出了不同方案的最终的答案。

　　他是个具备实战经验的不可多得的一流会计，只是啰嗦是他的特点。

　　“24墙，全人工，一共二千四百块，包括门窗。”唐老绵立即说道，额头上冒出了毛毛汗。

　　“妈，我们的现金有多少？”

　　“两千七百九十八元四毛！”老妈说道，嘴唇哆嗦了一下，这钱就要拿出去了，她没来由觉得心里一疼。

　　每天晚上老妈睡觉枕着两千多元钱，老妈心里那个踏实满足优越感，是无人能及的，现在转眼就要花出去盖什么良美合作社办公室和接待处，五间大瓦房，老妈其实心里很有意见的！自己家的房子还是草房呢？就算是盖跟公社和农技站一样气派的石头房子，也用不了这么多钱，至少可以节约水泥河沙，但是王平不愿意，一定要盖超过公社政府和农技站的大砖瓦房。

　　老妈最为不满意的，是这钱本来应该是王平的，他却说这钱是良美合作社的，大家都有份，他也只拿一天一元钱的基本工资。

　　这个龟儿子脑袋打铁，有时候是完全说不通道理的！

　　老妈耿淑芬说完钱数，脸色阴郁了一下！

　　“好，房子的事情就交给老爸全权处理了，老爸，这是我送给你的！”王平突然一笑，从破桌子下面拿出一个废旧大字报包着的一个四方形的小东西，递给老爸王年贵。

　　“什么？”王年贵疑惑的接过来。

　　“新华字典！”王平嘿嘿笑道，“我知道你每天晚上在跟老妈学认字，我前天去县城，专门为你买了这本字典。”

　　老爸王年贵脸色一红：“谁说我在学认字了？瞎说！”他把新华字典揣在怀里！讪讪的坐下。

　　王平一笑，会议室里也跟着响起一片轻笑声。笑声如微风掠过水面，轻轻的就消失了，会议室里再次恢复了令人难以置信的安静。第三排的李兵被王平一拳打爆的嘴唇上还贴着白色的胶布，坐在下面是最显眼的！

　　“孔小虎，你那边情况怎么样？”

　　“我这边跟连社长谈妥了，邻居公社干部带来学技术的人员，就在公社的大礼堂里进行培训，随到随学，每人学费五元，公社出场地负责管理这些人的食宿，学员食宿费用公社另外单独收取，和我们无关。学费分成，公社得两元，我们得三元，目前已经有四十七人报名。”孔小虎说道。

　　“公社得1.5元，我们得3.5元，连社长不同意的话，我们就在李家院子的大晒坝培训，猪儿市场培训也可以，学员晚上在李家院子的社员家里集体打通铺。”王平说道。

　　“是，平老大，可是这样的话，连社长他们心里肯定不高兴，这关系会不会……。”

　　“这个价钱，是最合理的，执行！”

　　“是！”孔小虎张了张嘴，闭上了。

　　“孙良美，你那边的情况如何了？”王平的目光看向孙良美。

　　“我这边的桑树育苗基地一切都正常，杨桑的母桑一棵二十元，已经下了订单的有五个公社，预售出去了二十三棵，定金收到五十元，一家十元。”孙良美从口袋里掏出钱，交到老妈耿淑芬的手里，旁边的唐老绵立即在账本上记上一笔，“剩下来的种树，除了我们自己公社要留种外，已经是县上赵干事和潼南市梅市长他们的了，虽然还没有跟他们谈价钱，但是我得帮他们预留着。桑树基地的绿桑，长势很好，一颗售价五元，来问价格的很多，目前意向性销售火爆，家家都要，暂时没有收定金。”

　　“嗯，很好，县上赵干事需要的杨桑种，在十棵之内，免费送给他。梅市长这边的接洽，一颗杨桑的底价要三十元，他们这次得到了上级政府的大力支持，是个省重点项目，财大气粗，钱根本不是问题，而且我们是远程服务，如果你有本事在谈判的时候能卖得更高，赚更多的钱，我就考虑升你的职，让你成为合作社的第一批骨干。”

　　“是！”孙良美大喜，跟万功福对看了一眼，两个人都脸露笑容。

　　孙良美和王功福，负责育苗基地的管理销售和嫁接技术指导。

　　“明天我带着十个人去潼南市，你们留下来好好地做事，谁还有问题？”王平扫视全场。



第080章 黄泥巴脚杆进城

　　“我有个问题。”孙良美举手说道。大家的目光唰的射在孙良美的脸上，这个小白脸仗着跟王平有亲戚关系，一下子就揽到了销售树种和管理基地的差事，令人心中隐隐不服。而且看样子，王平很看好他。

　　王平用眼神示意孙良美尽管说话。

　　“我想这次带着杨桑树种和唐叔叔一起，跟你去潼南市，把树种的价格落实下来。如果谈不好，我也好做另外的打算。要等到下次梅市长再专门派人来，时间上，怕缓不过来，而且来去太远，他们也不方便。”

　　“为什么要带着唐叔？”

　　“因为……唐叔会算账，我们两个配合着，能够谈出一个好价钱。平哥作为负责人，还是不要和梅市长直接谈钱。我们来谈，万一谈得不愉快，也有转圜的地方。”孙良美平静从容地说道，其实心里面，为自己捏了把汗！

　　这个合作社里的人，包括王平的老爸老妈，谁都在谈正事的时候对王平又敬又怕，他的骨子里的根本不讲道理的强悍，跟他腼腆的微笑一样的令合作社的社员们印象深刻！

　　要不是因为又敬又怕王平，孔小虎李兵兄弟肯定就呵斥孙良美了，一个外县来的小白脸，在这里唧唧歪歪，不管他说得对不对，都令人反感！而且这家伙从来的第一天，就没有买过一包烟，连八分钱的春耕都舍不得买。

　　“好，我答应你，唐叔，你明天一早，跟我们一起走。孙良美，这次出去，要是卖不出来一个好价钱，你今年就别指望升职为骨干。”王平淡淡说道。

　　“我明白！”孙良美不卑不亢，手心却已经有湿漉漉的汗水。

　　“功福叔，孙良美跟我去，你一个人负责育苗基地，你感觉行不行？”

　　“我保证饭不吃觉不睡，也会看好桑树基地。不管是本地的社员还是外公社的社员，有问必答有求必应！”王功福瓮声瓮气地说道。

　　“那好，散会！”王平对王功福叔其实心里非常的放心。老实人就一个心眼，所以做任何事情都很专注，这也是他嫁接比赛第一名的成功因素！

　　“你们都给我精神一点！”王平低声但是口气严厉的喝道。随行的一十二个社员，除了孙良美外，他们一下车，面对整齐的街道，红砖高楼，不时的小车自行车来去，个个都好奇的打量，有的还显得又惊又喜，眼睛都直了！

　　因为等车，长途车太稀少，路又全部是土公路，不好走，王平等人不得不在路上住了一晚，第二天上午十点左右，才赶到了潼南市。

　　“我再说一遍，这是大城市了，第一不许随地吐痰不许随地丢烟头；第二如果万一坐沙发，要小心坐下去，不许一惊一乍的，那东西具备弹性，坐下去是软的，表面是海绵体但实际里面是弹簧；第三：再也不能像昨晚那样，在房间里不停的拉电灯开关，谁今天再对电灯大惊小怪的，不停的拉电灯开关，我就收拾谁！记住了吗？”

　　“记住了！”十多个人稀稀落落的回答，大多数的人眼睛都看傻了。唐老绵看着一个女人从面前经过，眼睛都看直了。那女人的那小脸，白得跟豆腐脑一样。

　　“乡巴佬！流氓！！”女人狠狠的剜了唐老绵等人一眼，走远了。唐老绵的脸顿时通红，随行的社员都嘿嘿的笑起来。

　　唐老绵看了一眼王平，畏缩地说道：“我根本没有看她啊，我是在看她穿的一身衣服裤子，我敢打赌都是毛料的确良（涤纶），那一身衣服裤子，起码值四十块啊。”

　　“你想要，回去我买给你。”王平了解唐老绵这种心理。有的社员，根本就没有穿过的确良，看见人家衣服裤子都是，难免多看几眼。王平估计唐老绵可能一辈子都想穿穿的确良，试试感觉！

　　唐老绵叹了口气：“有钱也买不来啊，没有布票。”

　　“布票会有的，我没有，梅市长会想办法的！”王平说道。

　　这一批人，都是王平的二流技术人员，小组比赛得第一名第二名的一个都没有来。这批人也并不是良美合作社的正式成员，只是请来做工的社员，每天四毛钱的工资，得到这个名额的人，都大喜过望。

　　他们长期在乡下，老实巴交的，没有见过什么世面。像王功福孔小虎二哥王建等一流技术的人员，都留在家里做事，一来王平走了，家里就需要更强的人坐镇；二来这批二流的队员，在王平的亲自带领下，也有足够的技术出来找饭吃了；第三个原因，就是王平希望培养出一批见得世面的社员，这些人回去后，自然就更能带动本地的发展。

　　一行人好不容易上了公交车，一十三个人，每个人三分钱车费。一下子花掉三毛九分钱，唐老绵心疼了好一阵，不过他看了王平一眼，没有吭声。要按照唐老绵的建议，直接走路去市政府，本身又不远，听说不到三里地，而且没有坡，平地，所以根本不用坐车的。

　　当时电话是个奢侈品，自然也没有手机，王平跟梅市长约好的是个大概的日子，所以梅市长并不能确切的知道王平等人今天来。

　　一路上，孙良美护着一颗扦插法育种的杨桑树种，就跟护着自己的儿子还要仔细！

　　一行人下车来到市政府旁边，面对红墙高楼，气派威严的大门，大门口的穿着军装戴着红袖章的警卫兵，包括孙良美在内，都畏缩着不敢过去。

　　“为什么不直接去乡下，要来这里？”一个社员没有底气的低声说道。

　　大家的目光都看向王平！

　　“你们就在这里等着，我去找梅市长。”王平说道，脸上露出大家熟悉的腼腆笑容，这笑容令大家紧张而谦卑的心得到了缓和。

　　这建筑，这大门，这卫兵，都无形中透露出官威，偏僻小老百姓从来没有出来见过世面的，感觉到这气势，心中就会自我矮化，谦卑无限，觉得自己很卑微，渺小！

　　王平却像回自己的家一样自自然然的走上去，就这个从容自如的样子，这批身后的社员都在心中对王平的胆量佩服不已。

　　不服不行！王平这一路走来，在社员心中的地位，嗖嗖嗖嗖不停的直线上升！


第081章 嘴上无毛办事很牢

　　王平走上去前，两名站岗的战士严肃地看着他，王平虽然穿着家里最好的蓝布衣服，穿着崭新的解放鞋，还是被战士认出他是一个乡下来的农民。王平走过去，心中对战士充满了亲切感，前行中，王平对战士行军中通行的持枪注目礼，虽然他并没有持枪，因为对方战士手中有持枪。这种枪，都是空枪，持枪礼节为主！

　　他的这个注目礼令两名战士都是微微一怔，要吆喝他站住的话在嘴边一转，没有喊出来。凡是站岗的战士，都是专门进行过礼仪训练的，对王平的注目礼一看就明白。

　　王平一看自己的注目礼真的管用，心中一宽，战士们都喜欢跟战士打交道，有种难得的泛滥似的战友情谊在里面。

　　王平站在安全距离之外，手臂迅速从胸前抬起，右臂与肩同高，前臂、手掌呈一条直线，五指并拢，掌心稍向外翻，中指微贴太阳穴，敬了不戴帽敬礼时的一个标准的军礼。

　　戴帽和不戴帽敬礼，姿势都是有区别的！戴帽时，右手中指贴于帽檐外2公分处。不戴帽敬礼时，中指微贴太阳穴。

　　标准的军礼令两名站岗战士的脸色顿时缓和下来，不是部队训练有素的战士，做不出这么标准的动作。其中一个战士还了个标准的持枪军礼，脸色严肃但口气温和地说道：“战友，你找谁？有单位介绍信么？”

　　“我叫王平，我找梅市长，我没有单位介绍信，请战友通报一声梅市长。他一直在等我！”

　　两名战士对视了一眼，交换了一下眼神，两个人的眼神中都有帮助王平传信的意思。这个时候，大门里面走出来一个战士，正是接待通报的战士。

　　“什么事？”他冲王平说道。

　　“他是退役下来的战友，来找梅市长的。”其中一名战士说道。

　　“找梅市长，你是谁，叫什么名字，从哪里来，有什么事，单位介绍信呢？”

　　“我叫王平，梅市长一直在等我，请战友通报一声。”王平脸上露出微笑说道。他的笑容，就是那种纯洁中带着腼腆的笑容，令人一见就知道他是个心地乖乖的那种男人，不需要对他设防的那种。

　　“好，你等着！”战士说道。

　　“谢谢！”王平啪的再次敬礼。这个标准到教科书般的动作，打消了传信战士的心中疑虑。他看了王平一眼，快步走了进去，态度跟刚才的疑惑犹豫截然不同。

　　身后不远处，颇有文化的孙良美看得傻眼了！其他的社员，唐老绵等人，看得更是目瞪口呆，悬着的心也一下子就放了下来。

　　“王平还会敬军礼，真了不起！”孙良美心中想道，“那些街头的宣传画大字报上的战士军礼都能被他派上了用场，平哥真是一个天才！”在社员中优越感十足的孙良美，对王平的又敬又怕转变成了对他的绝对崇拜！

　　不一会儿，梅市长就几乎是小跑着出来了，一脸都是笑容，见了王平，非常的热情，紧紧握手寒暄一连声的招呼王平和他的队员们进来，孙良美带着社员们走过来，大多数社员心中的卑微的畏惧感被奇异的惊喜代替。

　　能跟着王平走进市政府大楼，这种全新的感觉，令他们的每一颗细胞中都充满了激动。这将成为他们走出去增加阅历并成长起来的第一步，这些人成长起来，才能成为王平的第二梯队。遇上梅市长这样的吃过苦蹲过牛圈的领导，办起事情来就非常的顺利，三天后，王平也体验了一把如领导一样的感觉，去到宋辰老县长的建山县，县干部各级领导，县农技站各级技术人员，全部夹道欢迎。王平和孙良美唐老绵跟梅市长一起坐上海牌小车下去，而另外的十个社员则坐的没有顶棚的小货车。社员们很难得的有机会搭上货车，兴奋而激动的心情，一直伴随着车子到达目的地。

　　这一路都令他们大开眼界！

　　到了建山县城，王平才知道为什么梅市长宋辰县长一定要请他来这里做技术指导，在王平的真武公社，已经是春暖花开，最多防备一下倒春寒，但是在建山县城，却气温还是很冷，远远的，能看见远山山顶上雪白的积雪。建山县，名字中有个山字，这里就是一片又一片的山坡连绵不绝。山势都不高，高高的山峰都在远方！

　　冷，就是育苗的一大天敌！桑树的生物休眠为10c以下，当春季气温上升到12c以上时，冬芽开始萌发，抽出新枝叶，发芽后随着气温的升高桑树生长加速。25～30c是桑树生长的最适温度，大于40c时桑树生长受到抑制。

　　“王平，我们的桑树育苗，都是在山外xx县育种，不然，在这里育种，第一是成本高，需要薄膜保温，第二就是成活率低。”宋辰老县长叹了口气。而在老县长的身后，一圈的建山县农业干部技术人员都在盯着王平看，眼神中的意思非常的明显，就这个毛头小伙子，就是梅市长和宋辰老县长请回来的‘高人’！恐怕这个‘高人’，需要打上几个大大的问号！

　　一种无形的敌意在空气中形成，王平的年纪，令人不敢相信，嘴上，连毛都还没有长齐。嘴上无毛，说明年纪尚小，欠缺阅历，办事自然就不牢。也只有‘霉市长’和段辰老县长会被这样的年轻人忽悠上钩。

　　建山县的干部，没有一个跟着段辰老县长去过真武公社，谁都不相信王平就是那传说中的‘农学专家’。

　　“我们很期待你的水平育苗法，把苗子埋在土里，利用土层保温，在上面再覆盖薄膜，那样刚好气温回升的时候，我们的苗子也抽芽出来，不用再去山外面租地雇人，来去奔波。”梅市长满怀着期待。

　　“水平育苗法的确能解决寒冷中育苗的问题，同时用秋后的稻草覆盖也能把成本降到最低，不过我看这里很冷，空气干燥，沿路的桑树都是又小又矮，很显然土壤中缺乏充足的水分，就算采用水平育苗法拥有了好的树种，要想获得好的桑叶收成，还是根本不可能的。”王平说道。

　　梅市长和段辰县长都是一愣！

　　建山县的其他几十号干部脸上都露出释然的表情，这个‘高人’，把一切都怪在了土壤缺水上面，不管育苗成不成功，都跟他的技术无关了。一句话，就把自己的责任推脱得干干净净，这个小伙子，高明啊！

　　建山县几十号干部脸上的表情都微妙起来，看着梅市长和段辰老县长，集体沉默，心中却感觉到莫名其妙的快意。

　　瞎子也应该明白，再高的高人，也不可能是个嘴上无毛的毛头小伙子吧！

　　“照你这么说，王平，要想改变这土壤的状况，有办法吗？”段辰县长小心翼翼的问。

　　“当然有，不过你们先得答应我一个条件。”王平腼腆一笑，“不然这个方法，我就不说。”


第082章 锋芒初露

　　梅市长和段辰县长彼此看看，他们都看出来王平是带着玩笑口气说的这话，都是忍不住笑了起来。

　　梅市长笑道：“王平，你想临时抬高价码，尽管开口！”

　　段辰老县长也是笑道：“小王，想敲竹杠可以，但是别打破了我的头！”

　　三个人都是哈哈一笑！

　　王平说道：“两位老人家，老领导，我真不开玩笑，我的确有个条件，而且要你们非答应不可。至于这个土壤缺水的问题，其实也不是什么问题，我看见这山坡到处都是树桩，那是十年运动中留下来的伤痕。这个土壤缺水，空气冷而干燥，主要就是连年乱砍乱伐树木，整片桑树林变成了荒山，造成了水土流失，影响到了气候干燥。”

　　一席话，说得梅市长和段辰老县长连连点头！他们身后的干部技术人员都情不自禁的竖起了耳朵。有内行的干部们听见这些话，都明白王平的话的确在点子上，带着审视意味的目光，也是有所缓和了！

　　“所以，自然条件已经被破坏，那就只能靠人为来修复，那就是水肥。桑树是深根性植物，桑树对土壤酸碱度的适应性较强，以中性土壤较好。水肥就能很好的调节土壤的属性，然后在栽种的树下，掘地放入塘泥，草灰，鸡鸭堆肥，就能解决这个问题。只要育苗成功，两年后满山都是桑树，那自然的环境，只会一步一步的变好。”

　　“水肥？”段辰老县长疑惑地问道。

　　王平用的新名词他没有听懂！

　　“水肥贵不贵？”梅市长也是问道。尽管他这次手里握着资金，下决心要把潼南市变成全国知名的养蚕专区，让每个蚕农都尽快的富裕起来，不过，每一步的花钱，都要省着点。

　　王平笑道：“水肥一点都不贵，可以说是成本最低的肥料，但是也最管用。腐熟的人粪尿猪粪等加上水而成的肥料就是水肥，也叫有机肥。”

　　段辰和梅市长都笑道：“原来水肥就是鸡鸭肥。”鸡鸭肥，是当地人的通俗说法。

　　“是的！”王平腼腆笑道。

　　梅市长和段辰县长身后的干部以为王平会说出什么惊人的高招来，原来却不过是最廉价的鸡鸭肥，也叫人工肥！对于人工肥的使用，社员们都知道，不过是凭自己的经验，把人工肥用于种植菜蔬上面，谁也没有系统而规范的使用到桑树种植上面来，以前也根本没有这样做过，也没有这样想过，他们认为要催肥桑树，得用价格昂贵的化肥。

　　“这个没问题啊，我们这边的社员们人工肥不够用的话，可以去邻居县收购，这个便宜，也根本不要什么钱。”段辰县长大喜。不管身边基层的干部们的心里是怎么想的，很显然，两个老领导都王平的话深信不疑。

　　王平跟两位老领导打交道一切都很舒爽，信任是合作的最重要的一环，当下笑道：“好吧，我们今天做两件事，第一是选地，第二是挑选你们的技术人员来学习水平育苗法，第一批十个人就行了，他们学会后，一带十十带百，就能把这个技术传授下去，在这里扎下根，我的任务传授给十个人就算完成。”

　　“至于嫁接技术的指导，我身后的这十个技术人员，都是最好的师傅，找他们就行了。我的最好的杨桑树种，数量不多，但是胜在有，星星之火可以燎原，要在两年内推广开来，集中全县全市的人才优势，也有这个可能。”

　　梅市长听出了王平话里另外的意思：“小王，你不地道啊，你就把人给我带来，然后传授十个人的水平育苗法，把杨桑树种销售给我，你就开溜啊？”

　　“不是开溜，万事开头难，只要起步了，我承诺两个月来看一次，持续两年时间。”

　　“我们的两年合约，原来就是这么个意思啊？”梅市长不满地说道。“小王，你要什么条件，尽管开口，在我的力气范围内的，我没有不答应的。”

　　这话听得身后一大帮的干部技术人员个个脸热心跳！

　　梅市长真是霉老了，人家还没有举起刀，他自己把脖子伸过去了！这个老领导，真的老了，这一下，这个叫做王平的毛头小子还不拿刀宰下来啊。

　　“关键是看成绩，不是看呆在这里的时间长短。”王平笑道。他态度温和，腼腆微笑，但是要想让他改变主意，那是根本不可能的。他话锋一转：“这两位，一个叫做孙良美，一个叫做唐老绵，是我们良美合作社的对外业务洽谈的负责人，我只负责做事，谈合作的具体细节，报酬和付款方式，他们两个做主。”

　　不放手把小鹰推落悬崖，小鹰是永远飞不上蓝天的！

　　梅市长和段辰老县长眼睛都是一瞬，对王平这个年轻人，更是看高了一层。这个家伙，还带了帮手来啊，难道这次有埋伏？

　　两个老领导看向孙良美和唐老绵：一个年轻，一个老成，不过看起来却好像很紧张的样子，明显是两个雏鸟。梅市长和段辰老县长都是心中一松，只不过到了今天晚上，两个老领导才会知道什么叫做后生可畏和老生绵谈！这完全就是两个见了兔子都不撒鹰的龟儿子，那刀，亮出来不见红就绝不会收回去，尤其是那老成的家伙，谈价钱连每一分都能算进去算出来，算盘打得哗啦哗啦响，每一次都一五一十算得两个老领导和他们的手下目瞪口呆无话可说，真不知道王平这个龟儿子是从什么地方找过来的人精！如果不答应这老绵的条件，做出必要的让步，干部们都确定最后自己的身体和精神都会完全被他的算盘打崩溃！

　　却说梅市长和段辰老县长见王平把谈酬劳的事情交给两个雏鸟，都是心中一松，梅市长笑眯眯地说道：“王平，小王，一切都好说好商量，你刚才说要我们必须答应你的一个条件，是什么条件，你尽管说，我答应你。”

　　王平笑道：“也没有什么，就是借你的车去xx市里看看洪振老师，老领导你也知道，这没有专车，来去都不方便。你放心，我今天来的路上，一直盯着你的司机是怎么开车的，脚下一个刹车一个动力，手上一个方向盘一个档位，就四个地方的位置，比嫁接桑树还容易。”


第083章 天才看一眼就会


　　梅市长哑然失笑：“小王，你真的是这么认为的。”

　　“当然！”王平笑道。

　　梅市长的司机肖远是个稳重的中年人，不苟言笑，沉默寡言，听见王平自以为是的话，也是忍不住露出了笑意。

　　这王平就凭看了他开车的动作，就认为自己也会开车，他实在不知道该如何向他解释。

　　段辰老县长也被王平的想当然逗乐了：“小王，你想学开车，没问题啊，你留下来，忙完正事，让肖师傅教你。”

　　“不用，我想我已经学会了。这一路走来，我就啥事没想，盯着肖师傅的动作看，这开车，真比嫁接桑树容易多了，嫁接桑树不能坐着，得站着，而开车是舒舒服服的坐着，手脚都能用，不用费什么力气！”王平认真地说道。

　　他的话把建山县城的所有干部都逗乐了，干部们并不认为王平说的话有多么幽默，而是认为他犯傻。看见人犯傻和看见人在泥水坑里摔一跤一样，都能令人不由自主的快乐，虽然自己也并没有占到什么便宜。

　　只有跟随来的唐老绵和孙良美因为见识到他们的‘老大’太多的‘神迹’，心中反而有些相信王平不知天高地厚的话，至于开车要经过专业的训练，这个不在他们的理智考虑范围内。

　　“要不，小王试一试？”县干部中的一名管理农业的副县长故意说道。段辰老县长眼睛一瞪，这名副县长头一缩，嘿嘿笑道：“算我没说算我没说，我不过是跟小王开个玩笑。”

　　梅市长笑道：“小王，开车跟嫁接桑树可不一样，开车讲究技术，必须经过专业的训练，不然就会翻车，会出事故，甚至会闹出人命。嫁接桑树可是安全多了，大不了削芽孢不小心削到手指，受点皮外伤！”

　　王平却不以为然：“梅市长，那可不一定，我功福叔做什么都不行，不认识字，人也老实，做什么都笨笨的，可是我教他嫁接桑树，第一天让他学习削芽孢，别人一天时间还削不好，他看我只做了一遍就削得又快又好，这就是天赋。有的人，学东西学了一辈子，还是半罐水，有的人，看一眼就知道是怎么回事。”

　　这话，把自己也夸得太狠了！

　　意思是开车在王平的眼里看来，太简单了，看一眼就会！这让开车的肖远司机不服气了，建山县城的干部们都呵呵笑起来，有的连连摇头，认为王平这个人，太能吹了，依据他这个性格来推断，他嫁接桑树的技术和首创的水平育苗法，究竟是吹出来的还是真管用，也就很难说了。

　　有干部忍不住王平的狂妄嚣张的说法，有心要他出个丑：“梅市长，没准这个小王同志真的是一个看什么就会什么的天才呢，这里反正是县委大院，安全，就让他上车溜一溜，肖师傅在副驾驶位上看着他一点，就让他试一试罢。”

　　这席话引起了几乎所有干部们的附和！

　　人太狂妄了，谁都想看他出个丑，自己心里乐呵乐呵！

　　梅市长眼睛一瞪：“老志，你几十岁的人了，挤兑年轻人干什么？”段辰老县长也喝道：“别起哄，年轻人说点开玩笑的话，正常，谁没有年轻过。”干部们嘿嘿的笑，眼神中的意思却很明显：王平，你小子狂，上去试一试就知道锅儿是铁炼成的！叫你吹！！

　　王平腼腆一笑：“梅市长段县长，他们都叫我上车试一试，那就上车试一试吧，省得他们看我的眼神扎人的脸。”

　　“王平，这可不是开玩笑的！”梅市长说道，“你要试车，过过手瘾，就在这院子里面，让肖师傅带着你。”

　　“梅市长，你不能宠着这个傻小子啊！”段辰老县长笑道。

　　“我不是宠他，小王还年轻，想开开车过过瘾，年轻人都这样，我当年看见车的时候，也是手痒得不得了。肖师傅，你带着王平，在院子里面兜一圈，顺了他的心愿，不然他是不会好好做事的。”梅市长摇摇头说道。他对于王平，就好像对待他的后辈。

　　王平前世飞机坦克大炮军舰什么东西都训练过，特种兵全能，开什么车都是手到擒来，技术超一流，开这种车不过是小菜一碟：“梅市长，你放心，我自己单独来试一下，如果不行，我会停下来，保证安全。”

　　他的话再次引起干部们的集体骚动，要不是有两个老领导压场，这局面肯定就乱了！孙良美紧张的靠近王平：“平哥，开车看起来简单，其实是要经过专门的训练的！”唐老绵也看出了一些不对头，这些干部们咋都有些幸灾乐祸的样子呢：“王平，不行就算了，这可不是你家的蜜蜂牌缝纫机，脚踩驱动，谁都能坐上去踩两圈。”

　　“我心中有数！”王平嘿嘿一笑。两只手都已经氧得不行鸟，重生过来这么久，第一次能有机会摸上久违的方向盘啊，那种熟悉的亲切感，就好像阔别多年的老战友重逢！

　　肖远司机走过来的时候，王平已经迫不及待的打开了车门坐了上去，谁都看出来他是一辆的兴奋，眼角嘴角都是笑意。

　　“小肖，你小心一点。”梅市长也是摇头好笑，“看住小王，别把车撞坏了。小王，绕一圈就行了啊。办完正事，我让小肖单独教你开车。”

　　王平坐上驾驶室，手摸上方向盘，已经听不见梅市长的话了！

　　“老婆，我们又见面了！”王平心里狂喊道。在前世，农学是他的血液，车则是他的女人。肖远坐上副驾驶位，把钥匙丢给王平，王平闭闭眼睛，稳定一下心神，深呼吸一口气，太久没有摸到方向盘了，这心情激动一下也是正常。

　　插上钥匙，打开，启动车子，车子发出了熟悉的轰鸣声，王平慢慢轻踩油门，车子又平又稳的开了起来。司机肖远的眼睛一亮：“哟呵，你还可以啊！”

　　王平微微一笑，车子在大家惊讶的目光中慢慢绕县委大院一圈，开到了大院门口，王平头从窗子伸出，对惊讶得呆住的梅市长说道：“梅市长，我摸到了开车的窍门，比嫁接桑树简单多了。”他微微一笑，一踩油门，车子炮弹一样的射了出去。

　　“我先去兜一圈！”王平的声音远远的传来，好久没有跟自己的女人亲热了，这得爽一把先。身后，县委大院里，留下了一院子目瞪口呆的人。


第084章 实打实算出来的天文数字

　　等王平开着车从外面回来，整个大院的人都有梦游的错觉！王平下车，笑吟吟的打开车门出来，建山县城本想看他出糗的干部们集体失声，人人都惊异地看着王平，那表情，就好像看着一个红头发蓝眼睛的外国人。

　　“王平，你学过开车？”梅市长脸上一点笑容都没有，人还处在震撼之中。

　　王平点点头，不好意思地笑道：“在乡下，学过开拖拉机，其实都一样，简单！管好自己的手脚就行了。”

　　段辰老县长瞪着王平：“学过开拖拉机？”

　　王平点点头。

　　唐老绵的嘴巴微微张开又合上，他可没有见过王平开过什么拖拉机！孙良美和随行的社员们看着王平，眼珠都掉了一地。王平出县委大院的那一刻，他们都吓了一跳，以为王平失控了。

　　“你要不是个天才，那我自己的精神就有问题了。”梅市长恢复了正常，笑呵呵地说道。扫视了一眼建山县城集体失声的干部们，梅市长很得意，这一下，本想看王平出丑的人只好失望了。

　　段辰老县长也是笑容满面，王平突然露了这么一手，把他的手下们给集体镇住了，对于今后的工作展开，只有好处没有坏处啊！

　　“肖远师傅呢，小王，怎么不见他下车？”段辰老县长惊觉地说道。

　　王平腼腆一笑：“我开这车还不熟悉，一时快一时慢的，车子颠簸得厉害，肖师傅有些晕车，不过没事，他休息一会就好了。”

　　说话声中，传过来开门的声音，跟着呯的一声，车门碰上，肖远脸色苍白的靠在车上，眼睛向这边看过来，跟王平的眼睛一触，眼神中明显露出惊惧的神情。

　　“他还需要休息一下。”王平不好意思的抓抓头，“我技术不好，车速过快，没能控制好速度。”

　　“小肖，你没事吧？”梅市长关切地问道。他本来担心王平别有事，谁知道这次，肖师傅有事了。

　　肖远点点头，表示自己没事！只不过大家都看出来了，他其实够呛的，脸色都还没有恢复过来。这个王平，不知道把车子开到了什么速度。这样的速度下，他竟然还奇迹般的把车开了回来，而车子没有翻，也没有任何的刮擦。肖远师傅本身也是个开车的老手了，竟然连惊带吓变成了一个雏鸟。

　　这个王平，仔细看肖师傅看车就学会了开车，这份天赋，还有这开车的胆量，闻所未闻！这不是一个天才，这是一个奇人！

　　“呵呵，让肖师傅休息一下，我们去看看山上的地，选一块来做水平育苗的基地，至于我带的十个徒弟，段县长安排就行了。走吧！”王平狠狠地爽了一把，全身毛孔都舒爽到了极点，脚趾尖尖都充满了力量。

　　四天后，王平开着梅市长的上海，带着孙良美和唐老绵离开建山县城。

　　唐老绵和孙良美都是脸色绯红的坐在后座上，看得出两个人心情非常的激动！两个人看看窗外又看看对方，掩饰不住的笑意从嘴角眉梢流露出来。

　　前面驾驶位上，王平单手掌握着方向盘，另一只手搁在车窗上，半只手臂都在车子外边。看得出来他也是精神抖擞，脸上容光泛发，风从打开的车窗灌进来，把他的头发吹得乱糟糟的。

　　“我送你们到xx县城的长途客运站，你们今天就能在天黑前回到家了。”王平说道，禁不住吹了一声悠扬的口哨。

　　其实吹口哨也是王平的一绝，前世特种兵小组训练，小组成员在原始森林里就靠学各种鸟叫的口哨联系。

　　“好！”孙良美兴奋地说道。

　　“嗯！”唐老绵鼻子里哼了一声。

　　“你们怎么了，说说话啊！”王平回头奇怪的盯了两个人一眼，车子猛地碾过一块石头，把唐老绵和孙良美颠了一下。上海轿车六缸发动机，手工版，质量还是很不错的！很有古典气质！王平非常喜欢开这上海的感觉。

　　“王平，你什么时候回来？”

　　“我？不一定啊，我这次要去xx市见一个人，还要去xx农学院见洪振教授，事情办完后，还要回去建山县城指导一下工作，快则十天，慢则一个月，说不准。”

　　唐老绵和孙良美对视一眼，唐老绵慢吞吞说道：“王平，你不回去的话，这个月月底发工资，我们对耿队长说我们已经是良美合作社里的骨干社员，每天七毛钱的基本工资，他们，他们会怎么想？”

　　“他们？你管他们怎么想，你告诉我老妈这是我说的就行了。”王平呵呵一笑。

　　原来两个人都在担心这个问题！

　　“平哥，良美合作社十多个人，就我和唐叔跟着你出来了一趟，回去就是骨干队员，比所有人的工资都多了两毛钱，我怕他们不服。”孙良美兴奋中带着担忧。

　　“不服？没有谁不服的，他们有本事创造出了成绩，一样升他们做骨干队员。所有人都是普通队员做起，五毛钱开始，你们这次谈判能把梅市长和段辰老县长他们都谈崩溃，为良美合作社赚到了超过一倍的报酬，你们得到升职是应该的。我的计划是两年合作期赚上一万就差不多了，而你们却硬是用算盘打出了两万的报酬，我要不升你们的职，那我就真是龟儿子了。”王平呵呵笑道。

　　这个项目，一切包括完，陆续能从梅市长手里拿到两万报酬，这个数字，是一个天文数字。其实唐老绵和孙良美自己也不知道能赚这么多，可是算盘一打下来，逐项推算，两年的服务，大批的技术人员嫁接工作，嫁接技术的指导，树种支援，技术人员培训，水平育苗法的价值，以及后期的桑树质量监督，进行大面积的水肥土壤改造，一点一点的劳务加起来，竟然有两万之多。

　　在核算出结果后，唐老绵自己都被吓了一跳，他熬了一个通宵，再次反反复复的打了好几遍，直到天亮，这个结果，不管怎么算，还是有两万之多。

　　话说一夜没睡的唐老绵，看着天亮后才起床的王平和孙良美，精神比他们两个都好。

　　接下来的几天里，唐老绵的算盘稀里哗啦的打了一遍又一遍，在梅市长和段辰老县长他们组成的专家小组精神和身体都即将崩溃前，双方各退了一步，两年合作，报酬两万整，根据服务的项目和进度付款。首期合作，付款三成，七千元钱，扣去两千元的诚意金，现在唐老绵的内衣口袋里，就缝着五千元的现金。

　　五千元现金就是一块有百度高温的烙铁，烙得唐老绵和孙良美两个兴奋得无法平静。

　　两个人谈判的能力和唐老绵算盘的能力令王平刮目相看，事情一拍板，王平就宣布升职两个人为良美合作社的骨干队员，基本工资也从五毛钱涨到七毛。结果，两个人在兴奋之后，因为王平不能回去，要去xx市，他们就担心回去后这个骨干身份，遭到孔小虎等人的围攻。要知道王平的老爸老妈，都还不是良美合作社里的骨干！

　　看着两个人主要是唐老绵的担心，王平一笑，一只手开着车，一只手掏出纸笔，唰唰唰的写了一张纸条递给唐老绵：“拿这个回去，谁要是唧唧歪歪，就让老妈把这个纸条贴在我办公室的门上。”

　　在良美合作社的五间大瓦房没有盖好之前，王平的房间，就是临时办公室！


第085章 精美礼物

　　“王娟！”一个声音突然响了起来，把低头走路的王娟给吓了一跳，抬起头，前面不远处的一棵树下，站着一个腼腆笑着的男孩子，正是王娟心中默默想念的王平。

　　王娟揉揉眼睛，不敢相信着是真的。

　　王平走过去：“王娟，是我，平娃！”

　　哗啦一声，王娟手中的书本掉了一地。

　　王平快步走过去，蹲下去很快的捡起书：“王娟，你怎么了？”

　　“你怎么来了？”王娟的眼角都湿润了，这一下，她才确定王平真的来了。她的声音荡漾着颤音！

　　“来看看你罢！”王平腼腆地笑道。

　　“写信来就行了，这跑一趟，你得花多少钱啊。”王娟立即责怪起王平来。

　　“没事，有钱！”王平嘿嘿傻笑。

　　见到王娟，王平的心也是一暖！

　　“你的桑树真赚钱了？”王娟也是抿嘴笑了起来。

　　王平眼前一亮：“你也知道我做桑树嫁接的事情？”

　　“我早就知道了，你上了《光辉日报》的头条，奶奶第一时间把报纸在家里念了一遍。”

　　“宁奶奶也知道了？”王平明知故问地说道。王娟知道他的消息，肯定是通过宁娴澜女士了解到的。

　　“嗯！”

　　两个人的身边，陆续走过一些同学，对王平和王娟投过来异样的目光。王娟脸色微微发红，低声说道：“这是学校门口，刚放学，同学多，我们快走吧。”

　　“好！”

　　两个人保持着好几步远的距离，快步走过街口。

　　“这边来！”王平说道，走向路边停着的一辆上海。

　　“别，这边坐公交车，我们回家啊！”王娟的声音还不能淡定。王平的突然出现，她心中太惊喜了。

　　王平听见王娟说‘我们回家啊’，这句话说得自然而然，一点不别扭，就好像王平是天天住在她家里的一样，他的心中有什么软软的东西微微一疼。在王娟的心里，王平，就从来不是外人。

　　“我借了辆车，来，上车！”王平走到上海车门前，打开车门，示意王娟上车。马路对面，又有同学陆续的过来了。

　　王娟紧跑几步，她跟着宁娴澜生活，各种小车没有少坐，对上海也并不陌生：“你的车？”她再次惊讶了，不是惊讶这车，而是惊讶王平竟然能借到车，而且，还会开车。短短时间不见，王平的变化，实在是太大了，脚上，还穿的是皮鞋。衣服裤子也是新的，还是的确良布料的，虽然看起来并不合身。王平，总是从小到大不停的给她惊喜。

　　“借梅市长的！”王平侯着王娟上了车，关上车门，自己才上车，车子缓缓地滑出去。刚刚过马路的几位同学，都看见了这一幕，对着慢慢远去的上海小车指指点点。

　　“完了，这次你被同学们看见了。”王平歉意地说道。

　　王娟的脸顿时通红，单眼皮的眼睛顺下来：“同学们可都不知道我有个做大官的奶奶，我读书不是坐公交，就是骑自信车，今天你开着小车来，他们明天会问我了。”

　　“我知道，你在信里说了，宁奶奶要你就是一个普通人家的孩子身份去读书，不许炫耀xx省的宁省长就是你的奶奶。”

　　“嗯！”

　　“我的车已经停得够远了！”

　　“我又没怪你！”王娟突然脸上再次一红，“你来市里，借梅市长的车专门来看我？”本来他对梅市长三个字很惊讶，王平什么时候又认识什么市长了？但是，她更关心王平这次来市里的目的。

　　“不是，我有其他的事情。”王平这句话一说出来就后悔了，他从反光镜里看见王娟的眼神一暗，“其实，我主要是想来看看你，顺便找找宁奶奶，谈点事情。还有，嗯，去一下xx农学院。”

　　王平的掩饰令王娟的心中雪亮，五官并不出众的王娟心思却细密得惊人，她感觉心中突然不受控制的一酸，抬起头勉强笑道：“梅市长又是谁？你嫁接桑树的事情，惊动了xx市的市长？”

　　“不是xx市，是潼南市！”王平真想自己抽自己一耳光。面对王娟这个纯洁到雪一样的女孩子，明知道她对自己有点小女儿的心思，为什么自己说话就不注意一点呢，最起码的技巧也要有一点啊！王平现在的心思，压根就没有想过感情的事情。

　　“你又去潼南市了？”王娟的眼神迅速的恢复正常，开始变得平静，女孩子在受挫之后的掩饰能力一直都是非常惊人的。

　　“嗯！”王平一时间不知道该说些什么了，车子座位下面，放着他专门为王娟买的小礼物，有很精美的包装，当然，这个花纸的包装，是王平自己亲手折叠的。当时商店里的服务员态度都比较硬，还没有这种包装技术和服务能力。

　　礼物的盒子里面，装的是一块上海牌女式小手表。王娟在信上说，奶奶不肯为她买手表，说女孩子不能太宠着，但是她觉得生活学习有一块手表更方便实用，而并不是因为炫耀。王平这次专门为王娟买了这么一块手表，精心的用花纸包装了一个礼盒，但是，这东西送出去，会不会令王娟产生误会？或者令事情变得更棘手？

　　王平正在犹豫不决，王娟却微笑说道：“平哥，你这么远来，就没有带一点家里的折耳根？”这句话是一个小杠杆的作用，帮犹豫不决的王平加了一点推力，王平笑道：“王娟，我没有带折耳根作为礼物，但是，我为你准备了这个。”

　　他一只手缓缓地开车，另一只手把座位下的礼物拿了出来，反手递给王娟：“送给你的！”王娟的两只不大的眼睛都有了迷蒙的光彩：“哇，太漂亮了，是什么？”这份花纸的包装，的确非常的漂亮时尚，在当时，没有服务员能折叠包装出来。

　　“打开看看！”王娟的欢乐情绪感染了王平，刚才的隐晦的不快，仿佛一扫而去了！王平心情也因为王娟的变化而变得明媚起来。

　　“不！”王娟把小礼盒抱在怀里，舍不得打开，“我要拿回去，放在我的卧室里，这可是你第一次送我的礼物哦。”


第086章 历史风云如剑

　　王娟开心还没有几分钟，却为王平考虑起来，说道：“平哥，这花了多少钱啊？”

　　“没事，我现在还有点收入，你不用担心。土地下放，政策开放，大家开始八仙过海各显神通了，日子跟以前，很快就会大变样的，王娟，宁奶奶在家吗？”

　　“在，每天晚上不管多晚都会回来！”王娟换到副驾驶的位置上，开始为王平指路！

　　车子沿着街道不快不慢的前行，吸引了所有路人的目光。凡是路两边的行人，骑自行车的人，都会扭头看看这辆上海。当时的一辆小车，那就是权贵的标志，你就是有钱，也很难买到车，私家车的概念，在当时根本就没有。

　　车子一路前行，拐过弯，对面的一个大院，突然源源不断的开出来好几辆车，而且后面，还有车子在不停的出来。这么多车集中在一个院子里一辆接一辆的开出来，这在当时是非常罕见的，任何一个单位，在xx市里，也不可能有这么多车出来，就好像大院里面是一个无限的停车场。

　　王平放慢了车子的速度，而身边的王娟也是眼睛看得直了。

　　“这是什么地方？”王平问道，眼睛看着迎面而来的车队。

　　“省委大院，我们家就住在里面。”王娟说道。

　　“宁奶奶一定在车队里了。”王平注意看对面车队里的人，希望能看见宁娴澜女士。他的车子跟迎面而来的第一辆车子对过，王平目光一扫，就发现开车的是个类似于前世特种战士样的人物，而在副驾驶上的男子也在透过车窗看着王平，眼神平静，却把王平和身边的王娟都上下扫视了一遍。这个人，王平从他的毫不犀利的眼神中却看出来，他也是一位久经训练的安保类人物。

　　出什么大事了？

　　王平心里想道，前面这辆开路的车很显然是属于警卫车，那么根据惯例，第二辆或者第三辆车，就一定是个重要人物。

　　王平车子稍微加快了一点速度，以免引起不必要的误会！

　　可是这一次，前前后后起码有十多辆车，而且什么车都有，专门用于外宾接待的皇冠和公爵都有，国产车主力上海红旗吉普也全部囊括在内，只不过没有按照车的类型来排序，显得随意，黑色的上海轿车后面就是突然高大的军用越野吉普，后面就是相比之下变得矮小的红旗，一辆一辆的车保持着适当的距离鱼贯前行。

　　“出什么事了？”王平轻声说道。眼睛看着前面自己的路，其实把对面过来的每一辆车都扫视在眼睛的余光中。

　　“我看见宁奶奶了，在一辆红旗里面！”王平说道。宁奶奶就坐在一辆红旗里面，打开的车窗并不高，但是王平的眼力，已经足够在擦肩而过的时候，看清楚里面的每一个人。除非你把窗子全部关死，黑色无法透视的车窗，那他就只能看见驾驶位上的两个人。

　　王娟得到王平的提醒，也发现了宁奶奶的车，她可没有王平的本事，能够透过一点空间就能看见里面的情况，而且她坐的位置也不方便。

　　“嗯，那是奶奶的车，吉普后面的红旗，我认得这辆车。”王娟说道，“奶奶今晚上看来有事，不知道什么时候才能回来了。平哥，你找奶奶有什么重要的事情么？”

　　“嗯，很重要！”王平沉凝地说道。没想到这次来，运气这么不好，刚好碰上什么大事发生。不过现在是和平时期，究竟会有什么大事呢？王平微微皱起了眉头。

　　“平哥，你找奶奶什么事？”

　　“农业方面的一点事情。”王平说话的时候，跟宁娴澜女士的车交错而过，“宁奶奶会不会离开xx市？”

　　“这个，我可不知道哦！”王娟说道，“我们先回家，如果晚上奶奶有事不能回来，或者要去上京开会，她会打电话回来的。”

　　“这次不会！”王平说道，“这次要真是去上京开会，宁奶奶一定会在家里提前留下了纸条或者口讯。”

　　王平的车跟一辆吉普对过，王平心中一震，吉普的车窗是透明的，不是黑色，他看见了共和国著名的一个重要人物：国务院副总理郭军。郭军，一身铁骨，是前世王平最佩服的共和国重量级领导。

　　“总理也在这里！”王平的声音有点激动了，“我看见了国务院总理郭军。”

　　王娟歪头看了一眼说道：“什么国务院总理，那是我们大院的省委书记郭伯伯。”

　　王平这才惊觉，原来是他有点激动了，今天难得见到了这个大阵仗，国务院副总理郭军是在81年才上任的，现在还是xx省的省委书记。

　　主宰共和国风云的大人物，今天，王平见到了两位，一位当然是早就有渊源的未来的共和国农业部部长宁娴澜女士，另一位，就是国务院副总理郭军，现在的省委书记。

　　“出什么大事了吗？”王平下意识的问王娟。

　　“怎么可能呢？平哥，你想太多了，我看十有八九，省委的领导们集体出发，是去农业厅里听一个报告。”王娟说道。

　　“你怎么知道？”王平精神一振。农业厅里的报告，很有意思啊！

　　“我猜的罢，前两天听奶奶无意中说起有个归国的华侨科学家，是美国的什么农业科学院院士，回国来找创业的机会，奶奶说起他滔滔不绝，说他是个了不起的爱国科学家。据说这个科学家要回来，美国那边死活不肯，最后经过大使的帮助才回到国内。我猜，这次就是因为这个了不起的什么农业科学家而召开的报告会议吧。”王娟说道。

　　“美国科学院院士，华侨？他叫什么名字？”王平心中特种兵的天性起了警惕。国家跟老美建交后，国门打开，回来了好一批人才，但是，也有一些，实际是在国外混不下去了，谁知道一回来就是身价十倍百倍甚至千倍的暴涨，于是联手老外，疯狂的搞掉了一大批财富出去。

　　那个时候，流行外国的月亮比国内圆，太阳比国内红，星星比国内多！华侨和老外放的屁，都是香喷喷的！

　　这也是共和国从起步的幼稚走向强大的成熟必须付出的代价。而有前世经历的王平，对这个历史过程中发生的许多痛心疾首的大事件记忆犹新。

　　而这次的阵仗，显然也很不小啊！

　　“我们去看看！”王平说道，“跟外国学成归来的农学家学习一下先进的农业理念。”王平方向盘一打，车子漂亮的甩头，干净利落，然后不疾不徐的跟在了最后一辆上海轿车的后面。


第087章 不合时宜的易思

　　王娟吓了一跳：“平哥，你这样冒冒失失的进去，会被发现的。”

　　“没事！”王平却脸色平静，保持着跟前方车子的最佳距离，“我对农业感兴趣，这辈子都打算扎根农村了，有学习的机会，不能错过！”

　　王娟惴惴不安地说道：“可是这样级别的会议，不会允许我们进去的。”

　　“我们会进去的！”王平腼腆笑道，“到时候见机行事就好了。”他前世特种训练，包括混进各种场合的专业训练。

　　一行人前行，吸引了路上所有人的目光，好在是傍晚了，来去的人也比较少。这种大规模的车队是非常罕见的，可见这次的接待规格之高，估计已经到了省级的最高水平。

　　车子不快不慢的前进，王娟的担心渐渐平静下来，注意力重新回到王平的身上：“平哥，你什么时候学会开车的？”

　　王娟的眼睛看着王平，都是迷蒙的色彩，正是小女儿情犊初开的年龄，这份心思，就跟水晶一般透明清澈，不带一点世俗功利之气。

　　“在潼南市！”

　　“你怎么去了潼南市的？”王娟对跟王平相关的话题毫无免疫力，王平的变化，更增加了他无形中的魅力吸引，“我刚才看你倒车掉头，毫不费力，从容自如，就好像你开车很久了一样。”

　　“喜欢这种开车的感觉，就在潼南市拼命练习了！”王平笑道。

　　“嗯，你做任何事情，都很拼命，不过你的天赋很高，所以学什么都又快又好。”王娟把王平的小礼盒小心翼翼地抱在手上。她梳着马尾辫子，头发乌黑发亮，身材姣好，两腿修长，浑身散发着少女青春的气息。

　　“我运气好而已！”王平不好意思的笑笑，车子开得又平又稳。他的每一个动作，都带着一种驾轻就熟的韵味，一种老到超然的气质。这种感觉，令王娟既熟悉又陌生，小女儿的心思有点入迷。

　　“前面就是农业厅大楼！”王娟说道。

　　“嗯，我们这次来对了！”

　　王娟一笑：“平哥，我要是被奶奶发现了，会被骂的！”

　　“我们选最后面的位置，最先离场，不让宁奶奶发现我们。”王平说道。

　　前面的车经过安检，开始陆续进场。王平的车子始终不紧不慢的跟着前面的上海，一步都不落下。

　　“平哥，他们好像都有通行证！”王娟担心地说道。

　　“没事，我们也有！”王平把潼南市市委的证件亮出来，还有介绍信，他既然开车上路，进入省城办事，出入一些地方，需要身份单位的证明文件，介绍信之类，这些必须的东西，以王平的思维能力，自然不会让梅市长落下。

　　“你这是什么？潼南市委农业局的证件？你什么时候是潼南市农业局的干部了？”王娟实在忍不住吃惊地说道。要得到一个这样的身份，以一个跨地区的乡下农民来说，短短时间内是绝不可能的。

　　“临时的！”王平笑道。弄这个东西，他也费了不少口舌，要是在前世，街头随便找个地方，就能弄出来，比真的还要真！

　　“这个就能进去？”王娟怀疑地说道，脸色紧张起来。

　　“农业厅，肯定来听报告的除了省领导就是农业厅局的官员们，一些专家教授学者。我估计他们看的，就是一个身份证明。”王平微微一笑，就好像回家一样轻松自如。王娟从他的身上，看不出一点紧张的影子。

　　前面的车子顺利的进去了，王平的车子开上去，王娟紧张得紧紧地抓住手里的小礼盒。王平微微一笑，把自己的证件平静的递过去，警卫看了一眼，露出微微的惊讶，不过只有一瞬，跟着点头，于是有警卫做出手势，王平接过证件，车子慢悠悠的开了进去。

　　“我刚才真是紧张死了！”王娟呼出一口气，“你看我的手心，都是冷汗。”王平看过去，王娟的小手掌上，湿漉漉的一片。

　　“我刚才盯着你看，你一点都不紧张啊！”王娟为自己刚才的紧张笑了起来。

　　“没什么好紧张的，不行就另外想办法。”王平嘿嘿笑道。

　　“你怎么知道我们一定就能进来？”

　　“我不知道！”

　　“那你这么镇定？”

　　“行不行都是事先注定了的，有什么好紧张的，先试一试吧，试过了才知道结果，这不，结果出来了。”王平把车停下，和王娟下车，不动声色的跟在几十号干部的后面。这些干部，说话的口音不一，普通话中，都带着浓厚的地方口音，好像什么地方的人都有。

　　“听听他们的口音，外地干部居多，我想，他们都是其他市里农业局的干部。”王平低声说道。来xx市后，他去买了皮鞋新衣服，把旧衣服解放鞋都扔在了车子的后备箱里。王平没有当着唐老绵的面子‘换装’，主要是怕唐老绵心疼钱。这些老农民，观念需要时间才能转变！

　　这身打扮，在这些干部中一混，没有什么不同。只有王娟吸引了好几个干部的注意，不过也仅仅是惊讶地看了一眼就作罢。

　　“请你看清楚，这是记……者……证！我是《光辉日报》的记者，新闻报道，谁也不能阻止，这是新闻媒体的……权力！”一个清脆而有点熟悉的声音尖亢的传进王平的耳朵内，王平回头，看见了警卫拦住了一个挎着海鸥相机的高挑女孩子，这个女孩子正通过人行通道进来，却被拦住了。王平一怔，这个女孩子，正是上次来采访他的易思，xx市宣传部大名鼎鼎的《光辉日报》的实习记者！王平不由一笑，这个易思，具有前世香港娱乐圈里狗仔队的不怕死不怕烫的精神啊！

　　也不知道她是怎么打听到这次的美国华裔农学家要在这里做报告的，这个易思，有点渠道啊！不过她的思想，跟王平一样，实在太超前了。王平是很好的融进了这个环境，而易思，显然还具有个人英雄主义和浪漫主义情结，竟然跟警卫讲什么新闻报道的理念，想硬闯这样的场合，怎么可能呢？

　　王平低声说道：“王娟，这个女孩子我认识，你等等我，我去去就来。”他快步走向人行通道入口！


第088章 美国科学院院士

　　王平身后，一些干部扭头看向人行通道入口，不过，谁的脚步也没有停下！这是关于农业的专业内部会议，一个小记者来瞎搅和什么？就是让她进来，她也根本听不懂！

　　王娟看见易思身材高挑，衣着也鲜艳，脖子上还系着一条鹅黄色的小丝巾，这在当时就很超前了，在一个蓝色和灰色的衣服颜色一统天下十年的时代里，长期在外国生活的易思的打扮，任何地方，都是亮点！

　　拿现在的话说，易思的打扮，潮爆了！尽管她根本也没有怎么打扮，连眉毛口红都没有画，所谓的素面朝天！王娟仔细看着易思，毫无疑问，易思是个非常漂亮的女孩子，身材脸蛋，都令人眼前一亮。王娟的心中莫名其妙的一疼，手里的小礼盒的纸包装被她的小手指给掐破了！

　　王平快步走过去要帮易思解围，谁知道还没有赶到，易思已经颇为生气的掏出一个证件来，在警卫们的面前一晃。警卫们看见了，有人小步跑到警卫班长面前小声嘀咕了几句，易思竟然就被放行了。只不过，她的相机被坚决的留在了警卫值班室，不允许带进去。

　　“易思，你也来了！”王平见不需要自己帮忙了，放慢脚步，最后站住等易思。

　　易思白了几个警卫一眼，对警卫班长也冷哼了一声，这才转身看见王平，脸上顿时就笑开了，那一瞬间，犹如一朵鲜花一下子盛开，看得几个年轻的警卫们都是眼睛一直！

　　“你怎么在这？土八路换上了洋装啊？”易思的话，超前而有不合时宜！她性格外向，也并不管人们的诧异眼神，“短短时间不见，看你的样子，你都混成了能来开这种级别会议的干部了？”

　　王平嘿嘿一笑，低声说道：“别嚷嚷，我跟你一样，都是混进来的。”易思惊讶地瞪着王平，跟着掩嘴偷笑。

　　“别问，先进去。”王平提前止住易思的发问。

　　两个人并肩前行，吸引了众多人的目光。王平跟易思在一起，王平虽然也穿上了皮鞋新衣，却反而显得更土气，衬托得易思更高挑漂亮，天生丽质！

　　两个人走上台阶，王娟局促地站在那里，她想逃进去的，不过脚下生了根，并没有动。

　　“王娟，我妹妹，这是易思。”王平说道。

　　“你好，我是易思。”易思一听王平介绍说王娟是他妹妹，立即热情的伸出手，脸上也是热情的笑容。她大大的眼睛，双眼皮，皮肤白皙，笑起来特别的迷人。

　　“你好！”王娟一手捏着小礼盒，一手跟易思握手。她很少跟人握手，颇为生涩！

　　“易思是光辉日报的记者。”王平赶紧加上一句。

　　“哦，你好，我看过你的报道，《天才不需要理由》，写我哥的！”王娟心中，其实也只记住了写王平的副标题，正标题那么大而显眼的字，她反而并没有印象。

　　“你真是王平的妹妹？”易思笑道，“我在真武公社，怎么没有见到你。”易思的思维缜密，脑袋也转得特别的快。

　　“我妹妹在xx高中念高二。”王平说道。

　　“哦。xx高中，名牌中学啊，难怪！”易思立即释然。那时候成绩很好的同学，能全免学费，成绩特别好的，学校还有补贴。既然是王平的妹妹，她伸手就拉起了王娟的手：“妹妹，我们进去！”一点都不见外的！

　　王娟不好意思挣脱手，只好让易思自我感觉很好的握着，三个人进去办公厅，跟随着人流的尾巴，走进了一个不大的会议室，门口有便衣警卫看了这三个少年男女好几眼，暗暗惊讶，却并没有人出来驱赶他们。

　　这是个学术报告会议，能知道这个消息的人都非常有限，也不会有其他无关的人知晓，而且是农业学术报告，没有一定专业知识或者跟农业相关的领导，进来也无益！而能够机进来的少年们，自然很权贵！

　　“我们坐后面吧！”王娟突然身子一矮，因为宁娴澜女士的目光看向了这边。易思的身材和打扮，加上人又漂亮，就很惹眼了，偏偏她性格外向，自由英雄主义很严重，拉着王娟要到最前面找个空位置。她的经历，在国外各大皇室贵族中见多识广，到了这些场合，根本不会怯场，小公主的无法无天的小脾气还是有点的。

　　“我们坐后面！”王平微微侧身，躲过宁娴澜女士的目光，“我们可是混进来的。”

　　“好，依你们！”易思点头同意！

　　三个人找了个最不起眼的角落坐下。

　　前面讲台上，挂起了横幅，写着欢迎爱国华侨夏震院士等语言。这些标语不单是会场台子的上方有挂，左右的墙壁上，都有热情洋溢的欢迎条幅。

　　“那是什么机器？”王娟指着场中间支起来的机器说道，“放电影的？”

　　“放幻灯片的幻灯机，就跟放电影一样。前面的白色幕布，就是投影布。”易思说道。因为王娟是王平的妹妹，她对王娟，很有亲切感。这些东西在国内有，但是还远远未普及。也没有国外的先进，在国外，已经普及到不能再普及了。很多地级市的农业局干部也在指指点点，用能放电影的东西来做学术报告，这还是新姑娘上轿……头一回！

　　就这一招，已经让厅局的官员们不得不服气，人家美国的科学院院士，就是很科学！

　　王平暗暗惊讶于易思的博学多识，不过他并不作声。会议很快就开始了，一位精神矍铄的老者快步走出贵宾室，西装革履，雪白的衬衣，打着一条红色的领导，他一出场，省委书记郭军和宁娴澜女士就站起来鼓掌，于是，所有的人都站起来鼓掌！会议室里气氛一下子就热烈起来。

　　“我叫夏震，美国农科院院士，长期在国外从事农业科学的研究，我研究的课题是再生稻。”夏震目光扫视全场，全场鸦雀无声！那时候的科研院士，真金白银，在国内处于绝对的专家地位，都是某一个领域的绝对权威。而一个中国人，在美国那样的发达国家也能拿到国家科学院院士的名衔，这就太了不起了，虽然在开会之前，领导们都了解到了这个夏震是美国的农业专家，爱国华侨，但是亲耳听见他说出他的身份，还是令国内的农业厅农业局的领导们再次动容。

　　掌声又一次热烈的响了起来！


第089章 美国的石油农业

　　美国科学院院士，单是这个头衔，就令领导们再次报以热烈的掌声，而王平却只是附和的拍了一下手掌。就好像学历不等于能力一样，头衔也并不一定就是科学生产力。在美国的院士，跟共和国的院士的高规格待遇相比，还是不一样的。因为大多自食其力，有的院士，其实活得很不美好。

　　王平对夏震的头衔不感兴趣，只对他说的再生稻研究很感兴趣，他静下心来，要听听这个爱国院士说什么。在他的口袋里，就装着再生稻的资料，王士翔教授的科研成果，这也是他来找宁娴澜女士的原因。

　　遇上同行了！

　　“下面，我先向大家简单介绍一下老米的现代化农业，也就是石油农业。”夏震院士说道。他的普通话很标准，显示出他为回国来做了精心的准备。

　　一听到美国的现代化农业，而且还有个新鲜的名字……石油农业，领导们都是坐直了身子，竖起了耳朵。刚刚打开国门，对于外面，大家还是非常的好奇的。领导们的当务之急，就是先要解决人民有饭吃并且能吃饱的大问题，能够借鉴美国的现代化农业，正是话说到了心口上了。

　　前排的省委书记郭军和宁娴澜女士都聚精会神的盯着台上的夏震！

　　夏震举手示意，于是有助手关掉了会议室里的灯光，会议室里一片黑暗，各位领导大感意外的时候，投影布上出现了一副巨大的图画：一眼望不到边的稻田，黄澄澄的稻谷在风中摇晃出波浪。

　　会议室里响起了一片没压抑住的赞叹声！

　　镜头一换，又是一片一眼望不到边的小麦，跟着是玉米。

　　“这就是美国的农业产业化和规模化，这就是现代化的石油农业！”夏震的声音通过话筒震荡着领导们的心。

　　领导们再次听到了石油农业这个新名词，可是并不知道美国现代化的农业为什么会有这个石油农业的名字。

　　咔咔几声，镜头再次切换，出现了大型收割机收割稻谷的震撼场面，几十辆大型收割机一排一排的收割稻谷，场面震撼，而收割的速度，也非常的惊人，跟共和国千人收割大片稻田的场景形成了鲜明的对比。

　　“石油农业的第二个特点，就是机械化。”夏震院士再次介绍说道。

　　“石油农业：一个特点是规模化，另一个特点，就是机械化！”夏震院士总结说道，“而我们共和国，还处于传统农业的手工时代。完全靠着人力来生产，而且家家户户都只有一小片一小片豆腐块大小的地，是无法形成规模化的，形不成规模化，也就无法形成产业。”

　　下面的领导们都成了说不出话来的小学生。刚刚搞完土地下放，家家户户分田到户，社员们都心里踏实，憋足了干劲，可是这个夏院士却在谈集中生产规模化，这不是背道而驰么？领导们都是打不出喷嚏！这个夏院士，好像有点不知道国情啊！

　　“一台收割机，可以顶五十个人的劳力，这就是机械化收割的优势，比人工更便宜，能有效降低农作物成本。石油农业还有一个特点，就是大规模使用化肥，使用农药，根本不用有机肥，具有高产、高效、省力、省时的显著优势。”

　　“不施粪肥、经济效益大是石油农业的显著特点。它之所以叫做石油农业，是因为它大量地使用以石油产品为动力的农业机械，大量使用以石油制品为原料的化肥、农药等农用化学品。机械化和化学化是这一农业现代化模式的根本特点，所以它叫石油农业。”夏震清晰的声音传遍了整个会议室。

　　“好，我们来看看美国实行石油农业后取得的成绩。”夏震院士看着下面小学生般听讲的官员们，脸上露出了笑容，“现在，美国的小麦单产提高了1.45倍，棉花单产提高了2.57倍，土豆单产提高了3.48倍，玉米单产提高了5.12倍。美国农业劳动生产率提高了2.4倍；每个农业劳动力所能供养的人数为76人。农产品商品率已达到99.1％。同时，农业生产带动了第二次农业革命……也就是农产品的精细加工，精细加工又催生了大量的农商销售公司、以及农业生产所需要的化肥公司种子公司农业机械公司等等也得到了飞快而迅猛的发展，从而解决了美国大量的人员就业。并且，世界粮农署确定了石油农业就是传统农业后的发展必经之路。所以，我建议，我们共和国的农业要摆脱落后局面，走石油农业的道路是唯一的选择。共和国只要走石油农业的道路，不出三年，将富国强民，第一年人人都有得吃，第二年人人都能够吃饱，第三年，我们每个人，都能吃得好。”

　　有得吃，的确是共和国急需解决的问题。老百姓没有饭吃，工人吃配额的内情，令官员面对老外和华侨们羞于启齿。

　　有得吃，吃得饱，最后吃得好，的确是农业领导们奋斗的目标！

　　院士的话一落音，下面就响起了兴奋的议论声！领导们的眼前，都是美国的大片农业丰收的场景在眼前乱晃。而院士公布的一连串的数据，也震撼了农业管理的官员们。当时共和国和苏联耍朋友言语不和，与老美正开启了蜜月之吻，老米的先进技术，现代化理念，正冲击并无形中引导着摸索着努力前行的共和国领导们。

　　“院士，你说的现代化石油农业，在共和国目前的情况，并不可取！”一个声音突兀的响起。声音很镇定，平和，然而，声音的穿透力惊人，在场的每一个人，都听得清清楚楚明明白白。

　　唰！

　　被关掉的灯光被打开，会议室里一片雪亮，所有领导的目光，都看向声音的来源处。高台上，正谈性正浓优越感十足的夏震院士，被突然的发声一下子给呛住了，脸色顿时就不悦起来。

　　他来到共和国，从上到下，一路之上，人人莫不对他恭敬有加，谦卑尊崇，这还是第一次有人敢反对他的观点的！

　　一个人在领导们集体的愤然目光中慢慢地站了起来，这是个年轻人，脸上还带着腼腆的微笑。


第090章 搅黄学术报告会

　　夏震院士，是省委书记郭军和副省长宁娴澜女士专门从上京请回来的农业专家，夏震院士说的美国的石油农业，的确是联合国粮农署确认的世界农业发展的第二个必经之路：规模化机械化和化学化。化学化，确保了粮食的快速增产，确保无虫害，从而确保了粮食的丰收。

　　美国的石油农业，在国外，已经引领着发达国家连连创下了丰收的奇迹，一年一年刷新着丰收的最高产量，王平对美国的石油农业并不陌生，相反，在前世，他还专门花了一年的时间来研究石油农业。

　　在各位领导们的目光注视下，王平站了起来，气定神闲，脸上挂着腼腆的笑容。

　　省委书记郭军对宁娴澜女士低声然而口气严厉地说道：“这个年轻人是谁？”

　　这次来开会学习的农业厅农业局的干部，都是他和宁娴澜女士确定的内部名单，这个年轻人，郭军毫无印象，他确定这个年轻人不是这次名单里的人，因为宁娴澜女士在具体负责来参加学习会议的官员们，郭军就不能确定这个年轻人是不是宁娴澜女士临时通知的什么单位的人。

　　宁娴澜女士一愣，她自然认识这个年轻人，他就是王娟老家真武公社王家院子里的王平，一个她一直为他没能来上学而遗憾的年轻人。

　　“我认识他！”宁娴澜女士低声而底气不足地说道。

　　她没有说这个年轻人是谁谁哪一个单位的，而是说我认识他，听音知义，省委书记郭军立即就明白了这个年轻人是混进来的，而且跟宁娴澜颇熟悉。

　　“立即赶他走，不然，夏震院士可要走了，我们还没有跟他谈好合作的项目，这个美国回来的高端人才，我们可损失不起。”郭军压着愤怒低声而急促地说道。

　　“我明白！”宁娴澜女士也是声音焦虑，手心冒出了冷汗。

　　这个孩子怎么突然出现在这样的场合中呢？而且来到省城，竟然也没有来找我，打个招呼。宁娴澜女士心中喜欢王平，知道他是个农学方面的小天才，跟自己已故的爱人王士翔教授很有渊源，可是这种场合，是不能由这个年轻人在这里乱说的。这件事情的影响太大了，会破坏掉省委的一系列计划的。宁娴澜女士心情非常沉重，这个孩子，还是太年轻，不知道进退，怎么敢在这样的场合里随便乱说话呢。

　　客观上说，郭军和宁娴澜女士都对夏震院士提出的新理念……石油农业很感兴趣。长江平原，就有这个条件进行试点。机械化和化学化，省内农学院的专家教授们也想到了些模糊的轮廓，现在看美国进行得如此成功，大大增加了宁娴澜女士的信心，可是突然冒出一个王平，一句话，把这个农业现代化理念给泼了冷水。这个责任，他承担不起，宁娴澜女士也承担不起。

　　突发事件问题的严重性超令宁娴澜女士两手心直冒冷汗！她可是这次事件的直接责任人啊！

　　农业厅农业局的干部已经站了起来，他们不确定这个年轻人是哪一个单位的，但也说不定有些来头，不然怎么会知道这个学术报告会的呢？他们看见宁娴澜女士和郭军书记在低声交谈，眼睛都望向两位领导这边，只要这边领导一个暗示，他们就知道该怎么做，决不能让这个年轻人搅黄了这次重要的学术报告。

　　在另一个角落里，王娟和易思两个小手紧握，都为王平捏了一把汗。原来王平在夏震院士推销石油农业理念的时候，就说这个夏震是个学院派的院士，属于纸上谈兵，会误导领导们做出错误的决策，为了王娟不被宁娴澜女士发现，他走到了另一个角落，然后站出来发声。

　　在这样的场合，王平站出来反驳归来的夏震院士，令王娟和易思都吓了一大跳，只是，两个女孩子都无法拦住王平的疯狂决定。

　　“警卫，带他去休息室，王平，别捣乱，等一下我来找你。”宁娴澜女士站起来温和地说道。她的话和态度都很温和，但是这份骨子里的权威，却自然而然的力压全场气氛。虽然她的心里，已经捏了一把汗！这次的事情，影响到了整个省所有重量级别的农业领导，实在是非同小可！

　　一听见宁娴澜女士说的话，原来她认识这个不知道天高地厚的年轻人，站起来准备呵斥驱赶王平的干部们都知趣的坐下。

　　两名警卫快步走过来，要把王平强行带离现场！

　　扰乱了这样的场合，警卫们都是心中惴惴不安，也不知道这个年轻人是如何混进来的，这可是他们的失职！

　　台上，夏震院士脸色的不悦令前排农业厅的官员连忙上去低声的赔笑抚慰，竭力舒缓院士的心中怒气。

　　王平说道：“共和国要实行石油农业没有问题，可是，第一个难题并不是机械化的落后，第一个难题是道路。我们得先花时间来修整道路，才能让收割机开进我们的庄稼地。道路修整好之后，我们能开进庄稼地的机械，得先向美国人订购，不订购也行，得需要他们的技术。道路和机械，这两点，就决定了在第一年里，我们根本不可能让大家先有饭吃。”王平两手已经被警卫架住了，“所以，夏震院士说的第一年能让我们有饭吃，只是画了一个大月饼而已。”这句话说完，王平已经被警卫架起来了，众目睽睽之下，他并不反抗，“大月饼虽然好看，可是，不能吃也吃不到，院士言过其实，并不知道我们需要什么样的农业模式，我们共和国不能照搬美国的石油工业。消耗大量的石油资源来投入农业，我们是消耗不起的。”

　　啪！

　　夏震院士气得合上了讲台上的讲义稿，脸色铁青的疾步走向贵宾室，身后，几个农业厅的领导连忙追过去，不停地向夏震院士道歉，并保证今后绝不会再发生如此不愉快的事情。

　　美国成功的模式，令农业厅的领导们都看得眼红面热，心动不已！他们中的人已经决定拿长江平原来试点了。

　　而且，省农业厅的眼睛还紧紧地盯着夏震院士手里的再生稻技术。那可是种植一季就能连续收获两季粮食的辉煌科研成果，想想都令人激动不已，心情难以平静！想想吧，种植一季，却能接连收获两季的成果，这在共和国几千年的农业发展中都从来没有过，可以说，把农业成本降到了最低。

　　王平被架着离开了会议室，宁娴澜女士和郭军彼此看着对方，郭军低声说道：“这个小家伙是哪里来的？”

　　共和国农村的道路，那就是土路，高低不平不说，要想开车去到田野，那简直就是做梦。路的确太窄了！以前的观念是，修那么宽的路，不是浪费耕地么？

　　宁娴澜女士说道：“夏震院士被气走了，这次我负有全部的责任，我会在省委做出深刻检讨的，郭书记，对不起！”而王平的声音还在传来：“你们能听一个外国人的报告，就不能听听我的话，我还有很多话没有说。”

　　宁娴澜女士脸色隐隐发白，这件事情，王平闹得太大了，后果太过严重，她也根本无法兜得住。

　　省委书记郭军脸色严峻地说道，“会议结束后，省委连夜召开紧急会议，宁省长，你先做好心理准备，我去追夏震院士了！”

　　“好！”宁娴澜女士心中咯噔一下，她是这次会议的负责人，这次出的事情的确太严重了，郭书记立即就要处理她，不过，这也是他一贯的做事风格，六亲不认，雷厉风行！


第091章 无傲气有傲骨

　　一拐过弯，王平就停止了叫喊，对两个架着自己的警卫笑道：“两位战友，可以放手了，我是不会跑的，你们就是赶我走我也不会走。”

　　“少啰嗦！”一名警卫厉声喝道，眉毛都直立起来。另一名警卫的手穿过王平的右胳膊，把他的右胳膊给用力别住。

　　王平依旧笑道：“战友，请放手，我自己走，你们架住我，我累，你们也累！”

　　“谁跟你是战友，别废话，兄弟，你这次麻烦大了！”警卫恐吓说道。

　　王平腼腆一笑，这是他发飙的标志，就好像猛虎露出的微笑，看起来令人莫名其妙的胆寒，他的头猛然一摆，呯的一声，撞在右边的警卫的眉骨上，眉骨顿时裂开，警卫疼得脑袋一晕，不由自主的松开手。王平的这只手得到了自由，扭身一肘横击在另一名警卫的下颚上，这名警卫立即仰天摔倒。

　　眉骨，下颚，都是皮包着骨头的地方，属于二级打击要害部位。一级要害部位，为眼睛下档咽喉。

　　“我从来没有被人押过，也不习惯！”王平说道，“战友，休息室在哪，我自己去。”

　　“在，在那边！”眉骨被打开的警卫一只手捂住伤口，鲜血顺着指缝流了出来，另一只手指着休息室的方向。而被一肘击倒的警卫，试着翻了两次身，都趔趄着无法站起来。

　　“谢谢战友，你的伤是皮外伤，包扎一下就没事，你的同事叫他躺着休息一会，下颚被重击了有二十秒钟左右的眩晕，过了就没事。”王平说道。然后自顾自走向休息室，闻讯而来的警卫班长等人飞快跑过来，王平已经推开了休息室的门，找了个位置坐了下去。

　　前来支援的安保们见两个同事一个被击倒一个被打伤，同仇敌忾，冲向休息室，推开门，王平坐在沙发上，抬头望着气势汹汹的几个警卫，笑道：“战友们，你们去忙，我不会跑。”几个想来报仇出口气的安保们都停住了脚步，一时间谁也不敢上前。

　　王平太镇定了，或者说，太平和了，根本没有任何的一点慌张和胆怯，他们甚至感觉到王平对他们的无视！

　　王平的这种无视对手的平和气质，年轻的警卫们只在打过仗有过磨难的老兵们身上看见过。一时间，他们失去了争斗的底气。滚过死人堆的老兵，可是他们惹不起的，虽然王平看起来年纪并不大。

　　“战友们，我不会跑的，你们放心，对了，这位战友，开水房在哪？有没有开水房？麻烦告诉我。”

　　这名警卫机械的抬起手，指了指过道的一边。

　　“麻烦你去帮我倒一杯开水，我要是自己去，你们又怕我跑掉。”王平露出人畜无害的笑容。

　　“看住他，我去！”一名警卫转身离去！

　　“谢谢！”王平抱拳。另一名警卫冷冷地哼了一声！王平无形中给他们的压力，就好像猫看着老鼠，他们是这里的警卫，却变成了老鼠的感觉，而王平却成了猫，这种感觉很矛盾也很荒诞，但是很真实！没有老鼠有胆量去攻击一只猫，所以这些警卫们都站在休息室的大门口，没有一人进来。

　　很快，门被推开，宁娴澜女士走了进来，王平立即恭敬地站起来：“宁省长好！”在公开的场合，王平知道该怎么称呼。

　　“你打伤了警卫？”宁娴澜女士皱眉问道。她口气还是很温和，不过这一皱眉，已经表达了自己对王平的极度不满。要批评人，其实跟声音大小没有关系。就好像一个人内心的强大，绝不是通过声音高来表达的！

　　王平看见了宁娴澜女士的皱眉，立即道歉：“对不起，宁省长。”口气真挚，态度诚恳。门口的警卫们看见对他们来说具有深度威胁的王平，在宁娴澜女士推门进去的刹那，刀锋般的锐气竟然全部消失，他们也感觉不到自己是被猫盯着的老鼠了！

　　宁娴澜女士冲警卫们挥挥手，警卫们立即退走得干干净净！

　　“宁奶奶！”王平改了称呼，神色歉然，“对不起，我今天太冒失了。”

　　宁娴澜女士有很多话想说，想问，最后化做了一句：“你今天不是冒失，而是闯了大祸。”

　　“宁奶奶，我是实话实说。”王平不卑不亢地说道，“我愿意承担今天的责任。”

　　“你没有办法承担这个责任，你也承担不起，你打乱了我们省委的计划，我们在夏震院士介绍完美国的石油农业之后，会接着让他介绍再生稻的科研成果。你这一搅和，我们项目的谈判，就增加了无形的难度，目前跟我们省竞争这个再生稻合作项目的，还有好几个。”宁娴澜女士说道，“我看，你还是先走吧，你从哪里来的，就回哪里去。今后，再也不要来瞎搅和了。”

　　王平心中涌起歉疚，他对宁娴澜女士是很敬仰的，心中也有亲切感，然而，宁娴澜女士连问都没有问他是从什么地方来的，又是如何混进会议室里的，这些任何人都会关心的问题，她一个不问，说明她的心中，对王平以前的好感，全部没有了。王平的一切，她不想过问，就这么简单。既然王平无法承担这次责任，抓住他也无益，宁娴澜女士决定自己来承担，看在故去的老伴王士翔的面子上，他的这个学生，宁娴澜女士决定帮最后一把：放了他！

　　王平只要一出这门，今后，跟宁娴澜女士一家，那就再无老乡的情谊了！

　　“宁奶奶，我不会走的，我自己去见郭军书记！”王平看穿了宁娴澜女士的心思，“我做的事情，我能承担责任，我马上去见他。”

　　宁娴澜女士第一次遇上劈不动的干柴了，这个王平，那简直就是粪坑里的石头，不单臭，还硬！

　　“我看你是煸不烂的四季豆，油盐不进，马上跟我走！”宁娴澜女士罕见的提高了声音。

　　“宁奶奶，我自己去见郭军书记！”王平望着宁娴澜女士的眼睛，轻声但坚定地说道，“我一定能说服郭军书记。”他拉开门，快步走了出去，等宁娴澜女士从难以置信的震惊中反应过来，王平已经再次闯进了会议室。

　　王平在前世的经历知道，共和国的再生稻是没有取得真正的成功的，所以这个夏震院士的所谓再生稻科研成果，王平早就知道百分之百有问题！


第092章 铁人的态度转变（1）

　　王平推开门，立即有警卫条件反射一般冲过来。省委书记郭军微微摆手，警卫们于是站住，后退，回到原来的位置。

　　农业厅农业局的官员们集体骚动了，有按捺不住的出声呵斥王平。这个年轻人，竟然还敢再回来？而王娟和易思，也是惊讶地看着王平，她们已经被警卫们盘查了一次，易思掏出了自己的神秘证件，于是警卫们默认了，不再注意她们。

　　夏震院士已经重新回到了讲台上，脸上的神情倨傲，头微微后仰，审视的目光遥遥看着王平。

　　省委书记郭军冲王平招招手，王平走上去，有警卫知道王平身手了得，想阻拦，被郭军摇头示意制止了。

　　“小王，坐！”郭军一指身边的空位，“先听院士讲课，好不好。”郭军的举动令身边的干部们再次骚动了一下。省委书记也知道这个年轻人的名字？难道也认识他？一、二排当权的农业厅官员们都不停的盯着王平看。

　　“好！谢谢郭书记！”王平点头说道，随即坐下。

　　他真的敢坐在郭书记的身边？官员们都知道郭书记是个铁人，个个畏惧，跟郭书记说话都最好考虑清楚再讲，要让他们坐在郭书记的身边，那压力可以说是无法化解的。

　　然而王平坐了下去，看起来还很平静。

　　要知道在这么多官员面前，那种官员们集体的关注压力也还是不小的，一般的官员成为上下领导注目的焦点，众目睽睽也会有压力，而王平却竟然什么事情都没有就坐下了，而且还是宁娴澜女士的座位。王平自如的举止神态，对农业厅农业局的官员们的心理上冲击不小。

　　“这究竟是谁啊？”有官员低声询问，声如蚊蝇！

　　王平的出去进来，跟着坐在了省委书记的身边，这一切，都太不寻常了，这个年轻人的身份背景，愈发的显得神秘。引起了在场官员的窃窃私语！在相互的打听中，谁也没有能知道这个神秘年轻人的信息。最后面角落里的易思和王娟，倒隐隐的成了后面官员们的注意焦点，因为易思和王娟是跟王平一起进来的！

　　这个年轻人，不简单啊！

　　台上，夏震院士清了清嗓子，开始了继续的演讲。然而，会议室里，已经没有办法像刚才那样淡定了，总有人在轻轻的耳语，就好像空气中隐隐约约的飞着一只苍蝇。你想抓住它，可是又不能知道它在什么地方，甚至会怀疑自己的听觉不真实。

　　神秘小子王平引起的冲击余波还在继续，就好像水中的涟漪，一圈一圈的，要扩散到很远才会慢慢平静。

　　好在夏震院士的自控力这次表现得很完美，不再暴走，除了有点骄傲的神情外，也没有不悦，一个半小时后，会议在轰轰烈烈的掌声中结束。

　　王平认真听完了夏震院士的演讲，可以摸着良心毫不愧疚地说，这个夏震院士的再生稻研究成果，根本无法实现量产，而且，他还犯了好几个地方的常识性错误，王平判断，这个夏震院士，就是个在国外的普通教授，什么美国院士云云，多半是假的。那时候国内的信息滞后很严重，再架上对外国现代化技术的盲目崇拜，被别有用心的人钻个空子，是很容易的，根本没有什么挑战性和难度。

　　人们也普遍没有现在的‘怀疑’精神！

　　不管是个人还是国家，起步发展的时候，就跟你第一次学习打麻将一样，上台都是先交学费。想一上来就杠上花大七对清一色，怎么可能呢。

　　会议结束，夏震院士被农业厅的接待人员引进贵宾厅里奉茶休息，明天再跟省委领导们碰头详谈项目。他在跟省委书记郭军握手道别的时候，打量了王平好几眼。王平则平和地注视着他，脸上挂着礼节性的微笑。

　　外面夜幕笼罩，天早就完全黑了下来。

　　来自下面地级市的农业局的官员们纷纷起身，去到招待所休息，而农业厅的官员们，则被要求回省委大院连夜开会，讨论夏震院士提出来的科研项目和农业规划发展的建议。

　　“小王，你是哪个单位的？”郭军说道。他的身材很高大，声音洪亮，跟王平形成了鲜明的对比。

　　王平不好意思的笑笑：“回郭书记，我只是一个小农民。”

　　“王士翔老师的学生？”

　　敢情刚才宁娴澜女士简约的把王平的情况向领导做了汇报了！

　　“是的！”

　　会议室里还没有出门的部分领导看见郭军书记跟那个闯祸的年轻人居然友好的交谈了起来，都不由自主的站住，脸上露出惊讶的神情。农业厅的领导们也是大跌眼镜，不过，没有谁出声说什么。

　　这个变化有些超出官员们预计！看样子，铁人郭军书记好像没有打算要修理这个不知道天高地厚的年轻人啊。

　　“听宁省长说，你是个农学小天才啊！”郭军的神色放松了不少，也微微的露出了笑意。铁人书记竟然笑了，周围的下属们都是心里咯噔咯噔咯噔好几下。铁人领导今天是怎么了？难道这个年轻人真的很不一般？有来头有背景？真是个人物？

　　王平把周围领导惊讶的神情都看在了眼里，其实他也有点惊讶，郭书记和宁娴澜女士的态度，完全是两个极端啊，这可真看不透郭书记是个什么样的人了。

　　“小王，跟我一起去开会吧，坐我的车！”这句话一出，就连在大门口等着一起走的宁娴澜女士都动容了。老铁人今天是怎么了，葫芦里卖的什么药？宁娴澜女士可是做好了接受处分的心理准备的。而且，老铁人的车，随行的下属谁都不敢坐，为什么，跟铁人书记坐在一起，就算一句话不说，心理压力也太重啊！

　　“好啊，不过，我有车！”王平笑道。

　　郭书记大感意外：“你有车？你开车来的？”那时候可没有私家车的概念，有车都是单位的，清一色的公家车，“你从哪个单位来的？”


第093章 铁人的态度转变（2）


　　王平笑道：“我从潼南市来，借的梅市长的车。”省委书记郭军愕然了一下，跟着笑了：“你小子，很有意思啊。”

　　“你小子！”这三个字侧面说明了铁人书记对王平的态度！跟着，王平简单的提了一下从潼南市来的经过。

　　农业厅的下属们都是心中亮堂，这个姓王的小子，竟然得到了铁人书记的青睐，这也太令人不能理解鸟。只不过，不能理解，也得理解！

　　农业厅的领导们凡是有跟王平的眼神相互接触的，都是微微点头，含着亲近之意！易思和王娟都是愕然，而宁娴澜更是惊讶不已。

　　王平刚开始搅局的时候，省委书记可是气坏了，在他简单的了解到王平的身份背景之后，书记的脸色虽然有所缓和，还是很严峻的。宁娴澜不知道王平说了什么，用了什么神奇的招数，令省委书记郭军的态度大有转变。

　　因为铁人书记对王平的态度，农业厅农业局的领导们，都暗暗对王平上了心，今后要是遇上跟王平打交道，心里就该知道轻重缓急一些。

　　“小王，你的车我另外安排人开，我们一起走！”铁人郭军说道。

　　“好！”

　　两个人一起走？

　　会议室里的农业厅农业局的领导们，都是心中震动，先前出言呵斥王平的领导都心中惴惴，担心王平记得自己的粗鲁语言和脸孔。

　　王平突然奇迹般的没事，令王娟心中一松，心里一喜！她看向宁奶奶，宁奶奶也是脸色轻松了许多。王娟于是对易思说道：“易思，走，去见我奶奶。”

　　“谁是你奶奶？”

　　“走吧，今晚去我家。”王娟心情大好，只要王平没事，她的心情就碧空万里无云，她也不怕宁奶奶责任她了，拉着易思的手就走了上去。

　　王平和书记在大家的惊讶而复杂的目光中上了车，会议室外，停车草地上，农业局的领导们议论纷纷，农业厅的领导们则纷纷上车，驱车紧紧跟在郭书记的车后面。

　　车上，郭军说道：“小王，你心中对我很疑惑，是不是？”

　　“嗯！”王平老老实实说道。

　　郭军嘿嘿一笑：“你今晚冲夏震院士喊出来的话，其实，我心里也是那么想的。只不过所有的领导们包括宁娴澜女士都对夏震院士很迷信，而我也想听完夏震院士的再生稻研究成果的报告。不过你还是太年轻，冲动有余而成稳不足，今后这样的场合，要好好注意了。”

　　原来郭书记其实并不满意的是自己的下属们对夏震院士的迷信，他本人，热情接待中一直保持着清醒，而且跟王平的观念不谋而合。

　　王平诧异地看着郭书记，心中暗暗想道：难怪再过两年郭书记会做到共和国副总理的位置上，成为世界知名的重量级领导，原来果然见识超前，与众不同啊！

　　老百姓的眼中，官越做得大越脱离实际，越愚蠢；然而郭书记，显然是条隐龙！他是真有智慧，有才华，有能力见识！远超自己的下属们。

　　“对于王士翔教授的事情，我很难过！”郭书记突然说道，“他在去世后能留下你这么一个学生，我很欣慰！我跟王士翔教授，在一起蹲过一年牛棚，我很了解他，他的博学多识，高尚品格，无人能及。我们在一起呆了一年，一年后，他就被红卫兵转走了……。”郭军书记眼睛湿润了，铁人的内心，也有很柔软的部分，他叹了口气。车子里气氛陡然压抑！

　　共和国再生稻研究的领军人物王士翔教授，原来也是郭军书记尊敬的农业科学家！还跟郭书记有过这么一段同甘共苦的艰难岁月，宁娴澜女士简单介绍王平的身份背景的时候，就已经触动了郭军心中隐藏的情愫！其实宁娴澜女士后来工作顺风顺水，步步晋升，除了她本人的超凡能力外，也跟郭军心中对王士翔教授的尊崇有些关系。

　　所以在王平第二次进入会议室后，郭军态度发生了根本的变化，变得温和理性和平易近人。

　　“你的桑树嫁接搞得怎么样了？”郭书记也感觉到了车子里的气氛沉重，于是转变话题。

　　“很好，目前已经带动了周边五个乡的农民搞桑树改良和嫁接，并且跟潼南市的两个县签订了为期两年的合作协议。负责水平育苗法和桑树嫁接技术指导与培训！”王平尊敬的看着郭书记说道。这个共和国未来的脊梁之一，真是见识超凡啊，能够在打着美国国家院士的金字招牌下保持清醒判断，令王平自愧不如。

　　王平也为自己低估了领导们的水平而惭愧！他以为只有自己是清醒的，其实，跟他一样清醒的人说不定大有人在啊！在那些农业厅农业局的领导们，多半也有头脑很清醒的官员，虽然他们没有上位，其实一样见识不凡！

　　郭军赞赏的看着王平，他最欣赏干实事的人：“王老师是专门搞再生稻研究的，你是他的学生，必然也对这方面的知识也比较好的了解，你敢于在厅局会议上反驳夏震院士，见识不凡，敢作敢为，比我的这些唯唯诺诺的下属们都要能干，所以我邀请你来参加一下我们的再生稻会议。我们缺乏这方面的专业人士！”

　　“今晚开会是为了研究夏震院士的再生稻报告，评估跟他合作的收益和风险？”

　　“是的！”

　　郭军微微诧异地看着王平：“小王，你的措辞，很专业啊！”

　　“都是王士翔老师教的！”王平难得的谦虚一下！

　　“我看过《光辉日报》上关于你的报道，在那样的环境下能做出那么好的成绩，你很了不起！”能得到铁人郭军书记的这么一句赞扬，要是农业厅的领导们能够得到，逮谁谁将激动得难以睡觉。

　　郭书记的严厉，不近人情的管理，令下属人人胆寒，要想得到他的一句口头表扬，难上加难，不然也不会得到一个铁人的称号。铁做的人，是没有感情的，冰冷无情，谓之铁人！铁人也不知道累，刚刚参加完夏震院士的学术报告，晚上跟着就开会评估夏震院士的再生稻研究成果，重量级领导个个跟着他加班干事，这不是铁人是什么！

　　“郭书记，我个人觉得，夏震院士的再生稻研究成果，恐怕不可行。”在睿智的郭军面前，王平变得小心了许多，措辞也柔和而技巧起来。


第094章 一切自己来吧

　　省委大院并没有王平想象中的有气势，相反，除了大门口的警卫和宽大气派的大门外，里面的楼房，跟周围的建筑比起来，还有些破旧！

　　红色的砖墙掩映在高大的树木中，办公区和住宿区围成一个四合院形式，在王平的眼里，跟想象中的威严高大亮堂的形象想去甚远，整体上，给王平很怀旧的感觉！

　　王平和郭军书记下车，后面农业厅的领导们也是纷纷到来，宁娴澜女士的车最后开了进来，易思和王娟跟宁娴澜女士一起下车。在这种场合里，王平没有再跟易思王娟打招呼说话。

　　在郭军书记的带领下，两人走向食堂吃饭，身后，是一大帮农业厅的官员们。一路上，省委大院的官员，工作人员们，在跟郭军打招呼的时候，都是目光诧异地看看他身边其貌不扬的王平，不知道这个年轻人是何方大侠。

　　简单就餐后，王平跟郭军出来，走向办公室，远远的，一个声音说道：“老郭他怎么能这样做呢？这不是乱弹琴么？”

　　郭军笑道：“杨茂省长在发我的脾气了。”

　　“一个小社员，怎么可能有资格来参加省厅的农业会议，这不是乱弹琴是什么，我不同意。这里是省委，又不是农贸市场，随便什么人都能进来，那还有什么纪律可言。”杨茂的声音越说越激动。

　　在省长杨茂的面前，站着副省长宁娴澜女士！

　　“老郭在什么地方，食堂吃饭，我去找他！”杨茂在宁娴澜女士的劝说下把声音降了下来。大院里的其他领导，工作人员，都各司其责，该干嘛的干嘛，农业厅的重量级领导们绕开正门，纷纷从另一边的小侧门进入了会议室。

　　省长和省委书记两大巨头撞上了，宁娴澜女士在一边打和，可没有他们什么事。

　　会议室里，农业厅各级领导各就各位，人事处种植处科教处经管处市场处法规处等等部门领导各就各位，而耳朵，都竖起来听着外面的声音，人人心中都想看见郭军铁人和杨茂省长当面的来碰一下火花的场面。

　　“老实说，我支持杨茂省长！”人事处的领导说道。他是个半秃头，脑门前面只有几根稀疏的庄稼！这是态度鲜明型的！

　　“同意！”种植处的领导嘿嘿一笑。这是随机附和型的！

　　“谁知道郭军书记跟这个年轻人是什么关系？”法规处的领导暧昧的笑了一笑，这是喜欢阴谋论的。

　　“别这样在背后说领导们，宁省长明显认识那个年轻人，我看见王娟跟那个年轻人一起进来会议室的。”市场处的领导意味深长地说道，“不过，郭书记这次做的事情，我反正是没有看明白。那个年轻人，据说是个小社员。《光辉日报》报道过的那个小社员，姓王。”这是自我感觉良好型的！

　　“别乱议论！我是一贯支持郭书记的工作的！”监察处的领导正义感很强地说道，“不过这次，就算这个年轻人真有本事，也不够资格来这里开会，他又不是农学专家，农学院的教授专家，对再生稻有一定研究的，我们还是欢迎来为我们出谋划策。”这是典型的先扬后抑型的！

　　“哼！”科教处的领导冷哼一声，“就算是农学教授，也不是人人就有资格来这里开会的。郭书记这次，我只能说，我没有看懂！”这是愤慨型的！

　　农业厅老大则手里捧着茶杯不语！

　　“戚厅长，你什么意见？”发展计划于财务处的领导小心翼翼地问道。

　　“我完全同意你们的意见！”戚厅长吹一口茶水上面漂浮的茶叶，慢腾腾地说道。

　　于是，农业厅的老大们都集体的笑了起来，先是一个人，然后是两个人笑，最后，大家都微笑不语。郭铁人这次开这样级别的会议，竟然‘请’了一个小社员，大家感觉又滑稽又可笑。在郭铁人都不在的时间里，大家意见一致的出了一口心中的闷气。

　　这个年轻人可是在会议室里灭了一次夏震院士的威风的，这个性格，跟郭铁人一模一样，郭铁人牛脾气发作，连国务院总理都敢顶回去，大家都认为郭铁人喜欢这个愣小子，多半是因为这小子跟他的性格相近。

　　物以类聚人以群分，可能郭铁人就是喜欢这种缺乏大脑的斗士！

　　“你们说，杨茂省长这次能不能占上风？”人事处的半秃头领导问道。

　　所有的领导都不答，看着他玩味的笑。

　　人事处领导立即有些局促了：“我知道肯定是郭铁人占上风，我只不过是希望杨茂省长赢郭铁人一次。”

　　大家更是无声的笑。人事处的领导有些出汗了，伸手搙一搙脑门上少得可怜的庄稼。

　　“好了，别闹了，你们都看不起这个小社员，因为他的级别太低了，而且敢在农业厅会议室里呛夏震院士，再后来，又得到了郭军书记莫名其妙的好感，你们的心中都有些不服气，这点我清楚，不过，我提醒大家一下，郭书记的眼光，有时候是很准的！”厅长戚健慢腾腾地说道。他是个面相老实皮肤黝黑的五十多岁的男人，看外貌，跟真武公社的老社员们差不多，身为农业厅的厅长，没有一点点官气！他的下属们，谁也不怕他。他就是老好人一个，天性如此，不过郭书记和杨茂省长宁娴澜副省长等都卖他的帐，这就是他的本事！

　　“来了，大家坐好！”种植处的领导在窗子边疾步走回来。

　　外面脚步声响，一脸怒气的杨茂省长走了进来，重重地把手中的资料袋扔在桌子上：“这次要是老郭‘请’了个不相干的农村社员来开会，这个小社员，他要是说不出个子丑寅卯来，我一定会向上级写报告，到时候你们全部给我签字，这简直就是乱弹琴，省委大院，不是他郭军一个人的衙门！”

　　“来，杨省长，消消气！”老好人戚健厅长把早就准备好的茶水递给杨茂。这点，他就能提前替领导想好！别小看这个替领导泡好茶的小细节，细节彰显能力，也决定着成败！

　　外面，王平对郭军说道：“郭书记，感谢你看得起我这个小社员，这样的场合，我的确不合适，我这次来，主要是来找宁省长的，宁省长，这是我在王老师的书籍里找到的再生稻研究资料。”

　　王平递给宁娴澜女士一张纸，宁娴澜激动的展开，借着路灯，宁娴澜女士反反复复看了好几遍，激动的声音里掩饰不住叹息：“这根本没有用，这资料，是他刚开始研究的最初数据，我的手里也有。这张纸，只能作为我个人的一种纪念意义了！”

　　郭军的脸上的失望如潮水一样泛滥，本来他还以为王士翔教授留下了再生稻宝贵的研究数据，谁知道只是起步时候的一点数据。

　　“对不起，宁省长，我以为这东西对你又用，所以专门拿来给你看看的”王平歉意地说道。在他的口袋里，藏着真正的数据资料。

　　见识了郭军书记和杨茂省长因为他具不具备资格参加‘会议的激烈交锋’后，王平幡然醒悟，这路，还得靠自己走。领导们太多，意见不一，毫无疑问，增加了事情的太多不确定性和难度。他想起洪振教书和学院黄书记之间的矛盾，看看现在郭军书记和杨茂省长的矛盾，很显然，这样的场合，不太适合一心一意搞农业的自己。

　　自己还是想法天真了些！他可没有时间精力来跟领导们讨论这份再生稻资料的真伪。他来找宁娴澜女士，是想得到实验室里的北方种子和高端先进仪器的支持的！不过来了后他了解到，他想要的东西，估计还得经过杨茂省长郭军书记还有其他厅局干部的审批，而且，以他一个小社员的资格，拿出资料后，自己还想留住这份研究的资格，肯定会激发领导层一些想不到的人事矛盾，并且，主动权也变得不确定了。

　　还是一切靠自己吧！

　　“郭书记，我感觉夏震院士的再生稻可能不行，他有一个常识性的错误，就是再生稻的抗寒能力，他没有提到。稻谷收割后，第二季的稻谷再生长起来，时间已经是晚秋，气温下降得比较厉害，冬天跟着就会来到，所以再生稻的父本或者母本，必须具备抗寒能力。但是夏震院士的再生稻报告没有提到这一点，这是个明显的常识错误。”

　　“第二点：再生稻的施肥问题，共和国几千年都是有机肥种植，比无机肥的微物质含量更全面，迷信化肥和农药会有一个严重的后果，那就是到最后彻底破坏掉土壤本身的营养成分。田野里的鱼虾青蛙等害虫的天敌，不出两、三年，会全部死光。害虫的自然天敌死光，第二年害虫就会更加猖狂，它本身还会产生抗药性，需要更强更厉害的农药才能杀死，这是一个恶性循环。”王平没有说出恶性循环后面的四个字：生态环境！说了，郭军书记和宁娴澜女士也不会懂！

　　在当时，只是想着解决吃饭，谁会想到‘生态’这两个字。美国的石油农业，就是以牺牲生态为代价的。

　　“郭书记，宁省长，我言尽于此，我先走一步！”王平平静说道！他本来怀揣着再生稻研究资料来的，想想，领导层人数众多而复杂，做一个决定就要开会，跟他认准了立即就干的效率完全不能比！

　　北方种子高端先进仪器什么的，完善的实验室什么的，政府资金扶持什么的，通过宁省长拿下来，多半慢而繁琐。想起杨省长恨不得把自己给一口吞掉的神情，想起那眼神中深深的蔑视，王平决定：一切，还是自己来吧！


第095章 拥有营业执照


　　王平绝对专业的建议折服了郭书记和宁娴澜女士，接下来王平坚决的推辞彰显了他无法被人改变主意的性格，令郭书记和宁娴澜女士都领教到了他坚持的一面。

　　“王平，你的建议很专业，你完全有留下来的必要，替我说服那些高高在上的领导们，行不行？”郭书记恳切地说道。

　　而宁娴澜女士却不再劝说王平，宁娴澜女士回来省委大院后，杨茂省长在向她了解农业厅会议情况的时候，对郭书记邀请一个乡下小社员王平来参加会议反应异常激烈，王平人年轻，必然受不了杨茂省长对他小社员身份的深度轻蔑。

　　“王平，你跑这么远来一次，就是为了给我这个？”宁娴澜女士转移话题说道，她扬扬手中的纸张。

　　“是！我以为这上面的数据有用！”王平说道。

　　“嗯，谢谢你。”宁娴澜女士心中感动，“你不方便参加会议，去家里吧，王娟和易思都在家里。”宁娴澜女士谦和地笑道，她的笑缓和了有些沉重的气氛。

　　“好吧，王平，我无法说服你，我要去开会了，希望今后有时间和你更深入的交流，再见！”郭书记伸出巨大的手掌，跟王平的手重重一握！

　　宁娴澜女士陪同王平走向住宿楼！

　　“王平，你准备在农村怎么发展？”

　　“我和乡亲们自助成立了一个合作社：良美合作社！”

　　“合作社？”

　　“嗯，农民相互帮助成立起来的一个小型合作组织，一个自发性质的合作组织。大家相互帮助，毕竟一个人的能力有限，时间精力也有限，大家联合起来，走共同富裕的道路，按劳分配！”

　　王平的话令宁娴澜女士眼前一亮，声音里透露出来兴奋：“这个合作社的想法很好啊，完全可以在农村推广这样的合作社，比如养猪合作社，桑树育苗合作社，养鱼合作社，小手工合作社等等。”

　　“是的！”

　　“嗯，这是建设新农村的一个很好的点子！”宁娴澜女士感觉自己找到了一条新路。农村的社员们，完全可以按照自己的实际情况，成立这样的小型的合作社，这样在生产资料，资源，资金还有劳动力方面，都能形成优势！

　　“这个办法好，合作社的劳动能力和抵御风险的能力比单独的一户农民可强多了，这样的合作社应该好好在农村推广。”

　　王平心中一动：事实上，共和国开放后的第一个获得营业执照的农民自发成立的自助性合作社，是在82年。合作社经过工商局的研究，最后批准了这样的机构，合作社推举出来一个法人，这样就能在银行申请贷款，对于刚刚起步搞养殖种植的合作社就能解决部分资金来源，从而也推动了有关农村合作社的立法。

　　王平眼前一亮，对啊，我怎么就没有想到这一点！这样的性质，其实就是公司的形式啊！我自己成立的合作社是没有任何融资能力的，但是办下来营业执照，那就能借贷了，也能以合作社的名义跟外面的公司企业单位对等做生意了。通过借贷有了钱，购买实验室仪器也就不是什么问题，反正不久，种子公司种子机械温度仪土壤分析仪光谱仪等等都会市场化的，有钱就能买来这些东西。记得前世82年共和国第一家农民自助合作社成立，工商局要求合作社要有活动资金一万，不知道这次，自己的合作社需要多少活动资金才能办下来执照。

　　“不知道这样以合作社的名义去工商管理局能办下来营业执照么？”王平心中充满了希望，“这样我们今后做事，跟外面的人做生意，买卖粮食，发展副业，就具有合法的身份，还能跟银行贷款！”

　　“我想可以吧！”宁娴澜女士想了一下说道，“我们会大力支持和鼓励这样的合作社形式的出现。”

　　一家农户去贷款，受资产抵押的限制，贷款也贷不了多少，但是一个由几家十几家农户组成的小型合作社，还款能力更强，抵押的房产之类的东西更多，就能增加贷款的金额，达到通过银行融部分资金的目的。

　　王平想到这里，脸上不由露出了笑意！

　　只要能拿到钱，什么都好办！

　　宁娴澜女士看着王平脸上的笑意，心中明白王平正在想着合作社成立的好处，农场刚刚处于发展的初级阶段，其他领导们也是在摸索着前进，王平成立自助合作社的事情，毫无疑问，是个值得推广的新生事物，能快速凝聚社员们的力量发家致富。宁娴澜女士决定帮王平一把：“王平，良美合作社营业执照的事情，我帮你向有关部门问一下吧，这毕竟是个新出现的农村合作形式，我可不能保证能办下来营业执照，我们暂时还没有这方面的法律依据。”

　　“谢谢宁奶奶！”王平大喜。宁娴澜女士亲自过问，那自然是没有问题的。宁娴澜女士说不一定能办下来，不过是官场上例行的托词。像宁娴澜女士这样的人，自然做什么事情都不会提前说死！

　　想到良美合作社马上就能办下来营业执照，并且这种抱团取暖的合作形式多半会在农村推广，王平心情大好。回到宁娴澜女士的家里，见到王娟和易思，还有熟悉的王娟的父母，大家亲热得一家人似的，王平的心情，就更好了。

　　第二天一早，宁娴澜女士早早的起床，一出来，就碰上在楼下锻炼的王平，宁娴澜女士大感惊讶：“王平，这么早？”

　　天刚蒙蒙亮，正是年轻人好睡的时候！想不到王平竟然出来锻炼身体了！

　　“习惯了早起，天一亮就睡不了！”王平笑道，“宁奶奶，你昨晚开会那么晚，今天为何也起得这么早？”

　　“习惯了！”宁娴澜女士说道，“自从王士翔老师走了之后，我就养成了天蒙蒙亮就起床。”

　　爱人走了，永远不能再见，宁娴澜女士的心中伤痛无法愈合，变成了一个早起的排遣方式！这种生活方式，一直在宁娴澜女士后半生的生活中持续，天天如此！

　　王平心中感慨，微微发酸：“宁奶奶，我陪你一起锻炼吧！”

　　“好啊，我就绕着院子快走几圈。天亮人们起床，我就锻炼完了！”

　　“嗯！”

　　两个人开始绕着楼房快走！

　　“王平，昨天你说的良美合作社执照的事情，你回去市里就能办理。”宁娴澜女士笑道。

　　“这么快？”王平大喜。

　　“嗯，昨晚上郭书记给你们市的工商局咨询了一下类似这样的合作社办执照的问题，市工商局领导们晚上加班开了个临时小会，同意为你办第一个合作社营业执照，而且，不需要最低资金保证。”宁娴澜女士看见王平的兴奋，脸上也是笑得起了皱纹。

　　“谢谢宁奶奶！”王平难得的激动起来！

　　“郭书记说这是个新点子，好办法，我们还要谢谢你呢。”宁娴澜话里的意思，自然会推广这种新的社员自发自助合作社的建立了。

　　农村开放后，处于绝对弱势地位的农民还不能摆脱靠天吃饭的情况，抗风险的能力太弱，自发自助的以创收为主的合作社，正是典型的抱团取暖的有效方式。

　　“良美合作社，应该是共和国土地下放后第一个拥有营业执照的自助合作社，恭喜你，王平！”


第096章 真正的高手

　　上午九点半，省委专门用于接待外宾和重要人物的公爵车开进了省委大院。夏震还没有下车，在杨茂省长和郭书记、还有宁娴澜女士的带领下，农业厅的各部门领导站成两排，掌声热烈的迎接这位美国的科学院院士。

　　车子稳稳地停了下来，省长秘术是个干练的女士，速度上前，替夏震院士打开车门。夏震只跨出一只脚，杨茂省长的手就伸了过去，把夏震院士扶下车。

　　昨晚，杨茂省长和农业厅的干部们形成了统一的战线，把郭书记和宁娴澜女士完全压倒，会议决定了长江平原试点‘石油农业’的草案，跟着，确定了夏震院士再生稻的研究成果，决定跟院士谈合作。所以今天，就有了这样隆重的场面！

　　夏震院士在美国的金字招牌，拿回来的确非常管用，首先就晃花了大家的眼睛。夏震院士要求的条件，除了研究成果转让费外，额外的项目研究资金，也在会议上获得了通过。相比起再生稻在共和国推广开来获得的巨大利益，夏震院士要求的数十万科研经费，杨茂已经拟好了申请。

　　而持反对意见的郭书记，仅仅得到了宁娴澜女士态度谨慎的支持，还有农业厅厅长戚健口头上模棱两可的声援。

　　会议完全倒向了杨茂省长这边。

　　种植一季稻谷，就能收获两季的粮食，就算这个项目不够完美，再生稻的二季稻谷减半收成，也是一项了不起的成就。只要试点成功，不出三年，共和国的庞大人口就不再缺衣少吃。富国强民就有了坚实的根基，做这个决定，是需要巨大的魄力和超常的勇气的，杨茂省长昨晚散会后，兴奋得一夜没睡！

　　这一次，郭铁人终于被他彻底击倒！

　　他有久违的扬眉吐气的畅快和对未来前途的憧憬，而这一切，都系在夏震院士的身上。

　　杨茂省长是一直握着夏震院士的手走进会议室的！

　　在他们的身后，是沉默的郭书记和端庄的副省长宁娴澜女士，再后面，就是农业厅里的头头脑脑们，整齐的脚步声、杨茂省长和夏震院士的笑声，令省委大院显得出奇的安静。

　　会议进行得很顺利，先是夏震院士的精彩演讲和对前景的美好展望，接下来，就是讨论合作的具体细节，在一切都渐渐入港，要谈到具体的资金支持的时候，郭书记的手指在敲响了面前的桌子。

　　可，可可，可可可！

　　这个声音很突兀，一下子就把谈性正浓的杨茂省长和夏震院士的声音给打断了。

　　会议室里所有的领导们都看向郭书记，杨茂省长则向后面一仰，人靠在椅子上，眉头深深的皱了起来：“老郭，你想说什么？”

　　“我想请教一下夏震院士一个常识性的问题。”郭书记手指还在敲打着桌子。可，可可，可可可！

　　“老郭，你被折腾了行不行，现在一切都是试点，你难道连试点的勇气都没有？这可是能解决共和国人民吃饭的大事。”杨茂省长提高了声音。

　　然而，郭书记坚定的有节奏的敲着桌面，眼睛看着夏震院士，根本没有看着杨茂！

　　“杨省长，别生气，郭书记，你有任何疑问，请说！”夏震非常有风度的摆手说道。

　　“好，我就直说了，请问夏老师，再生稻的一季收割，时间属于正常的秋季，也就是金秋九月，是不是？”郭书记停止了敲打桌子，严峻的看着夏震。

　　“是的！”夏震转动了一下手腕上的手表。

　　“那么彻底收割完毕第一季的稻谷，时间差不多进入了十月，是不是？”

　　“是啊！”夏震一笑，“郭书记，你想说什么，直接提出来吧！”夏震看一眼杨茂省长，两个人都相视一笑，不明白郭书记想说什么。会议室里的其他干部的心却都悬了起来，要知道郭书记是从不打空枪的，他昨晚的意见被全面压倒，今天在要签订合约的时候突然敲打桌面说话，一定不会有什么好结果！

　　郭书记不紧不慢地说道：“那么夏老师，再生稻的生长时间，就是在晚秋和初冬，成熟收割的季节，气温必然第一季低了许多，是不是？”

　　“是啊！”夏震两手一摊，耸耸肩膀，不明白郭书记究竟想说什么。这个再生稻时间，谁都能推算出来，很简单啊！

　　农业厅厅长老好人戚健一下子坐直了身子！

　　“很好，我要请问夏老师，你的再生稻研究报告上，并没有提到再生稻的抗寒性能，是不是？”郭书记指指各位领导手里的资料数据。

　　夏震强笑了一下，脸色勉强了：“是的，上面没有……－抗寒性能的阐述！”

　　“嗯，如果是在湖北一带，鱼米之乡，气温颇高，农民素来是种二季稻谷，再生稻的推广，其实并不合适，因为它第二季的产量明显低于第一季，所以属于鸡肋。那就是巴蜀云贵等等地方能够推广，这些地方都是种一季稻，收割之后，留下禾桩，就能再次收割一季稻谷，但是稻谷要顺利收成，首先得又抗寒能力，而夏震院士的研究成果，却正好忽略了这一点。没有抗寒能力的再生稻，也就根本别指望第二季的收成，所以……。”郭书记站了起来，“我反对这次跟夏院士签订合约，因为，这个风险太大了。资金项目审批下来，谁能承担这个失败的责任？谁？”

　　会议室里一下子安静得跟死亡一样！

　　杨茂省长的脸色完全僵硬！

　　夏震院士也是脸色青灰一片！

　　农业厅各级领导的身子也全部僵直！

　　过了好一会，宁娴澜女士的声音如破冰的坚锥：“还有，根据夏震院士的理论，大量使用农药和化肥，则会在短短时间内，造成害虫的天敌青蛙的飞快减少甚至灭绝，这会让第二年的害虫更加的猖獗，于是需要更强有力的农药，而害虫的抗药性也会跟着增强，这会形成恶性循环，造成成本推高，农药化肥滥用，也会破坏粮食和土壤的天然属性，最终伤害到环境和我们自己。”最后这个环境观点，是王平早上跑步的时候向宁娴澜女士仔细的提出来的。王平描述出来的严峻的后果，令宁娴澜女士十分震动！

　　夏震院士脸色青灰，如大病了一场，他羞怒地站起来，收起资料，冷哼一声，快步走了出去！这次，杨茂省长没敢伸手拉住他。

　　越是简单的道理，越是精髓，越是能让一般的人听懂，这才是真正的科学！

　　“这次，我完全支持郭书记的观点！拥护他的决定！”农业厅厅长戚健举起了手，慢腾腾地说道。戚健要么不表态，要表态，绝对心中有九成九的把握！

　　“别支持我，这不是我的观点，我还没有这么专业，这是一个小社员王平的观点！”郭书记重重地说道，“他为我们挽回了最少数十万元中长期的投入，还有看不见的海量的精力付出。你们要支持，请支持他，一个没有文凭的被某些重要干部根本看不起的小社员！”

　　农业厅各级领导集体傻眼，全部石化！

　　杨茂省长的额头，瞬间冒出了细细密密的冷汗！他一抬手，打翻了面前的茶杯，茶水茶叶泼了一桌子。


第097章 放弃了走后门的王平

　　“什么玩意，一群破官，没有诚意，就不要来请我，我这美国的专利证书难道是假的？”会议室外，传来了夏震院士愤怒的声音。

　　“我不过提出一个简单的常识问题，夏老师就跳脚，科学的东西，是需要以理服人的，他连平心静气的坐下来解释一下都不行，这个项目，谁敢跟他签约？”郭书记淡淡说道。

　　省长杨茂的秘书手忙脚乱的收拾桌子上的茶水！

　　“老郭，小王人呢？”杨茂掏出手帕擦去额头上的汗水！

　　“一早就走了，去x市了！”

　　“王平，你什么时候学会开车的？”易思带着审视的目光看着王平。

　　王平开车的技术是超一流的，想掩饰都无法掩饰住自己动作的娴熟，那根本就是骨子里的一种本能了。

　　“不久！”王平知道言多必失，很简单的回答道，做出一副专心开车的样子，目不斜视！

　　“学了几天？三天？三十天？”副驾驶位上的易思感觉王平的开车气质跟爸爸的警卫差不多。爸爸的警卫可是百里挑一的高手，还是爸爸的贴身保镖，功夫驾车都是超一流的。王平跟警卫员的神态气质很相似，都是显得普普通通的，动作简单表情平和，开车也不快不慢，但其中蕴含的不动如山和舍我其谁，给人感觉到一种强悍有力的安全感！只要需要，令人咋舌的恐怖的爆发力也只是一瞬间的事情。

　　易思看着王平，心中有这种奇异的感觉！感觉王平跟父亲的警卫员们是属于同一类人。易思想为自己的心中感觉找到一些证据，然而王平口风一点不漏！

　　“说说你吧，你是怎么知道省农业厅的专业会议的？”王平转移话题。易思太聪明了，要跟她在开车的事情上纠缠，王平自己是解释不了的。

　　“我当然有自己的渠道！”易思得意的一笑，“不过你也不简单，跟宁省长一家还有那么深的关系。”

　　“什么跟宁省长一家有那么深的关系，我告诉你，我们本就是一家人！”王平说道，再次把话绕到易思的身上，“我看你真不简单的，身上好像带着什么特别通行证吧，这可不是一般的记者能够搞到手的，别告诉我你是捡来的。”

　　易思敷衍说道：“哪有什么特别通行证，就是一记者专业证。别说我好不好，你这次去x市，是专门送我回报社呢，还是另有其事随便同路带我一程？”

　　王平看了一眼感觉很良好的易思，他前世经历过两次刻骨铭心的悲剧恋爱，对女孩子的洞察能力得到了专业的培训，看出了易思对自己有点懵懂女孩的小痴迷：“我去x市的农业院见洪振教授！既然你也要回x市的报社，大家就同路了。”

　　“这么巧，我也正要去农学院采访洪振教授。”易思嘻嘻的笑起来，“我发觉，我和你很有缘分啊！”易思说话的大胆，是王平重生后见到的唯一！

　　要知道在当时，男女就算是真的谈恋爱，也是保持着相敬如宾的陌生人距离，一个女孩子，总是很矜持的，还没有谁大胆到敢说出‘我和你很有缘分’之类的话来，而心里的喜欢则是另一回事！女孩子的表达，以含蓄矜持为王道，绝不会有女孩子胆敢说出这样‘色情’的话来。

　　“你真去采访洪振教授？”王平追问一句。直接把易思的‘我和你很有缘分’这句话给过滤掉！

　　“当然是真的，因为你就是新闻的主角！你走到什么地方，什么地方就会有新闻！”易思一本正经地说道。话说完，自己就先笑了出来！

　　王平却笑不出来！

　　他本来到省城是来走宁省长的‘后门’的，希望借着跟宁省长一家人的不一样的关系，得到先进高端的实验仪器，一个专业的实验室，为实验再生稻做好准备，而且还期望着得到一笔资金援助。同时，借着这个机会，向宁娴澜女士推荐洪振教授的植物生长素的研究项目，从上面往下压，这样就不怕农学院的黄书记和农业局的郭主任对洪振教授的人为刁难，谁知道在最后的关头，他自己改变了主意，跑了一趟，什么事情都没有办成。

　　他曾经跟洪振教授说过，他有高层的关系，能帮他顺利拿下植物生长素的研究项目……油菜素的研究！

　　虽然最后，王平放弃了靠关系走后门的计划，不过既然在洪振教授面前夸下过海口，不管成没成，这件事情都得面对洪振教授做个交代。而身边的易思，因为拥有特别通行证的原因，王平知道她背后的家世一定很显赫，而易思又太过于前卫时尚，到任何地方，都是最扎眼的，王平可不想惹上什么麻烦，所以尽量跟易思保持一段距离。

　　洪振教授蹲在地上，看着地上来来去去的蚂蚁，心情烦躁！

　　他交上去的研究植物生长素的申请，从下乡回来后，就一直没有任何的消息！王平跟他保证过的高层关系，也迟迟没有看见有什么动静！

　　滴滴，滴滴！

　　轿车的喇叭声惊醒了洪振教授，他抬起头，看见一辆黑色的上海缓缓向自己这边开过来。市局领导来了？难得正是为我的项目申请来的？项目审批下来了？洪振教授激动地站起来，把自己的28凤凰牌自行车挪一挪，好让领导的小轿车通过。

　　在洪振教授的身后，是学校党委黄书记的办公室！好几天不见黄书记，洪振教授无奈，只好在这里来蹲守！

　　上海牌小轿车，那可是地级市领导的专车！身份和地位的象征！！像洪振教授，都只能骑自行车上下班。整个学院领导层，也都是自行车代步，除非是有重要大人物来，才能申请公务车用一用。

　　车子在洪振教授的面前停下，王平下车，看着目瞪口呆的洪振教授，歉意的一笑：“洪教授，是我，王平！”

　　“王平？”洪振教授郭了一会才反应过来，立即上前紧紧地握手！王平开着小车来，令洪振教授心中充满了希望！

　　跟着易思下车，明艳照人，如一颗小太阳！

　　身后，一长溜的办公室门口，探出来一颗一颗脑袋，好奇而小心地看着这边的车和两个年轻人，想不到这次来的两位领导，竟然如此年轻！


第098章 亡羊补牢也得补

　　“小王，你怎么来了？还有这位……领导？”洪振教授期期艾艾地说道。要说易思不是领导，那这车怎么解释？要说易思是领导，可是，又好像年轻了一点！而且，她的打扮，跟校园里朴素到土气的师生们，形成了非常鲜明的对比。

　　“洪老师，上车！”王平觉得这里不是说话的地方。身后，办公室里异样而小心翼翼的目光太多了！

　　“去哪？”洪振教授是个实诚人，惊喜过后，就想知道自己申请的项目如何了。王平能开车来，已经令洪振教授在震惊中确信，王平上面的确有高人！

　　洪振教授激动的确信：王平是他生命中的贵人！

　　一些路过的师生，都是停下脚步，好奇地注视着这车和两位非常年轻的领导，看样子领导是专门来找洪振教授的，师生们心里无形中增加了洪振教授的分量！

　　在学校的实验田附近，一辆自行车飞快地骑到黄书记的面前，一个年轻男子跳下车，在黄书记的耳边气喘吁吁地说了几句话。

　　“真的？”黄书记的脸色不自然了，伸手捏住了自己的下巴，这是他思考严重问题的一个小习惯，就好像有人喜欢捻胡须的动作一样。

　　来人点了点头！

　　黄书记说道：“我去看看！”他骑上车心里忐忑的想道，他并不是不批准洪振教授的研究项目，而是要先杀杀他的锐气。洪振教授的项目如果能够成功，也是学校的一大政绩！在今后各种各样的师资力量评比中，排名中，争取政府资金的支持上，都具有莫大的作用。

　　关键是，洪振教授动不动就拿退出学院来要挟他，他不给洪振教授一点颜色看看，洪振教授还不知道锅儿是铁炼成的！尤其是洪振教授从乡下回来后，气势就更足了，黄书记一怒之下，就把洪振教授的申请项目给扣压了下来。于是，他看见了洪振教授终于沉不住气了，天天来蹲守他。看见洪振教授的可怜相，黄书记感觉自己总算出了口恶气。

　　然而今天，上面的领导突然没有任何通知的杀到了学院来，直接找上了洪振教授，黄书记大吃一惊的同时，却再也不敢采取回避政策了，硬着头皮赶回去，得去看看领导是谁，至于洪振教授的研究项目，那本来就是一件好事，自然是越早批示越好了。

　　黄书记赶到自己的办公室门口，得知洪振教授已经被领导的小车接走了，来的领导是两个非常年轻的人，一个操着外地口音的普通话，这很正常，现在的领导们都是来自五湖四海的；而另一个女领导，气势十足，正宗的京片子口音，胸前，还挂着名牌照相机。

　　难得是市局里的领导？

　　黄书记无法淡定了，打开办公室，给市农业局的领导郭主任打电话，简单的把这件事情汇报了一下情况，在这件打压洪振教授的事情上，郭主任也是支持他的。

　　“什么领导来学院了，我没有接到任何的消息，难得是洪振直接去找市领导了？”

　　“我想有可能，我们在乡下回来的路上，一直追问洪振那个乡下小子王平具体向他说了什么，他一句话都没有透露，估计那乡下小子仗着被记者采访了，出主意让洪振越过我们直接找上级领导了。”

　　郭主任的声音一下子就慌了：“有可能，那乡下小子很古怪，他在那么偏僻的地方，能得到市宣传部的注意，这本身就应该引起我们的重视，市长亲自点名让我们下去考察他的真实情况，说明了市长跟这个小子也有什么关系在里面，哎，都怪我一时大意。”

　　黄书记的脸色都青了：“郭主任，现在该怎么办？”

　　“亡羊补牢，晚了也得补，何况现在并不晚。你去找到洪振教授，就说他的研究项目，我们市农业局领导开会通过了，资金政策方面全力支持他，让他放心。在工作上有什么需要，尽管提！”郭主任急速地说道。

　　“好，郭主任！”

　　“黄书记，你放心，我马上去了解一下市领导里，是谁下去学院了，晚一点再跟你联系。”

　　“好的！”黄书记稍微放了一点心。他挂好电话，骑上车就走。

　　一辆黑色上海轿车，在当时是很抢眼的，走到哪里，都会给人留下深刻印象。黄书记想了想，换上自己的毛料衣服，崭新的永生牌自行车，三角架上的永生两个字形象的构成了一辆自行车的形式，油漆喷得闪闪发亮。他一路打听，很快就找到了上海牌小轿车，就停在学院不远的一家饭馆门前。有过路的行人稀稀落落的在围观！

　　“领导请洪振教授吃饭？”黄书记心里汗颜了一下，去还是不去？他仅仅犹豫了一下，车子就骑了过去。

　　餐厅里面吃饭的人很稀少，黄书记进去就看见了三个人，一个洪振教授，一个高挑的女领导，看那气质应该是名牌大学毕业不久才来市里的，另外一个人，令洪振教授呼吸都是一停顿，是王平，那个乡下典型的小刁民，难怪他敢不给郭主任和自己面子，原来真的是市领导层里面有关系啊！

　　黄书记脑袋里轰的炸了一下，连忙伸手扶住门框，他自我控制能力还是很强悍，很快就恢复了正常，至少表面上看是如此，饭馆里的老板服务员都认识黄书记，立即热情的招呼。黄书记低声说道：“老板，最里面的那桌，最好的酒菜上来，都记在我头上。”

　　“明白！”老板心领神会地点点头。黄书记来吃饭，都是能报销的！这次开车来的小伙子和年轻女孩子，一看就不是普通人。

　　黄书记先把微笑在脸上预演了一遍，然后以一个谦卑而恭敬的神情走了进去，脚步声响，王平洪振易思三人都转头看见了他。他立即报以礼貌而歉然的微笑，首先是对易思点头，这是市里新来的领导，别看是个年轻的女士，人越年轻，越说明能力强，背景雄厚。然后是对王平点头致意，最后是对洪振教授点头致意。

　　黄书记把礼貌谦卑微笑尊敬诠释到了完美的境界！


第099章 兴师问罪

　　农业局郭主任赶去局长的办公室，大门紧闭，一打听，才知道老大去省城开重要的农业会议去了，还没有回来。

　　郭主任一拍脑袋瓜，这才想起是有这么回事，老大走的时候还跟他交代过，说是去学习什么美国的归国院士的先进农业理念，快的话第二天回来，慢的话就不知道什么时候能回。

　　郭主任这下有点慌了，他跟老大很熟悉，老大和市长市委书记等很熟悉，现在老大不在，那该怎么办？得，一个月前跟市长的秘书有过一饭之缘，找他打听一下得了。这事情还不能打电话过去，电话里也说不清楚，他也还没有跟秘书熟悉到能通过电话就能‘沟通秘密’的地步，而且，万一被其他人接了电话，可就麻烦更大了。

　　郭主任回到自己办公室换了一下包装，把皮鞋擦得瓦亮，换上的确良裤子，毛料衣服，正准备出门，电话响了。

　　“你好，哪位？”郭主任的口气有些些的不耐烦。

　　“郭主任吧？我是肖强！”

　　“肖秘书您好！”郭主任一愣一惊一喜，真是瞌睡来了就碰上了枕头，正想要找他呢，电话打过来了。

　　“郭主任你好，这次打电话来，是想了解一下你上次去乡下的事情，那个叫做王平的，是不是农学方面的小专家？下面基层的桑树嫁接工作，具体情况是怎么样的？市长说了，你交上去的报告，都是空话套话，看不见一点实际的内容。”肖强的声音就好像新闻播报员，一板一眼的不带个人的情绪在里面。

　　郭主任的汗水立即就流了出来，好在办公室里也没有其他人。

　　“是是是，市长批评得对，我今后会改进我的工作，努力提高我的专业水平。请肖秘书转达一下我对段市长的敬意，我不对，我检讨！”

　　肖强的口气放缓和了一些：“郭主任，段市长叫你今天下午来市办公室见他，他不看你的报告，要听你当面讲述。”

　　“是是是！”郭主任掏出手帕不停地擦汗。

　　“好，下午两点，段市长在办公室里等你！”

　　“好好好，肖秘书，关于这次下乡的事情，我们同行的还有洪振教授，他是农学专家，是不是也叫上他一起来？”郭主任的眼珠不停地转动。没有专业水平的官员，就更加善于研究交际学和口才学，熟谙心理知识。这招就是旁敲侧击、投石问路！

　　“啊，这个啊，段市长没有交代过我。洪振教授是谁？他跟你一起下去基层了么？”

　　“是的，我们这次为了更好的了解下面基层的工作，特意叫了农学院的洪振教授一起去。他是植物生长素的研究专家，一心想要单独成立一个属于他自己个人的实验室，我们局里经过研究，决定支持这个项目，要不下午我带着洪振教授一起来见市长，让他亲自讲一讲植物生长素的项目。”

　　“我看还是算了吧，市长没有交代的事情，郭主任，你就不要擅自做主了，得不偿失啊。”肖强加重了语气。

　　“是是是，不过肖兄弟，我听学院黄书记说，现在市领导里有人正在学院看望洪振教授，我们局长去省农业厅开会去了，洪振教授的申请，等我们局长回来，就立即上报到市政府来。”

　　“你等一下，你刚才说什么？市领导去到了农学院？这是没有的事情，市长市委书记他们刚刚开完会，市领导们都在办公室。”肖强说道。

　　“哦？”郭主任一愣，“今天市里没有领导下去？”

　　“没有，郭主任，你也别疑神疑鬼的，段市长找你，就是想了解一下基层的实际情况，没有其他什么事情的。”肖强的声音压低了说道。

　　“谢谢肖兄弟。”郭主任再次擦了一把汗，“真没这事？我听学院黄书记说，市领导一男一女，开的上海轿车去找的洪振教授。”

　　肖强轻笑起来，决定卖郭主任一个大大的人情，于是提醒说道：“郭主任，段市长和市委书记都是军官转业，市政府里面的公务车，都是军用吉普，没有什么上海牌轿车。记住，下午两点。”

　　“是是是，谢谢肖兄弟！”郭主任也一下子醒悟过来，市政府的领导们出行，都是军用吉普，根本没有什么上海。他一阵汗颜，原来是自己先乱了阵脚了，他羞愧的放下电话，立即拨通黄书记的办公室电话。可惜电话响到断线，依然没有人接。

　　郭主任再次打过去，还是没有人接电话，一看腕上的手表，12点了，正是放学吃饭的时候。

　　“不行，我得亲自跑一趟，不能让洪振教授阴差阳错占了便宜，得狠狠教训一下自以为是的什么狗屁农学专家，这老家伙，这次竟然玩阴的，不单把黄书记给骗了，还把我吓了一大跳！什么狗屁单位里的公务车，居然让老子差一点出了大洋相！”

　　郭主任越想越气，立即出门，跳上28自行车就走。半个小时后，郭主任在一名老师的带领下，看见了黄书记的崭新的28自行车和那辆传说中市领导的上海牌轿车，自行车和轿车停放在一起。

　　郭主任挥挥手，带路的老师知趣的离去！

　　郭主任这次上了心，一看车牌上的号码，就知道了这车是潼南市地区的，再仔细一看车子，毫不费力的推断出这车正是潼南市政府的车，也就是上次在真武公社见过的那两部车之一。

　　原来是梅长征这个老狐狸跑到这里来了！

　　他来这里想干什么？

　　挖走洪振教授？不可能，潼南市可没有办法跟xx市比，虽然都是地级市，但是xx市比潼南市大了十倍不止，潼南市也没有农学院。

　　不管梅长征想来这里干什么，总之一条，不会有什么好事！

　　郭主任心中忿气上冲，停下自行车，腾腾腾的就冲了进去，人还没有走到，声音先传了进去：“梅市长，梅长征市长，你来我们这里瞎搅和什么东西呢？”郭主任的口气语言，可是非常的没有礼貌，他也不用给梅市长面子，也不需要对他礼貌！

　　郭主任是来兴师问罪的！


第100章 一巴掌打得金光灿烂

　　郭主任冲进餐馆，来到最里面的半遮掩的小隔间，首先看见的，是目瞪口呆的黄书记，然后是惊诧的洪振教授，接着看见了令他气往上冲的那个小刁民……王平，这小子竟然还穿上了的确良衣服，看见了他依然平平和和的样子，其实这就是最深度的轻蔑。郭主任压压愤怒，目光一晃间最后聚焦，看见了黄书记口中说的‘女领导’，这个女领导，光彩照人，眉眼神情气度不凡，应该就是这上海牌轿车的车主了。

　　王平这个家伙竟然也在这里？

　　郭主任心中突然莫名其妙的升起不可抑制的惧意！然而这惧意更加增加了他的恼怒，他不明白自己为什么会怕这个小社员，一个小刁民而已，而他竟然莫名其妙的怕他，这令他非常的羞怒。

　　“梅长征呢？”郭主任终于说出第一句话，“躲起来了？”

　　“梅市长不在这里！”王平还是以前见过的笑容，令郭主任心中恨得牙痒痒的难受，“这是市里的易领导。”

　　“你好，我叫易思！”易思落落大方的伸出手，雪白纤细的手指如玉葱！

　　郭主任突然自惭形秽，没有跟这样的美手相握：“你是哪个市里的领导？潼南市的？不过这里是xx市。”他的口气强硬，以缓和一下自己过于跳跃的心脏。

　　“我不是潼南市的，我是xx市的！”易思缩回手，王平心里这才感觉到踏实。他突然感觉到，要是郭主任跟易思的手相握，他一定会很不舒服！

　　“哼！”郭主任重重的哼了一声，“装，你继续装，洪振教授，我现在可以明确的告诉你，你的植物生长素项目，被取消了！”

　　洪振教授脸色一僵！

　　王平微微一笑，桌子下面的拳头却捏出了水：“郭主任，刚才黄书记已经说过了，这个项目，农业局已经审批了通过，只要市领导签字就行了。其实签字就是个形式，农学院的事情，还是农业局的领导说了算。已经拍板定下来的事情，也有变化？”

　　“这件事情，我不屑回答你，你也没有资格来问这件事情，连提一下的资格都没有！”郭主任的手指点向王平的鼻子，要把压抑在心里很久的闷气给全部发泄出来，“这次是不是你这个小黄泥巴脚杆搞的鬼，从潼南市梅长征手里借了部车请了个人来，就想冒充市领导来哄骗我们。”

　　整个餐馆，都能听见郭主任的咆哮，他已经失控了！

　　“我不是潼南市的，这位领导，你是市农业局的吗？”易思洁白的牙齿在嘴唇上咬出了齿印。

　　“我是农业局的主任，我姓郭，叫郭有才，你能把我怎么样？洪振的事情，我说黄了就黄了，你们能咬我？”郭主任得意的笑起来，“骗我？我要让你们知道骗我的是什么下场，黄书记，还坐着干什么，走！”

　　黄书记懵懵懂懂地站起来，一直没有搞清楚究竟是什么状况！

　　“郭主任，植物生长素的研究，利国利民，刚才半个多小时，我这个外行都听明白了，能促进农作物的生长，开花，结实，能在冬天帮助农作物越冬休眠，能在春天帮助农作物更快的发芽生长，这么好的项目，国外的农学家都在全力研究，我们国家已经在这些项目上落后了许多，现在机会来了，专家就坐在你的面前，你偏偏就不支持，你这样的农业局官员，每个月领着国家工资，是干什么的？”呯的一声，易思把面前的碗狠狠摔碎在地上。郭主任和黄书记都吓了一跳，他们还以为易思把碗抄起来要砸人。还好，砸的地板！

　　“郭主任，黄书记刚才已经当着市领导易思的面，把洪振教授的科研项目落实了下来，你要反对，我可不答应。”王平冷冷地说道，眼睛盯着郭有才。郭有才感觉自己被毒蛇盯上了一般，心里发毛！

　　“你以为这里是什么地方，小黄泥巴脚杆，想打我，你动手啊！”郭有才主任嘿嘿嘿的笑起来，“小乡巴佬，我跟着就要去见市长，你有本事跟着我去啊，你妈的，你大门都进不去，操！”

　　啪！

　　一记清脆响亮的耳光狠狠打在郭主任的脸上，打得郭主任一个趔趄，半边脸顿时红肿了！易思跟父亲一个性格，火炮性格，看见龌龊的事情，一点就着，立即出手全力扇了郭主任一个耳光！一耳光打出去，易思整个手掌手臂都发麻！

　　“婊子养的，你敢打我？”郭主任这句粗话才骂出来一个字，发出第一个音节，下腹突然一阵巨疼，就好像被一块巨石撞中，全身筋骨震疼，气血倒翻，连呼吸都困难，更别说骂人了。

　　郭主任骂人的话卡在了喉咙里，人直接窝了下去！

　　周围战战兢兢看热闹的服务员老板老板娘们都没有看清楚是谁出的手，洪振教授和王平都坐着，而站着的易思并没有再次动手，就见郭主任蹲跪在了地上，一张脸脸色苍白，冷汗如豆子一般一颗一颗的冒出来。

　　黄书记的脸色都黄了：“有话好好说，别动手打人啊！”伸手连忙扶向郭有才！王平说道：“别动他，让他缓口气，不然，你一扶，他岔了气就真的危险了。”

　　刚才就是王平隔着桌子踢在对面的凳子上，凳子如压紧的弹簧突然撞出，精准的击中郭主任的小腹要害！

　　黄书记听见王平的话，立即不敢去扶！因为这话听起来很有道理！郭主任脸上的汗珠源源不断的滚出来，滴落地面！

　　洪振教授一张脸也是惨白，这次的祸事，真的是惹大了！这一切发生得太快了，他都没有来得及说出一句话！

　　“叫公安，打电话，叫人！”郭主任望着黄书记咬牙切齿的哼哼，“他们敢打人，一个都不许走。”

　　“不用，直接叫段市长来吧！”易思对黄书记说道，“黄书记，你办公室里有电话么？”

　　黄书记被易思的这句话给吓傻了，直接叫段市长来这里？他摸不准易思是什么级别的领导了。

　　“别这样……。！”洪振教授下意识的劝阻道。这样闹下去，那还得了？

　　“不用担心，洪老师，我们去学校给段市长打电话，他这次不来还不行！”易思居高临下的看着地上蹲跪着的郭主任，笑了，露出一口整齐洁白的牙齿，“黄书记，你不带我们去，我就只好叫平哥把你的办公室大门给踢开了。”

　　平哥？

　　突然之间王平发觉易思对自己的称呼很自然的变了，心里啵的跳了一下！


第101章 怎么抹黑怎么来

　　洪振教授和黄书记扶起狼狈不堪的郭主任，易思和王平已经先一步出了餐馆！

　　“易思，你真的要打电话叫市长来？”

　　“当然！我们去黄书记的办公室打电话。”易思露出了男孩子般野性的一面，很好强！

　　王平想起易思拥有的特别通行证，知道易思的背后关系非同一般，于是点了点头。两个人上车，不再等洪振教授，驱车开进校园，直接停在黄书记的办公室门前。正是吃饭的时间，一长溜的办公室里几乎没有人。

　　“把门踢开吧，平哥！”

　　当时比较落后，黄书记办公室的那锁还不是暗锁，门上挂着一把小铁锁。王平捡起地上的半截砖头，只敲了一下，那锁啪的弹开。推开门，对面靠墙是开放式书柜，全部是政治思想教育的书籍，办公桌上，有一部座机电话。

　　“我找段市长。”易思拨通电话劈头就说道。

　　“请问你是谁？”

　　“肖强，我是易思，我找段市长。”。

　　“易思？好，你稍等！”肖强不敢怠慢，段市长交代过，宣传部的小记者易思任何时间打来电话找他，都必须第一时间通知他。

　　老首长的小女儿在外面独立谋生，两年时间不得跟老首长和家里的其他人见面，段市长在自己的心里，早就自然而然的坐到了易思的父亲兼保护神的位置上。易思从小是段市长看着长大的，在他的心里，易思还是当年在他面前哭鼻子流鼻涕的小女孩子。

　　“呵呵，易思啊，有什么事？”段市长一接到易思的电话，心里就是一暖，那种慈父听见调皮女儿的声音的欢乐情愫充溢心中。

　　“段叔叔，我被人欺负了，他还威胁要抓我去公安局。”易思小嘴一撇，声音里带着哭腔，来个美人先告状。王平在旁边看着易思的脸上笑着，声音却含着委屈的哭腔，王平哭笑不得！想不到剽悍到敢动手砸碗打人的易思，在段市长面前，就成了一个三岁的受了委屈的小女童。

　　“谁？”段市长的声音立即就高了八度，跟着电话里传来呯的一声，段市长的手拍在桌子上，声音通过话筒传了过来。

　　从战场上的枪林弹雨中打下来快近二十年了的段市长脾气还是很火爆，谁叫易思无巧不巧，就在他的手下做事呢。他不护着她，谁来护着她？

　　“农业局的郭主任郭有才，就在农学院门外的餐馆里动的手。还有农学院的黄书记，我现在和真武公社的农学小天才王平在一起，郭主任和黄书记就是为了打压王平，打压一个学院教授洪振老师，我看不过眼，说了几句公道话，他们就威胁要抓我进公安局，还说打了我又怎么样，叫我有本事咬他。”易思的话说得又快又委屈，只想怎么抹黑就怎么说。

　　纯粹乱说！

　　王平听得一惊一乍的，这样也行？这还是那个睿智时尚敢作敢为才华横溢的易思么？明明就是受了点小委屈添油加醋在大人面前博取同情的小女孩子。

　　“他妈的，我马上就过来！”段市长怒不可遏，郭有才那个龟儿子王八蛋敢在自己的一亩三分地里欺负我的小女儿，那还得了。易思从小乖巧，家教十分严厉，明道理懂是非，不是被人欺负狠了，以她的性格，也断断不会打电话向段市长求援。小女儿个性好强，宁愿打断了牙齿往肚里吞也不会找人帮手，从小跟男孩子干架，不管吃了多大的亏，回家都是不会吭声的，面子极重。长这么大第一次打电话向段市长求援，可见问题的严重性。

　　“郭有才，叫你下基层去务实的考察一下乡情，你不行；回到市里你竟然横行霸道，你龟儿子那身皮发痒了吗？”段市长在办公室里就骂了起来。秘书肖强吓了一跳，不敢吭声！

　　易思挂断电话，冲一边含笑不语的王平‘羞涩’一笑：“平哥，我这样还行吧！”

　　“行！”王平点点头。

　　“你不怪我瞎说？”

　　“我知道你的意思，给郭主任黄书记来个狠的，今后的洪振老师，他们就再也不会也不敢动歪脑筋了。”

　　“恶人自有恶人磨！”易思得意地说道。

　　“段叔叔也是恶人？”

　　“不是，段叔叔不是恶人，是狠人，专门收拾恶人的狠人。”易思格格笑道。

　　却说郭主任脸上火辣辣的，小腹被凳子顶得太过厉害，疼彻心扉，一出餐馆，不顾黄书记和洪振教授的劝阻，坚持骑车去街道派出所报案。

　　黄书记和洪振教授面面相觑！

　　“老洪，你说实话，那个叫做易思的，真是我们市里的领导？”黄书记严肃地说道。

　　“我不知道！”洪振教授忿然说道，抬脚就走。

　　“洪老师，你去哪？”

　　“我去通知王平和易思，他们还小，年轻冲动，黄书记，易思明显不是普通人，你在门口劝一劝郭主任，真要闹大了，我看谁也没有好日子过。”洪振教授口气严厉起来，“大不了我申请的项目，我不搞了，息事宁人！”

　　“这事情你要负主要责任！”黄书记也提高了声音，“王平借车冒充市里的领导，这本身的问题就很严重。”

　　洪振教授冷哼一声，疾步走进校园。黄书记口气很严厉，人还是留在了校园门口，等着郭主任领公安来抓人。当时没有手机，公用电话也很少。而街道派出所不远，郭主任不一会儿就领着两个公安骑着自行车过来了。

　　“人呢？”郭主任火爆爆的问黄书记。黄书记在他被打的时候没有帮手，他心里把黄书记也记恨上了。

　　黄书记一指里面，跟着跳上自己崭新的永生牌28车，他不火上浇油，也不劝阻，跟在郭主任三人的后面。四个人四辆28车，高大威武，嗖嗖嗖的就骑进校园。

　　洪振教授一进校园就跑起来，他怕王平易思两个人吃亏，事情突然一下子发展到这个地步，他是最心焦的！

　　“王平，快走，郭主任去叫公安了。”洪振教授气喘吁吁的扶着门框说道。王平有车，公安的自行车肯定是追不上的，三十六计，走为上！

　　当时人们习惯叫警察为公安，通用！就好像现在都叫警察而不叫公安一样！

　　王平连忙扶住洪振教授！

　　易思歉意地说道：“对不起，洪老师，给你添麻烦了，公安来了就来了罢，人是我打的，事儿是我惹的，你不用管，我负责！”


第102章 再叫就揍你一顿

　　派出所来的两名年轻的公安非常的严肃，穿着一身蓝色的制服。那时候公安系统制服只有蓝色白色两种，分春夏和秋冬两季。两个公安的风纪扣扣得严严实实的，两片红领章之间只有很细的缝隙，红色的领章非常鲜明抢眼。他们的自行车油漆成军绿色，被擦拭得一尘不染，闪闪发亮。

　　四个人先后跳下车，咔咔几声，支好高大的28车，郭主任领着公安，指着易思和王平说道：“就这两个人打的我。”他又指着自己明显红肿的脸，“这就是证据！”

　　公安，校领导，市农业局的领导，上海牌小轿车，平凡男与高挑美女，每一点都是吸引力，那时候权威的影子无处不在，学校里的师生们虽然好奇，却不敢就近看，都远远的围观！

　　两名公安犹豫了一下，因为他们看见了门口的小轿车，只有国家的高级干部，才能坐得起这样的小轿车，两个紧紧绷着脸的年轻公安感觉到了问题的严重性。那时候的公安是很威严的，权威感觉十足！

　　“谁动的手？”一名公安说道。“我！”易思小嘴一撇！“你，你跟我们去派出所一趟！”两个公安本来眼睛盯着王平的，易思说是她动的手，他们明显愣了一下。

　　“我不去，我就在这里等市长。”易思两手背在身后。两名公安却不敢去抓易思的手，也不敢去碰易思的肩膀，其中一个口气缓和下来说道：“这位女同志，请跟我们去派出所一趟。”面对女孩子，两个公安感觉到了麻烦！那时候男女观念还是很保守的，男性公安去碰女孩子的身体的话，容易引起麻烦。当时报纸上就报道了一件事情，一个开餐馆的老板因为三分钱的争执，碰了一个吃饭的女孩子的手，被告非礼，就判了三年零七个月。当然这事要搁现在根本就不叫事！

　　“还有他，他踢了我的肚子。”郭主任指着王平。两名公安其中一位身上带着手铐，不过还是有点犹豫，因为王平穿着皮鞋，的确良衣服，头发向后梳得很溜光，虽然皮肤黑，相貌一般，但是这一身衣服裤子，脚上的新皮鞋，普通人也根本穿不起。

　　“赶快抓住他们，他不过是个小农民，黄泥巴脚杆，快动手！”郭主任眼睛瞪了起来，准备发飙。这时候，校门口喇叭声响，两辆军绿色的三轮摩托车威风八面的冲了进来，车子上一共五名威武的公安。那摩托车一进校园，突突突的开了过来，吸引了所有人的目光。

　　三轮摩托车停下，五名公安跳下车，一个干部模样的老公安对先来到的两名街道派出所公安说道：“我们是市分局的，这个案子我们接手了，你们让一让，谁叫郭有才？”两名街道公安一看这次来的是市分局局长，吓了一大跳，立即啪啪两声，立正敬礼！

　　“我是！”郭有才犹豫地说道。立即有两名公安不由分说，手铐唰的亮出来，就把郭有才给铐上了！郭有才吓了一跳：“公安同志，我是市农业局里的主任，我是郭主任。”

　　“抓的就是你！”另一名公安一巴掌拍在郭有才的肩膀上，“上车！”

　　“还有一个是学校党委的黄书记，是你们中的谁？”老公安的眼睛盯上了一边吓懵了的黄书记。只要黄书记被公安一带走，不管事大事小，有事无事，在众目睽睽之下，都是无法擦去的污点了！当时，被公安抓是一件很丢脸很严重很要命的事情，政治意味也重！尤其是黄书记本身就是搞思想建设的校党委领导！

　　黄书记畏缩着说不出话来！手指不可察觉的发抖，他求救地看向王平易思，还有洪振教授。两名严肃的公安走上来：“你就是黄书记？”黄书记只好点点头，脸色黄得不能再黄了！

　　“铐起来带走！”老公安厉声说道。看他走路的姿势，说话的表情，王平看出来这老公安必然是在部队里呆过好长时间的一位铁血军人。这种人往往嫉恶如仇，到了地方上，不会受某些条条框框的限制，怎么能收拾坏人就会怎么来。就算上级领导在这里也是白搭，该动手他就会动手，写检讨是动手之后再考虑的事情。

　　“我什么都没有做过！”黄书记强声说道，“你们凭什么抓我，我是清白的！”

　　“去局里说！”老公安的‘匪气’冒出来，呵斥道，“带走！再叫就揍你一顿！”后面这句话，已经超出了公安干部的纪律了。但是显然，这老公安是说得出做得到！

　　郭有才主任和黄书记被强行带上三轮车！老公安并不上车，挥挥手，两部三轮车载着郭主任和黄书记飞驰出校园。做完这一切，刚才还‘匪气十足’的老公安冰霜一般严肃的脸突然融化，对易思嘿嘿一笑，低声说道：“易思，我会帮你修理这两个王八蛋的，段市长马上开车来接你回去。你没事吧，受伤了没有？”

　　“我没事。叔叔是……？”

　　“嘿嘿，我是段市长的老部下，段市长是我们老首长的老部下，你小的时候，我在首长大院里见过你两次啊。”这老公安呵呵呵的笑起来，跟刚才那铁板一样的人完全不一样，就一和善到不行的邻居老者。

　　易思连忙示意，眼神一眨，瞄一下身边的王平，这名老公安立即醒悟，自己说漏嘴了！一张老脸顿时微微发红，表情尴尬。那时候的人，心里朴素，心里有什么变化一般都能在脸上看出来，尤其是这些革命老同志，心眼都是直通通的！

　　街道派出所的两个年轻公安再次立正敬礼：“局长，再见！”“再见！”老公安挥挥手，看得出他对这些礼节有些不感冒！

　　“你就是王平了！”老公安嘿嘿笑道，手向王平伸过去。跟王平握手后，他向一边看呆了的洪振教授也伸出手，“你就是洪振教授了吧！”

　　段市长电话打下来，把易思身边的王平洪振两个人都提了一下，老公安就牢牢的记在了心里。他先办公事，再述私情：“看样子，我没有来晚吧，这次不会被段老大骂了！”老公安嘿嘿嘿的笑起来，对周遭越聚越多的师生们的异样目光毫不在意。

　　校园大门口，一辆军用越野吉普开了进来，段市长赶来了！


第103章 搞原子弹不如卖茶叶蛋

　　“梁老师，开会了，还不走？”农学院的小百货商店旁边，人行道上，一个教授手里夹着书本，停下脚步向一个卖茶叶蛋的老者笑道。

　　“马上，我等老伴出来，浦老师，来，拿个茶叶蛋去。”卖茶叶蛋的老师用小勺子从冒着热气的锅里舀出一个茶叶蛋来。

　　“别，我在外面吃过两馒头。”浦教授呵呵笑道，“梁老师，我先去了。”

　　“嗯，我马上就来！”卖茶叶蛋的梁教授把小勺子放回去，脸色微微羞红，好在人上了点年纪，不仔细看也看不出来。

　　梁教授有三个孩子，最小的都在读高一，家里负担重，两个人每个月的工资加起来不到六十元，紧巴巴的，老母亲又常常生病，为了贴补家用，于是跟同是教师的老伴商量了，两个人在上课闲暇时间里，交换着在农学院的人行道上卖茶叶蛋赚取一点钱。

　　一个月下来，卖茶叶蛋赚的钱，超过梁教授和老伴两个人一个月的工资总和，于是看在钱的份上，每天都在犹豫着还要不要再卖茶叶蛋的梁教授还是一天一天的坚持了下来。一个月卖茶叶蛋，一个蛋赚几个几分钱，一个月三十天下来，竟然有将近一百元，这是梁教授两夫妻根本没有预料到的，这也是他们坚持下来的动力，虽然即使面对自己的孩子，他们也羞于启齿！

　　做教授的卖茶叶蛋，并不是一件光荣的事情！不过，一家人要生活，只有肚皮饱了才是硬道理！

　　“梁老师，还有多少茶叶蛋，我全要了！”一个清爽的声音从背后传来，梁老师回头一看，正是那个叫做王平的小伙子，在他的身边，是好像永远跨着相机的高挑美女易思。

　　因为前几天黄书记被拿下的事情在农学院里传得沸沸扬扬，王平易思和洪振教授在农学院里一下子就成了‘名人’！王平这几天就住在学校里面，协助洪振教授一起在试验田里做研究。学校，课堂，实验室，试验田，这一切对于王平来说都久违了，这次就好像媳妇回娘家的感觉，一切都显得亲切而熟悉。

　　以王平的丰富学识和先进的时代经历，早就超越了这个时代的农学家们，如果他愿意，甚至可以去到海南，把袁隆平教授在海南找到的野生稻也收取一部分，然后做出父本母本，一样的制造出轰动世界的杂交稻。

　　在这几天跟洪振教授的交流和工作中，作为一个了解植物生长素前后研究结果的农学博士来说，王平时不时的暗示建议，最后都无形中成为了洪振教授的行为和方向的指导性意见，只不过洪振教授在每次的震惊之余质问王平，王平都以‘可能是巧合’来掩饰和作答。

　　巧合，能够解释一切暂时不能解释的事情，在科研上，其实只要稍微正确的调整一下方向，就能创造出奇迹，何况王平的几次前瞻性的‘巧合’意见！

　　可以说，王平起的巧合作用，就是洪振教授的指导导师！在洪振教授的心里，王平的分量，达到了空前的高度。

　　而易思也因为这次的‘打人事件’在学校里成了轰动一时的神秘女孩子，她是市宣传部的，这次出面绊倒了在农学院一言九鼎的外行领导黄书记和农业局的郭主任，又跟在王平的身边追踪报道洪振教授的这次科研项目，所以在学校里，也成了一个‘名人’。

　　王平和易思在农学院‘闹事’的当天就知道了学校里面有一个靠卖茶叶蛋养家而‘著名’的梁教授，早中晚只要没课，都在卖茶叶蛋，赚钱贴补家用。这其实就是改革开放时候最早的‘下海’形式，从这一个符号开始，共和国开启了长达十年的‘脑体倒挂’的历史。

　　改革开放初期，做点任何小生意，都能赚钱，不管你做什么，赚个几十上百元是很轻易的事情，远远超过教授学者公务员和搞科研的人的工资，这就是著名的‘脑体倒挂’。搞原子弹不如卖茶叶蛋的，拿手术刀的不如拿剃头刀的，这两句流传在社会上的谚语来自民间传在民间，正是这十年‘脑体倒挂’的鲜明而真实的写照。80年代，北大老师教授们工资能拿到一百元的时候，开出租车的已经能赚五百以上。

　　王平了解这段历史，他跟所有暗地里其实根本看不起梁教授的师生们不一样，对在学校里第一个并不是真正意义的‘下海’的梁教授，王平心生敬意。可以说，无意中，梁教授成了开启十年‘脑体倒挂’新时代的第一个符号。

　　因为今天情况特殊，学院重量级别的老师教授都会参加洪振教授的报告会议，于是王平起个好心，一下子全买了，然后赠送给洪振教授的几十个穷学生做辅助早餐，让教授好早点去会场。

　　“小王，你全要？”梁教授有点疑惑，“我这小锅里，可是有好几十个蛋。”

　　农学院里卖茶叶蛋的仅此一家，别无分号，近两千师生，每天销售一百多个蛋是没有任何问题的，而且茶叶蛋还是一个‘新兴的小吃’，口感极佳，也不贵。因为没有人做，老师教授们骨子清高，在内心鄙夷梁教授的时候，自己更是不屑做的，所以梁教授的生意很好，完全没有任何的竞争对手。

　　那个时候，针线鸡蛋什么的，只要你有勇气敢卖，就有人买！

　　“我全要了。”王平的腼腆笑容看起来就是个青涩感觉的高中生。

　　“你吃得了这么多，小王，别跟我开玩笑！”梁教授笑道。

　　“真不开玩笑，我真全要了！”王平掏出钱，抽出一张十元大钞塞在梁教授的手里。易思则拿过袋子，开始装鸡蛋。王平顺手就抽出一张十元大钞，看得路上行走着的几个师生眼睛都闪着绿光。

　　“你真要？”梁老师还在怀疑，“你吃得了这么多么？”

　　“我请客，洪老师的班级，有五十多个学生，这茶叶蛋，刚好！”

　　一个茶叶蛋一毛钱，十元钱，就要买一百个茶叶蛋！梁老师盯着易思的手开始计数！这笔生意来得很及时，刚好卖光好参加学校的会议。这次的会议，有市委领导、农业局领导、学校领导、兄弟学校的专家学者等等，会议由洪振教授演讲，主要阐述植物生长素的科研项目的可行性未来价值和风险评估。如果会议上通过洪振教授的报告，这个项目将作为市里推荐的重点科研项目，向省农业厅推荐，去竞争改革开放共和国首批的21个重点科研项目的其中一个名额！

　　“钱不用找了，梁老师，我明早还要！”王平笑道，按住梁老师找补零钱的手，那手上，已经有了老人斑。几元钱，对王平来说，不管前世现在，都微不足道。要不是考虑到梁教授的自尊，王平想把口袋里的一百多元全部给教授，梁教授是养殖业专家，对于淡水鱼的养殖颇有研究，像这样的老教授，家里困难，能帮一点是一点。

　　然而梁教授坚定的找补了钱，在收摊的时候，他低声说道：“小王，这次的会议，你最好别去，黄书记和郭主任因为洪振教授事件的不作为，打压科研，渎职，被上级主管部门拿下了他们的官帽，这次的影响太大了，你和洪振教授成了大家眼中的焦点，你作为洪振教授个人的特邀嘉宾，以农学专家的身份去参加会议，其他的专家教授，都不服气。在会议上，他们已经做好准备要为难你！”


第104章 会议室唇枪舌剑（1）

　　俗话说文人相轻，其实在其他领域，也一样的分科班和野路子，科班出来的，都看不起野路子出来的。这在过去现在和将来都是一样！比如网络写手就基本是野路子，可能做什么职业的都有，创作没有任何的基本保障；而传统文学作家九成九是科班，旱涝都能有收成！

　　学院的专家教授，都是农学院正宗路子出来的，而王平，要什么没有什么，身份是一个公社的小社员而已，除了洪振教授看重他外，学院的上上下下，其实都看不起他。

　　梁教授因为王平的买蛋善意，所以刻意说了这么一句，还小心翼翼的！

　　王平一笑，这几天他也感受到了许多异样的目光，不过他根本就没有放在心上：“我知道了，谢谢梁老师的提醒。”

　　易思也是微笑不语，只管装茶叶蛋！王平被人看不起，她也知道，这些学者教授并不需要了解王平的真实本事，而关注的焦点是他的出身：乡下小社员。

　　洪振教授邀请一个乡下的小社员作为自己的特邀嘉宾，还把王平的名字写进了他自己的研究项目中，在其他学者教授的眼里，王平不过是有‘官方’的关系罢了，但正因为这样，就更令学者教授们不齿！

　　会议室里，市委领导、市农业局领导坐在左侧，学院领导和学者专家坐在右侧，市宣传部的以易思为主，只来了三个人，一个领导一个场务加上一个易思。洪振教授坐在正上方，而王平坐在洪振教授的右手边，俨然是洪振教授的最重量级别的合作研究者！单是王平的这个座位，除了市委领导市农业局领导还有市宣传部的人外，学院领导和学者专家都是心中不忿！

　　在会议还没有正式开始前，学院最权威的史安教授就已经不悦了。史安教授跟王士翔教授齐名，在共和国的农业研究上，都是首屈一指的大科学家，他是育种方面的权威专家。当时，不单是在共和国，就是在国际上，史安教授也是很有名气的。在学院里面，更是一言九鼎，拥有自己的个人实验室，带出来的精英学员一波一波的，桃李满天下。因为他的专业研究的丰硕成果，名气很大，即使在十年运动中，他也受到了上级领导的特别保护，是极少数没有受到运动冲击的权威专家之一。面对市委领导，市农业局领导，学院领导，史安教授都并不放在眼里，一身都是铮铮傲骨！学院里的专家教授们眼睛都望着他，也只有他敢在各级领导面前直言而无所顾忌！

　　史安教授眉头微微皱起，说道：“洪振教授，我很赞成你的科研项目，也很佩服你的研究进度，你的学术报告我反复看了好几遍，这是一篇堪称完美的理论报告，我想你今后会是一个了不起的大科学院。只不过，你的研究，我认为，并不需要官方的亲戚来介入吧。”史安教授的眼睛看着王平，意思很明白，“你的研究虽然才起步，但是以我的经验，我相信你的研究会取得巨大的成功，能推动整个共和国农业的整体发展，共和国的农业历史上，会有你很重的一笔，只不过今后在农业史上，可能会因为的为人处世留下不光彩的地方。”

　　史安说话的时候，就一直看着王平！

　　这番话有褒有贬，直指洪振教授的‘官方亲戚’王平，对于洪泽教授的品格，也做了手术刀的解剖，可以说毫不留情。

　　洪振教授的脸顿时就因为激动而涨红了！

　　他是个不会说话的老实人，心中一急，就更加说不出话来，史安教授可以怀疑他的人品和能力，但是针对王平，洪泽教授一口气憋住喉咙，脸红脖子粗了！

　　学院的领导们和学院的学者教授们都是心中舒畅，有的城府浅显的，都露出了压抑不住的微笑，可是因为市委领导市农业局领导还有市宣传部的领导在场，他们不敢肆意的笑出声而已！

　　这口憋了好久的恶气，终于被史安教授捅出来了，大家都觉得心中说不出的舒坦！

　　市委领导市农业局的领导们也是集体变色，他们这次是躺在地窖里也中枪了，王平跟洪振教授的合作研究项目，他们并没有动用手上的权力插手。上次黄书记和郭主任被拿下官帽的事情，也并不是为了王平的私人恩怨进行的打击报复。黄书记和郭主任完全是当官不作为，这样的官员，段市长的性格是根本无法容忍的！

　　市秘书肖强人年轻，唰的站了起来，脸色都青了。史安教授国际知名，是共和国的权威专家，在育种研究上功勋卓著。但即使如此，也不能在这样的场合里恶意中伤领导们，这个影响，也太大了！

　　段市长伸手在肖强的肩膀上拍了一下，肖强只愤怒地说出了一个字：“你……。”后面的话就强行咽了下去，哽得脸色一阵青一阵白的，额头汗珠都滚出来了！

　　段市长点点头，肖强只好坐下，胸膛急剧起伏，鼻孔呼呼的出气。

　　市里来的领导个个脸色不善，市农业局的领导们也是涨红了脸，眼睛都望着段市长，段市长不发话，他们也不敢做声。段市长的脾气，没有下属不怕的：正确做事做好事，你就是他老子；当官乱来不知分寸，你就是他龟儿子。

　　段市长作为市委领导，也是现场的最高领导，所有的领导都以为段市长这次要发作，谁知道他只是笑了一笑，对王平说道：“小王，你来解释一下吧！”

　　本来想看领导如何驳斥史安教授的专家学者们都是微微失望，他们都知道史安是从来不吃官员的那一套的，谁也把这个油盐不进的老教授没有办法，许多上级领导，外行，来这里指手画脚的，都被史安教授骂得狗血淋头，今天大家本来也希望看见这样酣畅淋漓的场面，谁知道段市长轻描淡写的一句话，就令他们的奇怪的带着恶意的心里期盼落了空！

　　会议室里，市委领导们、市农业局的领导们、市宣传部的领导和工作人员，都心情复杂地看着王平，希望看见王平反击史安教授，但是他们心里更多的是不安和担心，因为史安教授的确是太强大了。

　　易思的大眼睛紧紧地盯在王平的脸上，担忧关切装满了眼眸！

　　学院的领导教授们竭力控制自己的表情，但是脸上、眼睛嘴角，都露出了无法控制的笑意，他们都看着一下子成为了全场焦点的王平，等着看他被史安教授无情的碾成齑粉！


第105章 会议室之锋芒毕露

　　王平对段市长点点头，脸上挂着礼节性的微笑，然后看向一直咄咄逼人的史安教授，不以为意地问道：“请问这位老教授贵姓？”

　　他的话一出口，所有的人都几乎喷水，这里是严肃庄重的学术会议室啊，小哥，不是寒暄套近乎的场合，还贵姓，连大名鼎鼎的史安教授都不知道，光这一点，就令学院领导们学者教授们忍不住终于发出了低笑声。

　　这个乡下社员，的确很‘乡下’啊！

　　史安教授坐在这里，他竟然为史安教授贵姓？

　　轻笑声充斥了整个会议室！

　　“我叫史安！”史安教授脸色变得非常难看了！这个家伙竟然连他的名字都不知道就敢来这里混饭吃？这不是一个国际大玩笑，就也算是农学院的一个奇迹了！整个学院上下，连大门外修鞋子开餐馆的文盲们都知道史安教授的大名，这个家伙，竟然问他贵姓。

　　“史安教授？”王平不以为然的脸色立即庄重。史安教授是共和国的农学专家，在育种学领域，共和国堪称第一的大科学家，绝对的大腕。王平立即肃然起敬！

　　王平先前不以为意的态度完全来了一个一百八十度的大转变。对于共和国的老前辈们，他是发自内心的尊重。

　　人人都看见王平被史安教授的‘名气’给吓坏了，领导们心中一凉，都暗暗摇头，他们本来指望着王平能够帮他们反击史安教授的，谁知道王平一听见史安教授的名字，就自己先吓懵了！

　　学院的领导们专家教授们起了轻微的骚动，整个会议室里的气氛都变了！

　　“哼！”史安冷哼一声，“年轻人，这里是讲科学的地方，你还是早一点回乡下去种地吧！别以为认识几个当官的，就能在这里混饭吃！”

　　这两句话，完全就是亮出刀来捅人了，而且专门捅要害，下死手！洪振教授忍不住站了起来，手指发抖的指着史安教授。王平连忙拉住洪振教授，一只手掌在洪振教授的后背上不停的轻拍，一边低声说道：“洪老师，没事，放心，有我呢。”

　　王平的话具有奇迹般的镇定作用，洪教授看看王平充满自信的眼神，终于重重的坐了下去：“史安，你血口喷人！”这句话是洪振教授唯一的反击，不过也显得毫无底气！

　　王平见史安教授如此目空一切，自以为是，决定狠狠杀掉他的锐气，不然，这个会议也别想好好地开下去了。王平微笑说道：“史安教授，我知道你是育种领域的权威专家，育种分有性和无性繁殖，自交和异交两种，不过不管是自交还是异交，目的都是改良农作物的遗传特性，从而培育出高产优质的品种，一句话就是物种改良！而现代的研究，主要以杂种研究为主，请问史安教授，近代农业，首先发现农作物杂种优势的第一人是谁？”

　　最后一句话才是关键，仅仅一句反问，王平就巧妙的反客为主，占据了主动！如果史安教授回答了王平的问话，气势自然就弱了下去。如果不回答，则显得自己无知！

　　史安老教授专业领域里面是权威，但是要话语交锋，跟王平比，就相差太远了。王平前世的特种战士的经历，还有做地下特工的秘密训练中，就有口才与交际的专业培训。

　　这番话也很专业，不是行家里手，也根本说不清楚！

　　史安教授明显的怔了一下！农学院这边的领导专家们的笑容都僵在了脸上，王平的话，平和中蕴含着反击，而透露出来的信息也很不简单，专业中带着犀利！

　　市委市农业局的各级领导眼睛里第一次冒出了曙光！

　　王平的话也勾起了他们的好奇，他们很想知道第一个发现农作物杂种优势的科学家是谁？史安教授长期几十年致力于育种研究，对于这个对育种研究毫无帮助的常识问题，猛地一下卡住了。因为这个问题，是属于文史，并不属于任何种子科学。

　　史安教授的脸更加难看了，要承认自己不知道，他高高在上已经习惯了，一时间难以转圜。但是要说自己知道，自己又一时间根本想不起来。

　　这个问题，很生僻啊！

　　其他的专家教授都面面相觑！

　　谁也没有想到王平会问出这个问题出来！农学院的领导们也脸色僵住了，因为一瞬间，没有人出来替史安教授解围！

　　王平微微一笑，不慌不忙地说道：“北魏的《齐民要术》按成熟早晚、苗秆高下、收实多少和米味美恶等记载粟品种86个。明代的《理生玉镜稻品》详细描述了嘉靖年间江苏苏州地区的水稻品种，是中国最早问世的水稻品种志。至清代，《授时通考》已分别收录粟和水稻品种约500个和3400多个。”王平的目光扫视全场，专学者们的脸上笑容渐渐凝固！

　　“近代育种技术和理论的发展始于西欧。1719年，费尔柴尔德最早进行植物人工杂交并获得杂种，费尔柴尔德就是近代农业历史上第一个发现杂种优势的农学家。1823年，奈特在豌豆上发现父母本对杂种一代的贡献均等，二代有分离现象。1843年，库尔特首先采用个体选择法进行禾谷类育种。1856年，德维尔莫兰明确提出用‘后裔鉴定’法检查甜菜的选择效果，这就是‘维尔莫兰分离原则’。1849年，加特纳指出亲本杂交一代、二代之间存在一定关系，并发现不少杂种一代生长健壮。1859年，达尔文写了《物种起源》一书，1876年再出版了《植物界异花受精和自花受精的效应》，这两本书中，阐明了选择和杂交与进化的关系，对作物的杂种育苗产生了深刻影响。”

　　整个会议室里，只有王平一个人的声音了，其他人连呼吸声好像都消失了，一连串的数据，令全场鸦雀无声。易思手中举起的照相机都没有按下快门，怕打搅到会议室里的奇异的安静。

　　济济一堂的专家学者领导们全部鸦雀无声！而王平的锋芒，不过才刚刚亮出来一点点而已！


第106章 会议室之震撼惊醒

　　毫无疑问，王平的农学知识罕见的广博！他的确是个乡下小社员，但是，他也毫无疑问的，是个真正的农学天才型人才。

　　这些知识，不是农学专家，也根本不可能知道！就算知道，看过，也很难这么清晰地记住年份，除非是天天搞学术研究的专家们。就算天天搞学术研究的专家，在演讲的时候，都要查资料做备案，而王平是张嘴就来！

　　史安教授的嘴巴张开忘记了合上。而王平在微微一笑之后，还在从容不迫的继续：“1903年，约翰森提出纯系学说，为纯系育种奠定了理论基础，也为区分遗传变异和环境变异提出了有力的论据。其后，欧洲和北美逐渐形成了现今通行的系谱选择法及其变通做法。1909年后，琼斯育成第一个玉米杂交种，并于1920年提出生产双交种的方案，为育种中广泛利用杂种优势开创了新途径。20世纪40年代，配合力概念、轮回选择法、辐射育种、其后的化学诱变、使多倍体育种成为可能，由于所有这些成果，作物育种终于发展成为一门有理论体系指导并有巨大实用价值的学科。史安教授，不知道我说得对不对？”

　　安静，安静，还是安静！

　　就连段市长口渴想伸手拿起面前的茶杯喝一口水都按捺住了没有动。

　　“如果史安教授想考我关于共和国的具体育种知识，我就知道得更详细了。农学的种植、养殖、农林、畜牧业、作物疾病与防治，王士翔教授在生前，都教了我许多，哪一个领域的专家教授不相信，可以现场来考我一下。”

　　王平的目光从学院领导和专家学者们的脸上一一扫过，目光柔和，表情谦恭，而偏锋芒毕露！

　　整个会议室里，突然之间，就剩下来了王平一个人的气势，他就是王者，这里，就是他的主场！

　　“可以现场来考我一下”这句话本身就是赤裸裸的挑战！挑战整个学院的所有专家教授！这句话，反击得很过火了！然而听在段市长和农业局局长韩达的耳朵里，却特别的受用！他们也并不担心王平什么？韩达去省农业厅里听归国院士夏震的学术报告，在会议场上见过王平拆台夏震的场面，只是在各地级市的众多官员中，王平并没有注意到他而已！

　　而段市长却笑了起来，因为王平人年轻，有些锐气，正是应该的！军人就应该是鹰派，年轻人就应该有锐气，风华正茂的年轻人像老年人一样的老成持重，那还整个毛！

　　段市长喜欢王平的‘锋芒毕露’，要不是这里是严肃的学术报告会，他就要为王平鼓掌了！

　　王平的‘嚣张’彻底激怒了小麦专家滕刚，他在新型的小麦的研究中遇上了一个未能解决的难题，就是新型小麦‘丰麦198’的倒伏问题。他跟史安老师也仔细研究了：土壤，种子，温度，湿度，什么都没有问题，但是，新型的‘丰麦198’在实验室和实验田里，都有倒伏的情况，虽然并不严重，甚至可以忽略不计，但是只要大规模推广，问题就很严重了。

　　“小王，我想向你请教一个问题。”滕刚慢腾腾地说道，“我们的丰麦198有倒伏的情况，请问一般是什么原因造成的。”

　　这是一个很笼统的概念，也不好回答，而且滕刚和史安教授自己都还在处于研究之中，丰麦198是八十年代共和国推出的最新型的小麦品种，产量最高，比过去推出的优良品种的产量提高了2到6成，在研究初期，遇上的问题，就是倒伏的原因。

　　王平微微一笑，记起丰麦198的研究专家叫做滕刚教授，看来这个农学院，真是人才济济啊。他看这个教授文质彬彬的，戴一副眼镜，左脸颊上有颗小黑痣，跟记忆中的书籍上的人物插图有几分相似，那必然就是滕刚教授了。

　　“小麦倒伏有四个原因：气候；土壤；种子；施肥！”王平简单明了地说道。

　　史安教授和滕刚教授彼此交换了一下眼神，这个王平，出言不俗，他们也是从这四个方面来找原因的。

　　正所谓英雄所见略同！看来先前他们对王平的成见，是先入为主，自己真的判断错了！史安教授性格光明磊落，王平的这句话，彻底打消了他对王平的个人成见，行家一出手，就知道有没有，这个王平，真有本事，不是吹出来的！

　　史安的脸色口气都缓和了下来，说道：“王平，你有真水平，洪振教授，我自己先入为主，对你们产生了成见，我要在这里跟你说一句，对不起。”

　　此言一出，全场的专家学者都是一阵骚动！

　　滕刚则是一声冷哼：“王平，谁都知道农作物倒伏是这四个原因，可是我们的丰麦198是抗倒伏的矮杆小麦，所以种子没有问题，实验室里的温度湿度都是标准控制，所以气候也没有问题，土壤则是试验田里的正宗样本土壤，至于施肥，采用了催熟肥料，不过分量都按照正常的比例来的。”

　　王平沉吟了一下，他早就知道这个原因的真正所在，前世的书籍上都有记述这个问题，他不说出来，最多一年半载，滕刚教授也能自己摸索明白。

　　“种子，气候，土壤都没有问题，那肯定就是在使用肥料上有问题。”王平肯定地说道。“请问滕刚教授，你使用了什么肥料。”

　　“我使用了氮肥、磷肥、钾肥。”滕刚教授挑衅地看着王平。所有的专家教授都看出来了，滕刚这次，就是成心要王平出丑的！内行的专家教授包括院领导都闭上了嘴。只有卖茶叶蛋的梁教授欲言又止，看了看同行们，尤其是德高望重的史安教授也并没有说话，所以最后，明知道滕刚教授在欺负人，梁教授还是闭上了嘴。

　　而了解这个事情的洪振教授也是奇怪的闭上了嘴巴，没有出言揭穿滕刚教授的圈套。原来他在要有所动作的时候，被王平的手在桌子下面给拍了好几下，于是他也端坐不动。

　　王平沉吟着说道：“氮肥促进作物营养生长，磷肥促进生殖生长，缩短生育周期，钾肥可以提高作物抗倒伏能力。理论上是如此，但是我根据王士翔老师的实践，建议滕刚老师，放慢催生催长的进度，减少氮肥，改用尿素和农家肥，可能丰麦198的倒伏问题就会得到解决。”

　　一句话提醒了滕刚教授，他看看史安教授，史安教授也在看着他，两个人都有一层窗户纸被捅破的感觉。

　　史安教授和滕刚教授都是心中震撼，对于王平，再也不敢小觑！这个家伙，完全就是农学鬼才，对于农业的研究，竟然敏感到如此的地步，仅仅凭口头交流，就大致判断出来问题的原因，这份敏感天赋，史安教授和滕刚教授都自愧不如！

　　本身他们对于这个研究，也到了临界点，滕刚教授急于求成，氮肥用得过多造成了倒伏，这就好像下棋一样，当局者迷，旁观者清，旁边的明白人一句话，顿时惊醒了梦中人。


第107章 会议室之高潮气氛

　　滕刚教授强嘴说道：“那也不一定！”口气却衰弱了很多。就连外行都看出来了，滕刚教授被王平的建议给打动了。

　　王平微微一笑，并不反驳。滕刚教授自己也知趣的闭上了嘴巴！而他的心中，却是翻江倒海般的震撼！

　　最权威的史安教授当众道歉，最强势的滕刚教授交锋一个回合，一问一答间，就自动闭上了嘴。其他的专家教授谁也不敢再出头，他们看着王平，不是又惊又喜，而是又惊又惧，心中震动！

　　这个乡下的小社员，虽然仅仅表现出了一点点，但是见微知著，他本身的学识之渊博，见闻之广泛，对农学科研的敏感天赋，都是让人无法相信的奇迹。

　　随着王平跟史安教授和洪振教授的稳步交锋，最后史安教授罕见的道歉，全场的学者专家骚动，到最后滕刚教授的沉默不语，锐气全消，洪振教授难看的脸色也是一点一点的恢复了过来。

　　学院的领导们的眼神从隐晦的轻蔑到正视的转变，再到惊讶，诧异和震撼，最后愣怔片刻，脸上露出了笑容。正是学校广纳人才的时节，学院白捡了一个年轻的天才型人才，正是天下掉馅饼的好事啊。学院领导也相信了洪振教授的推荐信的内容：上面洪振教授把王平的天赋夸上了天，说植物生长素的这个项目研究，王平起了决定性的作用。

　　学院领导们现在看着滕刚教授和史安教授的表情，第一次欣赏到了学院两大顶尖高手的挫败感，这给学院领导们心中却带来了少有的舒畅的感觉。一般的会议上，学院领导们见到史安教授和滕刚教授，都犹如芒刺在背的感觉。即使有不同意见，领导们在史安教授和滕刚教授的压迫下，也往往得选择让步！

　　今天，难得王平当众削了史安教授和滕刚教授一回！刚才还站在史安教授一个阵线的领导们，现在却不知不觉的倒戈向了王平！

　　而段市长和农业局的局长韩达，秘书肖强等人，都在屏息静气的观战之后，脸上露出了笑意！王平终于不负众望，而省委和省农业厅打下来的指示电话，再次得到了证实，这个王平，真不简单，是个真正的天才！

　　易思看着王平，眼睛里都是闪闪发亮的情愫！梁老师第一个露出了如释重负的表情，他刚才可一直在为王平担心来着！想不到王平带给他的惊喜，远远超过了买茶叶蛋的高兴心情，这个小伙子，不单心善，还是个难得的真正人才啊！

　　这一次交锋，王平大获全胜！话锋所指，挡者披靡！

　　市委市农业局的领导们集体露出了笑意，所有的人都表情一下子轻松起来，他们看着对面的农学院专家学者，露出了居高临下的审视态度。

　　段市长呵呵笑道：“很好，刚才我们见识了一次学术上的交锋，王平和各位专家的水平都很高，很不错，现在闲话说完，言归正传，会议正式开始。各位农学院的专家教授，我段文博名字叫做‘文博’，其实是一个粗人，小的时候是个放牛的，少年时候扛枪打日本鬼子，打国民党，打美帝，摸了几十年枪，对于农业科研，我是个瞎子，两眼一抹黑，外行就不应该在这里乱放屁，所以我今天，只做两件事情，一件是仔细听认真学；第二件，就是做一个茶童，为各位专家教授，各级领导添茶倒水，表达我的谦卑和敬意。”

　　段市长在几十年摸枪的时间里，跟着老首长学习，早就成了一个名副其实的‘文人’，说话和文字方面的水平已经极高。只不过他对于农业研究，的确是外行。

　　这是领导第一次别开生面的说话，坦诚自己是个外行的领导，段市长是第一人。这令学院的领导专家们集体诧异，还没有领导自己说自己不行的，尤其是在这么重大的学术会议上。学院的上上下下，却并没有因此看不起段市长，而是肃然起敬！

　　这，也许正是托起共和国的真正脊梁！

　　段市长的发言不过一分钟时间就结束了，他跟着就提起早就准备好的大茶壶，开始为每一个人的茶杯冲上滚水，这个举动，令会议里有片刻的安静，跟着，秘书肖强带头就鼓起掌来，其他的人跟着鼓掌，会议室里一下子气氛热烈，吧王平跟史安教授滕刚教授交锋的烟火味全部一扫而空，易思的相机就不停地在咔嚓拍摄！

　　段市长一切都很自然，发自内心，当时，社会上还没有‘作秀’这个词，他也不懂得‘作秀’！本学院和其他学院的专家们，个个都在某一个领域里是权威性人物，其中不乏后来在共和国里崭露头角的诸多著名专家，然而，段市长第一个倒茶的对象，竟然是王平。这一下，把王平都吓了一跳，连忙从座位上跳了起来，连连推辞，那张黑脸都难得的红了起来。

　　在众多的专家学者面前，王平可一点不敢托大，这些专家教授，虽然现在大多籍籍无名，然而今后，二十多年以后，几乎都是共和国里赫赫有名的农学大家。

　　段市长按住王平的手，严肃说道：“王平，这第一杯茶倒给你，是有理由的！”

　　“什么理由？”王平正色说道，“不管是从年龄资历学术还是经验，我都没有理由得到段市长如此的抬爱，我很惭愧，也很惶恐！”

　　“理由就是……。”段市长看向会议室里的每一个人，“你刚刚为国家挽回了一个重大的损失，几十上百万的失败的投入计划，因为你，得到了修正。”

　　农业局局长韩达激动的看着王平，忍不住站起来为王平鼓掌。而农学院的学者们，个个都不明白这是怎么回事。几十万上百万的投入因为王平避免了损失，单是这个数字，都令在场的人们集体动容！那时候的钱，即使是一分钱，都很管用啊！

　　王平立即明白了是关于美国院士夏震的再生稻的事迹，他又惊又喜：“段市长，那个美国院士夏震的再生稻计划被揭穿了，是个骗局？”

　　“是的，省委和省农业厅都打下来了电话，向我们市委市农业局通报了这次事件，要我们今后在跟外国人和归国华侨的合作上面，多留个心眼。一切要以事实为依据，再也不能盲目相信老外和外国的专家。我们的高层领导，通过越洋电话，打到了美国去，打到了美国的农业部里面去，也打到了夏震院士说的农科院，查出来那个夏震院士，根本就是一个普通大学的普通老师，他的再生稻专利，是个骗局。这次夏震院士的骗局事件，你是第一个大功臣，所以，我第一个为你倒茶，表达我的敬意。”段市长坦然说道。

　　王平不好意思的笑笑，不好再拒绝，而各级领导们，已经站了起来，带头鼓起了掌！到最后，所有的人都站了起来，向王平鼓掌致意，史安教授滕刚教授，都对王平表达出了敬意。

　　在当时，敢于质疑外国专家的，可以说根本没有！外国专家的一个屁，都如经历过二十七层专业过滤的那般高雅。一个普通老外到共和国来，在街上走一走，都会因为人们的围观而引起交通阻塞！

　　“国外的月亮，也许跟我们的月亮，其实一样圆！”史安教授有感而发！

　　王平的事迹，得到了大家的尊重和敬意，赞赏！还没有正式开会，会议室的气氛，已经掀起了高潮！


第108章 会议室之瓜熟蒂落

　　这次农学院洪振教授的学术报告会议，取得了罕见的成功！植物生长素之油菜素的研究项目，得到了各级领导的重视和批准，农学各领域的专家教授都对报告给予了很高的评价和肯定，而王平，也顺理成章的成了洪振教授的项目助手。

　　洪振教授个人的实验室和试验田，在会议上，学院领导就拍板了下来。市委市农业局的领导都给予了很高的重视，把这个项目，作为了新一年里一个顶级的科研项目来抓。

　　资金，种子，实验室，实验田，需要的科研仪器，跟王平的合作要求，等等等等，什么都不是问题。

　　会议结束后，洪振教授连走路都感觉每一步都踩在了棉花堆里。

　　自从申请这个项目以来，他受了不知道多少的委屈，也只有他自己才知道！同行的挤压和白眼，领导的冷落和敷衍，都因为王平的到来，以前的不利和委屈，都一次性的转变成了丰厚的奖赏，一次性补偿给了洪振教授。

　　老实人还是有老实福的！

　　他想要的任何东西，都得到了领导最好的回应！接下来的工作，就是抓紧时间种植油菜，收取油菜花，然后提纯出油菜素来。再用油菜素，来试验农作物的生长效果。总之一句话，那就是做试验做试验再做试验！

　　王平也心情好得出奇，植物生长素之油菜素的研究，在他一力的推动下，洪振教授提前了最少十年的时间来研究这个项目，这个科研成果，在他的合作下，自然会以惊人的速度取得成功，然后把这个科研成果推广，就相当于一根小小的杠杆，而油菜素的作用就是一个支点，可以撬动共和国的农业整体向前迈进一大步，并毫无疑问的领先于美国的实用推广。

　　在同类的研究上，王平清楚的知道，三个月前，美国的农学家已经从277公斤的油菜花中提纯出了油菜素晶体，领先共和国洪振教授短暂的一小段时间，不过在真正的实践推广上，王平不用费力将把美国的农学家们甩到连车尾灯都看不见。

　　王平并不需要跟洪振教授一起做试验的每一个过程，洪振教授也不需要他一起来做每一步，洪振教授的研究，每进一步，就会遇上一个十字路口，面对十字路口的选择，王平的每一次建议，都具有惊人的契合度，这就是一个人科研上的敏感天赋。

　　往东还是往西，王平的直觉每次都很精准，洪振教授需要的，就是王平的这个判断得出来的建议。

　　散会后，学院领导们心情愉快地跟王平一起共进晚餐，并竭力邀请王平来学校担任老师。经过一整天的会议上的交流，王平的学识谈吐，不管是领导层组成的外行还是农学院学者专家们组成的内行，也不管是籍籍无名的蒲老师还是卖茶蛋贴补家用的梁老师，不管是权威的史安教授还是强势的滕刚教授，都心悦诚服。

　　共和国十几个农学院中的第一学府，历来都是共和国上京农学院；里面的第一农学家，就是王士翔教授；而他的学生王平，大家不得不承认……名不虚传！

　　王平婉拒了学院领导的盛情邀请，只答应跟洪振教授一起研究油菜素的项目，那时候还不流行聘请什么名誉教授之类的东东，要是有，估计王平就能得到一张‘三好学生’的聘用奖状。晚餐后，在回宿舍的路上，洪振教授情不自禁的心情愉快的哼起了‘游击队之歌’要换其他的歌，除了国歌，他也不会其他的歌：我们都是神枪手，每一颗子弹消灭一个敌人；我们都是飞行军，哪怕那山高水又深……。

　　王平则走在洪振教授的旁边，看着孩子一般哼歌的洪振教授，王平忍不住笑了起来。这首脍炙人口的游击队之歌，被洪振教授完全哼变了调。

　　“小王，你笑什么？嫌我唱得不好？”洪振教授毫无觉悟地说道，“连乞丐得到打赏都能哼唱几句，我今天学术报告会很成功，哼哼歌你都能笑成这样！对了，段市长叫你明天去市委，会有什么好事？”

　　“我也不知道，估计是配合他们宣传部搞一个小采访稿子。”王平说道。

　　“要真是这种事情，你还是推却了好，你还年轻，多花时间在学习科研上，上报纸虽然是好事，但是对于搞研究的来说，还是尽量别去配合宣传，耽误时间，咱也不图那个虚名！”

　　“是，我明天去看看究竟有什么事。”王平其实并不同意洪振教授的话。洪振教授说这一番话，自然都是好意。但是，王平自己的本意，还是希望有曝光的机会就尽量抓住，知名度对今后的事业和公司运转都是有很大的帮助的，比如跟潼南市梅市长的合作，就完全是《光辉日报》的功劳。相比之下，至于名声带来的负面的东西，完全可以忽略不计。

　　“小王，你为什么不答应就在农学院里教书学习和搞研究，这可比你在农村里呆着强了一百倍。只要我们这个科研项目成功，你的待遇地位，自然就跟我一样，就算其他老师有意见，也只能憋着。再说，你是上京农学院第一农学家的高徒，领导们都认同，你还顾忌什么呢？”

　　“我想在农村里好好做点事情，时代不一样了，农村也大有可为的，今后，我要是发了财，洪老师你别羡慕我哦。”王平开玩笑似地说道。

　　洪振老师呵呵一笑：“我可不想发什么财，只要给我搞科研的地，支持我的项目，有独立的实验室，我就满足了！”

　　王平看看学院的夜空，宝蓝色，清净透明一般，有月华如水，有白云如处子，他深呼吸一口初春的空气，直达肺腑，清爽宜人：“洪老师，我明天去市委之后，就去潼南市了。”

　　“这么快就要走？”洪振教授的眼神顿时一黯！

　　“呵呵，你的项目已经申请下来，市委市农业局的领导们都大力支持，一切顺风顺水，我留下来也没有用。借潼南市梅市长的公车，本身就很过分了，使用太久，那就更过分，我得把车还回去。”

　　洪振教授停下脚步看着王平的眼睛，知道自己说服不了他：“好吧，不过这次，感谢你的帮助。”他把王平的肩膀重重的一抱，“你需要的那些农学研究仪器，土壤分析仪，温度控制计，种子培育箱，我一定会帮你准备好的。你的再生稻计划，为什么不留在学院里研究？这样你需要什么都不是问题。成功了，也不怕没有报酬，会有一笔丰厚的奖金的！”

　　王平笑笑：“这个，暂时是个秘密！不过我保证下次见面一定会告诉你。”



第109章 易思的真实身份

　　可！可可！

　　非常有礼貌地敲门声。

　　正在埋头写东西的段市长有些诧异地抬起头，敲门声力度刚刚好，也很有节奏，他还是第一次听见这样拿捏得令人顺心的敲门声，来的人一定不是秘书肖强，而是另外一个人。

　　“请进！”

　　门推开了，王平走了进来，脸上带着微笑。

　　段市长站起来，满脸都是笑容，微微意外的感觉：“小王，这么早！”

　　“段市长，你也很早！”王平谦虚地说道。

　　“我刚来，不超过五分钟！坐！”

　　王平坐下，直奔主题，跟军人风格的段市长打交道，没必要矫情和客套：“段市长，叫我来有什么指示！”

　　“指示不敢当，你在很多方面，都是我的老师！”段市长谦虚地笑道。

　　王平也是一笑，不再说话，更不套近乎寒暄。王平光笑不说话，段市长自然就直奔主题！

　　“叫你来，是有两样东西要给你！”段市长呵呵笑道，拿起桌子上的两个牛皮纸信封。王平自然早就注意到了这两个信封，信封鼓啷啷的！

　　“这个信封，是省委前天就托人送下来的，你自己打开看看！”

　　王平还以为是市宣传部要找他写专访，原来不是，他接过信封，撕开信封口，往里面一瞧，是一大叠钞票，都是十元一张的大钞，目测估计有三百元。

　　三百元，普通工人一年的工资了！

　　这在当时是一笔巨款！虽然相对于几十万上百万的损失，区区三百元也显得太少了！

　　王平心情愉快。桌子上还有一个信封，而且比这个信封稍厚！

　　“省委奖励给我的？”

　　“是的，夏震院士的骗局事件，你立了功。省委书记说了，对于你这样的有识青年，就得鼓励鼓励！”

　　“谢谢省委书记！”

　　段市长也是满脸的愉快，就好像这钱他也有份：“这个信封，是我们市委决定颁发给你的，四百元。你为我们市和市农业局，在省委大大的露了个脸。我们市委市农业局，已经引起了省委省农业厅的重视，这次，我们也得到了上面领导的表扬。”

　　王平个人立功，组织集体得奖，这也是一个惯例！谁叫王平就是段市长的直辖老百姓呢。地方上出了个人才，地方政府自然也提高了知名度。在领导的眼中的好下属，办起什么事情来都更方便。审批东西，需要盖章签字，都能有个优先权！而且，副省长也特别指示，要对王平这样的人才，嘉奖鼓励，创造条件发挥出他的特长，为地方和国家做出更大的贡献。

　　当时最吃香的学院人才：就是农学院医学院和师范学院出来的学生！

　　王平接过第二个信封，这次无意中撞上的打假没有白打啊！

　　“谢谢段市长！”

　　两个信封，七百元奖金，谁说政府穷的，这笔钱，可是一笔真正让人眼热心跳的巨款！王平虽然心情愉快，却也并不太在意。他很光棍，当着段市长的面，把钱装进的确良中山装的内衬口袋里，两个牛皮信封就不要了，放在段市长的案头上。

　　叮铃铃！

　　办公桌上的座机电话响了起来。

　　“段市长，我的事情完了，我可以出去了吗？”王平知趣地说道。

　　市长的办公室电话，指不定会有什么不能让小百姓知道的官场秘密，他还留在这里，也许就不合适！

　　“没事，你先坐！”段市长客气地说道，伸手拿起电话。

　　一个浑厚的声音传了过来：“小段，是我！”

　　“首长！”段市长啪的一声就站了起来，就好像屁股下面安着弹簧！

　　“嗯，你小子，昨晚上打来了电话，为什么不直接找我？”首长的声音一下子威严起来。

　　段市长立即就说话结巴了：“首长，睿儿的事情，我不想让你操心，不过这件事情，嘿嘿……。”他瞄一眼王平，“我也做不了主，所以，先跟大姐汇报一下情况。”

　　“嗯，睿儿还小，不懂事，我把她赶出来锻炼锻炼，谁知道她竟然找到了你，是你给她安排的工作？”

　　“不是！”

　　“她自己无心跟你撞在了一个部门？”

　　“是的！”

　　“嗯，你说她喜欢上了一个乡下小子，还叫你帮她出谋划策，这话，我听着怎么不像她的性格啊，她从小到大，什么事情都是自己做主，不会找上别人啊，而且这种事情，她也对你说得出口？”

　　“这是真的！”

　　电话那头沉默了一下：“那个小子，你觉得怎么样？”

　　“很不错！”

　　“配得上睿儿？”

　　段市长沉默了一下：“我认为配不上，各种条件都不合适，不过易睿自己喜欢！”

　　“那就行了，这件事情就交给你处理了，易睿两年后，会回到外交部上班的，长期在国外跑来跑去。一个乡下小子，这怎么合适呢。小丫头还小，你给我看好她，如果管不了，我会提前让她回外交部工作。”

　　“是！”

　　电话那头的声音缓和了下来：“小段，你的身体怎么样啊？”

　　“我很好，首长！”

　　“嗯！那就好！我也放心了，我们这帮老东西，剩下的人不多了，你要多保重身体！”

　　“是，首长，你的身体怎么样？”一句关切的话，真情流露，段市长的眼角都有些湿润。

　　“我还是老样子，就是左腿晚上和下雨天疼得厉害，用上拐杖了。”

　　“那颗子弹，一直在骨头里咬着！”段市长的眼圈都红了。

　　“嗯，欧洲的医院吹牛说手术刀厉害，其实还是不敢动我这腿，说是一动，神经会受到损伤，子弹可以取出来，腿却不能再行走，也就是无法再复原了，那还取什么子弹，这么多年熬下来，我也习惯了。哈哈哈！”电话里传出来久违的大笑声，一如当年战场上的粗犷。

　　“首长，你保重！”段市长说道。在首长面前，他就一直是个新兵蛋子！

　　“我知道，你小子，给我好好工作啊。别欺负老百姓，也别整那么坑人的事！”

　　“是，首长！”

　　“好了，有什么事情，打电话过来，直接找我就行了，易睿那孩子，性格倔强，桀骜难驯，你多费点心。”

　　“我明白，首长！”

　　挂上电话，段市长坐下来，看着对面的王平，情绪还有些不能平静。



第110章 共和国的脊梁

　　段市长毫不忌讳的当着王平的面接了这通电话！搁下电话，两个男人都沉默而平静地看着对方。

　　“易睿就是易思，你听出来了？”段市长说道。

　　王平点点头。他跟易思接触的时间多了，对于易思的女孩子的那点心底小心思，王平还是能知道个七七八八的！

　　“易睿？原来她真名叫做易睿，不叫易思！”

　　“是的！”

　　王平控制住激荡的心情：“那易睿的父亲，就是共和国的儒将易文山老将军？现在共和国的外交部部长。”

　　段市长的眼睛一亮：“你也知道易文山将军？”

　　王平点点头。

　　易文山将军是共和国少有的也许是唯一的儒将，文武双全。早期留学日本，后来在德国的军事学院里受过系统而先进的培训，学成归国后参加了共和国举世瞩目的抗战，百战百胜，尤其是朝鲜战争，易文山这三个字，就令美帝联军的高层们闻风丧胆。建国后，因为他学贯中西，知识渊博，上马能管军下马能管民，而共和国的其他将军元帅大多文化程度偏低，于是他被委以重任，成为了共和国的外交部部长。

　　当时，共和国在国际上是没有任何地位的，连联合国都没有承认这个国家的合法性，更没有接纳这个国家，中国在联合国的合法席位一直被台湾的国民政府做占据，而在台湾的国民政府后面，是西方和美帝的支持。

　　在这样的不利情况下，共和国派出了易文山将军出马，经过三十年的外交努力，终于获得国际社会对共和国的承认，美帝最后也把台湾的国民政府逐出了联合国的席位，恢复了共和国的合法地位。这件事情，作为前世最顶尖的特种兵和最优秀的地下无名特工的王平，知道得很清楚。

　　易文山将军的几十年的秘密外交，不为任何世人所知，可以说，他长年在外的奔波，跟世界各国的领导人打交道，斗智斗勇，相当于另外一次无形的外交世界大战，那是一场绝不亚于真刀真枪的战争，并最终取得了全面的胜利。其中惊心动魄的斗争经历，令内部了解历史的人都终生难忘！

　　1971年，26届联大马上就要召开了，美国看到无法阻止中国重返联合国的步伐，便伙同日本提出“双重代表权”议案，即让共和国和台湾当局在联合国同时拥有代表权。这种制造“两个共和国”的荒谬主张，当即遭到易文山将军的严正拒绝和驳斥。易文山将军逐一拜访每一个能说得上话并具有投票权的国家，展开了马不停蹄的外交行动，他的唯一武器，就是自己的一张嘴！

　　1971年10月25号，第26届联合国大会就阿尔巴尼亚、阿尔及利亚等23国关于恢复共和国在联合国的一切合法权利，立即把国民党集团的代表从联合国及其所属的一切机构中驱逐出去的提案进行表决。这就是世界历史上和共和国历史上最著名的“两阿提案”。

　　电子计票牌上显示出结果：76票赞成、35票反对、17票弃权，提案以压倒多数通过。顿时，会议大厅沸腾了。共和国在联合国的合法权利终于被承认！最后，迫使美帝和日本等国不得不做出让步。最后美帝态度一百八十度大转弯，在联合国和一切附属机构中，驱逐了台湾国民政府的人员，并签署文件正式承认只有一个‘共和国’。

　　在易文山将军带领的一批外交战将的多年努力下，美帝和他身后的西方列强，包括日本等国，在代表着共和国力量的外交官面前不得不低头屈服，不得不低头！

　　这些动人心魄的外交战争，就是易文山将军的杰作！易文山将军能文能武，不管是战时还是和平时期，都是令美帝和西方列强、日本等国的精英高层们闻风丧胆的共和国的英雄，当之无愧的共和国的脊梁。

　　这些看不见硝烟的战争，更劳心劳力，不是非常智慧和坚定意志的人，根本无法胜任，更不可能大获全胜！

　　王平前世作为一名特种军人，对易文山将军的事迹非常了解。今天，无意之中，他竟然跟前世的超级偶像级人物有了某种神秘的联系。

　　王平心情很激动，表面上还是显得很平静！他也知道段市长当着他的面接这个电话的用意。

　　“段市长，易思就是易睿，而易睿就是易将军的小女儿，我今天才知道这件事情，段市长请放心，你的意思，我明白。”

　　“我想请你远离易思。”

　　“恐怕不可能！”王平沉默了好一会儿才说道。他不是因为爱易思说出这样的话，而是因为另外的原因，一个很严峻的问题。

　　段市长的脸色一变：“不可能也得可能。易思最多还有一年半时间，就会回外交部，她工作的地点，长期将留在国外，你觉得易思和你的事情，能有一个很好的结果？”段市长的口气已经很严厉，不过话说得很轻！

　　原来易思就是易睿！

　　而易睿，是共和国的第一个最著名的女外交官，有其父的雄风，在外交上也是声威赫赫，话锋如刀，所向披靡！然而不幸的是，历史显示，她将在自己的事业如日中天的时候，被某种势力狙杀在南斯拉夫。这是个震惊共和国的公案，而王平得到的内部秘密消息，易思最终是被美国的间谍狙杀，只是，一切的焦点证据，都被人消除了。不过，内层的人都心知肚明！

　　一段没有结局的历史公案！

　　“如果你真想为易思好，别让她介入外交工作，共和国的外交事业，不缺易思一个女孩子。”王平说道，有深深的无力感觉。

　　“这个，我可没有任何发言权，当然你也没有，王平，为了你好，为了易思好，请你做出最明智的选择！”

　　“我和易思，根本就没有任何开始，我们仅仅是熟悉的普通朋友，最普通的朋友，所以也没有什么选择不选择的，段市长，你言过了。”王平淡淡说道。轻描淡写的话语里，蕴含着一个男人的雄厚力量。王平想阻止易思，救她，改变一下历史的轨迹，然而，这一切，从王平的内心来说，跟易思对他的爱情无关。

　　他和易思之间，除了爱情，还有友谊！


第111章 繁琐的龟腚是老传统

　　“你们仅仅是普通朋友？嘿嘿，不是的，易思那丫头已经向我坦白了，她要我做她的媒人，她要正式跟你建立恋爱关系。你不知道，她一旦做了决定，就很难更改。”段市长苦笑了一下。易思也真没有拿他当外人，竟然要段市长做她的媒人，这个女孩子的思想，在当时的那个男女思想还很保守的社会环境里，不是超前，是惊世骇俗！

　　当时男女恋爱，拉拉手就很出格。约会，两个人都是一前一后地走着，保持着几步远的距离！

　　“我知道怎么做，段市长，你放心！”王平恢复了笑容，“没有其他的事情，我先回潼南市了。”既然知道了不好的结局，他决定全力去改变它。好在时间还很充裕，易思的劫难，还在五年之后的南斯拉夫。

　　“易思如果向我问起你，我该怎么回答。她可是叫我今天跟你见面的时候，帮她问一下你的意见的。”段市长的脸色有些尴尬了。

　　“我和她，是男人式的兄弟关系。”王平呵呵呵笑了起来，一扫刚才两个男人之间无形的阴霾。既然做出了决定，有了明确的目标，王平很快就恢复了正常状态！

　　段市长站起来，向王平伸出手：“谢谢你帮我，王平！”

　　“不客气，段市长，今后，还请你这个父母官多帮帮小民了。”王平伸手跟段市长的手一握。

　　“你有任何事情，都可以直接来找我！”段市长认真地说道。

　　王平盯着段市长的眼睛心中一动：“段市长，我还真有件事情想麻烦你。”

　　“什么事？”

　　“关于我成立良美合作社的事情，前几天我抽空去了一趟市工商局，他们得到省委的指示，可以为我办理良美合作社的营业执照，但是，需要我出具生产队，大队，公社，还有县委的我个人资料的证明，还有良美合作社的全体合作人的申请文件，当地基层干部的审批意见书，盖了各种公章的审批通过文件，合作社参与成员的所有个人资料证明文件，合作社的规范章程，流动资金，经营范围的基层领导审核意见书，等等等等，然后才能给我办理良美合作社的营业执照。”王平说这一连串的文件资料的时候，段市长已经皱起了眉头。

　　“虽然上面省委批准了可以自由自主的放开搞合作社，但是要获得营业执照，需要的条条框框太多了，并且在县里的工商局还不能办理，因为他们没有上面的指示文件下去，他们没有这个权力，必须在市里的工商局里才能按特例进行办理。段市长，我这一去一来，去各个基层办公室里盖章写证明资料文件，起码又要一个月以后才能再次来市里，来去的其他开支都可以忽略不计，但是时间耽搁也太大了，你能不能以你的名誉，以市委的公正和权威性，为我做一个担保，证明我就是王平本人，不是冒充的，良美合作社就是一个社员自助性质的合作社，帮我在工商局里把良美合作社的营业执照办下来吧。”王平一口气说完，期待地看着段市长。

　　段市长是个不按规矩出牌的军人性格，不喜欢条条框框，也不喜欢受各种各样条条框框的限制：“没问题，我马上给工商局的负责人打个电话。”

　　王平大喜，军人性格的官员们办起事情来就是很痛快：“谢谢段市长。”

　　段市长摆摆手，立即就拨通了工商局局长的办公室电话，在简单的交谈了几句后，段市长就不耐烦了：“王忠诚，我为王平担保，我出具证明文件，证明这个王平就是真武公社的王平，证明他就是良美合作社的法人，我让肖强秘书马上陪他来，行不行？”

　　对面电话里的王忠诚局长的声音都结巴了：“段市长，我们局里已经研究过这个特例，为了负责任，我们需要确定这个合作社的参与人数。”

　　“那你们开会确定的合作社参与人数是多少？”

　　“不能超过七个！”

　　“我说你是在放屁！”段市长一听就火冒三丈，“农村社员自助合作社，有多少人愿意加入都应该得到鼓励，你设个上限是什么意思？我不跟你啰嗦了，马上把良美合作社的营业执照办下去。社员联合起来搞发家致富，你的意思是只允许七家社员致富，其他的人不允许？”段市长几乎气得要操国骂了。

　　“段市长，我没有这个意思，社员自助合作社还从来没有出现过，这是新型事物，也没有相关的法律依据和文件，我们想小心点做事，怕做错了！”工商局的领导声音已经没有了中气。

　　“怕做错你就最好什么都不做，那就永远都不会错了。”段市长冷冷的讽刺说道。这句话把工商局的王忠诚几乎吓晕了，什么都不用做了，这句话的后果太严重了。他连连说道：“对不起对不起，段市长，我们的方案有问题，思想上失去了创新进取的动力，我们马上修正错误。”

　　设定各种各样奇奇怪怪的条条框框，其实是共和国各个衙门一直都很蛋疼的老传统！就是现在也是如此，一个合法二胎，你不盖上几十个公章，不打印几十份文件资料，不跑烂几双跑鞋，不磨破几张嘴皮，你休想办下来只有巴掌大的那张准生证！

　　“好，王平现在就在我这里，要不要我叫肖强秘书带他来找你？还是我亲自来跑一趟，当面向你证明，这个王平是真的王平，不是冒充真武公社的王平。”段市长的声音凌厉如枪。

　　“不用不用，叫王平兄弟直接过来就行了，我在办公室里等他。”工商局的老大估计在不停地擦汗，声音都在发抖。

　　段市长直接挂了电话，心里还一直不能缓解怒气：一个社员想团结在一起的致富的合作社，这个工商局的领导们竟然商量出了一个上限：七人合作社，超过的就不行，这个明显狗屁不通的龟腚，他们怎么会冒出这样奇怪的想法，并且还在工商局的内部会议上获得了一致通过。

　　“王平，你去办事，这是我办公室的电话，今后有任何问题，遇上了官员们刁难之类的，直接打电话给我！”段市长呼吸急促地说道。

　　“谢谢段市长！”王平接过写着段市长办公室座机号码的纸条，心情很愉快！


第112章 操心小女儿

　　王平走出市长办公室，来到市委大院，就看见易思站在自己借来的上海牌小轿车的旁边，脸上甜甜的笑着，一副看穿了王平和段市长交谈结果的模样。

　　王平不动声色，心中却是一凛！

　　易思的这种运筹帷幄的天赋，正是适合做外交官啊！

　　外交官，就是共和国的面子和里子的综合体现，既要展示力量，更要展示智慧！在易思的面前，王平竟然有被看穿的感觉。

　　“易思，你怎么在这里？”

　　“我在这里等你！”

　　“等我？”王平有些些的心虚了。好像易思真的已经算计出段市长会怎么做和怎么说，而且也包括自己会怎么说怎么做，她的眼神，咋突然变得这么能洞察一切的睿智呢！易文山老将军的小女儿，未来的共和国第一美女外交官，名不虚传啊！

　　“嗯，我在这里等你，你好像有些心虚，你在怕什么？”

　　王平微微一挺胸膛：“呵呵，我会怕什么，我只是有点奇怪你在这里等我做什么？”

　　“做新闻啊！这是我的本职工作，我跟你去潼南市，采访报道潼南市的桑树培育的新闻。”易思说道，“上车吧！”

　　王平笑道：“你不去跟段市长打声招呼？”

　　“不去了，我知道他会怎么想，也知道他会怎么说，我不过是想通过他试探一下我的老爸的反应，现在，我老爸没有打电话来骂我一顿，我母亲也没有消息过来，那就是坚决的反对了。而且，你已经知道我的家底了，我也没有想过要隐瞒你，怎么样？还是想拒绝我。”

　　王平突然有一种错觉，他觉得自己变成了一个羞怯可可的小姑娘，而易思才是一个落落大度的真男子，这种错位的感觉令王平哑然失笑！

　　他也只有在易思这样的美女面前才会犯憷！

　　易思不单是思想超前，还很强势，还很睿智，还很坚韧和锲而不舍！这不，竟然自己明着来追王平了！

　　怎么办？

　　王平前世对付美女的经验很有限：“我拒绝你什么，我们是很好的朋友啊！”

　　“对啊，我们是很好的朋友，所以，配合一下我的记者工作，别傻笑了，开车门吧！”易思的口才一流，顺着王平的话就滑下来了。要是换了对付敌人，王平可绝不会这么手笨脚笨嘴笨的！可是面对易思，那就真的不同了，连智商都短路！

　　王平回头望望威严的市委大门，自然，不可能看见段市长和秘书肖强，援兵也是不可能在这个时候出现的。

　　“好，请上车！”王平暗暗呼吸一口气。这个时代和环境，暂时是不能用‘泡妞’这个错误思想来指导自己的行为准则的。易文山将军，也是他最尊敬的共和国的脊梁之一！虽然这种尊敬，实际上跟易思对他的女儿心思毫无瓜葛。

　　易思格格一笑！

　　两个人上车，车子稳稳的开出了市委大院，直奔市工商局而去！

　　段市长就站在五楼的窗户边上，手指轻轻的撩开窗帘的一角，透过窗户看见易思和王平绝尘而去。他放下窗帘，走到办公桌前，再次拿起了电话，这次，居然是打给了潼南市的梅市长。

　　“老梅，是我，老段！”

　　“老段，呵呵，有什么事，说吧！”

　　“上次我推荐给你的王平，你还没有感谢我哦！”段市长嘿嘿笑起来。梅市长突然跑到真武公社去请王平，原来是段市长向梅市长亲自推荐的。易思采访完王平回来后，段市长就知道了王平是个有真本事的农学天才，他相信易思的能力，也相信易思的判断，他了解易思。段市长派市农业局的官员下基层去，不过是借机考察一下下属的们的办事能力，他来这里不久，得了解下属们的办事能力，最好的办法，就是派下属去自己已经掌握了情况的地方办事，是骡子是马，一溜就知道了。

　　这次拿下农学院的黄书记和农业局的郭主任，在市里的影响很大，各单位都小心翼翼的开始自己纠错政风，这其实恰恰正是段市长所要的。

　　高手过招，一步棋下面总是有几步棋的暗着！

　　梅市长的市下辖两个小县二十七个公社，九成以上的社员是蚕农，段市长在了解到王平的能力后，就主动给梅市长挂了电话，叫他学学古人，去请一下真正的高人王平，所以，梅市长就有了真武公社之行！

　　“你想要我怎么感谢你？”梅市长也是声音如沐春风，“你想要怎样，你说。”

　　“王平今天回来了，同行的还有首长的小女儿易睿。”

　　“易睿？她不是在外交部工作吗？”

　　“她大学毕业后，的确在外交部实习，不过她的性格太野了，不管在什么场合，也不管对方是王子还是总统，常常越位发言，而且什么话都敢说，首长为了杀杀她的锐气，把她赶出家门两年不许回，自力更生，磨练一下她的性格和能力，结果碰巧了，她应聘在我市里的宣传部里做一名记者，上次采访王平引起轰动的专稿，就是她完成的。小女儿能力是很顶尖的，可是脾气也很顶尖，你帮我看着她一点，有什么出格的举动言语，多担待一些，并及时的给我打电话。”

　　“在外面工作，她改名叫做易思了？我看专稿上的记者署名是易思。”

　　“是的，她改名，就是为了斩断跟首长的关系，不被她的哥哥姐姐等知道，好在外面自谋生路。她的性格，绝不认输的！”

　　梅市长一阵爽朗的笑：“行啊，这个易睿，我帮你照顾着她，我们市的养蚕事业，也正需要她的这支笔写一写，为我们打开一些业务上的来往。”

　　“嗯，你可以利用好这次机会，上面已经有通知了，会逐渐放开企业的管制，跟农村社员们一样，逐步实行承包，到最后，八仙过海各显神通，没有干事的都不再管吃管住，必须自谋出路，那种定额分配旱涝管饭的日子，将一去不回了。老梅，你做好准备哦。”

　　“我这企业少啊，没有问题啊，倒是你的市，是我潼南市的十倍大，你这次，需要好好地整理好思路啊，易睿丫头的事情，你别操心了，她来到我这里，我会好好地看着她的！哈哈哈哈！”

　　单听梅市长中气十足的笑声，令人很难想象出这是个老人的笑声。


第113章 深谋远虑精心布局

　　“易思，我听段市长说，你还有一年半的时间就会回外交部工作。”王平一只手握着方向盘，一只手习惯的搭在车窗外。一出城，路就越来越不好走，然而车子依然开得又平又稳！

　　“是啊，我喜欢外交工作，我喜欢看见外国的外交官们被我说得哑口无言或者是暴跳如雷，我喜欢挑战，喜欢挑战带来的刺激和快乐。”易思格格的笑起来，花枝乱颤！脖子上鹅黄色的小丝巾令她妩媚动人！她今天化了淡淡的妆，搽了浅浅的口红，描了眉毛，不仔细看，丝毫看不出她的精心修饰！

　　女为悦己者容这句话其实是错误的！女人其实只为自己想去取悦的人而容！她如果根本不喜欢你，不管你怎么欣赏她，她都不会为你打扮得漂漂亮亮的，除非是她想取悦你，就会为你而容！

　　女孩子化妆，当时在校园里的话，会被严厉批判的，会被归为妖精美女蛇不检点上面去，是一个有伤道德风化的严肃问题。易思熟悉东西方的文化，她从小跟着父亲在各国生活，思想开放前卫，远远领先于这个时代。尽管如此，她依然不敢随心所欲，精心化了妆，再加以巧妙的手法雕琢，让人不仔细看，根本就看不出来。

　　两个人在车上，王平的鼻孔，就不停地嗅到易思身上的清香，这种如有如无的香气，令王平难以分辨是女孩子的体香，还是女孩子的香水味道。

　　王平稳稳的开车，口气神态也是稳稳的：“易思，干外交工作，又辛苦又危险，你就没有想过留在国内，好好做个记者，或者做个编辑！”

　　“任何工作，要想干好，都会辛苦。至于危险，我也根本不怕。我喜欢在各个国家飞来飞去，喜欢跟仇恨我们的或者是喜欢我们的国家打交道。这很有意义！”易思说起外交工作，神采飞扬。

　　“那你精通各个国家的语言了？”

　　“当然，西方通用的英语，随着国力上升的小日本的日语，西班牙语，苏联的俄语和乌克兰语言，我都会。我刚刚会说话的时候，第一个学习的语言，还不是我们的母语，而是老外的英语。”

　　“呵呵，你这么厉害，教我英语吧，我的英语有些基础。”王平顺理成章地说道。

　　“你会说英语？”易思的眼睛瞪得大大的。她的眼睛又大又美，这一瞪起来，不但没有变形，反而更加迷人。

　　天生丽质，谁也没有办法！

　　“跟着王士翔老师学了一点点。”

　　“王老师教你英语了？”易思的声音上扬，又惊又喜。回到国内，要想碰上一个能说英语的朋友，那真是太难了。

　　“yes！”王平一笑。

　　当时共和国刚刚恢复了英语教学，不过在分数上面取分很低，如果数学要求100分是满分，相比之下，英语只要求10分就行了，就连高考也是如此。具有高级英语水平的老师和学生，那绝对是凤毛麟角！而王平一个乡下社员，跟王士翔老师学农学，已经展示出了他的天赋，更想不到的是，他还会英语！

　　这一下子让易思惊喜不已，跟着英语就流利的滑了出来：“王平，你真是太厉害了，能用英语和我说话么？”英语和母语相比，长期的国外生活，易思更熟悉英语！

　　“我试一试！”王平也用英语说到。他的英语水平，自然极高，不然在前世的科研中，看翻译过来的老外的科研书籍，就很容易出错，必须看原版。

　　两个人开始用英语交流，而王平每多说了一句话，易思压抑不住的喜悦就增加一分。王平会英语，还能跟他对话交流，这个家伙，为什么这么厉害呢？他不单是一个天才，还是一个真正的知音！不然，他为什么会一口流利的英语呢。要知道，他仅仅是一个小社员而已！

　　“王平，你的英语，真的是王士翔老师教的？”易思对王平到了崇拜迷恋的地步了！王平，在跟她的交往中，总是能爆发出意想不到的惊喜。

　　郎才女貌这句经典成语，首先强调推崇的是男人的才华，而不是男人的外表。

　　王平会英语，而且水平显然还不低，在那个时代，是非常了不起的才华。

　　“当然，国外的科研领先于我们，有些重要的书籍，是需要看英语原版的。”王平微笑说道。易思身上散发出的清香，令他感觉说不出的异样！易思并不了解当时的农学科研的英语原版书籍是多么的难得，完全可以忽略不计的。她兴奋之余也不去细想，全盘接受了王平的解释。憋了太久的英语热情，一下子被王平给释放出来，还能跟人用英语交流，易思的这份喜悦开心，难以形容。而王平，更是令她刮目相看。

　　“易思，我和王士翔教授有个科研项目，就是再生稻的研究。”

　　“我知道，你找了很久的王老师留给你的研究资料，被我翻书无意中替你找了出来，你还不谢谢我？”上次在王平的家里，易思无意中从书籍里翻出了王士翔老师再生稻的研究成果，这份资料，现在就一直被王平贴身带着。

　　“谢谢你易思，同时我还要请你帮我一个忙，帮我在欧洲美国日本等发达国家了解一下他们申请专利的途径，我要悄悄的申请再生稻专利，申请成功后，我会逐一在国外的农学科研杂志上匿名发表这份新技术。”

　　易思看着王平，大眼睛里装满了西湖春水，波光粼粼，对于权谋布局，她也是一个天赋能力者，一听就明白了王平的意思：“平哥，你想布局？”

　　两个人目光对视，都是心有灵犀，王平嘿嘿笑道：“发达国家的专利保护非常严厉，而我们国家连专利法都还是一片空白，在国内的任何发明创造，知道的人都能自由使用，而且老外也知道我们国家的这些弊端，不停的占我们国家的科技便宜，这一次，我先申请专利，然后以匿名的形式发表这项技术，就说是共和国无名氏创新研究出来了再生稻技术，发达国家的种子公司，农学院，农学家，粮商巨头，在利益面前，必然纷纷使用这项技术，到时候，嘿嘿嘿……。”


第114章 专利的威力如原子弹

　　王平嘿嘿笑道：“我听王士翔老师说过一个故事：1956年，美国人兰斯伯格发明了静电喷漆工艺，在许多国家申请了专利，并取得了专利权。由于应用这项技术可节省近一半的油漆，而且产品着漆均匀、光洁美观，经报刊宣传后，各国企业纷纷仿造。兰斯伯格以专利法为武器，在美国和其他许多国家提出专利侵权诉讼，均获胜诉，击败了美国的福特汽车公司、通用汽车公司等大企业，仅在美国就获得400万美元赔偿费。他到日本时，有400家侵权企业排长队来交赔偿费。”

　　七十年代末八十年代末，共和国还没有出台专利法，而在发达国家，专利法已经非常的完善。在共和国其后的几十年发展中，国外拥有专利的个人或者公司都对共和国的企业们使用公开的技术而不闻不问，等共和国的企业盈利之后，才突然提起诉讼，谋取合法的暴利收入。而有些属于共和国自己的技术，也被他们偷偷的先申请了专利，然后窃取为自己所有。就算是你的技术，要想今后再使用，就得先付专利费给别人。

　　这是共和国发展中遇上的巨大挑战，刚开始没有专利法，不懂专利法，吃亏上当之后，我们才出台并逐步完善专利法。而普及专利观念，让老板们知道专利的威力，却花了三十多年的时间，其中造成的损失，难以计数。

　　易思听见王平说的专利故事，兴奋得小脸绯红。

　　“平哥，老外们都知道我们共和国的专利保护是一片空白，还没有立法，我们的专家学者也不懂专利保护，企业老板们就更不懂了，他们在得知再生稻这项技术之后，一定会毫无顾忌的推广使用，说不定有些别有心计的研究人员还想到去提前申请专利呢，到时候……。”

　　“到时候，我希望你能帮我办理出国手续，我们去国外逐个收钱。”王平忍不住笑了起来。种植一季收获两季的粮食，这样的好事，这样的利益，对于外国的粮食巨头，跨国公司，是完全无法抵挡的诱惑。而共和国流出去的技术，全世界人都知道，他们是不懂专利的。除非他们不公开技术，那就没有办法，得花钱买。但是有知情人以学术论文的形式傻傻的公开了这项技术，那他们自然就肆无忌惮的使用了，你是想拦都拦不住的！

　　国外，粮食公司已经形成了许多的巨头公司，跨国公司，拥有自己的科研室，农学院，销售公司粮食加工公司等等等一条龙的大型集团公司，共和国还没有放开农业市场，他们虎视眈眈，正在通过政治的杠杆撬共和国的大门。只不过到最后撬开，花了好几年时间而已。

　　“平哥，你的再生稻技术，已经成熟了么？”

　　“技术已经成熟，只要实践，就能种植再生稻了。我今年培育出再生稻种子，就在我们自家的农田里试种，明年，就在全县进行推广，卖种子。到时候，请你的这支笔为我好好的写一写。”

　　“你的再生稻技术，要在国内公开么？”

　　“暂时不公开，农学周刊，权威媒体，可以报道，但是技术我可不想公开，国内又没有专利法，技术都是不受保护的！我借机成立一个种子公司，用再生稻种子带动其他配套种子的销售。”王平笑吟吟地说道。

　　真正的赚钱，他的目光，已经放在了国外。让那些成千上万的种子公司，商业巨头，兴奋的白白的使用这项技术吧，到时候组建一个专利团，聘请外国自己最优秀的律师，挨家挨户收钱就是了。而且，就算他们知道了这个专利已经属于王平，这些公司，也得花钱来买这项专利。

　　先让他们得瑟一年两年，然后，宰死他们！王平的脚狠狠的一踩油门！车子呼的飚了起来！易思尖声大叫，不是因为害怕，而是因为兴奋。

　　她也喜欢飙车！

　　有了易思外交世家的这条线，出入国门，对于王平来说，必然不是什么难事。否则，也难以实现这个计划。

　　出入国门自由之后，王平也才能阻止美国间谍对未来的共和国第一美女外交官的暗杀。八十年代普通小百姓出国，可没有现在这样的方便。

　　第一次跟外国的跨国公司、种子研究公司、粮商巨头等等打交道，王平的刀，有备而去，磨得透亮！

　　易思看着王平，整个人都要融化的感觉！

　　王平不高大，不帅气，跟母亲为她相中的风度翩翩的刘公子是没有办法比外表的，更没有办法比家世，然而他的才华，如藏在剑鞘中的利剑，只要拔出来了，才知道这是把锋锐无比的宝剑，令其他兵器都黯然失色！

　　“平哥，车子到了潼南市，我就立即帮你打电话先去英国，那里可有我的一个老朋友，在共和国驻英国的外交部里上班。”易思笑颜如花。

　　“好的，询问一下英国的申请专利所需要的手续资料，审批时间，专利年限，我好做好准备，这次，请你帮忙，我们一起，悄悄的横扫西方列强。”王平的黑脸也微微的发红。

　　这个计划，天衣无缝，不管你愿意还是不愿意，那些粮商公司，都得乖乖地掏钱出来。而且，认缴纳罚款的公司，随便粗算一下，大大小小，也起码在千家以上。这还不包括亚洲的发达国家，比如贪婪的日本和什么古老传统都要争抢为己的韩国。

　　共和国发展三十年，一直吃专利权的大亏，在当年，共和国的企业每生产一台电子商品，就得缴钱给日本，其他高端的产品也一样，相当于变成了日本等发达国家的现金提款机，源源不断的上亿的资金流进日本等发达国家的专利人荷包。

　　这就是专利的威力！

　　车子进入潼南市，一路引来路人的注目礼！远远的，车子一出现在街头，市委大院的门口，警卫就跑了进去报告。得到段市长提前通知的梅市长等人，如过去礼贤下士的英明贤主，不计尊卑的出来迎接王平和易思的到来。

　　一个多月后，王平从潼南市回家，坐长途客车回到县汽车站，然后从县汽车站坐车到区里。区上到真武公社不通车，顺公路走运气好能搭上货车或者拖拉机，运气不好就只能走路。

　　王平选择走小路，这样更近！

　　二十多里的路在王平眼里也不算什么！一路上，王平看见了树木做成的电线杆一直从区里的方向顺路延伸向前，直通真武公社。

　　短短的一个多月时间，真武公社真通上了电！

　　王平的脸上露出了笑容，这样一来，就能买上电视了！一路上的土边田边，都能看出来桑树嫁接的痕迹，王平停下来仔细地看看桑树，能看出来是绿桑的嫁接，这些绿桑的树种，估计是王平自己的桑树基地卖出来的。

　　天色已晚，王平加快了脚步，进入真武公社的地界，在地里田里劳作的人们，看见王平从外地回来了，都对他热情点头致意，然而，王平还是从老乡们的表情看出来有些勉强，就好像王平做了什么对不起他们的事情。

　　王平一边回礼一边快步走，心中充满了疑问，自己离开的这段时间里，难道良美合作社出什么问题了。

　　他明显的从老乡们的目光中，看出了敷衍和反感！

　　还没有进村，就看见了王家院子的外面灯火通明，真武公社的大街上，也射出来了灯光。有了电，一切都像突然换了个地方似的！王平嗅到了一丝久违的现代气息！只不过除了大街和街邻近的几个院子，其他的地方，还是一抹黑！

　　王平担心的自建实验室，也因为有了电一扫而空！不知道洪振教授为他准备的东西准备齐全了没有。

　　远在一里地外，就听见了王家院子里有收录机的唱片声音：“这帮家伙，赚了钱也知道享受啊。”王平笑了起来。变化挺大的，而且仿佛是眨眼之间。

　　远远的，一座漂亮的青砖大瓦房显得十分的抢眼！在遍地都是茅草房的情况下，如鹤立鸡群！良美合作社的办公室也修成了！其中的一间房子里，伴随着灯光，突然传出来激烈的声音！

　　王平家的狗小黑看见人影笔直进院子来，呲牙咧嘴准备偷袭，扑近身才看见是王平，立即呜呜的扑上去亲热。院子里的其他房子里都黑漆漆的，没有人声，估计都聚集在新修建成功的良美合作社里面开会。

　　王平蹲下去搂着小黑，做出噤声的动作，小黑可不管，依旧呜呜的低声叫着，伸舌头亲热的舔王平的手，脸。

　　王平听见孔小虎的声音很愤怒：“培训桑树嫁接的学员，我们多赚了一倍的钱回来，凭什么还是五毛一天？”

　　原来今天是良美合作社发工资的时间！

　　“对啊，我们针对外地来的学员，把培训费把从五元涨到了十元，为合作社多赚了一倍的钱回来，凭什么我们还是初级社员，一天五毛，而唐老绵和孙良美就是骨干社员，领七毛，老子不服！”是李兵的声音。

　　呯的一声，不知道谁发作起来，一拳打在了木柜子上！


第115章 开除孔小虎李兵

　　王平站起身，从窗子看进去，看见一拳砸在办公室柜子上的，竟然是被孔小虎李兵等人一直瞧不上眼的孙良美。

　　孙良美读过书，有文化有技术，年纪也不大，还是个小白脸，又不是本地人，却受到了王平的重视，在孔小虎和李兵等人的眼中，他就是一个异类！

　　屋子里一下子安静了下来！

　　“今天的工资，不发鸟，等平哥回来发。”孙良美脸红脖子粗的扫视全场说道。

　　他身边的唐老绵也是脸色难看的合上了工资薄，默认了孙良美的说法！而一边的老妈则把十元的大钞和分币零钞收进一只浅灰色的粗布口袋，也说道：“我支持孙良美的决定！”

　　“孙良美算老几？平哥授权给他了吗？如果没有授权，他有什么资格在这里发号施令，大家都是一样大，平起平坐。”李兵的大哥李强不满地说道。

　　“不管怎么说，我五毛一天，算给我，你们吵来吵去的事情，我不参与。”李兵的二哥李贵慢条斯理地说道，白了李兵一眼。

　　“等平娃回来算工资！”老实人王功福站起来说道。他一站起来，全场的气氛都被他压住了。在他的身边，王家院子的人全部都盯着孔小虎等人。王平的两个哥哥王亮王建脸色很难看，对李兵孔小虎等人也是不满，不过闭紧了嘴，没有吭声。

　　老爸老妈在的场合，两兄弟都不会太出头！

　　“我支持孙良美的决定！”老爸王年贵说道。这个老实人也敢在这样的场合里发声了，老爸可是天塌下来也是闷头抽烟的典型乡下人，任何场合不会说话表达自己的意见的，王平脸上露出了笑容。这屋子里的人，这段时间里，其实个个都有进步啊！

　　孙良美的胆量提高了，唐老绵还是老谋深算，一句话不说，但是看他毫不犹豫的合上了账本，态度却是最坚决的。老爸老妈都以很低的姿态表达了自己的立场，不以他们的身份压人；二哥三哥更懂得克制和进退了，他们练习王平教授的军体拳，两个人联手，打孔小虎李兵绰绰有余，并且王平还是他们的兄弟，有这层关系，却并没有表现出自己的强势。老实人王功福站起来说话，他人高马大，身体魁梧，隐隐的有主宰的气质。而孔小虎李兵据理力争自己的利益，王平也很欣赏这样的性格。他们觉得该得到的，就是应该说出来嘛！

　　觉得自己该得到的，却不敢说出来，连男人都不是！王平可不喜欢自己的兵一个一个都是怂样！

　　其实，有句俗话，什么样的水养什么样的鱼！

　　军人就应该是鹰派，男人就应该有点血气！而‘小白脸’孙良美拳头砸木柜子，王平也很欣赏，因为孙良美的缺点，就是奶气重，缺少胆量和勇气。换做是孔小虎砸木柜子，王平就会收拾他。

　　王平站到窗户前，心里笑着，脸上却没有笑，看着里面一屋子的人，不说话不发声。

　　最先看见王平的是站在人群中的王功福，他先是一怔，然后眼睛瞪了起来，跟着嘴巴就裂成了血盆大口：“平娃回来了！”

　　唰！

　　所有人的目光都看向了窗口！

　　王平真的站在窗子外边，头发剪得很短，平头，看起来精神十足，只是，那脸色却很不好看！

　　“平哥回来了！”孙良美忐忑地说道。刚才他自己太激动了一点，不知道王平看见了没！

　　孔小虎李兵都是讪讪的：“王平，回来了啊！”

　　王建王亮则是一脸的惊喜，从屋子里冲出来。兄弟情深啊！

　　老妈则抹一下眼睛：“你们继续开会，我去给平娃煮面。”

　　姐姐王玉早就站起来走出了会议室，只说了一句话：“平娃，饿了没有？姐姐给你煮面条去。”弟弟回来了，她是最开心的！

　　老爸则看了一眼王平，没有任何表情的点上了烟，吧嗒吧嗒的抽两口烟，看见烟雾冒出来后，跟着又捏灭烟头。王平规定会议室里开会的时候不许抽烟的，虽然这是新的会议室，可能规矩也是一样的。

　　王平跟王建王亮两个哥哥拥抱之后，走进了会议室。

　　唐老绵立即让位，自己坐在了破旧柜子的旁边。

　　王平站到自己用来办公的破柜子前面，没有坐：“孔小虎，李兵，你们要多少钱一天？”

　　“七毛！”孔小虎脖子一梗说道，“孙良美唐老绵跟你去了一趟潼南，回来就成了骨干，工资涨到七毛，我们也一样的为合作社多赚了钱，所以也应该是七毛。”

　　王平点点头：“凡是多为合作社赚了钱的，都应该得到奖励，就算不涨工资，现金奖励也少不了，李兵，你这次也立了功？”

　　“嗯！”

　　孔小虎李兵是凶悍的硕鼠，王平就是猫！

　　“很好，还有谁，为合作社额外多赚了钱的？”

　　“我们三兄弟！”李强说道。

　　“你们又怎么多赚了钱的？”

　　“孔小虎李兵负责培训外来公社的社员和农技站的学徒，后来人多就进行了涨价，我们三兄弟负责带着大家在一大队十个生产队嫁接桑树，我们也提高了嫁接桑树的收费。”李强说道。

　　“怎么提高的？”

　　“原来是嫁接一家桑树多的收费三元，桑树少的收费一元或者两元，后来我们统一收费五元一家。钱由每一队的队长和会计负责收取，我们只按生产队的户头收取总数。”

　　“临时涨价，人家愿意啊？”

　　李强嘿嘿一笑：“不愿意也没有办法，我告诉他们，他们要是不愿意，请另外的人嫁接，我们的桑树种不会卖给他们。”

　　王平嘿嘿嘿笑了起来：“你们真有办法啊，难怪我回来的路上，走进我们的地界，就看见社员们对我的笑很勉强啊，原来是你们这样弄出来的，很好很好，你们也不要七毛一天了，我直接给你们一元一天，唐老绵，算算孔小虎李兵他们加入合作社有多少天了，一人一元，这钱，跟合作社的钱无关，我私人掏了。孙良美，亮哥建哥，把李兵孔小虎他们的桑剪背篓锄头什么的劳动工具全部收拾好，这样的人才，我们良美合作社可合作不起，钱给你们，一元一天，工资翻倍，拿了钱，滚蛋！”


第116章 赚钱讲点诚信

　　孔小虎李兵等人立即就不吭声了。

　　唐老绵的账本也并没有打开！

　　王功福慢慢地坐下去，也不吭气了。会议室里空气一下子沉重而压抑！孙良美欲言又止，也找了个地方蹲了下去。

　　这样的结局，谁都没有料到，大家心里也不愿意。

　　孔小虎李兵等人的是比较好强，可是做事，那是没话说的！为了合作社的利益，那也是没话说的，他们屁眼黑，可是那拿回来的钱，都是一分没有少过。

　　“不说话了，不说话了那就说说我为什么不满意你们的做法，也不同意你们的做法。孔小虎，你当过生产队的队长，你水平高，你来说说，我为什么对你们的做法有意见？”

　　“我们说话没有算数！”孔小虎说道。

　　“咋个说话没有算数？我听不懂！”王平的口气缓和了下来。开除他们，他其实也不愿意！

　　孔小虎不吭声了。

　　“我给你们讲个故事，过去有个小偷去偷人家的东西，进去一看，主人家什么都没有，小孩都两天没有饭吃了，被妈妈抱在怀里，结果，这小偷把自己口袋里的馍馍拿出来给了这主人家，临走还留下了三钱银子，他为什么要这么做，这就叫做良心，做人的底线。连小偷都有良心，你们有没有良心？临时涨价，见利忘义，你们连他妈的一个小偷都不如。”

　　“今天发工资，大家都发五毛，我突然给你们减半，发两毛五行不行嘛，我看你们会跳起八丈高，连内裤都要跳脱。做人将心比心，说好什么价钱就是什么价钱，这就是一个良心，一个诚信，一个底线。最起码做人最基本的一条，说话算话！你要突然涨价，要挟别人，你他妈的你只做这一回生意吗？还是赚了这回钱从此人消失了？就算是一竿子买卖，也不能这么做。”

　　王平的声音越说越大，越说越响，简陋的办公室里鸦雀无声！

　　李兵几兄弟连头都不敢抬起来了，孔小虎看着屋角落的某个地方一动不动。

　　“孔小虎，孔大队长，做人是不是这个道理？”

　　孔小虎僵硬地点点头！

　　“是还是不是？”王平真生气了，声音突然变得很平和，脸上甚至还笑了一笑。

　　孔小虎感觉到了王平口气的变化，吓了一跳：“是！”

　　“再大声点！”

　　“是！”孔小虎硬硬的大声说道。

　　“李兵李强，你们几兄弟说说，做人是不是该说话算话，讲点良心讲点诚信？”

　　“是！”李兵兄弟参差不一地说道。

　　“那你们的良心诚信被狗吃了？”

　　李兵兄弟语塞！他们认为的成绩，却被王平骂了个狗血淋头！乡下小社员，见蝇利而动心的人是大多数。要真的大钱摆着，他们反而还不敢。

　　“你们要是认为你们做的是对的，那行，我不是跟你们说好的基层社员五毛一天的工资吗？现在我向你们学习，临时变卦，只给你们三毛钱，你们心里乐意不乐意高兴不高兴？”

　　孔小虎李兵等人脸上一阵青一阵白！

　　“你们记好了，天底下没有这个道理！”王平重重地说道。

　　“孔小虎李兵等人有失诚信，现在给你们两个选择，一：留下来继续做事，那就把欺软怕硬见利忘义的那一套收起来，踏踏实实做事，把多收的钱全部退还给别人，至于该怎么退，我不管，你们自己想办法。事情办好了，再领工资；二：你们不干了，退出，加入合作社多少天，我照样发工资给你们，看在你们辛苦做事的份上，再补发一倍的工资给你们。”

　　“我留下！”孔小虎说道。他很光棍，属于哭得快笑得快的那种！

　　“我也一样！”李兵说道。

　　没有人愿意离开良美合作社，三队的社员，家家户户都想加入合作社。孔小虎李兵等人在外面，都是人们羡慕嫉妒恨的对象。

　　门外脚步声响，姐姐王玉端着一大海碗热气腾腾的面条走了进来。王平接过碗，对唐老绵点点头：“发工资吧！”跟着，老妈也走了进来，手里捏着装钱的灰色粗布口袋。

　　王平说道：“今后我不在，这里事情的做主权力就交给孙良美、唐老绵和我老妈决定，三个人意见不能统一的话，以两个人相同的意见为准。要是三个人都不同意对方，坚持自己的看法，那就以孙良美的个人意见为准。三个人统一意见后，由孙良美来宣布。”

　　王平扫视全场，没有人有反对意见，倒是孙良美自己涨红了脸。

　　这次的吵架事情，王平不在，大家都是一样的权力，所以没有人能压住阵脚。现在王平义宣布，今后他不在，孙良美就能说了算。运转机制不会因为他的离开而中断！

　　接下来就是发工资的时间，除了孔小虎李兵等人，每一个人的眼睛里都充满了兴奋的目光，他们还是第一次以这样的方式领到钱。王建王亮王功福等都是心情激动，王功福不停地搓着自己蒲扇一般的大手。

　　唐老绵也是激动得手指翻动账本的时候微微发抖，他长期做三生产队的会计，真领到手的钱，根本没有。以前吃集体伙食，工作报酬都是工分，以工分冲工资，就连一些教师，学校发不出来钱，都是生产队冲工分。那时候，男人劳动一天十分，女人五分。男人是全劳力，女人则是半劳力！到了年尾，家家户户就凭每天积累的工分在生产队里分粮食。

　　钱，真金白银的钱，就连教师都经常靠工分冲工资，何况社员和生产队会计队长了，可以说，一次性能领到手十几元钱的事情，那是绝对不可能出现的！

　　孔小虎李兵等人眼巴巴的看着其他人兴奋不已的领钱，心里痒得难受。辛苦了一个多月，那钱，看得见却拿不着。李兵的脸则黑得如锅底，老妈刘国华还在家里等着他们拿钱回去买肉买酒呢。自从李兵兄弟跟着王平干了，老妈刘国华没少在人前人后炫耀！四兄弟加起来一个月能赚六十多元，那可是一笔令人不敢相信的巨款。自从知道儿子们能赚钱之后，老妈刘国华架也不吵了，人都一下子年轻了好多岁。

　　可是今天……。

　　王平呼啦呼啦的吃着面条来到孔小虎李兵的身边，口齿不清地说道：“你们想借钱不？工资不能发给你们，不过可以向我私人预支。”

　　蹲在地上的孔小虎李兵难以置信地站起来，僵硬的表情如浮冰，春天到来，气温陡然上升，哗的一声浮冰全开了！


第117章 稀奇的蓝色火焰

　　工资发完后，王平简单的开了一下会，强调了合作社的纪律性，然后王平从口袋里掏出一大叠整整齐齐的钱来，全部是十元的大钞，合作社的人们个个看得眼睛发直，这钱，看样子得有一千以上啊！

　　“一千五百元，我个人赚的，一些是x市领导给的表彰奖金，一些是潼南市的农业局给的技术指导费用。别看潼南市小，却真有钱，我这点技术咨询费，他们是算了又算抠了又抠，我真吃亏了。”王平笑道，“这笔钱，是我的个人资金，跟合作社和潼南市的桑树嫁接的项目没有任何关系。我今天把一千五投进我们的合作社了，依然算我的份额。你们的钱，每一个人的余钱，都可以投进合作社来，今后分红的时候份额就多。”王平把钱递给老妈，老妈的一张脸都笑得全部是皱纹。

　　“唐会计，帮我记上！”

　　“好的！”唐老绵打开账本，手腕一抖，噼噼啪啪，扒拉一下算盘！现在合作社的份额，王平一个人占了九成九，剩下的份额都是合作社其他人共同占有。

　　看着王平老妈一张一张的点钞，合作社的每一个人，面对王平，除了吸气，就是服气，心悦诚服！

　　时间过得很快，转眼间，桑树嫁接的事情告一段落；转眼间，春蚕养起来了，秧苗插进了田里。

　　这天，几个大脚女人手里拿着镰刀，背上背着背篓，在窄窄的田埂上疾走。隔着几块水田的青石板路一溜蜿蜒，俗称大路，从真武公社大街延伸出来，蜿蜒几十里，连通到区里的河边码头为止。公路俗称马路，就是宽宽的泥土路，能行车，跟这俗称大路的青石板路完全不同。

　　这青石板路全部由薄薄的青石板铺成，一块接着一块，没有使用任何的水泥之类的粘合，铺了好几十里远，是乡下最好走的路。

　　但是手脚麻利的乡下人更宁愿走泥土小路，走一条连着一条的田埂路，更近！

　　这几个乡下典型的大妈就是如此！

　　她们的背篓还是空的，却在田埂上抄近路行走，几个人的嘴里还在大声地说着话，叽叽呱呱的，声音又大又响！

　　“瞧，刘婶都七老八十了，也跟年轻人一样，赶着去看热闹！”一个大脚女人手里的镰刀指着大路上的一个老人。老人花白头发，穿着干净的青布衣服裤子，手里拄着拐棍，正在向前慢慢走。

　　“赵淑兰，就许你去看稀奇！你男人牛卵子知道了你不打猪草，却跑去三队看稀奇，他那爆脾气，晚上你就知道锅儿是铁炼成的了！”赵淑兰身后的一个同伴口齿伶俐的连嘲带挖苦，惹得同行的几个大脚女人都哈哈大笑了起来。

　　“呸，你男人那个不是牛卵子是鸡卵子！”赵淑兰顿时涨红了脸反击！乡下大脚女人，都是好几个儿子女儿的，说话也没有什么遮拦，在没有男人在的时候，肆无忌惮，原生态的粗俗！

　　她们嘴上不饶人，脚下也不慢，嗖嗖嗖的就走过了好几条田埂，远远的吧青石板上的老人给超越了。青石板路上，远远近近的，出现了好些人，有男有女，有老又少，看样子可能都是去一大队三生产队看稀奇的。

　　“看，马路上人也不少啊，都是去三队的？”有大脚女人说道，“整得跟过年一样，那个东西真是稀奇吗？”

　　“我们院子的刘长江去看过，那火都是蓝色的，可以调大小，王平还烧了开水给大家伙喝，时间并不比烧块子柴慢。”

　　块子柴，也就是树木之类劈成的干柴，火旺耐烧，是乡下柴火中最好的！

　　“我们这里又不是山区，哪有那么多块子柴，都是茅草柴火，不然就是烧煤，我家烧煤，可都是在有亲戚来的时候用一用，现在的煤，一翻年就跟翻脸似的，涨价太多了。”

　　几个大脚女人走进三队的地界，看见跟她们一样的去看稀奇的人们络绎不绝，男女老少都有。人流中，好像还有几个干部什么的，穿得周正而干净！

　　“听说能烧火的那东西叫做沼气！”赵淑兰神秘地说道，“我家小子就懂，用一根木棍在猪圈粪坑里一搅，水面冒出无数的气泡，我家小子划根火柴丢下去，轰的一声就燃烧起来，我男子说，那就是沼气。”

　　“你懂个屁！肉猪儿还会拉沼气出来？”

　　赵淑兰立即语塞！

　　进入三队的地界，很快就看见了王家院子，只见王建院子外面的路上，都是来来去去的人，热闹非常。

　　80年代初，共和国农业部开始陆续成立沼气研究的各种相关机构，但是要推广到真武公社来，已经是十五年后的事情了。而王平自己，已经提前搞出了第一个沼气池。这在当时的乡村里，引起了轰动。

　　煮饭不用煤炭，不用柴火，用无烟的沼气，这是一件很稀奇的事件，连续多天，来看稀奇的乡亲们络绎不绝。

　　这件事情也引起了真武公社的干部们的集体兴趣，连社长首当其冲，今天也再次来观看王平的煮饭试验。

　　在王平家的后院，地面，有个黑色的半球行的物体冒出地面。这就是沼气池！黑色的沼气池，看起来就有些奇怪了。在这个奇怪物体的旁边几米远，是王平家新修建的厕所，不远处是猪圈，方便人畜粪便通过地下的暗水沟直接排进沼气池。一条输气的柔韧胶管从密闭的沼气池里伸出来，直通厨房！

　　厨房里，熙熙攘攘的，已经挤满了人。

　　王功福和王建王亮等人在维持秩序，让人们排队逐一前去灶房里看一眼那蓝幽幽的火苗，而王功福的老婆在旁边逢人就说：我家男人也参与了挖沼气池，我们家跟着就会有了，你家要挖沼气池不，我男人会挖！

　　良美合作社的高大明亮的青砖瓦房里面，王平的办公室里，也是挤满了人，王平不在，唐老绵和王平老妈坐在王平那破旧的木柜子后面，这个油漆掉得斑斑驳驳的木柜子，就是办公室里的唯一办公桌。

　　办公桌边坐着公社的连社长，笑容满面：“老唐，王平人呢？”

　　唐老绵一努嘴：“不是实验室里就是试验田里，他领着孙良美他们在忙他的什么新稻子，连社长要找他的话，最好是晚上。”

　　连社长嘿嘿笑道：“老唐，我家要挖一个沼气池的话，你给算算，需要多少钱？”连社长是公社干部，但是老婆家里人，都在农村种地。



第118章 沼气池计划

　　唐老绵算盘打得精，在他嘴里说出来的东西，不赚钱是不可能的：“人工十五元，材料十五元，沼气池建成，管用二十年。不过，几家一起修的话，价钱可以商量。”

　　“三十元，那么贵！”有社员说道，“谁能修得起？谁也修不起？我卖了老婆也修不起！”

　　房间里挤满了认识的不认识的社员，其实个个好奇之余，都是心里痒痒的，想自己家里也挖一个池子。劳力不是问题，挖池子也不是问题，装垃圾粪便进去也不是问题，关键是能不能有王平修建的这么好用，这是需要专业技术的。据说那池子是个圆形，地面的半圆露出的很少，大部分都在地里埋着。而且，还涉及到什么气压力学。

　　“一点都不贵，一年到头，最少能用九个月的沼气点灯和煮饭，不用花钱买煤炭，这得省钱下来吧，今年过年，煤炭可是涨价了一倍。沼气池里的水，废渣，全部有用。废渣能养鱼，废水能浇菜种地，这能帮你省下大部分买化肥的钱，这肥料有个科学的说法，叫做有机肥。”唐老绵慢腾腾地说道。

　　其实共和国古代农业，自然都是有机肥当家，几千年下来土地依然肥袄。而现代农业，短短几十年，离开了化肥农药，就会影响到收成，连青蛙都灭绝了。有机肥对于环境，也是最环保的，只是当时人们受到发展的局限，连饭都吃不饱，自然根本没有环保的概念。然而，王平考虑到了这一点！

　　“老唐，啥叫有机肥？”有社员立即就问道。

　　“有机肥，就是我们喊的农家肥。沼气池子里，稻草桔梗、青菜烂叶、人畜粪便、青草树叶、等等等等都能往里丢进去，猪圈厕所的粪水沤着，就成了有机肥，这肥料，王平说了，比化肥好使，而且不伤地。化肥使用过多，土地一年比一年板结，一年比一年瘦，而有机肥就不会，只会让土地变肥袄，不伤地。化肥就是好比肥肉，肥肉好吃，可是经常吃，吃多了就伤身体，化肥对于土地的道理也是一样，不过给你们说了你们也不会懂。”唐老绵说道。

　　社员们都笑了起来，笑唐老绵把农家肥说成什么深奥的有机肥，还什么肥肉吃多了，现在都没有肉吃，哪里来的肥肉，唐老绵跟着王平在良美合作社里混了几天，如今有点装样了。唐老绵则连眼皮都没有动一下，对于社员们的嘲笑就跟没有听见似的！

　　连社长笑道：“老唐，你没有吹牛，真有这么神！”

　　唐老绵鼻子哼了一声，不屑地说道：“你可以不相信我，却得相信科学。”他的手在自己‘名贵’的‘的确良’衣服上弹一弹灰尘，“连社长，上次公社从区里拉电线的事情，是不是王平的功劳。”

　　连社长嘿嘿一笑。

　　上次真武公社拉电线，王平并不在家，但是事情却是因为他而起的。市农业局的郭有才主任和农学院的黄书记被段市长在愤怒中拿下后，易思的报道上说真武公社连公社和小学学校都没有电，是一个需要大力扶持的地方，而他们距离有电的地方，不过二十多里路。结果，市里的电话打到县里，马上拍板，电力公司的人立即组织人手为真武公社拉上了电。只不过距离公社大街远的乡下，暂时还没有。

　　“王平说了，连社长要真是觉得沼气池好，管用，叫你上报县里，王平估计上面会拨款下来支持搞试点。到时候，政府补贴一半，你们自己出一半，我们良美合作社就能把乡亲们的沼气池建起来。”唐老绵慢慢地说道。在办公桌的柜子里面，就装着王平的沼气池计划书。

　　一席话说得连社长心里热乎起来！

　　沼气池，在发达国家早就建立起来了，并投入了工业的应用中。发电取暖照明都在用！纯粹是一个废物利用的优等资源！历史上，因为石油的大量出现并且价格便宜而使沼气的发展低潮了一段时间，但是随着能源的高消耗和环境的日益恶化影响，沼气再次在全球的发达国家热门起来。一句话，粪便垃圾废物利用分解产生沼气，沼气转换成能源：电能热能气能！每一个发达文明国家都在搞。

　　共和国农业部的沼气科研机构，以及相关的单位，随着改革开放，在80年代初开始发展，王平不过是走在了历史的前面一点而已。他也没有抱多大的希望现在就能大面积的推广开，不过不管现在他推不推，上面的领导都会在全国农村推广沼气池，只不过是时间早晚的问题。

　　抱着试一试的态度，王平的沼气池计划书，其实早就准备好了。

　　他要是通过市农学院的领导把资料直接递交农业部，因为历史的原因，也不一定很快就能批示，所以还是交给连社长一级一级的试一试。不管行不行，良美合作社的十几户人家，家家都会先把沼气池搞起来。沼气池的废渣，是养鱼的上等饲料，而且还能防治鱼病。废水则是有机肥，还能兼做农药使用。生活上，一家人的煮饭照明，全部解决！

　　良美合作社的十几户社员建成沼气池后，将废物利用，由孔小虎负责稻田养鱼计划，孙良美学的养殖专业，会养猪会养鱼。稻田里牵着绳子，每隔20工分宽掏一条二十工分宽的沟，沟里养鱼，沟边种植水稻，表面看稻田毫无区别，照常种稻子，但是不了解底细的都不知道稻田里面有一条一条规则的小沟，沟里水深，好养鱼。这是一项新技术，王平教给了孙良美，孙良美是技术指导。

　　这就是沼气池的后续作用！

　　社员们一听国家有可能拿钱出来补贴建沼气池，都是心中痒得难受，纷纷鼓噪连社长想办法。连社长自己也是心痒难搔，上次拉电线的事，就是粘了王平桑树基地的光，王平的桑树育苗嫁接搞得很红火，他和孙县长都得到了上级的表扬，政绩优秀，所以拉电线的申请得到了领导的神速批示，这次的沼气池，虽然他不懂其中的原理，但是那蓝幽幽的神奇火焰，他是亲眼看见把水烧开，然后亲眼看见把饭煮熟的！

　　不用煤不用柴，眼见为实！

　　连社长心中动开了心思，就再也按捺不住。他站起来说道：“我去找王平，跟他商量商量！”

　　唐老绵从柜子里拿出王平的沼气池计划书，递给连社长，说道：“还商量什么，王平早就准备好了。”

　　连社长接过这用信笺纸写好的计划书，他认识字，上面沼气池的原理，优点缺点，需要的材料，沼气池的寿命长短，后续废物利用，使用办法，应有尽有！一看就明白了！

　　“我马上去县里找孙县长。”连社长越看越激动，手掌都冒出热汗了。他是个有文化底子的人，行还是不行，一看就明白。


第119章 让百姓得到实惠

　　连胜利说干就干，当天就到了县城，晚上跟孙县长和农技站的赵干事翻来覆去研究王平的‘沼气池计划书’，逐字逐句地念，半夜了三个人才兴奋的躺下，却还是翻来覆去地睡不着。

　　兴奋！

　　当时在县城，以烧煤球为主。尤其是冬天，家家户户的门口，都放着一个煤炉子，灌装液化气还远远没有普及。好在那时候的县城楼房也不高，多以平房砖瓦房为主。县委大院，也不过两层楼。外墙都是裸露的砖体，没有粉刷！

　　“其实我们县委大院，就能挖个沼气池，专供食堂用！”孙县长说道。

　　“孙县长，这沼气池真好，我家也要这样修建一个。”赵干事说道。他的家，也在农村里。老婆孩子父母，都是农村人。

　　“这沼气池的确很科学，王平家的猪圈都密封了，厕所也密封了，粪便全部走地下的暗道，全部流进沼气池，干净卫生，还没有苍蝇。”连社长身临其境过，赞不绝口。

　　当时的卫生条件很差，学校公社的厕所，都是木板厕所，粪坑都是敞开着。一到夏天，那味道，厕所里面的小居民，苍蝇蚊子什么的，都活跃得不行。

　　“孙县长，你听我说，就你们县城的公共厕所，都没法跟王平家的厕所猪圈比，那才是一个干净！”连社长越说越兴奋，翻身坐起来，“孙县长你算算，真要是家家户户都能修建沼气池，王平说，修好了能管二十年。你想想这二十年，节约多少煤炭柴火还有照明的电煤油什么的。那废水就是肥料，有机肥，嘿嘿！那废渣，据说还能养鱼！”

　　“是啊，农村里面，也不缺烂菜叶稻草桔梗人畜粪便，真要能成，这是一件大好事啊。”孙县长很感慨，“王平这小子，咋脑子就这么好使呢。”

　　“他是摊上了一个好师父，共和国农学院第一教授！”连社长翻身又躺下，满足的叹了口气。

　　两天后，孙县长和连社长兴致勃勃的代表县委赶到了市里，向段市长和市农业局的领导汇报王平的‘沼气池计划’。段市长和市农业局的领导都对沼气陌生，经过两天连社长绘声绘色的‘科普’，加上王平的‘沼气池计划书’也写得浅显易懂，除了那些沼气的专业学术代称和符号标示不懂外，基本的原理还是能够明白。王平的资料上说，沼气就是甲烷。

　　两天后，段市长也被王平的‘沼气池计划书’彻底打动，老实说，是被连社长的热情和计算出来的成果所深深打动。连社长的热情高涨，每次讲解都是全力以赴唾沫横飞，因为他亲眼看过沼气池，亲眼看见过煮饭烧开水，那神奇的蓝色火焰，给他印象深刻无比。

　　于是段市长拍板，市里拨出一笔资金支持县里的工作，让孙县长负责这件事情，就在真武公社搞试点，如果试点成功，就先在全县推广。一年后成绩好，就在全市推广沼气池。

　　孙县长和连社长自然大喜！

　　学生读书要成绩，官员做事要政绩！

　　沼气池计划就是看得见摸得着的又一政绩！两位基层干部还不知道共和国农业部已经开始着手建立沼气研究所，并将在各地机构设立相应的推广单位。他们还以为这次的沼气计划，必然是共和国的唯一。不过，在农村里推行沼气池计划的官员中，连社长和孙县长则是当之无愧的第一！

　　段市长同意划拨资金，农业局领导亲自挂帅督导沼气池的推广成果，真武公社三队社员作为第一批福利的农户，费用全部由政府补贴了。如果试点成功，今后的推广，市政府补贴一半，县政府和乡政府想办法补贴一部分，剩下来的费用，由农户自己想办法筹资。

　　第三天，孙县长和连社长满载而归！

　　“孙县长，段市长说公社政府也要想办法减轻农民建立沼气池的负担，公社一穷二白，还指望着你们每个月发工资补贴下来，哪里来的钱支持农户们修建沼气池呢？”连社长在路上抱怨说道。

　　“有办法！”孙县长笑眯眯的。孙县长他是专管农业的副县长，他说有办法，那肯定就有办法。连社长心里顿时一喜，松了口气，说道：“孙县长，什么办法，靠谱不？”

　　“凡是能主动筹资修建沼气池的农户，减免一定的提留款，减免一定份额的公粮征购，那些社员们，还不想尽一切办法修建沼气池啊。”孙县长笑眯眯地说道，“市委政府有钱，他们出一半资金，剩下的那部分，嘿嘿嘿，就由农户自己出钱了。”

　　这个办法果然很绝，不过，在连社长和孙县长之间，也只有孙县长比较适合做出这样的决定！

　　积极修建沼气池的农户，减免部分提留款，减免部分公粮征购，这天大的好事，社员们必然积极拥护！小老百姓，就是喜欢这些实实在在的‘小诱惑’，你给他一点甜头，他脚趾尖尖都是力气。不过修建真正有用的沼气池，说到底利国利民，确实值得好好想办法提高农户们的参与积极性。

　　看得见政绩，老百姓能得到实惠，上级领导又鼎力支持，孙县长和连社长一身都是干劲！改革开放初期的基层官员，基本上鼓着干劲为国为民，这绝不是空话，也跟作秀无关！

　　一个字：干！

　　却说孙县长和连社长连夜回县城后，段市长也是一宿没睡好，王平，又是王平，这家伙真是个天才，就连沼气池这样的小科学都深有研究。沼气池计划书上，沼气池的作用写得很清楚明白，好处一目了然，段市长都能把那些令他激动的话倒背如流了！

　　第二天一早，段市长就开着他的军用吉普直奔省里！车子里，自然带着王平的‘沼气池计划书’。

　　这么好的东西，应该让更多的农民得到实惠，得到好处！所以这份计划书，段市长决定亲自要交到副省长宁娴澜女士的手里。


第120章 火箭般的速度

　　宁娴澜女士拿着王平的‘沼气池计划书’平静地看了好一会，在她对面的段市长已经喝光了茶杯里的茶水。他微微有些不安！

　　段市长眼神期待地看着宁娴澜女士。宁娴澜女士是农学院本科出身，农学专家，跟他这个枪杆子里爬出来的官员不一样，宁娴澜女士是有真水平！而他，不过是半罐水！这次会不会是半罐水响叮当，遭到宁娴澜女士的专业否决呢？

　　“计划书非常不错！”宁娴澜女士微笑说道，“很好，值得推广。”同时心中有些疑惑，去世的王士翔教授对于沼气池之类的科学，是根本没有涉猎的，王平的本事，青出于蓝而胜于蓝了！可是，在乡下那个环境里面，王平又是跟谁学的沼气池科学？

　　还有桑树嫁接的技术，王士翔教授也是没心思去研究什么草桑杨桑绿桑的，各种桑树，看在王士翔教授的眼里，除了桑叶大小不一样外，其他的，没有什么区别！

　　这个王平无师自通？还是自学成材？

　　只有一个理由解释得通，那就是自学成材。王娟留书给王平，看来是真的做对了，这乖乖小孙女的眼光，也很准啊！

　　宁娴澜女士心中对王平的看法，又增加了一成分量！这乡下小子真不简单啊，属于隐龙，遇风则成翔龙！

　　段市长得到宁娴澜女士的肯定，一颗悬着的心稳稳当当的落下来：“宁省长，我已经批准试点计划了。”

　　“哦，老段，你的动作不慢啊！”宁娴澜女士的笑具有古典的优雅高贵的气质，“好吧，老实说，你想在我这里得到什么好处。”

　　段市长被宁娴澜女士的话逗乐了：“宁省长，好处就暂时不提了，我批准试点的资金，三生产队大约六十户左右的人家，一家补贴三十元，两千元足够了。我希望王平的这个计划能得到农业部的专业人士认可，我们试点成功后，可以做全国范围的推广。”

　　宁娴澜女士点点头：“老段，你跟我的想法不谋而合啊。王平是一个小社员，小科学小发明却不断，做出的贡献很大，你就没有考虑奖励他什么？”

　　“锦旗还是现金？”段市长一怔，跟着呵呵大笑，“宁省长，依我看，支持王平的工作，才是对他最大的支持。上次夏震院士的骗局事件，省委不是给了他三百元奖金吗？嘿嘿，我看出来了，那小子高兴是高兴，可是心底里，愣没有瞧上眼。”

　　宁娴澜女士微笑不语。

　　上次的省委嘉奖，省委书记的意思奖励一千，得大大鼓励这样的人才，提倡这样的科学质疑的精神，科学质疑的精神，就是共和国政府一直提倡的求实精神。但是后来遭到了其他省委领导的投票反对，最后定下来三百元的奖励，因为一千元的奖金，其他的所有领导都觉得太多了，已经相当于普通工人三年多的工资总和了。

　　宁娴澜女士自然不会对段市长说起省委内部的事情，所以听见段市长说王平并不看重省委给的300元嘉奖，她只微笑不语。七十年代，7元8元就够一个人舒服地过一个月了。一元钱，买酒买肉一家人能红红火火打次牙祭！

　　其实宁娴澜女士对王平心里很叹息：这小子只要进入名牌大学就读，一镀金出来，挑一个机关单位，省委甚至部委都行，以他的天赋能力，一做出成绩，前程不可限量！可是这小子的性格跟他的天赋一样突出，愣在乡下耗上了！这不，影响到王娟的求学意向了，王娟已经在偷偷的查共和国各个农业大学的情况了，首选的学校，就是共和国上京的农学院。上京农学院，共和国农学院中排名第一！这小丫头还做了二手准备，考不上上京农学院，就读江南农学院，愣是跟农学院较上了劲。宁娴澜女士和王娟父母的意思，让王娟读师范学院，出来做一名老师。这个美好愿望，可能只有落空了！

　　“老段，我会把王平的沼气池计划书上交给农业部。农业部最近也在积极筹备建立沼气研究所，目前还是前期的准备工作，一些专家学者将会出国考察发达国家的技术和实际发展。你们市，这次走在了农业部的前面！”宁娴澜女士笑道。

　　“农业部在筹备沼气研究所？”

　　“是的！”

　　“那岂不是跟王平不谋而合？”段市长有点惊喜了。

　　宁娴澜女士微笑点头：“是的！对于沼气池，我本身也不专业，这份计划书，我跟省委书记碰一碰，就交到农业部的沼气研究的专业学者手上，看看他们的意见。”

　　第二天，这份沼气池计划书就交到了农业部沼气研究负责人詹敏的手上。这份王平的沼气计划书，以罕见的速度，短短一周多时间，从基层公社到县上，县上到市里，市到省委，省委到农业部，以令人不可思议的速度火箭一般到了最高层，这要在现在，是根本不可能完成的火星任务。这种速度，在任何机构里，都是令人难以置信的奇迹！

　　王平给段市长宁娴澜女士等的印象，太深刻了，这也一种无形的影响力！

　　詹敏瞄了一眼王平的沼气池计划书，他一目十行的扫了一遍，随手放在办公桌上，对宁娴澜女士非常客气地说道：“宁省长，你怎么看这份计划书？”

　　宁娴澜女士心里感觉到了詹敏的冷淡和不屑，表面上却不动声色，没有任何情绪表现出来：“詹教授，你是沼气研究专家，也去过日本等国外考察学习过，你是权威。”

　　詹敏教授脸上顿时就露出了笑容，宁娴澜女士的话他听起来很舒服：“宁省长，我听说王平是王士翔老师的学生，一些报纸对他也有过相关的报道，不过，我跟王士翔老师同在上京农学院里做了十多年的同事，我了解他，你也了解他，王士翔老师的专业，并不是沼气，他的学生的这份沼气池计划书，嘿嘿，有想法是好的，不过很显然，却并不可行。”


第121章 最伟大最真挚的友谊

　　段市长回到市里，秘书肖强已经等在市委大院的门口，一副望眼欲穿的样子。

　　“什么事？”段市长还没有下车就说道。段市长从来不用司机，走到哪里都是自己亲自开车！秘书肖强跟在车边小跑，一边说道：“有个叫做曲燕兰的大姐已经打了好几个电话来找你。我怕她有什么急事，问她，她也不说。”

　　段市长跳下车，疾步走进办公室，肖强很有分寸的止步于门外！

　　曲燕兰就是易思的母亲，一个精研国学的高级知识分子，一身都是书卷之气，是老首长易文山身边最得力的助手。

　　她为人谨慎多礼，要不是有什么事，是不会一连打好几个电话来的！

　　段市长进去就立即拨通了电话。

　　电话一接通，就传来了曲燕兰那正宗的上京普通话，倍儿亲切：“您好，请问哪位！”

　　“大姐，我是段文博！”

　　“文博，回来了啊，辛苦了！”大姐还是一如既往的关切。这话别人说出来，段市长听见耳朵里就感觉别扭，可是从曲燕兰的嘴里说出来，就显得亲切自然，顺理成章！

　　“不辛苦。”段市长呵呵一笑，心中的担忧减轻了不少，“大姐，听秘书肖强说你打电话找我？”

　　“嗯！”大姐的声音里带着愉悦的笑意，令段市长的心彻底放了下来。

　　大姐的声音里没有他预期的焦虑，这就很令人放心了！段市长的心里，在担心着老首长的身体！他以为是老首长的身体健康出现了问题，心里已经很着急了！而听见曲燕兰的第一句话气定神闲，他的心就安定了不少。

　　“大姐，这么急，找我什么事？”段市长直奔主题。

　　曲燕兰大姐在电话里笑道：“文博，也没有什么大事，是关于易思那孩子的。”

　　“易思出什么事了？”段市长心中一凛！他可三天五天的都要过问一下市宣传部的易思，一直没有发现小女儿有什么不对啊！

　　“这个小丫头，电话打到国外的大使馆里去了，刚开始我们还没有在意，可是最近，她的电话越来越频繁了。”曲燕兰的声音里透露出丝丝的担心。

　　段市长顿时语塞，他对于这个情况，一点都不知情！

　　“大姐，我想，易思是想她国外的朋友了吧，她跟你们长期生活在国外，跟各大使馆的工作人员都很熟，而且，工作人员们也都很喜欢她。”段市长说道。

　　曲燕兰微笑说道：“是的，刚开始我也是这么想的，后来才发觉有些不对，这个小丫头的电话打得太频繁了，而且，看样子她短期内还不会收手。我想，这丫头一定是有什么事情。”最后一句话，曲燕兰下了判断！

　　大姐下了判断，段市长无话可说！他也相信大姐的判断，大姐的一生，可以说都是在谨慎中度过的，很少说判断性的语言，可是每次一旦下了判断，老首长易文山将军都会听她的！

　　大姐既然打电话来，一定不想直接去问使馆的工作人员的电话内容，要了解这件事，也得先从自己的女儿了解起。大姐做事，从来都是严于内而宽于外，严于己而宽于人，深得下属们的爱戴和尊敬！

　　易思在市宣传部里上班，却突然不断的频繁的打电话去国外的各大使馆，纯属聊天的话，那是绝对不可能的了。段市长心中有些焦虑了！

　　他相信易思不会做出什么坏事来的，不过，这件事情，得仔细了解啊！易思还是个孩子啊！！

　　“大姐，易思打电话的事情，有多长时间了？”

　　“可能有两个月左右了，她知道如何打内部线然后再转接出去。”曲燕兰的口气并不紧张，相反声音里一直带着亲切的笑意，“严格意义上说，易思还是属于外交部的工作人员。这小丫头，在她的几个兄弟姐妹中，是最精明刁钻的，胆子也大，什么都敢说，也敢去做，像她父亲！”说到自己的小女儿易思，曲燕兰的语气中，透露出浓浓的宠爱之意！

　　“文博，你帮我侧面了解一下易思打这么多电话是为了什么事，我可不想被她知道后，说我们武断的干涉了她的生活。不过，我们还是得小心一点的好，小孩子，别犯什么错误。”后面的话，就是曲燕兰的真正的担心了。

　　做父母的，都是这种心思，只是曲燕兰的方式，跟很多父母不一样而已：委婉迂回，其心切切，带着尊重，其实也带着信任！她要是不相信易思的品格，肯定直接就插手了解通话内容了！可是即使相信易思，还是不能放心，这就是父母的矛盾之处！爱之深关切就深！天下父母都是一样！

　　“大姐，我知道该怎么做！”段市长却不能如曲燕兰一般的淡定！

　　“好的，文博，注意休息，你和老易，都不是以前能马上马下的年纪了，得服老，多注意保重身体。”

　　“是！”段市长心中一暖，眼角有些湿润了。

　　也只有曲燕兰易文山两个人的话，能触及段市长的内心深处。这段无法言说的战火中打出来的友谊，其实已经超越了友谊两个字，有了亲人骨肉般的情愫联系。在那段不堪回首的战事中，段市长一家家毁人亡，除了易文山和曲燕兰，身边可一直没有任何亲人。

　　“文博，易思这件事情，就麻烦你了，不过你也不要太上心，我相信易思不会做出什么很出格的事情的！”曲燕兰的口气很缓和。

　　“大姐，我知道！”

　　“嗯，能抽出时间的话，来上京坐坐，我们这几把骨头都老了，也好久不聚了。”

　　“是！”段市长的眼圈都有些些的泛红了。

　　有时候，很对的人说一句话，胜过其他人说十万句百万话！其中的感受，也只有当事人自己清楚！这世界上的情谊，最伟大最真挚的，莫过于枪林弹雨中一起打出来的！

　　段市长挂断曲燕兰大姐的电话后，立即就拨通了市宣传部的办公室值班电话：“你好，我是段文博，请找易思！”


第122章 权威出马

　　宁娴澜女士微笑说道：“詹教授，我感觉王平的计划书不错。”詹教授笑道：“计划书的确不错，我没有说他的计划书有问题，相反，我跟你一样，很欣赏他的计划书，我指的是他的沼气池设计上，有明显的问题，如果实施的话，问题还很严重！”

　　宁娴澜女士脸色庄重起来：“詹教授，你能不能说得详细一点，这个技术，下面的领导们已经在试点推广了。”

　　“已经实行了？这怎么可以呢？这不是乱弹琴么？”詹教授脸色一变，“是谁批准的，下面的领导，也太急功近利了，得严厉批评！”

　　宁娴澜女士歉意说道：“抱歉，詹教授，是我批准实施的！”

　　“你批准的？”詹敏的口气缓和了一下，“宁省长，这实施多久了？”

　　“半个月前！”

　　“这么长时间了？宁省长，你好像并不是沼气专业吧？”

　　“是的！”

　　“今后，宁省长要批准一些自己拿捏不准的科研问题，最好先来农业部的相关部门找专家咨询一下。”詹敏脸色不悦地说道。

　　“对不起，詹教授，你看，我要不要马上打电话让下面停掉这个试点推广。”

　　“不是要不要，是马上就要！我这里有电话，宁省长，请你马上打电话下去，叫下面的人立即停掉这个推广工作。”詹敏教授严厉地说道。

　　“好，我立即打电话！”宁娴澜女士笑道，却根本就不伸手拿电话。面对农业部的权威学者，宁娴澜女士保持着必要的礼貌。但是她并没有去拿桌子上的电话，这就是无声的语言。

　　詹敏教授奇怪的盯了一眼宁娴澜女士：“宁省长，请你快打电话吧！”

　　宁娴澜女士看詹敏教授对她无声的语言不能领会，于是笑道：“詹敏教授，我打电话没有问题，关键是，我不知道该怎么跟下面的人说。这个问题出在什么地方，我一无所知。他们要反问我，我答不上来，就会很尴尬！”

　　詹敏教授气呼呼地说道：“你怀疑我的专业水平？”

　　宁省长三个字的称呼被詹敏教授直接省略掉了，称呼直接变成了‘你’！

　　宁娴澜女士微微一笑：“我不怀疑詹教授的专业和权威，我也不敢，我是怕交代不清楚，下面的人执行不彻底。詹教授，请告诉我这份计划书的缺点在哪吧！”

　　“这份计划书，没有什么大的问题，但是他的附件……设计草稿……有很大的问题。”

　　宁娴澜做出洗耳恭听的专注神情。她的气度，人所罕及！

　　“宁省长，首先是他的沼气池颜色，可以这么说，我所见过的所有的沼气池，欧美日本的，多是金属或者塑料结构，压根就没有见过什么黑色的沼气池。黑色的沼气池，半圆形露在地面，你不觉得看起来很诡异吗？为了标新立异夺人眼球，王平把沼气池做成黑色的，第一抬高了成本，第二，纯粹的画蛇添足！”

　　宁娴澜女士点点头，她其实也没有明白王平为什么要把沼气池做成黑色的！什么材料就是什么颜色难道不好吗？上面也没有任何文字对设计上有深入浅出的说明。这有关设计的问题，她跟段市长等人一样，都是粗略看了图形而已，很多专业数据代号也看不太懂。他们能看明白的，就是沼气池的作用，材料成本，好处等等介绍说明。

　　可以说，第一次了解并接触到沼气池概念的人，个个都对沼气池的废物利用感觉到无比神奇！有小孩子第一次花两分钱看一眼万花筒的感觉！

　　看见宁娴澜女士点头，詹敏教授得到了鼓励的兴奋：“第二点，你看这个图，这个沼气池，是密封似的，这会有个问题，密封的沼气池，怎么解决进料的问题，烂菜叶、包谷梗、稻草等等，怎么好方便放进去？”

　　宁娴澜女士看看图形，的确，看不见放废物进去的入口，图示上，也没有用箭头标明：废物进口的字样。

　　宁娴澜女士再次点点头！心中渐渐有了疑惑，王平这次的沼气池，真的出设计上的硬件问题了？她对王平的信心，可不是随便建立起来的！

　　“如果这沼气池密封没有出口的话，他的废料怎么能放进去？”宁娴澜女士说道。她也并不了解沼气池的设计，沼气池对她来说，是隔行如隔山！而且这在当时，也是一个很全新的科研。

　　詹教授说道：“这个沼气池，必须要设计活动盖板，我也相信王平设计了活动盖板，但是还有个问题出废渣和搅拌的问题，里面的废渣必须要方便清理出来，这点，是这个设计的硬伤。人站在上面捞是起步动最底层的污垢的，而且，打捞的时候，沼气重会令人窒息。”

　　宁娴澜女士神色凝重的听着专家的意见！

　　“还有一个搅拌的问题，这沼气池要充分发挥出沼气，并不是把东西丢进去沤着就好，还需要定时搅拌，所以应该设计搅拌孔。三米长的木棍伸到底进行搅拌，如果人们揭开活动盖板人工搅拌，一是沼气危险不可避免，二是失手很容易掉下去，人掉进圆形沼气池，没有外人及时帮忙，自己是绝对爬不起来的。沼气池肚圆嘴小，如坛子形，不管是谁靠自己那是绝对爬不上来的，短短时间就会夺去人的性命。农村里面要是大规模推广，这个问题就会很严重。可以说，事故肯定会不断发生。”

　　宁娴澜女士脸色凝重起来！

　　“所以最好设计搅拌孔。长木棍从搅拌孔伸进去，人的呼吸不会受到任何影响。搅拌完了，堵上搅拌孔就好。而且为了施工方便，搅拌孔的位置越低越好。”

　　宁娴澜女士说不出话来，术有专攻，詹敏教授的话，令她对王平的信心动摇了。

　　“詹敏教授，王平的第一个沼气池已经成功建成了，你看这样行不行，我们下去一次，辅助王平把他的缺陷修改过来，那就是一件利国利民的大事了。王平这小子，需要你这样的专家去指导他，他才能少犯错误。你毕竟是这方面的专家和权威，你看，我这不亲自向你请教学习来了。”

　　詹敏教授呵呵一笑，心里舒服至极：“宁省长，我知道你想在沼气池计划上走到其他省份的最前面，虽然我最近非常忙，不过这次，算我私人帮你一个小忙，好吧，我跟你下去看看。”


第123章 令人兴奋的创新思路

　　共和国农业部沼气研究所其实人才匮乏，学习引进的技术，多是从国外学习回来的。国外的沼气，已经用于了工业上面，而共和国的沼气发展远远滞后。

　　客气的送走宁娴澜女士后，詹敏教授立即把王平的沼气池计划书手抄了一份，仔细的装进文件袋。王平的理论，很多地方给了他完善自己理论的启示，不过詹敏教授并没有识才的能力和容才的雅量，人上一百，形形色色，权威教授也不例外！

　　借着宁娴澜女士的邀请，詹敏教授也很想亲自去看看王平的成品沼气池！他出国考察和学习，国外的沼气研究，以大型规划为主，多用于工业上，比如分解垃圾发电，为寒冷的小城市提供热能，一个大城市的下水道垃圾其实是一个很棘手的问题，而沼气计划则能较好的解决这个问题。但是，对于农村里面的小型沼气池，小小的一个农户家里就能就地取材使用的，老实说，詹敏教授接触的就非常的少，可以说几乎没有案例。

　　而王平的计划书就好像一把钥匙，在他面前一下子打开了一道大门！

　　理论上的东西，总是需要真实的案例来实践后才能形成有用数据！任何理论，都离不开实践。

　　王平已经竣工的第一个沼气池，正好完善詹敏教授的关于乡下‘土沼气池’修建的数据。而且，詹敏教授已经感觉到，国外的技术拿到共和国来之后，很多完全不可行，至少暂时不能。先进的技术，总是需要有相关的一系列配套的基础，而共和国要想用国外的技术，根本不具备配套的一切基础。

　　一台ip穿越到古代，古代的科学家是无法山寨出另一台ip的，因为没有配套的生产基础！

　　改革开放时间不长，共和国的一切，都还处于初阶的发展状态，前途不可限量，但是现实也很严峻！

　　一切需要创新的思维，什么都不能照搬！

　　第二天，詹敏教授把自己的关于建立农村沼气池计划书的文件交给了农业部的农技中心主任邱少宇，邱少宇看后眼睛都眯缝了起来，很兴奋地说道：“詹教授，行啊，这么快就想到了一个切合实际的新路子。这个计划，非常好，跟国内共和国农村的实际情况很吻合，会议不用开了，也不用讨论了，你放手去做，我批准了。”

　　詹敏教授心中大喜，谦卑地说道：“邱主任，我也是琢磨了很久才有这个想法。共和国好几亿农民，他们一年的烧煤烧柴买化肥的钱，可不是一个小数字，要是家家户户都能有一个小小的管用的沼气池，就好像家家户户的厨房水缸一样便宜，这得为农民们带来多么大的好处啊！”

　　“嗯，很不错很不错，我也在考虑这个问题，农村沼气池的想法，在我的脑海里，只有一个小小的雏形。只是没有想到，原来教授你也早就在想这个问题，而且已经想得这么详细和周到，连沼气池的大小规格都想到了，你真了不起。”邱少宇由衷的竖起了大拇指。

　　詹敏教授连连摇手：“邱主任，你言重了，这只是我的份内事！”

　　“邱主任，我准备和宁娴澜省长一起去乡下实践一下沼气池的计划，试着做一个现场实体，可能需要一些时间。”詹敏趁机说道。

　　“没问题啊，宁省长可是少有的专家出身，你跟她一起去基层，我就更加放心了。詹敏教授，你的这个农村沼气池发展计划书，太及时了，令我一直纠缠在心里的想法一下子明确出来，你想怎么做，就去做，我支持你。农业部农技中心，都是你的后盾！”

　　“谢谢邱主任！”詹敏教授谦恭地说道，心里乐开了花。

　　三天后，邱少宇主任把詹敏教授的‘农村小沼气池推广计划书’在会议上一公布，立即令农业部的领导们都是眼睛一亮，他们先前的着眼点，受了国外用于工业上的定势思维局限，他们也觉得自己要用于城市生活上，但是实际上，共和国还处于一个大农业的时代，跟发达国家的工业相差很远，要把沼气技术用于工业上，本身就犯了形而上学的问题。而这份‘农村小沼气池推广计划书’，就好像暗夜中的一点灯火，一下子为大家指明了前行的方向。

　　会议进行得很热烈，到最后，大家都兴奋起来。

　　想一想，要真是实践成功，共和国几亿农民，取暖照明煮饭全部解决，沼气池里的水还能浇灌庄稼，做成有机肥，这小小沼气池创造的财富，得有多大！能撬动整个共和国的农业发展上升到一个新的台阶。

　　詹敏教授转眼间，就成了农业部里最重量级的专家。只要得到了领导们的器重，随之而来的功名富贵，都是顺理成章的事情。

　　“詹敏教授的计划书很好，他人呢，叫他来为我们现场讲解一下，具体怎么实施，我们确定一个方案下来。”农业部副部长笑容满脸。

　　“他已经和宁省长去乡下试点去了。实践后，得到切实可行的方案数据，詹敏教授再来做报告。”农技中心邱少宇主任说道。

　　大家都对教授兢兢业业踏踏实实的实践精神肃然起敬！


　　xx市市委大院。

　　“段市长，这位詹敏教授，是农业部沼气研究的权威专家。”宁娴澜女士郑重地把詹敏教授介绍给段市长。

　　段市长对有水平的专业学者总是罕见的敬重和热情，立即热忱上去跟詹敏教授握手。詹敏教授伸出手勉强跟段市长一握，冷淡说道：“段市长，王平的计划书我看过了，年轻人有想法，肯专研是好事，但是千万别为了政绩步子迈得太快，我这次和宁省长下来，是来阻止你们的沼气池推广计划的。”地级市的领导，还没有放在詹敏教授的眼里！

　　“阻止？”段市长愕然地看着宁娴澜女士。他看出来了，这个詹敏教授，很清高啊！

　　“詹敏教授认为王平的沼气池有好几个致命的错误，必须要纠正，完善之后，就能正式试点！”宁娴澜女士微笑说道。就好像根本没有看见詹敏教授的傲慢和段市长的惊愕！

　　这个詹敏教授要是下去没有挑出毛病，被王平击败，言过其实，以上压下，他才会知道宁娴澜女士的厉害！


第124章 大人物驾到

　　段市长心里装着大姐曲燕兰说的事儿，打电话去市宣传部，易思却已经下去采访王平的沼气池项目了。也不知道易思这丫头的消息为什么这么灵，沼气池项目的事情，居然被她也给知道了。在市宣传部，易思已经是当红第一人，她采写的稿子，每每引起轰动性效应，短短时间，已经隐隐的成为了市宣传部的第一记者，而那上升的势头，还有很强的后劲！

　　宁娴澜女士和詹敏教授来市里，要去乡下指教王平的沼气池设计，段市长自然一路同行，随便把易思那丫头给国外各大使馆打神秘电话的事情了解一下。早一点知道易思打电话的事，也好早一点让曲燕兰大姐放心，让老首长放心。

　　一行人出发，段市长带着市宣传部负责人何峰和农业局的老大韩达，三个人开一辆军用越野吉普。段市长跳上司机座位，詹敏教授看见了一乐：“段市长，你的司机呢？请假了？”

　　“我习惯自己开车，不用司机。”段市长淡淡说道。跟这个詹敏教授接触了下来，令段市长心中颇为不爽，这个权威教授，明显看不起人。要是这家伙在市农学院里做教授，段市长说不定就要‘训练’一下他的‘风纪’。

　　“你自己开车？”詹敏教授惊讶地说道。

　　“是！”段市长说话就跟军队里的时候一样，言简意赅！

　　领导自己开车，这会是什么领导啊！领导就应该把精力用在工作上，而不是开车之类的琐事上，也有失身份！别人不知道的，一定会认为这个开车的是普通司机而不是一市之长！一个人，是需要尊卑上下的，这就是尊严！而段市长竟然自己开车不用司机，詹敏教授心中惊讶过后，升起了蔑视！

　　他断定段市长是一个没有什么文化的黄泥巴脚杆里爬出来的领导，这种人，大多是因为在过去累积了大量的军功，建国后就升上来了！

　　詹敏教授看向宁娴澜女士：“宁省长，段市长自己开车，没问题吧！”

　　“段市长开车技术一流！很多司机都无法跟他比。”宁娴澜女士微笑说道。

　　“詹敏教授，我连美国的坦克都能开，何况这小小的车子。”段市长在驾驶座上冲詹敏教授说道，口气傲然。

　　一行人两部车，轻车简从，缓缓开出市委大院。市委领导们都在大门口挥手送行！

　　车子进入真武公社地界，沿路，都是毛竹院子小院落，一户户的农家，都是泥土墙茅草房，路上见到的社员们，大多脸有菜色，衣服裤子总有一处打着补丁，他们看见车子惊喜的神情中带着亘古般的谦卑。段市长心中感慨，看了一眼市农业局的老大韩达，韩达立即轻声说道：“段市长，土地下放了，只要不天旱水涝，今年社员们都会有饭吃了。”

　　“我们得全力支持王平这样的人！”段市长深深的叹了口气，“宣传部和农业局，两处的劲要往一个地方使。”

　　“是！”市宣传部的负责人何峰和农业局的老大韩达齐声说道。

　　坐在办公室里，看出去都是干净的街道和平房楼房，是看不见这些土墙茅草棚的，段市长在敲打自己的下属们。

　　田里，绿油油的秧苗摇曳着老百姓淳朴的希望。

　　宁娴澜女士的司机张忠勋来过这里两次，认得路，直接在前面带路。这次下来，段市长没有通知地方县政府，先去基层亲自瞧了再说。尽管面对的是农业部的最高权威专家，段市长的心里，还是相信王平多一点。

　　因为路不好走，车子开得很慢，过了好一会儿，才看见了远处两排高高低低的青瓦白墙，跟沿路两边的茅草房大不一样，那是真武街道。

　　车子经过真武街道，没有停留，直奔王家院子。远远的，看见了一处高大的青砖大瓦房，在王家院子的外边上，显得非常的显眼。宁娴澜女士的眼睛都亮了起来，这房子，她先前回来的时候，可是根本没有的。

　　车子开近了，才更加感觉到这房子的气派，房子滴水檐离地起码有三米五高，大门大窗户，一溜五间大瓦房，外墙青砖，里面墙壁用石灰刮刷成了白色，明亮整洁。门窗砖瓦都是崭新的，在乡下，气派非凡。

　　大瓦房的外面，排着一溜的长队，听见车子喇叭声，人们纷纷回头。跟着，一个衣着鲜艳的高挑女孩子就从大瓦房里跑了出来，站在路边冲车子直招手。这个听见车子声跑出来的女孩子，正是易思！她认出了段市长的吉普，自然乐得直招手。

　　这个女孩子一出现，拍着长队的社员们的目光都是齐刷刷地看向她，连两部车的吸引力都没有她大。

　　易思的直管裤，大红衣服，脖子上的花色小丝巾，短发，完美而高挑的身段，白里透红的肌肤，不管男女社员，都忍不住要多看几眼。

　　“这个女孩子是谁？怎么跟乡下人混在一起？”詹敏教授惋惜地说道。

　　“她叫易思，是市宣传部的记者。”宁娴澜女士淡淡说道。

　　“哦，就是报道王平的那个光辉日报的记者？我还以为他是个男的，原来是个女孩子，一个城里这么漂亮的女孩子竟然跑到这乡下来，出了事怎么办？她也太不懂事了。”詹敏教授的目光被易思的漂亮粘住了，一直盯着美颜如花的易思看。

　　王平走了出来，短发中山装，皮鞋，神采奕奕！他一出现，排成长队的社员们都是轰然一声叫好，纷纷向王平打招呼！王平站在易思的身边，看起来比易思还要稍微矮一点点！他的眉眼也算周正的了，可惜站在易思的身边，五官看起来就长得太努力了。

　　排成长队的社员们阻断了进院子的路，车子的速度就更加慢了。

　　“大家先让一让！”王平挥挥手说道。排成长队的社员们移动方向，如长蛇的尾巴一甩，把路让开。

　　“那个油头粉脸的小伙子就是王平？”詹敏教授说道，眼神狐疑，“他看起来穿得不错嘛！他怎么好像很有钱的样子？他的父母，真是地道的农民吗？”

　　宁娴澜女士微微一笑，对这样低质量的质疑不置可否！


第125章 大人物权威综合症

　　一辆红旗，一辆军用吉普，两部车开进了王家大院。

　　排成长队的社员们好奇中带着敬畏，不过队伍竟然没有因此受到影响，在让过车辆之后，一条龙的长队再次把进院子的路给拦断。

　　司机张忠勋下车，对王平畏畏缩缩地点点头微笑，他的心里，对王平一直有阴影。上次王平强行送折耳根给宁娴澜女士，张忠勋被王平小小的‘整治’了一下，心里对王平产生了无法排除的阴影。

　　王平回礼，也对张忠勋点头笑笑！人畜无害的微笑令张忠勋没来由的心里一跳！

　　宁娴澜女士下车，易思惊喜的迎上去：“宁奶奶，您也来了？”

　　宁娴澜女士微笑：“易思，你的消息很灵通啊。”宁娴澜女士才一露面，整个王家院子的人都惊动了，本来车子过来，王家院子的人已经没有以前那么激动兴奋了，可是宁娴澜女士一露面，那就不一样了，宁娴澜女士可是王家的本家人，这层关系，令王家院子的人呼啦一声都围上去，倒是王平反而退开了一步。好一会儿热闹之后，人们才渐渐淡定，王平母亲带着王玉左右护卫着宁娴澜女士。

　　这次下来，轻车从简，而且第三次来，路也熟悉，没有地方上的干部呼啦啦的陪同着，宁娴澜女士面对王家院子的人的热情，的确需要有人做护卫。

　　“行了，都别这样围着了，大家先散开了吧！”王平笑道，“你看看你们，让车子里的领导都没有办法下车了，后面还有一辆吉普，那里面的可是我们的段市长！”

　　王家院子的人们这才散开，王平的话，很有威信！

　　坐在红旗车里一直未能下车的詹敏教授皱着眉头下车，他想道：原来宁娴澜跟这里的农民这么熟悉，还是亲戚，也难怪他器重王平，听这些农民杂七杂八的称呼，原来这个院子，竟然是王士翔的老家。

　　詹敏教授下车，宁娴澜女士笑道：“王平，这是詹敏教授，农业部的沼气池专家。”

　　“你好！”王平的眼光何等厉害，早就看出了教授对这里嘈杂人群的不悦，又是一个看不起农民的专家教授，他心里雪亮，语气淡淡的，向詹敏教授礼节性的伸出了手。

　　詹敏教授并不跟王平握手，他看了一眼王平，王平还是个小青年，太年轻，这种孩子跟他握什么手呢？他无视了王平的握手，皱眉说道：“怎么这里这么多人，你们队里在做什么，收提留款？”

　　“不是，他们来登记修建沼气池的！”王平缩回手笑道。这个詹敏教授不跟他握手，他其实也不想跟他握，不过因为宁娴澜女士的面子，他才尽到自己的礼貌本分，谁知道别人根本就无视他。

　　旁边知道王平厉害的司机张忠勋为詹敏教授捏了把汗，这个王平，可不是吃素的！在他的地盘上，这个教授还敢如此骄傲，看来要栽个大跟头了。张忠勋看看宁娴澜女士，宁娴澜气定神闲，根本没有任何不悦和暗示，张忠勋紧紧地闭上了嘴，不敢去提醒詹敏教授。

　　“登记修建沼气池？”詹敏教授哼了一声，提高声音说道，“你们沼气池的修建项目，需要先停一停，等我们调研回去后，经过科学的分析，确定下来专业的方案后，会通知你们的上级领导，你只需要等着领导通知你就行了。”

　　宁娴澜女士都没有发话，詹敏教授却已经发号施令了！王家院子的人听见了这话，都是脸色惊异，不敢相信，看看王平看看宁娴澜女士，不知道出了什么大事。

　　王平老妈耿淑芬和大姐王玉更是敬畏的看着这个专家，两个人喜悦的情绪被一下打懵了！对于人人称赞的沼气池，王平一家人可都是充满了信心的！这不，连社长一宣布了三队全队试点，政府全额补贴的消息后，今天，三队的社员都来排队登记了，人人可谓兴高采烈，心情就跟过新年似的！

　　可是现在，宁娴澜女士们一下车，这个农业部的专家先是皱眉不悦，跟着说话就跟端着枪似的，一句话，就把王平进行得轰轰烈烈的沼气池项目给否决了。

　　大家的目光都看向王平。

　　就连见多识广的易思都是一怔，眼神疑惑地看看这个专家，看看她尊敬并且钦佩的宁娴澜女士，目光在两个人之间转来转去。

　　王平却呵呵一笑，就好像听见了一个不相干的人在说一个不相干的笑话，他没有接詹敏教授的话，却自顾自的走开，满脸笑容的迎向才下吉普车的段市长等人。

　　王家院子的人的目光都跟着王平转，不知道这事情怎么了，昨天连社长才召集三队全队的社员开了会，大家都高兴得如乞丐捡到了金元宝，谁知道今天，宁娴澜女士一来，大领导们一来，却跟连社长说的完全两样。

　　好在排队的人们人声嘈杂，而且也在良美合作社的大瓦房那边，距离这边较远，这边詹敏教授的说话，还没有影响到他们。可是这话，迟早会传过去的！

　　领导们都来了，谁还能有什么挽救的办法！

　　宁娴澜女士微微皱眉，说道：“詹敏教授，我们是来帮助王平完善项目的。”言下之意，并不是来阻止王平实施项目的，有缺陷，可以改嘛，为什么要当头棒喝打击大家的积极性呢？

　　詹敏教授平时很缺乏高高在上的优越感，一有了权力机会，就想表现出来自己的权威，这种大人物综合症就好像阿q的精神胜利法，拿老百姓的话说，就好像脚痒，总是想找东西抓抓才能获得快感！

　　王平听见这很刺耳闹心的话却只是笑了笑，径直迎向段市长，易思也跟着上去，看见了自己部门的老大何峰尾随在段叔叔身后，于是她矜持的笑笑，喊了一声：“段市长好！”

　　“好！”段市长不苟言笑。

　　王平走过去，跟段市长握手，然后是市宣传部的何峰，跟着是农业局的领导韩达。三个人都算得上是老熟人了，段市长僵硬的脸也破冰露出了笑容。

　　“三位领导，你们专门从农业部请了沼气池专家来，是来拆台的还是搭台的？”王平笑道，“刚才那专家可是喝令我停下项目来着。”


第126章 有理如刀不用声高

　　市宣传部的负责人何峰和农业局的老大都是看着段市长，表情微妙，段市长眉毛一掀：“专家是宁省长请来的农业部权威，来帮助我们的。”对于王平问的是来搭台还是拆台的话，段市长没有正面回答。

　　王平嘿嘿一笑：“我的眼里可只有你段市长拨下来的两千元巨款啊，君子爱财，取之有道，我的沼气池项目，要停止可以，得给我个说法啊。”

　　王平的声音不大，可也不小，刚好能令宁娴澜女士和詹敏教授听见。司机张忠勋知道王平的头发可不是那么好剃的，这家伙就是个癞子，没有好技术，想剃他的头，难！这不，含沙射影的过来了。

　　宁娴澜女士也是微微一笑，意味深长地看了一眼脸色微微变化的詹敏教授，她知道王平这家伙发飙了。这种轻言细语的发飙，正是老练的发飙，褪去了年轻人的青涩冲动。

　　真正的高手，在动手之前，都不会把刀亮出来炫耀刀的锋利。炫耀自己刀锋利的，其实都是菜鸟级别！

　　沉稳内敛的宁娴澜很高兴看见王平的这种表现！男人的成熟和内心的强大，往往就是这样诠释的！

　　詹敏教授对宁娴澜女士说道：“宁省长，我们去看看沼气池吧。”他决定用自己的专业水平狠狠的挫败王平的好感觉，然后再发飙！

　　宁娴澜女士点点头。

　　在宁娴澜女士身边的老妈和大姐立即前面带路，这个沼气池，是老妈和大姐的骄傲，而这骄傲，正是王平带给一家人的。这个教授质疑王平的沼气池，老妈和王玉心中都不服气。只是她们很少见过大人物，一听见是农业部的权威专家，心中都是敬畏有加。然而，王平的话和从容自如的笑容，给了她们两人恢复信心的源动力。

　　王平的从容不迫，王平的笑容，王平的语言，就好像定海神针，给了惴惴不安的王家院子里的人们安定的力量。这种力量无形，却很强大，并且具有传染性。所有围观的王家院子里的人都松了口气！他们对于大人物的敬畏心理，也减轻了许多！

　　一切有奇迹小子王平在，就没有搞不定的事情！他们的惶惑内心被王平很快就注进了自信的能量！

　　易思的一颗悬着的心顿时放了下来：“我去拿照相机。”她的职业敏感到，好戏很快就会上演了！权威专家看在王平的眼里，很显然并不值得敬畏！易思的担忧被王平的自信扫荡干净，王平对自己的技术，既然有足够的信心！那她还担心什么？等着看权威专家被王平剥皮吧，这可是超重量级别的新闻，肯定会再次引起轰动！

　　王平呵呵一笑，其实心中对詹敏教授反感到不行，看不起人看不起农民的专家，在王平的眼里，都是很欠揍的！谁他娘的不是农民种的大米养起在，有什么值得高高在上的，有本事你别吃饭，每天就喝西北风解决肚皮，草！

　　詹敏教授人高大，进王平家低矮的茅草房的时候，低头的感觉令他不爽，进去后，看见堂屋里破旧的桌子凳子，一件像样的家具都没有，詹敏教授忍不住嘴角微微的撇了撇，瞄了一眼老妈身上的确良衣服和王玉脚上的皮鞋，穿得倒不错，家里却穷得叮当响。这家人，不可理喻啊！

　　一行人穿过王平家，前门进去后门出去，就到了后院，一个半圆形的黑色沼气池在后院的院子当中。

　　王平和段市长走在后面，王平回身，示意王功福王建等人挡住后门，把王家院子里所有想看热闹的人全部给挡住。这么多大人小孩都进去，就太挤了。王家院子的人集体在厨房的后门止步，他们对王平的沼气池也看得次数多了，从修建的第一天就在‘参观’起，他们对王平的黑色沼气池不感兴趣，他们感兴趣的是这几个领导，尤其是那个农业部来的沼气专家，看他的样子和说的话，明显就是来拆台的！

　　王平两千元的大生意，说不定就被这专家给搅黄了！大家紧张地期待着专家看了沼气池之后给出的结果！

　　段市长宁娴澜女士詹敏教授都是第一次看见这么奇怪的黑色沼气池，谁都是第一次见识到，詹敏教授出国考察，也没有见过黑色的沼气池，连听都没有听过。宁娴澜女士和段市长都对这个沼气池转着圈的看了好几个来回！

　　沼气池的大半截都埋藏在地里，外面看，很简单，就是一个半圆形。

　　“王平，向你请教一下，你的沼气池为什么要弄成黑色呢？”詹敏教授说道。说是请教一下，但是口气里，一点点请教的意思都没有。

　　王平嘿嘿一笑，知道这个教授在国外也没有学到‘敌人’的真本事啊，看来考察的工作，并不到位啊。很显然，国外的有些先进技术，对詹敏教授等人‘密封’了。看来传进来的沼气技术，都是‘二手’的。老外的心眼，他姝的一直就这么在算计着我们共和国！

　　“为了加热！”王平淡淡说道，“教授以为是什么目的，是为了吸引眼球？是故意搞出来引起人注意的？我还没有那么无聊！”

　　詹敏教授的脸顿时就挂不住了，心里一股热流冲出来，他连忙压住，可惜那脸，已经发红了。因为他本来就是这么理解的，不然，沼气池为什么要做成这么诡异的黑色。更为糟糕的是，他对宁娴澜省长就是这么说的，批评王平为了赢得政府资助故意做成奇怪的黑色吸引眼球。

　　“沼气池里面的垃圾杂物，温度高一点点的话，腐化就更快，沼气就更多，气压强更高，煮饭炒菜的话，火力就会更猛。”王平继续说道。在国外的先进技术中，为了吸收太阳光加热腐化动物类植物类垃圾，可是有专业的凸透镜技术的，只是在农村里面，环境成本限制，王平自我创新，采用了这个土办法。很显然，因为受到种种局限，詹敏教授还没有学习到这些知识。

　　黑色，能最有效的吸收太阳光的热能，白色则会反射太阳热能出去。夏天流行穿白色衬衣而不穿黑色深色衣服，就是这个道理：白色浅色更凉快一点！


第127章 比权威更专业

　　王平看着詹敏教授的眼睛，微笑说道：“教授以为我把沼气顶盖做成黑色是为什么呢？”这句话，如一把利刀，刀锋寒飕飕的！

　　詹敏教授对沼气确有研究，王平的话一说出来，他立即就明白了其中的道理！宁娴澜女士、段市长、市宣传部和农业局的老大们都看着詹敏教授，看他怎么解释！王平的话很容易懂，腐烂的垃圾，温度越高自然腐化分解得越快，自然有助于沼气的产生。道理不说不知道，一说，普通人都能明白！这个道理说穿了就很简单，只不过是大家不了解才造成的神秘感。有时候，就好像捅破一层窗户纸那么简单。

　　宁娴澜女士心中对王平的沼气池一下子充满了期待！本来她被詹敏教授说得动摇了信心的，但是仅仅第一个问题的交锋，王平就显示出了自己的专业！

　　这个小家伙，她再次看走眼了啊！

　　段市长严峻的脸顿时缓和，这个沼气池项目，他首肯批准的，先斩后奏，在遭到农业部沼气专家的质疑后，他还是有些担心的，但是，现在看来，王平已经为他争了口气了。詹敏教授的老脸，都因为被王平的诘问而尴尬变色了。

　　易思的海鸥照相机咔嚓咔嚓在旁边拍照！

　　詹敏教授本能的把脸扭了一下，避开易思令人厌恶的拍照，他感觉全身都潮热，呼吸也变得不顺畅起来，他咳嗽一下，重重的哼了一声：“油漆成黑色，也很难提高温度。可以说，完全没有任何的实际意义。”

　　“的确很难大幅度提高温度，不过对于沼气的产生，只有好处没有坏处。尤其是在冬季！能稍微吸收点阳光热能，总是好的！”王平笑笑说道。对于凸透镜能把太阳光热聚合成一点的优势，把顶盖油漆成黑色自然是无法相比拟的！

　　就连市宣传部的老大何峰这样的搞文艺专业的外行，也看出来了詹敏教授是在干巴巴的强词夺理了！

　　何峰跟农业局的老大韩达对视一眼，两个人虽然不动声色，表现得谨小慎微，那眼神中的表情却很微妙！詹敏教授可是农业部的沼气权威，是宁省长亲自请来搞实地调研的专家，王平连给他一点面子的意思都没有啊！而且，也毫不忌讳宁省长的这层关系啊。

　　“王平，夏天天气炎热，温度过高，这沼气顶盖难道又油漆成白色？”段市长问道。段市长是个外行，但他有个与其他领导不同的特点，就是根本不怕出糗，想问的，不知道的，他会坦然地说出来，绝不会遮遮掩掩不懂装懂，他也不怕专家教授笑话他。有上级领导在这里，他还是一样。

　　段市长做官的准则，一个字：真！

　　王平看了一眼神色不能淡定的詹敏教授，再看了一眼宁娴澜女士，这才慢悠悠地说道：“沼气池顶盖的颜色，当然不会改来改去。我想段市长说的意思，是担心夏天天气炎热沼气池里面的垃圾腐化严重，产生了大量的沼气，又因为被密闭着，无从宣泄，会不会像气球一样爆开吧。”

　　“是的，我有这方面的怀疑！”段市长说道。

　　“这个问题其实就是一个气压力强的问题，我已经考虑到了，要不，请詹敏教授给大伙普及一下沼气专业知识吧。”王平的软刀子捅向了詹敏教授，随行的宁娴澜女士的专用司机张忠勋为詹敏教授捏了把大大的冷汗。不出他的预料，詹敏教授被王平咬上了！这小子，真心惹不起的，很妖孽！

　　大家的目光唰的看向了詹敏教授！

　　喜欢被人们注视的詹敏教授第一次感觉到了被人注视原来也能是一种压力！

　　只一个交锋，王平就占据了主动，竟然隐隐的变成了由他来主导了这次技术交流，这可是詹敏教授所完全不能容忍的。

　　回答不回答这个问题？

　　回答，就显得自己在王平面前有些卑微；不回答，就显得自己根本就不专业！

　　宁娴澜女士的目光陡然盯了一眼詹敏，虽然很隐晦，但还是被詹敏教授感觉到了，他心中一跳，感觉到了宁娴澜女士对自己的不满，这种不满，詹敏教授敏感到会转变成一种力量，有可能会撕碎自己。

　　他现在才了解到端庄温和的宁娴澜女士并不是表面上那么好说话的大善人！

　　詹敏教授的后背上冒出了冷汗！他也是见过大世面的人，第一次感觉到了窘迫和煎熬！

　　“释放沼气的方式很多，照明做饭是一个办法，揭开顶盖是一个方法，还有最科学的办法，就是挖一个相连的小水池，沼气压强过大，就会把沼气里面的水压进小水池，腾出空间来容纳沼气。”

　　啪啪啪！

　　王平为詹敏教授鼓起了巴掌，竖起了大拇指，这个动作本身没有什么，可是看在詹敏教授的眼里，就成了上级欣赏下级的一种高姿态，他感觉到了屈辱！王平在他面前，表现出来的洒脱和从容自信，都是对詹敏教授的打击。他希望看见小社员王平对农业部权威的谦卑！

　　是的，谦卑！

　　可惜的是，他完全看不见这一点！

　　王平面对农业部的权威，连一点谦卑的意思都没有！

　　詹敏教授所到之处，不是受到热烈欢迎就是受到谦卑的尊重，优越感充满了全身的每一个细胞，只是这次，显然出了点意外！

　　“教授说得没错，我的沼气池，为了解决气压强的问题，跟两个小水池在底部相连的，一个是猪圈的垃圾池，一个是人们方便的地方，沼气池气压过强，就会把池子里的水压进这两个小池子，确保沼气压不会出任何问题。”王平笑道。

　　詹敏教授却是越听越心惊，这个王平，沼气研究很专业啊。他也只是考虑到一个解压池而已，虽然王平的做法比他多了那么一点点，可是就是这么一点点，就显示出王平的真正水准了，绝不在他之下。

　　王平的水平绝不在他之下，那么他质疑王平的沼气池设计的几个缺陷：活动盖板，出废渣通道，沼气搅拌……他能想到，王平也一定能想到，可是，他竟然根本想不出来王平是如何处理的那几个缺陷问题。

　　詹敏教授的确良衬衣被后背冒出的冷汗黏在了背上。


第128章 碾碎权威硬壳

　　这个世界上总有些神奇的天才，具备常人不能有的才华。比如音乐天才莫扎特，与生俱来就具有绝对的音准和超常的记忆力，三岁谱曲，六岁巡演慕尼黑维也纳、普雷斯堡并取得成功，十一岁出歌剧，十二岁成乐团首席。

　　每一个领域，每一个国家，每一个时代，同样的天才的故事都在上演！

　　宁娴澜女士看着王平，就有这种强烈的感觉！

　　如果说王士翔教授培养了王平的基础，那么王平其他方面的表现，则毫无疑问，是他自己的天赋能力，比如：沼气池的理论和实践修建。

　　共和国最权威的沼气专家詹敏教授，在王平面前，相形见绌！经过现场简短的交流，王平对答如流，理论逻辑环环相扣，对于詹敏教授的质疑，也给了令人信服的科学答案。詹敏教授来时的傲气，权威的优越感，在王平科学的理论阐述面前，都成了浮云！

　　“詹敏教授，你说我的沼气池设计有几个致命的缺陷，请告诉我们，我们好修正和完善。”王平微笑说道。他的知识结构，领先了这个时代三十多年，对于共和国处于起步阶段的沼气研究，他是当之无愧的导师级别。不用去国外，他就已经知道国外的技术水平。

　　詹敏教授的额头上冒出了青筋：“王平同学，我在看你的沼气池计划书上的附页上，没有看见你沼气池设计的进料口和出碴口，还有沼气池里面垃圾的搅拌问题，我也没有看见搅拌孔。”詹敏教授越说，心里越没有底气。他没有看见，就说明了一点，他根本就不懂王平对于沼气池的设计。

　　王平笑道：“我的沼气池计划书上的附页，关于我的沼气池的图示，其实那并不是真正的设计图，而是我的示意草图，给非专业人士看的。”

　　给非专业人士看的示意草图……詹敏教授本来就不够强大的心脏再也兜不住情绪，那脸立即涨红了。他说道：“怎么这么热？”解开自己的上衣扣子，缓解一下自己内心的尴尬和难受。

　　仅仅是一张示意草图，他却当成了一张专业设计图纸在分析。可是，在现场，他也并没有看见相关的设计，比如搅拌孔，就根本没有看见。如果詹敏教授这幅出糗的模样被农业部的各部门领导看见，自视甚高的詹敏教授恐怕会从此羞于见人。

　　老妈耿淑芬和大姐王玉在王平身边都看得于心不忍了！

　　厨房门口，王建王功福等王家院子的人都看着詹敏教授的态度发生着戏剧性的变化：先是不屑的高傲，居高临下的说话，用下巴对着王平，都不带正眼瞧的，大家都在为王平的沼气池项目捏把汗的时候，王平几句话，就令这个高大的教授脸上变色，跟着现场气氛急转直下，王平谈笑自如，而教授则越来越难堪，那张有点老人斑的白脸，都变成了红脸，还解开了上衣的扣子。说话的声音也小了下去，就好像欠了别人钱似的，底气不足！

　　段市长和他的两个下属何峰韩达都看着如热锅上的蚂蚁一般不能淡定的教授，眼神含义复杂，而宁娴澜女士终于出面接过话题，微笑说道：“王平，根据我的经验，沼气池好像应该有搅拌的问题，里面的垃圾，是需要定时搅拌以产生沼气的，可是，我没有看见你的搅拌孔。”宁娴澜女士一说话，大家的目光都转移到宁娴澜女士的身上，詹敏教授的压力得到了些微的缓解。他看着王平，很想知道王平的答案。

　　这个问题，他一直想问，可是怕问了出来，王平的回答，再次让他显得无知，他连诘问一个明显的问题的勇气都失去了。交锋下来，他知道王平一定有自己的答案，可是这个答案究竟是什么，他自己在心里推算了无数次，也有了好几个答案，可是，他还是不敢贸然说出来，以免引起再一次的‘荒唐’发言，自己打自己的耳光！

　　王平气定神闲，微笑说道：“沼气池肯定会考虑到搅拌的问题，我在沼气池里面，安装了一个电机搅拌器，插上电，它自己就会在沼气池里面搅拌，不用人工搅拌，留搅拌孔用长木棍搅拌，太土了。费时费力，而且受人力的局限，根本搅拌不到位。”

　　“电机搅拌器？”詹敏教授还是忍不住说了出来，他是第一次听见这个新的说法和新玩意。

　　“是啊！”王平笑道，“我自己用电圈缠绕了一个土发动机，估计使用不了多久，要是用抽水泵的发动机来带动就最好了，可惜我们没有那个条件。”当时乡下虽然有抽水机，但是农民们真正使用的，是自制的水车。水车全部是木质，用手摇动把柄，水车就能把水从下面的田里提到上面田去。水车的叶片，类似于风车的叶片。使用抽水机抽水，当时还比较奢侈，而且这些农具，当时也是属于集体的，社员们自己是没有的。

　　原来没有看见搅拌孔洞，是王平使用上了詹敏教授都陌生的电机搅拌器！

　　用电力来带动搅拌和人工用木棍在两米多深的池子里搅拌，谁的理念先进谁的理念落后，一目了然！

　　詹敏教授的自信在这一刻被王平彻底碾成了齑粉！

　　王平的这个办法，令他心服口服，不是他想不出来，科研这个东西，是需要一个小契机，王平一说，詹敏教授就立即明白这个道理，可是在没有说之前，他就是没有想到这一层，还在局限于人工搅拌上面。

　　段市长何峰韩达都露出了笑容！他们也在担心这个问题，在来的路上，休息吃饭的时候，大家都被詹敏教授的科普给教育了一下，就连司机张忠勋都知道王平沼气池的设计缺陷，可是现在，每一个看起来是缺陷的东西，王平其实是有更完美的解决办法，更科学，更地道，更实用！

　　宁娴澜女士露出了赞赏的笑容，她内敛含蓄，庄重中透着优雅，她被王平的成熟理念征服，对于进料口出碴口的问题还没有请教王平，就决定了要好好的推广这小型实用的沼气池项目了！

　　詹敏教授高高在上的权威的硬壳被王平无情的碾碎，他心悦诚服的上去握住王平的手，由衷地说道：“王平，对不起，你真了不起！”他转头面向宁娴澜女士：“宁省长，我要把王平推荐给农业部。”


第129章 好事连连

　　段市长说道：“詹教授，王平的事情，你就暂时别向农业部推荐了。要是你们农业部来要人，我就只好先翻脸了。王平，你说的电力搅拌器，如果要造出好的，需要多少钱。”

　　王平笑道：“这个就不好说了，需要工厂的伙计来核算这个价格，不过，我可以跟他们合作，出一份电力搅拌器设计图纸！至于你们担心的沼气池里的出渣问题，我用的是烂渔网，打开顶盖，把挂在沼气池中的烂渔网拖起来，里面的垃圾，稻草烂叶，都在渔网中，一网出，干净利落。”

　　在没来之前，詹敏教授在宁娴澜女士面前提出来的什么出碴口，搅拌孔，进料口，在王平的设计中，其实根本就不是什么问题。

　　一个破烂后无用的渔网，经过王平的修补，就把沼气池里最难清理的垃圾问题给轻松解决，渔网也不怕在水里沤坏。王平的办法，农村里就地取材，很老土，但是很实用。沼气池够大，跟小小的电力搅拌器有距离，也不冲突。

　　詹敏教授提出来的几个要点，其实是沼气池的通用设计要点，不管大小，农业还是工业，沼气池都要这几个设计上的要点而已，并不能证明他具备创新性质的才华！而王平的就地取材，完整而成熟的理论，才是真正的才华的展露。

　　段市长目光炯炯的看着宁娴澜女士：“宁省长，我决定在全市十三个县一个县级市全面推广王平的沼气池，如果资金出现缺口，我希望能得到省里的支持。”

　　“我上报农业部，农业部也必然会支持王平的沼气池设计。”詹敏教授说道。心里隐隐不安，他的沼气池计划书的理念，大多是剽窃王平的计划书的。本来以为是乡下小社员王平误打误撞想出来的一份计划书，带着偶然性，自己完全可以借鉴，然后变成自己的一个理论体系。如今看来，完全是王平有一整套成熟的想法！

　　“老段，我支持你的想法。詹教授，我也支持你的建议，王平的沼气池计划，是共和国农民的一个福音，不过我们的步子也不能迈得太大，这样吧，先从真武公社一大队开始搞起来吧。”宁娴澜女士说道。

　　“宁省长，一大队有十个生产队，四百多户农民，每家一个沼气池，需要挖四百多个。”老妈耿淑芬眉开眼笑地说道。

　　站在厨房门口的良美合作社的成员们听见了，都是大喜，王功福的两只小眼睛都笑成了一条线。这可是一个大项目，一个按照三十元算，就是一万多元的项目，良美合作社完全可以自己买一台拖拉机来跑了。真武公社，也就只有农技站有一台拖拉机。

　　大姐王玉也是笑得合不拢嘴！她知道王平在计划买一台小货车，而并不是王功福等人期待的拖拉机。这个项目一落实，车子是没有问题了。整个公社，都没有一台小货车，小货车俗称的拖斗车，前面能坐两个人，后面长长的敞开车厢，能装两吨左右的货物。能拉人拉猪拉粮食拉化肥，县供销社有一台经常下乡来跑货的小货车，专门为各个公社的供销社拉盐巴酱油等百货的，每到一处，都是乡下孩子争相攀爬的新鲜事物。

　　那时候有车从远远的马路上轰轰的经过，多是小货车为主，车子声音特别的轰鸣，大人就会站在院子口惊喜的大叫：大娃二娃，快跑出来看车。于是一个院子的孩子都花着脸挥舞着脏手提溜着裤子跑出院子口来远远观望，直到看不见车的影子才意犹未尽的散去。

　　“不用挖四百多个，人少的家庭可以合起来挖一个大的就行了，这样成本更低，也能集中粪便垃圾入池，具体的方式，可以灵活多样。”王平笑道。眼角嘴角都是喜意！这是好事，真武公社就凭养蚕和沼气池两样，今年毫无疑问就能摆脱一穷二白，解决温饱问题。

　　路子对了，发展其实很快！

　　“小张，你开车去县城把孙县长和农技站的工作人员带下来吧，我们就在真武公社开个简单会议，把这个项目落实下来。”宁娴澜女士说道。

　　“是！”张忠勋说道，立即走向厨房门口。

　　“宁省长，真武公社要发展，得有电话。”王平笑道，“现在虽然有电了，也仅仅限于公社附近的几个大队，其他大队还没能通上电。沼气池虽然能照明，不过电的作用更大更全，也应该接通。电和电话，可是发展的必要条件。今后有事，你们一个电话过来，就能指导我们的工作，而我们也能一个电话，向你们汇报我们的工作成绩。这多方便啊！”

　　宁娴澜女士一笑：“王平，你真是会抓机会啊，马上跟我提条件了。”她看向段市长，“老段，这件事情，你怎么看？”

　　“全力支持！”段市长说道。

　　“等一下孙县长来了，叫他把这电话和电的事情，落实到位吧。”宁娴澜看着王平说道。

　　“王平良美合作社的电话，市里出钱帮你免费安装一部。”段市长说道，“算是对你的一个小奖励吧。”

　　“谢谢段市长！”王平欣然接受。

　　当时已经有公用电话，但那是在大城市里，县里区里的领导们办公室里有电话，下面的公社，就根本没有座机电话了。而农民家里，受各种条件限制，全共和国也没有谁能有座机电话。

　　王建在厨房门口听见了这话，按捺不住狂喜，呼的跑出去，在王家院子里对排队登记的农民们喊道：“喂，告诉你们，沼气池全大队都要开整了，而且，公社和我们良美合作社，也要装电话了。”

　　在良美合作社里负责登记工作的唐老绵和孙良美等人听见了都是大喜，第一个是项目突然扩大了十倍，这可是一个肥差，挖沼气池的工，完全可以让社员自己干，他们单是指导就能挣钱，而且，良美合作社就要装上电话了，这在以前，做梦都没有想过，也根本不敢想。屋子里的人个个喜上眉梢！

　　有了电，马上又将有电话，这太令人兴奋了！而且全大队四百多户农民都要修建沼气池，这更是一笔进钱的大项目，唐老绵的眼睛眯成了一线天，把登记簿一扔，抓过算盘，噼噼啪啪开始算起成本利润来。


第130章 拍板全县推广

　　真武公社连社长的办公室里。

　　唐老棉坐在凳子上，斜侧着身子，半边屁股悬着。

　　在他的对面，是农业部的专家詹敏教授、官威中带着知性优雅的宁娴澜女士、脸色严峻的段市长。

　　跟这样的顶尖级别的大人物在一起开会，唐老绵有生以来第一次，不知不觉中，他半边屁股坐在凳子上！

　　在唐老绵的左手边，是脸色潮红中带着紧张的孙良美。他虽然读过职业技术学院，在县城里也做过农技站的技术人员，但是面对教授，省长和市长，还是手心冒出了毛毛细汗！他瞄一眼身边的唐老绵和王平，竭力控制自己的情绪，在心里一遍一遍的对自己说：冷静从容，冷静从容，冷静从容。

　　王平坐在唐老绵的右手边，他看见负责谈判合作细则的唐老绵手里抓着算盘，因为用力，连指节都白了。他再瞄瞄孙良美，孙良美也不能淡定，连鼻尖上都沁出了小微汗。

　　第一次面对真正的大人物代表良美合作社进行讨价还价的谈判，王平的两大金刚都心中紧张得不行。

　　普通的办公桌的左面，坐着市宣传部的老大何峰、农业局的老大韩达；右面，是县里专管农业的孙副县长、农技站的赵干事、严肃中带着谦卑笑容的连社长。

　　这是一个集齐了各级干部的会议，部级厅级局级处级科级的官员都在，而所有的官员的目光看着的，就是良美合作社的三个代表人物：王平、唐老绵、孙良美！

　　“王平，你说最少要做一个县的沼气池推广，会不会步子迈得太快了，先试点一个大队不行吗？成功后，再全县推广。”宁娴澜女士说道。

　　王平笑笑：“宁省长，如果我跟连社长谈沼气推广，那么合作试点一个生产队就很合适；如果是跟孙县长谈这次的合作项目，那么我的目标就是一个大队；如果是和段市长谈沼气池的合作推广，那么我的目标是一个乡；今天，你是一个省的领导，再加上农业部的詹教授在这里，可以代表农业部的专家的意见，你们两位都是大人物，我们要来谈合作推广的话，那最少得是一个县的项目。”

　　一个县的项目？刚刚明明是说只搞一个大队的沼气池推广的！怎么突然间就翻了数十倍的数量？钱没有这么好赚的吧？

　　唐老绵感觉自己的耳朵里轰轰乱响！

　　真武公社属于胜利县，胜利县当时也不小，一万七千多农户十万农民，也就是说要挖一万七千个家用沼气池，要是有人能够有本事吃下这个工程，一个沼气池就算只赚最便宜的两元钱，也能赚三万多元。唐老绵浑身发热，看看身边的孙良美，却发现孙良美的嘴唇在不停的微微的开合，却没有发出半点声音。孙良美的目光，也闪烁游离，不知道这龟儿子在想什么？

　　唐老绵看看对面和左右的领导，目光看出去，领导们的脸好像都有些恍惚变形。他用手在自己的大腿上狠狠一掐，剧疼令他的头脑顿时清醒过来，迷离的眼神消失，清明的眼神重新回来。

　　就算只收技术指导费，按照总工程造价的百分比计算，也可能在万元左右，这是纯利，还没有修建材料和合作社大量的人工支出。唐老绵在自己的大腿上再次狠狠拧了一把，震慑心神，先认真听王平和这些大人物的说话才能最后下结论。

　　王平的话，令宁娴澜女士、詹敏教授、段市长三个人都是忍不住笑了起来。王平也是一笑，共和国现在根本没有什么专利法，官员们也普遍没有什么专利意识，要不然，王平就凭这个沼气池项目，就能成为共和国的第一个百万富翁。共和国农民的基数是最大的，一家农民就算只赚一毛钱，亿万农户也能让王平一夜间成为千万富翁。减少十倍，赚一分钱也能成为百万富翁！

　　共和国的专利法，还在六年后才会出台，现在还早着呢！

　　孙县长听得很激动，他是巴不得胜利县能够成为试点推广县，这样一来，嘿嘿，上面的领导们补贴也不会少。胜利县发展起来，就是他的政绩！连社长也自然喜出望外，连县都在规划的话，那真武公社，就自然是重点中的重点了，就好像一把刀的刀刃位置，而他将被推到刀刃位置的刀尖上去。

　　基层的领导被王平的说辞说得热乎乎的，都很期待地看着段市长、宁省长，还有农业部的学者，只要这几个重量级人物一点头，这事情就太好了！

　　宁省长跟段市长交换了一下眼神，段市长的眼神，也是热烈的！很显然，段市长也被王平说动了心，支持在胜利县全县搞沼气池项目。宁省长扭头对詹敏教授说道：“詹教授，你是这方面的专家，你看王平的沼气池项目，还有什么地方是需要改进的。”这一拍板，出事了宁娴澜可是要担任最大的责任的。但是一旦成功，那成绩也是光辉夺目的！

　　这询问，是宁娴澜女士必要的谨慎！

　　詹敏教授看向王平，脸色微微一窘，在王平面前，他感觉自己的专家水平没有底气，这小子就是个天才。

　　“宁省长，至少目前来看，我完全看不出有什么不妥！”詹敏教授说道。

　　“那我需要你在项目书上签下你的专业风险评估意见。”宁娴澜女士说道，詹敏教授毕竟是农业部的权威人士。

　　詹敏教授微微一怔：“好吧！”

　　段市长紧绷的脸缓和下来，他在担心着詹敏教授说要先上报农业部呢，这样一来二去，这个项目，没准就好像冰棒一样化了。

　　段市长心情一松，大声说道：“好，既然詹教授也肯定了王平的沼气池设计，宁省长也不反对，我是坚决支持王平来搞这个项目的，孙县长连社长，你们基层的领导怎么看？”孙县长连社长赵干事都唰的举起手，声音里透着激动：“我们完全同意全县推广！”


第131章 算死草绝技

　　全县推广沼气池项目，政府跟良美合作社合作，政府负责解决资金，良美合作社负责出技术。会议很简短，效率很高，最后，宁娴澜女士笑道：“王平，我们来谈谈合作方式和应该给你的报酬吧。”

　　王平指指唐老绵和孙良美：“这两位是良美合作社的项目代表，关于酬劳，合作方式，宁省长段市长，不是我矫情，你们跟他们谈就行了。”

　　宁娴澜女士和段市长都是一怔！

　　他们这还是第一次。

　　詹敏教授也是一愣，难道以他们的分量，还不够格直接跟王平谈？这小子，脑子有问题吧。那时候官威还是很重的，商业的观念几乎没有，领导的一言堂盛行。不过改革了，一切都在发生变化，不管你接受不接受，变化是无可阻挡的！

　　王平并不管大家诧异的表情：“我只负责技术，关于工作价值的计算，我们合作社的唐会计和内务干部孙良美来决定，我也只有建议的权力。”

　　唐老绵立即抓紧了手里的算盘！

　　算盘就是他的武器，熟悉的武器在手，自信也油然而生！

　　宁娴澜女士和段市长都忍不住再次笑了起来：“王平，你小子准备跟我们讨价还价啊！”他们看看其实紧张得不行的唐老绵和孙良美，看看一脸轻松笑意的王平，宁娴澜女士说道：“好吧，你们算算给我看看，这个技术指导，你们要收多少钱？”这样跟下属谈钱的事情，宁娴澜女士也是第一次。以往，谁敢跟她讨价还价啊？

　　段市长也有挺新鲜的感觉！他也是第一次跟下面的人谈工作还要进行‘议价’，不过王平的良美合作社的商业性执照，拥有独立的法人代表资格，这些……可是他直接给市工商局老大打电话给办下来的。

　　良美合作社是一个新事物，这种合作谈钱的方式，也是一种新方式！

　　做事给钱，也天经地义！只是竟然面对面的讨价划价，这还是第一次！大家惊愕之余，都是感觉到新奇，都对王平的‘滑头’举动笑了起来。

　　谈钱的场合，比不谈钱的场合还要热乎！领导们都没有把对方当做‘对手’的觉悟！他们还没有领教到唐老绵的铁算盘的厉害！唐老绵的铁算盘能够‘算死草’，这‘算死草’的技能，都是长期艰难的生活中一分一厘精打细磨熬炼出来的。

　　‘算死草’技能来源于生活，高于生活！

　　一路跟着采集第一手新闻的易思更是微笑甜甜，她是很理解并支持这种谈判方式的。这在国外虽然很普通，但是在共和国，还是新方式。往大的方向说，这就是改革带来的变化气息，一些些无法令人察觉的变化，也是进步。这个场合，跟梅市长他们的谈判又不一样。这次的大人物，都是超重级别的！唐老绵握手算盘的手微微发颤，不知道是因为激动兴奋，还是因为面对大人物心理压力太大。

　　合作项目既然确定了下来，王平谈到合作报酬的谈判，领导们自然只有接招！微微惊讶之后，他们接受了唐老绵和孙良美两个人来作为‘谈判’的代表。

　　王平冲易思的镜头一笑，开始喝茶！

　　全县推广沼气池的项目赚多赚少，他并不在意！有技术就共享，是共和国的传统，领导们没有说……给你一个月三十元的工资，你把这事情给做好，否则……。能够面对面坐在一起接受‘议价’，这其实已经很开明了。

　　改革开放的各种各样的干部会议不是白开的，领导们做事的方式也在潜移默化的跟着发生改变！

　　孙良美开始结结巴巴地说话，脸红脖子粗的，领导们都带着欣赏的笑容用眼神鼓励他别紧张；过了好一会，孙良美的话语终于稳定下来，语速也恢复了正常，只不过他的普通话太糟糕了，夹杂着自创性的地方普通话，常常需要连社长为他低声向宁省长詹教授和段市长解释。

　　等到唐老绵发言并打起算盘，这场会议的艰难谈判才算真正的开始了，这些领导们，将在唐老绵的精打细算中得到熬炼，并难得的增加不一样的经验和见识。

　　随着宁娴澜女士脸上的笑容渐渐凝固，詹敏教授的表情僵硬，段市长瞪起了眼睛，其他领导心里越来月不安，王平则忍不住渐渐的笑了起来。

　　刚开始是领导们忍不住好笑，现在，轮到王平忍不住了！王平不在编制内，也不太忌讳领导们的不高兴。

　　唐老绵的算盘噼噼啪啪打得清脆连贯，如珠落玉盘，会议室里，渐渐的，鸦雀无声！连领导们喝茶的声音都停止了！

　　唐老绵算完了，抬起头看着对面的大人物们，心里的畏怯随着算盘的噼啪声音一起远去，消失殆尽，他完全沉浸在自己的计算快乐中，地方口音特有的浓重鼻腔音说道：“宁省长，段市长，詹教授，我算出来了，这个项目，一共需要二十七万八千的人工材料全部投入，按一万七千户人算，有的单身汉和家庭人少的合并两成份额，需要挖一万三千六百口沼气池，人工材料按照最低批发价格算一口沼气池需要最少投入二十元。良美合作社的沼气池技术理论指导费、沼气池设计费、各个公社基层技术人员培训费、现场监督指导费、每一个公社的样板沼气池修建费，全部加起来按工程总造价的最低百分之三计算，是八千三百四十元。”

　　八千三百四十元！单是给良美合作社的钱？这是一笔巨款！！

　　所有的领导都忍不住抽了口冷气！

　　近万的技术指导费？还单是一个县？技术指导，可是人工材料什么都不用出的，纯粹就是动动嘴皮子的事情。

　　詹敏教授首先就难以接受！他的工资加农业部补贴，也不过八十多元一个月，当然他还有一些粮票布票生病看医生全额报销什么的补贴照顾。詹敏教授心里翻江倒海般愤懑！这太离谱了！这乡下的老黄泥巴脚杆是怎么计算出来的？

　　唐老绵诧异地看着会议室里都盯着他看的安静沉默的干部，没有觉悟地说道：“你们不相信么，我再算一遍你们看。这次慢一点！人工材料全部细化计算，而且按最低标准。当然，损耗是必须要计算在内的。”


第132章 后果很严重

　　詹敏教授的脑子里还是计划经济的老旧思想，而唐老绵跟各位领导谈的，却是市场经济的一个标准版，尽管唐老绵自己并不知道他正在实践着的事情就是‘市场经济’的理念！

　　计划和市场，转变非一日之功，但是不管怎样，也得转！

　　唐老绵计算的，不过是市场标准下的最低标准，这么大的一个项目，起码半年时间才能全部落实下来，而且在县的十多个公社里得来回的转，每个公社，都要进行技术人员的培训，样板沼气池的建立是需要一直在现场指挥的，所有的一切技术指导带现场工作，八千多元，在当时是不可想象的，放到现在，当然没有人愿意去。

　　然而事实胜于雄辩，在唐老绵再次详细计算一遍之后，所有的领导都不太愿意接受这个八千多元的技术指导费，只不过，所有的领导都找不到反驳的理由！

　　他们的直觉，就是这钱，收取得太多了！

　　农业局的领导韩达也是第一次参与这种‘议价’方式，以前，可都是领导根据工资标准对相关技术人员进行工资补贴，外勤补贴，还有些粮票布票等等补贴而已，大家旱涝都拿着国家的工资待遇，还没有像现在这样跟私人性质的合作社‘议价’过！

　　然而王平和良美合作社，并不是编制内的工作人员和单位。

　　土地下放后，队长公社干部也不能干涉他们的自由工作权利，还有赚钱的权利！

　　市宣传部的何峰虽然也很眼红王平等黄泥巴脚杆的可观收入，但是他的思想，还是更为前卫一些，易思在兴奋的拍照记录，他也没有阻止！

　　王平呵呵一笑：“段市长，宁省长，我跟潼南市的梅市长合作，两年可是两万的报酬，虽然地方更远，还包括土壤土质的改造，桑树育苗和杨桑树种的支持，不过跟我们的沼气池项目比起来，沼气池项目可要便宜多了。”

　　“宁省长，你怎么看？”段市长说道。唐老绵的计算，他也是挑不出毛病在那，计算下来，就要这么多劳务费，虽然贵得离谱！

　　宁娴澜女士说道：“我们……得尊重……良美合作社的劳动成果，得尊重王平的技术创新。”

　　“那么，农业部可以使用王平的技术在其他的地方进行广泛推广了。”詹敏教授说道，“因为我们政府已经付过钱了。”这就是典型的没有专利观念的落后说法。

　　有着西方生活的经历，接受过西方发达国家的教育的易思盯了詹敏教授一眼，对詹敏教授的说法心中感到吃惊，这个教授，明着要把王平的沼气池技术窃为己有啊。她看看其他领导，领导们竟然没有人有明确的反对意见，他们并不觉得其他地方使用王平的沼气池技术，还需要另外付钱。试点成功，本身就是要全面推广的！要是王平还能继续收钱，那谁也无法接受。

　　这是很短暂的历史局限性，煎饼大不过过锅！

　　王平笑笑：“当然可以啊！”共和国也根本就没有专利法，更别谈保护知识产权神马的了，目前跟詹敏教授这样的老古董也完全说不清楚，詹敏教授要把王平的技术拿回去经过完善之后在其他地方推广，王平其实也毫无办法。

　　能在自己的地盘上赚点钱，也算不错了！根据了解，好像两、三千多元就能买一辆农用车，最多不会超过五千，东方红长安解放三大牌子，就是不知道有钱能不能买到手，估计还要地方领导出批示条同意，然后再去厂里请求领导签字同意。不过，王平有段市长宁省长的关系，批一辆农用货车的方便，应该没有什么问题。

　　半个月后，詹敏教授回到农业部，在共和国农业部的《农刊》上发表了新农村关于沼气池建设的学术论文，并以x省x市x县的沼气实践为案例，详细阐述了适合共和国农村的沼气池的项目计划，这篇专业论文在业界引起了轰动，而詹敏教授到基层的亲自实践调研活动，也得到了农业部的相关领导的大力肯定。

　　《农刊》上发表了詹敏教授的学术论文后的第三天，农业部召开了共和国新农村沼气池推广大会，与会的有农业部的正副部长，各司司长，各局局长，各中心主任，还包括农科院水科院等专家学者教授，下面的各农业厅的厅长，专管农业的部分省长，大家济济一堂，都对新农村的沼气池推广计划寄予了厚望。

　　沼气池埋在地上，不占耕地，但是能解决农村的垃圾处理，桔梗稻草的处理，菜叶杂草的处理，能最少解决农户们一年九个月的煮饭照明，沼气池的水和废渣能当有机肥料使用，浇灌菜地庄稼，并能逐渐改善土壤质地，令贫瘠的土地变得肥袄。

　　到会的领导们有数百人，偌大的会议厅气氛热烈！

　　而詹敏教授成了会场中的焦点人物。

　　与会者的每一个人的手里，都有一份简要的农村新型沼气池的推广计划说明书，大家都对这个简单方便易操作的沼气池项目相互讨论，称赞不已！

　　这时候有相关的工作人员匆匆的走进来，手里拿着两份报纸，低头疾步走到部长的面前，把手里的报纸递给部长，然后在部长的耳边低声说了几句什么话。

　　农业部部长杨昊的脸色顿时严峻，他挥挥手，说道：“我知道了！”

　　工作人员疾步而去。

　　杨昊看了一眼台上正在做发言准备的詹敏教授，走出会议室，走到一个小房间里，关上门，打开手里的报纸，正是地方x市办得很有名的报纸《光辉日报》。

　　上面有用红色的字写的一个大标题：天才青年王平……新型实用型沼气池推广人。这篇文章，是易思在真武公社采写的现场稿子，配发有好几张特写图片，詹敏教授一脸尴尬的图片也在其中。

　　原来小型实用性的沼气池设计和发明另有其人，而詹敏教授不过是使用了‘拿来主义’，经过修剪接枝，完全变成了自己的调研成果。杨昊心中很愤怒，这样的青年才俊，詹敏教授竟然连推荐都没有提一下。他打开门，招手走廊的工作人员：“麻烦你叫一下宁娴澜省长，请你带她过来一下。”


第133章 杨昊部长的风骨

　　宁娴澜女士走进杨昊的小屋，农业部部长杨昊脸色很难看。

　　“宁省长，你认识一个叫做易思的女记者么？”

　　“认识！”宁娴澜眼神中带着询问。

　　“她今天给我寄来了这个。”杨昊把光辉日报递给宁娴澜女士！

　　宁娴澜接过，看了看上面的内容，说道：“我知道这件事情，这是她写的专题报道。光辉日报是地方小报，这种事情，影响不了什么的。”

　　“还有这个。”杨昊的手中还有张纸条，字迹娟秀，一看就出自女孩之手！

　　宁娴澜女士一笑，接过纸条，这个易思，还真是有一套啊，不单在今天寄来了光辉日报，还有一张纸条，也不知道这个女孩子的纸条上写的是什么。宁娴澜接过纸条一看，上面居然写着：杨昊部长你好，我相信你看了光辉日报上的稿子之后，会明白我的意思，是的，你要是不让詹敏教授说出王平的功劳，我下次的笔，就会写你们农业部的龌龊，也包括你。

　　字的书法不错，可是话却令人难以接受。

　　这明显就是威胁！威胁农业部，威胁农业部的老大杨昊！！

　　“王平是谁？”杨昊说道。

　　“一个乡下的小社员，是个农学天才。”

　　“嗯，农学天才，你难道也支持詹敏教授这么做？如果这个农村实用型小沼气池真的是王平设计出来的话。”

　　宁娴澜女士强笑说道：“王平同意了詹敏教授借鉴他的想法完善沼气池的理论，然后通过詹教授的权威，借着农业部的行政权力，进行全国推广。”

　　“这么说来，王平本人是根本不介意教授这么做的了？”杨昊问道，脸色都白了！

　　“是的！”宁娴澜女士歉意地看着杨昊。

　　“那么你是怎么看的？”杨昊的声音隐隐的含着怒气。

　　“我自然不赞同教授的做法，不过相比全国推广带来的巨大价值，加上王平本人并不介意，我自然不好表态做出另外的决定。在教授临走的时候，王平还跟教授倾谈了一夜，全部是关于沼气池的专业性探讨，詹教授和王平本人，达成了共识。”

　　还有一点宁娴澜女士没有说，王平亲自对她说，这个沼气池的设计理论，他愿意让詹教授在他的基础上进行完善并推广。王平说，借助詹教授的权威和农业部无可比拟的行政权力，能早一点推广沼气池才是最好的。她在犹豫之后答应了王平的暗示请求：别跟詹教授较真。

　　“既然这样，怎么还会有易思的报道和她给我的威胁纸条，在她的眼里，我们整个农业部，都显然很龌龊，也包括我。”杨昊说道。跟着一阵咳嗽，气喘不已。宁娴澜女士连忙轻拍他的背，担心地说道：“杨部长，我去叫工作人员来！”

　　“咳咳……。不用，咳咳……，我这个是老毛病了，等一下就会好！”杨昊从内衣口袋里倒出几粒药丸，丢进嘴里，宁娴澜女士连忙为他拿来茶杯。小屋子里的桌子上，就有杨昊的茶杯，开会出门，杨昊是茶杯不离手的！

　　吞下药，宁娴澜女士扶着杨昊坐下：“杨部长，你没事吧。”

　　“我没事。”杨昊喘息了好一会，“我这是老毛病，一生气就容易犯喘！”

　　宁娴澜女士歉意地说道：“对不起，杨部长，我这次犯了错误，惹你生气了。”

　　杨昊的脸色渐渐恢复血色，口气平和神态略显疲惫：“老宁，你是副部级干部，位高权重，得把好这个关啊。在共和国的众多高级领导中，你是真正的农学专业上来的。在学术上，詹教授的做法，是要不得的，尤其是在农业部的权威会议上，这不是公然羞辱我们的机构么？我年轻时候留学在国外，我知道学术知识在发达国家都会得到法律的保护和尊重，我们国家，还很落后，还没有专利法案，不过，我们国务院已经在准备这项立法了，我也是其中的参加者之一。你是农学专家，不能因为想早一点推广沼气池项目，着眼于大事上，而忽略了对学术创新的必要尊重。这样下去，会毁掉共和国的前途的。只有鼓励创新，尊重发明，才能托起共和国的农业前途。”

　　宁娴澜女士脸色渐渐变得紫红，羞愧在她心中泛滥，她因为一时的不忍，没有规劝并制止詹教授的做法，但是杨昊部长的话，字字如重锤，敲打在她的心上。令她振聋发聩！

　　“我知道错了，杨部长。”

　　“这件事情，你知道的内情最详细，我交给你来处理。”

　　“是，杨部长！”

　　对于杨昊部长，宁娴澜女士还是第一次这样近距离的了解到他的内心。平时杨昊部长都是不苟言笑，话不多，给人拒人千里之外的感觉。可是今天，宁娴澜女士才看见了一个部长的火热内心，对于学术创新的尊重，才能托起共和国的农业前途……这句话扩大一点说，只有尊重知识，尊重创新人才，尊重并保护发明人，才能托起共和国的前途，而不仅仅是农业。

　　杨昊部长已经老了，而且犯下了不治之症，不过他一个人瞒着所有的亲人，独自扛着这个令常人绝望窒息的包袱。在所有的下属中，宁娴澜女士的专业知识，管理能力，办事手段和风格，甚至包括风度仪表，都是杨昊老部长最欣赏的。

　　他希望培养这个下属能够更加有担当，不怕得罪人，更加敢作敢为，共和国的农业，需要有强而有力的人才来建设。宁娴澜女士唯一的弱点，就是心善，有时候人就显得柔弱了些。

　　她需要人推动一下，展现自己的力量！

　　两个领导一起走出来，走进会议室，会议室里，詹教授已经开始了新农村实用小型沼气池的项目演讲。

　　宁娴澜女士看向杨昊部长，杨昊部长轻声说道：“请坚持正确的立场，你不想伤害詹教授，就会伤害到另外的人，而且那个叫做易思的记者，我相信她也绝不会善罢甘休！”


第134章 他叫王平

　　宁娴澜女士点点头，脸色淡然。一旦遇上重大的事情要处理，她具有瞬间恢复冷静理智的能力，也许这正是属于宁娴澜女士的天赋！

　　宁娴澜女士看看右边，那里是共和国的各种权威媒体，像《光辉日报》等地级市级别的媒体还没有进来这里的资格。

　　右边一溜的媒体，有权威的新华社、《人民日报》、《光明日报》的记者，农业部的权威杂志《农刊》、《农业科技》，还有《长江日报》的记者，《求是》杂志的编辑，《经济日报》、中央电视台新闻频道的记者，中央人民广播电台的工作人员等等等等。

　　这次的农村新型实用小沼气池的推广项目，是农业部的有关专家领导研究会决定重点推广的项目，在进行了专家风险和收益的评估后，共和国农业部的部长杨昊拍板，决定全共和国进行推广。

　　兵马未动，媒体先行，这是惯例！

　　任何的新生事物，改革创新，都离不开轰轰烈烈的先一步宣传，这也是共和国的惯例！权威媒体，甚至电视电影，相声小品，随后都会以新生事物作为题材创作作品。

　　这个会议，很重要，很权威，共和国关于农业的专家学者领导们都几乎来齐了！而共和国有影响力的新闻媒体，也全部到场。

　　这次全国性质的推广，不是一个县市，也不是一个省，是全共和国，惠及全共和国亿万农户的好事，当然要全力以赴！

　　因为王平的成熟理论和科学实践，推动共和国的农村沼气事业一下子提前了起码五年，有的相对落后的地方，提前了十五的发展时间。

　　王平自己的沼气池，比较完善，为了配合共和国全部的农户都能享受到沼气池的好处，农业部的农技中心的专家学者们在詹教授的带领下进行了简化，也没有什么电力搅拌器之类的东西出现，受制于现实，共和国的许多农村根本就没有电，还谈什么电力搅拌。

　　简化后的沼气池，以煮饭照明和积肥为主，什么进料口出料口全部砍掉，连解压池的设计都放弃了，就是一个土池子，圆形，如坛子，地面一个盖板盖住池子口就行，进料出料只要掀开盖子就行。

　　简化后，方便是方便了，因为密封度不够，沼气容易泄露，还有盖子很容易被掀开，半大的小孩就因为好奇而经常去掀开看，结果出了不少事故。只要小孩或者大人不小心掉下去，在极端的时间里必窒息，而且无人急救的情况下，任何人都无法自己爬出来。而王平的沼气池设计，采用的是密封式，池子口离地面有一定的距离，儿童是不方便爬上去的。半大孩子能够爬上去，但是半大孩子是无法掀开顶盖的，有效的确保了不懂事偏又很好奇很好动的孩子们的生命。

　　当然这些都是后话！这些安全方面的细节设计，也只有特专业特细心的人士才会考虑到！

　　且说宁娴澜女士对会场中的工作人员招招手，工作人员蹑手蹑脚的过来，不敢随意发出声音，宁娴澜女士说道：“请先切断詹教授的话筒电源，我有话说。”

　　工作人员愕然地看着宁娴澜女士，又看看她身边脸色严峻的杨部长，犹豫了一下：“是，宁省长，我马上去办。”

　　“等我上去，你插好电源！”

　　“是！”

　　台上，詹教授正在滔滔不绝的说着小型沼气池的好处，和简化后几乎不用花钱投入的低廉成本，与会者十个有十个都是外行，正听得入港的时候，詹教授的发言突然就断了，麦克风没有了声音。

　　大家都是高质素的人，麦克风失去了音效，没有任何人发出一点其他的声音，会场一片安静！这个时候，宁娴澜女士出现在了通道口，脸色平静，步速快捷，疾步上了讲台，低声跟愕然的詹教授说了几句什么话，詹教授的脸顿时涨得通红，结结巴巴地说道：“你怎么能这么说呢？宁省长，我跟王平，可是有过共识的，他答应了我帮他完善沼气池理论，也同意只要条件成熟，就全国推广，这个内情你是最清楚的，你现在怎么突然在这样重要的会议上来搅局呢？”

　　台子距离所有人都有一段距离，宁娴澜女士突然出现，大家微微惊讶之后，看着两个人在台上交流，声音很低，就连最前面一排的人也听不太清楚，只见台上的詹教授越来越激动，宁娴澜女士始终平静的在说着什么，最后，詹教授扔下手里的一大叠稿子，愤然站起来，带翻了台上的凳子。凳子从台上翻下来，发出很大的声音砸在了地上。

　　大家都惊愕不已，不知道突然之间，好好的一场报告出了什么问题。每个人听了前面半截的报告，都觉得这是个很好的项目，起码能帮到农民们享受到真正的实惠。

　　詹教授跳下台子，立即有工作人员上去带着愤怒的他从另一个侧门出去。

　　台上，剩下了端庄平静的宁娴澜女士。

　　立即有工作人员把台下的凳子递到台上去。宁娴澜女士并不坐，而是站着，轻拍一下麦克风，麦克风发出了声音。

　　“各位领导，各位新闻媒体的朋友们，大家好，我是宁娴澜，今天的事情，我首先要向大家道歉并认错。”

　　宁娴澜女士的声音理智沉着，响彻了整个会议场，会议场里更加的安静，敏感的记者们在允许的范围内活动，疯狂地按动快门，闪光灯不停地闪烁，宁娴澜女士成为了全场的焦点。各级领导们都惊异地看着台上从容不迫的宁娴澜，愕然的听着她说的每一个字，各级专家学者们全部瞪大了眼睛，惊讶得不敢相信詹教授在会议中途被宁娴澜女士这样无礼的赶了下去。

　　这简直是一件令人疯狂到崩溃的事情，即使亲眼所见，也难以相信和接受！教授是需要尊重的！这太不可思议了。

　　“下面，我来解释一下刚才我无礼举动的原因，因为这个农村实用型小沼气池，发明设计和实践，都另有其人，他叫王平。”

　　王平这两个字，随着麦克风响彻全场，整个会场哄的一声骚动了！


第135章 尊重人才

　　“王平？”《农刊》主编程晨忍不住失声说道，引起周围的媒体工作人员都扭头看他。程晨是《农刊》主编，也是共和国的上京农学院里的农业教授，身兼数职，是个农学方面的专家。

　　“怎么？程老师也认识王平？”来自《农业科技》的记者是个浓眉大眼的中年男子，敏感的问程晨主编。这句话更是引起了《人民日报》《光明日报》《新华社》等记者的注意，原来这个王平，并不是无名小卒，而是大有来头，连《农刊》这样的主编都听见他的名字失态了。

　　谁知道程晨主编随即摇了摇头，说道：“我不认识王平，不过我的《农刊》最近每个月都会收到一篇署名叫做王平的人投寄拉的稿件，质量很高，有关于稻叶尖枯病，玉米黑粉菌等农作物的病症分析和防疫，也有关于育种育苗的学术论文，还有关于再生稻的可行性猜想及理论分析，在我看来，这些文章，篇篇都是精品。”

　　各大报社，包括中央电视台新闻频道和中央人民广播电台的新闻记者都敏感到能在程晨主编这里挖出猛料，都呼地围上来，《农业科技》的记者连忙说道：“喂，大家别急，这是在会场，等一下有的是时间，喂喂喂，别碰坏了我的相机。”

　　一时间新闻媒体这边的记者一阵不淡定，纷纷询问程晨主编关于这王平的任何信息。程晨主编招架不住，连忙说道：“大家先听宁省长的演说，我对这个叫做王平的一无所知，稿子每次都没有地址，只有邮戳上显示是x省x市x县，具体他是哪里人，做什么的，我一无所知，而且投稿的王平，跟宁省长说的王平，我也不知道究竟是不是一个人。”

　　敏感而敬业的各大权威记者依然不依不饶，直到有工作人员过来严肃的干涉为止，大家才忍耐着性子安静下来。

　　宁娴澜女士自然看见了新闻媒体的骚动，不单是新闻媒体这边，各级大小领导们都在听见王平的名字时候忍不住发出了声音，跟着向身边的人打听，可惜，谁也不知道这个王平是何方来的人才。

　　专家学者这边也是人人目瞪口呆，这个他们寄予希望的专业报告会议开成了这样，他们都被震惊了。在这样的场合，宁娴澜省长突然说农村实用型小型沼气的设计理论和实践修建都另有其人，彻底把他们给打蒙了。

　　宁省长突然在会议开到一半来宣布这个事情，詹敏教授的名誉和前途，从此将蒙上一层阴影。人人感同身受，心里都是发虚。对于别人的创新科技，人人心中敲响了警钟。

　　宁娴澜女士目光环视会议场，目光看在什么地方，那地方的议论声音就知趣的小了下去，这样连续环视三次，整个会议场再次鸦雀无声。

　　偌大的会议场被宁娴澜女士控制了气场！

　　“这次，我跟詹敏教授去到x市x县，亲眼目睹了王平的沼气设计，他的设计理论和沼气池推广计划书，也在詹教授的报告之前就出炉了，这份计划书，我交到了詹敏教授的手里，遭到了詹敏教授的否定。随后，我们做出了去现场考研的决定，去到现场，我们亲眼看见了已经成型的小型沼气池，亲自喝到了用沼气烧煮的开水。”

　　会议场里再次骚动了一下，不过这次，不等宁娴澜女士的目光压制，会议场就自动恢复了安静。大家都被宁娴澜女士的说话吸引了，很显然，发明这个小型实用的沼气池的年轻人，竟然是一个偏僻小乡村的社员。

　　“x市x县？”《农刊》主编程晨再次发出了低低的声音，他的每月收到的一篇投稿，也是来自x市x县，信封上没有地址，每次只有两个字：内详！但是信封上有邮戳，邮戳能显示出地址，虽然不是精确的地址。

　　宁娴澜女士说的x市x县，跟他收到的邮戳地址上的完全一样。

　　至此，《农刊》主编程晨已经肯定，投稿署名为王平的人，一定就是跟宁娴澜省长口中说的王平是同一个人。

　　每月一篇水平极高的专业文章，难道真的是一个乡村小社员投来的？这怎么可能呢？主编程晨惊讶地张大了嘴，这太不可思议了。

　　背后有人在用笔捅主编程晨的后背，程晨回头，看见是新华社国内新闻编辑部的记者何长江，这是个资深记者了，跟主编程晨关系不错，私交甚密。后者低声说道：“程主编，我要这个王平的所有资料，帮个忙了。”旁边中央人民广播电台的美女记者也俯身过来低声插话：“程老师，我也要一份啊，等一下散会了一起走啊。”

　　这边的窃窃私语立即引起了周围权威媒体的记者的注意，程晨吓了一跳，不敢回话，怕越描越黑，先点头再说。

　　新华社国内新闻编辑部的何长江顿时心里松了口气，他的职业素养敏感到这是个很有价值的新闻，新华社什么时候都不会落后于人民日报光明日报，嘿嘿，这次也是一样。他跟程晨主编的私交，这回起大作用了。

　　这次的事件，很有料啊！

　　台上，宁娴澜女士有条不紊的说到了王平跟詹敏教授的交谈，王平同意詹敏教授完善他的沼气池理论，并同意詹敏教授以他的权威通过农业部的行政权力全国推广。至此，这个引起人们震动的事件才算说清楚了来龙去脉。

　　人们已经忽略了詹敏教授的尴尬而愤怒的离场，对这个叫做王平的乡下社员，人人都充满了钦佩和好奇，尤其是新闻媒体的朋友们。

　　“至于我为什么现在才站出来说这件事情，是因为有人提醒我，作为一个合格的领导，一定要坚持做正确的事情。改革开放的时代，需要我们尊重知识，更需要我们尊重人才。因为只有尊重人才，才能有更多的创新型人才愿意站出来做贡献，才能托起共和国农业的前途，也是共和国的前途。在尊重人才上面，我退却了，我很羞愧，也很难受，我很感谢这两个人的坚持，令我有说出这件事情的勇气，虽然这会令我颜面扫地。这两个人，一个是《光辉日报》的记者易思，另一个，就是我们的农业部杨昊部长。”

　　会议室里一片安静，如冬天的冰层！

　　哗啦一声，冰层破裂，整个会议室里响起了热烈的经久不息的掌声。



第136章 市场经济羡煞人

　　王平！

　　王平！

　　王平！

　　这个普通的名字在会议场里的人们心中扎了根，无法抹去。关于王平的一切，不单是共和国各大权威媒体的记者编辑们急于了解，更是各级领导，与会的学院知名学者教授们迫切想了解的对象。

　　小型实用沼气池的项目，在突然出现的王平的光辉下，黯然失色，人们都对王平这个乡下小社员充满了无法抑制的好奇。

　　如果这个项目是被某农学院的专家教授设计发明出来的，还可能引发不了这么强烈的反应。王平作为一个在乡下的小社员，能研究并发明设计出小型的实用沼气池，就地取材，这份能力和天赋，会场中的每一个人都对他充满了好奇和钦佩。

　　沼气池的项目，反而变得不重要了！人们的注意力，焦点都集中在了王平这个年轻人的身上。先是新华社的何长江忍不住站起来发问，了解王平的求学经历，人生轨迹，遭到了宁娴澜女士的婉拒，后来是人民日报光明日报的记者，再后来中央人民广播电台的记者，农刊农业科技的编辑等等都站起来发言，想了解关于王平这个人的一切情况。

　　各级领导、与会学者们都交头接耳，压着声音议论纷纷，声音嗡嗡的在会场里扩散。在会场快要失控的时候，宁娴澜女士选择了沉默的安静，静静地站在台上看着快要混乱的媒体席，直到媒体席的记者编辑朋友们察觉到不妥收敛。

　　“我想说的是，接下来，我将继续为各位做詹教授未完的报告，关于王平的一切，各新闻媒体的朋友，我们会邀请王平到上京来，为他的沼气池设计和理念在农业部里做进一步的阐述，对于全国范围的推广，我们会考虑聘他为顾问，到时候，我们会通知大家到场。”

　　宁娴澜女士没有肯定的说要聘王平来做全国范围的技术顾问，主要是考虑到王平实行的是‘市场议价’，跟共和国其他专家教授的‘体制内奖励’完全不同标准，虽然这是共和国改革开放催生出来的‘新事物’……市场经济……本身应该值得鼓励，但是宁娴澜女士怕王平到时候的‘出场费’高到惊人的地步，刺激到各级领导们的优越感，令大家根本无法接受，那就不好了。所以，为人谨慎的她在最后说了一句可进可退的话！这也是官场必要的交际语言！

　　王平一脸煤灰，从砖窑厂里钻出来，手里拿着一个高约十公分宽约五公分的淡青色圆柱体物件，上面均匀的分布着八个小孔。

　　县城的办公室里。

　　孙县长和赵干事在翻来覆去看王平带来的东西。

　　“你说的沼气炉具就是这个东西？”孙县长接过这个圆柱体物件，翻来覆去看。

　　“嗯，泥巴做的，很管用。用火一烧，就成了炉具，而且，它不会传热，向下导热不会超过两公分，火苗热能都冲锅底去。”王平说道。这个东西，看起来小，也让他折腾了好些时间才弄成功。唯一的难点，就是泥巴的选择，还要跟搅和面团一样，来回的脚踩。砖窑厂的泥土就正好合适，可以成批量的做。

　　“这东西就能烧沼气？”赵干事也是翻来覆去地看。

　　在当时，煤气灶这个名词，乡下人都没有听说过。大城市里的煤气灶的普及出现，也是在80年后，主要是国门打开老外的东西涌进来，于是带动了整个市场的发展。

　　“嗯，这好用，底座上面有连接孔，用竹管就能连接，缠胶带就能保证不漏气，这炉具又不传热，竹管也根本不会受影响。”

　　“这样一个多少钱？”孙县长说道。

　　“五毛钱一个，不贵吧？”王平心中掂量了一下。这次是省级领导批示的重点项目，钱不是问题啊！这个东西的成本，他还没有往心里去。

　　“一万七千个就是八千五百元啊。”赵干事脸红耳热地说道，这两天跟着王平跑来跑去做事，他农技站干事都不想干了，想跟着王平干了。王平的一天收入，比他一个月收入都高，走到任何地方，都还受人尊重，吃香的喝辣的。以前他优越感很强的铁饭碗，跟王平的泥巴碗比起来，黯然失色！而王平的泥巴碗摇身一变成了金饭碗，闪闪发亮，比铁饭碗吃香多了。

　　想起他曾经鼓动王平进入县农技站工作，成为农技站技术人员，还用帮他转成正式的公务员编制来诱惑他，如今，看看王平的赚钱方法，赵干事想起都忍不住流汗啊！

　　“就不能便宜点？”孙县长也是心中一跳。我的个乖乖，这么个玩意，全县需要一万七千多个，家家户户配一个，王平又是八千五到手，我呢个乖乖，这有没有搞错啊！孙县长处级干部，一个月工资也不过一百多元，虽然还有各种福利照顾，粮票米票什么的，但是尼玛的想想，心里也太不平衡了。

　　“好吧，人工成本全部算完，一个四毛，最低价！运输途中坏了的，包换！”王平仔细揣摩了一下。

　　“一万七乘以四，四七二十八，一四得四，六千八百元，六千五百行了吧，整数！”孙县长说道。

　　这次试点，省里市里都会拨款，再说，他也不想出纰漏，只想完美收工。王平说，用这个泥巴烧制的炉具，百分之百保证沼气安全。

　　“行！”王平笑道，“那我叫他们砖窑厂开始做工了。”

　　“好！”孙县长咬了咬牙。咬牙不是因为这钱是六千多，是因为王平这家伙能赚这钱。

　　赵干事心里再次一跳。六千八，我鸟个去。王平这家伙也不怕孙县长反悔，字据协议也没签就兴冲冲的推门而去。反正赵干事做主的话，是绝不会答应的。

　　“孙县长，他这个东西要四毛钱？我们被他坑了。真被坑了，一匹砖头才八厘钱！”赵干事的声音都变形了。

　　孙县长也是心中一跳，王平每次的市场价钱，令他也心里发热，可是他知道王平这家伙，开出的价很难改变的，不然他宁可不做，就算不跟他谈，跟唐老绵的算盘谈，说不定价格更高：“他这个是技术，独此一家，别人也做不了，而且跟砖头不能比。再说，县砖窑厂都已经破产，他找才兴起的私人砖窑厂烧制，砖窑厂也要赚钱的，他还包括运输和破碎的更换。”

　　赵干事叹口气：“我真有点嫉妒这个龟儿子，不过说回来，他这个中间得有气眼，得全部手工操作，跟砖头的确不一样，做砖只要把踩好的泥一甩进模具，倒出来就成。”

　　王平回到砖窑厂，砖窑厂老板眼巴巴的在等着他。这年头，生意秋得很，能买得起砖头瓦片的，都是公家，自从今年承包下来集体快要破产的砖窑厂，难得有一单生意啊！

　　“王老板，成功了？”看见王平回来，砖窑厂的老板一张脸笑得稀烂。

　　“还不一定，主要看你的价格。太高就只好取消了！”王平脸色凝重。

　　“一毛钱一个，怎么样？”砖窑厂老板咬咬牙大着胆子报了个狠价。当时一匹砖也就八厘，买得多还能讲价，做一匹砖的人工费，也就一厘钱一匹。


第137章 权威媒体集 体来访

　　王平没有吱声，看着这个砖窑厂老板，那脸，都是黑灰色。

　　这个老板，长期在这大队办的砖窑厂里上班，在大队的砖窑厂倒闭前，接手了这个厂，他是对这个砖窑厂有了感情。

　　王平的生意，他算准是公家的生意，准备好给王平一分钱的回扣，要不然，两分钱也行啊！他长期跟公家的人打交道，积累了些回扣经验，这都是生活给逼的啊！

　　“八分钱，真不能少了。”砖窑厂老板的脸更黑了，笑容都僵硬了！难道这家伙连八分都不愿意？那就最低七分钱，不然‘孝敬’钱就没有鸟。

　　王平也是没有把价格放在心上的人，东西试烧出来了，才想到谈价钱，他还怕自己三毛钱跟孙县长要得少了呢。看来，自己还患有穿越综合症啊，没有彻底融进实际经济环境。

　　“老板，一毛钱，保证质量。”王平说道。

　　砖窑厂老板背脊一硬，不明白王平的意思，他怀疑自己听错了，老板机械地说道：“好！”

　　“那就说好了，我要一万八千个。”王平说道，得把损耗算在里面。

　　一万八千个？

　　老板以为这新玩意最多几百个呢！

　　一万八千个，一千八百元的大生意，老板心中乐开了花！他的泥巴人工和煤炭都便宜得不行，泥巴就不算钱，人工做一个也就算三厘钱顶天了，煤炭也便宜得很，而且老板自己亲自掌火，更加节约。

　　“行！”老板的心脏跳得通通的。

　　王平掏出一大把钱，数了六百给老板，全是十元的大钞，新崭崭的！

　　“还差你一千二，出完货再付六百，送完货全部付清，怎么样？”

　　“没问题！”老板的手都在发抖，他还是第一次遇上这么爽快的买家。什么都还没有做，就先付了三分之一的钱，就这钱，他不用担心亏本。

　　“马上开始做，叫你的师傅们全部出来，我告诉他们，这个东西，得小心弄好。”王平说道。

　　“好，王老板，你先请坐，我叫老婆做饭，这五十元，你先收下，等货送完，剩下的款项，你再给我四百就行了。”老板把王平当做了公务采购员。这可能就是最早期的‘官商勾结’，你好我好大家好，一起赚钱发大财。

　　王平呵呵一笑：“好！”这是他没有办法能改变的大趋势，任何新生转型，都肯定有并发症，就好像生儿子必须经历阵痛。

　　王平回到县上，还没有进门，远远的就看见县委大院里面有好几个文质彬彬的人，都是书卷气，跟平时见到的乡下社员们气质迥异，也跟县委的领导们气质完全不一样。这些人有男有女，有一个男的还戴着黑框眼镜，气势不凡。大院里面还有一辆不错的越野车，车子的挡风玻璃上放着新闻采访字样的牌子。

　　看样子沼气池项目已经引起了上面相关人士的注意，不知道什么地方的新闻媒体竟然嗅觉如此灵敏，来采访县委领导们了。可能是易思的新闻报道起作用了，嘿嘿，这正是县委领导们要的政绩工程，这些记者，来得很及时。

　　王平走进大院，几个记者模样的男女怪异的眼神看着他，从砖窑厂里出来，王平的脸上手上都是黑煤灰，虽然用肥皂洗了，还是有黑色的印迹。衣服裤子上，也是泥土。要干活，是爱不鸟干净的。

　　王平走进去，熟悉的穿过走廊，才发现走廊里也有两个记者，孙县长的办公室大门大开，里面好几个普通话的口音夹杂着孙县长的半生不熟的普通话口音传了出来。走廊里的两个记者都是美女，衣着整洁，面貌娇美，看见王平一副脏兮兮的模样，都是微微侧身皱眉。

　　王平自顾自的走过，美女记者异样鄙夷的目光，丝毫打击不鸟他的自信。

　　王平走到门口，手指在门上敲一敲，房间里说话的声音都被他打断：“孙县长，我这边的事情已经落实了，我先去鸣钟乡工作了，样板沼气池我得先去看看。”

　　房间里的好几个人都扭头看着他，里面除了孙县长赵干事两个老熟人外，还有县委书记等官员，对面，是几个陌生的记者模样的人。也不知道突然之间怎么冒出来了这么多记者，而且个个文质彬彬气度不凡，很有权威感觉的样子，县长县委书记等人赔笑的模样看起来就好像面对着自己的上级。

　　“王平，这些记者同志是来找你的。”孙县长说道。声音打破了王平敲门带来的尴尬！

　　“找我？”王平诧异，跟着一笑，“找我干什么？我又不是领导，就一干活的。”

　　“你就是王平？”其中一个平头男说道，眼睛里都在冒着绿光，王平都怀疑这家伙是不是性取向有问题。

　　“我是！”王平笑道。对于记者，他丝毫不缺场，也没有县长县委书记等人那受宠若惊的反应。县委书记等人面对这些记者，看样子好像又敬又畏！这令王平微微奇怪！这些记者难道来头很大？比易思还要大？

　　“我是新华社的记者何长江。”这个一脸精明气质的男子快走过来，向王平伸出手。这个时候，其他的几个记者才反应过来，面前这个肮脏普通衣服裤子上还带着泥土的青年男子，就是已经在农业部里大名鼎鼎的王平。

　　“新华社？”王平心中跳了一下。没有这么夸张吧，新华社的都来这里了？出了什么事情了？不过凭直觉，好像怎么感觉都是好事啊！

　　“我的手脏！”王平笑道，没有跟何长江握手！

　　“王平，我是中央广播电台的。”另一个男子说道，表情严肃，“我们这次一起来，主要想采访一下你的沼气池的设计研究和实践修建，请问你真的没有上过农学院吗？”

　　“王平，你的老师是上京农学院的王士翔教授吗？”

　　“王平，请问你跟王士翔教授学习了几年，他又是如何培养你成才的。”

　　“王平，你从什么时候开始进行的沼气研究。”

　　王平被记者围住了。肮脏的王平跟衣冠楚楚容貌也不俗的男女记者相比，土得掉渣，正因为这样，却显得更抢眼！

　　办公室里的县委书记县长等人的脸上都是羡慕嫉妒恨的笑容！


第138章 一朝成名天下闻

　　王平有些不能镇定了，围攻他的，都是前世知名的权威媒体，这些媒体记者，每一个，都很大牌，怎么竟然跑到这乡下的地方来采访他了。他自认自己还没有那么重要，也没有达到相应的知名度。

　　欣华社，人民日报，光明日报，央视，中央人民广播电台，农业科技，农刊等等知名杂志和新闻社好像都来了，也不知道大院里的一部越野车是怎么挤下来这么多人的。这些媒体记者还能开车来这里，说明得到了相关领导的批准。

　　王平在围攻的人群中不慌不忙，也不急着回答任何问题，而是保持着礼貌的笑容，他得搞清楚他们为什么来这里采访他的原因。这件事情有点……嗯……不小啊！

　　胜利县是个微不足道的普通县，这个沼气池项目对良美合作社来说足够大，但是对共和国来说，就太小了，就好像巨人手上的一枚小手指甲的边缘，或者是小小的一个动力细胞而已。

　　而且，詹教授已经回到农业部实行大范围推广计划，也轮不到王平来发言，王平是闷声在小地方先发点小财。

　　记者们集体兴奋激动了一会之后，终于渐渐的理智下来，因为王平自始至终一句话都没有回答，单是微笑着。

　　所有的记者都停止了发问，因为问了也白问，最后大家都愣住了，有的记者回头看向一脸尴尬的县委书记等人，王平这样不理会这些权威媒体的发问，领导们都很着急，可是又不能发脾气。

　　气场的主动权，自然而然的移到了王平这边！

　　“你们为什么找到这里来采访我？”王平笑道。镇定自如本身就是一种内在的力量，能无形中形成自己的气场，影响到别人的情绪！

　　“王平，你已经被农业部聘请为全国农村实用沼气池的推广技术顾问了。”孙县长插话说道。

　　王平一愣：这怎么可能呢？詹教授开明到了这种地步？在跟詹教授的接触中，王平很了解詹教授的心胸品性，比针尖大不了多少，难以容人。

　　“王平，我们也是从这些记者朋友们的口中知道这个内幕消息的！”县委书记笑容可掬。新华社能来这里写王平，他们也都很有光彩。这些权威媒体，全部都是小小的县委书记心中的神！

　　王平笑笑：“詹教授呢？”心中很佩服这些媒体的神通广大，县委都还没有收到的消息，他们竟然先一步知道了。这么说，自己得去上京一趟了，嘿嘿，就是不知道农业部会给自己怎样的报酬，这最顶级的农业权威部门，不知道容不容得下唐老绵的算盘。要知道当时，市场经济才开放不久，许多人包括当官的观念，都还没有转变过来。直到几年时间里国外的资金技术潮水一般纷纷涌进来淘金，本地弄潮儿下海赚得盆满钵满，那观念则盘古开天辟地的翻转过来，于是大家眼中都装满了金币的光泽，无可抵御。

　　“詹教授身体不适，最近暂时无法工作。”何长江说道。这些记者的外交辞令很成熟，急智能力出众！其他记者都纷纷附和。

　　“王平，我是农刊的工作人员。”一个上了点年纪的男人说道，嘴唇上留着浅浅的胡子。

　　“农刊？”王平一笑，不想再隐瞒什么，他投稿只署名没有地址，是看不起那点‘润笔费’每次取钱还要去区里，来回几十里路，特麻烦，而且稿费估计也不过就几元钱而已，“呵呵，我坦白，我就是向农刊投稿的王平。”

　　“认识你真高兴，我是程晨主编的助手。”男子激动的上来握住王平的手。

　　“你好！”王平握住对方的手。

　　至此，王平才算正式开始说话。新华社的何长江是这帮人中的老大，却被王平冷却在一边，单独对农刊的副编有了回应，这令何长江心中很不舒服。

　　“王平，过来坐，大家要问什么，挨个来，慢慢问。”县委书记急忙打圆场。他做官精于察言观色，对于新华社人民日报中央人民广播电台等帅哥美女，都是战战兢兢的，如面对重量级别的领导，王平的言行举止令他捏了两把满满的冷汗。

　　要是一个应对不好，好事变成坏事就没有必要了！这些媒体，是什么背景啊，一点一滴都大意不得。县委书记毕竟是小地方的小小的七品芝麻官，心里战战兢兢如履薄冰！而王平每每的一个举动一个说话，看起来都是太随意，他心里都要跳一下。旁边的孙县长倒是淡定许多，微笑着看着王平。

　　县委大院里面，在大院里闲聊的几个记者美女听见了声音，都是疾步走了进来，看见是刚才进来的肮脏小青年，其貌不扬，心中都是难以置信。就这样的小青年，一身脏兮兮的，脸上手上都好像几年没有洗过，就是宁娴澜省长口中说的王士翔老师的乡下高徒？

　　真是人不可貌相海水不可斗量！

　　王平只好坐好，县老爷的面子还是要给的，而且县老爷是他现在的财主，靠着这个项目，带上一个有王建王亮两个哥哥领着的施工队伍，王平的利润这次可不小，大到他自己都不好意思说，而且他也知道县委书记对孙县长的决定颇有微词，他们领导层，还暂时压抑不住对‘市场经济’中得利者人的利润眼红。

　　不管基层领导层明白还是不明白，整个领导层面，都对王平的赚钱方式心中颇为难受。王平也不去管他们，暂时的局限观念，不久就会土崩瓦解。

　　这一折腾，直到天黑，还没有完。县委书记的助手都来轻声请示两遍开饭的时间了，都被县委书记一个眼神给打发走。

　　权威媒体们兴奋的拼命刨王平的过去，往祖坟上刨，刨现在的成才经历，刨学习的具体细节过程，刨对将来的理想等等等等，不刨到他们心中想要的答案，他们没有想过罢手。

　　第二天，媒体们集体开车去到王平的老家真武公社继续做实地追刨，上面段市长的电话才打下来，通知王平做好去上京农业部的准备。

　　很显然，媒体们得到王平被农业部相中为沼气推广钦差大臣的消息，还在段市长之前。


第139章 从容自如与小器

　　上京农业部。

　　“王平，这位是农技中心的邱主任。”宁娴澜女士说道。

　　“邱主任好！”王平立即伸手。邱主任俯身过来，两手把王平的手紧紧握住：“英雄出少年，小王，努力！”

　　“谢谢邱主任！”王平微笑说道。

　　“王平，这位是农学会的会长林裕老师。”宁娴澜女士继续介绍说道。

　　“林老师好！”王平不卑不亢。

　　“小王，后生可畏，加油！”林裕握住王平的手，另一只手拍拍王平的肩膀。

　　这个会议室不大，个个都是农业部的重量级别的领导，而且，人人都对农学颇有研究，虽然没有宁娴澜女士那么专业。

　　王平成了与会的焦点，每一个人的目光，都对他带着审视的意味，然而，宁娴澜女士带着王平转一圈下来，大家对王平隐含的居高临下的排斥竟然神奇的减弱了。

　　这个小子，没有一点小社员的谦卑和进入大场合的畏怯，他的神情，从进门开始，就微笑着，从容不迫中带着彬彬有礼！给人自然而然的亲切感觉。

　　现在的王平，已经成了媒体宣传的农学小天才，新华社人民日报光明日报等权威媒体记者的笔，那绝不是虚吹出来的，真有功底，妙笔生花。加上王平是杨昊部长钦点的沼气项目技术顾问，他人又年轻，又跟实权人物宁娴澜女士因为王士翔教授的原因而关系特殊，这一破格进入农业部来，那潜藏的前途，不可限量啊。

　　与会的领导们都是高智商的人，说话做事，拿捏分寸，不差分毫！在没有见到王平乡下人的卑微神情之后，自然而然的，调整了对王平的观感。

　　在王平来会议室之前，每一个领导，出于人的物理天性，心中都对他有那么一丝二丝隐晦的蔑然！

　　王平最后来到杨昊部长面前，杨昊部长站起来，没有跟王平握手，而是跟王平来了个拥抱，说道：“小王，你能来农业部，我很高兴！”

　　“我也很高兴！谢谢你，杨部长。”王平说道，气势跟杨昊部长旗鼓相当，两个人就好像多年的朋友见面，没有生涩，也没有上下尊卑的表情。见到这一幕的领导们都是心里暗暗一动，他们中的大多数人，第一次见到杨昊部长的时候，脸笑得稀烂是肯定的，而且心中还惴惴不安，说话口气也会不太利索，而这王平，不知道是天然的胆大包天还是心理基因就有那么强悍，竟然毫不怯场。

　　在见到大人物的时候，人们自然而然的心中谦卑，符合生理和心理上的反应。共和国的历史传统文化宣传的就是这个精髓，以前的人才见到了一个穿黄衣服衣服画着龙的男人，得自称奴才，如果有什么好的建议，得跪下来提，而不是站着。

　　这就是古老传统文化的精髓之一，延续至今！

　　而王平显然没有这一点觉悟，对传承的文化精髓知之颇少，跟杨昊部长正常握手，寒暄，而且气势相当，所有的人，包括宁娴澜女士都是心中暗暗喝了一声彩！王平的心理抗压能力，太强悍了，这种人，要做敌人的话，那就是你的灾难。

　　各级领导都是手眼心灵活得很的人，再次看向王平的时候，目光都谦和了许多！虽然他们不明白王平的底气来源于什么地方，也不明白是什么力量支撑着王平第一次进入这样的场合都能如此从容自如。

　　这是个‘限制级别’的会议，与会的人不是专家就是相关的领导，其他的领导都没有在这个会议里来。

　　在杨昊部长的面前，放着好几本《农刊》，其中打开的一本，刊登着王平的一篇文章《水稻叶尖枯病浅析》。王平只瞄了一眼就明白了为什么这么多重要级别的领导都对他很客气，原来《农刊》上的专业文章，令他们不得不收起了小觑之心！

　　宁娴澜女士和王平落座，会议正式开始！

　　先是毫无营养可言的领导讲话，介绍王平，说明这次会议的内容和主题，然后是负责沼气推广的农技中心邱少宇主任的可有可无的讲话，最后才是会议的主题，轮到王平详细的阐述小型沼气池的理论和推广计划，最后由会议上的领导和专家们讨论拍板，制定推广方案。

　　王平这次有备而来，他知道这次也许会被杨昊部长扫地出门，但是即使是这样，他也不会改变良美合作社的经营方式，虽然这说起来非常的超前，或者说是离谱，在农业部的会议上跟农业部的老大讨价还价，这是历史上的第一次：“杨昊部长，在说到沼气计划推广之前，我能不能先说点我自己的想法。”

　　宁娴澜女士一怔，她可是为王平设计了会议稿子的，沼气推广计划书，她也参与了进来，跟王平推敲了整整两天，彻底否决了先前詹敏教授的简化计划，堵上了一些必要的漏洞，并增加了可操作性和配套设施的完善，比如简易的玻璃刻度表，只要沼气气压指针指到25，就表示能够煮熟一顿饭，这个在以前的设计中是没有的。不过既然是共和国农业部出面推广，他们的力量强大到没边，所以王平就完善了必要的配套，有条件的农户就能安装，这样就能更方便的使用。

　　只是，王平突然说先说点自己的想法，却不在宁娴澜女士的预知范围内。

　　对于王平，因为王士翔的原因，宁娴澜女士对他，可一直没有当外人看！

　　她不想王平出任何纰漏，这个项目，其实就是杨昊部长对王平伸出的橄榄枝，只要通过这次的‘考试’，毫无疑问，王平将在农业部里占据一个席位，而这，也是宁娴澜女士最愿意看到的结果。王平在外面不管怎么混，毕竟没有在编制内安全和有保障。

　　杨昊部长不苟言笑：“王平，请讲！”

　　王平笑一笑：“杨昊部长，我来这里工作，是代表良美合作社来跟农业部合作的，所以，我想可不可以先了解一下我工作的内容，范围，职责，义务，权力还有……报酬！”

　　后面两个字，才是整句话的重点。

　　此话一出，领导们都是人人一怔，这小子终于露出了乡下黄泥巴脚杆的‘小器’本质来了，没做事之前竟然敢在这样的场合里先谈钱？农业部这样的机构，会少报酬给你吗？这简直就是扯淡！没有见过世面的乡下人，毕竟是乡下人啊！这事情做好了，可不是什么报酬问题，连前途都铺平了。

　　他竟然在这样的场合里提‘报酬’两个字？与会的领导们难以置信！

　　以冷静理智著称的宁娴澜女士也是脸色一变。


第140章 市场议价要辆车

　　“王平！”宁娴澜女士轻声叫道，眼神示意他打住！

　　王平用眼神回应宁娴澜，脸上笑容不变，他能明显感觉到会议室里的气氛发生了很微妙的变化。

　　在这样的场合里当众谈‘报酬’两个字，无异于地震，不管从任何角度来说，都是不合时宜的。多少搞农业研究的人才梦想能在这里来引起领导的注意而不得，断断没有也不可能在这样的场合里谈‘报酬’，这显得很荒唐荒谬。

　　也只有偏僻农村里的小社员，他们与生俱来的乡土‘小家子气’，无知无畏，才会发生这令人难以置信的一幕！

　　领导们的目光看向王平，隐晦的蔑视再次从权威的惯性中升起，教养令他们的表面显得很庄重。他们的目光移向最上面，看着部长杨昊，不知道部长会怎么回答这么幼稚得不能相信的问题。

　　这是超出所有人预料的一幕！有的人还怀疑自己听错了！！

　　杨昊部长也是明显一愣，跟着释然，他很开明，去国外考察学习多次，国外早就是一切市场化，就连国家院士都不例外，一切跟科研成果直接挂钩，跟共和国的‘保障’体系有很大差别，王平的‘市场议价’思想，放在这里，的确是太超前了，虽然跟改革开放的精神很吻合，现实中却不合时宜。

　　不过，一切都需要一个新的开始！

　　杨昊部长一笑，有老辈对小辈的宽厚，也有开明的理解和赞许之意：“王平，你的意思是什么？”要知道杨昊部长的一句话，就能断送掉王平在农业部的前途，大多数的领导都认为，王平的‘市场议价’所表现出来的‘乡下人的无知小器’，也为王平的前途打上了阴影。

　　“杨部长，我的意思，就是想明白界定一下我工作的内容，范围，职责，义务，权力还有……报酬！”王平面不改色的加重了报酬这两个字。

　　话说到这份上，已经用不着什么外交辞令了，都摊明了！

　　杨昊部长居然还是笑了笑，没有呵斥王平：“王平，你有什么想法就明说好了。”杨昊部长爱才心切，有心给王平机会，只是没有想到王平会在这样的场合里提出这个问题，来这里的学者专家多了，个个都是顶尖人才，也没有谁有胆量在这样的场合里说出‘报酬’两个字来，连暗示一下的都没有！杨昊部长也知道他们根本没有这方面的存想，只有王平是第一人！做事前先谈工作内容和钱，看他的像样子，竟然想谈好再做事！

　　宁娴澜女士忍不住咳嗽一声，可惜，王平还是没有要收敛的意思。

　　“这样吧，我所有的工作听领导们的安排，领导指到哪我就打到哪，我没有其他的要求，就要一台车，小货车，东方红解放的牌子都行，主要农用。”

　　要车？

　　所有的领导都吃了一吓！

　　东方红解放的货车，一般在五千元左右。

　　要知道杨昊部长的工资，一个月也才三百多元，国家级领导，也不过四百五百多一个月，而王平狮子大开口，竟然开口要一辆车，一辆车，农用车，拉货的货车，最少也要好几千，他王平没有资历没有工作年，没有任何贡献和成绩，不是任何权威机构里的资深人士，他凭什么啊？

　　就凭沼气池？

　　就算没有王平，国家也会很快把沼气池项目搞起来的！杨昊部长起用王平，大多领导认为是杨昊部长宣示要‘爱才’、推崇尊重知识和人才的典范而已。况且，那么多新闻媒体已经把王平推到了一个人所难及的高度上面去，王平本身，也具有了一定的影响力。

　　换做其他人，一分钱不要，也高兴得忘记了祖坟埋在什么地方，因为，一道大门在他面前打开了，进入农业部的编制，是一件吃皇粮的光宗耀祖的大事，是很多人才的金光灿烂的终极梦想。

　　领导们都被王平的要求震动，有个领导口中的茶水都差点喷了出来！宁娴澜女士更是脸色一变再变。

　　不是她不愿意王平‘市场议价’，而是会议上沼气项目得到肯定之后，再‘市场议价’也来得及！现在八字还没有一撇，王平先议价，他以为这里还是公社政府，简直是财迷心窍了！这小子对于金钱的迷恋，到了骨髓里了，无可救药！

　　宁娴澜女士心里后悔不已，痛悔自己事前没有跟王平交代清楚什么该说什么不该说。

　　杨昊部长沉默了一下，徐徐环视下属们，过了好一会才慢慢说道：“王平的说法，也许令我们大家都很不舒服，不过，我们国家已经打开了国门，也制定了逐步市场化的时间表，王平的市场议价方式，我是接受的，也希望大家都接受。今后，其他人才的发明创造，都将陆续有议价的自由和权力。”

　　领导们越听越诧异，因为杨昊部长的话里的苗头，好像是在支持王平的啊，他们本来以为杨昊部长会严厉的训斥王平，并迁怒宁娴澜女士呢。这怎么可能呢？王平名不见经传，就这么来一下，做一个报告，提出一个方案，就能开一辆车回去？这完全就是一千零一夜里的童话故事嘛！

　　各级领导们都在费力的理解杨昊部长的话。

　　杨昊部长一个月薪酬才三百多元，国家级领导们才四五百元，而王平，一下子就是好几千元到手，相当于国家级的一年的工资水准，这也太离谱了！

　　“我知道大家也许暂时还有困惑，不过我只想在这里简单的提一下，我支持王平的议价决定，至于最后能不能奖励他一台东方红农业车，至于具体的实施细则，需要会后相关领导碰头核实后才能确定。”

　　会场里响起了窃窃的低语声，领导们无法淡定！

　　宁娴澜女士愣住，忘记了放下手里的茶杯盖子。

　　王平看着与会的领导专家们的愕然神情，知道不消一、两年，这些惊诧都自然而然会烟消云散，历史的车轮前进的力量，个人的老旧观念都是齑粉。

　　“好吧，杨部长，下面我介绍我的实用沼气的设计细节和推广计划，如果我的报酬达不到一辆农用车的标准，我无偿把自己的设计和推广计划书贡献给农业部，至于沼气技术指导这个职务，我就不担任了。”

　　这句话一出，就连非常开明的杨昊部长都愣住了，表情僵硬，无法动弹！

　　这小子，竟然没有任何讨价划价的余地，达不到他的标准，他竟然敢于撂挑子不干？？


第141章 沼气池设计方案

　　王平的声音很柔和，但是话里的意思却说得很强硬，摆明了如果农业部不给他一辆农用货车，他就不干这个沼气技术顾问。这小子看起来人不笨，做事就跟愣头青一样，毫无轻重缓急的分寸，也不知道进退的尺度，跟他进门和领导们握手打招呼的从容不迫的气度难以契合。

　　宁娴澜女士终于忍不住了：“王平，别乱说话！”

　　于公于私，宁娴澜女士都有教训王平的资格。

　　“是！”王平微笑回应，不再有任何的客套，开始阐述他的沼气池设计：“沼气就是甲烷，这个我就不多说了，我先说设计。沼气池首先要进料，所以要有一个进料池。”

　　“猪圈的粪坑就可以兼做进料池。因为落后，农村人并没有人单独使用的厕所，都几乎是在猪圈里解决，跟家畜使用同一个粪坑，卫生条件低下，也造成很多疾病。所以借着沼气池的改造，强制推行家家户户得修建专供人们使用的厕所，而厕所的小粪坑，在底部跟沼气池相连，兼做进料池。”

　　“解决了进料的问题，就是沼气池的主体：反应池，也就是产生沼气的地方。有条件的地方，可以考虑用电力搅拌机，没有电力的乡下，就只能使用人工搅拌，这是详细的设计图纸。”

　　整个会议室里很安静，人们压下了对王平讨价还价的反感，聚精会神地听王平的详细阐述。这个乡下小子扳倒了农业部领衔的沼气专家詹教授，在农村实用沼气池方面，的确有自己独到的见解，跟詹教授推行的简化沼气池计划，那要强了十倍不止。

　　“特别要说明一点，沼气池的顶盖，必须在一百斤以上，也可以设计锁扣，这样半大孩子和儿童们就无法挪开它，确保孩子们不会因为好奇推开盖子掉进沼气池里丢了性命。”

　　这个小细节，令在座的领导们都不由点头。这个盖板的重量，锁扣，詹教授的计划中就没有提到，也许是他想到了这个细节而没有写出来。

　　“第三步，就是出料口，既然不停的有猪圈和厕所进料到沼气池里面，所以在一定量的时候，沼气池得有一个出料口，这个简单，只需要一个小池子就行，小池子的最底部，保持在沼气池里的水面下口一点点，这个出料池，还有一个功能，就是解压。当沼气的压强达到一定的力量，就会把沼气池里的水挤压进出料池，出料池的进口都是在水下，确保了沼气不会有一丝一毫的泄露。”

　　王平说完沼气池的构想，环视全场，没有人提出异议。这本身就是一个成熟的方案！

　　“下面我来说说沼气的使用，需要的材料是胶管，沼气气压刻度表，一个塑料三通，一个塑料开关，一个沼气炉具。胶管和其他的就不用说了，说说沼气气压刻度表，大家看看我手里的图：首先是一个n型的玻璃读表器，玻璃管直径0.8厘米，垂直长度80公分，玻璃管里面注入红色液体显示气压度数。然后一块长1米宽20公分的木板，上面标示出0到50的均匀刻度，把玻璃读表器直接挂在木板上。然后用塑料三通把连接沼气池的胶管，玻璃读表器，连接炉具的胶管连通起来就成了。”

　　王平一边说一边展示这个图样，这简单的图示一目了然，但是要在没有任何借鉴的情况下自己创新想出来，这就需要绝对的天赋。

　　会议室里的领导专家们都看得出了神。

　　就连想故意挑剔的领导专家，也暂时没有想到能够指责王平的地方。

　　这乡下小子短视好财，动不动就狮子大开口要报酬，还要一辆车，可是一谈到专业的东西，那就滔滔不绝，谁都只有服气。即使心里不服，嘴里也得服。

　　“气压达到25的位置，能保证煮熟一顿饭。”王平说完最后一句话，合上厚厚的资料。还有些问题，但是都是小问题，不必要累赘的重复。这个会议，是确定方案的可行性的，细节施工，是需要下到基层的技术人员来根据实际研究实施的。

　　杨昊部长拍了拍手，会议室里响起了稀稀落落的掌声，大家都出于礼节上的需要拍一掌而已。技术的东西，大家佩服，但是对于王平这个人，没有人还有尊重的意思。一个开口谈钱的家伙，在共和国本身的古老传统，知识分子都是羞于谈钱的。尤其是在这样的庄重的场合，王平露出市井小人物的势利嘴脸，不知进退，不懂轻重，令人生厌。

　　王平已经公布了自己的设计，包括细节，听过的人都能出去做了，还要不要这个狮子大开口的农村小子，大家心里都有自己的答案。王平在沼气的专业领域里面，那的确是个天才，但是在为人品性上，彻头彻尾，那就是一个市井小人。只是杨昊部长没有发话，谁也不敢发表自己的意见而已。

　　“王平，你的构思和设计都很不错，很完善。”杨昊部长脸上露出了笑容，“我现在正式向你聘请，聘请你来做这个项目的技术指导，给你的报酬嘛，你看这样行不行，就按副处级待遇，第十三级的标准，一个月一百五十元的工资，你看如何。”

　　宁娴澜女士一听大喜，脸上顿时就露出了笑容，一张严肃的脸瞬间春风拂面。这个待遇，相当于下面的地级市段市长的待遇了，虽然没有段市长的权力。

　　其他的领导心里都咯噔一下，有的学者教授的脸都抽了一下，在他们的心里，王平最多也就是一个科员级别，每个月五十多元的工资，就已经是天价了。要知道他不过是农民，一个乡下小社员而已。

　　这小子家里祖坟冒青烟了，品性如此低劣，不知时务，居然一进来就是处级待遇，如果是鲤鱼跃龙门那就忍了，可是这家伙的品性，那就是一最普通的鲫鱼。很多专家教授，在农学院里上着课，还没有王平的报酬高。多数人的心里都觉得杨昊部长不过是想竖立一个‘政治性’典范出来而已，而王平，就是部长看中的‘宣传工具’。

　　王平心里叹了口气，一个月一百五十元，一年才一千八，要干五年，才有可能买一辆东方红，这是他根本不能接受的，他正要出口拒绝，却听见门外传来一个工作人员的压抑呵斥声：“卿老师，部长在开会，请你马上出去。”


第142章 水果界顶级大师

　　会议室里本来气氛有些沉闷，因为杨昊给出的天价待遇，显然并没有打动不知道天高地厚的王平，但是，随着外面的一句很轻、清晰度却极高的‘卿老师’三个字传进来，与会的领导们都露出会心的微笑，就好像听见了一件很有趣的事情。

　　是这个叫做卿老师的人有趣还是其他什么原因，王平一时间觉得惊奇。这些领导们，怎么会有这个反应呢。

　　杨昊部长皱眉苦笑：“卿老师的研究工作进行了八年，两次保证成功都失败了，可他还是继续要支持，锲而不舍，如今绕过所有的直属领导，天天缠着我，也够麻烦的。”

　　下属领导们都无声的露出了笑意，却没有人发出笑声。

　　看来卿老师是一个令人感觉到没有办法的怪教授，以不断的失败和不断的要支持出名，缠得连杨昊部长都受不了却又没有办法。

　　受不了却又没有办法，所以下属们看见了杨昊部长的怪异的‘麻烦’找上门来了，忍不住露出了微笑。

　　“卿老师？”王平的脑海里如计算机搜索一样，输入卿老师这三个字，前世的无数关于卿老师的信息嗖嗖嗖的弹出来，最后锁定一个令人激动万分的名字：卿子文。

　　“杨部长，这个卿老师是卿子文教授么？”王平突然问道。

　　杨昊部长一怔：“怎么？你也知道卿老师。”

　　“真的是他？”王平心中一阵狂喜，一股热流从胸腔里升起，冲向大脑，脑袋里轰的一声炸开，“竟然真的是卿子文教授，不可能吧，这怎么可能呢？”

　　如果说袁隆平教授是世界级的农学科学家，是稻谷中的‘原子弹’教授，那么卿子文教授，就是世界水果界的‘氢弹’教授，只是他的成名，并不是在共和国，而是在日本小岛上。

　　当年他的水果研究一连失败了十三年，没有一次获得过成功，但他还是锲而不舍，坚称自己的研究必然会取得巨大成功。他每年缠着领导要资金支持，要项目支持，不肯交出实验地，最后农业部和上京农学院的所有领导见了他都头疼不已，这不，估计农学院的领导都回避了他，教授没有了办法，找到农业部里来找最高领导杨昊部长了。而且看来，他来缠农业部的杨昊部长，绝不是一天两天的事情了。

　　卿子文教授的研究在共和国一律失败，但是他发表在国外农学报刊上的文章，却引起了日本帝都农学院的山本雄一教授的注意，日本农学界专家教授经过论证，认为卿子文的学术论文具备可行性，一旦成功，将成为水果界的最新技术，把竞争对手远远的甩在身后，在打听到教授在共和国已经沦为人人嘲笑的对象并且被打压到角落不能发声的时候，日本农业部通过学术交流的手段，恭请卿子文教授到了他们的帝都农学院，并通过学术研究的借口把卿子文教授给留了下来，农学院和相关领导部门全力支持他的研究，不过三年，日本的水果开始见成效，并且连年翻番，最终成为全球首屈一指的水果大国，远远领先于共和国的水果事业。卿子文教授最终实验成功的技术，就是后来风靡全球的水果矮化技术，也是水果界的‘氢弹原子弹’技术！

　　王平了解这段历史，心中很疼共和国的人才就这么被自己人拱手送到了日本小岛，教授本人无可指责，当时的情形，教授留在国内，必将一生无成。

　　其实这也是共和国在这方面落后于国外的地方。对于科学研究，支持的力度和坚韧性显然都不够，跟日本小岛对于最新科技开发投入的决心和资金相比，更是落后大大大大的一截。卿子文教授研究处于快要成功的边缘的时候，正是共和国‘搞原子弹不如卖茶叶蛋’的80时代，这种脑体倒挂现象，持续了十年左右才慢慢得到改变。

　　王平无力改变脑体倒挂，但是却自信有能力留下卿子文教授，而且对于水果矮化技术，王平也了解这个理论，也知道该具体怎么实施，只是对于水果本身，他并不是专家。

　　王平控制住自己的激动，站起来说道：“我老师王士翔教授曾经跟我说过，要是在上京见到了卿子文教授，一定要代他向卿子文教授问个好，并且跟他说，他的水果矮化技术，一定会取得成功。杨昊部长，我去见见卿子文教授。对不起对不起！”

　　王平不顾会议上所有领导的强烈不满的目光，推开凳子就站起来，快步走出会议室。留下了一屋诧异到顶点的领导们，这个乡下小子，还是不是正常的人类啊！竟然敢把他们全部留在这里自己离去。领导们都是脑袋里轰的一下，对王平这个人的好感，全部消失。

　　王平不管那么多，一出会议室，他就看见了一个头发如草的中年人，皮肤黝黑，胡须也没刮，乱杂杂的，衣服裤子也是皱巴巴的，看他的衣着外表，就是一个地地道道的农民。

　　门口的工作人员正把教授礼貌而坚决的请出走廊。

　　王平快步跑过去，说道：“请等一等，部长叫我来见卿老师的。”

　　一听见部长两个字，工作人员和卿老师都停住了。

　　王平笑容满面的疾步走过去，对工作人员歉意说道：“对不起，我和卿老师单独谈一谈。”工作人员礼貌的放手，王平拉着卿子文教授的手就往外面走。

　　“领导，请问你贵姓？”卿子文教授激动的问。

　　他以为王平是杨昊部长派出来的接见他的领导，激动得说话都不利索了。

　　“卿老师，叫我小王就成。”

　　“王领导，您好！我的水果研究，马上就成功了，再给我一年的时间，我保证会成功。”卿子文教授可不敢托大，他的果树实验基地，被农学院领导下令收回另作他用，也断了他的资金支持，他心急如焚，来找杨昊部长说事儿的。这其实就是教授的不是，这种事儿，先找省农业厅的领导才对，他直接找最高领导，正是得罪下面各层领导的最快办法。


第143章 铮铮之声

　　王平突兀的离去，整个会议室里死一般的寂静。

　　宁娴澜女士的额头都冒出了细汗！

　　杨昊部长慢慢的扫视自己的下属们，最后眼睛定格在农技中心主任邱少宇身上。

　　“邱主任，你怎么看王平这个小伙子？”杨昊部长平静地问道。

　　这句话一出，与会的领导们都是脸色一紧！顺下目光，不敢跟杨昊部长的目光对视，怕老大看见自己，向自己问话。这个回答可是有讲究的，要是跟部长的心思契合，那就是好事一件，要是跟部长的心思相左，就会在部长的心里掉份儿。

　　对于这么一个愣头青，部长还没有发火，也是奇迹了！与会的领导们可是都被部长训过话发过火的，部长不苟言笑，还不能太过着急，会气喘。

　　与会的领导都有些怜悯的看着脸色紧张的邱主任。

　　邱少宇有些无措地站起来，还没有开口，杨昊部长摆摆手，说道：“邱主任，坐下说话，专业的技术会议都已经开完了，大家拉拉家常，先谈谈王平这个人，他有些很奇怪的举动，可是他又很沉稳自信，毫无怯场，你们没有感觉到他强悍的自信么？我相信他明白我们对他的看法，但是他真心无所谓，一定要坚持自己内心真实的想法，并且无所顾忌的说出来。”

　　如果说领导们的种种鄙薄的观感是羁绊，那王平其实就是一把犀利的剪刀，一路咔咔剪到底，而且并不以领导们的意志为转移。

　　领导们的意志，就是体制内的意志，而王平并不在体制内领工资。

　　毕竟，在共和国，改革不久，‘市场议价’本身虽然是改革的精髓，却远远不能一蹴而就。就好像满清剪辫子，第一个剪辫子的，绝对超过现代人的所谓‘反人类罪’，是‘贵人雅士们’严厉讨伐的‘超超级坏蛋’。今天王平遇上的情形，也类似。历史，本身就在重复中艰难前行。你愿意不愿意，他就在那里，摆得明明白白！但是历史终究前行，文明进步，就好像辫子一样，不管多难剪，有了第一个人，就紧跟着，出现了第二个，最后，坚决不剪的达官雅士，沦为历史笑柄。

　　这就是进步的艰难与艰难的进步！

　　邱少宇坐下，他是这个沼气项目的具体负责人，王平仅仅是一个技术顾问，并不是具体实施人。在沼气项目中，农技中心邱少宇主任，才是真正的主角。

　　邱少宇还没有说话，脸色已经涨红了，放在桌上捏着钢笔的手微微发抖，谁都看出来了他的激动。

　　邱少宇以冷静著称，就跟宁娴澜女士以理智端庄著称一样，都是很强大的人物，他这次如此激动，大家都很期待他能说出自己心中对王平的反感，其实反感已经无法表达出领导们心中的意思，得用‘恶感’这个词了。

　　大多数领导，对王平，已经是恶感了！

　　其实请一个人做事，讨价还价要工作报酬，本身是一件天经地义的事情，但是因为到了某一个部门，要是先谈钱，就偏偏正当的事情就一定变味了，这本身就很值得深思。就好像买卖东西，你要买东西，可是不能问价钱，一切卖方说了算，行不行都得行，这其实就是官本位思想，跟邓公改革的观念是相悖的。不过，任何新事物，都会有先行的支撑者，不然历史就只有倒退了。

　　邱少宇捏紧了手里的钢笔，指节发白：“我……不管别的领导是怎么想的……怎么看的……我支持王平这个人。”

　　会议室里还有的轻微的喝水声音都一下子没有了。大家的眼睛都瞪着邱少宇，难以置信，这样的话，是邱主任讲出来的。其他领导的眼光都偷瞄杨昊部长，气氛陡然沉重而压抑。

　　杨昊部长眼神也是一亮：“哦，邱主任，你好像跟所有的人的意见都不一样啊。”

　　邱主任心中很煎熬，也许说出自己真实的想法，会因此为自己带来一些负面的东西，但是，在这个问题上，他只想跟王平一样，无所畏惧的表达自己的真实思想。王平的无视权威积习的态度，其实无形中，给了邱主任坚持的力量，他被感染了。

　　总有些人，在某些事物上，偏偏与众不同，任何时代里都有这样的人，尤其是变革时代！

　　“杨部长，我觉得，王平要一辆东方红农用车的报酬，其实是最低的标准。”

　　这话一出，会议室里一阵骚动！

　　共和国，还没有谁拥有自己的私家车。邱少宇主任是神经短路，也要逆天了吗？

　　杨昊部长不得不伸手一压，把会场的骚动压下去：“邱主任，你说。”邱少宇咳嗽一声，感觉到了杨昊部长并不反感的目光，他立即镇定了许多，周围，都是诧异的目光盯着他，如看着外星怪兽。他看向宁娴澜女士，宁娴澜的眼神中，更多的，则是鼓励的眼神，而且看宁娴澜女士的神情，好像也有站起来说话的冲动了，邱少宇估计是自己的‘逆天’语言也震撼了宁娴澜女士，让她也鼓起了坚持真实想法的勇气，很显然，宁娴澜女士站在他这一边。

　　邱少宇的声音一下子就镇定了：“共和国沼气推广项目，如果全国推广，起码在十年以上，如果是重点推广，也起码要五年时间。而王平要一辆东方红农用车的报酬，放在这么长的工作时间段里，按照王平的赚钱方式，就已经是最低最低最低的要求标准了。可以这么说，他纯粹就是来贡献自己的力量的。”邱少宇的声音越说越大声，无视了周围同仁们异样的目光。

　　“我首先要提醒各位领导一下，现在是改革开放，王平是市场自由身份的人，没有任何的福利保障和工资，他凭本事挣得越多，正是我们改革开放鼓励的精神。他是共和国第一个建立了农村互助合作社的农民，并取得了营业执照。我只举一个简单的例子：王平在潼南市跟梅市长合作桑树嫁接兼土壤改造计划，两年，报酬两万。而跟我们农业部合作沼气推广项目，最少五年时间，最长，十五年也很正常，他说的是，为了推广这个项目，我们指到哪他就打到哪，只要给我一辆农用车就行。相比之下，我觉得，王平的要价，低廉得无法想象，他是一个绝对比我更高尚的人，也毫无任何市侩之气。相对于他做的贡献，我觉得，一辆东方红农用车，实在是微不足道。”

　　全场安静，只剩下铮铮之声，响彻整个会场室！


第144章 海边小村刺激变革心

　　邱少宇主任的发言，冲击着与会者的每个人的神经，这是一种前所未有的震撼冲击。

　　其实，面对变革，任何时代都会遇到旧有观念的阻碍和反击，发生这一切很正常！

　　邱少宇主任的话令会场的气氛紧绷成了一面无形的铁板，压在与会者的每个人的心上，谁智谁愚，谁对谁错，每个人都在下着自己的判断。而最重要的，就是不知道杨昊部长的意见是什么？杨昊部长是怎么想的，谁也看不出丝毫的端倪！

　　宁娴澜女士举起了手！

　　杨昊部长点点头，对宁娴澜女士说道：“宁省长，你可能是我们里面最了解王平的人，有什么话，尽管说。”

　　宁娴澜女士站了起来，这次，杨昊部长没有制止她不要站着。

　　宁娴澜女士心情激荡，却没有表现出一丝一毫的激动，外表看，她依然端庄平静。一到重要关头，宁娴澜女士总能自热而然的冷静下来，展示出自己的理智！

　　“我支持邱主任的看法，我想王平为什么这么坚持要车，是因为他担心，就算他有这个能力买车，可能也买不到，所以，他干脆在这里提了出来，如果不行，他还是一样的把技术贡献了出来，如果行，就解决了他认为的合作社发展最重要的大事：一辆农用车。来农业部支持沼气项目，他没有抱着赚钱的想法来的。在胜利县，他的技术指导费，施工队伍的费用，样板沼气建立的费用，全部加在一起，按照市场价格，已经是八千多元。”

　　听见一个小县王平就有八千多元的收入，两位学者教授的脸都抽搐了一下。其他的领导，则很愕然！这个乡下小子，非常的有钱啊！要搁在过去几年，就要被抓典型，割尾巴了！只不过，呵呵，历史刚刚翻篇过去。现在政策鼓励大家想办法做买卖赚钱，谁赚得多，就给谁戴大红花。

　　杨昊部长点点头，示意宁娴澜女士坐下。

　　会议室里的气氛起了微妙的变化，已经有的人思想观念，开始有所触动并转变了！现在大家的目光都集中在杨昊部长的身上。

　　杨昊部长慢慢地喝了一口热茶，微微一笑，办公室里的压抑气氛就活络了不少。

　　“大家知道为什么共和国下定了决心一定要搞这个改革开放？”杨昊部长眼睛扫视全场，许多下属一触及老大的目光，都微微调整角度。既不直视，也不回避。

　　“这件事情我记得很清楚，因为那天，我就跟在领导人的身边。我们去广东省沿海一带视察，一路风流的，表面看很风光。可是到了一个最靠边的村子，我们进村，看见了一个令我一生都无法忘记的场景，村子里边的人，家家关门闭户，十室九空，荒无人烟。敲开门，除了老、病、残，老百姓已经全部逃光了。青壮年，不管男女，结婚了的两夫妻走掉，有孩子的带着孩子走掉。原因很简单，对面很富裕，工作一天的报酬，就算捡垃圾，也抵过留在村子里呆过半年一年。当时领导的眼圈一下子就红了，我们全部的随行工作人员，谁都无法说出任何一句话来。一个国家，连人民的基本生活保障都无法保证，为了生活，老百姓都被迫弃家而去，那么我们这个国家，还不变革，那还在等什么呢，还需要等什么呢？等一个村一个村的老百姓全部逃光。”

　　杨昊部长的声音最后低沉下去，沉默了好一会，眼圈红了。

　　“让老百姓富裕起来，他们各凭本事赚了钱，大家不要眼红，觉得一个小家伙，赚得比我省长局长厅长还多，还富，就心理不平衡，这就是旧思想，需要碾成齑粉。有能力的不服气的，可以跟王平一样，不领工资，不要福利待遇，自己凭本事找项目赚嘛。”

　　会议室里，大家的身体都僵硬了！主任司长教授专家们都脸有愧色！

　　“改革开放，首先要改变的，不是老百姓，不是老百姓的市侩小器，而首先是我们当官的思想观念，我言尽于此，大家好好地想一想。既然邱主任同意支持王平拥有一辆农用车，邱主任是沼气项目的最主要的负责人，我支持他的工作和决定，我们农业部，给王平一辆东方红农用车。一辆车，换一个沼气天才也许是长达十多年的服务，我们是赚了还是亏了？我刚才听邱主任一分析具体的工作和工作时间，我们还这样敌意抵触王平，我都觉得羞愧无地。王平这小子，比我们都高尚！就算他不做这个技术指导，我们也不能强迫他。这就是市场的公平性和自由度，也是改革开放的精神。”

　　宁娴澜女士顺下眼睛，微微低下头，用手偷偷的擦拭了一下眼睛！

　　邱少宇主任脸色潮红，得到杨昊部长的高度肯定，他感觉全身发热，悬着的心，放了下来。从此后，他在杨昊部长的心里，分量就跟其他的下属不一样了。

　　大多数领导都是额头冒出了细汗！

　　杨昊部长的话，令他们发现了自己藏在官衣下的‘小’来！

　　杨昊部长很满意下属们的反应，他目光洞如观火，借这件事情，给自己的核心下属们狠狠地敲打了一下，上了一课，相信他们的观念，必然大有改观。当然，愚钝没有改观的，嘿嘿，也有板凳让他坐，只是是冷板凳而已。

　　“当然，我们也不会让王平这个小同志吃亏的，其实我先前说的给王平副处级干部的待遇，是想看看大家有什么反应。我个人建议，东方红农用车奖励给他的良美合作社，至于他本人的工资，还是要给的，邱主任，这个事情，你具体来负责制定，财务处的工作，你负责去协调，有什么问题，向我汇报。”

　　邱少宇一怔，他想不到原来杨昊部长早就确定了自己的想法。他对王平，一个底层的农业科技天才，原来早就想好了重用重奖，开个历史先河。

　　杨昊部长说‘我个人建议’，不过是客气的托辞，他既然开了口，这事情，其实也就拍板了！与会各级领导们再次被刺激了一把，有的人沉郁不甘，而有的人，思想观念豁然开朗！

　　“宁省长，麻烦你把王平叫进来吧，这个小子，缺点也很不少啊，需要狠狠的批评一下。”杨昊部长说道。

　　“是！”宁娴澜女士站起来尊敬的回答。


第145章 冒牌王领导

　　宁娴澜女士刚推开门，就看见王平疾步走回来，脸有隐藏的喜色。宁娴澜女士迎上去，低声问道：“卿老师呢？”

　　“走了！”

　　“走了？”

　　“嗯，我告诉他我马上会去上京农学院找他，让他先回去，他所担心的事，都不是事，卿老师就很开心地走了。”王平微笑说道。

　　“你准备怎么善后？”宁娴澜不动声色的问。经过这次农业部的会议事件，她再也不敢小觑王平，王平好像有一些难以言说的气运在身，随时逢凶化吉，就好像他能敏感到一些事物发展的趋势和走向。

　　宁娴澜女士知道王平这么做，肯定有他的道理。这小子每次其实都有他的道理，只是有时候她自己看不清而已，并且这小子不太喜欢解释。

　　“我会去找上京农学院的领导，说服他们支持卿老师的工作。”

　　“你凭什么？”

　　“这个，呵呵，我自有办法，现在暂时保密。”

　　“嗯，那好吧，我们快回去，继续开会，你不要再任性了，要特别注意跟各级领导的关系，低调中要带着谦卑的尊重。”

　　“是！”

　　宁娴澜女士心里微微叹了口气，这小子回答是的时候，回答得太快了，根本就没有考虑一下，其行为有待观察啊。

　　“你的要求，杨昊部长答应了。”

　　“哦？呵呵，谢谢杨部长了，我就怕自己就算拿着钱，也买不到车，所以干脆向农业部要辆车是最好的。本来如果杨部长不答应，我就会来找您老人家帮忙的。良美合作社，需要一辆农业车，当然，如果你能再批一辆给我们，钱我们自己出，让我们合法拥有，那就更好了。沼气池需要施工队伍，我想这个施工队伍，我能解决一批，我们三队的社员靠劳力赚点钱，也是应该的嘛。”

　　“先把这里的事情处理好，你想再要辆车子的事情，我要向省委书记报告之后才知道结果。你别再这样我行我素，要不是杨昊部长开明，里面随便一个领导，都能把你捏死。”

　　王平不以为意地笑道：“呵呵，我知道杨昊部长，他留学英美，是个笔杆子，对于农学本身并不专业，他的强项是在跟外国农学界打交道的上面。而且，他深知我这样的事情要搁在国外，一辆几千元的车，微不足道，我相信他这样级别的领导，对于共和国的今后走向，心里很有底，我这样的事情，以杨昊部长的学识背景和前瞻眼光来看，根本不是事。”。

　　宁娴澜女士一怔：“你从哪里打听到杨昊部长的详细情况的，还自以为聪明的分析起杨昊部长的性格来了。”

　　“这个，也暂时保密。”王平神秘兮兮的一笑。

　　宁娴澜感觉到王平身上那神秘的气息，这小子好像对杨昊部长很熟悉和了解啊，这就奇怪了，他来上京，也没有多久，认识的人也不多，怎么对杨昊部长的情况这么了解，还根据杨昊部长的性格学识思想，大胆预判出了杨昊部长的决定。

　　“我们进去吧，谦卑一点！”宁娴澜女士板起脸说道。

　　“是！”王平收起笑容，不敢放肆！

　　宁娴澜从私人的亲属角度，还是从公家的官职角度，都足以教训王平，规范他的行为举止，严厉批评他。王平一见宁娴澜板脸，得意的笑容立即收敛，就跟翻书一样快。宁娴澜女士稍微放下一点心来，这个孩子，他能认降，就是好事。桀骜不驯的孩子，总是会在不经意中吃大亏。她得看好他！

　　两个人进去，王平立即谦卑的向四周点点头，心里却很欢乐，搭上了卿子文老师这条线，真是天从人愿啊，他的全身每一个细胞都在甜蜜中。人逢喜事精神爽，王平在这边得到了天大的好处，回到场上，顺着宁娴澜女士的意思谦卑一下，他毫无心理障碍。

　　杨昊部长微微诧异，王平这小子，翻脸比翻书快啊。

　　王平谦卑的致意，令其他领导们心里都莫名其妙的舒服了很多。这小子终于开窍了，这才对嘛，这才是一个后辈应该表现出来的态度嘛！

　　会议室里气氛微妙而柔和起来。接下来的会议就非常的顺利融洽，王平应答得体，谦逊有礼，脸上始终保持着谦和笑容，而且绝口不提报酬的事情。在说话的时候，面对问话的任何人，都先点点头，用晚辈的眼神歉然致意，然后非常有礼貌的回答。

　　前后短短时间，这小子就像换了一个人！而且谁都看出来了，这小子好像怀揣着什么喜事，得到了什么好处似的，眉眼都有喜意。

　　“王平，我是沼气池项目的负责人，你是我的技术顾问，今后，我们项目的具体实施，需要你全程配合。”

　　“邱主任，没问题，您老指到哪，我就打到哪，绝不含糊！”王平严肃回答。

　　他的表现，可圈可点，任何人都找不到纰漏。杨昊部长虽然奇怪王平的前后变化，但是还是很欣慰。他赞赏的看了一眼宁娴澜女士，认为宁娴澜女士说服王平改变态度的本事，无人能及！对宁娴澜的器重，就更增加了分数。

　　于是方案很快就确定下来，以邱少宇为主要负责人，宁娴澜省长辅助，王平做技术顾问，第一个农业部挂牌督导的沼气推广的项目，就落户宁娴澜省长的省份xx省。在xx省的推广期间，全国其他省份的农业厅农业局将派技术人员进行全程学习，学成回去，就开始在自己的省份搞农村小型实用沼气池。哪一个省份在具体的实施中遇上了问题，就找邱少宇主任领导的技术小组去实地勘察解决。这个技术小组的组长，自然就是王平小同志。

　　会议开到结束，已经是晚上，会议散会后，王平婉拒了跟杨昊部长邱少宇主任宁娴澜省长一起进餐的安排，在路边小店随便买了点零食，借了邱少宇主任的一辆自行车，直奔距离不远的上京农学院。

　　上京农学院，卿子文老师无心吃饭，正在眼巴巴的等年轻有为的‘小王领导’来为他解决果园实验基地被院领导回收的棘手问题。

　　虽然一连失败了八年，卿子文老师每次都感觉自己在成功的边缘转悠了，他确信只要再给自己一年时间，明年七月，果树基地的桃子，必然丰收，成就桃类首屈一指无桃能及的新型桃子，名字教授都想好了，就叫霞晖水蜜桃。


第146章 划时代的矮化技术破土

　　上京农学院大门口，王平见到了望眼欲穿的卿子文老师。

　　“王领导，你来了！”卿子文教授如见了救星。

　　王平跳下自行车，笑道：“卿老师，我不是领导，叫我小王就成了。走，请你吃饭！我们先去吃上京烤鸭。”

　　卿子文老师苦笑：“王领导，你要不赶紧帮我处理果园基地的事情，恐怕就来不及了。”

　　“没事，卿老师，走吧，边吃边谈，我总要先了解一下你的果园情况和研究方向。”王平笑道。

　　“饭就不要吃了，那我们先去看看我的果园基地，行不行？”

　　王平见卿老师毫无吃饭的心思，于是笑道：“这么晚了，果园基地能看见？”

　　“能，就在学校外面不远，有路灯灯光。”

　　“好吧！”王平笑道，他也想去看看老师的果园基地究竟达到什么水平了。在前世，卿子文老师可是果树矮化的创始人，开创了果树风景树盆栽观赏植物矮化的一代先河，创造的价值，影响到了这个世界的方方面面，风靡全球，王平不确定卿老师现在有没有进入到矮化的领域。

　　卿子文老师也不见外，坐上王平的自行车，指点着王平直奔果园。

　　还没有走进果园，就闻见了清新舒服的空气。走进果园，王平看见了高大的桃树，每株树间距都在六米以上，单看这树与树的间距，还有这树身的高度，王平就知道卿老师还没有掌握水果矮化技术。

　　卿子文老师带着王平在果园里熟悉的穿行，虽然是晚上，借着昏暗的灯光，并不影响两个人的快步行走。

　　“卿老师，你要带我去哪？”

　　“马上就到了！”卿子文老师兴奋地说道。

　　最后，两个人来到一株明显比周围的桃树都要矮一大截的果树前，王平一见这果树，眼睛一亮，这才是他期望看见的矮化果树啊。虽然只有一株，但星星之火可以燎原，只要这个技术一旦成熟，就能应用在其他的果树矮化上。

　　卿子文教授拉着王平的手蹲下来，另一只手兴奋地说道：“这棵树，就是我保证能成功的原因。”

　　“这棵树怎么这么矮？”

　　“它靠近围墙，少了阳光，前面和左右都是高大的同伴，它的根系就无法抢到丰富的营养，所以就长矮了。”

　　“被矮化了？”

　　“嗯！”

　　“那这就好像人一样啊，明显的营养不良啊。”王平压抑住兴奋。矮化这项席卷水果界的创新技术，其实就是无意中被发现的。

　　科学的研究，都是在偶然中研究它的必然性！

　　“是啊，这颗桃树是明显的营养不良，可是它去年挂果了。”卿子文老师的眼睛在晚上的黑暗中闪闪发亮，如猫眼。

　　王平估计教授就是从这株自然矮化的桃树中得到了某种启迪，从而开创出一代矮化技术，震惊整个水果界，几十年后风靡全球，成为了人们种植果树和观赏盆栽的普及技术。就好像自来水的普及一样，你都感觉不到自来水有什么好的，跟钻石黄金的珍贵价值完全不能比，可是一旦停水，你才发现水比钻石有用，你的生活可以没有钻石，但是却绝不能没有水。

　　“桃树三年两年都会挂果啊，这有什么好奇怪的，难得它的果子比周围同伴的果子更大更好吃？”王平诱导问道。

　　“错，它本身营养不良，又因为靠围墙，周围又有高大的同伴，被抢去了不少阳光，所以挂的果子又小又少，看着让我可怜它。可是，它的果实，是唯一没有微酸味道的，果皮也很薄，就好像一层纸，而且它的果皮，是很漂亮的颜色，就好像早上天边的朝霞颜色。它的果肉，又柔软又甘甜，就好像蜂蜜。咬一口，全部是汁水。”卿子文老师说着说着就几乎流出了口水。

　　“这怎么可能呢？”王平质疑道，“被矮化得变异了。”

　　“对，我经过仔细研究，这株桃树，就是因为被矮化，而为了生存下去，它就自然发生了变异，这是环境逼迫它发生了改变。我研究后发现这个变异，就好像人残疾的道理一样，为什么眼睛看不见的人耳朵却特别的灵敏呢？桃树也一样，被迫矮化了，它就在结果子方面发生了基因进化。你看看它的芽孢，这些都是可以嫁接的宝贝，只要嫁接在高大的桃树上，就能改变这些桃树的基因，结出来的果子，就会又大又圆。”

　　“父本母本优化？”

　　“对，这株矮化桃树，就是母本，这些高大桃树，就是父本。王领导，你给我一年的时间，我保证能大面积培植成功。”

　　“这样不一定能成功。”王平摇头说道，“我可能帮不了你，教授，你太理想化了。我觉得，这株矮化的桃树，要想再长高已经是不可能了，就好像人的骨骼，他已经三十岁了，骨骼身体已经成型，一辈子都只有这个身板了，它的基因变异已经形成，定型了，它现在唯一面临的，就是缺少阳光，缺少营养，我想，只要你给它营养，给它阳光，它的果实，就会又大又圆，并且同样皮薄肉软，果肉的味道就像蜂蜜。”这就是矮化技术带来的真正的震撼效应，王平假装不经意的说了出来。

　　果树被矮化，吸收的营养，就会专注于果实上，而不是专注于果树本身。果树树身长得越高大，需要的阳光雨露土壤营养就会更多，果子本身就反而受到了限制。种果树，需要的不是‘果树’如何高大威猛，我们需要的是‘果子’。矮化技术，就是限制果树的发展，专注于果子的培育。

　　卿子文老师的眼睛瞪圆了看着王平，说不出话来。

　　王平一句话，捅破了巨大的天窗啊！

　　“这样也行？”他的话是怀疑句，可是说出来的语气，却是肯定语气，是陈述句，而不是疑问句。

　　这相当于佛祖说的‘醐醍灌顶’，一语惊醒梦中人。就好像王平在市农学院‘点拨’搞植物生长素的洪振教授一样。

　　就王平不经意的这一句话，卿子文老师的研究成果：专业的果树矮化技术，果树界的‘原子弹技术’……将提前九年问世！


第147章 强推果园

　　卿子文老师不能镇定了：“王领导，这株矮化桃树，经过培育，就会形成新的品种！这就是全新的水蜜桃！再给我一年时间，就能成功！在嫁接的过程中，我发现只要经过挂果芽孢嫁接的果树，当年就能实现挂果。”卿子文老师的声音都在发颤。

　　“可能不行！”王平沉思说道。

　　“为什么不行？”卿子文老师心中一跳。为什么不行呢，今年收成后，桃核就是种子，桃芽孢就能嫁接，新品种自然而然就诞生出来了。这种霞晖水蜜桃，必将横扫所有桃子，在共和国上百个桃品种中独占鳌头！就算是跟日本的水蜜桃母本比，也必遥遥领先！

　　这个水蜜桃新品种，引种于日本。

　　当时共和国跟苏联大哥口角生疏了，跟美国和日本关系不错。

　　以卿子文老师的学识，世界上还没有这么好吃好看的桃子出现过。霞晖水蜜桃的外表色彩，深具观赏性。

　　“因为这株桃树的果实，是无意中矮化生成的，它的矮化变异，具备偶然性，所以优势很可能不具备持续性。”

　　“王领导，你的意思是说，必须先矮化桃树，再挂果？”卿子文老师一句话，戳中了矮化技术的精髓。

　　“我想应该是这样。”王平心中呼出一口气。这下，老师上路了吧！

　　卿子文老师深思起来，王平心中通通通地跳动，不知道老师明白过来没有，这个理论，可是前世中老师自己研究实践出来的，只不过王平物归原主而已。

　　卿子文老师过了好久才说道：“已经有了优良的口感桃子，为什么不先嫁接一次看看结果呢，如果不行，再走矮化道路。”

　　王平看着卿子文老师黑暗中的脸说道：“老师，可能你没有时间了。你要再不成功，你就失去了研究水果的基地。”

　　卿子文老师一惊：“王领导，你得帮我。”

　　王平一笑：“卿老师，我不是领导，叫我小王就行了。卿老师，我建议你一边嫁接，一边进行新品种的矮化培植，两条路同时进化，万无一失。”

　　一句话说得忧心忡忡的卿子文老师脸上露出了笑容：“行，这是个好办法。一边进行芽孢嫁接，一边进行新品种的矮化培植，两条腿一起走路。”

　　“嗯！”王平点点头，心中也是大喜。从此，卿子文老师在果树矮化的道路上，就正式上路了。王平了解这个矮化理论和矮化培植参数，可是并不了解水果本身。他不是水果专家，而卿子文老师，正是各种各样的水果专家，国内首屈一指。

　　卿子文老师心情奇好，笑容满面，跟王平一席话，令他眼前豁然大开啊，这次是真的再给他一年时间，就能培植出优良的品种，只是还不能培育出绝品，矮化的技术参数，也是需要经过多年摸索才能建立起来的，不能一蹴而就，除非王平直接告诉他技术参数。

　　“王领导，我看你很面生，你是最近才调入农业部的？”卿子文老师这才注意到王平身上来。王平刚才一针见血的分析，展示出了他思维的敏锐和精确性。一个人具备这样的观察能力，绝不是偶然的，在解决了研究的方向下，卿子文老师欣喜之余，对王平产生了浓厚的兴趣。在农业部里，竟然来了这么一位年轻厉害的新领导，真是后生可畏啊！

　　“呵呵，卿老师，我真不是农业部的领导，我刚刚被聘请为农业部沼气项目的技术顾问，跟杨昊部长很熟悉，听说了你这里的事情，杨昊部长就叫我过来看看。”

　　“过来看看？什么意思？你不知道明天我这里的果园就要被推平，在这里盖上房子，新建温室实验室吗？”卿子文老师的声音都变了，“王领导，你究竟能不能做主？”看在王平刚才帮他分析出‘两条腿走路’的绝妙办法，引导他明白了‘矮化’可以作为一项专业技术来研究，卿子文老师忍住了骂人。

　　各级领导，有事都绕着他走，就是他特会骂人。就算这果园要推，盖实验室，领导们也不敢公然在卿子文老师在场的时候推，而是就选在今天晚上，叫了施工机械半夜来推果园。谁敢在白天来推卿子文老师的果园，他会跟人拼命。领导们都只能回避，不然下班跑到你家门口堵着骂！骂到该休息的休息，卿子文老师会回去好好休息。该上课上课，该做事做事，但是只要一空下来，就会来骂。他骂人，拐弯抹角，不带一个脏字，却让人在没有睡着的清醒时候，会一直恶心着。

　　农业部会议室里各级领导听见卿子文老师来找部长就忍不住笑，就是因为部长也被他堵上骂了一次狠的，而偏偏没有谁把他有办法。这种人，对付的办法被学院领导们总结出了四字真言：一个是骗，二个是哄，三个是躲，四个是推，打太极，总之绝不能对着干，干了也不能让他知道是你干的。

　　拿学院领导的话说，上京农学院有一最不要脸也不要命的教授，五百年出了一个，指的就是卿子文老师。他的脸皮，比任何果皮厚！

　　王平呵呵一笑：“我不能阻止你的果园上盖房子，不过我能给你果园基地，你想怎么研究都行。而且时间不限！”

　　卿子文老师认真地看着王平，声音里显出了疲惫，声音也小了下去：“你们另外给我安排水果基地了？那我这些树怎么办，全部移植过去？”

　　王平还没有回答，就听见了围墙外有人的脚步声，很快，脚步声就来到了围墙下，有人在隔着围墙大咧咧的说话：“就是这个果园了？”

　　“嗯，今晚领导说了，12点机械开过来，全部推掉。”

　　一个男人的声音粗鲁的笑起来：“你们做领导的会怕一个老师，也真是怪了，要搁我，一拳撂倒。再不服，开除滚蛋。”

　　另一个声音嘿嘿干笑，说道：“你不知道，这个老师脾气不好，可是有真本事，对果树研究，是国内最顶尖的专家，不是谁心中不舒服就能动的。”

　　“既然不能动，还做这些偷鸡摸狗的动作。”那粗鲁的声音冷笑。

　　“这次，教授钻进了牛角尖，引进了日本的新品种，要培育什么新品种水蜜桃，成功是成功了，果树长大了，挂果了，果子也大，可是连续几年，那水蜜桃都有淡淡的酸味。”

　　“水土不服，失败了！”

　　“是的，可是教授不承认失败，每次都说，只要再给我一年，就能成功。嘿嘿，这不，领导们都已经忍无可忍，只好先斩后奏了。碍于教授以前的巨大成功，今天晚上偷偷的推，算是给他给足面子了。”


第148章 把大师绑上良美战车（1）

　　一听见今天晚上强推果园，卿子文老师的呼吸急促，胸口急剧起伏！在黑暗中，王平因为距离近，还是看见教授的脸变得惨白。

　　对于搞果树研究的卿老师来说，果园就是他的生命。

　　王平伸手轻轻按住老师的肩膀，低声说道：“卿老师，你打算怎么办？”

　　要知道在日本岛上，如果有类似的研究项目，只要教授有信心不放弃，项目也具有理论上的可行性，就会一直投入研究下去，直到成功或者直到彻底不成功为止才会放弃。

　　共和国对于农业新项目的科研支撑力度，显然不够！

　　卿子文老师心中悲凉，对王平说道：“王领导，放开我，我要去抱被子。”

　　“抱被子？”

　　卿子文老师心神俱疲，无力说道：“我最少要先护着这颗矮化桃树，这可是我的霞晖水蜜桃的希望。今晚，我就睡在这树下了。”

　　王平心中一片恻然！

　　照这样下去，几年后，卿子文老师不被日本人挖走，自己说不定就会郁郁而死！就算他抱着被子睡在树下，也于事无补。

　　“卿老师，把这个项目移植到我们良美合作社去，你要的果园，资金支持，我来负责。”王平痛下说辞。

　　“你来负责？”

　　“是的，你可以暂时申请请假一年半载，先跟我们良美合作社合作，我相信，你的水果矮化技术会得到巨大成功的。”王平热烈地说道。

　　话已说开，他不再忌讳和隐瞒什么。

　　卿子文的眼睛冒出了光亮，他甚至连王平是个什么人都不了解。对于权威媒体上宣传得轰轰烈烈的王平，他一无所知！他的眼里心里，就只有这一方果园。

　　学院领导也给他做了无数次的工作，要他先休息一下，换一个思路，然后再做实验。他一直不肯，因为他知道领导们都不过想把他支开，然后把这大片的果园盖上房子，搞温室育苗之类的研究。他的每一颗果树，都是他身体上的每一颗细胞一样。离开这果园，卿子文老师感觉自己连呼吸都困难！

　　“你让我好好想想。”

　　“别想了，我先预付你一年的工资，一个月500元，其他的生活住宿开支我们良美合作社全包了。”王平的声音里充满了激情和决心，卿子文老师能很强烈的感觉到王平的这种创业情绪。这份情绪，是假装不出来的。他也有这种类似的情绪，这就是同类人之间沟通的最神奇的密码。

　　“一个月五百？”卿子文老师的声音有点发抖。这个工资，相当于国家级工资了，国家级工资，一到三级，就是四百到五百多。国家级以下，就是部级工资，部级就是省级干部的工资。

　　国家级工资，共和国最高工资标准！

　　“是的，我也是学农学的，对于水果研究，水果矮化，我也做过粗浅的实验。”

　　“水果矮化，你已经做过实验了？”卿子文老师忍不住大声说道。难怪王平说话一直在诱导他做水果矮化的实验，原来这小子已经摸索出了点门道了。

　　“做过一点，不过不太成熟。”王平呵呵笑起来。不抛出橄榄枝，很难说动卿子文老师啊，“老师，这个项目，你可以以上京农学院的名义，跟我们良美合作社签订合同，我们良美合作社负责你需要的一切资金果树基地，培育成功后，只要推向市场盈利了，良美合作社，上京农学院，老师你，我们可以三方谈好利润分配。如果失败，所有的损失，我们良美合作社负责。跟老师你，跟上京农学院，毫无关系。”王平越说越激动。要把卿子文这样的大家说动，绑上良美合作社的战车，王平决定作出巨大让步。

　　王平在听见卿子文老师的名字后，就已经决定要想办法把老师绑上良美战车。与其几年后让老师心情郁闷远渡重洋去到日本岛，不然现在先下手为强！

　　“你说的是真的？”卿子文老师怦然心动！

　　“是的！”王平的声音很干脆有力。越干脆有力的声音，越有说服力和煽动性！两个人的交谈，因为激动，已经不再忌讳隔墙有耳了。

　　“我呸，卿老师，你上了别人的大当了哦！”围墙外，那个很粗鲁的声音呵呵的笑了起来，“一个月五百的工资，还提前预支一年，我靠，你是三医院里跑出来的神经病吧！”

　　三个声音嘿嘿呵呵的猥琐的笑起来。

　　围墙不高，只有两米多一点，围墙也不厚，就是12的单墙，红砖头砌成！

　　“卿老师，领导们集体决定了，这个果园，必须推掉，你既然听见了我们的谈话，我也不隐瞒你了，卿老师，我虽然是系主任，可也是上面叫我这么做的，你别怪我。不过，跟你说话的小子，你要注意了，他很明显就是一个骗子。良美合作社是什么东西，听都没有听过。”

　　嘿嘿呵呵，对面围墙传来更加猥琐得意的笑声。

　　奉命安排推果园的系主任和建筑施工单位的推土机师傅，跟学院领导和农业部官员不一样，根本不怕卿子文这样的老师。学校施工单位的推土机师傅们，都是有保障有地位的高级技术人员，很牛b的。

　　围墙内，王平嘿嘿一笑：“卿老师，你在这里等等我。”

　　“王领导，你去哪？”

　　“我去隔壁。”王平笑笑。助跑两步，伸手就搭上围墙，手腕用力，人就轻轻巧巧的翻了过去，看得桃树下的卿子文老师目瞪口呆。王平的身手，轻盈敏捷，很有本事啊！

　　这小伙子不单对果树有研究，还进行过矮化实验，毫无疑问，还习过武，身手了得。

　　就在卿子文老师惊讶不已的时候，隔壁传来噼噼啪啪几声脆响，有人被狠狠打了几记耳光，噼噼啪啪很有节奏感，跟着哎哟哎哟的声音传过来，然后是几声痛苦到极点的闷哼，有人的身体滚倒在地上的声音伴随着断断续续的呻吟声传过来。最后，是犹如木棍狠狠击打在皮革上发出的闷响，所有的声音就在三声闷响之后戛然而止。

　　卿子文老师听得心中惴惴不安，不知道墙壁外面是一种什么样惨烈的情况，正在不安中，墙头上人影一晃，王平抓住围墙攀爬过来，轻巧地跳下，看着卿子文老师惊异的神情，笑呵呵地说道：“卿老师，我打晕了他们三个人，让他们在地上躺几个小时，他们就会自然醒的，你放心，他们死不了！趁现在还不算晚，我们一起去找校领导吧！”



第149章 把大师绑上良美战车（2）

　　卿子文老师被誉为学院五百年一出的不要脸不要命的老师，如今看着王平笑呵呵的脸，心中却自愧不如，感慨颇多。

　　“走！”他说道。

　　跟王平的交往虽然不久，可是，他很信任这个小伙子！王平流露出来的创业热情，他很熟悉。王平说的每个月五百的工资报酬，他深信不疑，虽然这贵得离谱！

　　为什么他这么信任王平，因为王平的眼神，说话的语气，说话的声音，都是他很熟悉的！他年轻的时候，比王平还要充满激情和真诚。

　　是的，王平的神情，透露出来的，全部都是激情和真诚！

　　他和王平，面对事业，就是同一路人！

　　王平刚才说的话，已经深深打动了卿子文老师：资金支持，果园支持，时间支持，直到老师的研究培育成功的那一天。

　　物以类聚人以群分！

　　有的人，天性就能发现跟自己同一类的人！卿子文老师就是这样的人！

　　一老一少两个人穿出果园，路上，王平简单的把自己的情况向老师做了说明，也把良美合作社的情况向老师做了说明，也再次说明自己并不是农业部的领导干部！

　　“你说，学院领导突然面对我们两个，会怎么想？”卿子文老师笑呵呵的突然打断王平的话。

　　王平一怔，原来老师一直没有听自己的说话啊，老师一直在想着自己的果园的事情。他对于王平的解释和说明，根本就没有往心里去啊。

　　他关心的重点，就是果园果园果园！

　　只要给他果园，他什么都觉得不重要！王平具体是谁？良美合作社在哪里？工资能不能兑现，他都不关心。他相信王平，这就够了！尤其令老师放心的是，王平是地道的内行，在乡下，还自己做过矮化实验，并积累了浅显的理论知识。这点，令老师尤其信服！

　　王平骑车技术一流，带着老师很快骑进学校，在老师的指点下，车子直闯领导们的住宿楼。半个小时后，王平和卿子文老师站到了上京农学院的大门门口，学院的党委书记主任，正副校长，每一个说得上话的领导，全部都不在。

　　“王领导，他们是在回避我啊。”卿子文老师笑呵呵地说道。神情丝毫没有任何的沮丧！

　　“卿老师，别叫我王领导，叫我小王，我真不是农业部的干部。”

　　“你是，小王，你是农业部沼气项目技术顾问，不是干部是什么。”卿子文老师笑道。看得出来，他相信了王平的承诺，心情大好！

　　王平也是呵呵一笑，并不反驳。卿子文老师心情好，他的心情，更好！只有他一个人明白卿子文老师今后的价值，就凭今后老师的名气，良美合作社都会得到无穷的好处，这就是名人效应！科学家的名人效应，跟其他的名人效应，可信度完全不同。

　　“小王，今晚我就写信给学院领导，身体不适，请求休假三个月。”卿子文老师呵呵笑道，“三个月后，我再给领导留言，身体病重，请假一年，只要霞晖水蜜桃成功，领导们会敲锣打鼓来迎接我们的！”

　　“好！”王平也是大喜。

　　想不到他以为很困难的事情，就这么轻而易举的解决了！卿子文老师，可遇不可求啊！除了水果矮化，他对于水果其他方面的研究，都很了不起。

　　“卿老师，晚上，你不会去睡在水果树下吧！”

　　“不会，我的保育箱里，有霞晖水蜜桃种子。明年可以种在良美的果园里面，那株矮化的果树，等一下我叫我的几个学生打着手电，连夜把它挖出来，转移到我的私人园子里栽种。”

　　“那好，卿老师，再见！”

　　两个人都是喜滋滋的告别，王平自回农业部招待所，卿子文老师自回学校宿舍楼，叫上学生去挖矮化果树。两个人约好第二天晚饭后，再次碰面。

　　王平白天可有得忙的，沼气项目的具体实施步骤，都要跟宁娴澜女士和邱少宇主任一起搞出来才行。所有的一切，都要先落实成文件，经过反复修改讨论，最后定板，上报领导得到批准，然后才能具体实施。

　　王平回到农业部招待所，宁娴澜女士正坐在大堂的沙发上很安静优雅的看着一份报纸，王平上去打招呼，看见人民日报上面正是关于自己的一篇报道。

　　“王平，回来了！”宁娴澜女士眉毛微微一跳，她是专门在这里等候王平的。王平对卿子文老师说是部长派去的农业部官员，这是一个谎话，她很想知道王平是怎么圆谎的，又是怎么在农学院里为卿老师摆平果园的。

　　“嗯，宁奶奶早！”在非正式的场合，王平都称呼宁娴澜女士为宁奶奶。两个人的关系，有了王士翔教授的纽带，亲如家人！

　　“事情办好了？”

　　“办好了！”

　　宁娴澜女士眉毛再次微微一扬，低声而严厉地喝道：“冒充杨昊部长派去的官员去发号施令，终究会穿帮的，到最后，也帮不了卿老师。反而会给他造成更大的麻烦！”

　　“我知道！”王平呵呵一笑，“学院领导都躲起来了，他们计划今晚半夜推掉果园，卿老师的果园已经注定了没救。不过卿老师已经被我说服，跟我去良美合作社种果树。”

　　宁娴澜手里的报纸嘶啦一声撕成了两半。

　　在上京农学院有两大著名的学者，一个就是首屈一指研究再生稻技术的王士翔教授，另一个，就是水果界的大师级别的学者卿子文。卿子文年纪不大，却成名很早，对于共和国各种各样的水果，无一不精，属于水果大家，天赋人所难及，而且脾气古怪，不善交际，爱发脾气爱骂人，只喜欢每天摆弄果树。

　　王平跟他见面不过两次，很短的时间，就说服教授跟他去偏僻乡下搞水果种植？

　　这事情比天方夜谭里面的神话故事还不靠谱！

　　要换了是别人，宁娴澜女士只会微微一笑，当做一个笑话就过去了，可是说这个话的是王平，这就很难说了！

　　“王平，你说的是真的？”宁娴澜严肃地问道。不管是真是假，她都被王平雷倒了！

　　“是的！”

　　“农学院领导都答应了？”

　　“没有！不过卿老师明天请假休息三个月，他的果园被推掉，他跟着就请假，农学院领导们心知肚明，自然会答应。三个月后，卿老师再次请一年病假。”在宁娴澜女士面前，王平可不敢撒谎，有什么就说什么。

　　“你们欺上瞒下？”

　　“不是，是顺水推舟。卿老师在良美合作社搞水果基地，最多三年，他会成为共和国首屈一指的水果大师，在水果界，将无人能及！”王平自信满满地说道，“到时候，农学院的领导们，会集体后悔的！”王平的笑容里面带着狡黠。

　　只要卿老师的良美水果基地搞起来，王平自有绝妙办法把大师绑紧在良美战车上。


第150章 你们两个一起上

　　第二天中午吃饭的时候，有工作人员轻步走进食堂，先去杨昊部长的耳边低语了几声，杨昊部长抬起头，惊讶地看了一眼正闷头吃饭的王平，点了点头。于是工作人员走到王平的身边，低声说道：“王平同志，外面接待室里有人找。”

　　王平虽然低着头，其实已经看见工作人员的所有举动，他点点头，没有问是谁来找，说道：“谢谢，我马上就去！”

　　“是！”工作人员轻步退出食堂。

　　沼气项目是农业部重点推出的惠农第一策，部长很重视，在开始的第一天，他也全程参与了进来，跟农技中心主任邱少宇、xx省的负责人宁娴澜女士、技术顾问王平一起，组成了强力的领导层，展开细致的每一项论证，中午吃饭的时候，大家都在农业部的食堂里就餐。

　　王平吃饭坐得笔直，速度也非常的快，这是他前世在特种部队里养成的好习惯，把饭吃完，喝光一大碗热汤，王平站起来出去的时候，部长邱少宇宁娴澜等人才吃了一小半。

　　谁会在上京来找他？

　　王平心中有疑问，表面却看不出任何的情绪反应。

　　来到接待室，有三个穿着青黑色的中山装的男子在安静的等着他，其中一个鼻青脸肿，正是昨晚被王平揍晕过去的建筑公司推土机师傅。其中两个男子，年纪很轻，然而气度非凡。王平看他们的衣着表情，坐在凳子上腰板笔直，额头也有微微的痕迹，那是长期戴硬沿帽子才有留下的痕迹，只是普通人根本看不出来这些细节而已。

　　王平看出来了，另外的两个神态安静却锋芒隐晦的年轻人，是穿着便装的军人，而且训练有素！王平看看他们的手，手指骨皮没有特种训练的痕迹，这两个军人，虽然气度不凡，却并不是特种作战人员，还没有受过残酷的训练。

　　被揍的中年人并没有认出王平来，昨晚上他还没有反应过来，就被人凌空打了耳光，眼冒金星的时候，被踢中男人的基因进化点，跟着后脑上被重击，人就晕厥过去，对于王平，只有声音上的记忆，没有外表上的记忆。

　　“我是王平，你们找我！”

　　三个人立即站了起来。

　　中间的平头青年五官轮廓分明，是标准的美男子，放在现在，那就是萝莉们的梦中情哥哥，他的鼻子如刀削出来的，眼睛炯炯有神，眉毛如经过精心修饰的剑眉，站起来腰板笔直，肩宽腰窄，身材具有标准的美感。他淡淡说道：“王平，你昨晚上打了我表哥，现在有两条路让你选，第一条路，公了，我们报警，让警察来解决问题。第二条路，我们私了，那就找个僻静的地方谈一谈。”

　　“那就私了吧！”王平说道。

　　“好！”

　　平头男是标准的军人风格，再也不看王平，抬脚就往外走。另一个青年跟在他后边不声不响的，脚步沉稳，眼神也柔和，看向王平一点敌意都没有，他甚至还礼貌地点了点头。然而王平却看出来了，这个相貌普通的青年，比为首的美男子，还要更加厉害。这种人，正是打死了你先吃碗面再慢慢擦干净手上血的狠人，绝对的不急不躁，打人就会往死里揍。

　　昨晚上被王平狠揍的推土机师傅屏声静气的跟着两个青年的后面，丝毫没有昨晚上的嚣张。昨晚上，就是这个家伙隔着墙壁粗鲁地说道：一个穷酸老师怕什么，要是我，一拳撂倒！当时王平听了就很不爽。王平判断这家伙必然是上京的顽主，在被他们肆意侮辱良美和他本人的时候，王平就随手教训了他一次。没想到，这次踢上了铁板，这家伙之所以那么狂，动不动就一拳撂倒谁谁谁，原来是有所依仗！

　　有句话说，到了上京，才知道官小，王平这次算是有所认识了，随便敲一个狂徒，对方不过半天，就找上了门，而且还能在农业部这样的单位里把王平挖出来，可见这些人的背景实力，非同小可。

　　王平走出去，有工作人员紧张的跟上来，拉住王平，王平停下脚步，工作人员低声说道：“王平，你认识他们？”

　　王平摇摇头。

　　“他们是来找你麻烦的？”

　　王平摇摇头。

　　对方很公平，王平打了人，他们也可以报警，让警察来处理这件事情。私了公了，由王平选！这就跟利用实力找麻烦是两个概念，很公平。对方觉得吃了亏，要找回个公道，就这么简单。这种事情，王平认为很难说是谁来找谁的麻烦。他前世在部队的时候，没少为兄弟们出去打架，只不过他们打的，都是重庆崽儿上海流氓东北混子上京顽主之类的狠人。

　　“王平，他们进来找你的时候，亮的是上京警备区军人的证件。”工作人员声音紧张，“要不要我通知杨昊部长，杨昊部长跟警备区的司令都是很熟悉的。”

　　“不用，谢谢！”王平呵呵一笑，亲热地拍拍工作人员的肩膀，“别告诉杨昊部长，我很快就会回来。”

　　“那你小心点！我还以为他们跟你有亲戚关系。”工作人员嘀咕说道。

　　“有点小误会，你放心，我没事的，他们很讲道理的。”王平笑道，“我是去跟他们讲一下事情的经过，一点麻烦没有。”

　　工作人员不相信地点点头，王平再次拍怕他的肩膀，跟在三个不速之客的后面走了出去。

　　一行人走到一个僻静的小巷子，推土机师傅就站在了巷子口，这是为了阻挡闲杂人进入。

　　王平跟两个年轻平头男面对面地站着。

　　美男子摆出一个军体拳的架势，对王平说道：“来吧，我们打一架，这事情就了了。”

　　“好，不过动手前我有个问题要请教一下。”

　　“说！”

　　王平的眼睛眯缝一下：“你们把卿子文老师怎么样了？”这是他最关心的问题，对方能找到这里来，肯定先去找了卿子文老师。

　　“我们还不会对卿老师动手，打人的是你，又不是卿老师！”

　　这些家伙果然做事干净利落恩怨分明！王平前世在部队，也是这个脾气！

　　王平微微一笑，眼睛再次眯了一下，如猛虎呲出了自己的獠牙：“那好，来吧，你们两个一起上！”


第151章 高手易战

　　“你说什么？”美男子青年一怔！

　　在他身边的人可是他心中的偶像级人物，轻易不会出手，因为他出手，太重，说不定一拳就打死人。这个偶像级的人物，可是暗地里执行特殊人物的人。

　　他学习的，不是比武的拳法，而是杀人的招数！

　　要不是美男子兄弟的表哥三人连人都没有看清楚就被撂倒，偶像级人物也不会来看看，他来，没有打算出手，只是怕美男子兄弟有闪失，同时也怕美男子兄弟乱来，伤人太过。

　　“我说，你们两个一起上！”王平招招手！

　　美男子的脸色一怒，事前，偶像可是吩咐他手下留情的，这下，不用考虑这么多了，这小子人不咋样，性格却很横啊！

　　美男子对身边的偶像说道：“战哥，我出手了！”

　　这句话的意思，就要王平见血伤残了！出手，绝不会再留情！

　　易战为人谨慎持重，却也年轻气盛，王平的态度，看起来很平和，实际上太嚣张鸟，这小子的低调神态高调做事，是他从来没有见过的。

　　“你小心一点！”易战淡淡说道，眼睛也微微眯了一下，这个危险的动作，就连身边的美男子刘卫都没有看出来，对面的王平却看得很清楚！

　　真正厉害的是，就是美男子身边的叫做‘战哥’的家伙！

　　美男子刘卫说声好，冲着王平就冲了过来，一拳，直击王平的脸。拳风呼啸，动作快如闪电！一拳出，就见王平同时迎着他的直拳冲了上来。

　　王平前冲，而不是后退，旁边紧紧盯着王平的易战心中就知道不好，这小子要打迎击啊！

　　一般的高手，都是在对手猛攻的时候采取防守然后反击，只有真正的高手，同时在了解对手情况下，才敢打出迎击。

　　迎击，里面有个很重要的因素，就是提前预判！

　　预判，只有顶尖的高手，才能在对手一出手，就能预判出对手的位置，空挡，并且后发先到，打迎击！

　　这是只有绝顶高手才能采用的战术：迎击。不是传统的防守反击，不是两败俱伤的对攻，而是后发先到的迎击！

　　美男子刘卫一直拳出，王平并不防守，也不后退，而是迈步上前，也是一拳出。

　　迎击！

　　王平头微微一偏，刘卫的拳头打空，同时，王平的拳头，准确击中刘卫的下颚！

　　啪！

　　一声肉响，干净利落！

　　刘卫如一根木桩倒了下去！

　　呯！

　　刘卫倒在地上，人已经晕过去，眼睛紧闭，脸色如纸！

　　王平的出手很重！

　　这是一记闷拳，再重一点，可以直接打断刘卫的下颚骨，复一拳，就能把人打死。

　　站在巷子口的推土机师傅只看见刘卫冲上去挥拳，没有看见王平的出拳，刘卫就倒了下去。王平背对着巷口，师傅想看也看不见具体情况。

　　易战吃了一惊，王平的速度不快，妙在时机的把握。偏头出拳，都是同时完成的。

　　一记漂亮到完美的迎击，换了是他，也很难躲过！除非事前有提防！！

　　王平站着没动，看着被美男子青年叫做‘战哥’的年轻人急救刘卫，动作娴熟，很显然经过急救训练。巷子口，中年师傅也飞奔过来，脸色惊惶！

　　“战歌，刘卫怎么样？”他紧张地问。

　　“没事，他很快就会自己睁开眼睛。”王平平静地说道。

　　果然，不一会，刘卫就睁开了眼睛，跟着，自己站了起来，只是脚步虚浮！

　　“战哥，教训他！”刘卫扶着中年师傅有点口齿不清。

　　易战放开刘卫，面对王平，光是这一站，就跟刘卫截然不同。王平看看易战的手，手指纤长有力，右手手指指节上有淡淡的茧巴，那是苦练短枪才会留下的痕迹。可能这个叫做战哥的小子，身手了得之外，还是个神枪手。

　　“我叫易战。”易战淡淡说道。

　　“我叫王平！”王平说道，跟着心里一动，易战？易思的哥哥？他来上京，易思给了他哥哥易战的电话地址，叫他在上京有什么麻烦的话，去找他哥哥易战。

　　难得这个易战，就是易思的哥哥？

　　农业部的工作人员说，这两个人进入农业部找人，亮的是上京警备区军人的特别通行证件？

　　“你叫易战？”王平皱了皱眉头。天下这么大，偏偏又这么小。

　　易思叫他去找易战，王平口头答应了，但是却从来没有打算去找易战，他自信自己还能摆平一些麻烦，谁知道，他没有去找易战，易战却找上了他，只不过他现在成了易战的麻烦而已。

　　“是，我叫易战！”易战淡淡说道。心中也是微微一动，难道这小子知道自己的大名？畏惧了？

　　“我不跟你打，我认输！”王平说道。有了易思这个渊源在里面，他要把易战揍一顿，易思也肯定不会答应。再说了，易思对他，有恩还有……嗯嗯……有情！他绝对不能把易思的哥哥易战给揍一顿，怎么都说不过去的！

　　刘卫易战中年师傅都是一愣！

　　“这次的事情，是我错了，我真心道歉。”王平诚恳地对中年男子抱拳施礼，跟着从口袋里掏出一叠钱，都是十元一张的，估计有好几百，他上前两步，递给中年师傅，诚恳说道：“对不起，师傅，这次是我不对，我冲动了，还有这位兄弟，对不起，我出手失误了。战哥，对不起，我认输，这钱，算是我的一点小小的诚意。”

　　王平很光棍，只想赶快离开这里。对不起在他的嘴里说出来，就跟倒豆子似的，也不值什么钱！

　　中年师傅不敢接钱，眼睛看着刘卫，刘卫的眼睛则看着易战。

　　易战伸手挡住王平的手：“兄弟，这事情跟钱无关，我们家虽然穷，也不会要你的这钱，你打了我的两个兄弟，已经不是钱的问题，而是公道的问题。”

　　“战哥，你不肯原谅兄弟？”

　　“我可以原谅你，你跪下来磕头认错，这事情就算平了！”

　　王平脸色一僵！要他磕头，万万不能！即使是易战也不能！

　　这个易战的性格也很强悍，这小子要吗不站出来，要站了出来，那就肯定不会善罢甘休！

　　很多狠人都是这个性格，轻易不出手，一旦出手，就绝不会留情，而且跟所谓的道理已经无关！


第二卷


第001章 360度旋转鞭拳

　　王平眼前浮现出易思的容颜，心中叹了口气，要真的一来上京就去警备司令部里跟易战碰个面，也不会有今天这样尴尬的事。

　　“易战，战哥，你知道我这样的人绝不会跪下磕头的，你还这样强我所难，很有意思吗？”王平也是口气淡然地说道。

　　易战平静说道：“那就是没得商量了。”他把王平逼进了死胡同，自己却说王平没得商量了。在言语上，他也要占尽便宜啊。

　　王平呵呵一笑：“易战，你不是我的对手，接受我的道歉，我们到此为止，如何？”

　　这句话无疑就是一记响亮的耳光！

　　你不是我的对手，可是我愿意向你道歉，不管是武力值还是气度值，我都占了上风。王平是谦和的笑着说这句话的，一点敌意都没有，他只不过表示出来的是凌驾于易战之上的气度而已。

　　易战要王平跪下磕头的话，刺激了王平的傲骨！

　　一个人，可以无傲气，但不可无傲骨！

　　王平其貌不扬，单眼皮薄嘴唇，身材不高大，皮肤黝黑，普通话也不标准，夹杂着真武公社浓重的地方口音，可是就是这么一个普通人，却一身都是傲骨。

　　傲气是人人都看得见的，浮于表。

　　傲骨却是人人都看不见的，藏于内！

　　只有你试过了，才知道厉害！

　　要打嘴仗，王平也毫不逊色！

　　王平微笑着人畜无害说的一句话，不单是刘卫脸色一变，中年师傅脸色难看，就连沉静平和的易战，也是瞳孔一缩。

　　易战。你不是我的对手，接受我的道歉。我们到此为止，如何？

　　这句话，刺中了易战谦和外衣下面的桀骜不驯，刺出了火花。易战的逆鳞全部张开，心中杀气一闪，在上京城，还没有谁敢在他面前说这么狂妄的话的。今天是第一次！不管是上京南北城的顽主，还是军队中的战鹰，见了易战，都得客客气气的！

　　上京四大少爷纨绔，俗称人挡杀人佛挡杀佛。见了易战，都得立正叫一声战哥。易思叫王平来找哥哥易战，自然是有道理的！

　　易战眉毛一掀，淡淡说道：“王平，我要出手了。”

　　“我在等着！”王平这次连手都懒得举起来，对于刘卫。他还摆了个标准的搏击姿势，左拳左脚在前，右拳右脚在后，也就是比较少见的左撇子。

　　这个动作，表明王平的左拳是重拳，杀着！只有左撇子才会左拳在前，常人，都是习惯用右手！易战自然注意到了这个细节，所以特别防备王平的左手左脚。谁知道这次，王平根本就不摆搏击姿势，两手下垂看着他，下巴微微后仰，斜视着易战。

　　这是最典型的挑衅姿势！

　　易战就说错了一句话，要王平下跪磕头，王平就开始处处打击他。从说话，从搏击的起手式，从神情表情，都很不屑。

　　下巴，男人的基因进化点，咽喉，都是搏击中必须死守的要害部位，而王平却全部都没有防守，全敞开，正面对着易战，就好像是一个活靶子。尤其是下巴，稍微受过训练的人都知道，下巴在搏击中必须收敛隐藏，用拳头挡住敌人的攻击路线，而不是后仰，把下巴全部暴露。只有那些上京小顽主，搏击外行，才会以不可一世的气质配合着愚蠢透顶的霸道，才会这样用下巴对着敌人，以显示自己的威风。

　　而王平，就是这样对着易战！

　　易战的呼吸都急促起来，两手握拳，手指骨节咔咔的小声而清脆的响起。他的拳法，骨骼血脉，基本素质，都已经练出了火候。

　　王平伸出手微微一招：“易战，来啊！”满脸的不屑！

　　易战是个表面谦和内心却十分骄傲的人，跟王平一样，也是没有傲气，都是傲骨。当下不再说话，严密防守着自己的要害，向王平逼过去，而不是像刘卫那样贸然出手。

　　他在控制距离！

　　易战没有出手，王平的脸上却露出了赞赏的神色。

　　对于善于打迎击的高手来说，控制距离，步步推进，正是破解对方后发先到的最好办法！

　　行家一出手，就知道有没有！

　　易战不攻击，王平的迎击也就自然没有了。

　　但是易战在移动，全身都毫无破绽，这是不攻而攻。而王平不动，全身都是破绽，易战近身，控制好攻击的距离，王平再高的高手，都只有一个字：死！

　　你防守得上，防不了下，更何况你根本就没有防守。要等到人家在最合适的距离上点你死穴，你想防守都已经晚了！

　　王平终于被迫退了一步！

　　这一退，气势立即就弱了！

　　易战注意到王平后退的是右脚，那就表明这家伙的习惯，是使用左手左脚，只要防备住左手左脚，就掐住了他的技术优势。王平一动，易战跟着就滑步上去，漂亮的滑步，顶死了王平的左边。

　　王平再次后退，这次，动了左脚后退，想控制好距离。

　　易战的前手拳点击王平没有防守的下巴，王平要防守下巴，就得抬起手，不抬手，下巴就会被击中，不是击中，会被击碎！易战的一拳，青石板也被击碎，何况人的脆弱的下巴。

　　距离已经被易战牢牢的控制住，王平不管怎么动，都处于被动的防守。这次，只要王平抬起手，就会露出肋骨，而易战已经控制好了距离，后手勾拳将猛击王平的肋骨，要把王平狠狠击倒在地。

　　后手上勾拳，是易战的重拳，凶猛无比。美国的拳击大力士，到共和国来，也没能挨住易战的后手上勾。只一拳，肋骨断了三根。以王平的个子，易战的一拳上勾，必然把王平打飞。

　　王平没有抬起手防守下巴，也没有露出自己的肋骨空挡，而是转身。

　　转身，什么下巴空挡都消失了。可是距离上，还是被易战控制着！

　　转身也逃不了，易战的拳头，微微一顿之后，催动速度重击！重击王平后脑要害！

　　后脑，比武中属于禁忌部位，会打死人的！由此可见谦和气质的易战一旦出手，有多么的凶狠无情，就好比看见了猎物的血腥野兽！

　　王平突然转身，并不是逃跑，而是使用他的绝技：转身鞭拳！电光石火中，王平转动的身子一刻不停，身子360度旋转中带动右手如鞭子一样向后抽出，手臂如长鞭，拳头如重锤。

　　王平的绝技：360度旋转鞭拳！

　　啪！

　　一声清脆的肉响，王平的右手鞭拳准确的击中易战的脸。

　　王平360度旋转中，易战的拳头早就失去了攻击的目标，他根本都来不及反应，脸上就被重击了。他侧着身子踉跄了好几步，两脚相互绊着，轰的一声扑倒下去。

　　王平的转身鞭拳要是全力攻击，易战已经被抽飞了起来。身子360度旋转带动的惯性力量加上手臂的鞭力和拳头的重击，不是血肉之躯能够承受的。

　　易战倒地，鼻血如打开的水龙头，汩汩地往外冒！

　　这次的攻击，王平用的也并不是易战提防的左手，而是右手！


第002章 很火爆很护短

　　农业部食堂里。

　　有负责安保的工作人员疾步走到杨昊部长的面前，俯身嘀咕了几句。

　　“真的？”杨昊部长一下子抬起头。

　　工作人员点了点头。

　　“警备区司令部的人又怎么了，敢在我这里来闹事就不行。”杨昊脸色铁青，把筷子一放，站了起来。

　　旁边的宁娴澜女士和邱少宇主任都诧异地看着发怒的杨昊部长。宁娴澜女士更是皱起了眉头，放下了筷子，她明白这事情一定跟刚刚离去的王平有关，王平才来这里不久，怎么就跟警备区司令部的人干上了？这么大的事情，这孩子竟然就没有吭一声，还被人家找上了门。

　　宁娴澜和邱少宇都站了起来。

　　杨昊部长冲宁娴澜和邱少宇两个人摆摆手：“你们吃饭，别掺和。”跟着对负责安保的工作人员说道：“叫上你的人，我们走！”

　　“是！”工作人员连忙说道。

　　食堂里的其他领导都是愕然！

　　老部长带着农业部的安保人员跟警备区的人打群架？这也太离谱了吧！老部长还是当年年轻时候的火爆脾气啊！

　　食堂里的大师傅们都被老部长的举动给愣住了，老部长对外还是那么护短啊！！

　　宁娴澜和邱少宇不敢怠慢，紧跟着出去。

　　杨昊部长在前面快步走，一路上有负责安保的工作人员不断地汇聚过来。安保部门的老大紧紧跟在杨昊部长的身边，抱歉说道：“对不起部长，我刚开始还以为他们是认识王平老师的，是亲戚朋友关系，后来才知道他们根本就不认识，是来找麻烦的。”

　　“你值班的人呢？”杨昊部长虽然年纪大，也是个真男人。男人都有脾气，没有脾气的男人，是神仙！

　　“我的人看见情况不对，一个来向我汇报，一个跟着他们。”

　　“他们现在在哪？”

　　“就在旁边的小弄堂里。”

　　“妈的，老赵是怎么管他的兵的，敢跑到我这里直接把人带走，等一下全部给我动手，先把人打倒，再给老赵打电话，叫他来领人！”杨昊部长嘴里的老赵，就是上京警备区司令部的司令赵大红！杨昊跟赵大红都是老关系老朋友了！赵大红的兵，谁敢在杨昊部长面前得瑟？连赵大红都不敢！

　　尼玛的，你以为农业部就跟农民一样随便能捏！那你就大错特错鸟！改革初期，农业首当其冲，农业部门牛b得不得了。当时大学，三个最热门学院：农学、医学、师范！

　　而农学最顶尖的权威管理部门，就是农业部！论级别，杨昊部长的级别比警备区司令部司令的级别，高了好多级。

　　尼玛的警备区的两个小兵敢来农业部里捞部长喜欢的人，而且还没通知部长，换了是你，也会鸟蛋上都是火！

　　一行人气势汹汹的刚刚出农业部大门没多远，就看见王平从小巷子里走了出来。很快，王平跟杨昊部长面对面了。

　　王平很诧异，老部长带着这么多人想去哪想干什么，看样子就好像要群殴似的，这也太扯了吧，老部长这样身份的人，竟然老当益壮打群架，谁知道了都不会相信：“杨部长，你去哪？”

　　“那三个王八蛋呢？”

　　“哪三个？”

　　“找你麻烦的那三个王八蛋，尼玛的警备区的小兵敢来我农业部敲人，老子先打断他的狗腿。”

　　原来是这样！

　　王平呵呵一笑，心中颇有点感动，这令他想起前世部队里的生活：当时在特种部队里当兵，有一条不成文的规定，出去老老实实别惹事，但是如果惹上了事打架的话，就一定要打赢，不管有没有道理，也不管是不是对的，特种部队里面只崇拜两个字：打赢！如果打输了，回来的第一件事情，就是关禁闭！关禁闭之后，再清算事情的对错。

　　共和国的陆兵战力至今排名世界第一，尽管已经几十年没有打仗了，但是血威犹在！陆军战力第一，至今无人撼动！（别说我吹牛，尊重事实）

　　这个杨昊部长的作风，跟前世王平特种部队里的领导们的作风一模一样！

　　这很合王平的胃口！

　　杨昊部长就这么一个举动，就彻底把王平的心给收买了！要收买真正男人的心，很难也很简单，对路了，一句话，一记拳头，这个男人就成了你的铁杆！

　　“部长，我们和平谈判，事情结束了！”王平的心中真感动了！有领导为了你愿意跟别人火拼，你要是个男人，你要不感动，那肯定两腿之间没有小DD。

　　“结束了，你没事吧？”

　　“我没事！”王平拍拍胸脯，“我好好的，一点没有受伤。”

　　“那三个兔崽子没有威胁你吧？”

　　“没有！”

　　“他们这么快就跑了？”

　　“没有。”

　　“他们在哪？”

　　“还在小巷子里，就要出来了。”王平呵呵一笑。脚步声响，宁娴澜女士和邱少宇主任也赶上来了。

　　“王平，受伤了吗？”宁娴澜女士的声音传过来，已经不能淡定。这个充满感情的关切声音，令王平心中再次感动泛滥，这些人，为什么对我这么好啊，跟一家人毫无区别啊。

　　“宁省长，我没事！”王平控制住自己的声音，尽量显得随意平和。他是个感情不外露的男人，有什么闷在心里！

　　“杨部长，他们出来了！”负责安保的老大说道。

　　小巷子口，走出来三个人，中间是一个高大的中年男子，脸上有被人殴打过的痕迹，他的左右两只手，扶着易战和刘卫。易战的脸上下巴上还有残留的血迹，胸口衣服上也是血迹斑斑。幸好是黑色衣服，要是白色衣服，那血迹就触目惊心了！刘卫的手上有些血迹，这是易战的鼻血沾染上的！

　　三个人锐气全无，眼神黯淡！

　　“他们怎么了？”杨昊部长难以置信的看着王平，“你一个人揍了他们三个？”三个人中，中间的中年人杨昊部长不认识，可是另外两个，是名动上京的少爷，两个绝对超级的狠角色，杨昊部长自然很熟悉。不单熟悉他们两个家伙，还跟他们的父母很熟悉。难怪有人敢进来农业部里找人麻烦，是这两个兔崽子，那就不奇怪了！

　　“他们走路不小心，摔了一跤吧！”王平微微一笑。


第003章 其貌不扬身怀绝技

　　杨昊部长心中一震！

　　原来王平身怀绝技，精通共和国国术！

　　部长身边的安保人员都瞪着王平笑不出来，心中惊讶不已！王平一人就能搞定三个人，令他们刮目相看，肃然起敬！他们看向王平的目光说明了一切！

　　宁娴澜女士和邱少宇主任也看得大跌眼镜，尤其是邱少宇，看看王平看看对面狼狈不堪的三个人，眼神中的震惊难以掩饰。

　　王平把易战刘卫这两个家伙都给收拾了？

　　这怎么可能呢？

　　刘卫易战看见这边的人群，脸色尴尬，想走，却又不敢走，因为他们看见了杨昊部长，杨昊部长的手遥遥的指着他们，他们顿时不敢乱动。

　　“你这两个兔崽子，过来！”杨昊部长招招手，不耐烦地说道。

　　刘卫易战彼此看看，只得硬着头皮向这边走过来。两个人一人挨了王平一拳，锐气全无，好在腿脚无伤，走路还是没有问题的。

　　“杨叔叔好！”刘卫叫道。

　　“杨叔叔好！”易战也叫道。

　　两个人的声音都很没有底气，也没有看王平一眼。王平的本事，远在他们之上。王平精准的技巧，攻击的时机，就跟事前计算好了的一样。360度转身鞭拳，秘诀在出其不意掩其不备，强大的力量也在身体的旋转惯性中产生！

　　中了王平的鞭拳而没有晕死，易战也算是奇迹鸟，当然王平看在易思的面子上，已经手下留情！

　　“刘卫，你走路摔跤了？”杨昊部长板着脸说道，心里却笑了起来。这两个小子，被王平教训得好啊，今天终于脚踢上了铁板知道疼了。

　　刘卫不吭声，他怕杨昊部长打电话告诉他父亲。要是打赢了，告诉父亲还比较好交代，可是这次，是被人蹂躏了。一辈子都是军人的父亲，最痛恨子女出去惹事。虽然刘卫和易战的名气很大，却很少真正惹事，因为每次有事，都用不着他们出手，报个菜名就把对方吓趴下了。只不过这次却出了例外！

　　“易战，你呢，我一直觉得你比刘卫成熟懂事啊，今天也不小心摔了一跤？”杨昊部长严厉的喝道。王平平安没事，上京赫赫有名的两家少爷被教训了一顿，杨昊部长心里的怒气早就平息了，可是表面上，这道劲不能松懈。

　　易战不说话，眼睛看着自己的脚尖！

　　不可一世的易战，连信心都被王平的转身鞭拳打成了齑粉！

　　“杨叔叔，我们可以走了吗？”刘卫畏畏缩缩地说道。

　　杨昊身边的工作人员都忍不住发出了轻笑声。

　　啪！

　　杨昊的手拍上了刘卫的脑袋：“刘卫，我告诉你，还有下次，敢来农业部闹事，我就打断你的狗腿，还有易战，你今天总算知道人外有人天外有天了吧，告诉你们两个兔崽子，共和国五千年的历史，国术博大精深，从来都是藏龙卧虎人才济济，再不收敛，吃大亏的日子还在后面，赶快给我滚！”

　　刘卫易战一听这个滚字，心里都是一松！这表明杨昊叔叔不会把他们两个人的糗事告诉父母，这才是他们两个最担心的。至于在大家面前的面子，他们已经顾不上了。

　　杨昊和他们父母，那可是深交啊！

　　要不是有所依仗，他们也不敢闯进农业部里来找人麻烦的！而且，他们对杨昊部长也很熟悉，吃饭的时候，杨昊部长一般不会在单位里，是在家里面。他的胃不是很好，需要吃很软的稀饭。而农业部食堂，大都是干饭，有稀饭也不合杨昊部长的口味。

　　可是事情偏偏再次出了意外，这次被杨昊部长抓了现场！

　　本来他们计划把王平揍了之后，再恐吓他不许乱说的，这些手段，他们都轻车熟路，谁敢在事后乱说的话，那真是后患无穷了。只不过这次，刘卫易战被人打了，怎么好意思说出口去叫人帮忙。要知道都是他们帮别人的忙的！

　　心高气傲的刘卫易战，这次被王平彻底打感冒了！

　　可以说，连手都没有上起！

　　宁娴澜女士欲言又止，忍住了没有说话，易战和刘卫她是不认识的，就跟农业部里很多工作人员一样。但是在上京，一个刘家，一个易家，都是赫赫有名的大家，既然这两个孩子叫杨昊部长为叔叔，必然就是上京的刘家和易家的孩子，这个叫做易战的，必然就是易思的哥哥！而王平和易思两个，可是很有交情的！

　　看着刘卫易战转身走远，杨昊部长这才露出满脸的笑容：“王平，你身手不错啊，从小习武？”

　　“在农村里没事，整天干农活，手脚粗糙一些。”王平谦虚地说道。

　　“嘿嘿，你这样说那就太谦虚了啊，刘卫也就罢了，那个易战，可是真正的高手。”

　　“嗯，他很厉害，只不过我运气比他好一点，他脚下滑，自己先跌倒了。”王平谦逊地笑道。

　　没有人相信易战是个连站都站不稳的家伙，王平调侃的话，令一群人都不由再次笑起来。

　　刘卫易战上了对面马路边的敞篷军绿吉普，有杨昊部长出面，他们也不敢翻浪，否则，回家就会被打屁股！

　　“王平，这究竟是怎么回事？”笑过之后，杨昊部长板起了脸。

　　王平无奈地说道：“我昨晚去农学院见卿老师，学院安排建筑公司的师傅半夜推平卿老师的果园，那个中年人，口出不逊，要一拳把卿老师撂倒，我只好揍了他，谁知道他今天就找了两个人来找我麻烦。”王平的话，把自己的责任全部推卸得干干净净。其中事情的起因转接，关键节点，一个字没提。

　　他完全就是正义的路见不平拔刀相助！丝毫听不出他意气用事暴力揍人的一面。对于王平自己不利的东西，拿着放大镜也找不到！

　　杨昊部长满意地点点头：“有人要揍卿老师，学院领导们是怎么搞的，推果园就推果园嘛，干么还动上了手。”他还以为是双方为果园的事情动上了手，王平见义勇为呢。其实是王平手痒翻墙过去揍了别人，而且不是一个大叔，是三个人，连系主任都被一起揍了。

　　一行人回转农业部，刚刚进大门，有女工作人员小跑出来：“杨部长，电话。”

　　“谁的？”

　　“外交部易部长打过来的。”

　　外交部？杨昊部长一笑，正好，把易战的糗事告诉这个骄傲的易老头打击一下他的气焰。杨昊部长快步走进自己的办公室，接起电话：“喂，老易。”

　　“你去哪了，这么久才接电话，我不跟你废话，你农业部里来的那个叫做王平的小家伙，就是报纸上正在宣传的那个发明沼气池的小家伙，他在不，我找他谈点事。”


第004章 神级偶像有约

　　“谈什么事？”杨昊部长端起架子。王平是他的兵，不是易文山的兵，他跟别人不同，根本不惧威名赫赫的易文山，两个人关系很不错！

　　“我说老杨你什么意思啊，私事，跟你农业部的烂沼气池无关，咋的！”易文山口气不善。

　　杨昊一笑，两个人都是经常在电话里骂架习惯了的老伙伴，这也是他们老一辈亲密无间的一种独特的说话方式。

　　“不咋的，你准备什么时候跟王平见面，在什么地方见面，我建议你还是来农业部吧。”

　　“你什么意思？”易文山咄咄逼人地说道。

　　“要是来你那，碰上了你的老三易战，那可就不好了。”

　　“易战怎么了？”电话里易文山的声音一下子严肃起来。

　　“他被一个人教训了一顿。”杨昊心情很好地说道。

　　易文山呵呵一笑，放下了心，他是怕易战把别人打了，既然杨昊部长说易战被别人给教训了，那就没事：“老杨，你能不能说点靠谱的。”易文山知道自己的老三不教训别人，那就是烧高香了。他家教严厉，易战在外面也一直没有乱来过，是个乖孩子，不过，易家的家规可不是以德报怨，而是以直报怨。谁欺负上门来，易文山告诉儿子们的准则是揍他丫的。

　　以德报怨，何以报德？

　　所以易老很放心易战，不会轻易揍人，也不会被别人揍！

　　杨昊知道易文山是不会相信易战被人揍了一顿的，尤其是在上京这个地盘上。这个地盘，就是易战刘卫等年轻一辈人的大本营。

　　“呵呵，老易。别说你这次不相信，我也看走了眼。”杨昊满足的叹了口气，王平揍了易战刘卫。为农业部长了脸，杨昊是真高兴。看这帮无法无天的兔崽子还敢来农业部闹事不，别以为农业部搞农业的，就没有能打架的。王平这个小子，很不错！打出了农业部的威风！

　　老一辈的高官，几乎清一色都是战马钢枪打出来的，个个都是铮铮铁骨雄风。好战善战是他们的特征！

　　共和国建国后，打朝鲜战争，面对美国二十多个国家的联军，我们小米加步枪。大胜！打印度。打得印度军队溃不成军，士兵光脚逃跑，完胜；打越南，要是再不收兵，就将攻下对方的首都河内。

　　陆军拉出去。开打就是完胜！

　　王平打了易战和刘卫，完胜而回，杨昊部长是真高兴！所以自然忍不住要调侃一下易文山，炫耀一下农业部的战果。

　　易文山口气不屑地说道：“老杨，你的人真的把易战给打了，这个人就是王平？嘿嘿，你就吹牛吧，别说王平了，我知道他是在农村里学的农业，老师是上京农学院的王士翔教授。他自然是不可能跟易战起冲突的，至于你的其他的兵，是兵吗？不过养猪还是可以的。”

　　“我懒得跟你辩论，说吧，你找王平什么事？”杨昊部长忍住告诉易文山真相的冲动，这个事情。埋一下，等易文山自己问易战，其实更爽！

　　“这事情你就不要管了，你叫王平来外交部找我。”

　　“我陪他一起来。”

　　“你陪他来干什么？叫他自己来。”

　　“好吧，不过我警告你，王平是我的兵，你别欺负他。”杨昊部长说道。

　　“叫他明天下午两点来见我。”易文山懒得跟杨昊废话，啪的挂了电话。

　　杨昊部长心满意足的挂上电话，心情很爽，就好像他打了一次胜仗似的，他坐下来，冲外面值班的工作人员喊道：“小雨，叫王平进来一下。”

　　很快，王平进来，杨昊部长笑容满面，示意王平把门一关，两个人隔着桌子面对面。

　　“王平，你跟易家有什么关系？”

　　王平摇摇头：“我就是一个公社的小农民，跟易家没有任何关系。”

　　“不会吧，你别瞒着我了，刚才易文山部长打电话来，要你明天下午两点去他的办公室，他有事找你。”

　　王平一怔，易文山老将军找他？他的心跟着就激动起来！

　　对于易文山这样的偶像级人物，王平是很崇拜的！易将军，可是朝鲜战中令美国联军闻风丧胆的实力派第一人物。指挥了震惊世界军界的尖刀飓风行动，越过重重的阵地，直接杀进了美国联军总指挥部，端了他们的老窝。这样的神级大人物，要见王平？

　　王平感觉自己一身发热，手心冒汗，嘴唇发干！在前世，易文山的故事，可是拍成了电影的，易文山老将军，一直在他心里是神一样的人物。

　　“明天下午两点？”王平下意识的问道，这话一问出口，他才从激动兴奋中反应过来，心里咯噔一下，易老找他这样的小人物做什么呢？

　　面对真正的神级偶像人物，王平心理素质再好，也是禁不住有些惴惴不安。

　　杨昊部长紧紧盯着王平：“是的，王平，明天下午两点，不过易部长找你做什么呢？”

　　王平张嘴结舌：“杨部长……我真不知道啊！”

　　“你会真不知道？”杨昊的笑容凝结在了脸上，“你不知道，他会打电话来点名要你去一趟？易部长的时间，可宝贵得很。”杨昊部长一字一顿地说道，“告诉我，他找你干什么？”眼见王平无语，眼神焦虑，杨昊部长不再故意装严肃的审查人，呵呵一笑，“王平，刚才跟你开玩笑的，如果是私事，我就不过问了。好，你出去吧。”

　　“是！”王平松了口气。

　　“明天下午1点半，我叫司机送你过去。”

　　“是！”

　　看着王平离去的背影，杨昊部长无奈地叹了口气，想不明白一个乡下来的小子，怎么会惊动易文山这尊神的，而且谈话内容还要保密。这令杨昊部长很郁闷！这小子，一定跟易家有某种联系。可是奇怪的是，易战刚刚才跟王平打了一架。

　　杨昊部长并不知道x市光明日报的记者易思就是易文山的小女儿易睿，易睿改名易思，就是为了规避这些人际关系，独立在外生活。杨昊要知道敢于威胁她的易思就是易睿，肯定表情非常精彩。


第005章 学识与教养

　　第二天下午，共和国外交部，易文山的休闲室里。

　　王平的心理素质很好了，却还是感觉到谦和老人的无形压力。两个人就坐在黑色的小沙发上，面前是一张低矮的木质茶几。两只古朴的木质外壳的茶杯，茶几上点着提神醒脑的藏香。藏香淡淡的清香，充满了整个休闲室。

　　这种见面的方式，没有办公室里宽大的办公桌子，少了几分见面的那种生分，多了几分随性，也体现出平易近人的人情味。

　　威名赫赫的易文山，是个身材并不高大的老人，外表气质也看不出任何的犀利，他前半生的铁血生涯在他的身上并没有留下明显的痕迹。王平前世对易文山很敬仰，看过以他的故事为蓝本拍摄的多部电影，如今跟易文山面对面，老人的气质随和，眼神随和，衣着随和，跟前世电影里剑眉星目锐气逼人的形象完全是相反的。走在大街上，对于不了解他的人来说，就是一个普通的老人。

　　然而就是这样的一个普通老人，给王平形成了压力感！

　　老人的目光中，蕴含着能洞穿人心的力量。王平这样的人，感官上特别的敏锐，对老人的充满了睿智的目光就特别有感受，所以压力就比一般的人要大得多。

　　“你在搞再生稻研究？”寒暄之后，老人直接就进入了话筒。

　　王平点点头，恭谨地说道：“是的！”

　　老人手上端着热气腾腾的茶杯，一边说话一边饮茶。王平却很少动面前自己的茶杯，只是偶尔的小小的喝上一口。

　　“据我了解，日本的京都农学院的早稻田教授、荷兰的克里斯蒂安教授，美国的马库斯教授。法国的劳伦特教授，等等等等，都在致力于再生稻研究。”老人慢慢说道。说完又小小的喝了一口茶水，这好像是他的习惯！

　　王平点点头：“易部长，我想很多西方国家的农业科学家，包括韩国、印度等亚洲国家在内，他们都在全力研究再生稻，也在全力研究其他的农业科目，这并不奇怪。”

　　“这的确不奇怪，共和国的发展比起发达国家，在一些科研项目上，滞后了五十年吧，我知道你是王士翔教授在艰苦的农村环境里教出来的天才学生。那么，你又把握抢在发达国家的前面，把这个再生稻研究出来么？”易文山老人看着王平说道。王平有任何的轻微的异常举动，都会被老人准确的诠释出内心的想法。

　　“我没有把握。不过我老师说过，关于再生稻这个项目。如果共和国人自己搞不出来的话，那么其他国家也更难。”王平直视着老人的眼睛说道。

　　老人微微一笑，他被王平毫无豪气的豪气语言给逗乐了。王平的语气很平淡，却充满了强烈的自信和豪气，展示出内心的绝对底气。

　　“小王，你为什么这么自信呢？据我所知。你的研究的环境条件跟国外发达国家的相比，那简直就是一穷二白，简陋至极。”

　　王平也微微一笑：“易部长，科研成不成功，第一是靠天赋，第二还要靠运气。”

　　“你觉得你的运气不错？”

　　王平点点头，笑道：“很不错，至少比外国研究再生稻的农学家们要好一点。”

　　老人微微仰身，舒服的靠在沙发上：“小王，你口气很大啊。”

　　王平笑道：“易部长，我的口气一点都不大，因为我已经在自己的实验田里种上了再生稻。”

　　老人的背脊明显的僵硬了一下：“你的再生稻研究已经出成品了？”

　　“还需要再观察结果，今年冬天，就能看见成果了。而我老师告诉我，国外的所有研究再生稻的专家，都走进了一个误区，就是稻谷和稻谷的杂交，而我们的再生稻的父本有两个，一个是水稻谷，还有一个，是稗子。”

　　“稗子？”

　　王平点点头：“稗子是水稻田里的杂草，是农民的眼中钉，可是还有一种稗子的变种，跟水稻晃眼看相差不多。而且，稗子本身可以食用，更可以做饲料。”

　　“异种杂交？”

　　王平微微惊讶，老人竟然知道这么新鲜的名词，也实属难得。

　　“是的，这是一种异种杂交，也是一种分子基因的科学应用，而我们要的，变种稗子的生命力。稗子的生命力，比水稻强了最少三十倍。倒伏，恶寒，贫瘠的土地，干旱，都很难影响到它的生长。我们取的，就是它的这种强大的生命基因。”王平尽量言简意赅。

　　老人越听越坐直了身子，眼睛全神贯注的盯着王平。

　　自从王平跟老人见面，就留给了老人很深刻的印象。年轻人毫无傲气，举止平和，从容自如，言谈彬彬有礼，没有小农民的俗气和谦卑。共和国乡下人的卑微，在他的身上眼神中没有一丝一毫的痕迹。

　　最令老人刮目相看的是，这个休闲室里，因为这次特别的会谈，就只有老人和年轻人，放在茶几边的茶壶里装的是开水，每次老人的茶杯喝了一半的时候，年轻人就会为老人斟茶，每次的斟茶，年轻人都刚好斟茶到八分满。这是共和国里，茶道最讲究的一个细节。有句俗话，酒满敬人，茶满伤人。也就是说，斟酒斟得越满，就表示你越尊敬对方；而斟茶斟得越满，则表示越不尊敬对方。斟茶，八分满，是尊重的礼节。

　　而王平每次顺手提起茶壶为老人斟茶，都是堪堪的八分满就停止！

　　这令老人刮目相看！年轻人虽然是个乡下的小农民，可是素质教养，体现在他说话走路做事的每一个细节上，令老人对王平的印象非常深刻。

　　王平也自然知道老人邀请他来，必然有深意，他还刚刚揍了他的宝贝儿子易战一顿，尽管心里很惴惴不安，但是王平表现出来的气质和学识，令学贯中西的共和国超级儒将易文山也不敢小觑。

　　王平简单的介绍了一下再生稻的原理，深入浅出的表述，令老人听了个八分懂，就这八分懂，就决定了老人思考很久的一件事情。

　　“小王，你很不错，我想我被你的学识和对科研的自信给折服了，好吧，我有一样东西，是你最需要的，我决定把它送给你，另外，我今天要介绍一个大能人给你认识，我想你今后，离不开她的帮助。”


第006章 知性优雅娄子素

　　王平忍住内心强烈的冲动和好奇，恭谨地说道：“是！”对于老人要给他什么东西，要把谁介绍给他，他一个字也没有问。

　　跟易文山这样的神级偶像交流，王平很坦然。

　　老人究竟要给他什么东西，会把谁介绍给他，随着时间，谜底自然会揭开，老人不说，王平也绝不会问。

　　这就是处事的分寸！

　　易文山冲外面喊道：“李雅，叫子素过来一下。”

　　“是！”一个清脆的声音带着欢快回应。

　　李雅，是外交部的工作人员，也是易文山的得力助手，还是一个高级护理，精通中医，是个著名的中医世家的女子。

　　易文山跟王平在休闲室里说话，她就在门外的小接待室里。很快，门外响起了可可的脚步声，有女子穿着高跟鞋在走路，声音笔直地向这边走过来。

　　穿高跟鞋的女子？

　　这是王平的第一个印象，心中微微的诧异。因为当时穿高跟鞋，可是非常洋气的顶尖时尚。在偏僻乡下，农民们的孩子连皮鞋都没有见过，至于高跟鞋，那是连听都没有听过。

　　是什么样的女子，能在共和国的外交部里穿着高跟鞋走路，那清脆的声音，可是响彻在空间里面。当时女子连化妆都是很忌讳的事情，可是在这里，竟然有人超前到穿高跟鞋！

　　一定是个很不简单的女子！共和国外交部，也不是随便什么人都能进来的，尤其是如此与众不同的女子。

　　可可的声音清脆并很有节奏，保持着本身的韵律感，就好像优雅的音符。王平还没有见到人，就知道这个女子的身材一定非常好，而且身体的协调性也是一级优秀。这种女子，一定是学习过类似于柔道的东西。

　　王平是习武之人，自然就想到了武术上面去。柔术也是武术的一种！

　　休闲室的门被人轻轻地敲了两下，单是这两下敲门，就显示出了女子很有教养。

　　“易叔叔，我方便进来吗？”女子的优雅的声音传了进来，声音不高，音量把握得刚刚好，王平听见这个声音。心里都是微微一动，这个声音，太标准，吐字清晰，更为惊奇的是这个声音。说的并不是上京国语，而是英语。

　　一口非常流利的英语！

　　王平对英语也是高手，自然能听懂。

　　时尚超前的高跟鞋，流利的英语，礼貌地敲门。谦逊的请问，每一个方面，都显示出女子的教养出众和非凡学识。

　　能说英语的人，在当时是非常了不起的！女子的口音是纯正的共和国口音，可偏偏又说的是英语，这更让王平对这个女子产生了好奇。

　　“进来吧，子素！”易文山也用英语说道，易文山是个秀才从军做到百胜将军的人物。是个文武双全的儒将，英语对他来说，就跟母语一样熟悉。

　　门被推开，一个清秀绝伦的女子走了进来，肌肤如雪，穿着裁剪得体的时尚裙装，令整个休闲室都为之一亮。

　　王平不由一震！

　　这个女子竟然穿着淡青色的职业裙装？优雅中充满了知性的气质，膝盖以下，竟然裸露出了笔直的小腿，这样超前的打扮和时尚，王平还是第一次见到。她身上得体的职业装，在共和国里，绝对是没有任何地方能够买到的！

　　是个海龟？

　　王平看得眼睛都有些直了，要不是他的自制力惊人，一定已经失态了。这个女子的穿着打扮，说一口流利的英语，脸上的动人的微笑也恰到好处，微微的露出几颗整齐洁白的牙齿，如晶莹的小玉。

　　王平的眼睛迎上了女子的眼睛，那女子还是在保持着微笑，只是那眼睛的眼神，却有一股拒人千里之外的漠然。礼貌的目光对视中，却并没有待客的热忱。但是她的目光一转，面对易文山的时候，却一下子欢悦起来，展现出人该有的热情情愫。

　　“这个女子骨子里很清高，而且对盯着她看的男子，心里鄙夷。”王平做出了自己的判断。王平知道自己在面对如此出众时尚的女子，自己失态了。其实王平的表现，已经令易文山刮目相看了，女孩子叫娄子素，刚从国外回来的时候，比现在更时尚，每到一处地方，都会引起轰动效应。她的穿衣打扮，描眉画红，都是国内的人根本没有见过的。

　　“子素，坐！”易文山指指沙发。

　　沙发三面，中间围着一小的木质茶几，茶几的木纹是自然起伏的山形，很有古朴的怀旧气质。

　　“谢谢易叔叔！”娄子素侧身坐下，两只笔直优美的小腿靠在一起，没有穿长袜的小腿皮肤微微的发出肤光，看得出来滑腻光洁。

　　“这个小伙子，就是叫做王平的。”易文山说道。他很放松，因为他说的是英语。王平是个乡下小子，没有念过什么书，自然是听不懂英语的。当时的共和国，总共也没有几个人能够听懂英语。

　　易文山和娄子素两个人用英语交流，把王平晾在一边。殊不知王平不单能听懂英语，水平也并不会比易文山和娄子素低。易文山有意不理王平，其实一直在注意着王平的面部表情和身体的肢体语言，毕竟，他的观察人的本事，已经是他的外交生涯里锻炼出来的职业习惯。

　　“王平？就是易睿打电话到国外，说研究再生稻的农学天才？”娄子素说道。

　　“是的，他的再生稻，我相信会取得巨大的成功，他已经自己培育出了再生稻的种子，而且今年已经下田栽种，易睿到处要各国的专利法文件，就是为了他准备的。”

　　“易睿跟他很好吗？”娄子素眼神一亮地说道。言下之意，是不是易睿芳心暗许了。

　　易文山叹了口气，说道：“易睿那小丫头，人还不成熟，见了一个乡下的农学天才，被这小子的朴实和才华给打动了，呵呵。不过等易睿回来，跟刘卫在一起，小丫头就会慢慢成熟懂事。”

　　“刘卫英俊潇洒一表人才，在上京警备区做军官。易睿不是从小就崇拜军人的吗？怎么突然喜欢上乡下人了。这个乡下人，打扮出来也很土气，完全配不上我们的易睿妹妹哦。”娄子素伸出藕白的手轻掠额头秀发，眼睛看一眼王平，却发现王平神态微微异样，开始不停地喝茶水。

　　易文山也注意到了王平的细微的变化，他心里咯噔一惊，根据丰富的阅历，他看出王平好像能听懂他和娄子素的对话，本来他是想冷落王平看看小伙子的抗压能力的，也故意没有介绍娄子素的身份，难道这次自己看走眼了，这小子竟然能听懂英语，这，这，这怎么可能呢？


第007章 原子弹连环大爆炸

　　“这小子有古怪啊，能听懂我们的谈话。”易文山轻轻的浅饮一口茶水说道。这次说的，却已经不是英语，而是日语。

　　“是吗，那怎么可能呢。”娄子素道。她知道自己魅力非凡，回来国内，见过太多的男子因为她的外表而失态，这个乡下小子木讷，反应不大，不过那眼睛也是直勾勾的。对于男人，娄子素眼光很高，什么达官贵人公子少爷，很少能看得上眼，世俗的一切，权力金钱，外表诱惑，在她的眼中都是浮云。她衣着时尚超前，骨子里，却很传统，因为留学海外，西方的个性自由思想被她全盘接受，同时，共和国的古老传统的精华，也在她的骨子里生了根。比较明显的缺点，就是清高自赏，假设这也是缺点的话。

　　易文山判断出王平能听懂他和娄子素的对话，认为王平这小子很古怪，娄子素却并不这么认为，根据她对男士的浅显的了解。她认为是因为自己的魅力，王平才越来越不淡定的。三个人围坐在沙发上，一个乡下的土小子，第一次见到拥有西方个性自由思想的娄子素，不淡定那太正常了。

　　王平心中再次尴尬，因为日语，他也能听懂，只是说得没有英语好而已。前世，小日本岛的农业领先共和国，尤其是在绿色环保上面做得很好，去旅游的共和国公民，都喜欢带水果小米之类的回来，为了学习日本岛上的先进绿色农业，王平对日语也是下过工夫的。

　　现在易老突然把英语换成了日语交谈，对于王平来说，毫无区别，前世。俄罗斯的小麦世界首屈一指，很厉害。产量也很高，为了研究学习俄罗斯的小麦技术，对于斯拉夫语系的俄语，王平也毫无难度。进了部队后，因为他的才华出众，被军方看中进入特别训练队，他精通多国语言的能力，为他在跟战友们竞争特训名额中加分不少。

　　现在，易老突然话锋一转，说起了日语，王平就坐在一起。除非蒙上自己的耳朵，否则也无法不听。

　　这可真够尴尬的！

　　易老和娄子素要是谈其他的事情，王平不会表现出任何的异样，轻易能蒙哄过关，可是因为涉及到易思和他之间根本就没有成熟的感情问题，王平就不太能淡定。对于男女之间的微妙关系，王平的水平跟他的农业知识和格斗技能相比，完全属于大菜鸟级别。

　　尤其是，易老竟然也是个很开明的人，在娄子素面前，就公然谈起了易思的择偶，对于易思，王平有好感，有情谊。关系很不错，只不过好感跟感情，其实是两个概念。

　　王平从简短的易老和篓子素的交流中，得知被自己一拳打晕的刘卫，竟然是易思正牌的男朋友。易老对刘卫也好像很中意，刘卫那家伙。可以说相貌堂堂，是个标准的美男子，跟易思在外表气质上，的确是天造地设的一对，只是可惜的是，易思并没有卖账，倒是易思的父亲易文山，对刘卫这个年轻军人很中意。

　　王平无意中得知自己把易思的正牌男女给揍了，心中尴尬，娄子素又说自己是个老土，打扮出来，也是个老土，王平是很反感别人说农民很老土之类的，种种因素加在一起，王平就不太能淡定了。

　　不能淡定，但是也得淡定，为了掩饰自己的尴尬，于是王平就喝水，谁知道这个细微的举动被易老这样识人经验丰富无比的人物只瞄一眼，就发现了王平的异样。娄子素也是心思细密，只是她跟易老的判断不同，站在女性的角度上看男士，她自然认为是自己的魅力造成的王平的不能淡定。

　　秀色可餐，美色诱人，自古皆然！

　　站在娄子素的角度上，她的判断，也不能说出错！大多优秀出众的女性，都有这样的感性认识。不然，她们也不可能成为颠倒红尘的美女。

　　易老和娄子素换成了日语交流，王平也借着茶水的温度，把自己的微微的失态给轻微的调整过来，脸上，恢复了平静。他的淡然平和，自然逃不开易老的观察。

　　“子素，你在国外法律界已经很有名了，还考取了美国欧洲的律师执照，精通国际法，这次我们邀请你回来，国内的条件，可比国外艰苦多了。”易老不再谈女儿易睿的那点小女儿心思，话题一提就过去了。

　　王平心中一动，原来娄子素是个律师，还是取得欧洲和美国执照的职业律师，难怪气质不俗，很知性，穿的职业裙装，显得既知性优雅，又端正肃然。眼神隐含的拒人千里之外的漠然，可能跟她的职业素养有关。律师跟自己的当事人，最好保持情感距离，只谈公事。

　　易老说要介绍一个了不起的人物给王平认识，原来是一个精通外国法律的律师，这自然是为了再生稻布局国外市场的一大助力，尤其是这个律师，还是自己的国人，那自然就更好了！

　　易老不动声色，对于王平布局海外的专利一字不提，却运筹帷幄不动声色的帮王平铺平道路，就好像他过去指挥军队跟老外大战一样。

　　这份淡然却强有力的支持，令王平心中一热！

　　老人想必一定听过易思的说辞了，而且也显然被易思说动了，老人毫无居功，因为他的身份特殊，也绝口不提布局的事情，并且也装着根本不知道王平的海外布局，他只是做而已。

　　窗户纸，不能捅破。

　　王平的布局，是属于个人的专利行为，跟共和国的任何部门单位都毫无关系。

　　有些玄妙的事情，只能做，不能说；而有些事情，只能说，却不能去做！精通外交各种战术的易老，自然深明其中的道理。

　　有了易老这样的百胜将军暗中助力，王平心中豪气翻涌：一脚一个。踩死多年后布局共和国剑指共和国农业的四大粮商！踩死踩死踩死，通通踩死！

　　王平放下自己的茶杯，再次为易老和娄子素斟茶。茶几下面，有待客用的茶杯一套，娄子素一来，王平早就把茶杯拿了出来。借着手上的动作，王平内心的激动亢奋很快趋于平静。

　　易老等将军以前是跟西方拼刀枪，现在和平了，其实是开启了另一片战场：拼外交。以前是武斗，现在是文斗。表面上来，风平浪静，其实暗地里的文斗。丝毫不会逊色于武斗！更考验智慧和胆识。

　　建国后。共和国跟全球各个国家都一一接触，陆续建立了几十个国家的外交关系，设立了大使馆，这其中跟霸权国家争斗的故事，驱逐台湾国民党退出联合国席位的故事。全部都充满了刀光剑影，而且血腥暗流，风起云涌，只是普通老百姓不能知道罢了，而易老正是总导演。

　　王平精通前世今生，心中感慨，平静下心情，认真听易老和娄子素的谈话。

　　却说娄子素微微一笑，尽显女子知性气质：“易叔叔。我回国来可是想开办自己的个人律师事务所的，昨天我去相关部门咨询，共和国还没有律师协会，也没有关于律师的相关法律，在律师这一块，完全是空白。这样的事情，可是令我出手无策了，我连个正常律师的身份都没有。”

　　易老微微尴尬：“共和国才改革开放，各种各样的机构，会陆续建立起来的。律师协会也会有的，律师法也会很快出台的。子素，你就真不考虑进入国家的法律部门工作。”

　　娄子素摇摇头：“不考虑，我习惯了自由，不习惯被管束，不过可以跟共和国的法律研究所合作，对于国际法，我能提供些帮助。共和国关于律师法的制定和律师协会等等的建立，我也能出谋划策，不过，我希望律师协会独立，而是不受制于共和国相关的行政部门。回国之后，我连考核一个律师执照的地方都找不到，因为，共和国所有从事律师的人，都在体制内工作，竟然没有一个自由人。我无法理解！”

　　王平听得入了神！

　　对于共和国的法律专业，他是个外行，只知道很多的法律，都是空白，比如专利法，共和国就还根本没有。

　　“子素啊，你想独立于体制外工作也可以，不过在这之前，你可以先在政府部门里工作嘛，我们国家，正需要你这样的人才来建立完善的法律体系。这不，这个王平，他的再生稻专利在国外的事情，希望你能帮助他，帮他在国外发达国家逐一申请专利下来。这个孩子有本事，却暂时不能自由自如的出去，而你毫无难度！”

　　娄子素微微一笑：“易老，帮他没有问题，不过我收费可是很高的！”在共和国内，关系越好谈钱就越伤感情，在国外，却没有这个忌讳。做事，开口谈好钱是最好的。

　　“呵呵，你这丫头，报酬不会少你的。”

　　娄子素也是抿嘴一笑：“易老，我跟你开玩笑的，你老吩咐的事情，我敢不去认真做好，放心，这次是共和国第一次在国外注册专利，我，娄子素，虽然在国内的时间多过国内，但我也是地地道道的中国人，流着中国的血，这次的事情，我一分钱不收。”

　　王平听见这句话，手微微一动，同时眼睛也不由轻轻的眯了一下。

　　要知道同样的布局，欧美日本等发达国家对共和国做了不知道多少。

　　这就是一场无声无息布局海外的大战役，将横扫所有的发达不发达的国家，战役序幕已经拉开，这次静悄悄布局海外引爆的专利索赔，起到的杀伤力和震撼全球农业界的效果，只能用一个词来形容：原子弹连环大爆炸！


第008章 听一遍就会的超级天才

　　娄子素说这次的事情一分钱不收，令王平大为惊讶，端着茶杯的手微微一动，眼睛也微微地眯了一下。

　　易老捕捉到王平的这个细节，在常人看来很正常的小动作，看在易老这样的大家的眼里，那就是具有特殊意义的肢体语言。

　　“王平，你能听懂我们的话？”易老的声音里充满了惊讶。娄子素也是一怔，易老的反应，太突然了，这句话，也让娄子素吃惊不小。

　　王平尴尬一笑，只好硬着头皮点了点头，好在他的脸皮也是属于超级厚的那种，这话一说开，他反而镇定得更快，不过眨眼间，就神态自若。

　　王平这个再正常不过的点头，令易老真是大吃一惊，本来他还在怀疑自己的判断是不是出现了失误：“王平，你真会日语。”

　　“是的！”王平用日语回答说道，“不过我的表达不是很熟练，我更精通英语，俄语会的也不多。只能看看一些俄语资料，口语方面的俄语，就很欠缺了。”

　　易文山和娄子素都被王平谦逊的表达给完全击倒！

　　这乡下小子不单会日语，还精通英语，还会俄语？娄子素更是一双妙目定住了在王平的脸上，她见多识广，学识渊博，见过的能人异士不少，第一次被人轻描淡写的震住！

　　在共和国，能精通英语日语俄语的人，就算在大使馆里的精英工作人员们，也是凤毛麟角，当时共和国的外语事业，连起步都还算不上。学习外语的勇士们，都少得可怜，更别说看原版的外语书籍了。

　　在这样的环境下，一个乡下小子竟然平静地说。我不单会日语，更精通英语，能看俄文书，很抱歉对俄语的口语不是很熟悉。

　　易文山这样的世界纵横的大家，也是一时间说不出话来。

　　他竟然有些脸发热，自己在王平的面前，摆弄什么呢？先说英语，这小子表现出了异样。虽然有警觉，也并不太往心里去，于是改说日语，可是人家也一样的全部听懂啊，用外语交谈，就是不想被这小子听见啊。

　　现在什么秘密都已经不是秘密了！

　　易文山说不出话来，娄子素也是说不出话来，两个人都陷于震惊之中！王平这个乡下社员，令他们看走眼太多了。

　　王平只好自嘲的笑笑，对于这样尴尬的局面，他也是很无奈。他没错，易老也没错，可是事情的本身，却有些意外了。

　　过了好一会。易老才释然一笑，声音里还充满了不理智的怀疑。这次他说的是英语：“王平，谁教会你三国语言的？”

　　“我老师王士翔教授。”王平恭顺的回答。

　　娄子素的一双妙目盯着王平看。移动不开了！刚开始的时候，是王平惊艳于她的风度气质和美貌如花，失态了；现在，轮到她失态了，而且，她自己还没有意识到自己已经失态了！而王平，很快意识到自己的失态，并进行了调整。

　　易老继续追问王平：“王教授是农学大家，他也精通英语日语俄语？”

　　“是的！”

　　“可是据我所知，农学家们都多在地里课堂实验室里，很少有时间去学外语。”

　　“是的，不过王老师是一个例外。”

　　“哦？”

　　“王老师说，共和国的农学研究，滞后于国外，要学习先进的别人的知识，最好的办法，就是学习他们的语言，看他们农学家写出来的原版书。要是自己看翻译过来的书，很可能就会有错误。而科学，第一态度是严谨。”王平说道。

　　易文山心中的怀疑被王平的一句‘科学，第一态度是严谨’完全打消。

　　有的科学家——农学家也是科学家，的确聪明过人，为了科研的严谨，自己学习外语，也是正常。

　　“王老师在乡下的几年，就教会了你这几门外语？”易老的声音里已经充满了钦佩，这个王士翔老师，真是农学界的奇才，竟然教出了这么出众的学生。他英年不幸，也算在天有灵了！难怪易睿那小丫头对这乡下小子有好感，全力帮他联系外国的使馆工作人员，并且公开宣称她和刘卫的关系，只是普通朋友，离男女朋友的关系还差好远，并在电话里公然违背父母的意愿，要坚持走自己想走的道路。

　　面对易老的询问，王平老老实实地说道：“是！”

　　“王士翔老师教了你几年？你就精通英语，还学会日语和俄语？”

　　王平脑海里迅速的计算了一下：“五年多吧！”

　　“五年多你就学会了三门外语？”易老的声音再次惊讶。

　　王平只想迅速结束这令人痛苦的谈话，这个东西，越早结束越好，他微微一笑：“五年学会三门外语应该不难吧，老师给我说过一遍，我就能基本记住了。”

　　说一遍就会！

　　易文山的眼睛再次亮了一下，这个乡下小子，竟然对语言也有与生俱来的天赋，真是了不起的天才啊！

　　娄子素也是眼神中拒人千里之外的漠然淡去，她初学英语，可是吃了不少苦头，费了不少心血想了无数歪招才学会记单词的，跟王平这种听一遍就能记住的家伙相比，那完全不够看啊！

　　娄子素的清高和骄傲在王平面前不知不觉的消退，只是她自己暂时还没有发现自己对王平的认同感在迅速的增强！

　　短短的交流，易文山和娄子素这样的厉害人物，都被王平给轻易折服！

　　面对听一遍就能记住的超级天才家伙，不服不行啊！

　　看见易老和娄子素对自己的态度迅速改变，眼神中充满了尊重。王平微微汗颜，背心上冒出了细汗。能跟易老这样的顶尖高手过招，并从容避开他的审视而安全着陆，也是小小的奇迹了。

　　易文山心中对王平升起了异样的情愫。这样的顶尖人才，要是能来外交部工作，那才是大快人心的好事啊。外交部精通一国外语的人多，但是同时精通三个国家的外语的人才，很少。以王平学习外语的天赋，只要有条件，再多学几门外语那也是轻松自如的事情。

　　农业部的杨昊部长，挖到了宝了！

　　易老心中惋惜地叹息，为自己不能招募王平这样的少见的天才而惋惜。

　　“子素啊，王平会英语，你准备的材料和文件，完全可以直接给他看了，不用再很麻烦的翻译。”易老呵呵的笑起来。

　　娄子素也是抿嘴一笑：“能认识王平大哥这样的人才，我也很荣幸。”

　　乡下小子王平，在娄子素的眼里，一下子变成了王平大哥。

　　“王平，我叫子素前来。就是帮忙翻译一下外交部工作人员找到的国外申请专利的法案文件，易睿这小丫头到处打电话，我自然就会知道这件事情，本来我还以为这小丫头又在捣蛋了。了解之下，原来是这么重要的事情，你不知道。共和国为了跟美国的关系恢复修好，已经决定把袁隆平教授的杂家稻技术分批卖给美国，可是这样以来。我们的农业在其他方面就没有优势牌了，你这个再生稻技术，正好令我看见了希望和曙光。既然你已经知道了我的意思，我也就不隐瞒你了。不管我们跟美国等西方国家关系多么‘蜜月’，暗地里，美国西方列强对我们的打压从来没有一天停止过，一分一秒都没有过。”

　　“欧美先进国家已经结成了联盟，严密封锁任何先进的军工电子技术流进共和国，任何军工科技技术，都是不允许跟我交流的，就算你拿高价买，高得离谱的价格，他们也会卖。采用的是完全锁死的政策，在这样的情况下，你的再生稻计划令我动了心，只要能打击一下美国联盟的农业，也算是我们的一次胜利。只是这次，是完全的民间行为。”

　　“我明白，易部长，这次的再生稻计划，是我个人的完全行为。”王平淡淡地说道。对于‘个人的完全行为’这句话，王平加重了语气。

　　老将军一生为国，一生都是鹰击长空，老当益壮，对美国列强保持着清醒的认识，并且绝不会放弃能打击到对方的机会，他本身，就是战神！

　　王平的回答令易老满意地点点头：“我为你准备好了外国十几个国家的申请专利的文件资料，我专门请子素过来，就是让她帮着翻译给你听一听的，因为涉及到其中的专业术语，我们也不太懂。既然你自己精通外语，那就更好了。”

　　王平微微一笑，感激地看着易老，目光转向娄子素，也是充满了感激，娄子素的那句：我的身体流着共和国的血的话，听得王平热血沸腾，激动不已。他知道娄子素认为共和国的农民穷得没有饭吃，而自己又是一个小农民身份，肯定支付不起请娄子素的钱，所以干脆先免费服务了。

　　一个女子，具有如此气度胆识，不收一分钱给予王平援助，这份豪气，巾帼不让须眉，正是王平个人最欣赏的。娄子素令他很感动！

　　王平说道：“娄子素律师，这次的事情，会持续好几年的时间，这几年里面，我会按照国际标准付费的！”

　　这几年时间里，在专利索赔还没有见利之前，王平自认自己会有钱，而且很有钱！

　　娄子素一怔，跟着一笑，‘王平大哥’很好强啊，有着乡下人的执拗，他要是知道国际标准的收费，一定会吓个半死吧，不过没有关系，给‘王平大哥’留点面子好了，娄子素调侃道：“好吧，王老板，只要你付得出，我就收得下。”


第009章 杀人不见血的刀

　　“专利并不神秘，也不复杂，只要你能证明你的技术具有理论上的可行性，就能申请专利。每一种专利，都会有一定的年限限制，时间一到，任何人都可以无偿的使用这项技术。”娄子素说道。

　　王平对于专利法是个真正的菜鸟，能得到娄子素这样真正的大律师指点，他听得很认真。娄子素的年龄，比王平大了好几岁，正是风华正茂的成熟季节，但她还是习惯称呼王平为王哥。看她的外表，难以判断出她的年龄。

　　有的优秀杰出的女人，二十六岁三十六岁四十六岁五十六岁，都是一样的青春无敌！

　　与此同时，上京农学院党委书记办公室里。

　　党委书记余平，校主任钱正声，校长周正东，副校长刘维明，种植系主任于浩，养殖系主任罗洪，农学院温室栽培专家蒲若旭，还有几个专家教授，严肃的坐在椭圆形的办公桌前，在他们的对面，是不修边幅的农学院水果专家卿子文教授。

　　办公室里的气氛带着审判的味道，这令卿子文教授非常的不爽快。

　　“卿老师，我的意思已经说得很明白了，你的三个月休假，我们不能批准。”余平的声音颇不客气。

　　“随便你们！”卿子文教授的话冲口而出，“大不了，回家种红薯。十年运动中，我又不是没有种过。”

　　“你说什么？”余平的声音陡然严厉。

　　“我说，我刻意辞职，回家种地，做个小农民。”卿子文教授冷冷地说道，关键时刻，忍住了骂人的冲动。

　　双方打燃了火！

　　果园已经被强行推掉，卿子文老师的心现在都还在疼。东方红货车正哗哗的开始往果园里拉砖头水泥河沙，不过几个月时间，学院的温室实验室就会建成，而卿子文老师的果园，将找不到一点痕迹。

　　“老卿，你别冲动嘛，我们知道你的专长，我们学院准备跟龙泉农场合作，为他们指导枇杷树的种植，我们已经答应了他们，这次，你有用武之地了。”校长周正东和气地说道。

　　“是啊，卿老师，除了你，其他人也没有你这么精通枇杷的种植技术。”种植系主任于浩说道。他的一只眼睛上，还有一块淤青。这块淤青，就是那天晚上被王平一拳揍出来的光荣印章。

　　于浩说话的时候，一脸真诚！眼神中却隐藏着游离的光芒。卿子文老师跟他的目光一对，心中警觉起来，这于浩不怀好意啊！

　　本来，一个请假条，事出有因，果园被推了，卿老师心里很痛苦，请假休息一下，合情合理，但是这次意料中的事情，却被种植系主任于浩上报到校党委处，说动党委书记余平，竟然有些令人意外的出现了这个大场面。

　　卿子文老师也不惧意，他跟王平短短的接触时间里，被年轻人的真诚激情打动，决定跟他去良美合作社搞矮化种植。矮化种植这个美好的前景，如吸铁石吸引了卿子文教授，尤其是王平还实验过矮化种植并取得了一些经验，跟这样的同行合作，卿子文教授臭味相投，觉得这次找对了人呢。

　　尤其是跟王平交谈下来，王平对于种植，也是一个行家里手，句句在点子上，有些见解，连教授都觉得新颖有创意，并且深具前瞻性。这些，都是吸引住教授的源动力。

　　教授这次雄心勃勃的水蜜桃的引进项目犯了‘水土不服’，三年育苗，四年挂果，五年丰收，六年七年八年三年时间，卿子文教授都在努力找出水蜜桃果小微酸的原因，第六年进行土壤的优化，第七年进行施肥的优化，第八年发现了果树的唯一一株矮化变异种，水蜜桃除了果子更小的缺点之外，其他任何方面：观感，色泽，口味，营养价值，无一都是上上之选。

　　这株矮化的果树，为卿子文老师打开了一扇窗户，透过窗户，卿子文教授看见了一片广阔无垠的天空，而王平，是帮他推开这扇窗户的超级贵人。所以对于王平，他充满了信任！也期待跟他合作矮化项目的实验。

　　俗话说，桃三李四杏树八，说的是种植桃树要三年，李子树要四年，杏树要八年，所以对于这个矮化果树的新技术的研究，卿子文教授做了打长久战的准备，一旦成功，才是他打道回府的时候。

　　教授计划好了一切，一个晚上，写好了请假条，请假三个月，递交到种植系主任于浩的手里，却戏剧性的出现了这一幕：他的请假，不予批准！并且，学院给了安排了其他的科目，他一一推却，而这次的龙泉农场枇杷指导项目，确有其事，在这以前，系主任于浩已经跟卿子文教授交换了意见，卿子文教授沉迷与于自己的水蜜桃研究，毫无心思在其他的任何项目上，早就跟于浩主任达成了协议，并不负责关于枇杷种植的任何工作，但是今天，却突然破天荒的出现了这一幕，而且看这个样子，学院领导层已经集体准备要对付他。

　　这其中必然有更深层次的原因！

　　因为在昨天，这些领导们还在躲避着他，今天，却集体的来瞄准了他。是不是因为他的头很难剃，领导们决定一次性集中全部的力量把他驯服？

　　还是有另外的原因？

　　“好吧，我同意去龙泉龙场指导枇杷种植！”卿子文老师突然说道。

　　他的态度转变令领导们集体微微一怔，因为他们正在准备着承受教授的惊天绝骂，谁知道教授竟然同意了。他们握紧的拳头还没有攻击，却突然发现失去了目标。

　　“不过，我有个条件！”教授说道。

　　“什么条件，你说！”系主任于浩还没有从震惊中反应过来，表情机械地说道。

　　“你们把我的果园还给我，或者给我另外找个地方，让我重新开始我的水蜜桃项目，我就答应留下来。”卿子文教授说道。

　　“这不是不可能，教授，你的要求，我们可以考虑，你先去农泉龙场做技术指导，一个星期后你回来，我们会告诉你结果。”系主任于浩望了党委书记余平一眼，从对方的眼神中领会到了太极拳精髓，于是打出了可以左右逢源的太极。今后，不管结果是什么，都不会跟今天于浩主任的话相冲突。

　　“考虑你两腿之间的烂鸭蛋。”卿子文教授一笑，突然温温和和地说道，“于浩，于矮子，别以为我不知道你安的什么心，我现在严重怀疑你就是果树矮化技术培育出来的矮种，人为什么不高，因为营养却全部去长智商去了，所以我现在已经下了决心，先要研究一下你矮化的具体原因和过程。”

　　卿子文教授的绝骂，是农学院的一大奇闻，骂人不带脏字，可是字字句句都在你的弱势项目上，并且挖苦得人鲜血淋淋，他还能泰然自若，有时候骂人，转了好几个弯，你要是脑筋转不过来，完全会把他的挖苦嘲讽当作恭维，这样的人才性格，也是一大奇人的独特特征。

　　于浩主任的脸顿时变成了茄子颜色，紫红紫红的！张口结舌，一个字说不出来。

　　他的身材，不高，只有一米四五，是上京农学院里面最矮的领导，以矮著名。

　　这次卿子文教授骂的果树矮化技术，正是戳中了他五百年来的痛处！

　　当然，你要是愿意跟卿子文教授比声音高，比气质，比吵架的气势，他也乐意奉陪，并且时间地点不论，单挑群殴，都全部接着。

　　“我问你，于浩大主任，是不是你嫉妒我一个月赚五百，所以生出了这么件事情来为难我。龙泉枇杷的技术指导，欧阳冲教授不是全权负责吗？现在要换上我，你安的什么心？你先把我的水蜜桃果园恢复，让我继续能研究我的果树矮化，这个龙泉枇杷技术指导的事情，我就做。枇杷树高一丈，矮化果树低三尺，正是两个可以优势互补的项目，各位领导，你们看呢！”卿子文教授骂残废了于浩主任，眼光看向其他的领导，其他的领导个个心寒，目光无一人敢跟他对视。

　　种植系主任于浩已经快晕厥过去了，胸口急剧起伏，他很忌讳别人说他矮，可是这次，卿子文教授毫不忌讳，他就是当着麻子说花椒，当着癞子说剃头，话如投枪匕首，对准了系主任的要害捅进去。

　　三国时候诸葛亮一席话骂死王朗，可见这挖苦话的威力，跟拳头比，毫不逊色，而且，中招的敌人一律是内伤。痊愈时间很长，也很难痊愈！

　　“我看你们的眼睛如龙眼大小，却跟核桃一样黯淡无光，那就证明我的猜测是对的！对，那天晚上，我和王平在果园里交流，他的确说过，合作给我五百元一个月，包吃包住一切包完，风险全部归他一个人，成功了赚得的钱，再按比例分成，并且这分成，也跟龙泉龙场的项目一样，我们学院也有一份。”卿子文老师冷冷说道，“当时我和王平交流的时候，于浩主任就在围墙隔壁，自然全部听了进去，于浩，你这个矮化优良种，你虽然只长智商的高度，可是这次，你做的事情，却怎么连智商也变得矮化了。”

　　于浩主任喉咙里咕咕响了两声，一口气塞住了心口，眼睛翻白，晕了过去！


第010章 官僚和教授的刀锋

　　种植系主任于浩被卿子文教授活生生的骂得晕过去，养殖系主任罗洪，温室栽培专家蒲若旭连忙揉心口掐人中，其他的几个领导都是脸色难看，党委书记余平更是脸色铁青，他和于浩的私交不错，两个人拐弯抹角的，还有些亲戚关系，看见于浩被卿子文教授挑落马下，三寸毒舌人人畏惧，他心中怒火沸腾。

　　这件事情，的确是于浩向他做了汇报，说有个叫做王平的，办了一个良美合作社，以高价说动了卿子文教授去合作。一个月五百元额报酬，其他的风险开支全部除外，余平自然根本就不相信，可是这种事情，宁可信其有不可信其无，更为可恨的是，卿子文教授有时候骂骂人就算了，他的资格学术成就摆在哪，不服不行，也是上京农学院里老一辈的一颗大树级别的人物，然而这次，他竟然敢背着学院出去‘拦截私活’，这就是思想问题和原则问题了。

　　党委书记余平立即召开了一个领导层的小会议，会议很快就结束，只开了几分钟，因为是于浩主任隔墙有耳听来的，并没有卿子文教授要跟王平合作的证据，学院不能拿这件事情来‘批评’教授的思想问题，只能静观其变。因为如果你质问教授，他完全可以推却，口说无凭！

　　简短的领导层会议得出一个结论，只要卿子文教授不离开学院，这件事情就不提，翻篇过去，要是他离开学院一段时间，那么于浩教授担心的事情就是真的。

　　一个拿着学院福利待遇，领着工资。享受着学院津贴的教授，在一个引进日本水蜜桃种植项目上失败失败再失败的教授。一个骂人就往人家祖坟上刨的教授，学院领导们都集体认为，对于卿子文教授，学院的姿态已经是低得很了，但是，绝不会容忍教授私自在外面‘接活’，这是绝对不允许的。

　　上京农学院在共和国首屈一指，排名第一，管理严谨，学院教授专家云集，个个都有特长。学院也跟许多农场，农药化肥厂家等等都有合作，这些合作项目，每一样，都是经过了学院领导。再上报行政部门批准后才实施的，迄今为止，还没有谁敢私自出去‘接活’的，这个问题一旦确定，就不是简单的违规事件，而是一件影响广泛的‘政治’事件。正规严谨的学院，绝不会允许有人在背后做出这些小动作，更不会允许有人来开这个先例。

　　虽然现在改革开放，允许学院跟厂家自主合作。不会再割资本主义的尾巴，许多项目，在一定的金额范围内的，上级行政部门也在慢慢的放权到学院领导层，一切情况都在发生变化，但是像卿子文教授这样的自由化自私化的举动，却触犯了学院的原则底线。

　　在没有任何的实际证据之前，领导们都憋住了气，瞪着一只眼睛看卿子文教授的反应。果然推掉果园之后的第二天，学院就收到来了卿子文教授请假三个月的请假条。在没有系主任于浩的报告之前，学院领导们必然是心领神会的让教授休息三个月，批准他的请假，因为他们也知道，教授就算请了假，也在家里呆不了三天，又会出来要求做项目，他其实是一个一刻都闲不下来的人。可是有了于浩主任的小报告，领导层们集体多了个心眼，于是设计了一个龙泉龙场枇杷项目的课题，让卿子文教授去做。而实际上，龙泉枇杷项目的负责人欧阳冲教授，并不知道学院要派卿子文教授前去，这龙泉枇杷技术指导，本身只是一个借口和说辞，来试探卿子文教授的底细的。

　　如果教授坚持不接受，那就说明他是真的被王平许诺的伍佰元给收买了，而且，教授领着国家的工资，却做着自己的私活，这个问题，就已经相当的严重。

　　卿子文教授自认自己光明磊落，心无城府，骂人是一回事，心中城府则是另一回事。教授要真的心有城府，也不会干骂领导这样的笨活。他心想自己请假休闲在家，反正属于利用自己的私人时间搞水果矮化研究，成功后，利益归学院，失败了，学院也不受损失，至于王平许诺的五百元一个月，教授在短暂的兴奋之后，反而没有什么感觉。真正吸引教授的，是王平透露出来的果树矮化的技术苗头，令教授心痒不已，忘记了一切。

　　这就好比武术迷看见了武林秘籍，色狼看见了美女，吸引力是天性，人类的理智是根本无法抗拒的，剩下来的都是荷尔蒙的激活和冲动！

　　卿子文教授自然不知道学院领导已经把他的事情提高到了政治的高度，这件事情已经走进了危险的边缘，卿子文教授悍然不知，反而还当着各位领导的面，理直气壮说了出来他和王平的伍佰元的事情。并且最后还说，成功了，学院会得到良美合作社的分成利益。这些话，学院领导们没有人愿意相信。

　　即使是真的，领导们也不愿意去相信。

　　第一：口说无凭！

　　第二：就算良美合作社王平愿意给，给多少，怎么给，都存在不确定性，也就是说，学院完全没有主动性。但是，技术人才却是学院的人。

　　第三：也是最重要的一点，学院领导们都对卿子文教授……呃……很不舒服！多年积郁在心里的不舒服，总要找个宣泄口释放一下，而这次，好像就是最好的宣泄口。

　　事实上，学院专家教授慢慢的在外面赚点厂家农场的一些小外快，其实也渐渐的多了起来。只是这些小小的潜规则无伤大雅，还没有像卿子文教授这样敢于‘离家出走’的！

　　其他的教授学者专家最多利用自己的研究学识在自己的家里偷吃了小蛋糕之类，还不至于离家出走，而卿子文教授的举动，是离家出走，这个问题。学院领导们都觉得非常的严重，如果卿子文教授不服从安排，就要重重处罚他。

　　所以说，十个只醉心于科研的专家学者，十一个都不会懂社会世故，一旦有变，吃亏的就是他们。不管他的主要才华和附加才华多么厉害，比如卿子文老师的附加才华骂人技能，都对真正的社会世故毫无帮助。

　　这次校领导里面，没有一个人私下先找他谈谈，然后找到一个双赢的解决办法，其实做这件事情，只需要几分钟时间。卿子文教授必然是有问有答，在教授面前，不会有很复杂的事情，任何事情，在他的眼里，都没有他的果园复杂。

　　但是偏偏没有一个领导愿意先找教授‘友好’的谈一谈！他们都不愿意，他们宁愿以另一种方法来处理，把事情升级，激化矛盾，拔高事情的本质，然后释放长期被教授‘绝骂’压抑的情绪，获得人性中恶意的快感。

　　只要有一个领导说一句找卿子文教授谈谈，就不会存在任何问题。王平为了跟卿子文教授合作，必然愿意让出成功后的巨大分成。因为上京学院的金子招牌，共和国农学院第一的金字招牌，对于良美合作社的其他业务的壮大，也是无形的巨额财富，这笔账，良美合作社财务唐老绵这样的算盘高手，不用算盘也算得出来。

　　种植系主任于浩早就对手下的卿子文教授恨之入骨，他人矮，心胸的发育也不够宽广，做事龌龊，自然没少被卿子文教授骂。像半夜强推果园的尖刀行动，也只有他这样的人才做得出来。那天晚上，他和推土机师傅隔壁嘲讽王平的时候，被王平越墙过来打晕，怀恨在心，正好借这个机会出口恶气，好好整一整卿子文教授，如果教授是一只凤凰，那这次，就把凤凰的毛全部拔光。

　　卿子文教授刚刚说出自己跟王平的合作事情，种植系主任于浩哦的一声，缓过一口气来。眼睛瞪着，看着卿子文教授，大家都不说话，担心着他别再晕过去。

　　“余书记，刚才卿子文教授亲口说了，王平给他一个月五百，他这种领着国家工资，却敢于离家出走去接私活的行为，必须严惩，我建议学院开除他。”

　　开除卿子文教授？

　　这可是最严重的处罚了！

　　当时有组织是一件无上光荣的事情，没有组织的人，都在削尖脑袋寻找组织加入。当时，一个工厂里领二十元一个月的工人，完全看不起在外面摆地摊赚一百多的下商贩，这就是身份组织的优越感。而赚一百多一个月的小商贩，在这些工人面前，自己也会觉得抬不起头。

　　后来纷纷下海眼红商贩的时代，还要等好几年。

　　卿子文教授愣住了！

　　其他的领导也是一怔！

　　他们想收拾敲打一下卿子文不假，可是要开除他，上面的行政部门也不一定会答应！

　　“于矮子，原来你刚才根本没有晕倒啊，你很会装啊，晕倒了会听见我的说话。你这次是专门针对我了吗？”卿子文教授一片心寒。他可没有想到系主任于浩会玩出这么一招，还装晕倒博同情，现在估计他找到了机会了，发飙了！

　　天色已晚，外交部里，易老王平、娄子素谈性正浓。

　　易老的助手李雅神情有异的走了进来，低声在易老的耳边嘀咕，眼神瞄向王平，王平耳力惊人，隐约听见了‘卿子文’三个字，他的脸色微微一变。易老听后也是脸色一紧，对王平说道：“农学院有个叫做李强的，自称是卿子文教授的学生，他打电话到农业部找你，说有很重要的急事必须马上找到你，农业部杨昊老头怕耽搁了你的私事，就把电话转到我外交部来了，现在，你去听电话吧。”

　　王平心里咯噔一下：卿子文教授出事了？难道是易战刘卫被揍了以后，去找卿子文老师的麻烦了？

　　王平站起来，控制住心中的愤怒和担心，急忙跟李雅走了出去！不知不觉中，握了握拳头！


第011章 折服娄子素易老

　　“我是王平。”王平接起电话，声音很稳定，手也很稳定。一旦有事，王平就会条件反射般沉稳下来。

　　“您是农业部里发明沼气池的农学天才王平老师吗？”电话里的声音一阵激动。

　　“是！”

　　“王老师，我是卿子文老师的学生李强，卿子文老师出事了，只有您能帮他。”

　　“别急，什么事，说清楚。”王平的拳头捏了捏，指节发白！有人喜欢用暴力解决问题的话，王平也喜欢，那就来吧！

　　“学院领导层在集体打压卿子文老师，后果很严重，可能卿子文老师会被赶出学院。”

　　王平暗暗吸了口气：“卿老师受伤没有？”

　　“受伤？我想没有吧，他们都在学校党委书记余平的办公室里！”

　　“你是怎么知道我在农业部的？”王平松了口气，拳头也条件反射一般松开。只要不是易战刘卫派人去找麻烦，那就还好！

　　“前天晚上我们帮老师挖矮化果树回去，老师跟我们提起过您。我想老师您在农业部里上班，一定认识农业部里的领导，请王老师您出面，帮帮我的老师吧。老师的家人，都指望着老师的这份工资养活着。”

　　“问题这么严重吗？”

　　“是，老师一旦被开除公职，他这一生的荣誉成就，都完了，王老师，请您无论如何，想想办法。”

　　开除公职，在当时，因为特殊的历史原因，是一件惊天动地的大事！在当时的人看来，会成为一生的污点，当然现在开除公职的话。不过是换种生活方式而已，而且因为具有官方的关系。出来反而还更加的吃香！

　　“好吧，我马上过来学院看看！究竟是什么事情造成的这么严重的后果？”

　　“就是因为老师要去您那儿搞果树矮化的研究。您说，您一个月给他五百元的工资，这件事情，被系主任于浩上报给了校党委，系主任于浩，就是那晚被你打成熊猫眼的小矮子。王老师，您难道不知道一个月五百，就连校领导也会眼红的。”

　　“哦，我明白了，你放心。卿老师会没事的！”王平轻松的口气说道，心里却一点都不轻松。

　　“谢谢王老师，您如果方便的，能不能，能不能。能不能现在就来一趟农业部，王老师，你是农业部的领导，您说一句话，农学院的领导们都很好使。”

　　“我知道了，谢谢你李强，你去党委书记门口蹲着点，别让老师吃亏，我马上就来。”

　　“是，王老师，谢谢您！”李强兴奋的口气无法掩饰，在他的心里，只要农业部的人一来，校领导算个屁啊！

　　王平放下电话，脸色恢复了平静。只有他自己知道，自己根本就不算是农业部的官员，不过是一个临时工而已。手上，没有一分的行政权力。他也不想因为这些琐事惊动农业部的官员们，这样的影响，非常的不好。农业部的官员，大多对王平，还有很深的戒备，也毫无交情。这种事情，也最好不能让杨昊部长知道，他的身份地位，也不能去武断插手学院内部的管理。

　　学院内部的管理，也是一天一天的，慢慢独立起来。

　　王平回到易老的休闲室，易老和娄子素都是关切的看着他，娄子素的眼神中，看向王平，那抹亘古不化的拒人千里之外的冷漠，荡然无存。

　　短短的几个小时里，王平表现出来的广博学识和超前的思想，每一次，都令娄子素惊讶不已。她甚至有王平也是个天才海龟的错觉，王平是农民身份，但是拨开他的外衣，竟然全部是丰富的学识和超前前瞻的思维理念，对于娄子素的个性自由思想，也能毫无障碍的接受并理解，这点，是最令娄子素知音感觉陡升，从内心对农民也刮目相看的！

　　娄子素回到国内，所到之处，人们都是敬而远之，就连父母都叫她收敛，从穿衣打扮走路说话，都要她随俗，除了易老这样的学贯中西的大家外，剩下来能跟娄子素交谈入港的，思想观念也趋于一致的，竟然就是这个乡下的小农民王平了。

　　王平的思想学识，在娄子素看来，不知道是什么原因造成的，竟然远在共和国其他人之上。俗话说煎饼大不过锅，可是这次，规则出现了例外，有时候，煎饼也能大过锅，只需要把超级大煎饼大出来的部分做第二次煎就行了。

　　俗话说茫茫那个红尘知音难觅，娄子素恍然中就觉得王平跟她，很投缘！而事实上，王平的见识，个性自由思想，自然远在娄子素这样的大行家之上。

　　“王平，有什么为难的事情吗？”易文山这样的人际关系的大行家和识人观心的超级绝技的拥有者，看一眼王平的神情，就知道了王平有事了。

　　“没有！不过我得去一趟农学院。”王平歉意的笑笑，“子素律师，专利法案剩下来的问题，我就不看任何文件，全权麻烦你代理，各国的专利法，如果有多的复印件，我带回去看看学习一下，如果现在没有，我也不用看了，有子素这样的大律师在，我王平很放心。”

　　“平哥，你先去忙你的事情，有空的话，我们再约，这是我的家里电话号码。”娄子素拿出一张名片，名片是国外的名片，全部是英文，上面在电话一栏里用黑笔画掉，填上了国内的一个号码。

　　王平接过名片，顺手放进口袋里。

　　这个举动令娄子素和易文山再次惊讶，因为在国内，娄子素确切的知道，还没有人使用名片这样的社交工具。而第一次见识到名片的王平，却毫无惊讶的任何表情，自然接过放进口袋，跟其他人第一次见到名片的惊奇神情完全不同，他甚至都没有对这种超前的社交工具多看一眼。

　　这个王平，跟所有的人。都不一样！

　　娄子素和易文山都有这种强烈的感觉！而王平的这种不一样，充满了睿智和自信！他就是有前瞻能力的超级天才，易文山终于在这一刻，知道了自己的小女儿为什么会迷上王平这样的乡下人了。王平这种奇异内涵散发出来的吸引力，是无可阻挡的，这种魅力，早就远远的超过了外表的诱惑，直达人的内心世界！就连娄子素这种以淡漠严谨著称的职业大律师，也在短短的时间里，对王平的称呼，不知不觉中，从王平到调侃的王老板，到友好的王哥。最后竟然变成没有什么陌生和距离感的平哥了！

　　简单交流告别后。王平离去，看着王平离去的背影，心中对王平已经发生了翻天覆地变化的易文山部长说道：“王平，你等一下。”

　　“是！”王平转身。

　　易文山拉开茶几下面的小抽屉，拿起一只笔和一本便签纸。在一张便签纸上唰唰唰的写下几个数字，唰的撕下便签，站起来走几步递给王平，王平顺手接过来，折叠好放进自己的口袋。对于易老的便签，他处理很仔细，对于娄子素的名片，他是顺手放进了口袋，这种不一样的细节表现。是因为他和娄子素是平辈的朋友关系，自然随意更好。而对于易老这样的大家，说话做事，得又足够的分寸。分寸就是尊重！

　　易老和娄子素都是很有教养的人，对于王平的这些细节表现，都是看在心里。惊讶在心中！王平这个人，就好像受过特有的礼仪训练一样，透露出来的礼节教养学识，隐隐具有名门大家的风范。

　　“王平，这是我办公室里的电话，有什么为难的事情，直接找我！”易文山为什么要刻意这么说一句，并专门留下电话给王平，因为他了解王平这样的孩子，不会轻易开口求人的，有什么为难，也宁愿自己扛着，就算吃了大亏，也会闷在心里自己想办法消化。

　　这就是一个人的傲骨！也是老百姓口中说的人争一口气佛争一炷香！傲骨就是硬气！在某种特殊情况下，如果不加以变通，也叫做活受罪！

　　善于识人的易老，把王平的性格看得很准，所以在王平临去的时候，才刻意这样做的，提醒王平，有的时候，别自己扛着，有人愿意帮助他。傲骨不错，男人就应该有傲骨，但是任何事情都有相反的一面，不变通，就会变成‘活受罪’，没必要！

　　易老给王平的电话号码，是暗示王平：真男人，能屈能伸，真有难事，给他电话，别自己撑着，求人，就是能屈，不掉脸！

　　能屈能伸大丈夫！

　　王平贴身放好易老的便签纸，恭敬回答道：“是，易部长，我有事会给您老打电话的！”

　　易老微笑坐下：“快去吧！”对于才华横溢的王平，他是真喜欢啊！

　　“易老，你的腿，保重身体！”王平诚挚地说道。他一直发觉易老的腿有点问题，易老这一单独站起来走几步，刚才就更加明显了。

　　“我没事，快去吧，这里面有颗美国人的子弹。哈哈哈哈！”易老敲敲自己的腿，大声笑了起来，很爽朗，仿佛这颗咬着骨头不能取出来的子弹带给他的不是痛苦，而是快乐！

　　王平离去，易文山和娄子素都是相视一笑。

　　娄子素说道：“我今天才算是见识到了什么叫做能人和天才，平哥正是这样杰出到令人难以置信的人，我现在也才理解为什么易睿妹妹那么喜欢他了，连刘卫这样的大帅哥都不要了，呵呵，换了是我，可能也会选平哥呢。易叔叔，我看平哥遇上的事情挺麻烦，你就直接打个电话，帮他这个忙吧！”


第012章 阴谋奇才刘校长

　　农学院校长办公室里，李强放下手里的电话，对身边的副校长刘维明说道：“刘校长，王平马上就过来。这个王平，就是报纸上宣传的农业部沼气技术顾问王平。”

　　刘维明点点头：“李强，除了你的恩师卿子文，你打电话找人的事情，谁都不能说，保密！”

　　“我知道，刘校长。”

　　“嗯，你先出去，出去的时候，注意右手边党委书记办公室，别被人瞧见了。”

　　“刘校长放心，他们都还在办公室开会审批我恩师，外面不会有人的。”

　　刘维明点点头。他的手上，拿着一份报纸，上面是关于王平的沼气池项目的文章，还有关于王平的情况介绍，上面也提到了良美合作社的成立，是共和国第一家取得地方政府营业执照的合作社。农民自发抱团增强能力的合作社，也是一件受到媒体高度评价的新型农民发展方式。

　　李强推开门，消失在了校园的林荫道上。这个时候，一个人影推开虚掩的门走了进来，正是学校一把手党委书记余平。

　　余平坐下，跟副校长刘维明面对面，两个人的脸色都不太好看。

　　刘维明淡淡说道：“我已经确定清楚，这个王平，就是最近被媒体捧上了天沼气天才王平，他的合作社，就是良美合作社。老余，你看这件事情该怎么收场。我估计，这小子在农业部里面，很吃香，我们对他是没有任何办法的。”

　　余平冷笑一声：“刘校长，这个你放心，王平不过是对农村实用沼气有所发现，跟农业部的领导也不过才认识几天。我们跟农业部里的领导们，上到农业部部长，下到各司司长，各中心主任，各级权威专家教授，谁不熟悉，都快二十年的交往了，你怕什么？目前我们唯一做得不好的地方。就是知道这个王平就是沼气王平的事情，稍微晚了一点。不过也不算晚！”

　　“我还是觉得不稳妥啊，老余，你知道不。于浩主任和推土机师傅晚上在果园的围墙边被人殴打，就是这个王平。”

　　余平不屑的一笑：“刘校长，你的担心太多余了，你以为王平还敢在学校动手打人？他敢动手，那他的麻烦就大了。附近的派出所，谁不跟我们熟啊。”

　　刘维明苦笑一下：“我说的不是这个，我只是隐隐的听于浩主任说，开推土机的师傅背景也很雄厚。在上京是一霸，无人敢惹的顽主级人物。他吃了这么大的亏，第二天一早就找人去找王平的麻烦了。可是李强刚才打电话给王平，明显这小子一点事情都没有。我怀疑于浩主任公报私仇，其实早就知道了王平就是农业部的沼气池技术顾问王平。只是瞒着我们没有说出来，我看他为了踩死卿子文教授，什么都不管了，已经失去了理智。”

　　“嗯，这个于浩主任的心眼是比较小，不过就算他瞒着我们没有说出王平的真实身份，我们学院要处理卿子文教授，还是一样的具备行政权力，这有什么好怕的。农业部的好多实权干部，都还是我们学院出去的学生，农业部部长杨昊，跟我们哪一个不熟，都很熟，王平在农业部里面，那就是一个临时工。我们谁没在农业部里干过临时工，都干过，你还担心什么？这次不把卿子文教授踩死，我们还管理个屁的学院。”余平淡淡地说道，他是下了决心要把卿子文教授踩死。余平一直在找机会驯服教授，让他听话！

　　这次就是良机，扭住卿子文教授揽私活这点不放的学院，想怎么弄就能怎么弄，卿子文教授的女子还在学院读书，要想毕业后去到一个好的单位，也是需要学校盖个公章分配的。卿子文教授的学院津贴，农业部津贴，工资的等级待遇，每一样都捏死在学校领导手里，这次想怎么修理卿子文教授，就能怎么修理他，直到他认错服软听话为止。

　　“老余，我刚才找卿子文老师的学生李强来打电话试探这个王平的身份，你知道最后电话打去了哪？”

　　“哪？”

　　“外交部！”

　　“外交部？”余平一脸的惊讶，“一个农业部的临时工，竟然一下子跑到了外交部去？”

　　“是的，农业部的人说王平去了外交部，然后给了李强一个外交部的电话，说打这个电话就能找到王平，结果，果然找到了王平。”刘维明意味深长的看着余平，“如果他是个普通小农民，农业部的小小临时工，他去外交部干什么？搞外交？”

　　余平沉默了好一会，说道：“难得报纸上说的王平的身份背景，被官方隐藏了一些关键的人际关系？”

　　“我想是的，你了解我们学院以前的特级老师王士翔教授不？”

　　“很了解！”

　　“我也很了解！”刘维明露出了诡异的笑容，“正因为我了解王士翔教授，所以才对这个王平的农学天才很怀疑，他一定有其他的途径学习到了农学知识，加上他确实是个超级天才，又跟王士翔教授在一起有好几年，媒体上就把他的关键因素隐藏了起来，这关键因素，我估计就牵涉到一些高层的隐情。不然你怎么解释他去外交部做客的事情，怎么解释他研究成果使用沼气池的事情？怎么解释他栽培桑树的事情，怎么解释他独创的水平育苗法？桑树栽培，水平育苗法，实用沼气池，这些技术知识，王士翔教授都是外行，一个外行，能教出一个内行来？”

　　党委书记余平的额头冒出了冷汗：“刘校长的意思是说，这个王平，因为十年运动的特殊原因呆在了乡下，其实是一个高层的……亲戚？”

　　“也许是亲人。这个王平，绝对不是王士翔教授的学生，因为王士翔教授的真正本事，是再生稻研究。可是这个小子，媒体上没有一点再生稻的研究信息的披露，这就是一个最大的漏洞！媒体高调宣传他是王士翔教授的学生，可是对于王教授的真本事，他一点都不会。他的本事，必然另有其人教授。当然，还有一个人也知道真相。”刘维明露出了如指掌的表情。

　　“谁？”

　　“还能有谁？宁娴澜省长。”

　　余平一怔，对刘维明伸出了大拇指：“刘校长分析得头头是道啊。宁娴澜省长也很了解王士翔的本事，她自己也是农学专家，她对媒体宣传王平是王士翔老师的学生从没有发表任何质疑意见，从媒体的报道中。宁娴澜省长还专门去了王平的家乡，跟王平这个小子关系很融洽，她明知道王平的本事不可能是王士翔教授教的，却从来没有拆穿它，为什么。就是因为王平有个神秘身份？”

　　“我想只有这样才解释得通，不然王平一个农业部微不足道的临时工，他去外交部做什么？而且一个微不足道的家伙，不在农业部也就算了。可是农业部竟然请示了领导，把电话转到了外交部。这说明了一个什么问题，微不足道的人。谁会这么重视把电话刻意转到外交部去，他们又不是没事做的傻子，除非王平身份特殊。”刘维明下了结论，脸上露出了笑容。

　　这一番分析头头世道，也能自圆其说，起点终点交合于一点，完成一个完整的天衣无缝的逻辑推理。

　　余平坐不住了，这件事情，是他发起的，刚才的电话试探手段，却是刘校长想出来的，学校里面每天一天不拉的有人民日报光明日报新华社等报刊，农刊农业科技的主要撰稿人和编辑也来自于农业院的专家学者教授。卿子文的这件事情没有闹大前，大家都还没有什么发觉，直到卿子文老师说出跟王平合作，说出了王平的身份，王平这两个字才一下子勾起了学校领导们的重视，因为最近，王平的风头太强盛了，权威媒体为了推农村实用沼气项目，也把王平吹上了天。而于浩主任在汇报事情的时候，有意无意，把王平说成了另外一个微不足道的王平，跟这个王平毫无关系。

　　“老余，现在情况明了，你准备怎么办，继续踩卿子文教授，还是顺水推舟做个人情，让农学院跟王平的良美合作社合作。”刘维明微笑说道，显得胸有成竹的样子。

　　“刘校长你认为呢？”余平再傻，也知道刘校长在故意卖关子，在等着他询问。

　　“当然是顺水推舟合作了，因为这个项目，对于一个已经钻进了牛角尖里面的教授来说，就是个坟墓。他的以后的学术研究，注定了走下坡路，而且一败涂地。让他高调出去惨败回来，就等于断送了他的学术生命。同时你也不会得罪王平身后的高人，公仇私仇，都一起报了。”刘维明嘿嘿笑道，“什么狗屁果树矮化技术，老余，你也是农学专家，你听说过世界上有果树矮化的技术么？果树，自然需要长得越高大越能接受阳光越有能力吸收土壤的营养，一颗果树，自身都无法健康茁壮，矮化了，又怎么可能结出又大又甜的果子，卿子文教授的理论，不是神经病理论还能是什么？”

　　余平擦擦额头冒出的虚汗，这个刘校长断送卿子文教授的学术生命的话令他胆寒，他在盘算如何把卿子文教授彻底弄死！王平身后的高人也令他胆寒，这个面前坐着的刘校长，更令他胆寒，他觉得在刘校长面前，自己就是一个白痴：“刘校长，那如果王平绝不善罢甘休，我们该怎么办？”

　　“四个字：打、踩、收、扬！”刘维明运筹帷幄的淡淡说道。


第013章 打踩收扬四字交锋（1）

　　“秦老师，麻烦你停一下车。”王平在后座伸出手，轻轻拍拍司机的肩膀。

　　车子减速，慢慢靠在路边。

　　“王平，这里离农学院还有一站路啊，为什么停车？”秦师傅停下车不解地说道。

　　王平微微一笑：“你这车，是部长出入的公车，一开过去，整个学院的人都还以为是部长去了，我还是在这里下车比较好。”

　　这车，是杨昊部长专门派给王平去外交部见易文山的！一汽红旗，黑色，稳重内敛！

　　秦师傅呵呵一笑：“王平，卿子文老师要是有什么事情，我跟部长经常来学院，学院里的书记主任校长我都很熟悉，需要我说句话不？”

　　“秦老师，谢谢你了，这件事情，先还是我自己来吧！”王平推开车门下车。

　　秦师傅的头从车窗伸出来：“王平，我是在这里等你，还是先回农业部？”

　　“先回吧，等一下我骑卿子文老师的自行车招待所，反正这里也不远，就算走路，也不过半个小时。”

　　“那好，有什么事，给部长打电话吧！”

　　“嗯，我记着呢。”

　　两个人挥手告别。王平步行去农学院，秦师傅把车子就地调头，唰的开了回去！

　　不过一站路，几分钟后，王平走进了农学院，问了党委书记的办公室，直奔而去。

　　“可可可！”王平敲敲党委书记办公室的门。

　　门被人从里面拉开，一个老师模样的男子伸头出来狐疑地看着王平：“同学。你找谁，这里是党委书记办公室，会议室，懂不懂。去去去！”

　　“我是王平！”王平微微一笑，对这个马桶盖发型的老师谦卑地点点头。一般要准备咬人的狗，都是不会叫的，一叫，对方就察觉了，想咬也困难。而且，越是狂吠的狗越是胆小不够下口咬人。王平今天客场作战，还带着拯救大兵瑞恩的高尚情怀而来。态度谦卑一点，就好像变色龙的伪装色。

　　院领导就这合作项目拿卿子文老师开刀，王平本来心中就不爽，既然是跟高智商的学院领导们集体打交道，那就来文的好了。

　　开门的老师一怔，还没有让开门，王平已经伸手把门推开，身子一侧，人就进去了。微笑着强行把发愣的老师挤到了一边，还顺手把门给关上。

　　屋子里的所有人都看着王平，会议室里很安静，没有人开口说话，在会议的角落里。坐着卿子文老师，看老师的模样，人的锐气已经被领导们集体打压了下去。这个情况，还是适合煎饼大不过锅的理论，会议室里的空气也不好。还有好几根烟枪在缭绕着，王平并不抽烟，眉头微微一皱，说道：“各位领导，吸烟不好哦，吸烟有害健康！”

　　没有人搭话，学院的领导教授专家们都集体看着王平。然而令他们所有的人失望的是，没有人看见王平的胆怯不安，一点点都没有。任何人进入陌生的环境，面对一屋子的人的陌生目光，都会微微不安的，但是这个王平，没有！

　　“我叫王平，我就是跟卿子文老师谈合作果树种植的良美合作社的负责人。”王平从容自如地说道，左右看看，“好像没有凳子啊，我刚才走路过来，加上腿也一直不好，有残疾，既然没有凳子，那我就只好坐桌子上了。”

　　七八个领导几个学院的权威教授专家都是脸色一变！

　　角落里被这十多个人已经轮番围攻过几十次了的卿子文老师疲惫的把身子往墙壁上一靠，听见王平这句是无赖也不是无赖的话，忍不住一笑，安静的看着王平来唱这出戏。

　　卿子文老师要是一个人在战斗，自然不会把十几个领导专家放在眼里，可惜他并不是一个人在战斗，在他的身后，还有女儿的前途，家庭的居室——当时教授家庭的房子都是单位分的，关系不好，就分到破房子里住，或者分一间小的，你全家几口挤不下也得挤，上下打高低床自己想办法，这里面的行政权力作用是属于绝杀级。个人今后的工资级别的定位，研究项目的支持力度、包括今后的养老福利级别等等等等，领导们只要抓住了你的‘错误’，就可以顺势拿这些东西来开刀，俗称‘穿小鞋’。你四十码的脚，给你穿个三十七码的，看你难受不难受！

　　卿子文因为不是一个人在战斗，这次犯下了‘滔天的大罪’，迫于种种的压力，选择了屈服，只差王平来就摊开这件事情：拒绝王平，不再合作。这就是副校长刘维明定下来的四字诀中的第一个字诀：打！

　　在王平来到之前，他们集合了行政权力和智慧力量舌尖上的群殴力量，采用车轮战已经把卿子文教授先打成了残废。这个残废，不是身体上的残废，而是精神和意志上的残废。卿子文教授已经选择了屈服！他既然已经做出了选择，王平再来，他也觉得于事无补，所以干脆懒得开口了，他也很疲惫，自然有领导会向王平解释清楚一切！他欠王平的一个道歉，是下来之后的事情了！

　　王平挤进来的说了第一句话后，就要往桌子上坐下去，所有的领导权威教授都是脸色一变，党委书记余平平静地说道：“刘维明，你起来，把凳子让给王平。”

　　“是！”

　　不给王平凳子，这是刘维明定下来的第二个字诀：踩！王平进来没有凳子坐，是踩王平的第一步！

　　先打残废卿子文教授，再把王平踩扁，控制住主动权，后面的收和扬则是跟王平化解恩怨的手段，属于先打你一耳光再给你一颗糖吃的高明手法，这就是刘维明教授定下来的四字真诀。反正在事前大家也并不知道卿子文教授要合作的人物是沼气王平，如今被于浩教授绑上了战车。他们经过开会，确定了这个四字方针：打，踩，收。扬！

　　只不过谁也没有想到，这个微笑着神情谦卑的王平，竟然具有上京大顽主的手段，他敢往大家开会的会议桌上去坐。他要真坐在会议桌上跟各位领导说话交流，那农学院领导们的脸也真是丢光了，就这么一句看似无赖的话，却凸显出的反而是农学院领导们毫无待人的雅量！

　　卿子文教授也对王平了解不深，一见王平使出街头顽主的流氓手段。举重若轻的就把整个学院领导们给僵住了，还迫使刘维明教授让出了座位。

　　刘维明神态自如的把凳子让给王平，他心里明白，自己表现得太聪明了。这个踩字诀一用出来第一招，就被王平轻易破解，书记余平这是在故意敲打他，叫他别自以为很聪明。

　　王平呵呵一笑，扫视一眼赫赫有名的上京农学院的领导们，发现大家竟然人人眼神中都有了惧意。刘维明的第一踩，没有踩住王平，把自己踩进去了。

　　王平伸手挡住刘维明递过来的凳子，笑道：“领导请坐。我不过是个小草民，能站在这儿向各位领导汇报一下我跟卿子文老师的事情就不错了，请问你们这儿的党委书记是谁，认识一下吧。”

　　刘维明一愕，这家伙突然又不要了。摆明了耍他啊，刘维明脸色尴尬，收不收回来凳子，这是个问题。

　　余平心中一凛然。这小子真的不同凡响啊，马上反击了，而且笑起来人畜无害的表情，看起来怎么很危险的感觉。

　　“我是，我叫余平！”

　　“余书记，你好，我很后悔当初跟卿子文老师谈合作的时候，没有告诉你，你看看，现在我估计就算想合作也难了，我知道都是五百元的工资引发的这场血案，要是能够重新开始，我会把这五百元交给你，或者交给这位让凳子的知书达理的领导。”

　　“王平，你别乱说话，我们处罚卿子文老师，跟你把工资给谁毫无关系。而且这是学院内部的事情，我们没有请你，你一个外人，有什么资格在这里说三道四，请你放尊重一点，不然，我请你马上出去。”书记余平冷冷说道。这是第二踩，赶王平出去！当然最厉害的还在后面，就是第三踩，彻底把王平踩扁！然后见好就收，最后轻轻一扬，把王平搞定，把卿子文照样惩罚了，收拾服帖，学院领导们集体扬眉吐气，然后下来收拾一下隐瞒王平真实身份的种植系主任于浩，这件公案，就顺利结束！

　　“我是来说明跟卿子文老师的合作原因的，有什么问题，我来承担，跟卿子文老师毫无关系。如果你不给我说话的机会，那么谁有本事把我赶出去，就过来试一试。”王平冷冷地哼一声，目光慢慢扫视全场的领导和几个专家教授，“老子王平穿上中山装，就是文明人，脱下中山装，一样做流氓。草！”

　　王平挑衅的环视一圈，无人的眼睛敢跟他对视！他一个人打晕系主任和两个推土机师傅的故事，已经深入领导们的心。据说推土机的两个师傅都是有背景的人，第二天就找了高手去揍回来，结果不知道怎么样，反正这个王平现在站在这里好好的！

　　大家心有余悸的看看种植系主任于浩，于浩的眼圈到现在都还是青的！

　　第二踩，被王平再次顶碎，碎成了片片，扫都扫不起来。

　　你要讲道理，咱就讲道理，你要来横的，咱就来愣的！

　　领导们面面相觑！

　　卿子文教授的黯淡眼神却泛起了亮光！嘴角，露出了笑意！虽然合作项目已经注定了失败，不过王平的方式，是死得最光彩的方式啊！

　　余平目光示意学院的权威教授卢兴出面，他们本来也没有指望第一踩第二踩能踩扁王平，主要是先打击王平的气势，真正的踩，是这第三踩，最重的一击，要一举把王平彻底踩扁，党委书记余平和刘维明副校长等几个人经过了反复论证，确保了这次的踩踏万无一失。


第014章 打踩收扬四字交锋（2）

　　农学院权威教授卢兴慢腾腾地说道：“王平同志，别激动嘛，请坐请坐！”他从办公桌的下面抽出一张凳子走过去放在王平的身边。

　　王平看这架势知道对方要来真的了，他不再推辞，坐下，面带笑容对卢兴说道：“谢谢领导把藏起来的凳子拿出来，上京农学院的领导，就是有气度。”他竖起大拇指，点了点头。

　　与会的领导和学者教授都是颇有知名度的人，平时也常常上上小报什么的，如今被王平嘲讽，都是脸上一热。

　　这一来，人人都再也不敢小视王平了，个个打起十分的精神，要协助卢兴教授把王平踩扁。踩不下去王平，卿子文教授的事情，那就有可能难以如他们的愿了！

　　卢兴回到座位坐下，默默嘴唇上的胡子，说道：“王平，你是王士翔教授的学生，而王士翔教授，本来是上京农学院的老师，跟我，也是最好的同事。”

　　“请问老师贵姓！”王平尊敬地说道。

　　“我姓卢，叫做卢兴。”卢兴摸摸胡子笑道。

　　卢兴一口的络腮胡子，身材很高大，说话慢，中气很足。

　　王平眉毛一挑，心中一动，试探问道：“卢老师，你是哈尔滨人？”

　　“是啊！”卢兴大为惊讶。

　　他跟王平，绝对是第一次见面。他少年就跟随父母工作来到上京，初中高中都就读于上京学校，后考进上京农学院，因为成绩优秀，毕业就做了上京农学院的老师，到如今。人到中年，已经在上京生活了二十年之久。老家哈尔滨的口音早就完全没有了，正宗的一口京片子。谁知道王平跟他一搭话，就说出了卢兴的老家籍贯，这个小插曲，令在场的人都是一愣。对于王平这个人，个个都觉得完全看不透了。

　　卢兴的同事，学生和朋友，都很少有人知道卢兴教授是哈尔滨人！就连部分领导都不是很清楚。

　　可是王平上来一搭话，就说出了卢兴的老家地址，而且准确无误！

　　原来上京农学院人才济济，随便抓一个老师出来。都是二十年后某一个领域里的杰出人士，这个卢兴，就是其中很厉害的农学家之一。共和国上京农学院的卢兴，是一个农学界很厉害的人物，主攻水稻。对杂交稻的育苗很有研究，但是他真正的成就，却是在北方的寒稻和旱稻上的成就，这份成就，在共和国今后的几十年里，从未被人超越。他的成名，比袁隆平和王士翔教授的成名都还要早。只是因为北方的旱稻和寒稻没有袁教授的杂交稻那样能风靡全球，所以他的名气，只是在农学界广为人知，普通老百姓就知道得很少。

　　王平对于上京农学院的知名教授，都全部耳熟能详！王士翔教授的再生稻的母本，就是取自卢兴教授的寒稻。

　　可以说，没有卢兴教授的寒稻，就不会有王士翔教授的再生稻！

　　对于前辈高人，王平总是心怀尊敬的！

　　“老师研究的是北方的寒稻项目？”王平的眼神变了。从敌意变成了热忱！

　　“是啊，你对寒稻也有所了解？”

　　“嗯，了解一些，我对老师的龙山25号旱稻也很钦佩。”王平兴奋地说道。

　　“是吗？在我们学院里，就只有我和王士翔老师在主攻这方面的研究。”卢兴教授被王平的少年热情感染了，也变得热乎起来。那现在的话说，王平就是他的粉丝！

　　咳咳咳！

　　副校长刘维明在一边咳嗽两声，提醒卢兴教授别跑题！卢兴教授这才一惊，记起自己的使命，他是站在领导一边来打压王平的，然后协助领导把卿子文教授弄驯服的。

　　王平一听咳嗽声，立即就明白了领导在逼着卢兴教授发飙。他呵呵一笑：“卢老师，你想对我说什么，尽管说。”他的眼睛看着卢兴，卢兴老师有被他看穿心思的强烈感觉。卢兴只得硬着头皮压下对王平升起的好感，说道：“王平，你真是王士翔老师的学生？”

　　“是！”哇王平点点头。

　　“王士翔老师是研究什么的你是知道的吧？”

　　“是，王老师研究再生稻的！”王平嘿嘿笑起来。他看出了卢兴教授笨笨的表达方式，很显然，他在露出痕迹的给王平下套。以卢兴教授的本事，应该是在寒稻和旱稻上，绝不是在跟人打嘴仗上面。他的各方面的表达，都不老练，还有表情肢体语言，级别都属于初级。

　　“那你对再生稻也是很有研究的了？”

　　“是！我很有研究！”王平老实地说道。科学需要的就是真实，他告诉自己！这也没有什么好隐瞒的，他的再生稻种子已经成功下地，今年就会量产，本来就将公开这项技术，从而在国内为他带来利益：销售种子带来利益！

　　看见王平上勾，余平刘维明等领导都是松了口气，接下来，就是看王平的丢盔弃甲了。只要一看见王平露出马脚，余平等领导就会冲上去踩在王平的头上，直到踩住王平不动为止。

　　这小子在研究子沼气池子，研究桑树育苗，研究水平育苗法，就是从来没有信息显示他在研究再生稻。可是现在，他却在这样的专家面前说他很有研究，这就是自己打自己脸！

　　“我现在在研究王士翔老师的再生稻技术。”卢兴说道。

　　“哦，情况如何了？”王平兴趣满满地问道。

　　“我现在使用的，就是王士翔老师的实验室和办公室，对于再生稻，想必你是很精通的了。”卢兴的软套子一个一个的套上王平的脖子，只等最后一收，就把王平卡死。

　　“我是很精通！”王平觉得自己根本没有任何谦虚的理由，他说的是事实而已。

　　余平刘维明等领导和教授们都露出了笑意！他们终于看见王平这个傻瓜一步一步的自己走上了绞架！这个家伙，不知道是愚蠢还是狂妄，竟然敢在卢兴教授面前谈再生稻。在国内的所有农学院里，自从王士翔老师离去之后。剩下还对再生稻有研究的，卢兴正是第一人！他是这方面的权威，再生稻的稻谷，也已经在田里引种成功，只是第二季的产量很低很低。但是有总比没有好，卢兴教授正在持续改善再生稻的基因，在施肥上面痛下功夫，争取能在今后把再生稻的第二季产量提升起来。

　　卿子文教授叹了口气，说道：“余平书记，我都答应你们留在学院不跟王平合作了，你们还何苦为难一个孩子，卢兴。我发觉你今天有点神仙的味道，而且成仙的味道越来越浓。”

　　卢兴脸色一僵，他知道卿子文老师一开口，必然是没有好话的，可是他自己却听不出来卿子文教授这话的刺在什么地方，这卿子文老师今天的遭遇，其实就输在他的这张嘴上。

　　“卿老师，你这话什么意思？”卢兴教授不想自己三天后才想出来被骂在什么地方。其他老师和领导都面面相觑，不知道卿子文教授挖苦卢兴的刺藏在话里的什么位置。

　　只有王平微微一笑，很显然他听懂了教授的话！

　　卿子文教授苦笑一下说道：“你们这么多人，想尽办法来打这个孩子的脸，有意思么，卢兴教授，你觉得你一个著名的农学家，来打这个善良孩子的脸，很有意思么。”

　　“卿子文，我问你你刚才说的话，是什么意思？”卢兴教授忍不住喊了起来，东北人的火爆脾气就是不一样。他想不明白被卿子文教授挖苦在什么地方，这一夜都别想睡着了！

　　卿子文老师冷哼一声，闭紧了嘴巴，其他老师领导都知趣的闭上了嘴。这个枪口上，谁上去谁是内伤。

　　王平再次呵呵一笑。

　　卢兴教授的脸成了茄子色。紫红紫红的！

　　“王平，你告诉我，卿老师刚才说的话是什么意思？”

　　“卢老师，我说了出来，你别怪我。”

　　“嗯！”卢兴的脸色已经僵硬了！

　　“卢老师，卿老师的意思，你快成神仙了，一个人成了神仙是什么意思，那就不是人了。”王平呵呵一笑。

　　领导们和教授们都是忍不住露出了笑意，卢兴教授回头一瞪眼，于是大家都是尴尬的控制住自己的笑容，神情怪异而滑稽。

　　卿子文教授的骂人，不转几个弯，你找不到他的刺藏在什么地方，找不到你会羞臊成内伤，找到了，你会直接成内伤。

　　卢兴大名鼎鼎，还是第一次被人骂做不是人。不是人是什么，畜生？这个约定俗成的联想就令卢兴教授很吃亏了。

　　卢兴教书瞪眼看向卿子文教书，卿子文教授叹口气摇摇头：“老卢，我的皮鞋上就是一堆屎，你还想找恶心的话就尽管来。”

　　一句话，哽得卢兴脖子上都冒出了青筋！他强行压下骂卿子文的冲动，与其自取其辱加重内伤丢尽脸面，不如就此退后一步海阔天空。

　　这句话大多数人都听懂了，有笑点低的老师已经忍不住轻笑起来，卢兴正在气头上，知道自己又中了暗枪，他头脑发晕，只好强忍住装没有听见。他掏出笔在早就准备好的白纸上飞快写出一组公式，对王平说道：“你说你是王士翔教授的学生，这就是王士翔教授研究出来的再生稻公式，你能看懂吗？”

　　王平看着这组公式沉默不语。这组公式，不过是他手里掌握的再生稻秘籍的幼儿版本。

　　余平书记和刘维明副校长看见王平沉默不语，两个人相视一笑，露出了轻松的笑容，接下来，就是大家抓住机会上去踩王平脸的黄金时间。


第015章 再生稻最新公式

　　王平沉默不语，是在考虑要不要提前公布自己的成果。理论上他已经全部掌握了最强的再生稻知识，实践上，今年才下种实验，第一季的产量自己是有绝对的把握的，关键是收割后的第二季的产量，究竟会亩产多少，这个需要事实说话。而后续的再生稻实践上的完善，栽种田的催肥数据，土壤的选择等等等等，都需要实践来形成具体的数据。

　　最好的公布时间，就是今年的再生稻完成第二季的收割之后。

　　那个时候，数据才具有真实性，现在的理论数据，不管计算推衍上多准确，都无法跟实际的数据相匹敌。而科研，第一讲究的，就是实践、真实、还有严谨！

　　学院党委书记余平淡淡说道：“王平，你是王士翔老师的学生，不会不认识王士翔老师的再生稻公式吧。嘿嘿嘿！”余平笑了起来，声音充满了扬眉吐气的舒畅。

　　跟王平这种具有高人撑腰的人打交道，最明智的，就是什么事情当面说，当然你得先能踩住他的脸，令他无法打出喷嚏。他就算想发飙，也没有办法。

　　踩字诀已过，就是收字诀，收完，就是扬。扬的意思，就是放低姿态，跟王平踩烂的脸整整容，让他看起来比踩之前还有光彩，这样王平自然找不到发作的理由。要不是畏惧王平身后有高人，余平也根本不想绕这么大的一个圈，他都懒得跟王平废话。直接封杀！

　　卿子文教授是学院的人，打残废了卿子文教授，一个小小合作社的负责人，在赫赫有名的上京农学院的领导层面前。算个毛线，甚至连毛线都算不上。

　　刘维明副校长呵呵笑道：“王平年纪小，不懂得再生稻知识也是情有可原，不过小伙子还是前途不可限量啊，小小年纪，就已经是农业部的技术人员，很了不起啊！”刘维明开始收场了。

　　只要王平不嚣张了，没话说了。没脾气了，那就不用往死里面踩，见好就收，边收边扬，只要他不为卿子文教授翻案就行了，毕竟，谁也不知道王平的身后高人是谁。这小子的身世和学识来源，都颇神秘！

　　这次，把王平技巧的约过来，当面踩死再扬，跟王平现场打和。握手言欢，自然比王平秋后算账更加有底，也少了王平闷声中的暗箭！

　　农学院大名鼎鼎，里面的专家教授都是国家的栋梁。个个都重量级别的人物，但是在行政权力上。还是会受制的，领导们对王平有所忌讳。也是时代环境使然！

　　其他领导和学者们都开始嘲讽王平。

　　一个说：“小小年纪，能发明沼气池使用技术，真是个人才。不懂再生稻知识，其实也是可以理解的。”

　　另一个声音惋惜：“王士翔教授精通再生稻，是再生稻大家，可是他的高徒，对此是个外行，多少令人惋惜呀。”

　　立即有人接话说道：“是啊，王士翔老师一生致力于再生稻，是我最钦佩的农学大家，可惜，他的学生，在其他方面的天赋更高，哎，可惜啊！”

　　王平在纷纷扰扰中看向卿子文教授，卿子文教授也在无奈地看着他，会议室里这么多人，他一个人也骂不过来，就算骂得过来，骂赢了，那又怎么样呢，对于跟王平的合作，也起不到半点作用。

　　卢兴教授看着王平，心中很歉意，但是他选了边，不得不对王平踩脸。

　　他再次写出一组更复杂的公式，对王平说道：“王平，这是再生稻的最新公式，我自己研究出来的，在王老师的基础上，我总结了经验教训，如果你想了解再生稻的知识，我刻意教你，农学院王老师以前的实验室和实验田，现在还是以他的名字来命名的，你要想来，我随时欢迎来交流，农学院也随时欢迎你来交流。”这就是收了，同时跟王平修好裂缝，把踩烂的脸慢慢还给他，并修补一番！

　　王平不答，拿过卢兴教授手里的笔，把写了两组公式的纸也拿过来，自己在卢兴教授的公式下也写了一组公式，然后把纸和笔交还给卢兴教授。

　　卢兴教授疑惑地看了王平一眼，低头去看王平的公式，这一看，眼珠顿时定住。

　　周围的领导和专家学者们还在自说自话，只有心细如发的副校长刘维明发现了卢兴教授脸色异样。

　　“卢老师是怎么了，难道这小子写了什么有用的东西？”刘维明不动声色的凑过去，看见了一组成熟连贯的数据公式。

　　“卢老师，王平刚才写的是什么？”

　　“再生稻种子培育的数据公式！”卢兴教授下意识的回答。

　　卢兴教授的声音不大，但是如锋利的刀片，把其他人的话全部割断，会议室里纷纷而然的声音戛然而止。

　　难道王平真的是再生稻的精通者？对再生稻很有研究？这小子刚才很狂妄说出来的话，都是真的？

　　党委书记余平脸色一愣！

　　领导教授们面面相觑，看着卢兴，希望听见卢兴说王平写的东西，完全跟再生稻没有关系。副校长刘维明背脊都是冷汗，这个计划，可是他根据王平的弱点精心制定出来的。难得自己的分析严重偏离了事实，这个王平，其实真是王士翔教授的学生，对于再生稻的研究，比卢兴教授还要厉害？

　　可是这怎么可能呢？在乡下，各种条件都不成熟，研究再生稻的困难，可是大到无法想象的！在那样的环境下，王士翔教授带着王平，也能把再生稻研究继续？

　　“这个公式怎么样？”校长周正东沉声说道。他也是农业大家，对于卿子文教授这个毒舌，领导层的人集体都不舒服，他也不例外。不过他还是很反对集体围攻卿子文教授的，他的更大的兴趣，是在学术研究上面，科研上面，至于科学家们都有些怪异的脾气，他觉得也是可以理解的。王平写出了一个令卢兴教授失态的再生稻公式，这令校长周正东很重视。

　　再生稻项目，一直是上京农学院研究的三大科研项目之一，其重要性摆上了国务院农业部的头号位置，一旦成功，那可是种一季收获两季的伟大创举，想想就令人激动不已。卢兴教授的再生稻，第二季的产量低得连种植的农民都没有任何兴趣，目前一直在实验田里，根本不敢推广。对于再生稻的研究，自从王士翔教授不幸离去之后，其实在共和国里，一直没有真正意义的大家。

　　“这个公式怎么样？”校长周正东再次问道。

　　这句话令农学院的领导层和教授们集体苏醒，对啊，再生稻项目，可是农学院的三大重要科研项目之一啊。上面的领导，可是眼睛都盯在这上面催啊！

　　卢兴教授的手指微微颤抖，控制着自己激动不已的心情，声音也发着颤：“比我的研究数据，要完美十倍。”卢兴教授的眼睛都微微泛红了。到了这个时候，什么针对卿子文教授，针对王平的踩脸，通通都在教授的心中变成了浮云。

　　“你说什么？”党委书记余平呼地站起来，他和校长周正东，可是每隔一段时间就会被上面的领导叫去催问再生稻的研究进展的，据说国外的再生稻的研究，又领先了我们许多。而这次，上面的领导下了死命令，必须赶在国外的农学家之前弄出成功的再生稻来，就跟袁教授弄出杂交稻一样，必须把国外的再生稻研究，再次甩到九霄云外。

　　领导们和教授们都知道再生稻的重要性，跟再生稻所能创造出的巨大价值相比，卿子文教授的事，根本就不是事。那点事情，就是微不足道的渣渣！

　　再生稻横空出世的话，共和国的吃饭问题，迎刃而解！解决了吃饭问题，共和国的工业科技军事国防，什么都能加快速度突飞猛进！因为除了神仙和畜生之外，正常的人，都只能先吃饱好饭才能精神抖擞的出去做事。所以，农民才是真正最伟大的，其他的人和事业，都是站在农民的肩膀上。

　　尊重农民，尊重农民工，农民伟大，农民无敌！农民需要月票支持！

　　领导们和教授们都集体失态，挤了过去，卿子文教授也是猛地站起来，快步走过来加入了争看王平公式的行列。

　　卢兴教授肯定了的东西，那就具有可行性。

　　刚才还是敌意满满的战斗气氛，一下子变成了一家人的和谐气氛，所有的人，都在关注这个令卢兴震惊的公式，这个公式，是王平写出来的。

　　“大家安静一下，别抓坏了纸。”副校长刘维明始终是最清醒的一个，“全部归坐，全部归坐，我们听听卢兴教授的分析。”

　　“全部归坐，小心纸！”党委书记余平急了！

　　“归坐归坐，都归坐。”校长周正东自己却坚定的没有移动一步。

　　在场的领导教授都是农学家，就连水平很低的党委书记余平，也精通农学知识，对于一项科研的突破进步，都会控制不住激动的，尤其是农业部国务院挂牌催研的再生稻项目！


第016章 为了项目一切都是浮云

　　引起领导和专家们集体兴奋的公式，其实还不是真正的最终公式，上面还是根据老传统的模式，只出现了一个父本一个母本，王平把关键的另一个父本给隐藏了。

　　卢兴教授两只手护住写有公式的纸，紧张地看着激动的同行们，说道：“你们又不是研究再生稻的，这么激动做什么？”他转头看着党委书记余平，“领导，你管一管。”又冲校长周正东说道：“周校长，请你带好头，先回去座位。”

　　“切，纸先给我看看。你们全部回去，吓，凑什么热闹，让王平老师看着笑话。”周正东严肃地说道。

　　王平老师？

　　这就是凭实力的强悍在说话，王平写出一个隐藏了关键因素的公式，校长周正东连称呼都变了，王平变成了王平老师。

　　“都回去，王平老师在这里，你们都是知名专家了，别太失态了！”刘维明立即心领神会地说道。他的打踩收扬四个方针，在王平面前变成了齑粉，不过相对于再生稻的最新研究数据，失败的尴尬完全忽略不计。

　　“于浩主任，你去办你的办公室里给王平老师倒杯茶过来吧！”书记余平说道。

　　“是！”于浩心中如被人拿刀插了十几下，脸色已经没有一点血色，有点梦呓状态的出去了。

　　“卿子文老师，过来这边坐。”刘维明连忙拉住卿子文老师的手，把自己的座位让给卿子文，王平看着这戏剧性的变化。有点傻了，这些农学院也是大名鼎鼎的科学家了，怎么也跟变色龙一样，说变脸立即就变了脸呢？王平自然不知道农业部和国务院挂牌监督上京农学院搞再生稻的项目。共和国这次的挂牌重点科研工程，有军工上的，有航天科技，有机械电子方面的，还有，就是农业类的项目，占了所有重点科研项目的大头。上京农学院挂牌三个重点科研，首当其冲第一的，就是再生稻。

　　王平对于再生稻的领先知识，那就是领导们的福音来了。

　　上京农学院要搞不出来这个项目，领导们面临的压力，可想而知！必将有人付出沉痛代价！

　　不过转眼间。王平成了人人敬重的王平老师，王平虽然有些不习惯，但是老师老师的听在耳朵里，感觉还是很不错的！

　　嗯，王平老师。自己又有了个新的称呼了！上京农学院，是农业科学神级导师的殿堂，自己在这里面，竟然不知不觉中。竟然被神级的导师们称为老师了？王平谦逊的表示了拒绝，蛋却无力改变大家对他的敬服态度。

　　卢兴教授兴奋地说道：“王平老师。你来农学院主导再生稻的研究，我来做你的助手，请你不要推辞。”卢兴教授因为兴奋，竟然连固定缓慢的语速都快了起来。

　　王平一怔！卢兴教授，哈尔滨人，北方男子，真大气啊！这心胸，令王平不得不在心里赞叹北方男子的豪气。

　　为了科研成功，这份面子，就算不得什么了。卢兴担纲主研再生稻项目，其实压力也大得莫边了。

　　这话确定了王平的再生稻知识，远远领先于心高气傲从不服人的卢兴教授！

　　整个领导们对王平的再生稻专业知识再无怀疑，其他的专家教授也是如此。在上京农学院，卢兴教授是再生稻的权威，王士翔教授去世之后，卢兴教授在整个共和国都是第一权威。他既然这么肯定的推崇王平，谁还有质疑王平的勇气？

　　卿子文教授过来跟王平拥抱，激动说道：“王平老师，你真是我见过的最了不起的青年天才，那个矮化技术，你是不是已经有相当把握了，所以一再的引导我往矮化的方面去想，去做，去研究，你说的话，我可是回去想了一整个晚上。”

　　王平呵呵笑道：“我是有些把握，不过要晚上矮化系统的理论，还需要教授的亲自实践。”

　　“那你自己为什么不把矮化技术研究完善，自成体系？”卿子文教授惊讶兴奋，激动难抑！

　　“我对水果本身不专业，育苗，嫁接，施肥，优化，杂交，病害等等等等，我都是外行，我的本行技术，是我的老师王士翔教授的再生稻。”王平说道。

　　“王平老师，你太谦虚了！我跟你交流不多，却知道你对于水果的渊博学识，绝不在我之下。”卿子文教授肯定地说道。

　　领导们和专家教授都再次吃惊。

　　王平老师连卿子文教授都折服了？

　　要知道在水果界，谁敢在卿子文教授的面前指手画脚，连头上的帽子都会戴不稳，为啥，直接被卿子文教授给骂飞。说到水果研究，别在卿老师面前装13，谁装谁死得快，而且一律内伤而死！

　　卿子文老师为什么连续失败八年七年，领导们都不敢当着他的面推掉果园？因为他有真本事，他的实践就算是失败，他的理论上也是对的，只是还需要局部小调整，教授就好强到这个地步。

　　今天，领导层和权威教授们第一次看见卿子文老师对王平老师是真服气，而且是关于水果方面的他的优势专业上。

　　种植系主任于浩倒了茶水推门走进来，就听见了卿子文这超级刺头的服软的话，他简直不敢相信自己的耳朵。余平书记刻意安排于浩主任去为王平倒茶，本身就是化解两个人的恩怨的举动，王平老师现在成了他和周正东校长的大贵人，只要他点头指导再生稻项目，那就是祖坟上烧高香了。这个项目，可是农学院第一重点科研啊，上面的领导，眼睛都盯在这个上面啊！

　　王平笑笑说道：“卿老师，很可惜的是。我们的合作项目，要被人为中止了。”

　　“不会，王平老师，刚才的事情。那纯粹就是误会，主要是于浩主心太急了，没有搞清楚问题就开始下了结论，是不是这样，于浩主任。”副校长刘维明立即接话说道。

　　“是啊，王平老师，我这个人就是比较性急，所以做事不够仔细。这次的事情，是我的错。”于浩主任紫胀了脸。

　　卿子文教授点点头，种植系主任于浩心中一跳，知道这绝骂又要开口挖苦他了，只好先装着听不见。卿子文教授说道：“是啊，我了解于浩主任，他的性格的确很急，这次的事情，是个误会。”紧绷着神经的于浩主任暗暗松了口气。就听卿子文教授继续说道，“王平老师，你看他的身高就知道了，的确太着急了嘛。”

　　于浩主任头脑轰的一下。控制住愤怒，把茶杯放在桌子上。勉强笑道：“王平老师，请喝茶。”

　　“谢谢领导！”王平谦逊有礼地说道。

　　踩扁了别人。再给别人宽容和足够的尊重，处世之道，否则，狗急跳墙都是被逼出来的。

　　“不客气！”

　　这么一句诚挚的谢谢领导，王平就获得了于浩的好感，而他对于卿子文教授的恶感，则更深了一分。人上一百，形形色色，性格使然！性格决定命运，诚然不假！

　　“卿老师，现在王平在这里，你们的合作项目，完全可以摆在桌子上谈，我们做领导的，当然是支持研究新的技术出来，不然，怎么来的进步呢？”书记余平笑道。

　　“是啊，合作的项目，都建立在双赢的基础上，王平老师，你有什么想法，说出来，如果可行，我们学院是不会反对项目合作的，我们学院的老师们，都跟外面的农场厂商公社大队有很多大小项目的合作。”校长周正东说道。

　　“喂，等一下，我跟王平老师的再生稻的事情还没有谈好呢？”卢兴不满地说道。

　　“再生稻的研究，是王平老师的主要研究方向，王平老师，王士翔老师的实验室实验田都还在，我觉得你是最适合在这里工作的了，你需要的任何条件，我们都会全力配合。”刘维明立即挑明说道。这才是领导们最主要的目的，想留下王平来祝研再生稻。

　　卢兴教授都愿意‘有能力者上位’了，提前为领导们扫清了王平老师上位的障碍，领导们自然抓住机会就痛下说辞了。副校长刘维明是最多智的，每次都点中要害关键，引导着大家向他期望的方向走。

　　“王平老师，刘校长的话说得太好了，王士翔老师的实验室实验田，也只有你才是最合适的。”校长周正东说道。

　　“王平老师，我作为学校的党委书记，很有诚意的邀请你来学院上班和工作，你有什么想法和条件，尽管说嘛！”余平笑呵呵地说道。他的喉咙里都恨不得伸出一只手来抓住王平，要他立即表态留下来。

　　王平笑笑：“我现在在农业部负责小型实用沼气的技术指导，短期内是不可能在农学院来上班的，不过我们可以考虑合作方式。第一个合作，就是我们良美和卿子文老师的果树栽培合作项目，如果能够通过，我们双方可以制定出合作细则，责任权力义务风险都写清楚，余平书记你觉得呢？”

　　“完全没有任何问题。”书记余平跟校长副校长主任等人的目光一碰，然后爽快地说道。

　　“嗯，那么第二个再生稻项目的合作，我先说说我自己的想法，如果说得不合适，我先请领导们原谅。”

　　“王平老师，请说！”书记余平说道，声音微微的透出紧张。


第017章 一个小小的要求

　　王平这次来，本来是抱着势在必得的意志来的，果树矮化的培育技术，也是一个划时代意义的技术，随着改革开放，随着共和国走向全球舞台，也将风靡全球，跟再生稻的技术相比，因为领域的不同，实在难以区分高下。

　　他引导卿子文教授提前走上矮化技术的研究道路，这件事情，本身对于上京农学院，也是一件天大的好事，一旦成功，上京农学院的领导们，个个都是有功之臣，只是在农学院们的领导眼前，这项还没有开始的技术，被他们自己的眼光局限而限制了，因为全球农业的水果界，都暂时没有矮化技术的专门的研究。

　　要是共和国有专利法，王平就这果树矮化技术，就能跟卿子文老师一起，获得专利，从而获得巨大的成功和财富。但是共和国没有专利法，卿子文老师也是共和国的教授，新的科研成就，都是共和国的公有财富。

　　限于这样的现实，王平只好放过在水果栽培方面跟农学院的领导们计较得失，因为水果矮化技术一旦成功，并不会是王平的功劳，也不会是卿子文教授的个人功劳，而是上京农学院的功劳，而上京农学院的功劳，也就是领导们的功劳。

　　果树矮化技术在国内是没有办法带来什么技术上的盈利的，只有利用技术进行种植水果，利用水果本身来获取利益，而不是技术本身，这也就是王平一心要把卿子文教授绑上良美战车的计划。

　　那就只好在再生稻上来想办法！

　　共和国上京农学院很快就会随着历史的车轮展开自己的光辉魅力，从而为良美合作社也带来广阔的前景，利用再生稻这个技术。把上京农学院这个金字招牌绑上良美的战车，来获得双赢。

　　对于再生稻技术，王平经过几个月时间的钻研，理论结合实践。摸索出了最重要的一线数据，放眼共和国和国外同样搞再生稻技术的农学界，都是绝对的No.1，所以他有足够的信心来讨价还价。

　　王平说道：“再生稻技术，我可以挂在上京农学院的再生稻项目下来研究，成功了，就是上京农学院的功劳。”

　　余平和几个领导都对视一眼，余平心中狂喜。他们所要的，正是这个结果。要是王平去挂在其他的农学院里搞出来这个再生稻研究，那他们的处境就很糟糕。这份最重要的奖项，将花落别家。而上京农学院在共和国的信誉、得到上级部门的支持的力度。师资力量和地位，都将受到沉重的打击！这是任何一个领导，都是最不愿意看见的情况。

　　校长周正东和种植系主任于浩等领导紧绷的弦一下子放松，他们可没有想到王平老师这么好说话，完全说出了他们的心声。

　　只有副校长刘维明保持着冷静，在听着王平接下来的但是。

　　副校长刘维明钦佩王平的说话方式和技巧，绝对是一流的，先说出领导们心中最想要的东西，让领导们在欣喜和放松的情况下。顺势提出自己的要求，就算条件很苛刻。领导们在高兴之余，也会勉为其难地答应下来，王平于是也顺理成章的达成自己的目的。

　　果然，王平说道：“不过，这个项目，我想自己单独完成。”

　　本来处于兴奋激动中的卢兴教授脸色一僵！

　　他可没有想到王平会不跟他合作，他可先提出来了，自己做王平的副手而已。王平这样说，岂不是当众打他的脸？卢兴教授一脸羞惭，自己一厢情愿，而王平老师根本就没有考虑过要跟他合作。学院的专家教授都觉得王平老师其貌不扬，人也年轻，态度也很谦和，说话也有礼貌，可是这骨子里的骄傲，竟然是铺天盖地的！连卢兴这样大名鼎鼎的神级教授，也丝毫不买账！连谦逊到为他做助手也不行。

　　卢兴教授也是剃头挑子一头热，为了这个项目的成功，自己敢于二线都不得，这个脸，这次真是丢到姥姥家了。不过这个再生稻项目对于农学院来说太重要了，领导们必然不会考虑卢兴教授的感受，而是先要把王平给稳住！

　　领导们和教授们都对王平这个家伙的冷酷一面心中有了点点的寒意！就连跟他亲近的卿子文教授也觉得王平的做法，有些过分！

　　王平不理会领导们和教授们的异样目光，也对卢兴教授的羞惭尴尬视而不见，他继续说道：“如果再生稻研究取得了成功，也不是我王平的功劳，而是王士翔老师的科研成功，我不过是借花献佛而已，所以这个再生稻的命名，我想确定用王士翔老师的名字，就叫做士翔1号稻，不知道行不行？”

　　“完全没有问题！”这次，书记余平都没有跟其他领导进行眼神的交流，直接就拍了板。

　　王平歉意地看着卢兴教授：“卢老师，很抱歉，我不是为了我王平自己的名誉，而是为了老师，这个功劳，就应该是王士翔老师一个人的，我是他的学生，有义务用老师的名字来命名，而不能容忍还能有另外的名字一起写进共和国的农业历史里面。就连我自己的名字，我都觉得是亵渎。”

　　啪啪啪！

　　副校长刘维明鼓起了掌！

　　“王平老师，你的品格，是我老刘不能不敬佩的。”刘维明由衷说道。校长主任书记等等领导教授们都被王平的解释折服，老一辈的人对于尊师重道的年轻人特别有好感，也特别的推崇，他们纷纷为王平的这番话鼓掌，对王平的好感如温度计的水银，一时间直线上升！

　　不居功，不为名，为了老师的科研成功。一切的荣誉，都归于不幸逝去的老师！不计个人的得失，这一点，能在年轻人的身上体现出来，就更加的难得。

　　卢兴教授心中也是释然，脸上露出了笑容，尴尬羞愧渐渐消退。

　　其实还有一个原因，王平的士翔1号再生稻要在国外申请专利，这是一场持久战，已经属于商业的范畴，属于商战的提前布局，不过几年。共和国就会发生翻天覆地的变化，专利法也会出台，并且为了跟国际接轨，也会一再修订，一旦情况有变。卢兴教授完全有理由跟王平要专利利润，还有其中的诸多权力，因为他是再生稻士翔1号的参与者之一。就算卢兴教授自己没有这个功利心，他身边的朋友家人学生老师，难保不会有人站出来为卢兴教授出头。认为卢兴教授吃了大亏，而王平，则会成为大家口诛笔伐的大奸商。因为那时候的王平老师，已经不是乡下小农民了，而是超级粮商集团的负责人。那时候粮食世界大战已经打响，各种各样的商业间谍层出不穷，什么老底都会有人来进行专业的起底。拿现在的流行语说，就叫做‘爆料’。

　　人无远虑。必有近忧！

　　王平深思熟虑，谋划深远，自然不会自己为自己先埋下一颗定时炸弹！反正在共和国内，就算十年时间里面，你拥有新技术，也不会有专利法来保证你的利益。虽然专利法再过几年就会出现，但是出现到真正的落实和贯彻执行，又需要较长一段时间。所以十年内，技术不会为王平本身带来什么财富，只有技术本身的应用，才能真正的带来事业的发展，这个技术应用，就是种子技术，就是种子销售，士翔1号的种子销售。

　　王平心有愧意的享受了大家用掌声向他的致敬，他自己的利益，到现在还一句话没有说，他的脸皮也是超级厚的，断不会因为这些掌声而修改自己的计划：“不过，各位领导各位老师，我自己只有个小小的要求。”

　　“王平老师，请说！”书记余平的眼睛都在闪着光。这真是天上掉下来个王哥哥，学识超群而尊师重道，就凭这一点，他的涵养功夫就非常人所及。一个小小的要求，农学院自然会绝不犹豫的答应他。

　　“我会成立一个良美合作社种子公司，负责士翔1号的全部销售工作，这个良美种子合作社，挂靠在农学院的名义上，面对全国进行士翔1号的种子销售，同时，也并不仅仅限于销售士翔1号的种子，风险我们全部承担，利润我们良美合作社占9成，农学院占1成，领导看怎么样？”

　　整个会议室里顿时一片安静！

　　这个说法，领导教授们还是第一次听到。共和国的科研技术，得由上级行政部门来制定计划，农学院挂钩好几个种子公司，属下也有一个专业的种子公司，这些公司的投入风险和利润，都是属于国家的。而跟私人性质的合作社无关！

　　王平说的，是合作社性质的销售，而且是全国市场！

　　这显然是个新问题！因为共和国改革开放后，其实农学院的教授们也在做写类似的小动作赚点外快，但是像王平这样独揽士翔1号的销售行为，还是属于第一次。

　　要不是王平手里掌握着最新的再生稻技术，余平书记会毫不犹豫立即拒绝！

　　过了好久，余平书记在看了小诸葛刘维明好几眼都得不到回应的情况下，不得不咳嗽一声说道：“王平老师，这个再生稻项目的研究，可是国家的重点科研项目，成功了，你会得到国家的嘉奖和特殊津贴照顾，也能留校做自己的专业，待遇福利我们领导自然会根据你的贡献优先考虑。”

　　“技术我可以贡献出来，但是良美合作社的士翔1号种子销售，挂靠着农学院的牌子，财务必须独立存在。如果不行，那就算了！”


第018章 超级跨领域天才

　　王平的话不疾不徐，显出他的话是经过深思熟虑的，他的神态也很淡定，任何人都看出来了，王平的话绝无更改，不行的话，他肯定撤标。

　　王平这种人说话做事，一旦决定，很难修改，并且不喜欢讨价还价进行老太婆式的拉锯战，后面的表达很干脆：如果不行，那就算了！

　　因为他知道自己就算在乡下，在真武公社，也一样的能销售种子，真武公社的连社长，县城的孙副县长，要是知道他在搞再生稻的种子，一张脸都会毫无疑问的笑得稀烂。然后是段市长，段市长下辖的县市，已经是超百万的农民兄弟；惊动了段市长，自然会惊动宁娴澜省长，在xx省，必然刮起再生稻种子旋风，不消一年半载，这个消息就会席卷全共和国，其他省份的官员，必然眼巴巴的盯着xx省，渴望拥有再生稻种子，对于一直饿着肚皮的农民吃着配额的工人，谁不想种一季收获两季。

　　王平可以自力更生搞再生稻种子，而上京农学院将与再生稻项目的无上荣誉擦肩而过。

　　余平书记心中还怀着侥幸心理，刚张开口，副校长刘维明暗暗摇头，他看出来了，王平这个人，不能下说辞，他提出的条件，要么答应，要么放弃，好像并没有第三条路可走。余平书记深知副校长刘维明的精明过人，他既然摇头，心里也没有什么底气的书记于是闭上了嘴。

　　王平说道：“我虽然是个小农民，不过也懂一点点的新政策。相信领导们也开过不少贯彻改革开放精神的大小会议，我的良美合作社，可是具有营业执照的，每个月都会向国家缴纳税务的，这就是贡献。”

　　当然有一点王平没有说，他的良美合作社的税务，在当时都是额定税务，每个月固定的3元钱，仅仅是一个象征意义的收取。段市长为了大力扶持这样的合作社成长并尽快的致富，每个月固定的税务少得可怜，在良美合租社的飞快发展中，这点税。完全可以忽略不计，有没有这点税，都不影响良美合作社的发展。

　　副校长刘维明笑道：“王平老师，你提出来的这个问题。我们要下来先研究研究，然后再向上级汇报，等待上级的指示。”

　　王平呵呵一笑：“那行，不过我留在上京的时间不多了，很快就会回乡下去。我现在的再生稻研究需要的一些东西，就是x市农学院的洪振教授为我提供的，比如母本寒稻，要不是他帮忙。我就没有，在短短的时间里，我也买不到手。种子培育箱之类的设备，我也不可能有。是x市农学院的校长们批准了洪振教授的申请，友情支援了我一批东西。”

　　王平言下之意，他只要愿意，x市农学院什么条件都会答应他！

　　校长周正东吃了一惊：“x市农学院的洪振教授跟王平老师很熟悉？”

　　王平点点头：“我们已经算是老朋友了。”

　　“洪振教授目前在研究植物生长素的课题，不知道王平老师知道不知道？”校长周正东看着王平的眼睛说道。

　　王平微微一笑：“领导，我当然知道洪振教授的研究课题，这个课题，已经成了x市农学院的重点科研任务之一，已经得到上级的重视，并提高了这个课题的重要级别，成为了x市农学院的主打项目，我也是这个课题的研究人之一。洪振教授主研，我是副手。”

　　此话一出，所有的领导教授们都是倒吸了一口凉气，这个王平老师，竟然连植物生长素这样的课题都有涉及？

　　桑树育苗嫁接、水平育苗法首创、小型实用沼气池的设计发明、还有果树的什么矮化技术，再生稻研究的绝对权威地位、如今，又冒出了一个植物生长素的合作人的身份！

　　王平小小年青，一个小青年，竟然什么都懂？一个全能天才，这怎么可能呢？农业涵盖面广，博大精深，没有谁能成为全才，举个很简单的例子，就只是桃子这一样农作物，就有上千个品种，需要桃树专家穷其一生的精力来学习研究实践并优化改良，只是桃子一样，就有上千个品种，那么整个农业来说，涵盖的科目的类别，那就是天上的繁星，多到难以计数。

　　所有的领导都脸上变色！

　　所有的教授权威都脸上色变！

　　卿子文教授、卢兴教授等神级大家，都是惊愕得说不出话来！

　　作为同行，他们自然知道x市农学院的洪振教授的这个项目的重要性。洪振教授以前是根本没有听过的普通老师，就是因为这个植物生长素的课题，一跃成为了一流的教授行列，有时候同行交流，也能看见他的名字和身影，所以农学院的领导教授们都是吃惊不小。

　　王平老师，究竟是个什么样类型的天才啊！

　　难以置信！

　　难以置信！！

　　绝对难以置信！！！

　　他就是从娘胎里开始学习，也无法在这么多领域里同时精通这么多知识？这是常识，可是对于天才型科学家们来说，他们的出现，本来就是专门来颠覆常识的。比如挪威的诺贝尔同学，只在8岁那年读过一年的书，当然他从来没有放弃过任何学习的机会，16岁的时候，他已精通英语、德语、法语、瑞士语、瑞典语和俄语，按照常识来说，这也是不可能的，他都没有进入学校坐在教室里背课文怎么可能这么厉害呢？这就是典型的颠覆常识。后来他成为全球威名的诺贝尔，因为他的出现，才创立了全球著名的诺贝尔奖金，令全球任何国家的最精英人士，都以能得到他创立的诺贝尔奖金而感觉无上的光荣，各个国家，也以自己国家的最杰出人士能获得诺贝尔奖而举国庆贺。

　　这就是天才，天才就是专门颠覆常识的！

　　而年纪轻轻的王平，竟然在果树界、水稻种植、沼气池实用研究、植物水平育苗法、植物生长素等等跨界领域都有令人难以企及的高度，这个小家伙。正是颠覆传统常识的超级天才，一个超级存在！

　　会议室里一下子安静下来。

　　气氛怪异而微妙！

　　所有的领导和教授都有一个共同的想法，就是这个王平老师要是能留在上京农学院，上京农学院必然成为一个超级辉煌的存在，就算跟国外的超一流农学院相比，今后也能毫不逊色！权威教授们同时心中惴惴不安，只要王平老师进入上京农学院，这小老师必然横空出世。在各个领域横扫权威，成为一株顶天大树，谁也难以抵挡其枝繁叶茂的生长！可能今后任何权威在他的面前，都会黯然失色！

　　领导们面面相觑！

　　副校长刘维明本来是嘲笑卿子文教授的果树矮化研究的超级幻想的。他压根就没有相信过这会是一个新技术，可是现在，因为王平老师的表现，因为这个果树矮化理论是王平引导着卿子文教授做出研究决定的，他不由自主的就推翻了自己的怀疑。王平老师既然都这么说了，那么这个技术，必有优势的存在性！

　　王平表现出来的天分，令人无法质疑他的理论。因为他的博学，因为他的跨领域的超级能力。是大家闻所未闻的！

　　就连洪振教授的植物生长素的研究，他都是合作者之一。这太令人震惊了，完全不可思议！他虽然是一个乡下小农民，可是他就是一个真真正正的最强农民！令人有无可匹敌的锋锐感觉！

　　“王平老师，你真是了不起。”北方人卢兴教授竖起了大拇指，自愧不如地说道。北方人，总是最大气的！

　　卿子文教授则是露出了笑意！

　　王平老师表现出来的学识，令他对果树矮化的研究充满了信心，王平老师既然都已经做过初级的矮化实验，以他的学识天分得出来的结论，必然有深刻的理论依据。

　　领导们都还处于震撼当中，越是跟王平老师聊得多，这王平老师表现出来的天分和渊博就越是惊人！

　　校长周正东副校长刘维明书记余平等人都对王平起了爱才之意。当时各个学院对于人才，也是竞争非常的激烈。

　　书记余平说道：“王平老师，你提出的这个合作方式，我们必须得上报上级管理部门，不过我想，我能找到折衷的一个办法。”对于官场政策，余平是个大行家，不然也成不了农学院的党委书记。

　　“好，我等领导的好消息。”

　　“王平老师。”副校长刘维明眼神闪烁，头脑在过滤掉无数的方案，寻找最有可能性的存在方式，“你知道我们农学院跟农业部下属的几大种子公司都有合作。农学院本身，也有一个小小的下属种子公司。到时候士翔1号研究成功，各大种子公司一起来做这个市场，当然也包括独立的良美合作社，你是不是这个意思？”

　　王平自然是不想跟这么多种子公司来竞争市场，不过共和国的市场以他现在的能力一个人自然也吃不下，并且环境摆在这，种子公司都是体制内的权威部门，在这个年头，能前瞻性的利用手中技术挤进市场分一杯羹的，也只有王平是第一人，他心中微微叹了口气，不过遗憾也并不多，一小点点而已，他要赚的钱都在国外，一张网已经撒了出去：“当然没有任何问题，如果士翔1号种子真的能取得成功，我不过是分一小杯羹的小虾米，越多的力量越能让共和国的农民早一天种上再生稻，这也是我最希望看见的。”


第019章 达则胸怀天下

　　副校长刘维明提出来的说法，其实就是一个最好的折衷方案。王平得到了他想要的，农学院得到了王平，农业部国务院的挂牌项目得到了突破，农业部下属的种子公司农学院下属的小型种子公司，都有自己的饭吃。

　　就算士翔1号种子成功，要全国推广开，也非朝夕之功！

　　书记余平也是心领神会，先承诺稳住王平，才是最好的办法。今天晚上，他就会给农业部部长杨昊打电话，汇报这次事情，其中的说辞，他自然会很精巧的修饰。农学院从过年时候，就拥有了一些新的自主权利，变通一下，应该不是难事。

　　同时，王平用技术要挟了他们，他们也同样可以用这个话题在领导们面前叫苦，任务太重，下面的老师们有情绪，种子销售的利润，可以壮大学院的实力，增加大家的福利，减少上级领导的负担等等等等，都是可以打的牌！

　　当然，没有改革之前，没有开大大小小的改革开放思想之类的会议之前，余平书记的思维也不会这么具有活力。

　　共和国第一农学院的第一领导，在领导们面前说的话，还是很有分量的！他的建议，领导们都会认真地听一听。

　　很快几天的时间就过去了，农业部制定出了详尽的实用小沼气推广计划书，再过几天，我们的王平老师、宁娴澜女士、邱少宇主任就将启程去xx省，开始组织实施全省沼气推广的具体工程。

　　这天早晨，王平被叫到了部长杨昊的办公室里。

　　杨昊和王平隔着桌子面对面的坐着，王平微微感觉不安，因为杨昊部长一句话都不说，单是盯着他看。上上下下地打量他，就好像第一次才认识他一样。

　　王平只好先笑一笑，如果在一个场合越来越感觉气氛不对心里有些些压力的话，你也可以先笑一笑。

　　“你笑什么？”杨昊部长奇怪地问道。

　　“你不觉得很好笑么？”王平呵呵一笑，反问杨昊部长。

　　这是一个很奇怪的对话场面，一个笑嘻嘻的，一个很严肃。可是室内气氛却没有火药味，反而有种奇怪的和谐味道，很微妙。

　　“有什么好笑的？”

　　“我知道你想问我什么？你也知道我知道你想问我什么，可是你却光盯着我看，偏偏不问，这不有点好笑么？”其实王平在农业部短短的时间里面，已经跟邱少宇杨昊部长混得很熟了。为了实用小型沼气池的推广成功，杨昊部长从头参与到尾，整个计划，都是经过反复推敲的，他对这个项目。灰常灰常重视，对邱少宇和宁娴澜都下了死命令，必须取得成功，完美的成功！

　　省成功后。其他省同时开花，于是整个共和国农村。家家户户，都能烧上干净无灰尘烟雾的沼气。省时省工还省肥料钱，整个农村的基层建设，都将上升一大步。这一大步，将推动整个共和国的前进速度。只是普通老百姓对于整体的国家进步，不会产生什么深切的感受而已，他们更关注自身的实惠和改变。

　　在制定沼气推广计划的这段短短的工作时间，王平，杨昊部长，邱少宇主任，宁娴澜女士，都成为了很好的工作伙伴和朋友式的上下级关系。

　　所以王平在面对杨昊部长严肃的神情下，还能跟他开玩笑似的说话。

　　这一幕在其他的下属面前，是不可想象的。

　　谁也不敢这么随便地跟杨昊部长说话，多熟悉都不行，他们不敢。下属既然不敢，杨昊部长自然也只有越加的端着，这形成了一个习惯，也是一种上下级间的见面交流的模式。一个严肃，一个谨慎！

　　而王平却好像对杨昊部长的真性格特别了解，每次都能轻松的搞起气氛，令杨昊部长的脸部肌肉也得到适度的放松。

　　这次也是这样。

　　杨昊部长的脸部肌肉果然松弛下来：“你知道我在想什么？”

　　王平点点头。

　　“那你说说看！”

　　“你在想我对再生稻技术颇有研究，就连最权威的卢兴教授都很肯定我的研究成果，但是我却隐藏得这么深，连宁娴澜女士都不知道。”王平笑道。

　　“错！”杨昊部长说道，“我在想你这个龟儿子什么时候能亲口告诉我。你知道我知道你的再生稻技术的事情，是谁告诉我的？”杨昊部长一阵冷笑。他用王平当地土语骂王平龟儿子，其实更加显得亲切，这也是对王平的喜欢。就好像战友久未见面的亲热方式是用拳头打肩膀，捶胸膛，打得生疼，而不是软绵绵的握手，假惺惺的问好！不粗鲁不用力反而不适合战友间的亲切交流。

　　“嘿嘿，还有谁，自然是上京农学院的余平书记。”

　　“错，他是第二个告诉我的人，第一个告诉我的，是易文山那个老家伙。”

　　“易部长？”王平这下是真的判断错误了。

　　“对，就是那个老家伙。”杨昊的脸色很难看。

　　王平尴尬的只好赔笑。

　　“再生稻是我们农业部挂牌的重点科研项目，必须尽快的抢在国外的家伙研究出来之前获得成功，这么大的事情，你去一趟外交部，就开口告诉了易文山，易文山是外交部的人，你是农业部的人，你有关再生稻的什么事情不告诉我，反而去告诉易文山，这令我在易文山老家伙的面前一点面子都没有啊。”

　　王平说道：“易部长什么时候告诉你的？”

　　“就在你去见他的那天晚上，我不管你跟易文山家有什么亲密关系，不过你人在农业部。这件事关农业部科研项目的大事，你竟然都不告诉我，你也做得太过分了吧。”杨昊厉声批评王平。

　　“是，对不起！”王平毫无诚意的道歉，有时候他的道歉。其实是毫无营养的，他也不会觉得有任何的心理障碍！

　　“你假惺惺的道歉我也不怪你，易文山虽然挖苦我对你一点都不了解，不过我也挖苦了易文山那老家伙一把，我告诉他，你把易战和他的准女婿刘卫都狠狠地揍了一顿，还打爆了易战的鼻血，打晕了刘卫。哈哈哈哈！”杨昊部长得意的大笑。

　　王平也是一笑。杨昊部长和易文山部长，其实就是两个老顽童啊！相互挖苦打击为乐，这么大年纪了，很有意思么？

　　“易部长咋会打电话跟你说这件事情呢。我不信！”王平担心易文山说出了布局海外专利的事情，于是激将杨昊部长说出真情。

　　王平布局海外市场，狙击外国粮食集团，这事情知道的人越少越好，就连杨昊部长都最好不要知道，狙击海外粮食集团。得到的都是外汇，而共和国在八十年代，外汇可是最吃香的，就跟黄金一样，连国家银行都在想方设法弄外汇。这些事情都很敏感，在事情还没有成功之前，知道的人越少越好。

　　杨昊部长可不知道王平的真正心思，他也不知道王平布局海外的超级大手笔。当时他也没有那个眼光：“易文山打电话过来，叫我出面帮你一把，说你的一个朋友卿子文教授在学院可能受到了什么不公正的待遇，当时我就把他骂了回去。他气坏了，于是攻击我，说我不配做领导，对下属根本就不了解，他说你会再生稻的技术我就不了解，还把我骂了个狗血淋头，哈哈哈，现在想起来，易老头还是很有意思的嘛。”

　　王平暗暗松了口气，还好，易老对于布局海外的事情，只字未提！这两个共和国的高层，也真是一对好战的‘战友’。

　　“我挂了易老头的电话，看在他打了一个电话的份上，我决定第二天先向你了解一下具体情况再问问农学院的余平书记，结果，晚上就接到了余平书记打来的电话，转弯抹角的向我诉苦，他就是第二个告诉我你在研究再生稻的人。”

　　一个晚上两个重量级人物先后打电话向杨昊部长说王平是研究再生稻的大行家，不由得杨昊部长不重视了。不过他也真沉得住气，直到今天，才跟王平直接对对碰。

　　“王平，你这小子，我是一次又一次得看走了眼，你那点小心思，我也不屑说你，你想良美合作社赚点种子钱，谋取发展，你以为我连这个都不能理解吗，还非转弯抹角的让别人来告诉我。我现在就告诉你，沼气项目一落实，下面各级都有农业局地方农技站的人员负责，你就给我腾出手来安心搞再生稻技术，只要你把再生稻技术搞出来，我会向上级申请，批准给你个人一辆小轿车奖励。红旗、上海、越野吉普，你自己选。至于种子的销售市场，你需要几个省份的市场，你自己划，行了吧！”

　　王平心头一热，一句话说不出来，喉咙里有痒痒的东西在爬。对面，杨昊部长也是眼圈都慢慢红了，“相比让老百姓都有口饭吃，有身干净衣服穿，你个人的这点小计较小算盘，算个鸡巴毛啊！王平，你这个人，太鸡巴小器了，难成大器，我杨昊看不起你！你个龟儿子！”

　　王平的眼眶也是一红！铁打的汉子，也有动情的时候，杨昊部长骂得爽，他自己也觉得痛快，共和国的脊梁，就是杨昊部长这样的人。在他的眼里，先让老百姓有碗饱饭吃才是天大的事情。

　　什么个人的小利益，什么种子公司市场，什么分一杯羹，在他的眼里，都微不足道，你王平不是想要么，行，给你良美合作社的销售权力，想要市场，行，你自己挑几个省去做。只要你搞出再生稻，这个比什么都更加重要！王平所提的什么条件，在杨昊部长的眼里看来，根本都是渣渣！

　　全力支持，为了百姓，你王平龟儿子，放手去干！

　　王平这样的硬汉，第一次被人骂了还很激动，眼眶潮湿！

　　啪！

　　一把钥匙扔在桌子上，滑到王平的面前。

　　“这是你要的农用车钥匙，昨天开回来了，这部车，是你的了。”


第020章 史上最难驾照手到擒来

　　王平拿起桌子上的车钥匙，顺手挂在腰间的钥匙扣上。

　　杨昊部长说道：“你就这样能开回去？”脸上带着戏谑的神情。

　　“能啊！”

　　“你有驾照？”

　　“哦，没有，不过我会开车，麻烦部长通融一下，我明天去考一张回来。”

　　杨昊部长实在忍不住笑了起来：“你明天就能去考一张驾照回来？”

　　“应该可以吧！”王平笑笑。他前世特种兵训练，连战斗机都能开，这农业车，太小儿科了。

　　杨昊部长忍不住大笑：“哈哈，王平，你以为你能开车就能考取驾照，告诉你，考驾照必须脱产学习。”

　　“脱产学习？”

　　“是啊，你得呆在驾驶学校里学习，不能做其他任何事情。”杨昊部长笑呵呵地说道。

　　现在的兄弟们都抱怨考驾照越来越难，抱怨驾照一次比一次难考，真的难考，不是现在的驾照难考，是过去的驾照，更难考，那才是真的难考！

　　“不会吧！”王平是真的被雷倒了，原来考驾照还得脱产学习。

　　“所以我想为你安排一个司机，帮你把车子开回去，你最近是没有时间脱产学习开车的。”杨昊部长说道。

　　“我开车技术一流，部长安排一下，我明天去考一次，我保证一次过关。”王平可不想有个什么司机。

　　杨昊部长笑道：“王平，你是真不知道考驾照的规矩吗？”

　　“什么规矩？”

　　“光开车是不行的。你还得学会修车？第一步，是学会最基本的汽车原理，机械常识。”

　　“还要考试修车？”王平是真的惊讶了。

　　这七十年代的考试，比前世2012年的考试难得多了啊！相比之下。2012的驾照考试，实在算不了什么严厉的了，一不需要脱产学习，二不需要先学机械修理，单是考试开车一样就行了。

　　“当然，你以为考个驾照很容易么？”

　　其实修车也难不倒王平，特种兵不单要学会修枪，自然也压学会修车。有的特殊的特种兵，还要训练学习修飞机潜艇。

　　可是王平要是说自己也会修车，而且修车技术一流，这就有点说不过去了！你在乡下的那个环境。能学会开车就不错了，还能修车，那就真是奇怪了。

　　而要考试驾照，必须要学会修理！还要背汽车原理机械原理什么的理论知识！虽然这些知识都是难不倒王平的，但是他得有个合理的说辞。

　　王平皱起了眉头。

　　“王平。你先忙完沼气项目，也就半个月左右，下面的农业局农技站的负责人一旦能够接手，你才能有机会脱产学习。”

　　“修车我想也不难的吧。就那么一个铁疙瘩，部长。你能不能把驾校的考试资料之类的给我突击一个晚上，明天我先去通过理论考试。”王平说道。

　　“你说什么？”杨昊部长看着王平。就好像看着一个不知道天高地厚的愣头青！

　　“我说，给我修车的理论书，我今天晚上看一个晚上，明天就能考试通过。”王平笑道。

　　“你记忆力超群？”

　　“很厉害，尤其是对机械方面的，比如汽车原理动力原理机械原理什么的，我想今晚上一夜的时间足够了。”

　　“一个晚上？”

　　“嗯，一个晚上！”

　　杨昊看着王平露出了笑容：“你要不是个天才就是个白痴，好吧，我这里有汽车考试的理论书籍，修理汽车的书籍我都有，全部给你。等一下我给驾校的主任打电话，通融一下他们，希望明天能为你安排一下理论考试。”

　　“谢谢部长！”王平毫无炫耀之意。

　　在杨昊部长的身后，就是一墙壁到顶的笔下文学柜，玻璃小隔门，里面全部是书籍。杨昊部长拿出三本书递给王平，其中一本厚厚的，就是汽车修理。王平翻开书，第一页是汽车的基础——目录页上有五个大标题：第一讲是汽车构造；第二讲是小汽车的结构特点；第三讲发动机系统；第四讲是传动系统；第五讲是悬挂系统。王平一扫目录后松了口气，还好，这些知识，都在脑海里装着，而且是属于基本初级的知识。

　　第二个目录页是汽车的工作原理，第三篇是汽车的机械构造，涉及到什么汽油机柴油机等等的知识，这些基本知识，都跟王平是老朋友了，一见就有亲切感。

　　他接过书就站在部长杨昊的面前，顺手翻书，翻完了汽车修理，就翻汽车考试理论，这本书很薄，比前世的考试理论就简单很多，不过也是密密麻麻的问题，跟前世的问题也多有不同。相对于汽车修理，王平看这本驾驶考试的理论还要多几分钟时间。

　　杨昊部长就坐在王平面前看王平翻书，没有打断他，因为他看见王平完全看进去了书，而且一边看一边露出了解的神情，就好像他以前学习过一般。

　　“这小子真的是一看就会过目不忘？”杨昊部长暗暗吃惊。同时对王平的天赋能力再次刮目相看！要明天这小子真的通过了理论考试，那也是一件很轰动的小奇迹啊。这小子，不单农业上天赋无敌，在打架上也是好手一个，难道对于机械理论，他也是个天才？

　　王平就站在当地翻书，只捡一些跟记忆中不一样的地方看看，记忆一下，触类旁通，半个小时后，王平翻完了书，合上，这才一笑坐下，说道：“杨昊部长，晚上我再复习一遍，明天去考试，趁热打铁，不然时间过得太久，反而忘记了。”

　　杨昊部长也是大风大浪经历过不少的大人物，听见王平这么自信的说话。虽然一直在看着王平奇异的表现，心中还是再次震动：“你确定你晚上复习一遍，第二天就能考试通过。”

　　“应该没什么问题吧！”王平想了一下说道。

　　“好，我马上给你联系驾校老师，明天为你单独考试一次。”杨昊部长也是激动起来，想看看王平究竟能不能考试通过，这个年轻人，是他迄今为止，见过的最厉害的天才青年，竟然是全能型的！

　　“谢谢部长！”王平说道。

　　“明天我跟你一起去。”部长小孩心情发作，一定要亲眼看看王平明天惊人的表现。王平一笑，其实部长要现在考试他，他也没有问题的。

　　王平从部长办公室里出来，外面小接待室里的女子工作人员对他微笑点头。王平是第一个能在部长办公室里一进去就能呆上好几个小时的强人，她跟着部长工作也有好几个年头了，还是第一次见到这么牛的年轻人，其他的领导学者。在部长的办公室里，一般都是几分钟十多分钟就出来了。

　　也不知道叫做王平的小青年人，究竟有什么厉害的地方，能够跟部长在办公室里谈这么久，而部长每次都不会烦躁。而是心情大好，脸上带着微笑。

　　第二天，王平开着自己的东方红农用车，跟部长一起进入驾校，一个小时的笔试考试。王平仅仅用了二十分钟，满分，接下来干脆就是驾驶考试。王平一上车，手一打方向盘。驾校的监考老师就挥手叫他下来，举手示意说通过。

　　当时的驾校考试是很严厉的，学员被驾校师傅大骂是常事，有的还会动手打人，你都只能忍着，虚心学习，直到考试通过为止。考试也是很严厉的，像王平这样一上去就被监考老师示意通过的，也是绝无仅有。

　　这就跟武术一样，行家一伸手，就知道有没有！

　　王平上车一搭手，一转方向盘，动作的熟练自如，身体手脚的自然协调，监考老师的眼睛都是有毒的。当时，也不会有人怀疑说是走后门之类。监考老师具有绝对的权威，没有人敢于怀疑。人们的心思，也颇简单，跟现在的人还是颇为不一样。现在看见老人倒地受伤究竟是扶还是不扶，是一个令我们很纠结的问题，在那个时候，没有人纠结，肯定是去扶起来。既不会有人讹诈，也不会有人寻思会不会惹火上身，大家没那么复杂的心思！

　　王平通过考试的笔试和驾车考试的速度快得惊人，惊动了周围所有的学员和老师们，杨昊部长和他的随车秦司机都是看得眼睛发直。王平得到了权威老师的肯定，那就自然是车技一流的，绝对错不了。

　　接下来的汽车修理考试，连考试的师傅都被王平折服，王平听声音就能准确判断出车子的问题在什么地方，这份能力和敏感性，驾校老师们都自愧不如。

　　考试还没有正式结束，王平就成了驾校的超级明星级人物，看得那些脱产学习被驾校师傅又骂又打的学员眼冒绿光。

　　一本很难考到手的驾照，对于王平来说，是手到擒来，毫无难度！杨昊部长和秦师傅是彻底被王平征服了！

　　杨昊部长很感慨：总有一些天才，在创造着奇迹改变着历史。

　　一个星期后，王平开着一辆崭新的东方红农用车回到真武公社，随车的，还有被批准三个月脱产假期的卿子文教授，几乎一夜之间，王平开着车回来了的消息就兴奋的传遍了整个真武公社。随着车子的消息，传播得更快的，是良美合作社将扩大收人入社的大好消息，这个消息令整个真武公社都为之沸腾。


第021章 老爸王年贵发难

　　真武公社一大队三生产队，王家院子，良美合作社五间明亮宽敞的大瓦房，王平的办公室里。

　　晚饭过后，办公室里挤满了人，不过却很安静，也没有人敢在会议是里吸烟。孔小虎李兵等烟枪，都是先去外面院子里蹲在地上把烟抽了，把烟蒂踩灭了，才敢进来。

　　院子里面，停着一辆崭新的东方红，就好像是一面光辉的旗帜，王家院子的人，良美合作社的成员，看见这辆属于合作社的第一辆车，都是脸上发着红光。

　　这是真武公社里的第一辆车！

　　孱于良美合作社的车！

　　王家院子的人、合作者的人，个个以此为荣，心里充满了优越感和骄傲！

　　会议室里面，王平用着办公的烂抽屉早就被拆掉了，换上一辆崭新的写字台。写字台没有做油漆，就是原木打造成的，唐老绵从小学的手艺，就是一个木匠。这张没有油漆的写字台，就是唐老绵的杰作。

　　原木色的写字台被唐老绵手工打磨得很光滑，就连最背面的地方，都没有一点毛刺。用手一摸，手感舒适。

　　会议里挤满了人。

　　坐在写字台旁边的唐老绵和老妈耿淑芬看上去神情有些紧张，孙良美也在座，三个人是这里面能坐在写字台旁边的实权人物，其余人只能允许坐在下面的一排一排的凳子上。

　　凳子上的合作社成员也是有些紧张，同时个个表情兔满了期待。

　　王平回来了，开着一辆东方红回来的他们很兴奋。随行而来的有一个陌生的老者，看起来身体很硬朗，穿着的确良皮鞋，头发很乱，胡须也很乱，不修边幅，看起来就是一个老农民，但是王平却对他很尊重，叫他卿老师还叫所有的人都这么叫。这个奇怪的老者说的话叮叮当当的，一嘴的外地口音，大多数话，社员们都能听懂，只是社员们说的话，这个老者显然有些费解，但是他神情很愉快偏偏很喜欢跟社员们说话，后来，人们才知道，这个老者，是上京农学院的著名教授就是跟王家院子的大秀才王士翔是在同一个学校教书的老师，据说非常有才华，能认识许多字，就连一张废旧报纸都能全部看完。王平的老爸王年贵的字典里的字，这个老者说，他全部能认识，真是很了不起的一个文化人。

　　良美合作社的人对老者肃然起敬！

　　只是这么大的一个能人，跑来这乡下干什么来了？而且还是王平专门请过来了解什么土壤结构的，还随车带来了好些奇怪的家什什么的有的是箱子样的，有的是扶疙瘩跟王平培育种子的房间里的一些设备类似。虽然王平和卿子文教授回来短短的时间，但是小地方的人舌尖得很，有什么消息传得飞快。

　　这是一件很费解的事情，而且，在城市里的老师，为什么不是细皮嫩肉的，反而跟黑不溜秋的农民一个样。看这老者的手掌，都是长满了老茧。随车还有好几袋大白米，说是专门为这个老者准备的，怕他吃不香乡下的粗粮。

　　王平和老者还没有来，会议室里的人们心情都很期待，因为唐老绵和老妈耿淑芬的嘀咕中，人们都听见了这个老者也要加入良美合作社的消息，这令大家都又是惊奇又是迷惑，当然，没有一个人相信这是真的。

　　从来都是只有农民想办法进城的，根本不可能城市里的大老师会想办法到乡下来，这可真是奇子怪了！

　　门外脚步声响，王平和老者终于来了，两个人一前一后，王平在后，老者在前，看王平恭敬的态度，这个黑不溜秋头发乱糟糟的老者就好像是他的祖宗一样。而奇怪的是，这个老者对于王平，也是客气到不行，也是神态很谦和，就好像王平是个超级大人物。

　　社员们心里质朴，眼睁睁的看着这两个人彼此谦让着走了进来。

　　最后，两个人坐在了会议室里唯一的大写字台后面。说是写字台，其实就是一个很实用的柜子。抽屉很多，桌面光滑。

　　王平扫视一眼全场，全场雅静，只有呼吸声，卿子文教授暗暗惊讶，王平的合作社里的社员，素质很高啊，比学校的学生素质高，连咳嗽一声都没有。现在的学生开会，即使是班会，那也是乱哄哄的，需要好几分钟才能全部安静下来。

　　卿子文教授当然不知道这纪律，是王平用拳头加罚款竖立起来的规矩。对于孔小虎李兵这样的人，拳头是最管用的，光是用嘴巴讲道理起不到任何作用，再加上工资上的一言堂管制手段，谁敢不听话，鼻血和钞票齐飞！

　　对于崇拜暴力的底层，收服他们的最好办法就是暴力收服：对于讲文化的酸儒，收服他们就要使用孔孟之道，你就算打断酸儒的骨头，他们也不会服你，所谓威武不能屈。但是用孔孟之道，他们就会心服口服。

　　王平的取人之法，都是从实际出发的！

　　王平点点头，合作社的社员们，看起来又有了进步，很多人的脸都是刮过才来的，衣服都是换了新的才来的。孔小虎李兵等年轻人，哥哥王建篷亮，都是梳了头发才来的，看起来已经有了人模狗样的味道了。

　　这些变化，都是细节，天天跟他们在一起的人反而不容易察觉，王平眼光厉害，自然就看出来了。

　　王平微微一笑：“大家晚上好！”

　　社员们还不习惯这样的问好方式，都只是望着王平，没有人回应他的话。王平也不以为意，要改变大家的习惯，需要的是潜移默化，不是一天一次的行为。

　　“我首先介绍一下这位老师，他叫卿牟文老师，上京农学院的教授，这次来我们这里是来考察土壤气候果树品种的种类和果树的生长实际情况的。卿老师也是经常下乡里去搞实地调研的农学家，对乡村一点都不陌生，只是以前是在上京那片地，现在是来了我们真武公社这片地。我先说明一点：卿老师，是我最尊重的老师，他在我的心里，就跟我的父母一样重要，大家今后对卿老师，要尊重。”

　　跟领导们的开会不同，没有人鼓掌，大家都只是点头做回应！更多的人好奇地盯着卿子文老师看。王平说这个老师经常下乡做调查，难怪人这么黑，跟大家一样。就冲这个肤色，大家都觉得有亲切感觉。

　　王平说到果树，三生产队并没有果树，一大队十个生产队都很少有果树，只有八大队，伞部都是果树，还有区上的农艺园，也是果树，并且还有一个小罐头厂。

　　卿老师来这里考察土壤气候水利和果树生长情况，这有什么好考察的。大家把疑问留在心里，没有人说话。

　　“我今天要宣布几件很重要的事情，大家先坐稳了，别等一下摔下了凳子。”王平呵呵一笑，露出洁白的牙齿，大家轻微的骚动了一下，心里都很期待王平宣布新的赚钱路子。最近几个月来，大家都赚了这辈子都不敢想的钱，家里孩子老婆，都穿上了新衣服，有的，还买了皮鞋，在走亲戚的时候穿上显摆一下。

　　良美合作社的人员，可以说，在当地，家家都算是“有钱人”了。

　　也是附近社员羡慕嫉妒恨的对象。

　　大家都很期待王平宣布扩大人员吸收新的社员进入合作社的消息，谁家都有两个亲戚，能够让亲戚邻居进来合作社，是大家的一点质朴乡情。王平不回来，虽然来找路子的乡亲很多，谁也不敢开口说招人的话！

　　王平清清嗓子说道：“我在上京农学院签了两个合约，也就是又找了两个赚钱的路子，第一个，就是跟卿老师合作，我们将在卿老师考察完了土壤气候水利等各方面的情况下，准备好土地，明年开始种水果。”

　　大家都是心中不以为然，因为在一大队三生产队，就几乎从来没有种过水果。不过碍于王平和卿老师的面子，大家都没有人说反对，先等王平把话说完，讨论的时候，大家就能想说什么就说什么。而且，这事情听起来就很遥远，还是明年的事情。现在自然不慌！

　　“第二件事情，就是成立良美合作社种子销售组。这件事情，我想请县农技站的赵干事来负责，他想加入我们合作社好久了，这次给他一个机会。”王平说道：“再生稻，今年下半年，我们田里就能收成，然后筛选出好的种子。这件事情，县农技站也会帮我们推广，市农业局也会帮我们推广。”

　　大家都听得半懂不懂的，种子销售他们以前根本就没有做过，也不知道该怎么做，不过有王平在，他们也不用担心什么，总之到时候王平指到那就打到哪。

　　“第三件事情，也是明天就要进行的事情，就是招施工队，去全省各个地方挖沼气池样板，需要十个施工队，每个施工队，三十个人。一共三百人，人找齐后，培训一下，就要出发。这件事情，就交给孔小虎李兵负责，你们的工资，也上调一级，每天七毛。干得好，再补贴奖金，每天三毛。”

　　孔小虎李兵大喜，都是笑出了声。

　　“干得不好，奖金没有，还会扣基本工资。”王平警告说道。

　　这次大家有了热烈的反应，挖沼气池，在坐的都挖过了，个个都已经是师傅级别。这个东西最实际，大家用笑容做出了回应。

　　“下面，大家有什么问题，可以畅所欲言。”王平笑道。

　　“我有个问题。”老爸王年贵慢腾腾地说道。

　　“老爸请说！”

　　“我听说你请卿老师来我们这里，是花了高价钱才请来的，你能不能当着大伙的面说说，这个卿老师，多少钱一个月？”老爸王年贵慢腾腾地说道：“而我们大伙，又才多少钱一个月。”


第022章 针尖对麦芒

　　老爸突然发飙，剑指王平，看老人不急不躁，最近一段时间进步也不小，还天天学习认字，文化也在不知不觉中提高，要搁在以前，老人要么不说话，要么说话就比较急躁，不能淡定！

　　有理不在声高，说话越淡定的人，往往更不好对付！他是冷静理智控制着头脑，而不是情绪。

　　老妈耿淑芬立即低声呵斥老爸王年贵：“老王，你瞎说什么？”

　　“我可没有瞎说，你和王平唐老绵在房间里嘀咕的时候，我碰巧听见了！”老爸王年贵手里的旱烟杆攥得紧紧的。这个小细节，透露出老爸王年贵的心情，并没有他表面的那么轻松。

　　“你听见了什么？”老妈的眼睛威吓的看着老爸王年贵！

　　“我听见你们在说，这个卿老师的工资，一个月要五百元。”老爸王年贵顶住长期以来对老妈的畏惧，说出了自己无意中偷听到的话。

　　这句话一出，整个会议室立即哗然！

　　人人都不敢相信！

　　但是出自王平老爸王年贵的口，个个都知道这事情肯定是真的！

　　一个月五百的工资，两个月就是一千，尼玛的神啊，比乡长县长的工资都更高啊，良美合作社的最高级别的人员的基本工资，也才一个月三十元。三十对五百，十几倍的工资，这个看起来皮肤跟自己一样黑的老者，咋就这么赚钱呢？

　　孙良美的一张脸都因为激动而涨红了：一个月五百，我的个乖乖。一年得多少钱？良美合作社请一个人来，应该是来为合作社赚钱的吧，这怎么看来是来败家的一样。

　　会议室里一下子如煮沸了的滚水，一刻都不能停止了！

　　王平看着这个场面露出了笑容。大家知道差距了，也是好事，虽然这的确是个误会！会议室里突然哗变，卿子文老师也是从头听到尾的，了解原因，他看向王平，王平却气定神闲的笑了起来，卿子文老师低声说道：“王平，你不解释一下。”

　　他说的正宗的京片子话，混在乱哄哄的议论声中，声音很特别。

　　“不急，卿老师。让他们先吵吵吧！”王平呵呵一笑。

　　唐老绵也是不说话，只是轻轻的手指拨弄着自己的算盘珠子！而老妈耿淑芬则在教训着老爸王年贵，神情激动，只是与会的人们都在自顾自说话，谁也听不清楚谁在说什么。

　　一个月五百的工资。比良美合作社的普通社员们一年的工资还要高一倍以上，这是人们完全无法理解的，也是老爸王年贵想不通的地方，他本人。在偷听到这个消息后，整个人的血压都上升了。能控制着在会议上平和的提出来，老爸王年贵的进步。也是很了不起的！

　　最后，煮沸的滚水终于还是慢慢的减少了火力，开始停止了滚沸，又过了好一会儿，声音终于完全小了下去。

　　王平笑道：“议论完了没？”

　　这句话一出，最少有十个人同时向他发问，可惜因为问的人太多，大家都没有办法听清楚究竟谁在说什么。有的人很激动，额头上脖子上，都是青筋冒出来。有的没有冒出青筋，但是额头鼻头上都是汗珠，还有的，声音发着抖，手配合着他的说话做出强调的姿势，也在发着抖。社员们尼玛的真是太激动了！

　　是的，激动！

　　跟看见王平开东方红回来的时候一样激动不已，难以控制自己的情绪！

　　良美合作社的确赚了不少钱，这次三生产队的沼气池，突然一下子扩大到整个县城的推广项目上，良美合作社也赚了个盆满，各种各样的工作收入算下来，合作社进账了两万多元，包括王平的8千多技术指导费，销售一万八千个沼气灶具的几千收入，还有施工队挖沼气池的承包收入等等等等。

　　良美合作社的账户上，还存有桑树嫁接的项目赚来的近万元，潼南市的第二次技术指导，是王功福和孙良美带着技术人员一起去的，第二笔款收了三分之一回来，又是好几千，如今良美合作社的账户上，可是有好几万巨款，可谓财大气粗，良美合作社的人，上街都是昂首挺胸的，口袋里也经常揣住十元的大钞。一辈子把钱别在裤腰带上，滚几层山崖都不可能掉钱出去的唐老绵，如今抽烟都抽两毛一的红美蕉，偶尔有乡上县上的干部要接待，那肯定是一块三的黄角树。

　　良美合作社的确有钱了，而且富裕得周围的相乡邻们都不愿意相信，包括良美合作社自己的人，都有时候觉得这是不真实的梦，掐掐脸，才能证明这是真实的。尽管如此，可是也不能随意挥霍，王平突然不明不白的请了个老头回来，黑黑的，说一口外地话，然后什么成绩都没有看见，就每个月五百，就算他来栽种果树，那果子就算每棵树上都结满，也卖不了五百元钱啊。

　　一斤柑橘，五分钱一斤，上等的好柑橘，一毛钱一斤顶天了！

　　五百元，尼玛要用东方红装好几大车了！

　　除非果树上不结果子，结黄金，才能赚回来这个老头的工资钱！

　　最令社员们难以接受的是，现在一颗果子一颗果树都没有看见，就开始付工资，这也没有道理啊！不是没有道理，简直连天理都没有啊！

　　难以接受！

　　任何人都难以接受！

　　难怪就连王平的老爸都站出来反对王平，老王头性格耿直，就好像社员们家里的扁担，直通通的，来不得半点虚的，这次站出来反对王平，得到了大伙的全力支持，人气爆棚！

　　王平皱皱眉头，说道：“闹得差不多了就行了，你们要说话，就一个一个来，而且不许重复别人说过的话，唐老绵，你来记一下，谁要是重复提出来别人已经提出来的问题，处罚现金一元。”

　　这话一出口，会议室里的声音一下子就安静了！

　　现金一元，尼玛两天的工资啊！

　　卿子文老师这才发觉王平这超级天才充满了一种特别的气势，能轻易镇住这么多人的场子，怎么说来，这种气势，卿子文老师觉得是一种——嗯——匪气。是的，就是一种匪气！这种匪气，在上京跟王平在一起的时候，是从来没有发现过的！回到乡下来，社员们大多是文盲，王平也凭空的，就多出了令人畏惧的匪气。

　　可能也只有这种匪气，才能镇住这些五大三粗的社员们，看有些年轻社员眼神野气，满脸横肉，想必这里的民风比较的剽悍！

　　王平用手指敲敲面前的写字台，可可两声之后，会议室里鸦雀无声！看得卿子文教授除了钦佩，还是钦佩！其实草根心底质朴外表粗鲁，但彬彬有礼的酸腐秀才那一套却是根本行不通的。

　　“谁有意见，站起来说话，一个一个来，要不慌不忙，把自己的意思给表达清楚。”王平说道。

　　王平眼光扫视全场，竟然没有人站起来说话了！

　　卿子文老师心中暗笑：“社员们都想等着别人来出头。枪打出头鸟，真要人出头的时候，出于长期以来形成的安全保护意识，社员们都想站在别人的身后。”

　　王平说道：“那这样吧，谁举手，举手说话，我来点，这样就不用担心有人同时站起来起了冲突，举手说话。”

　　话音一落，唰的，就举起了十多只手！

　　卿子文老师大跌眼镜：“原来这些人都是因为害怕同时站起来发生撞车啊，为了担心那一元钱的罚款？这些社员，穷得太久了，穷怕了，一听见要罚款，都小心翼翼的，不过也太小心了吧！”

　　从上京到xx省，从xx省再到xx市，然后到县城，到真武公社，这一路走来，卿子文老师已经跟王平结成了忘年交，对于良美合作社的发展，卿子文老师也已经非常了解，也从王平的口中，了解到真武公社的社员以前是多么的贫困。

　　当时，一个地方一个地方的贫困程度，还是不一样的，也有情况好能吃得上白米饭的地方，真武公社相对来说是属于贫苦落后的地方了。

　　王平不敢伸手指着自己的老爸，怕不敬，于是没用手点人，平静地说道：“老爸，问题是你提出来的，你第一个来说吧！”

　　老爸王年贵手攥着自己的烟杆：“平娃，要老子站起来说话吗？”

　　王平心中微微尴尬：“老爸，你就不用了，你要站起来说话，我也只好站起来了。”

　　一席话，会议室里的人们都笑了起来。

　　“你平娃狠，在你老子面前，还不是得规规矩矩的！”大家都是笑吟吟的一个心思，这种感觉心里特舒服。

　　老爸王年贵说道：“平娃，你凭什么请一个老师回来，就要给五百元的工资，那是大家的血汗钱，不是擦屁股的草纸。这事情，我不同意。你的理由，我不想听。要种果树，我坚决反对。你敢种果树，我就敢连根挖掉。我的话完了！”

　　直通通硬邦邦如扁担的话，顶得王平一愣一愣的！他可没有想到父亲的倔脾气在这个当口上来了。

　　“不同意，不听解释，不许种果树，还有没有人有不同的意见！”王平慢慢地说道，脸色难看起来。这其实就是任何新生发展事物都要面临的强悍无匹的阻力，而第一个起来反对的，一般都是自己的家人亲戚或者爱人朋友。


第023章 自古草根蕴人才

　　俗话说，历史总是有惊人的相似。

　　生活也是这样！

　　老爸以前坚决反对王平搞什么桑树育苗的，因为那超出了他的认知范围；这次也不例外，这次更是超出了他的认知范围，尽管他实际上已经有了很大的进步，并且，本身的自学求知欲也很高。

　　王平制止住老妈的发飙，也对要站出来说话的唐老绵摇摇手，这次的事情，是件好事！可以给大家增加一下见识，不然个个都以为一天能赚一元就已经是最高的工资了。乡下的眼界，是需要狠狠的刺激一下才能快速的打开。

　　其实再过两、三年，个体户风起云涌，万元户也越来越多，政府也开始上调教师公务员所有体制内的人员的工资，开了这个先例之后，就是一调再调，整个社会的工资，也是水涨船高。

　　“还有人有其他不同的意见没？”王平慢慢问道。

　　“我有！”王功福举手。

　　王功福是著名的老实人，想不到去了一趟潼南，增加了些见识，加上负责销售桑树苗和管理桑树基地，跟外地人接触多了，人也变得敢于说话了，尤其是在这么多人的面前，以前他可是三天打不出一个闷屁的。生产队开什么会议，都是最后一个来，第一个走，全程不会说一句话。

　　其实任何人，都具有可塑性，因为这个与生俱来的可塑性，人们才能不断地学习进步。读书越少的人，早早出来做事。社会经验就更加的丰富，结果往往都是大老板，因为他自己专业技术没有，所以只好请读书很多的专业技能很好的人来帮他。这类人往往都是来自草根阶层！王功福能在短短的时间里发生这么大的变化，也是情理之中。

　　“功福叔你说吧。”王平点点头。

　　“我不反对种植果树，但我也不赞成。我的意见，大伙应该先听听平娃的解释。我个人是相信平娃的决定是有道理的，他能去一趟上京就开一辆车回来，你们谁能做到？”王功福问道。

　　全场无人能够回答！

　　“年贵老哥，你能不能做到？”王功福直接就跟王年贵干上了。

　　王年贵老脸顿时不悦：“我不能，王功福，你什么意思？”

　　“我的意思就是。平娃哪一次做的事情，是我们能够看透的。他是个聪明人，我们不是。谁能发明沼气池，在平娃刚开始挖沼气池的时候。我们大家谁会相信这个沼气是能煮饭烧开水的？谁能相信这个沼气池是能蓄肥的？全部都不相信，连我也不相信，可是现在呢，家家户户都在使用沼气煮饭烧开水，家家户户都在蓄肥。”

　　会议里的人都不响了。老爸王年贵的脸开始尴尬变色！

　　“这次的事情，我也是不敢相信一个月五百的工资的，但是假如真有这么回事，平娃肯定会当众宣布并解释清楚的。他没有说出来，那就还没有能确定，就算确定了。我们大家都觉得是亏本的事情，吃了大亏。好吧，那么平娃是不是比我们都要笨，我们都能明白是吃亏的事情，平娃自己能不能明白？他这么聪明的人，是不会做吃亏的事情的，卿老师来这里，肯定又是平娃的一条赚钱路子在铺，我老婆现在身上穿的毛料裤子，家里每个人都有的皮鞋，就是跟着平娃干才赚来的，还有我手腕上的这块表，是一个市长给我的，家里瓦罐里装的白白的大米，是我赚钱买的。我的一切，都是平娃带来的，不管平娃做什么，只要他决定了，我都支持他。谁反对他，我就反对谁。”

　　王功福人老实，心眼也老实，说话也实在，对于王平，他是真心充满了感恩。

　　“那你是赞成他一个月给五百元出去了？”老爸王年贵气呼呼地问道。

　　“不赞成，但是只要平娃决定了，我也不会反对他，因为我知道，这些钱，其实都是他赚回来的。我们的合作社规则上说了，就算平娃做的是错的，但是只要做了决定，我们就得坚决执行，不赞成也只有在心里憋着。不想憋着，那你就退出。老哥，马无脚不走，蛇无头不行，平娃，就是我们合作社的蛇头。”王功福对王年贵直接一句话到底了。

　　王功福王年贵，本就是王家院子的两兄弟，虽然并不是直系血缘！

　　卿子文教授听得一脸笑容，他还是第一次见识到乡下人的会议辩论，这些社员，大手大脚，皮肤黝黑粗糙，说话声音很响，满嘴都是地方方言，可是话里表达的意思，水平不低啊！是非恩怨四个字，还是分得很清楚的！

　　不等王平出招，老实人王功福话由心生，就把老爸王年贵给直接驳倒！

　　老妈看着老爸王年贵紫胀了一张老脸，忍不住偷笑。孙良美也是倒吸一口凉气，平时他是看不起老实人王功福的，今天，他不得不修改自己对老实人的看法。其实大多数老实人，想法意见都在心里装着，只是没有说出来而已。他们的心里，比另外一些夸夸其谈的人，更明白。

　　“嗯，功福叔口才不错啊。”王平露出了笑容，心里喜滋滋的想到，“照这样下去，合作社里能出不少人才啊。”自古草莽出英豪，这句俗话，放之八海而皆准！

　　王功福受到表扬，脸色顿时就尴尬了，不好意思地说道：“我这算什么口才，就是心里怎么想的，就怎么说出来。斗大的字，他们认识我，我认识不了他们，我也更不会什么口才。”

　　卿子文教授偏头对王平低声说道：“王平老师，你的合作社的社员，素质很高啊。”

　　王平呵呵一笑，舒服的接受了卿子文老师的恭维。谁赞美表扬看得上眼农民，王平总是非理性的全盘接受，并很享受这种恭维。

　　只有两种生物看不起黄泥巴脚杆的农民，一种是神仙，一种是畜生。原因很简单，他们都不是人类。

　　“卿老师，他们都识字不多，嘿嘿，不过，文凭不等于文化，学历不等于能力。”王平嘿嘿笑道。卿子文老师眼睛一亮，竖起大拇指。一口正宗的京片子口音：“王平老师，你说的话，很新颖很中肯很有哲理啊。”

　　王平客气的笑笑，扭头面对大家：“谁还有不同的意见？”

　　“我有。”三哥王建举手。

　　“说！”王平冲三哥王建点点头。

　　“王平。我想知道老师来这里是真的搞果树种植么？”

　　“是！”

　　“那么果子卖给谁，我们合作社的人呢是有点钱了，但是周围的乡亲们，没有饭吃的是大多数，谁会来买果子？他们自己家里有果子都舍不得吃，都是卖果子的。”

　　“我们的果子不在乡下卖。”

　　“卖去城市里？”

　　“差不多吧！”

　　“差不多，那就是在小城镇销售了，桃三李四杏八年，你就算明年开春开始种植果树。也要三年之后挂果，你的果树成本。肥料成本，老师的工资。这些你算过没有，需要多少钱？我看你的这个项目，十成十大亏本，而且也没有土地让你种植果树。”王建，潜在的理智型选手啊！

　　卿子文越听越不能淡定，这些社员都是什么人啊，一个比一个逻辑思维能力强啊！其实改革开放三十年后，共和国的城市人口，一大半都是农民撑起来的。这些人进入各行各业，有的成了大老板，有的成了高级金领，虽然大多数都是普通者，但是高手精英，杰出人才，实际上到处都是！

　　“那要是我们的目标是出国呢？”王平说得。他的本意，就是要刺激合作社的社员们具有跟周围农民不一样的思想和眼光，至少从他嘴里听到的，是其他农民完全不知道的前瞻性东西。能不能理解不重要，重要的是他们能对这些信息有点点印象。

　　“出国？”王建惊讶得瞪大了嘴，然后脸一下子跨下来，大笑了。其他社员也是哄笑出声，王平又在开始打胡乱说了。他们见惯不惊，报以善意的嘲笑。出国，饭吃多了上茅坑，那才是真正的出国。

　　卿子文老师再次把头凑近王平的耳朵：“王平老师，你的兵没有一个人相信我们的霞晖水蜜桃能够出国啊。日本的水果源源不断的运进我们的领导贵宾室，我们的东西只要比他的好，而价格又更便宜，当然能够出去。我们农学院正在出台新的科研计划，就是针对日本的水果优势才提出来的。”

　　“卿老师，我并没有想要他们相信，只不过随口说说，给他们的笑话中留下点印象，今后接受起来，就稍微容易一些。”王平也低声说道。

　　“嗯，王平老师，主意不错！”自从王平在上京农学院用再生稻最新公式折服了上京农学院的权威老师们，卿子文老师在王平面前，都不敢自称老师，跟王平自动平起平坐谦逊有礼。毒舌卿子文，只针对那些该被骂的昏头教授和昏头领导们。

　　“王平老师，我能不能插一句话。”卿子文被这别开生面的会议室的气氛感染了。

　　“可以啊，卿老师，你想说什么就说！”

　　卿子文老师咳嗽一声，对大笑着刚刚直起腰的王建说道：“小伙子，桃三李四杏八年这句话的确没错，不过我能让新栽种的桃树在第一年就挂果，你信不信？”

　　出于对外来客人的礼貌，这次会议室里没有爆发出嘲笑声浪，而是发出了农民们具有地方风味的不屑声音，王平吹牛那是开玩笑习惯了，想不到这个上京来的什么老师，第一次张嘴，就吹了个真正的超级牛……


第024章 先备份打脸的证据

　　卿子文老师对于大家的不屑满脸都是笑意，这个反应，还并没有他想象中的激烈。他第一次去到一个叫做龙王山的果园里指导果农搞嫁接，就被果园里的本地技术人员喷了口水，那家伙性格暴躁，种了一辈子的果子，形成了固定的落后的管理模式，容不得别人修正他的错误，要不是上面的领导们一起去的，那家伙必然动手揍卿子文老师。

　　卿子文一辈子研究果树，不管是果树实践还是学术理论包括对国外的先进技术，都是大家级别，除了王平，很少服人。在来的路上，王平的渊博学识和前瞻性的判断，令卿子文老师不得不佩服。搞科研，本来就是在原来的基础上摸黑前进，前面没有任何的人和指标能指导帮助你，你要靠的，就是自己的前瞻性判断！能够依赖的，就是回头看看过去的数据。只要往前看，就是一片漆黑！

　　其实任何一个农学家，都是一个勇士！要在未知的领域里探索出可行性并形成科学数据，找到隐藏在数据中的科学规律，这个过程对身心意志的考验，都是很残酷的。实际上，大多数的人，穷其一生，也只能形成很小的一个科学片段，一点一点的科学数据片段，集合起来，等待着一个天才横空出世，把这些片段连贯起来，融会贯通，才能最终形成一个成熟的科学理论，并将理论指导实践，形成强大的生产力。

　　一个成名的农学家的身后，是隐藏着的无数的默默无名的农业家的沉默努力，正是因为有了这些基数很庞大的农学家的无声贡献，才会出现一个又一个耀眼的农学大家。

　　卿子文老师的渊博学识，就是建立在前面无数果农学家的基础之上的。

　　他的一年挂果的实践经验，也是在嫁接的过程中无意发现的。这个无意发现的过程，并没有引起他的真正的重视。但是这次在跟王平来真武公社的路上，卿子文老师谈到了这个一年挂果的偶发现象，得到了王平的肯定，并且王平在这个基础上，提出了教授以前一直没有重视的新理论，就是早产和丰产。

　　果树千年的老传统，就是桃三李四，一千多年都是如此。王平突然提出早产丰产的新理论，令卿子文老师的眼前一亮，到了这个时候，你要是赶他离开王平，他都不会愿意离去。就算你要他倒贴王平钱，他也是愿意的。任何一个新的理论的猜想，都是非常了不起的。卿子文老师跟王平短短的时间在一起，就从王平的谈吐中获得了两个新理论的苗头，一个自然就是矮化理论。另一个，就是打破果树千年的桃三李四的老传统，建立一个全新的早产丰产的理论体系。

　　理论要来自于实践，实践反过来又来验证理论的真假，最终形成生产力。

　　卿子文老师在会议上抛出自己的早产丰产的想法，当然并不是吹牛，而是他在实践中的确成功培育出了一年挂果的果树。只是他当时一心在日本引进的水蜜桃的研究上，对于一年挂果的现象。他只是做了完整的记录，并没有接着继续研究下去。遇上王平后，王平却说果树矮化和一年挂果的早产丰产项目，完全都可以同时进行。

　　同时进行！

　　这是王平第二次提到这个词，这个词给了卿子文老师很大的震撼，因为他以前的实验，都是一个一个的来弄，谨小慎微的弄，根本没有王平这种大气的实验心态，只要有新的发现，王平就是一句话，同时来弄！

　　难怪这小子不单精通桑树嫁接育苗、首创水平育苗法、发明实用小沼气池，还能抽空研究再生稻、涉足水果的矮化培育技术、还能打架、还能无师自通的学会开车，这个全能型超级天才，也只有同时进行好几种技术的研究实践，才能成为通才。

　　王平的三哥王建，也跟以前完全没有见过世界的小毛头伙子不一样了，头发向后梳着，估计抹了口水在上面，看起来湿漉漉的有些光泽，衣服裤子都是笔挺的，尽管看在王平的眼里实在老土得不行，衣服的左边上衣口袋，也人模狗样的挂着一支钢笔，就好像小学的老师一样，其实人一旦口袋里有了钱，变化就自热而然的，他也并不畏惧卿子文老师的什么头衔，当下说道：“卿老师，你能一年就让果树挂果，我可从来没有听说过。就拿桃树来说，难道果树的生长成熟，已经不需要三年时间就能一下子长大。”王建摇摇头，有点不想跟老师辩论的蔑视。

　　“生儿子还要十月怀胎，现在有人说今天结婚明天就生儿子，谁信啊？除非是xxxx的！”孔小虎终于忍不住爆出粗口。他其实忍了好久了，怕自己一时间管不住自己的嘴被王平修理，所以才忍到了现在。

　　孔小虎的话令社员们都笑起来！毫无疑问，没有人相信卿老师的话！这外地来的老头，差不多就是一个正常的疯子。

　　“今天结婚明天生儿子是不可能的，但是今年载果树今年就挂果还是能行的，这生儿子和在中国果树，是两回事！”卿子文老师毫不生气，笑嘻嘻地说道。他很喜欢这种畅所欲言的气氛，以前完全没有经历过这样的模式。以前他去任何地方开会，都是他说下面的人就鼓掌，没有人敢于说个‘不’字，遇上很落后的地方，人们的观念难以变通，都是行政力量强行推动，果农们都战战兢兢地接受着，就算心里想不通，也不允许出现发对的意见。

　　像良美合作社这样的场面，卿子文老师还是第一次，很新鲜，也很刺激，还感觉很舒服！这些农民。给了他说话的机会，质疑都是有道理，还会说出深刻的比喻。

　　王平可是很了解卿子文老师的毒舌的，可是到了这里。卿子文就是一个真正为人师表的老师，一点毒舌的影子都看不到。

　　相反，他更愿意跟到大家用这种对等的方式进行沟通！

　　对等！

　　这点是最重要的！

　　在这里，没有什么上京农学院的权威头衔，也没有人会怕他，他们可能只会怕一个王平，对于其他人，估计都不会怕！

　　“老师。你说你一年就能挂果，那么说说你是怎么让果树挂果的吧！”李兵不甘落后地说道。他和孔小虎都是刺头，因为王平在这里，所以没敢随便出头。口里也没有龟儿老子锤子扁担鸡鸡暖的带满武器，说话变得有些节制了。这些小小的细微地方，其实都是进步。进步是需要用心才能看见的！

　　“很简单，用挂过果的芽孢做母本嫁接在当年栽种的幼苗上，当年就会挂果。除了这个办法，其他的神术恐怕都不行。”卿子文老师笑呵呵地说道。

　　这是卿子文老师在实践上得到的实际经验，只是这其中的原因还需要研究，要追求早产丰产，这就是实践基础。

　　而王平对这种技术的理论早就在前世耳熟能详了！只要卿老师一实践研究，以他的博学。不消一年，必形成成熟的技术和理论。从而形成实实在在的生产力，在果树早产丰产的领域，领先日本美国等先进国家，并把这些国家远远的扔在身后。

　　“卿老师，你别站着说话不腰疼，到时候我们要看结果。”李兵呵呵笑道，一脸横肉荡漾，“到时候你接了媳妇没生出儿，那就不好说了哦！”后面的话，已经稍稍有些无礼了。

　　“李兵，说话稍微注意一点，这卿老师跟我父母一样的人，你这样说，我听着心里不痛快。”王平说道。

　　“哦，知道了！”李兵矮下头，隐藏在人丛中，周围的人都是一阵轻笑。

　　卤水点豆腐，一物降一物！

　　“没事，话丑理端！”卿子文老师丝毫不以为意，反而觉得这李兵的很有乡土气息。接了媳妇生不出儿来比喻他的果树不能挂果，也只有这样的社员才能说出这些真接地气的妙语。

　　“那么好吧，看在卿老师根本不计较你们的无礼的份上，给你们最后一次说话的机会，还有谁有其他的不同意见，提出来。”

　　“我有！”孙良美说道。

　　孙良美是王平最器重的人，竟然因为这件事情站在王平的反面，大家都很惊异。

　　“你说！”

　　“我们这里，桑树基地刚刚开始，而且桑树的成效已经出来了，今年春蚕丰收后，接着还能养秋蚕，而水果，我们这里并不适合栽种，也没有果园，地里是小麦等农作物当家，地边田边都是桑树，桑树也是我们这的传统经济作物，大有可为，现在桑树的发展还刚刚开始，你又搞什么果树栽种，太冒进了！”孙良美不疾不徐地说道。一席话说完，他的手心已经是湿漉漉的了。

　　这是他想了好久想说的话，王平的栽种果树，真太冒进了，目前，桑树基地桑树事业还大有可为，而且桑树家家户户都有，家家户户都已经接受了王平的理念宣传，并且今年桑树嫁接，大获成功，良美合作社也赚到了真金白银。

　　“有道理，不过我正式发展果园，还在明年。”王平说道，“好吧，你们都说完了，唐老绵，他们说的话，你全部都能记住吗？”

　　“嗯，我知道他们说了什么。”

　　“很好，孙良美，你和唐老绵把刚才所有的意见一条一条的写下来，每一个人，在自己认为对的意见下签上自己的名字。”

　　“王平，你想做什么？”唐老绵惊讶了。会议室里所有的人都惊讶了，卿子文老师也惊讶了。

　　王平想做什么？

　　“一年之后，让你们亲自再看看你们今天说的话是不是错的，如果是错的，我就要收拾你们，这份资料，就是收拾你们的理由。”


第025章 军令状把阻力碾为齑粉

　　一年之后，王平要收拾他们？

　　他也真够有耐心的！

　　“对于你们，需要的是事实扇你们的耳光，狠狠地扇，不然你们不会知道苏醒。”王平冷冷地说道。

　　“王平。你要连我们一起打脸了？还有王年贵老辈子。”一个社员笑呵呵地说道。

　　其他人都望着王平老爸王年贵笑！

　　“这就事论事，老爸错了，也一样的要面临着惩罚。好让你们都长点见识！”王平微微提高了声音。

　　“他龟儿子挖桑树的时候，连他老子都敢捆起来，还有什么是他做不出来的！”老爸王年贵恨恨地说道。

　　会议室里再次发出哄笑！

　　王平捆老爸的事情，早就传得全乡都是沸沸扬扬的！可以说无人不知无人不晓，这次老调重弹，大家都是会意的大笑。

　　“别笑，我会让你们哭不出来，跟你们说个故事。”王平一副要k人的样子，“在古时候打仗，元帅要每安排一次军事行动，下面都是站满了大将。有的大将争功，有的大将好战。在元帅说了敌人的情况后，总会有将军站出来说道，‘元帅，某愿往！’这时候又有另外好战的将军也站起来，‘元帅，某也愿往。’。”

　　会议室里，大家的笑声小下去，都听王平讲起了故事。卿子文老师也是听得颇有兴趣，不知道王平这个故事想说明什么。

　　“于是元帅就说了，张三。你不行，这次的任务不能交给你，李四，你带一万人马。速去拿下对面的锅盖梁，兵指桩桩黄角树。”

　　会议室里响起爽朗会心的笑声。

　　锅盖梁和桩桩黄角树，正是三生产队的两个‘著名’小丘，上面种满了庄稼。

　　“张三是员猛将，比孔小虎还要猛一千倍，心中不服，而且他对锅盖梁的地理很熟悉，从小穿叉叉裤就在锅盖梁上混。张三将军就愤怒吼道：元帅，这次的锅盖梁，我张三前去拿下，万无一失。元帅就说了：此话当真？张三将军发誓：元帅。打锅盖梁，某张三百战百胜！旁边李四将军也大吼：元帅，我李四一天内打下锅盖梁。张三急了：元帅，我半天打下锅盖梁。元帅说道：张三，军中无戏言，你可敢立下军令状。张三血脉喷张，厉声怒吼：某愿立下军令状，若四个时辰打不下锅盖梁，某愿军法处置，请元帅宰某项上人头。”

　　“元帅大叫：军师何在，旁边转出烂军师唐老绵来。”

　　会议室里再次响起笑声，只有王平不笑！

　　王平继续说道：“旁边转出烂军师唐老绵来。手里拿着他的成名武器——算盘。”

　　会议室里大笑声不断，唐老绵憋红了脸。

　　“只听唐老绵说道：元帅。某在！元帅吩咐：唐老绵，你写下生死军令状，让张三签字。于是唐老绵写下军令状，张三抓过笔，在军令状上画了一个圈圈。为什么张三画个圈圈，因为张三不认识字，也不会写字，但却是一员超级猛将，威震天下，战功赫赫。”王平扫视会议室里大家的笑脸，“今天，我们也跟张三一样，签一个军令状，打个赌，要是我和卿老师的果园种植成功，我也不砍下你们的头，凡是签过字反对的，罚你们一个月的工资不要领了，充公；要是我和卿老师失败了，我们三年不领工资，我们的工资，你们拿去均分。这个军令状，你们敢不敢签约。”

　　卿子文老师听得一愣一愣的，王平的合作社管理，竟然用这种打赌的方式来威慑成员，扫清前进障碍，推进新生事物，简直闻所未闻！

　　会议室里大家面面相觑！

　　王平的军令状，把大家给震慑了，谁都知道，王平说话，绝无戏言！谁敢签字反对，一旦他们的果园真的一年挂果，那他们的一个月工资，就真的没有了。如果不反对，那今后不管多么的不情愿，王平一句话，就得去栽种果树了。

　　“怎么，没有人敢签军令状，孔小虎，你来签第一个罢！你要是赢了，我们三年的工资都是你们的，想想吧，这值得一搏啊！”王平声音里充满了诱惑。

　　“我先想一想！”孔小虎畏缩地说道。

　　王平表现出来的强势，令大家竟然有些相信他的话来，没准，这个卿老师就能让果树一年挂果呢？王平这家伙做事可是从来都是不会吃亏的！而且他赚钱的方式，每一样都超出了大家的认知。

　　卿子文老师见大家都不敢签字，这才钦佩王平的办法，只是这种管理模式，他博览群书可根本上也从来没有见过啊！

　　“没人敢签生死状，老爸，你来签吧，我单独跟你签你一年的工资，你赢了，我这一年的收入都是你的，你输了，你就为合作社白干一年活，怎么样？”王平开始踩老爸了。老爸因为关系特殊，要是他全力反对，还真不好使。新建一个果园基地，而且目标是出口小日本，是属于大量的劳动力参与的。

　　当时的时代，中美日的国际外交关系处于蜜月开启期！共和国敞开大门的同时，米日也对共和国同样敞开了大门，王平早就瞄准了日本岛的市场。从计划到实行，需要好几年的一个布局。日本岛的水蜜桃风靡全球，王平第一个，就要先把日本岛的水蜜桃给踩死。

　　老爸王年贵愣了片刻，刚一站起来，老妈耿淑芬说道：“老头子，你从王平搞桑树基地开始，每一样都是坚决反对，反对到现在，你有正确过一次吗？哪怕你能正确一次，我这手心，就能煎鱼给你吃。”

　　这一句话来得狠，手心煎鱼，摆明了王年贵这次又是老脸丢尽！王年贵老脸一红，说道：“我不是反对，我是建议，建议不行啊！”

　　卿子文老师忍不住笑了起来，这个老王，口头始终不会服软啊！

　　“你是鸭子死了嘴硬！”老妈耿淑芬冷冷地说道。王年贵坐下去，不吭声了！王平暗笑，踩不下去老爸，他是绝不会罢休的！这个果园，仅仅是种植业布局的第一步棋，也是拴住卿子文老师的第一个套。只要有了甜头，王平就会一步一步的把卿子文老师第一个弄下海。反正几年一过，共和国人民的潮流就是两个字：下海！那时候再说服老师，是顺理成章的事情！只需要一点点的推力，卿子文老师就是海里的弄潮人了！

　　“孙良美，你来带个头，你来立个军令状，带个头。”王平笑道，却给孙良美黄鼠狼给鸡拜年的感觉。

　　“平哥，我保留我的意见，我不会相信你说的，但是，你要坚持做，我支持你做，请允许我保留自己的意见。”孙良美‘圆滑’地说道。在王平自信满满的挑衅下，所有的人，都开始退却！

　　王平深知，只要推行新事物不跟他们的个人利益挂钩，他们必然全力反对；一旦跟他们自身的利益挂钩，他们就会理性很多，开始认真揣摩这件事情的可行性。他们不能理解，但是他们会根据以前的一件一件奇迹般的事情，来判断这次的完全不可能的事情的可能性。

　　强势高压，威逼利诱，都不能令这帮大手粗脚的社员们屈服，只有利益，才能触及他们的痛楚，因为，他们都是从没有饭吃的困难岁月中挺过来的人。对于饿肚皮的感受，记忆犹新，终生难忘！一旦有了饭吃，他们就会紧紧抓住。王平的军令状，相当于让他们感觉到了饭碗的威胁。过去军令状是砍失败将军的头，现在的军令状是要收缴失败的反对者的工资，工资就是白花花的大米。

　　敢于坚持错误，那就得付出代价！

　　还有最关键的一点，王平做事，迄今为止，就从来没有失手过！一次都没有，那钱，都是真金白银的每个月发到每个人的手上！

　　良美合作社的大门外，还停着王平从上京扛回来的一面旗子——东方红农用车！想想这一切的变化，比梦还不真实，蛋却是真的！

　　“没有人敢签约军令状，那今后就不要再提反对果园的事情，我怎么说，你们就怎么做，不服气，就签军令状。”王平嘿嘿笑道，一副我还收拾不了你们的神情。

　　卿子文老师只有佩服！

　　来到良美合作社，他第一参加这种会议，很长见识啊！王平的管理方式，也闻所未闻啊！但是关键的一点：管用！看来王平想推行什么东西，没有什么力量能够阻挡住他。卿子文老师对王平捆父亲的事情不知道详情，下来后，一定要了解一下这小子是为什么事情竟然敢吧父亲都给捆起来，简直是无法理解的大逆不道，可是看现在的情形，丝毫没有影响到父子和家庭的关系啊！

　　王平这小子，奇才怪才加天才！卿子文老师忍不住在心里叹了口气。一个果园的新计划，就这样被他的一纸军令状，把所有的阻力碾为齑粉！

　　“既然没有人愿意签军令状，那就告诉你们实情，我说出来没有唐老绵说出来更可信，唐老绵，你是会计，你来告诉大家，卿子文老师一个月的工资究竟是多少。”


第026章 令人兴奋的座机电话

　　王平说道：“既然没有人愿意签军令状，那就告诉你们实情，唐老绵，你是会计，你来告诉大家，卿子文老师一个月的工资究竟是多少。”

　　唐老绵的手指在算盘珠子上轻轻一拨拉，算盘珠子发出清脆的噼啪声。会议室里的成员们都纷纷愕然，难道卿老师一个月不是王年贵说的五百元，那究竟是多少？

　　更多还是更少？

　　不管更多还是更少，都绝对是一个令大家听了都雀雀和蛋一起疼的事情。

　　老爸王年贵也是愕然，难道他听见的，根本就不对？他的老脸一阵发烫！

　　唐老绵慢慢地说道：“卿老师来我们这里考察能不能建立专业的水果基地，如果能，土壤气候水利土地都很合适，卿老师将全程协助我们建立一个完善的水果基地，他的工作，不会收取我们良美合作社一分钱。”

　　“不收取一分钱？”老爸王年贵彻底懵了，“不收取一分钱，那最后究竟要收多少钱？”

　　“就是纯粹帮忙了？”王功福也吃惊地说道。

　　合作社的成员们集体愕然！

　　王平冷哼一声，不屑地看着大家愕然的脸！

　　这人生的大起大落，实在是太刺激了！

　　大家都是把目光转向了老爸王年贵！

　　老爸王年贵语无伦次：“我，我，我明明听见王平说，要五百元一个月才请来卿老师的！”

　　老妈耿淑芬抱怨道：“老头子，你就一辈子这个性格。不经过准确调查，听了半截就开跑。王平说，他是五百元请卿老师来的，都说好了。可是学院领导们根本不放人，他和学院领导们在办公室里进行了几个小时的对掐，最后双方和解达成了协议，卿子文老师来我们这里无偿帮助建立果园基地，而王平在家里自己培育的什么实验种子，今年下半年丰收了，就把技术带到学院，由学院献给国家。”

　　本来对卿子文老师心中充满了敌意和嫉妒的成员们。这一下，脸上发烧了！他们质朴的一面显现出来，没有人有强词夺理找借口的习惯，这些找客观原因的传统。都是父母官的专利，老百姓心眼都是实实在在的。

　　首先是王年贵开始口齿不清的向卿子文老师道歉，然后是其他的人，越是叫得凶的，脸上越是愧疚。

　　卿子文老师呵呵笑道。一口京片子在一群操着地方方言的声音中，就显得特别的引人注意：“我是个拿着国家工资的人，不缺钱，这次出来帮助良美合作社建立果园基地。我有学院的津贴，这些事情都不用你们操心。我现在跟你们说着话，国家都在给我发工资呢，王平老师是说过给我五百元的工资补助。那是我私人跟良美合作的时候，现在是公家对公家，农学院对合作社，果园基地对再生稻技术，公平合作，互惠互利。”

　　“再生稻技术，谁会再生稻技术？”孙良美狐疑地看着王平，再看看卿子文老师，“就是平哥自己在实验室里鼓捣出来的稻谷种？那是再生稻？”

　　王平接口说道：“那还不是成熟的再生稻，那是再生稻的实验品，一些再生稻的父母本，父母本成功，再生稻自然顺理成功，不过这个时间，快则一年，慢则好几年，至于细节过程，你们就不要问了，解释了你们也不懂。总之，果园基地的事情，得等卿老师考察之后才能具体确定，就算我们这里的土壤气候不合适，去到其他别的地方，我也会搞果园种植。一句话，果园基地，是必须要建立起来的。而据我对我们这里的土壤气候水利的条件来看，正是果园基地的最好地方。”

　　得知卿子文老师是免费这么远来考察果园基地的，合作社的成员们心中敌意嫉妒全去，升起了感激之情，气氛很快变得融洽。

　　唐老绵说道：“这事情告一段落，先说建立沼气池施工队伍的事情。孔小虎，你跟连社长很熟悉，你现在马上去跟连社长打个电话，麻烦他明天通过公社的广播，广播良美合作社招收沼气池工人的事情。”

　　“是！”孔小虎笑呵呵地站起来，从队长耿淑芬的手里接过门钥匙，走向会议室的一道小侧门，小侧门上了锁，那里面有个小房间，是王平的小休息间，还配有一间小床，房间里装着良美合作社的座机电话。这座机电话，是段市长点头出钱为良美合作社装上的。而真武公社政府里面，也同时装上了座机电话。

　　“装上电话了？”王平惊讶地问道。他在上京的时间里，合作社连电话都装上了，攀上段市长这样的雷厉风行的官员，做事的速度就是快啊！

　　唐老绵鼻腔发音：“嗯！”

　　“怎么不装在这办公室里，装在小休息间里？”

　　“这事情我跟耿队长还有孙良美商量过了，电话是个高科技的宝贝，娇气，装在这办公室里，人来人往的，第一怕大家摔坏了，第二，这电话里的事情，多少有些秘密啥的，别人听见了也恐怕不好，所以我们最后决定，装在了你的小休息间，平时就锁了起来，这样安全。”

　　座机电话，合作社的成员们，三生产队的社员们，都没有见过，唯一的经验，就是看下乡电影的时候偶尔在电影里面见过，装电话的那天，王家院子人山人海，电话装好接通，合作社的大门窗户边，都挤满了人头。而合作社的成员，个个都想亲手摸摸这电话壳子，听一听里面那嘟嘟嘟嘟的声音，结果，电话还没有正式开打，争来抢去中，就掉在了地上，砰的一声，吓坏了所有的人。唐老绵孙良美和耿淑芬都吓呆了，幸好捡起来后，电话没有丝毫的损坏，拨通公社连社长办公室里的电话，还能通话。经过这次事情，唐老绵坚决的把座机电话牵进了王平的小休息间，并一把铁锁锁了起来，平时，谁也别想碰一碰。别说碰，就连看一眼都难了。

　　对于合作社成员来说，能用一用座机电话说一两句话，那是无上光荣的事情。是祖坟冒青烟，是地里的庄稼收成好，是光宗耀祖，是光棍汉娶媳妇。

　　孔小虎屁颠颠的打开门走进小房间打电话，身后，是碎了一地的羡慕嫉妒恨的目光！有的合作社社员，自从合作社装上电话，就只是看了一眼，还没有亲手摸一摸，就被唐老绵锁了起来，心中那个痒痒啊，没办法搔！

　　卿子文老师是吃了一惊，这个小地方，竟然装上了座机电话，这真是一件了不起的事情。他的办公室里，都没有座机电话，王平的小休息间，竟然有座机电话？这个审批手续，王平老师是怎么弄下来的？

　　王平也是心里痒痒的，有了座机电话，办事就容易多了，就是不知道打到上京去，需要转接多少次，等待多久了，那时候不能直拨，长途不知道要经过多少个中转站，不过不管了，只要能打出去就成。孔小虎一进去电话间就关上了门，撞碎了一路跟随的无数羡慕目光！

　　王平咳嗽一声说道：“招收沼气池施工人员，熟手带新手，主要以去各地政府挖沼气样板为主，真正的大批量施工，是需要带动建立当地的老百姓的，不然我们这三百人的施工队伍，累死今年也休想干完活计。招收的人员，以男性为主，以一大队的十个生产队的社员优先。”

　　“为什么啊，我就觉得七大队的社员们做事很厉害，他们哪儿的山比较高，土多田少，没有什么大米吃，比我们这里还穷，七大队的男人，个个干活特卖力。吃苦不计较！”老爸王年贵说道。

　　合作社的成员们纷纷点头。

　　“我们合作社下一步，是要吸收一大队的所有社员入社，李兵，你和孔小虎记住了，这个事情，照我的意思去做。”

　　“是！”李兵立即举起手，一张脸笑得稀烂。

　　“合作社准备扩大到一大队十个生产队？”所有的人都懵了。这一步，王平也跨得太大了吧。

　　“一大队十个生产队，2千多接近3千亩田土，五百多户人家，全部进入良美合作社，我们能有这么多钱发工资么？”唐老绵的脸都变白了。每次收钱进来，唐老绵都是脸笑得稀烂，每次拿钱出去，他的心都要针扎一下的疼，老妈耿淑芬也是脸色一变。

　　本来全部都注意着孔小虎打电话的合作社成员们被王平的话惊住了，全部转头看向王平。合作社现在不过三十人左右，这一下子就要突破到五百多户人家两千多人，这，这，这是开玩笑吧！

　　王平笑笑：“只要卿老师的考察完毕，跟我预想的一样，这个计划，就要在今明两年逐步全实现。到时候，我会开会，公布每一个细则，大家参与讨论。如果觉得不靠谱，我也可以立军令状！具体的想法，我已经翻来覆去的想过了，时机成熟，就会向大家公布。”

　　全场鸦雀无声，都是亮晶晶的眼睛看着王平！


第027章 雏鹰刚刚展翅

　　第二天。

　　“卿老师，怎么样？”王平笑吟吟的。

　　卿子文老师手里仔细的捻着泥土，以他的经验，这泥土的ph值应该在7、8点左右，而水蜜桃的土壤ph值最标准的数值是5，5—6，5，ph值也就是酸碱值。人的皮肤ph值为7，3—7，4左右，所以选择香水香皂等美眉注意了，用ph试纸一查香水香皂的ph值，高于7，4的香水香皂洗脸乳膏等等，将会无情的损伤你的光滑肌肤，使你的皮肤越来越差。今后不化妆，就完全出不了门。

　　土壤的ph值也就是土壤的酸碱性，当时还没有出现光电比色计，光电比色计是数字式浓度直读仪器，通过土壤的颜色比对就能对应的直读土壤的ph值来，不过这难不倒卿子文老师这样的大家，检查土壤的ph值，有多种科学办法和土办法，容量法和重量法，还有最简单的舌尖尝土。过去古老相传的风水师为人下葬选择水风宝地，就有最常用的一招：尝土法！其实就是辨识土壤的酸碱度。

　　“卿老师，这是我们这儿的一类土，真正高档的适合种植果园的，是二类土，土壤厚，还带着砂性。”王平胸有成竹地说道。

　　卿子文老师把一类土的土壤装进一个小口袋，他要把这土带回去用仪器测试最标准的ph值来。卿子文老师笑道：“我就知道你心里有数，考我的功底来了，我不管你说的几类土的说法。这土壤的确很厚，适合栽种果树，不过唯一的缺点！”

　　“就是不方便排水？”王平几乎同时和卿子文教授说出了这句话，两个人相视大笑，要是遇上雨水稍重。这果树土壤排水自解能力太差，会影响到水果收成。

　　“土壤太厚，也不是好事，而且，含沙性太差了。”卿子文老师说道。跟王平老师这样的大行家做事，就是很舒服的感觉啊！

　　这是卿子文老师多年山上地里去实地调研指导人们种植果树所从来没有经历过的愉快感觉！

　　“走，卿老师，带你去看看我们这里的沙砾土壤。就算ph值不达标。我也有办法改变土壤的营养成分，那就是水肥。”

　　“农家肥？”

　　“是！”

　　两个人再次大笑。

　　默契度，这就是默契度！

　　一个人说出一句话，另一个人就知道下半句是什么。这种沟通和交流，有知已难觅的舒爽感觉！

　　“可是你有这么大量的农家肥么？”卿子文老师质疑。这倒是真的，大面积的土壤改造，并不是一点农家肥就能做到的。

　　“完全没做任何问题。”王平呵呵笑道。

　　“你有什么办法？大量养殖？然后用农家肥来确保果园的有机养分？”

　　王平嘿嘿神秘一笑：“卿老师，知道我为什么搞沼气池？”

　　“小型实用沼气池？”

　　“是的，其实沼气仅仅是沼气池的一个偏小的作用，因为沼气的气压强，始终不会很高，沼气的空间太大了。腐化的速度也不会太快，煮饭烧开水毫无问题。要是需要大火急速炒菜，沼气就差一些了。”

　　卿子文老师的眼睛一亮：“你的意思。沼气池的真正目的，是解决农民的农家肥？每个小型实用沼气池，其实最主要的，是蓄肥，蓄农家肥？”

　　“正是！”王平哈哈大笑，好像没有遇上能真正懂得他的人了，这感觉，爽啊！

　　“只要果园基地确定下来，合作社将大量投入人力物力来搞水蜜桃种植，这个时候就面临一个问题：有机肥，呵呵，正好沼气池能解决有机肥。可是一旦上量的需要怎么办，那就正好！”

　　“发展养殖业！”这次，卿子文老师笑呵呵的接上了下半句话。

　　王平大笑，冲卿子文老师竖起了大拇指：“懂我者，卿老师也！”

　　卿子文老师感觉从未有过的愉快：“王平老师，你在挖沼气池的第一天，是不是就想到了果树种植的事情。”

　　“是！”王平嘿嘿笑。

　　“先挖沼气池，然后沼气池需要的大量的腐化物怎么办呢，于是你就发展养殖业，养殖业的粪便变成有机肥，有机肥解决果园的肥料问题，在果园里面，正好又放养鸡鸭，放养的鸡鸭，岂不是又肥又大。”

　　“这就是一个小小的完整的产业链！”王平笑嘻嘻地说道。

　　“产业链？”卿子文教授一拍脑袋，“我在国外考察的时候，美国等专家都有提到这种产业链的说法，但是在我们共和国，还没有这种说法啊！”

　　“我王士翔老师告诉我的！”王平笑嘻嘻的搪塞，“他说过的每一句话，我都记在心里。”

　　“王士翔老师？”

　　“嗯嗯！”王平连忙岔开话题，“卿老师，走，我带你去看最好的土地，我个人觉得最适合种植果园的地，土壤厚，带着一定的砂性，经过你的专业仪器确定下来ph值后，我就要开始圈地计划。”

　　“走吧！”卿子文老师也是满脸笑容。

　　跟王平在一起做事，简直是爽到不行。完全没有跟地方领导们在一起的那种想骂人的憋闷，很多农业领导完全不懂，瞎说话瞎指挥，听得卿子文教授都想直接掐死那些王八蛋！

　　两个人忙到天黑，跑了一天的路，把一大队十个生产队的土壤都带了一小包一小包的回去。卿子文教授带有专业的土壤分析仪器来，放在合作社的接待客人休息的房间里。老师用额土壤分析仪器，都是国外的农学院友情支援的。这也是共和国的外交成果之一吧！

　　晚上，在明亮的电灯下。王平手绘了一张一大队十个生产队的地势图，卿子文老师看着他的手绘，尺寸比例，大小。王平都是随手画出，像模像样。这手绘地图，也是王平前世特种兵生涯在原始森林里训练出来的一种技能，走过的未知地，都是进行手绘带回去。在原始森林里判断方向，手绘地图，可比这个地图要难上好多倍了。

　　在这张大的黄色草纸上，王平很快把十个生产队的地理位置标示了出来。接着，用小学生用的图画课上的彩色笔，标示出道路和土地的分类。其中第二类土，就是上等的果树基地。

　　在这张地图边，站满了人。

　　有孙良美唐老绵，王平一家人，父母哥哥姐姐都在围观，还有王家院子的所有的大人，头挨着头的看着王平画完这幅手绘。个个看得眼睛发直，打不出喷嚏。

　　王平的这一手，所有人都是第一次见识到！

　　惟妙惟肖，熟悉一大队情况的上了年纪的社员们。都一眼能看出哪个队是在什么位置，王平画的手绘地图。太好认了，三生产队两个著名的小丘：锅盖梁和桩桩黄角树都在地图上有标志，一眼就看得出来。

　　“怎么样？”王平画完最后一处丢下笔，才看见一屋子的诧异的目光。熟悉王平的王家院子的人，都是直愣愣地看着王平。

　　王平说道：“喂，别这么看着我，我在上京学的。”

　　卿子文老师说道：“不错，可以先把锅盖梁的小丘拿来做第一批果园基地，第二年就能辐射周围的十个队。”

　　于是王平用笔把锅盖梁一圈，对唐老绵和老妈耿淑芬说道：“凡是锅盖梁的社员，全部做好吸收进入良美合作社的准备，他们的土地和田，归良美合作社统一安排用处了，给你们半年的时间把这个事情处理好。”

　　唐老绵呵呵一笑：“不用半年，十天就能谈好。男的今年就开始上工，先去挖沼气池，女的嘛，明年就留在家里跟着我们弄果园了。”

　　“错，女的明年搞养殖业，先养猪，我们需要大量的猪粪做农家肥。孙良美，你是学养殖业的，这个事情，你现在就可以着手研究了，需要修建猪圈多少间，有多少人能用，规模多少，成本多大，仔细核算，具体落实，并制定出一个时间表格来。猪粪的化粪池旁边，挖一个大型的沼气池，两个池子连通起来。”

　　“是，可是桑树基地的事情？”

　　“交给我功福叔了，功福叔，季节到的时候，你负责合作社的桑树基地和对外的桑树种销售，春秋两季都交给你了，今年的冬天嫁接工作，人手全部你来调配。还有潼南市的桑树嫁接指导工作，我都交给你了。你的工资，涨到七毛，下个月开始计算。”

　　“是！”王功福一双大手紧张的搓来搓去，脸色有老实人特有的扭捏，紧紧挨着他的老婆一脸都是喜气！

　　“孙良美，你负责合作社的养殖业，养猪搞出来后，再考虑养鸡养鸭的事情，果园，能够放养鸡鸭。加入合作社的社员们，男的上工，女的养殖，听没有听明白？”

　　“明白了。”

　　“很好，你和唐老绵，老妈耿淑芬，工资上涨到一元，下个月开始计算，几天后我要带着第一批沼气施工骨干去省城，家里还是你们三个具体负责。”

　　“是！”孙良美唐老绵和老妈耿淑芬齐声答应。

　　“你们看中了谁，需要他做下手，就自己几个人商量着安排，人手一定要够。”

　　“是！”

　　王平最后看着三哥王建：“三哥，方向盘有手感了没？”

　　“有，简单，踩油门就走，踩刹车就停，前进后退前进后退，弄了一天。只不过学校的操场，都被我碾碎了，校长叫我明天不要去了，那都是土泥巴地。”

　　“好，明天我教你倒车过桩，就在猪儿市场吧，反正不赶集，那儿也没有人。”

　　“好！”王建大喜。


第028章 冠绝天下小香猪

　　几天后的一个傍晚，天麻麻黑。良美合作社，王平办公室的窗户边，露出一张疲惫的脸，正是合作社的算盘会计唐老绵。办公室里面，正在计算着自己的猪圈建设的孙良美低头作业，毫无察觉。

　　唐老绵左右前后瞧瞧，王家院子的人都在自己家里吃饭，有叮叮当当的洗锅刷碗的声音呵斥孩子的声音传出来，而王平家静悄悄的！估计王平奶奶已经睡了，王玉的房间里透露出灯光，其他的房间都是一片漆黑。

　　王平已经带着第一批沼气骨干三十人去了省城，将接受上面领导的安排，去其他地区挖沼气样板。王亮则是其中的领头之一，王平的老爸王年贵这次非要出门去见见世面，也跟着去了。

　　唐老绵在窗子边站了好一会，轻轻咳嗽一声，终于引起了房间里孙良美的注意，孙良美抬头看见了唐老绵，惊讶的咦了一声，说道：“唐叔，请来坐啊！”

　　唐老绵笑了一下，脸色有些勉强，说道：“卿老师他们还没有回？”

　　“还没呢，今天王建开着车带卿老师去八大队的柑橘果园了，耿阿姨也一起去的，他们现在都还没有回，估计在八大队果园吃了晚饭才会回来。”

　　唐老绵哦了一声，这才慢慢走进办公室，说道：“孙良美，忙啊！”

　　“不忙！”孙良美是个乖巧的人，立即收起纸笔，“唐叔。看你心事重重的，啥事纠心着！”

　　唐老绵叹了口气：“我现在晚上都不敢回去了。”

　　“咋的？”

　　“不就是吸收锅盖梁的社员进入合作社的事情么？”

　　孙良美一笑：“这事情有什么难的，平哥给我们半年时间，我们不是一天就全部搞定了么，那些社员。一听见能加入合作社，什么条件都愿意答应，根本都不用做任何思想工作啊。要土要田，还不是一句话的事。”

　　“是啊，就是这个原因啊！占锅盖梁土地的社员们十九户人，之前家家都巴不得加入我们合作社，这次有了机会，个个都笑得合不拢嘴。”唐老绵苦笑一下。

　　“这不是好事么？”孙良美奇怪地说道。

　　“是好事啊。我们三生产队，总共也就五、六十户人家，李家院子王家院子真武街上的社员，都加入了合作社。现在又吸收了一十九户人家，还剩下来十一户，现在这十一户人家，天天有空就来我家坐着，要我跟王平说说情。都是一个生产队的，把他们也一并收进合作社，他们的田土，都愿意任由合作社安排使用，没有任何问题。这几天，我不是半夜，都不敢回家了。”唐老绵唉声叹气地说道。

　　孙良美忍住笑，他也隐约知道好像有这么回事。这些人都来找过耿淑芬阿姨，耿淑芬阿姨一句话，把这事情都扔在了唐老绵的身上。

　　“平哥不在，我们也不能随便就收人进来，就算锅盖梁的一十九户社员，他们也是今年年底明年年初才算正式入社啊。那个时候，我们才会使用锅盖梁的土地栽种果树，你跟乡亲们好好解释一下吧。”

　　唐老绵看着孙良美红润的脸，这小子，怎么就晒不黑呢，他是个慢性子，人人都怕的慢性子，最不怕人磨，可是这次，竟然落得天黑不敢回家，到处游荡了，孙良美想想也是好笑。

　　“良美，王平走的时候，也说过，今后全大队的人，都要吸收进我们合作社，建立一个什么上京农学院良美合作致富村，你看，等一下耿淑芬队长回来了，能不能我们三个人商量一下，就把剩下来的十一户人家，都答应了他们，让他们明年过年加入合作社，你看行不行？”

　　三个人主事，只要有两个人答应，这事情就能通过。

　　原来唐老绵是想来先说服我了，孙良美暗暗想道，这事情，只能就事论事，现在答应下来，离年底还有好几个月呢，可是这么平白无故的答应收人进来，岂不是乱了套。

　　孙良美摇摇头：“唐叔，这事情我真的帮不了你，你就不能跟他们讲讲清楚，今后良美有事业了，扩大化了，自然会吸收他们进来，现在天天来磨你，岂不是强人所难吗？”

　　“是，我知道！”唐老绵愁眉苦脸的叹口气，“都怪我老婆，一天在外面吹嘘，说三生产队的任何人，只要跟我说一声，就能进入良美合作社成为里面的正式成员，男的上工干活，就算闲下来了，一天也能领五毛的工资，女的就在家栽秧打谷，有钱有粮的日子才舒服。她还收下了人家送来的鸡蛋，面条，大米，哎，现在都退不回去了。孙良美兄弟，我们的沼气项目需要大量的人手，他们男人也在我们的合作社里干工，干脆，现在就答应他们，明年过年了，你的猪圈项目早就上马了，果园项目也开始建设，多十一户人家也不多。你说呢？”

　　孙良美说道：“这个，我不好说，原则上，这是绝对不能允许的。”

　　“我也知道，都怪我家老婆，我今天回去说了她两句，她就一碗稀饭给我泼了过来，要不是我三个女儿，我今天就被这山货给打了。”唐老绵伸出手，拉开衣袖，露出一块淡淡的烫伤，“我这衣服裤子，都是新换了才出的门。不然，我也羞于来你这里了！”

　　孙良美看见唐老绵手腕处的烫伤说不出话来，这老婆，怎么这么强悍。

　　“唐叔，听你家人的口音，不是本地人啊？”

　　“是，我年轻家里穷，在本地根本娶不上老婆，我老婆是贵州山里的，苗家人。”唐老绵叹口气，“今晚我跟你挤一晚对付一下。少数民族人，根本讲不通道理。我要不让着她，早就扇她嘴巴了。”

　　“贵州苗族？”

　　“嗯！”

　　孙良美心中一动：“是不是贵州彝良山苗家族人？”

　　“是啊，你怎么知道？”

　　孙良美心中一震。真的这么巧，是不是跟了王平哥，自己的运气也变得好了起来，他转念又一想，其实自己也根本毫无把握，他试探着问道，声音里却透露出了压抑不住的兴奋：“我在技校学习的时候，我们老师以前就在贵州彝良山苗家引进了一种山地微型猪。跟本地青猪杂交之后，生出了第一代微型小花猪，这微型小花猪进行近亲结婚，培育出了一种全新的微型香猪。半年就可出栏，猪肉鲜美可口，肉汤鲜香扑鼻，熬一锅汤，整个学校的人都能闻到香气，可惜后来学校缺少资金支持。加上成本过高，香猪的肉虽然吸引人，但大家都很穷，没有几个人能买得起。所以根本无法批量养殖，到最后，只好放弃。我本打算去找我的老师郝舒想办法引进这种微型猪的，因为平哥认识的人。都是高层，我们可以特供高层这种鲜美可口香气扑鼻的猪肉。并借这个小香猪的名气，一举打开大城市的普通猪肉市场，让良美的猪肉走进大城市的农贸市场。”

　　唐老绵听得惊讶地睁大了眼睛，他还是第一次听说有猪肉是香的，猪肉就是猪肉，怎么还有可能是香的猪肉？这不是扯淡么？

　　“如果你的家人正好是彝良山苗家族人，我们就能去那引进山地微型猪，我学习的时候听说，这种山地微型猪，还是古代供奉皇宫的御用小猪，一头也就十来斤几斤重，肉质鲜美无比。”

　　“那么小的猪，你真的相信有吗？”唐老绵斜着眼睛看着神情激动的孙良美。

　　“相信，我相信我的老师郝舒，他可是养猪专家。香猪的祖先微型山猪之所以小，是因为近亲一代一代交配造成的。我老师对于本地猪，青猪，长白猪，山猪，野猪，微型香猪，香猪的培育，杂交配种，样样精通。可惜学校的领导并不支持他的一些计划，他只好教给我们各种各样的理论。我老师说，我们国家的杂交香猪，其他国家可能根本就没有。”

　　“看你说的跟真的一样！”唐老绵摇摇头。

　　“走，唐叔，我现在陪你回去。”孙良美越说越激动。万一真的能在唐叔老婆的老家引进山地微型猪，再请来老师郝舒，那岂不是大发了，一定能得到平哥的赞赏。

　　“我可不敢！”唐老绵吓了一跳，连连摇头，“你是没有娶过苗族女子做老婆，不知道她们的厉害。她们做事干活没话做，比男人还厉害，对人也热情好礼，可就是对自己的男人，太厉害了，我也并不是怕她，关键是她不讲道理，你懂了吗？”唐老绵坚决的把孙良美拉他的手给拿掉。

　　孙良美灵机一动：“唐叔，走吧，我能解决你的难题。”

　　“你说什么？”

　　“不就是十一户社员进良美合作社的口头承诺么，只要你陪我回去，我跟唐阿姨仔细的聊一下，要真的她们老家有这种微型山地猪，我就拍板答应你的事情，让这十一户三队的社员明年进入良美合作社。”

　　“你说话当真？”

　　孙良美点点头，心中激动的想道：“能找到一手的微型山地猪，再经过郝舒老师的精心培育，最后必然培育出独具特色的新一代小香猪，就算贸然答应十一户的社员进入合作社不妥，也由我来承担全部的责任吧。”


第029章 苗家小萝卜猪

　　唐老绵一听孙良美答应了让十一户社员进入合作社，一张愁兮兮的脸顿时多云转晴，站起来笑道：“良美老弟，我就知道你是个很够意思的人，我们两票通过，就能决定这件事情了，等一下耿队长回来，我提出来，你就表个态。”

　　“没问题，现在我们先去你家，我问唐阿姨几个问题。”

　　“好！”唐老绵笑道。

　　两个人关了电灯，锁上合作社大门，走出王家院子，后面，王平家喂养的小黑狗摇着尾巴送出院子很远才回去。

　　唐老绵带着孙良美直奔回家，远远的，就听见老婆的声音传出来，正是在跟一帮妇女承诺，一定帮他们加入良美合作社：“都是一个生产队的邻居，抬头不见低头见，这个小忙，我一定会帮你们给唐老绵说的，他在合作社的权力，除了王平，那就是他了。就连耿队长都没有他有实权，耿队长就是个管钱的钱袋子，怎么收钱怎么开支，还是我家老唐说了算。没事没事，这事情包在我身上了，你们先回去吧！”声音又响又脆，充满了热情！

　　跟着开门的声音响起，好几个神情欢愉的妇女被送出门来，她们的手里，都一一按亮手电。唐老绵老脸滚烫，拉着孙良美就躲进了邻居家的屋后阴影里。

　　“这个苗蛮子，又在乱答应。”唐老绵低声诅咒，咬牙切齿，“我都想直接把她掐死。”他对孙良美低声说道，热气都喷在了孙良美的脖子上。孙良美一身都起了鸡皮疙瘩！

　　等几个妇女乐滋滋的走远。唐老绵和孙良美钻出来，唐老绵低声说道：“良美老弟，你走前面，等一下那苗蛮子一见是我。说不定猫儿毛脾气发作，抓我两下，也是有可能的！”

　　“好！”孙良美摇摇头暗笑，他还是第一次知道原来唐老绵是个怕老婆的耙耳朵。

　　孙良美走过去敲门，只敲了一下，门就被猛地拉开，唐老绵的老婆咬牙切齿的站在门口，一张脸五官扭曲。具有梅超风的气质，一只手把住门框，一只手张开九阴白骨爪，就要把孙良美老鹰抓小鸡一样的给抓进去。

　　“嬢嬢。是我！”

　　女人一怔，九阳白骨爪凝而不发！

　　她身材高大，挡住了房间里的大半灯光，把孙良美完全笼罩在她的阴影里。

　　“小孙？”

　　“嗯，是我，唐嬢嬢好。”

　　“我不姓唐，我姓田。”

　　“田嬢嬢好。”孙良美汗了一个。有老婆如此，生活的确很没有安全感啊！

　　“小孙，你来这里做什么？那个死鬼呢？”田嬢嬢显然没有打算放孙良美进去的意思。

　　“我来是来跟田嬢嬢报喜事的。合作社经过开会，决定答应吸收那十一户社员加入良美合作社。”孙良美笑道，手心都冒出了细汗。

　　“哦，是吗。小孙，快请进来坐。”田嬢嬢大喜，一张脸顿时就笑起了满脸的皱纹，像一张破旧的抹布。

　　“好！”孙良美进门。里屋脚步声响，三个如花似玉的姑娘都走出了自己的‘闺房’，抿嘴笑着，大姐去给孙良美倒茶，二姐三妹都笑吟吟的看着孙良美，一个说：“孙哥，坐罢！”一个说：“孙哥，怎么有空来我家。”马上觉得这句话不妥，立即掩饰：“孙哥，我爸爸呢？”

　　“唐叔就在外面！”

　　田嬢嬢笑嘻嘻的冲门外喊道：“老唐，你个没屁眼的，不敢落家吗？”

　　“谁不敢落家？”唐老绵瓮声瓮气地说道。

　　“那你进来啊，客人都来了，你还不进来陪客？”

　　“我在外面抽根烟！”唐老绵闷闷地说道。

　　“幺女，去给小孙烧开水。”

　　“是！”幺女看样子很开心，眼波在孙良美的脸上一转，欢天喜地的去了。

　　农村里的烧开水，就是煮糖水鸡蛋，招待贵客的礼节。孙良美口头上客气几句，也不十分推辞，他想要跟剽悍的田嬢嬢搞好关系，可能最好别拂逆了田嬢嬢的好意。听说苗族人好客，可能是真的。

　　唐老绵慢腾腾走进来，侧着身子坐在板凳上，脸上还有明显的戒备神情，估计一有不对，他就会向门外射出去。

　　“你说你在外面抽烟，烟呢？”唐老绵的老婆叫做田桃，整个队的人，没有谁知道她的真名。十几年前，贵州山里比真武公社还要贫困，田桃听说xx省是有大米吃的地方就逃难过来的，看中了唐老绵人老实，当地老人一句话你嫁了给他罢就点头嫁给了唐老绵。

　　田桃是三生产队当时红极一时的能干女人，肩挑头顶背扛什么都能干，做事比男人强，也是全队唯一一个拿十分工分的女人。当时男人全劳力十分，女人统统半劳力五分。但是田桃上工分的时候，没有人好意思给她上五分，因为她做得比强壮男人多，跟男人一样犁田打耙，打谷挑担，而且韧性坚持力超过所有的男人，什么烂田不好干的活，她去！在家里，也是她说了算，要不是手下留情，唐老绵那个慢性子，每天要被她扁三次。

　　唐老绵壮着胆子进来，侧身坐着，眼睛瞄着门外，余光瞄着外婆，很戒备！

　　大女儿给孙良美倒了开水过来，把手里的开水碗两手捧着递给孙良美，两只水汪汪的大眼睛看着脸色发窘的孙良美：“孙哥，喝水吧！”

　　“是！”孙良美接过开水碗，一张脸烧到了脖子上去。好在他是个白脸人，脸上再发烧，也是看不出来有多么红。

　　原来孙良美自从来到了三生产队，因为人年轻俊美，外表潇洒，念过书，在县城农技站做过技术人员，这些身份信息都令姑娘们暗暗动心，他自己并不知道，他早就成了三生产队和附近队里少女们心中的那个白马王子。

　　唐家三千金也不例外！三个女孩子，个个都对孙良美怀着小女儿的那点心思。唐家三千金可能因为具有母亲苗家人的爽朗大气，跟本地羞怯含蓄的姑娘就不一样，一见了孙良美上门，那眼中就显露出小女儿的情思来。

　　眼神，就是沟通的最好语言！

　　孙良美是个老实孩子，长得太好看也不是他的错，见了唐家三千金个个都是眼神会说话的看他，那颗心，就很窘迫！

　　二妹说道：“爸爸，你不给孙哥烟吗？”

　　“我不抽烟！”孙良美急忙说道。

　　当时人穷，可是有两样东西却最流行，一种就是烟，一种就是酒。最差的劣质烟，最高度的高粱酒，是个男人都喜欢。有时候几个男人凑一块，一截烟屁股，几个男人轮流‘巴’几口，舒服得要死。当时有句谚语：捡个烟屁股，当个肥鸡母！几个男人半眯着眼睛蹲在地上轮流抽一根烟，都是常事！

　　“你不抽烟，难怪牙齿那么白白的，好看！”二妹嘻嘻笑道。大姐走过来，手搭上二妹的肩膀，眼神汪汪的落在孙良美那张白里透红的脸上。

　　孙良美再次发窘，心里有了压力！他发觉这里不是个久留之地，于是说道：“田嬢嬢，我想跟你打听一件事。”

　　“什么事情，你说！”田桃心情很好。她一直威逼着唐老绵答应的事情，今后终于解决了。其实她也有些后悔的，逼到后来都动手了，唐老绵也没有勇气在良美合作社里提出来十一户社员入社的事情，可是，别人送来的东西，大米，面条，鸡蛋，都差不多吃下肚了。

　　“我听唐叔说，嬢嬢是贵州彝良山苗家山寨的人？”

　　“是啊，嫁给这个缺心眼的这么久，都没有回娘家看一看。唐小晴，你的开水还没有烧好吗？”

　　“马上就好！”灶房里，唐小晴的声音清脆的传来。

　　“灶房里的是小女儿，叫唐小晴，她是最乖最勤快的；这个最野气的，是老二，叫唐小华，最不听话就是她，嘴巴倒挺厉害；最高的是老大，唐小美，会绣鞋底做布鞋，里里外外一把手。小孙第一次来我家，都不知道她们的名字吧。”田桃突然话锋一转。孙良美这样杰出的年轻男子，田桃早就留意了，比王平帅，比王平高，比王平有礼貌。做自己的女婿，是最不错的！她也是女儿过来的人，早就看出了三个女儿的心思，今晚，好事送上门了，她是山里苗族人，直接豪气，没有本地汉族人那么多繁文缛节脸面什么的，直接就打开了话匣。

　　孙良美一愕，不知道该怎么接话，看了一眼唐老绵，唐老绵却也并不敢接话，只是身子已经坐正了，另外半边屁股，也挪上了凳子，戒备的神情，松懈了下来。

　　啪啪脚步声响，小女儿唐小晴烧了一碗红糖鸡蛋，里面好几个荷包蛋，给孙良美端出来了，那碗，热气腾腾的，就好像小女儿的小心思那么热情！

　　孙良美硬着头皮接过唐小晴递过来的红糖鸡蛋碗，碗里满满的荷包蛋，不知道有多少个，他更加窘迫了，局促说道：“田嬢嬢，今晚来，我其实是想问一问你们苗家山寨的小猪，是不是又小又乖。”

　　小猪？又小又乖的小猪？这突兀的话令唐家三千金都抿嘴笑了起来，咯咯的声音如大玉小玉乱撞。

　　可是，田桃的眼睛却一下子亮起来：“小孙，你怎么知道我们苗家小萝卜猪，你去过我们苗家山寨吗？”


第030章 帅哥孙良美与煤炭王平

　　孙良美心中一喜：“苗家小萝卜猪？”他还是第一次听说这个名字，那就一定是郝舒老师说的微型山猪了。

　　“嗯嗯，我们山寨的特色小猪，比你们这里的大肥猪可好吃多了。全部山养的，我们那，也没有这里的猪圈。不兴圈养！”田桃兴奋地说道。

　　“放养山上？”

　　“是的，小猪可乖了，吃饱了自己会回家的。只不过一头小猪也换不了几个钱，不过家家户户都有养，反正也不用喂养它，让它们自己去山里找吃。”

　　“一般几个月就能长大？”孙良美把红糖鸡蛋碗放在桌子上。

　　“两个月就能吃肉。”

　　“两个月？”孙良美惊讶了。郝舒老师的杂交小猪要六个月，不过个头也有异样的，最大的，记得能长到三十多斤，一般的，也就十多斤，最小的，也就七斤左右。很显然，杂交的基因不稳定，还需要改进。

　　“嗯，最多三个月，那肉，鲜嫩可口，最大的也就十多斤，最小的，四、五斤！”

　　唐老绵和唐家三千金都是听得入迷！

　　他们还是第一次听田桃说起自己老家的事情。过去了这么多年，也不知道田桃老家怎么样了，家里的父母兄弟姐妹都还好吗？

　　孙良美嘿嘿的笑起来：“田嬢嬢，我们合作社准备养猪。我全权负责，你想不想回家一趟？想的话，我来想办法。”

　　田桃眼睛顿时瞪得大大的，激动的叽叽呱呱的说了一堆谁也听不懂的苗语，听得孙良美和唐老绵唐家三千金都是一愣一愣的。不过还好，很快，田桃就用汉语说得：“小孙，你能帮我回家去看看，你就是我们家的大恩人。只有这个没有屁眼的唐老绵，才从来没有想过送我回家看看。”

　　唐老绵畏缩说道：“路费都没有，怎么回去？”

　　小女儿唐小晴抢着说道：“妈，我跟你回去。”

　　“我也去！”二女儿唐小华连忙表态。

　　“还有我，我早就想回外婆家去看看了。”大姐唐小美兴奋不已。

　　唐老绵慢腾腾的拿出红美蕉，他现在口袋里也不缺那几个路费了：“不是我阻拦你们，你们想回去，认识路不？嗤——！”

　　“没问题。我来准备！”孙良美大喜。这件事情，要是能引种成功，那就是大功一件。平哥说过，养猪，要养出自己的特色。不要愁销路，只要有自己的独一无二的特色猪，养殖事业的第一步，就能在一个很高的起点。

　　“小孙，先吃鸡蛋。等一下就冷了！”田桃笑得眼睛都看不见了，眯成了一条线。

　　“对啊。孙哥，你先吃鸡蛋。看看我的手艺，里面有红糖，还有白糖。”唐小晴含情脉脉地说道。一双妙目，都在孙良美的脸上粘着。

　　人长得太帅，也是一件很为难的事情。

　　二姐和大姐都是不怀好意的推着小妹的肩膀嬉笑。唐老绵看看自己的三个闺女，女大十八变，个个出落得花朵一般，要不是孙华的身边始终有个城市里的女孩子晃来晃去，唐老绵的本意是把老大唐小美托人说给孙华的。

　　如今冷眼看三个女儿的那眼光，跟小猫一样的闪闪发亮的盯在孙良美的身上，唐老绵默默的抽烟，没有做声。心里暗自寻思，孙良美这孩子能力不错，性格不错，就是人太白了，一看就不是个能在田地里吃苦的小白脸。不过跟了王平，再良美合作社里做事，下地干活的事情倒不用担心了。

　　王平是跟自己的三个女儿无缘的，那家伙太聪明了，女儿嫁人就不能嫁给太聪明的人，今后注定会吃亏！不过王平的两个哥哥王建王亮，都是很不错的孩子，老实憨厚，也知根知底，嫁给王家，他也不担心女儿会吃亏受累，良美合作社的拳头，一个一个的打出来，他心里是有数的。这次的全省沼气池施工由良美施工队领衔，估计大伙得全省各地辛苦一年以上，可是收入也很可观，除了人工工资，唐老绵估计能有将近六万多的纯收入，差不多一个月三百多人能为合作社赚五千元纯进账。

　　一个月五千多元纯进账，这笔账算下来，唐老绵连续三个晚上没有睡着觉，眼睛都是红的！以前也算过上万的收入了，可是跟这次的生意相比，这才是真正的大单！以前，天雷滚滚也不敢想啊！


　　时间过得很快，转眼间六月过去，七月来临，然后七月过去，八月来临。整个的田野，铺上了金黄的稻浪。稻谷成熟，到处都是人们洋溢的笑脸，田野里，每天光明神撕开黑幕，把天光撒进大地的时候，就响起了令人热血澎湃的打谷子的呯呯声。

　　这天早上，一个黑得跟煤炭似的青年站在一处田边，看着自己眼前的稻谷，就好像看见了梦中的情人一般充满了感情，这个煤炭一样黑的青年，就是王平。

　　全省沼气池的推广工作，他仅仅花了七天就全部完成，把全省各个农业局农技站的领导技术骨干集中在一起培训，理论讲述，只花了一个工作日，剩下来六天都是实践挖掘沼气池样板。最后，王平把自己的理论和实践样板沼气手绘成了一共五张图，第一张是进料池，上面注明数据和大小尺寸；第二张是沼气主体池，第三张是出料池，第四张是人工搅拌指导和蓄肥理论，第五张，则是沼气胶管接引到沼气灶具上的示意图，图形简单，只要能认识上面的字，谁都能看懂！

　　王平的‘沼气连环画’复印了好几百份，散发给各市各县的农业局和农技站的领导技术骨干和施工领班，自己的任务，就算第一阶段完成，回到家里，就闷在田里两个月，守着自己的再生稻，全程跟踪数据，守着稻谷扬花，管水，施肥，除虫，去草，可以说寸步不离。如今稻谷丰收，颗粒饱满，跟周围所有的稻谷相比，谷穗更沉实。数一数谷穗上的颗粒，都在两百粒出头。平均比周围的传统稻谷，要多好几十粒！

　　再生稻能不能第二季丰收，第一季就能看得出部分迹象。只有第一季的丰收，才能预示着第二季的成效。

　　而这两个多月，王平跟外界的联系，第一是宁娴澜女士和邱少宇主任，第二是研究植物生长素的教授黄振，然后是农业部部长杨昊，上京农学院的书记余平，还有大律师娄子素，最后是易思和王娟两个，王娟的高考目标已经确定，考进上京农学院，专攻农学。

　　王平用脚在田边的放水缺口处轻轻踩出一个小凹口，把田里的水稍微放掉一些，保持五公分左右的水是最合适的，明天就要开始收割第一季的再生稻稻谷，他很兴奋，就好像自己要生儿子的感觉，压抑不住的开心快乐。一双手，早就满是老茧。看他的黝黑的外貌，年龄起码在三十岁以上，也没有刮胡须，短短的胡茬硬硬的刺着，根根胡须如小的松针。

　　田地里一泡着，他就是一个地地道道的农民。

　　“王平，吃早饭了。”姐姐王玉声音高亢的从王家院子里喊过来，喊声劈开到处都在响着的打谷子的砰砰声音，贯穿了整个丰收的田野，并向远处逸散而去。

　　今年，家家户户，都丰收了。每个社员家里，都将第一次装满谷子，沼气池施工队伍们也陆续的回到家，开始秋收。

　　“知道了！”王平喊回去。

　　他的声音一起，远近的稻田里，都有无数的人直起腰，向王平打着招呼。这些人，都是三队的社员，这些男人，都是从外地赶回来的沼气技术工，如今都是王平的良美合作社的成员。

　　王平一路走回去，不断的有人在田里直起腰，喜气洋洋地说道：“平哥，什么时候打谷子，别忘记了叫上我啊。”

　　“好的，没问题！”王平呵呵一路笑到家。

　　如今，合作社的成员家家户户都有余钱，几乎人人在空闲玩耍的时候都抛弃了补巴衣服裤子，只在做事的时候才穿一穿当作工作服了。王平在三生产队的威望之高，难以想象。他要收割庄稼，不用开口，只要有人知道他计划什么时候收割，不出一天，必然有社员们自发的把他的庄稼收割得干干净净，并把稻谷挑在王家院子里的晒坝里晒着。

　　王平的收割队早就安排好，他不敢叫其他的社员来帮忙，是因为再生稻的收割，跟现在的常规稻的收割不同，要留二十公分高左右的禾桩，还要尽量不要把禾桩踩进了泥水里去。而人们常规稻的收割，早就习惯了贴地收割，这样得到的柴火就要更多。有了沼气池，丢尽去腐化的稻草自然分量就更足。

　　王平远远的就看见马路上开来一辆上海。上海车笔直地向王家院子开去，看这个样子，不知道是何方神圣来找他了。

　　电话里，可没有谁说最近要来王家院子里找自己的，王平疾步赶回去，只一会，就听见了自家小黑狗的猛烈狂吠。


第031章 洪振教授感恩访友

　　王平走进院子，一眼就看见了洪振教授，随行的还有一个司机和一个他在实验室里见过的洪振教授的学生，也是他的助手。

　　“王平老师。”那名学生扭头看见王平，惊讶的叫起来。王平整个人，晒成了煤炭一般，要不是那笑容，这名学生都不敢认。

　　“你好，马威。”王平挥手致意。

　　整个王家院子里，能出来的人都出来了，在家里的，就是老人孩子，其他的人都出去上工了。自己家里没有打谷子的，就是帮别人去了。第一次属于社员们自己的稻谷丰收，男人女人都充满了力量，人人都很兴奋。

　　王平家明天才收割稻谷，两个哥哥和父母都出去帮王功福家收割去了。天气炎热，只有早上是最凉快的，所以上工的人，都是天没亮胡乱吃点就出去干活，中午十点左右，家里的‘厨师官’就把饭菜挑去稻田边，大家就在田坎上吃饭了，然后继续干活到1点回来吃中饭。1点到下午3点是最热的，那风吹在人脸上都发烫，所以一般大家四点左右再出去干活。

　　王家院子里，王玉在追着家里的小黑，驱赶它进了后院。奶奶则在门边操着一口方言招呼客人，可惜，客人大多听不懂，只能用笑容来回应老人家。

　　王平一出声，洪振教授就回头看见了他，洪振教授吃了一惊，王平的变化，也太大了一点，那头发胡茬。脸上皮肤，手脚的衣袖裤子都挽了起来，就是一个真正的农民！

　　“王平老师，你真是吃得苦啊！”洪振教授大笑着迎上来，要跟王平拥抱一下。王平连忙后退两步，伸手按住洪振教授的手：“别，我一身都是泥土！”

　　洪振教授也不坚持：“那好，先握个手。”

　　洪振教授一张脸兴奋得通红。

　　“洪老师，合作社里坐！”王平笑道。王建院子里，只要坐一会儿，热气逼人。天空白花花的，都是太阳的流火，这还是在上午。要是中午，整个天地，就是一个巨大的蒸笼，而人们就是蒸笼里的黑面馒头。

　　“好！”

　　洪振教授三个人都是热汗满脸，王平一推开良美合作社的大门，一股凉气扑面而来。

　　“好凉快！”洪振教授惊讶叫道。

　　“我这房子盖得高，最高的屋脊，离地面起码五米高。”王平呵呵一笑，“最低的屋檐，离地也在三米五以上。”

　　房屋正中，悬挂着一个三叶片的电风扇。洪振教授三个人一见之下微微一怔，王平的合作社大厅，已经有电扇了！这可真是很意外的事情。

　　王平的合作社最高屋脊到地面的距离，相当于现在的两层楼那么高，合作社后面是茂密的竹林，挡住了太阳射到房屋墙壁的利剑。夏天一进这房间，不用开电扇。就凉气袭体！

　　大姐王玉把小黑给拴好，进来落落大方的打招呼。说一口半生不熟的蹩脚普通话，她能有这个水平，已经很不错了，都是王平平时的功劳：“领导们好，我叫王玉。”

　　“洪老师，这是我大姐。”王平笑道。

　　洪振教授立即礼貌的谦和说道：“大姐好。”他跟着王平的称呼叫，以表示尊重，却把王玉臊红了脸。洪振教授的年纪，可是五十多岁的老者。

　　“大姐，这是洪老师！”

　　“洪老师好！”王玉扭捏了一下就恢复了正常，“王平，准备招呼客人吃饭吗？”

　　“好！冰箱里还有什么菜？再弄几个菜吧！”

　　“还有肉，鱼，折耳根，鸡蛋！”王玉笑道。

　　“那就全部弄好吧，等一下我去养猪场叫郝舒和孙良美。”

　　“嗯！”王玉转身离去。

　　洪振教授和马威学生还有司机这下再也淡定不了，刚才王平的说话是什么，有什么？冰箱？冰霜里有肉，有鱼，有鸡蛋？

　　这样的生活，听听都很吃惊！

　　这可是在乡下，不是爱大城市里。

　　“王平，你说什么？你有冰箱？”

　　“嗯，县政府奖励的。我说不要吧，县委书记和县长都不高兴。他们得到了上级的表扬，我们乡，今年春蚕大获丰收，成为了全市第一强的蚕桑乡，胜利县也进了全市的一百强县，沼气池的工作也走在全省第一，成为了全省落实贯彻实用沼气池最成功的改革先锋县。县长县委书记觉得我也有功劳，奖励现金我没有收取，他们就给我奖励了一张奖状一朵大红花和一台冰箱。冰箱的质量还不错，就是晚上嗡嗡响，我妈和我老爸每次抱怨家里的电表转得太快！”王平呵呵笑道，“老人家老观念，没办法。”

　　洪振教授和马威还有司机都听得有点哭笑不得，这王平得了一台冰箱，还有点不领情啊。洪振教授自己，家里就一直没有冰箱，第一是没钱，第二是有钱了，还需要做出成绩才能得到单位的名额才能买得到，不过现在只要愿意，就能够添置了。

　　“你的生活也不错啊，冰霜里面随时有肉有鱼的。”洪振教授羡慕不已。那随行的司机和车是上级部门专门调配的，本来来这乡下司机都憋着一口闷气，如今一听王平的说话，一看见头顶上的电扇，那脸就缓和了许多，轻蔑的神态也消退了不少。

　　“肉鱼实在不算什么。”王平嘿嘿笑道，有点不好意思，“我们合作社搞了个养猪场，本地猪长白猪迷你小香猪都在养，不过刚刚开始，还没有形成规模。不过，我自己要吃点猪肉，还是不成任何问题的。我这里新来了一个养猪专家，以前是农业职校的老师，来我这里养猪了。一身都是干劲，他名叫郝舒，等一下吃饭的时候，你们就能见到他。”

　　“老师来你这里养猪？”学生马威吃惊不小，那时候的老师。地位很高，竟然被王平说服了来这里养猪而不教书？这太不可思议了。那个叫做郝舒的，也是个不太正常的人？

　　“嗯，比在学校教书更自由，在我这里，他想怎么发展怎么养，我都支持，只要养出名堂，出成绩就行。在学校里，他可不能根据自己的意志自由发挥。上个月他们去贵州引进迷你小香猪，虽然我不是太懂，但是只要他们从专业的角度决定了，我就全力支持。”

　　“那你的鱼呢？也是自己养的？”

　　“嘿嘿，是啊，开春栽秧的时候，稻田里养了一小点。现在不是打谷子了么，其实我们这里。冬水田里都有鱼，社员们在田里抓了鱼，都要给我拿几条鱼来，这不。几天时间，冰箱里有好几斤鲫鱼了，个个巴掌大。社员们心眼实在，自己吃小的，大的都给我拿过来。”王平呵呵笑道。

　　那小车司机是农业局派出来的，这下开始正眼看王平了，王平在这里，毫无疑问威信很高啊！这样的人，有真本事。虽然司机不知道为什么领导派他送一下洪振教授来乡下，他也不屑跟老师拉上什么关系，一路上都很少交流，但是这个王平，明显不简单。

　　“洪老师，你昨天在电话里都没有说过要来我这里，怎么今天打了个突击？你们昨晚在县城住的？”

　　“是啊，昨晚住县城，今天一早就下来了，一到真武地界，提起你的名字，连小孩子都指着这边说，看，那片瓦房，就是王平家，也只有他家，盖着青砖大瓦房。我们远远地看着你这房子，就过来了。”洪振教授呵呵大笑。看见王平短短时间发展得风生水起，各方面条件比自己还要好，他心里自然乐开了花。

　　“洪老师今天来，报告上面通过了？”王平问道。

　　“是啊，没有你，我还不知道要走多少弯路。”洪振感激说道，眼眶有些湿润。

　　“通过就好，那就能联系厂家量产了？”王平大喜。这下，他的再生稻，可以通过叶面施肥来保证再生稻的茁壮成长了，植物生成素，对再生稻的作用可不小。再通过对稻根的有机肥追施，再生稻的二季收成，又增加了几分把握。就算今年来不及，明年就一定能行！

　　“嗯，正在安排中，这次的实验顺利，没有走一点弯路，全部都是你的功劳，别人不知道，但是我知道。”洪振老师从口袋里掏出一个信封，“这是这次学院对我的奖励，我昨晚上揣着这信封，一夜没有睡着，只有把它交给你我才安心。同时，我也好久没有见到你，都是电话联系，我也真想你了，就借着学院领导和农业局领导都高兴我的科研成功的兴头上，来了。”

　　王平见洪振教授手都在轻微发抖，叹了口气：“洪老师，你太客气，也太认真了！”

　　“信封拿着，我还有农业局和省里的奖励，说不定还有农业部的什么津贴，我后面的奖励，才是大头，不会比你少。”洪振教授声音都在发着抖。

　　王平心中也是一暖，他要不接着，估计教授一辈子都不得安宁，这传统文化知恩图报之类的思想把教授毒害得不轻啊。王平不再推辞，接过厚厚的信封，说道：“多谢老师。”其实他知道，以老师的性格，今后的奖励，也不会少王平那份。

　　“是我要谢谢你！”洪振教授见王平收下了信封，心里一阵轻松，脸上绽开了笑容。

　　滴滴滴，滴滴滴，院子外面，又响起了汽车的喇叭声。

　　王平脸上一愕：“今天是怎么了，又有谁来了？”他听汽车喇叭声，就知道不是自己家的东方红。


第032章 风云人物聚会中

　　远处的田埂上，站着二哥王亮三哥王建老妈耿淑芬老爸王年贵等人，三哥王建的嘴里还在吃着黑晶闪亮的小桑果，桑果的汁水染得他整个嘴唇都是青黑色，他的手上，还拿着好几颗桑果，裤子高高的挽起，两只露出的光脚杆上，全部都泥水。

　　“老太婆，又来了一辆车。上海！”老爸王年贵说道。

　　旁边高大的王功福说道：“大嫂，你还是先回去吧，王玉一个人，肯定忙不过来。我估摸着，这些领导这么早来，一定没有吃过早饭，现在正是吃早饭的时候。”

　　“嗯，妈，你快回去看看。”王亮说道。伸手把王建手里的桑果全部抓过来，自己塞了两颗进嘴，其余的，伸手递给老妈老爸。

　　桑果是桑树上特有的一种拇指大小的果实，初生时候红白色，成熟了黑得透亮，味道鲜美甜蜜，入口口感极好，夏天打谷子的时候，桑果也成熟了，特别的多。可泡酒，就是桑果酒，消暑解渴，味道上乘！

　　王建转身在田埂上继续摘桑果，两只手都被桑果的汁水染成了乌青色。

　　老妈耿淑芬放下手里的镰刀，说道：“王功福，今天不能帮你干活了，我得回去张罗着招呼客人。王玉一个人，肯定忙不过来。哎，这些领导是怎么回事，农忙的时候来找王平，真是不懂季节的领导啊。”

　　“别唠叨，还不快回去！”老爸王年贵眼睛一瞪！自从出去外面挖样板沼气池。跑了好几个县城，每到一地，都受到当地政府领导和社员们的热情接待，老爸王年贵农忙季节一回到家。老妈就感觉老爸说话做事都不一样了，多了些霸气，少了些唯唯诺诺。两个人拌嘴，老爸就会讥笑母亲连远门都没有出过，虽然认识字，那见识也是有限滴。

　　老妈被老爸瞪眼睛，狠狠的挖了一眼回去，嘴角不屑的挂上冷笑：“人模狗样什么。不就是出去干了几天粗活么，神气什么？我呸！”

　　“那是技术，不是粗活！干粗活还轮不到咱！”老爸王年贵傲然说道。

　　一句话，引得田埂上、稻田里，王家十几个人都笑了起来。

　　老妈不再跟老爸王年贵废话，白了老爸一眼，洗干净手脚上的泥，提着大家伙从田里抓起来的泥鳅，泥鳅用草从嘴里穿进去。鳃帮穿出来，打个结，就不会被滑掉。当时田里的泥鳅黄鳝很多，鱼也不少。只要有水的水渠水塘水田里，总有很多的鲫鱼。要是下大雨田埂缺口处放水，下面用个竹篾编的戳箕或者是鱼笼或者是渔网什么的一接。不出半天，必然半斤多白花花活泼乱跳的鱼儿。

　　想起小时候提着渔网到处在缺口处捞鱼的快乐，我眼角都笑出了鱼尾纹。那时候的泥鳅都是不吃的，口感不好。捞起来的泥鳅，主要是喂小猫小狗还有煮熟了喂猪。只要愿意，随便一个暴雨天，轻松捞几斤泥鳅，有放水的地方，就有很多的泥鳅冲浪。后来因为城市里的人吃泥鳅，有很多的人来收购，渐渐的，我们也开始试吃泥鳅了。当时以吃黄鳝和鲫鱼为主，其实吃黄鳝也是后来才流行的，主要以吃鲫鱼为主。打谷子的时候放水，稻田里水位下降得厉害，正是最好抓鱼儿的时候。一边割稻谷，就总能抓住好些白花花的鱼儿。可惜现在农药肥料什么的铺天盖地，鱼儿也只有在专业的鱼塘里才有了，田里，已经绝迹！

　　却说老妈耿淑芬洗干净手脚，提着几根泥鳅，光着一双大脚，啪啪的向家里赶。手里提的泥鳅，是拿回去喂狗狗小黑的。

　　院子里，车子停稳，这一下两部车，占了王家大院子晒谷场的一个地了。

　　车门打开，这次出来的人，令王平真正没有想到，是来自上京农学院的卢兴教授和他的美女学生兼助手宓倩。

　　“卢老师！”王平又惊又喜！

　　“王老师好，你这地，让我好找啊。”卢兴大笑，声音很爽朗，一口京片子，听在围观的王家院子的人的耳朵里，跟卿子文老师的声音那是一模一样。

　　“这位是？”王平看着知性气质的女子问道。

　　“这是我的学生，助手，寒稻研究员宓倩。宓倩，宓是上面一个宝盖下面一个必须的必，宓倩，这是研究再生稻的王老师，也是著名农学家王士翔教授的高徒。”

　　“王老师好！”宓倩伸手过来，跟王平的手一握。那小手，软绵绵的如棉花。

　　“宓老师好。”王平可没有一点骄傲的架子，他的骄傲，都是在骨头里。

　　“王老师教我小倩好了，在你们这些大家的面前，我可不敢自居上面老师！”宓倩乖巧地说道。小姑娘嘴唇薄，鼻子小巧，眼睛弯弯，五官精致，小手如雪一样，跟王平站在一起，那就是白雪公主跟一个黑人。她的个子，比王平还要矮小一点，小巧玲珑是她的特点。全身上下，透住一股子灵气。

　　随行来的司机面热憨厚，是上京农学院自己的司机，车子也是上京农学院自己的领导小车，对王平早就知道了他的大名，所以一直保持着谦卑的笑容站在卢兴和宓倩的身后。

　　“快进屋吧，外面太热！”王平指指白白花如着了火的天空。

　　“好，进屋！”卢兴教授说道。

　　宓倩想必是第一次跨省来到这么偏僻的乡下，一脸都是惊奇，两只眼睛滴溜溜的到处看。王平的合作社，一长溜五间高大气派的大瓦房，在周围都是土墙茅草房的情况下，显得如宫殿一样气势非凡。

　　一行人走进合作社大厅，跟先来一步的洪振教授等人对眼，双方谁都不认识谁。

　　“卢兴教授，这位是xx市农学院的洪振教授。洪振教授，这位是上京农学院的卢兴教授。”王平笑容可掬的介绍两位老师认识。

　　两位教授都是一震！

　　对方的名字，那可真是如雷贯耳啊！卢兴教授因为研究寒稻和旱稻。是成名最早的那批教授，可是洪振教授，因为发现了油菜花素而名气大振，是后起之秀，而且后劲十足，显出要把前浪全部拍死在沙滩上的气势。在农学界，洪振的名头，现在可是如日中天。xx市农学院也因为有了他的科研项目，一举进入了共和国的一流院校。

　　洪振教授是后来成名，对于卢兴教授这样早就是权威的大家，不敢怠慢，谦恭的伸出手：“卢教授。久仰久仰！”

　　“洪教授，你很了不起啊！”卢兴教授也毫不吝啬的赞美洪振教授。

　　两个人如英雄惺惺相惜！

　　“我不行啊。”洪振教授握着卢兴教授的手，“我的成功，其实不算成功，是王老师假手我取得的成功。真正的功劳，是王老师的。”

　　王平微微一笑，他一张黑脸，反正也看不出来脸红不红，宓倩的一双妙目，都盯在了王平的脸上看。王平在上京农学院，那是各权威教授竖起大拇指不得不佩服的青年才俊，超级天才。没有想到在xx市的农学院里，王平的威望。也是高到了不可思议，就连洪振教授这样的红极一时的教授，也在他面前不敢居功。

　　宓倩的小女儿心思怦然一动！

　　王平的黑，在她的眼里，变成了另外一种男人的魅力。

　　能得到卢兴教授和洪振教授这样的大家的钦佩和推崇，宓倩很难想象，在共和国，谁还能够超过王平这样的青年才俊，毫无疑问，王平这样的优质男士，是唯一的！

　　宓倩也是一个才女，上京农学院的天才型学生，不然也不会成为卢兴教授的助手，小小年纪，已经是寒稻专业研究员的头衔，可是面对王平，却有看见了高山大川的感觉。

　　而洪振教授身后的学生马威，也是一表人才了，皮肤也不错，无形中跟王平身影叠合在一起一比较，在宓倩的眼里，全然没有一点点的光彩。

　　郎才女貌——男人的才华，总是吸引智慧加美丽型女孩子的最大强力源！其他的什么外表，跟才华相比，都索然无味！

　　寒暄之后，大家坐下，宓倩主动说道：“王老师，我们这次来，是来做你的助手的。”

　　“助手？”王平愕然！

　　“是的，我和老师，是余平书记派过来，协助你采集第一手的再生稻数据。”宓倩的声音如黄莺鸟儿的歌唱。搞农业的才女，声音外貌为什么也是这么一流的美丽啊！

　　王平呵呵呵一笑：“余平书记不相信我，怕我数据作假？”

　　“不是不是！”卢兴教授吓了一跳，“这也是我来向王老师学习的一个本意，王老师，你是知道的，我也是花了不少心血在再生稻的研究上面，还得到了一个权威的虚名，我真是向你学习的。再生稻的第一季收成数据，对于我，那就是大磁铁和小铁钉的作用，我和宓倩，真是学院派来协助王老师的，绝对没有监视一说，绝对没有，绝对没有。”卢兴教授后来都急了！

　　王平微微一笑，他也知道再生稻项目对于上京农学院的重要意义：“卢兴教授，我跟你开玩笑的呢，等吃过早饭，我们就去田里采集第一手的数据。水深，禾高，田的面积，稻穗的颗粒均数，禾稻的行距、窝距等等数据，虽然我了如指掌，不过你们很想亲自见证第一手的原始数据，我能理解！”


第033章 第一拳打阴险狡猾的岛人

　　其实王平的再生稻研究已经并入了上京农学院的再生稻研究项目上去，这次卢兴教授和宓倩过来，一为王平带来了一些仪器设备，第二，还有一部分研究经费。研究经费都是立的名目，其实就是给王平一笔‘安慰’钱了。

　　王平的研究，从头到尾都是在洪振院校的帮助下顺利展开的，父母本的培育，院校在种子培育箱等设备上面都做了巨大的支持。而实际上上京农学院才是真正的财大气粗，背靠着农业部的鼎力支持，下辖好几个种子肥料类实体公司，比xx市的农学院在经费上强了好多倍。

　　王平打电话向余平书记报喜，说再生稻的第一季丰收应该是没有什么问题，估计亩产能达到700市斤。当时最好的产量，也就500市斤左右。就算是杂交稻的产量，也比现在要少一倍。而且杂交稻的技术成功和实际上的推广，总是不能同步的，很多农村栽种杂交稻的时间，都非常滞后。

　　当时是常规稻的天下，常规稻能够亩产的最好成绩，一般不会超过600市斤。

　　上京农学院的余书记接到王平的电话很兴奋，第一季丰收，就预示着第二季的情况非常的好，也很可能会丰收，他自然非常的高兴，王平初步预估，他的第二季再生稻的生长期，可能是第一季的一半时间，而产量，估计也会减半，最好不会超过300市斤每亩。但是两季的稻谷一加起来，就是近千斤的亩产。是常规稻的2倍收成，就是比起杂交稻来，也毫不逊色，可以说有过之而无不及。

　　为求稳妥安心。也为万无一失，学院领导们临时开会，决定派出学院的最强技术力量去支援王平，卢兴教授和他的助手宓倩同学于是入选，既然是代表学院领导们的一种关心和支持，加上农学院本身财大气粗，对王平的支持也是必须要表示的，于是，卢兴教授就带上了农学院发给王平的一千五百元‘科研经费’来了。

　　卢兴教授和宓倩，并不会立即就走，而是协助王平进行第二季的再生稻研究工作，第一季收成完毕。第二季再生稻的发芽，生长，扬花，灌浆，抽穗。以及施肥除草捉虫，都是需要科研人员每天呆在田边的。

　　王平一个人盯在这上面，所有的学院领导和权威教授，都知道他的辛苦，像这样的科研项目。都是需要团队合作，一个人的时间精力毕竟有限。可是王平，就是一个铁人，愣是一个人坚持到了第一季的收割。

　　王平赢得了上京农学院的所有领导的尊重，折服了上京农学院知情的所有权威教授，这些教授做试验，都是有个团队的，学生助手一大把，科研经费都是足足的，什么都不用操心。而只有王平，是从头到尾一个人在战斗。

　　第一季丰收了，第二季的工作马上就会展开，于是卢兴教授和宓倩研究员来到了真武，为王平做助手，三个人，也算是一个小小的科研团队了。

　　严格说起来，王平是第一次拥有了自己的再生稻工作团队，只是这个团队，要是在农学界被传开，又是一件轰动的大事。

　　卢兴教授，可是成名最早的共和国权威教授，他做王平的助手，而且成功后士翔1号上他连署名权利都没有。纯粹的奉献，农业界当之无愧的无名英雄！而王平能享受这样的大家来做助手，那他本人的水平之高，威望之雄，令同行们早就望尘莫及。

　　王平转眼间，就收到了两个信封，这第二个信封是上京农学院单位给的，王平没有矫情就接受了。第一个信封，是属于洪振教授自己个人的‘红利’，王平推辞不过才接受。而第二个牛皮纸信封，是单位给的‘研究经费’，自然比洪振教授的信封厚实了许多，王平用手掂了掂，知道不会超过两千元。

　　“这么少啊？”王平皱眉说道，“我可是在田里干了好几个月活啊，成苦力了。”

　　卢兴教授和宓倩都是一愣！

　　一千五百元，已经是一笔巨款了，比卢兴教授一年的工资还要高很多，王平却嫌弃少了。

　　卢兴教授的脸微微变红：“这是领导开会决定的！”言下之意，跟我卢兴是毫无关系的，我也绝对没有‘贪污’。

　　王平说道：“领导都是很精明的数学家啊，这个项目挂名上京农学院，为领导们挣脸，我自己的脸，可是都晒成了煤炭。而且从开始到收获第一季，种子成本肥料成本稻田成本人工成本，这点钱，真太少了。”

　　卢兴教授和宓倩美女都是哑口无言！王平说的话，有道理啊！

　　“我回去会向上级领导反映王老师的意见，一旦项目成功，这个奖励，也是不会少王老师的。”卢兴教授嘿嘿笑道。

　　宓倩美女看着王平的表情，心中对王平的高大全形象迅速降低，一个学者谈钱，好像品德不怎么样啊！共和国传统就是学术研究者不能谈钱，谈钱就伤品德，讲究的是无私奉献。

　　王平点点头：“嗯，我知道奖励在后面，呵呵，就算领导们一分钱不支援，我也不能抱怨的，我们是合作方嘛。再生稻跟卿子文老师对换，是吧，嗯，我想领导们多少有这么一点意思在里面，对了，卿子文老师回去后，最近在忙什么？”

　　“学校一放假，他就去洞庭湖了。”卢兴教授的脸色渐渐平和下来。

　　“洞庭湖？旅游？”

　　“不是，洞庭湖那里有共和国首屈一指的水蜜桃。”

　　“水蜜桃！”王平惊喜说道。

　　“是的，卿子文教授从你这一回去，就一直沉迷在各种各样水蜜桃的研究之中，你的什么矮化计划，他在温室里进行了小范围的实验，不过效果不理想。”

　　效果不理想？那自然是因为矮化密植的参数不对了，也不知道卿子文教授的矮化是不是采用的密植技术，如果不是，那就更不可能理想了。王平暗暗想道！对于矮化密植技术，王平现在可是守口如瓶，到了明年春天，他会引导卿子文教授一次性找准窍门，从而一举大获成功！

　　小日本的水蜜桃已经打进了共和国的国务院，成为了招待外国贵宾的嘉果，嘿嘿，到时候，良美的霞晖水蜜桃一出生，就会把它们扫地出门，并一举反攻，占领日本小岛市场。只是这是一场硬仗，日本岛的农业，从来都是文件上是敞开的，走国际化路线，其实是一直紧闭的。

　　在前世，美国利用各种各样的方式才撬开日本岛的农业商品市场，可是狡猾的日本岛却设置了种种的障碍，让美国的最差的碎米进入，而这日本商人故意大量购买进来的美国碎米，却是粗粝到连猪都不喜欢吃的，他们把美国的这种碎米故意送进各大超市，跟日本的本地优质大米放在一起，结果，不知道内情的日本民众以为美国的大米水平就是这个样子，于是一夜之间，美国农业部和商务部在日本辛辛苦苦建立起来的美好形象轰然倒塌，最后影响到美国的任何商品一进入日本岛，都被日本人潜意识里认为是坏的不好的东西，整个美国的农业商品，在日本市场一败涂地，颗粒无收。

　　这就是阴险狡猾的日本人，就算你的东西比他的好，价格比他便宜，你要想进入他的市场赚他的钱，没有点超级智慧，想都不要想。至今，美国的优质农业商品也很难撬开日本岛的大门。日本人一旦形成了对你产品的不雅印象，很难改变。

　　有着前世经验的王平，深知这一点。前世，共和国的水饺，就遭遇了中毒事件，一进入日本市场，销售量一上去，就出事了，有消费者中毒，然后闹得全球风靡，最后是全部下架！共和国其他的商品，都纷纷受到波及！这就是日本式商战！

　　而这一世，王平决定要啃的第一个硬骨头，就是这个狡猾阴险手段百出的国家！出手的第一拳，就是日本水果业界最骄傲的水蜜桃。

　　要想进入日本市场，很难，进入了要想站稳市场不出事，更难！你退出时候没有大亏血本，都已经是烧高香了！

　　而卿子文老师，在自己的假期里，远去洞庭湖考研共和国最有名的水蜜桃，这，给了王平在产品上的绝对信心。

　　有了卿子文老师到处奔波为研究最好水蜜桃努力的这个消息，王平心情大好。


第034章 香猪肉迷倒教授

　　老妈耿淑芬光着大脚啪啪的走回来，直接进入良美合作社大厅，别看她是乡下妇女，见了任何大人物，都是不会打怵的，老妈的底气来自于自己少得可怜的教书经验和认识字的骄傲上。在农村，能找出一个认识很多字能看报无障碍的妇女来，几乎是不可能的，而老妈是一枝独秀，这造就了老妈骨子里的底气，并且这底气随着岁月的流逝而没有减弱，而是越来越强！

　　老妈走进合作社，王平连忙把老妈介绍给大家认识。

　　“卢兴教授，洪振教授，这是我母亲。”王平笑道。

　　“老人家好！”卢兴教授和洪振教授齐声说道。对于王平老师的母亲，两个人都不敢怠慢！

　　“卢老师好，洪老师好！”老妈耿淑芬笑呵呵的，就跟见过不少世面的城市知性女人一样，气势不弱。要是换了老爸王年贵，就只会称呼领导好，而搞不清楚教授和领导还是有很大的区别的，“王平，你陪老师们坐一坐，我去弄饭菜。”

　　“是，妈你去。”王平说道。

　　“饭菜？不用了，我和宓倩都是吃过早饭来的。”卢兴教授说道。

　　“一起吃吧，我这里有贵州苗家山寨带回来的香猪肉，肥而不腻，你们要是不吃，一定会后悔的！”王平一说起贵州苗家山寨的小香猪肉，口水都差点流了出来。

　　时机也刚刚好，空气中。跟着就飘来了一股肉香气，令人食欲大涨。这种肉香气，是卢兴教授和洪振教授们都从来没有嗅过的，非常的诱人。

　　“这是什么肉？”卢兴教授忍不住用力嗅一嗅，他和宓倩来这里。因为要长住，是事先设计好了吃餐馆的，并不在王平家吃饭。一来，卢兴教授下过乡，知道乡村的卫生条件非常的差，第二，也知道乡下人条件苦，也没有什么吃的。那时候农民连吃饭都成问题，就根本不可能吃上肉了，可是今天，就是现在，他嗅到了有生以来最诱人的肉香。随着香气越来越浓的充斥着空间，人们的唾液，不受自己意志力的满溢出来，宓倩是个矜持的女孩子，为了掩饰这种尴尬。转头咽下口水，而卢兴教授洪振教授却是性格直爽的人，都是猛吞口水，并不掩饰。

　　“不行了。我得去看看！”卢兴教授的北方人的豪气性格就是这样，直爽。他是真受不了，这么香的肉。是怎么做出来的？

　　“我也去！”洪振教授说道。

　　“那就一起去吧！”王平也是咽下一口口水，这种香猪肉，自从从贵州彝良山苗家山寨里带回来后，王平就从来没有吃过瘾！

　　苗家山寨的原始香猪肉，不管肥瘦，都口感非常舒服，那种香气，不是来自香料，而是来自肉的本身，越是煮得久，肉越得软，那香气就越浓。这香气，主要就是一个纯！拿现在的话说，绝对的天然无污染！

　　三个人走向王平的家，随行的司机和学生都被留在了良美合作社的大厅。这个大厅，就是专门接待大批人员的，要是密谈，还会有小的一个房间。

　　卢兴北方人高大，进王平家的茅草房弯身低头，一进去，抬起头，他就吃了一惊，里面的桌子凳子，全部是崭新的，虽然没有一样油漆过，但是那打磨的光滑程度，肉眼都能有质感！

　　客房两把新的躺式椅子，椅子中间，是个小的木质茶几，也是原木打造的新茶几。茶几的正对面，是一台14寸的北京电视，电视放在一个崭新的柜子的上面。电视的旁边，是一个收音机和一台录音机。在录音机的后面墙壁上，还挂着一台海鸥牌照相机。

　　两个见多识广的教授都有做梦的感觉，这些东西，就是他们自己，也勉强才有。而城市里的普通工人家庭，其他的不说了，北京牌电视机是肯定没有的，也买不起。

　　这个王平老师，房子其貌不扬，跟邻居毫无差别，可是里面的东西，却非常的超前啊！两个教授又惊又喜，目光一转，在另外的一个角落，看见了蜜蜂牌缝纫机。这可是当时的名牌缝纫机，卢兴教授家里积攒了好久，才满足了老婆的愿望，买了这么一台。

　　一个客房，里面的椅子，茶几，柜子，还有高柜，都是当时很时髦的家具，在城市的家庭里也毫不逊色。电视机和缝纫机，那就完全是有钱人的标志了，而海鸥照相机，不是富裕的家庭，也根本玩不起。全共和国，王平这种型号的海鸥照相机，也不超过三百台！

　　卢兴教授来这里协助王平工作一段时间，做好不在王平家里吃饭的计划，有个很重要的原因，就是乡下人落后，卫生条件跟不上，碗筷都是黑色。可是一进来王平家的茅草房，地面纤尘不染，家具全部都是新的，还发着光泽，电视机缝纫机收音机录音机一应俱全，比自己家里的还要干净，可以说，电器的东西，都是闪闪发亮的宝贝一样。而头顶上，还悬挂下来一个吊扇。

　　王平带着两个受到视觉冲击的教授走进厨房，香气扑鼻的厨房。

　　一进去，首先看见的，是一台大冰箱。卢兴教授吃了一吓，这么大的冰箱，他自己家里都没有，也不敢奢望有。而洪振教授事前跟王平的交谈中，知道王平家有这么一台冰箱，是县委政府奖励给王平的，只是没有想到，王平家的冰箱，会这么大，就跟学校食堂里的冰箱小不了多少。

　　大型公家食堂有一台冰箱，是大家都能接受的，可是在私人的家里，尤其是在乡下的社员家里，看见这么大的冰箱，两个教授都是脸上变色。

　　那时候最流行三大件：高柜衣柜大床，三转一响：手表缝纫机自行车半导体收音机，也是城市里青年男女结婚嫁娶撤了房子卖了爹娘都要准备好的聘礼，如今在王平老师的家里，除了自行车没有看见其他的好像都齐了。

　　卢兴教授做好跟宓倩吃餐馆的准备，还有一丝隐含的看不起农民的深切含义在里面，可是一进厨房，除了冰箱给他的震撼外，碗柜比自己家里的还要漂亮，灶台上，都是干干净净光亮亮的水泥面。一根烟囱从灶台升起，把烟雾灰尘都排了出去。煮饭的沼气，冒着蓝色的火焰，一点灰尘也没有。

　　而煮饭的村姑，也就是王平的大姐王玉，手腕上戴着的手表崭新，看样子比自己的手表还要高级，表盘闪闪的，表链全不锈钢也是闪亮。穿的衣服裤子，也都是的确良的料子。脚上，是一双白色的球鞋，也不是印象中的光脚或者草鞋。

　　只有刚才王平的母亲，从田里回来，才光着大脚，穿着补巴衣服裤子。

　　王玉看见王平带着客人进来厨房，歉意的笑笑：“平娃，你们出去还等五分钟，马上就焖好红烧肉。”

　　“鱼呢？”

　　“清蒸还是红烧的？”

　　“鱼大，清蒸了，要是小，就切块红烧。”

　　“做好了！”

　　“做好了，在大锅里面。这沼气灶的火，要急火大火炒菜是不行的，慢！红烧就需要时间长一点！”

　　“嗯！你把锅盖揭开，让两个老师嗅一嗅小香猪肉的香气，小香猪肉还有多少？”

　　“冰箱里面还有二十多斤肉吧！”

　　二十多斤肉在冰箱里存着，两个教授再次有肉疼的感觉。这王平家，完全不把肉当肉啊！他们自己，从学院的吃配额中解放出来时间也不是很长，连吃饭都要吃配额，就别想说吃肉尽量吃了。一下子有二十多斤肉在冰箱里存着，王平家的生活，令两个教授羡慕不已！

　　王平和王玉说话间，两个教授又猛地吞了好几口口水！

　　王玉揭开锅盖。一股香气扑鼻而来，满锅里，都是汩汩冒着红色气泡的肉块，整整一锅，起码要装好几个海碗的方块形态的肉，红通通的熬制在锅里，那鲜嫩香艳的肉色令人唾液不受人控制的涌出来。

　　“你煮了这么多肉？”

　　“今天有贵客来，就多煮一点了，平时你每次都嚷嚷着没有吃饱，今天就让你吃饱。”王玉抿嘴一笑，瞄着两个目瞪口呆食指大动的教授，心中偷笑不已。

　　“王平老师，大姐，老人家，我都不想离开这里了！”卢兴教授吞了口口水说道。

　　洪振教授没有卢兴教授那么脸皮厚，不过他们学院的人，都有吃配额的惨痛记忆，吃配额，那是完全吃不饱肚皮的，人长期处于一种饿的状态中。要想吃肉能够吃饱，那完全是一种梦中的奢望。不过今天，这个梦中的奢望，好像变成了现实。

　　可是，这是在乡下啊，物质不是比城市里还要匮乏的吗？怎么王平家的生活，这么超越想象呢？不是亲眼所见，卢兴教授是绝不会相信的。他们都有下乡的经历，了解下面老百姓的生活，老百姓的生活，很难！

　　“先给教授们一人装一碗吧，我去养猪场叫郝舒和孙良美回来开饭。”王平拍拍两个教授的肩膀。雷公都不打吃饭人，吃，是任何人都有的与生俱来的天然欲望，不管你是教授还是农民工人，都一样，需要吃！

　　“好的！”王玉微笑，她也看出来了，两个教授的眼睛，都落在了汩汩冒着热泡的锅里。

　　整个厨房，香气四溢！


第035章 三大美女光临寒舍

　　食色，性也！

　　不管你是达官贵人，还是平头百姓，吃饭和做爱，乃是人与生俱来的欲望！

　　所以，两个名气赫赫的农学专家也毫不例外！

　　在面对从来没有听过也没有吃过的满满一锅红烧的贵州彝良山苗家山寨的迷你小香猪肉，两个教授已经忘记了自己的教授身份，回归为两个食欲大动的普通男性。到最后，都是一个库！王平的股份占了九成九，这个合作社，几乎都是他的资产！

　　老妈耿淑芬捏着两个信封向自己的睡房走去。“我先数数究竟有多少钱，然后再埋起来。”

　　“埋起来，你别埋在地里啊，会发霉的！”王平吓了一跳。

　　“你放心，就算你老妈发霉了。钱不会发霉！”老妈耿淑芬笑得合不拢嘴，但是那说话的声音，还是那么捏着，就好像做小偷的。

　　王平摇摇头。老妈的确一辈子都没有见过这么多钱，这样的赚钱方式，她也没有见过。王平平静了一下心情，走过去。站在老妈的房门口，笑道：“妈，这钱你放什么地方我不管，不过我会让唐老绵做一笔账在账本上。”

　　“好了，我知道了，我先数一数钱有多少行不行？”老妈白了王平一眼！

　　“行！”王平对老妈竖起大拇指，“妈，我去养猪场叫郝舒和孙良美回来吃饭了！”

　　“别去，我在回来的时候，已经顺路叫过他们两了。”老妈冲王平招招手，表情突然很诡异，“进来！关上门！”

　　王平进去关上房门：“妈，什么事？”

　　“你觉得养猪的郝舒怎么样？”老妈低声而神情神秘地说道。

　　“很好啊，有文化有技术，心眼也不错，吃苦耐劳的，怎么了？”

　　“你姐姐王玉”老妈把两个大拇指碰在一起，做成一对的姿势，低声问王平，“你觉得怎么样？”

　　王平一愕，他是从来没有心思注意这些问题的，不过乡村里面，老姐的年纪，也的确不小了，二十三岁，已经是超级老姑娘了。

　　“我不知道！”王平实话实说！

　　“你不知道，你是全家最有出息的男人，你也是最有见识的人，最聪明最能干，你姐姐王玉的终身大事，你怎么能不知道呢？”老妈急了，伸手就掐王平的手背。王平疼得‘嘶’的吸了一口冷气！

　　“老姐怎么说？”

　　“她，自然是中意的了，那小丫头，我从小养大，我还不知道她！”老妈冷哼一声。

　　“那郝舒年纪也不小了，怎么可能会没有老婆？”王平对于这方面，是属于迟钝型的！他自己的问题，就一直搞不清，他也没有那个心思。

　　“我问过了，这个郝舒，家境还不错，父母都是老师，不过在运动中下来了，运动过去后，也没有再回去教书，就定根在了农村。郝舒今年三十一岁，眼光高，农村里的孩子，他看不上，城市里的女孩子，又看不上他。”

　　“怎么会这样巧？”

　　“这就叫做姻缘，不然，两个人怎么可能走在一起呢。我告诉你，月老的红线，是不会乱牵的，你要是觉得这个郝舒没问题，我打算把他招做上门女婿。有你们三兄弟看着，我家玉儿，也不会吃亏。”

　　王平呵呵一笑：“这事情我没有意见啊，只要老姐愿意，郝舒自己也愿意，那就成了罢！”

　　“你真的认为两个人般配？”老妈一脸的兴奋！

　　王平感觉自己的头有点大，这事情，明显比再生稻的情况更复杂：“我是说，只要老姐和郝舒两个人自己没意见，这事我就同意。你也不能强行把郝舒招上门来，人家还有父母呢，做不做上门女婿，得征求郝舒的意见。别强人所难！”

　　“呸，他不做上门女婿，有的是人做。我家的玉儿现在俏得很，来上门提亲的人，不是我拦着，我们家门槛都被踢断了！明天赶集，我不会上工啊，我要去赶集，找算命先生算一算玉儿和郝舒的八字。”

　　王平感觉头疼了：“妈，你认为算八字能确定两个人的姻缘？”

　　“当然！我和你爸爸。就是当年我算了八字，八字合，我才嫁给他这个大老粗的。”老妈肯定地说道。

　　王平心想还是别让老妈搅和老姐的事情了，没准一段好好的姻缘被她的算命先生给搅黄了。

　　“妈。这事情你别管了，交给我就成。”王平干脆地说道。

　　“真的？”

　　“真的，我出马，保管搞定，老姐和郝舒是不是一对，我有办法能知道。”

　　“什么办法？”

　　“我也能算八字，在我的睡房里，就有一本八字书。”

　　“呸，那是周公解梦。”

　　“周公解梦的后面，就是八字算命法，你不要管了，我这么聪明，不会害我的老姐的。”王平快刀斩乱麻。把老姐的婚事包揽在了自己的身上，哄得老妈眉开眼笑，放心的答应不再插手老姐的婚事，由王平全权负责！

　　王平赶快找个借口出来，走进合作社的大厅房。跟宓倩马威等人还没有聊上几句，外面又有车子的喇叭声响，滴滴滴，滴滴滴！

　　王平心中升起了无奈。这又是谁这么不长眼的来了，要知道现在是农忙。王家院子里塞三辆车，明天的稻谷晒什么地方呢？

　　王平宓倩和马威还有两个司机都走到大门口观望。只见一辆军用吉普车速度很快的开向王家院子，车尾扬起漫天的黄色灰尘。

　　是段市长的越野吉普！

　　段市长竟然来了？他这个时候来这里干什么？送钱？不可能！

　　王平连忙出门迎接，段市长是个铁骨清官，是王平钦佩的人。王平走到院子口迎接，车子近了，他吃了一惊，来的人根本不是段市长，而是易思。

　　开车的人，正是易思！在她的身边，副驾驶位置上，竟然是王娟，这个丫头怎么也回来的？她在省城念书，而易思在xx市，两个人也根本不在同一个城市，怎么走到一起了。

　　滴滴滴！

　　易思得意的按响喇叭声向王平致意。车子唰的停在王平的身边，惯性扬起的灰尘，把王平给裹住了。

　　“易思，车子停路边。”王平用袖口挡住口鼻！

　　“为什么啊？”易思不满地说道，她的一只手搭在车窗外面，十足王平单手开车的模样。这小丫头，连开车都在模仿王平的动作。

　　“平哥！”王娟俯身过来喊道。

　　王平对王娟点头致意，王娟心情激动，那双单眼皮眼睛，唰的眼圈红了。她可是在这里生活了多年，家里的茅草房，都还在。如今，父母都在省城，她这次虽然回来，可是意义上，已经是过客了！小姑娘心地善良感情深厚，一颗心早就被回来的伤感喜悦渴望畏惧占满了，见了王平，喊出一声平哥，那情绪找到了一个宣泄口，眼圈就唰的红了。

　　“王娟，都到家了，哭什么？”王平说道。

　　车子扬起的灰尘，很快就过去。一个清雅优美的声音响起：“王老板，别来无恙！”

　　王平一惊，这声音太熟悉了，嗓音特别，眼睛望向车子后座，这才看见了刚刚直起腰的娄子素。娄子素大家身份，素养雅正，想不到也有小女儿的心思，竟然在后座上故意躲着，直到现在才突然现身出来。

　　“娄律师！稀客啊，快请快请！”王平大喜，一张黑脸顿时笑得稀烂！娄子素的身份，能来这里看王平，王平真的是又惊又喜。这是乡下，条件之艰苦对于娄子素这样在国外生活的大律师来说，真的是屈尊了。


第036章 闺女回家的喜庆

　　“易思，农忙，院子小，要晒稻谷，已经塞了两部车，要是你这车也进去，那就真不行了。”王平说道。

　　“车子停在路边，在太阳下暴晒？”易思不敢相信地说道。

　　王平四下一望：“你们都下来，我开去后面的竹林。”

　　“竹林？从大瓦房的后面开过去，那么窄，开进去还勉强能行，可是要倒车出来，就难了，会把大瓦房的墙壁撞坏的。”易思目测了一下说道。

　　“我来！”王平敲敲车门说道。

　　王娟易思娄子素下车，王娟还是普通女孩的穿着，易思还是那么光彩照人，娄子素依旧是严谨中不失优雅的职业装。这身装束，太超前，国内就没有，显得特别的引人注目。

　　王平上车，一踩油门，单手握着方向盘，另一只手随便就搭在窗子外边，车子从良美合作社的后墙边开过去，笔直开进竹林里面。三个女孩子都担心地看着车子擦着墙壁过去，还好，虽然跟墙壁好像有摩擦，其实却有那么一丝丝的距离，确保了车子不会跟墙壁来个亲密接触。

　　娄子素也是开车的大行家，在国内，车子还是个‘天空卫星’，离老百姓的生活还很远，太远。可是在国外，车子成了人们上班旅游的生活常用品，进入了普通老百姓家庭。娄子素在国外，自然也是有车一族，而且还不止一部，对于开车自然技术不差，可是见了王平的这手技术。而且还是单手，她一双妙目，都看得直了。而易思看着车子不偏不倚的进去，眼神中更是梦幻一样的迷离。王平的开车技术，只能说：太棒了！

　　王娟则有些无动于衷，既然王平说了能开进去，能倒出来，她就自热而然的相信了，平哥既然说了，那就能行，这有什么好担心的，只有她看着吉普车擦着合作社后墙壁进入竹林。表情淡定，没有易思和娄子素那一脸的担心和关切，怕王平一个失手，把墙壁给挂坏了。

　　平哥说了行。那就肯定能行，平哥又不会骗人，也不会吹牛！王娟不明白易思和娄子素这样的能人，为什么会满脸的担心，等看见车子险中又险的开进了竹林，她们又满脸的惊讶。

　　王平停好车，易思喊道：“平哥，我的相机。”

　　“王老板，还有我的相机。”娄子素也喊道，她的声音。带着一种特别的外国口音，混合着中国的底子，洋气得不行。

　　“好！”王平在车子上一翻，提出来三个女孩子的随身包。王娟的是一个书包，一个随身包。书包口敞开着，王平向书包里望了一眼，吃了一惊，书包里有卿子文教授署名编辑的《果树的病虫和防治》共和国农业部的权威专业刊物《农刊》《农业科技》还有一些书，全部是农业的专业书籍。这丫头怎么了，立志搞农业了，一个女孩子，立志搞农业，农业研究实践都是很枯燥的，而且在地里田里奔波，女孩子要想爱美，那就比较的有挑战性。除非是农业部门做官员，或者是进入农业局等管理部门，做一个真正的农学家，那就离不开土地。王娟身子弱弱的，能行？

　　王平按下心中的疑问，拿起后座的娄子素的旅行包，里面很重，旅行包的脸拉链也没有拉上，王平提包的时候扫了一眼，包里面有水杯纸笔化妆盒和德国产的随身听等随身物品，另外，还有部德国最著名的莱卡相机。

　　看来娄子素喜欢德国产的电器之类！德国的相机一直是世界霸主，不过从七十年代开始，受到日本电子技术的冲击，莱卡这个世界顶尖名牌，也在当时失去了神坛上的光彩。日本相机在全球市场节节胜利，好多女孩子，喜欢摄像的，都使用日本的照相机了，而娄子素居然还是选择的德国的著名老品牌莱卡。

　　王平提着东西，领着三个美女走进院子，整个院子，都因为三个美女的到来，而光彩异常。尤其是娄子素的职业式样的休闲装，成为了一道亮眼的风景。

　　然而，王娟的人气却爆棚。

　　王家院子里的所有人，能够从家里出来的，不管大小孩子，全部都出来了，王平的老妈，王平的姐姐，全部都出来了，一声‘娟儿回来了’，整个院子，顿时沸腾。

　　“先进瓦房，外面热！”王平连忙说道。

　　于是一窝蜂的人们拥着王娟进入瓦房，老妈激动不已，怕的打开吊扇：“娟儿，电扇下坐。王玉，去叫王平他们回来，娟儿回来了。”

　　“我去！”隔壁为出工的人们做饭的王功福老婆说道，“娟儿回来了，今天不上工了，叫他们全部回来吧。”

　　王娟想不到家里的人们个个把她当作心肝宝贝，她的眼圈再次一红，眼泪唰的就流下来了。

　　近乡情更怯不敢问来人，每个离家去发展的人，一旦回到老家，尤其是第一次回来，都有这种伤感！王娟举家离开王家院子，面对自己过去的家，现在的空房，女孩子感触很深。

　　“伯妈，我去看看我家的房子。”王娟哽咽。对面就是自己家的老房子，一把锁锁着，也不知道里面是不是满积了灰尘！

　　“闺女，别哭，我陪你去！”老妈的眼圈也是一红，自己看着长大的孩子，今天回来了，还是那纯纯的样子，还是那朴素的衣着，唯一的能显出城市人的气息，就是王娟手腕上的一块女士小手表。这块手表，老妈自然不知道其实是王平送的！

　　易思娄子素，在王娟的乡情面前，都是黯然失色，整个院子的大人孩子，王平的奶奶等，都把王娟当作自己的闺女回娘家，个个宠着。闻声而来的奶奶更是拉着王娟的手一直不放，嘘寒问暖，比对待王平还要心疼！

　　院子外面，王功福老婆的声音响得惊天动地：“王功福。王建，娟儿回来了！娟儿回来了！”只是叫得两声，就听见了王功福老婆的声音因为激动变样了。其实整个王家院子的人，没有受到王娟家恩惠的人，完全没有。王娟家爷爷带着一家人回到老家，跟王家院子的人相比，口袋里的银子还是算较多的，老人家没少帮补大家度过那段艰难的岁月，一元两元的无偿借出来，那时候都是绝对的救命的钱。王娟家的人低调，但是王家院子的人，心中有杆秤！

　　如今，王娟家举家进了省城。可是那份一笔写个王子的亲情，并无消退！过去碍于种种原因，大家不敢表达出来，如今，则不同了！

　　跟着。就听见了远远的回应声：“娟儿回来了，全家都回来了吗？王老师也回来了吗？我们马上回来！”

　　秋收季节，早一天晚一天打谷子，对于农民来说。也并不是个天大的事儿，王娟回来了。相比之下，这事儿更喜庆。更重要，更令人激动！

　　稻田里，老爸王年贵说道：“稻谷就暂时别割了，把这几十个禾把子打完，大家都回去看看娟儿，反正要吃早饭，早饭就改在家里吃了吧！”农忙，大家的早饭都变成了‘晚饭’，一般是十点左右就在田埂上吃，回家一趟就耽误活计！今天就不一样了，离家的闺女回来了，不可能连回去看看都不愿意，这根本不可能的！

　　“好！”田里王家院子十多个男男女女都欢喜答应。

　　王家院子的人，打谷子都是一家一家的轮流着，谁家的谷子熟得早，就先打谁家的！属于联合作战纵队。一家人的稻谷，集中火力，不过一天就打完。七家人的稻谷，算上晒谷子等等耽搁，休息等等，也就半个月时间，全部扫光。

　　亲情大如天！

　　看见王娟如此受欢迎，易思娄子素宓倩马威等人都是欣慰微笑，这里的乡亲，乡情很浓啊！人情味很重啊，整个空气，都洋溢着闺女回家的喜庆！

　　孙良美和郝舒也从养猪场回来，知道今天有客人，两个人都换了衣服，去池塘里冲了个澡，他们天天泡在养猪场，身上的味道，具有养猪场的地方特色！

　　这一下，整个王家院子，都热闹起来，比农忙的天气还要热火朝天。

　　“那就拼桌了，准备开饭！”王平喊道。人太多，小孩大人人来人往的，只好用喊的！

　　“好！”王家院子七户人家都轰然答应。

　　拼桌，就是把各家最好吃的东西全部都贡献出来，大家把自家的桌子凳子都贡献出来，拼在一起，桌子接着桌子，连成排，大家围着桌子站着吃，当然也可以坐。喜欢吃什么东西，可以自由走动去夹。拼桌需要一个大的场地，王平的合作社大房子里面，宽敞明亮，头顶有电扇，是最好的拼桌场合。

　　乡下人喜庆节日里，就喜欢拼桌，而城里来的教授美女们，第一次体验乡下人的拼桌，尤其是国外回来的娄子素，被这原生态的生活气息给迷住了。


第037章 农学天才王娟横空出世（1）

　　“这是什么肉？”易思惊讶不已。她也算是吃尽天下美食的小公主了，还是第一次吃到肥而不腻鲜嫩可口的香猪肉。

　　娄子素本来是很少吃肉食的，尤其是肥肉，但是这次，早就忘记了自己淑女的教养，左右开弓，一连夹了好几块肥肉。红烧小香猪肉被王玉切成了小鸡蛋大小的方形，一口下去，嫩滑香美，让人无法抗拒。

　　王平看见大家，只见卢兴教授洪振教授等人个个吃得满嘴流油。

　　“这是什么肉？”娄子素问道。手里捏着一方雪白的纸巾，方便自己随时擦拭流出嘴角的油腻。她的随身带的国外的雪白的擦嘴纸，被易思王娟宓倩三个美女一分，已经快用完了。其他的人，都不用这纸，乡下人更是第一次见识到纸竟然可以用来擦嘴的，觉得新奇不已。

　　郝舒和孙良美一筷子都没有动小香猪肉，两个人看见小香猪肉这么受欢迎，已经笑得合不拢嘴。尤其是郝舒，这个小香猪的种已经成功引了过来，要不是王平要求不喂饲料，第一批的小香猪就已经出栏了。目前是以早晚两次放养的方式，和青草菜叶生食为主，引种进来的小香猪，王平说要保持它们的纯种基因，所以也暂时没有做杂交试验。

　　纯种基因，就是一个近亲繁殖的结果，并非杂交！

　　郝舒的饲料催长是一绝，一个月就能让小香猪出栏一次。可是不用饲料催肥，最少得两个月以上。王平是老大，只好以老大的最终意见为准了。

　　现在吃的小香猪肉，是郝舒和孙良美去贵州彝良山苗家山寨里买回来的小香猪肉，全部原始苗家风味，非常难得。能吃上这么正宗的苗家小香猪肉，每一个人，都是修了三生的福缘！

　　面对大家边吃边赞不绝口的美誉，郝舒和孙良美心里蜜一样甜，郝舒正要回答易思娄子素等大美女的提问，这也是卢兴教授和洪振教授等人的心中疑问，这个小香猪肉，为什么会这么好吃？肉香味，究竟是怎么养殖出来的。

　　只见王娟抿嘴一笑，说道：“我在图书馆里碰巧看过关于小香猪的记载。就在这里抛砖引玉，说说我对小香猪的浅薄认识，如果说错了，郝舒大哥、孙良美大哥、平哥和各位尊敬的专家教授们别笑我。”

　　郝舒最喜欢见到同行，他带头鼓掌，大家都冲王娟鼓掌，王娟脸色微微一红，说道：“小香猪的祖先就是山上的野猪。在共和国贵州和广西山区里面，已经有好多种这样的山地微型猪。这种小型山地微型猪的出现，在我们共和国已经有一千多年的历史。根据史书记载，过去的野猪在恶劣的环境下，为了生存，具有两个特征：第一是近亲繁殖；第二，就是为了生存的基因自然进化。在恶劣的环境里，天干地旱之类，如果缺吃少水，猪越小食量就越小，就越容易生存下去，于是慢慢的，近亲繁殖的野猪就出现了矮小的品种，到最后品种越来越纯，近亲繁殖一代又一代，形成了固定的基因进化模式，演变都现在，就是现在的小香猪了。郝舒大哥，不知道我说得对不对？”

　　大家都听得入了神！

　　郝舒也是一样听得兴趣盎然。

　　郝舒是养猪专家，精通饲料催长，猪病防治，配种杂交等等很专业的知识，但是对于小香猪的历史渊源，他还是第一次知道得这么详细，老实说，王娟看过的那本书，他没有看过。

　　王平也是眼睛一亮，他是前世里的杰出农学博士，可是也是第一次听到这么个说法。王娟的知识面，好像不简单啊。这个小丫头，什么时候学习的这些知识。看过书是一回事，要想清晰专业的表达出来，那可又是另一回事了，估计小丫头下了一番苦功，不然，也不会找到这样偏僻知识的书。

　　要知道当时的各种专业书籍，都很难在一般的图书馆里找到，图书馆里，也需要找书的智慧。专业的书籍，也很少。

　　郝舒哈哈一笑：“我所知道的小香猪的情况，跟王娟知道的情况差不多，在贵州广西一代，小香猪的确有好几个品种，小香猪的形成，的确是近亲繁殖，从而保证了小香猪的纯种性。纯种小香猪有个优点，就是味道纯美，猪肉鲜美。也有个缺点，就是小香猪的个头还是太小，从买卖的角度来看，赚钱还是要靠猪肉的量多一点。我正在考虑杂交小香猪，让小香猪的品种尽量丰富起来，在保持小香猪的优点的情况下，稍微增加一点小香猪的个头。”

　　大家都对郝舒的下一步杂交试验充满了期待！

　　“这样的小香猪，个头有多大？”娄子素忍不住问道，“能够当着宠物小猪养起来吗？”

　　“个头不大，纯种的最大不会超过二十斤，一般在七斤到十五斤之间。像我们这样多的人，今天这一餐，就超不多吃掉了一头半的小香猪。”王娟笑道。

　　“不能有好看的小香猪养起来玩的么？”娄子素说道。

　　养猪玩？

　　王家院子里的人心中一阵恶寒！

　　王平老妈老爸就对这个叫做娄子素的洋气女子有点看法了，养猪就是养猪，怎么能养猪来玩呢？这个人脑袋里在想什么？猪是养来玩耍的么？现在人都没有吃的，居然还有人想到养猪来玩耍。那得浪费多少粮食啊！

　　“有啊。”王娟笑道，“我知道广西有一种小香猪，就是专门的宠物小猪，花色漂亮，最适合养来玩耍，古代的达官贵人，名门小姐，就有专门养这种宠物小花猪来玩的。”

　　“真的有？”娄子素大喜。

　　“是的！”王娟微笑点头。

　　娄子素笑道：“那么平哥的养猪场里也有这样的小花猪了？”娄子素的眼睛看向郝舒和孙良美。

　　郝舒微微一窘，他研究猪，还没有研究什么玩耍好看型的小香猪，他还是第一次听说这种专门供人怡情的小宠物猪，这个王娟的知识，从什么地方来的。

　　“我们养猪场没有引进宠物小猪，我们只饲养肉食小香猪和本地猪。”郝舒微微的尴尬说道，为自己在王娟的面前有些汗颜。也许王娟并没有自己的专业，但是这个小姑娘的知识广博，由此可见一斑！对于养猪，郝舒自认是专家，他本身的知识也的确非常的丰富。对于猪的配种治病催肥什么的，是绝对的顶尖高手。

　　可惜的是，娄子素的话令王家院子的人和教授专家学生弟子司机们都是心中微微起了反感，大家能有猪肉吃能有大米饭吃就不错了，谁还有那个时间精力养小猪来玩耍。

　　王平却是心中一动：从广西引进小花猪，发展一系列的宠物小猪，今后也是一个很不错的商机。

　　易思察觉到大家对篓子素的情绪变化，笑道：“素姐，你刚从外地回来，不会知道我们这里，是不允许养什么宠物猪的。”

　　娄子素也是个聪明人，一顿之后，顿时明白自己失言了，自己在国外生活多年，共和国的水准，哪里还有谁敢放言养什么小宠物猪，自己一时被小香猪的话题引起好奇，说话倒是大意了一点。

　　“今后我们富裕了，养宠物小香猪也是一个很不错的选择。”王平解围说道。他的前瞻性跟所有人都不同，自然知道娄子素的话，其实是对的，只是不合现在的时宜而已。

　　有王平的一句话，这个关于宠物猪的话题就轻轻的翻篇！

　　王娟的博学多识，给卢兴教授和洪振教授都留下了深刻的印象。见微知著，一个女孩子只有博学，才能知道别人都不知道的知识。对于小香猪的知识，相比之下，好像养猪专家郝舒就要比王娟稍微弱一些。

　　“小同学，你在哪里念书？”洪振教授问道。

　　“我在省城xx中学念高二，明年就高三了。”王娟羞涩说道，眼睛看了王平一眼。

　　“哦？一个高二学生，懂得很多知识啊，你现在念的不是职业技校吧。”

　　“不是！”

　　“我还以为你念的是养殖职业技校呢，怎么，看你对于养猪好像很感兴趣，今后毕业，要读养殖专业吗？”洪振教授兴致勃勃地问道。

　　“读农学！”王娟说道，眼睛再次瞄向王平。娄子素把王娟的偷瞄王平的目光看在眼里，心中雪亮，这个王娟，对王平原来情根深种啊！这样一来，易思妹妹可就有对手了。

　　“读农学？”洪振教授呵呵笑道，“小同学志气很高啊，跟你王平哥哥一个专业了。嗯，想报考哪一个学校呢？”

　　“上京农学院！”

　　卢兴教授的眼睛一亮，宓倩同学也是微笑不语，上京农学院，共和国第一的农学院，是所有有志于农学的青年男女首选的梦中圣地。

　　“我就是上京农学院的卢兴老师！”卢兴哈哈大笑，“小同学，努力学习，我看好你呢！”

　　“你就是卢兴教授？”王娟大喜，“我知道老师的寒稻和旱稻发明，老师真了不起，不过，老师要是把寒稻寒稻结合袁老师的杂家稻研究，会不会再次提高老师的龙山25号寒稻的产量呢？”

　　一句专业到不行的话，把卢兴老师给怔住了！这个女孩子，还没有进入农学院，怎么什么都懂啊！

　　王平也是一震，他是大行家，听出来王娟的这句话的含金量，一下子点中了卢兴老师寒稻龙山25号产量偏低的死穴！

　　这句话，只有对水稻知识非常丰富的行家，才能说得出来滴！


第038章 农学天才王娟横空出世（2）

　　卢兴教授、寒稻研究员宓倩、洪振教授以及洪振教授的学生马威，都被王娟的‘一针见血’给震撼了。当时袁教授的杂交稻已经问世并引起轰动，但是卢兴教授并没有考虑到寒稻跟杂交稻的关系，他的寒稻针对天气寒冷的北方，在北方比杂交稻具有更强的优势，不过龙山25号的产量在杂交稻面前就相形见绌了。

　　不管寒稻能不能跟杂交稻进行基因优化，但是王娟的这个‘不知道天高地厚’的建言，却引起了农业内行人士的震动。

　　“小同学，你叫王娟？”卢兴教授放下了筷子，对王娟产生了浓厚的兴趣，“你就是王士翔老师的亲孙女？”

　　王娟点点头。

　　“你是怎么知道我的龙山25号产量不高的？”

　　“看书？”

　　“看什么书？”

　　“看水稻，小麦，玉米的专业书籍，看农刊，看农业科技。”王娟腼腆地说道。她突然发现，自己说了一个小香猪的常识，一个龙山25号的产量低的事实，就成了全场人注意的焦点。

　　“你在学校就看这些书？”卢兴教授笑道，“你的数学语文都学好了？”

　　“在学校我不看这些书，在家里看。”王娟挺老实的，有什么说什么。

　　“你的家里有很多农学方面的书？”卢兴教授一问出这个话就跟着在自己的脸上一拍，打了自己一个耳光，“我问错了，你是王士翔老师的亲孙女，自然也是宁娴澜省长的乖孙女，你们家里什么都缺，唯一不会缺的，就是农业的书籍。你的爷爷和奶奶是不是从小就让你学习农业知识，看农业的书籍？是不是，你别骗我。”

　　王娟犹豫了一下，顺下眼睛说道：“是的！”

　　“你从小就在学习农学？”王平也惊讶了。他对于王娟学习农业的事情，可是一点都不知情的。

　　面对王平的惊讶追问，王娟有些些的小局促：“嗯！”她的鼻孔里哼道！

　　“你从小真的在学习农学？”王平不能淡定了，难得自己的再生稻公式，是王娟故意留给自己的。可是，这怎么可能呢。王娟具有这么深远的……智慧？谋略？计划？显然都不是，她一颗心纯洁如水晶，那么只有一个可能，她觉得王平有能力把这个公式变成现实。

　　难得这件事情，王娟自己其实早就知道？

　　她的元件聪慧，隐藏在自己的朴素外表下面？

　　秀外慧中的王娟？

　　王平一时间心潮起伏！

　　再生稻成熟公式，可是王士翔老师的毕生心血，第一次第一季的丰收，难道王娟真的是有备而来？

　　王娟面对王平的再次追问，抬起头，看着王平的眼睛，点了点头：“我从小，爷爷就教会我看各种各样的农业书籍，我是爷爷的来看的。可是后来，我初中三年，就发现我真的喜欢上了水稻玉米小麦大豆等等各种各样的知识。我……我……我其实看完了我留给你的所有的农业书籍。”

　　王平倒吸了一口凉气！

　　看来王娟，其实早就得到了王士翔老师的精髓知识啊，难怪知道小香猪，也知道卢兴教授寒稻的缺点，敢情这些知识，都是王士翔教的，再加上王娟自己的学习。

　　“那么多书，你都看完了？”王平的声音不能淡定，要真的是这样，王娟，才是一个真正的超级农业天才，这样的天才，才是百年一遇。

　　王士翔老师和宁娴澜女士的天赋，出现了隔代遗传？

　　一定是隔代遗传！

　　王士翔老师是上京农学院大家公认的第一农学大家，主研再生稻，对其他的农学知识，非常渊博。宁娴澜女士也是农学专业毕业，是少有的学者型官员，也是顶尖的农学专家，两个人的优良基因，隔代传到了王娟的身上？

　　瞬间，王平的脑海中闪过无数念头！

　　只要确定王娟是个农学天才，具有常人没有的天赋，那就说明，书里面的再生稻公式，是王娟故意放在书里的，只要孙华看书，自然就会发现再生稻公式。本来孙华还以为是易思无意中发现的武林秘籍，是王士翔教授无意中夹在书里的，可是现在想想，这么重大的科研发明，王士翔老师的一生心血，绝不会轻易随便的就夹在一本破书里面，必然是郑重的交代给农学小天才王娟，要她好好的保管，没准这件事情，连王娟的父母都不知道。

　　这很可能是爷孙两代人独有的秘密！在当时的那个环境，王士翔老师运气不好，也无法出头！

　　面对王平的询问眼神，王娟再次点点头：“虽然我不能全部理解书里的所有知识，但我看完了那些书。”

　　王平一颗心几乎要从胸腔里跳出来：“那……。”

　　“嗯！”王娟点了点头！

　　天！

　　什么都不用说了，王平只说了一个那字，王娟就点头了，回答了王平心中的疑问。并且用眼神示意王平，不要再说了，她了解也知道王平想说什么。

　　她了解王平的心！

　　眼神已经说明了一切！

　　王平心中有狂吼的冲动！他想大叫一声：啊——！

　　不过他只是笑了一笑，点点头：“娟妹，你真是我见过的唯一的超级天才！”直到今天这一刻，王平才真的认真正视王娟，才叫了一声王娟期待很久的‘娟妹’！

　　王娟也不知道自己当时为什么要这么做，但是她知道再生稻的公式，对王平这样的农学天才到底意味着什么，王平的发展速度之快，也超过了王娟的想象，她知道自己做对了。事实上，为防止万一，王娟的手里，才掌握着王士翔老师真正的第一手再生稻资料。王平拥有的，不过是二手的抄写本。她离开王家院子为什么要这么做，把所有的书全部留给王平？她的书里面，藏着王娟的一颗心，就这么简单！

　　爱情，会让人做出很多疯狂难以理解的事情，也会让人做出默默地无声的支持和不求任何回报的奉献！

　　爱情本身就一直是困扰着纯情男孩女孩的终极密码，无法破解！

　　王平的心被王娟震撼了！

　　所有的话，说出来，都已经显得太多余了！

　　一个‘那’字，一个‘嗯’字，什么都已经说明白了！

　　王平的左手在桌子下面掐了掐自己的腿，很疼，巨疼令他恢复冷静和理智。他看向王娟，还没有说话，王娟却好像已经看穿了他的心思。

　　“平哥，虽然我喜欢农学，但是爷爷的人生……很不幸……所以，爸妈要我只做一个普通老师，远离农学研究。所以我，从来没有让任何人知道我学了爷爷的很多本事。”

　　王平一笑！突然之间，王娟在他的眼中，变得光辉美丽，好像身上有着一层只有他能看见的光环！这光环令王娟看起来如梦幻一样的迷人。

　　王娟的解释，令王平心中释然！

　　一个从小就能力非凡的真正的农学天才，因为历史原因和父辈原因，把自己的真正的天赋给隐藏了起来，父母包括宁娴澜女士，给王娟安排的人生的路，就是考进师范，做个普通老师，一生远离农学。因为，爷爷的经历，令一家人心中有阴影和伤痛。

　　但是现在，显然王娟已经修正了父母安排的人生轨迹，再次回到了自己的最擅长的专业上来了，因为她已经明确的说出了自己的理想，就是考进共和国第一农学院上京农业院，爷爷王士翔，本就是上京农学院的一个辉煌。

　　而这一切的修正，都是因为两个字：爱情！

　　王娟心中的爱情，左右了她人生的一切。

　　如果世界上真的有东西能具形纯净两个字，肯定不是水晶，水晶也有杂质，而真正唯一没有杂质的，就是王娟小姑娘心中的那点小女儿心思：爱情！

　　只是，在王平的身边，其实一直有一个能力非凡的易思，如今又出现了一个洋气魅力无双的娄子素大律师，还有卢兴教授身边的学生宓倩，看起来都要比单眼皮的王娟要漂亮几倍。

　　王娟有自知之明，不过，她还是毅然选择了投身农学，这次，她说服了自己的奶奶宁娴澜女士，而没有跟坚决反对的父母进行沟通。说服了宁娴澜奶奶，父母这边的阻力，自然都变成了小数点后面的数字，完全可以忽略不计了。

　　只是宁娴澜女士睿智无比，也只猜出了王娟心中对王平的小女儿心思，没有猜出王娟为了王平，其实已经到了无私奉献根本不求任何回报的地步。

　　再生稻的公式，这么重大的科研成果，她都瞒着了宁娴澜，而默默无声的，成就了王平！就连王平自己都自负聪明无比，也被王娟的计划一直蒙在鼓里。

　　王平很汗颜！

　　他承认王娟的简单清纯具有某种‘欺骗性’，令人根本不会想到，她其实也是个智慧超群的女孩子！心思细密，从容镇定，就算有惊天的秘密，她也能行若无事，淡淡的沉住气，令人看不出任何的端倪！

　　娄子素看着王娟和王平的对话和眼神交流，心中暗暗为易思叫苦，她看向易思，却发现易思的眼神很淡然平静，了解易思性格的娄子素心中叹了口气，易思这个神情，只能说明，就算是死，她也绝不会退出。

　　性格使然！

　　娄子素心中发凉，眼神黯淡了一下。



第039章 大人物纷纷现身

　　饭后，大家去看王平的再生稻。

　　易思和娄子素的照相机都在不停的拍照。

　　易思和娄子素两个人来这里的真正的目的：工作！

　　易思是《光辉日报》记者，需要稿件，需要真实的案例宣传，以她和王平的交情，这一次，易思又跑在了共和国其他所有的媒体的前面。

　　这是一个爆炸性的新闻！

　　能够连续轰炸好长一段时间！并再次取得令权威媒体汗颜的威力。光辉日报自从易思来过之后，发行量一天一天的增加，最近更是连主流的官方机构都在订阅了。

　　一个地方小报，开始具有了影响力，并且还在不停的扩大。

　　这次独家第一手资料曝光共和国的再生稻科研成果，配发上实景图片，又将令共和国各大权威媒体干瞪眼！等他们看见消息反应过来，已经只能吃易思留下来的边边角角。

　　而娄子素拍下实景照片，是为今后收割国外专利果实的时候留下铁证：证明王平早就在国内研究成功，这项技术，他是第一！

　　两个美女也真是敬业，最后脱下了鞋子，光着雪白粉嫩的小脚，下到田里拍照。

　　噼噼啪啪，两个人尽情拍照取景！

　　王家院子的男女老少，也第一次享受了免费拍照的福利；卢兴教授和洪振教授，还有他们的学生宓倩和马威，都成了这次再生稻丰收的专业见证人。

　　易思和娄子素的照片，在今后，就是杀手锏！

　　作为一个专业的律师，娄子素的职业素养也要求她必须现场见证再生稻，并学习再生稻的知识，让自己成为一个常识性专家，这对她的工作非常的重要。

　　今后打官司，用国外的专利法杀死国外的专家教授，利益集团的辩护律师，这些资料和知识，就是狙击枪里射出来的子弹。

　　颗颗精准，枪枪致命，是娄子素追求的境界，也是一贯的自我要求的标准！

　　她是当之无愧的国际性大律师，敬业态度，职业操守，眼界，专业知识，思维的缜密，都是超一流的！

　　这么远来，就是为了再生稻的国外布局！

　　而王平什么时候收割再生稻，通过电话，都是告诉了相关的所有人。大家不约而同的今天到来，都是掐准了这个时间。

　　而且，第一季的再生稻数据，第一手原始的数据，也是业内人士最需要确证的。有了洪振教授和卢兴教授这样的大家在现场采集，这件事情，再也无人敢有勇气怀疑。

　　本来以王平一个名不见经传的小农民，突然曝光出来研究成功了再生稻，被大多数农业界人士质疑是很正常的，他的名气和才华，也只有接触的人才了解，而王平能够接触的人，自然有限得很。农学界上上下下大大小小几十万人，有几个知道王平的？王平的名气，可是研究小型实用沼气池出名的，而跟再生稻毫无关系。突然又爆出他研究成功再生稻，这个时间点和他的精力，都是被人们质疑的最大漏洞。

　　王平在研究实验推广实用沼气池的时候，怎么可能，在乡下又研究成功了再生稻？根本不合情理！

　　有时候，自己用常理推测出来的假象比真相更真！就好像盗版比正版更多的道理一样，这就是神奇的现实！其实，负面的能量会无形中更快的传播，必会推动其他公正也滑进负面，最终会影响到自己在其他方面的公平性，这点是毫无疑问的！抱怨社会风气的人做的最多的一件事情，就是在日常生活中亲自推动这种负面能量前进，这就是鲁迅说的带血的馒头。

　　且说卢兴教授洪振教授马威宓倩等人戴着草帽脱下鞋子进入稻田采集第一手的原始数据：禾高、禾距、穗粒数等等，引起周围稻田里的人们纷纷前来围观，这些围观的男女，都已经是良美合作社的成员。

　　越来越多的人们站在田埂上围观，几乎把稻田围了个水泄不通。易思王娟娄子素宓倩也成了这稻田里的最魅力的风景，引得男性女性社员们都控制不住自己的眼睛，尤其是娄子素，特别的嗓音中间偶尔还冒一两个英语单词，几乎吸引了所有男性女性的目光，成了全场的最大焦点！

　　“平哥，又有车来了。”有人大声喊道。

　　人们纷纷回头，果然，只见公路上，摇晃着两部黑色的轿车，一部军绿色的吉普。之所以看起来摇摇晃晃的前进，是因为这道路，的确不平坦。要是遇上连续下雨，那就是考验司机驾驶技术的严峻时候了。

　　有客自远方来，不亦乐乎！

　　王平笑道：“卢老师，洪老师，你们看是谁？”

　　卢老师和洪老师都爬上田埂，看着马路上的三部车，前面的一部车车头两边，有装饰性的小小的三角形五星红旗在迎风抖动。

　　两个老师都摇摇头，表示根本不知道会是谁。

　　“不是你们学院的领导？”

　　“不是！”两个老师肯定的回答。

　　那这次来的又会是谁？而且这一次来了三部车！今天是怎么了，领导教授大聚会？武林风起，争当武林盟主了？

　　“王平，领导来了，还不回去？”老爸王年贵喝道。

　　“快去快去！”老妈耿淑芬一张脸都冒着红光。这么多小车来到王家院子，这都是来给王家挣脸了，老妈耿淑芬心中优越感爆棚！自己的三个儿子，今后也不知道哪家的女子有这个福气配得上他们，哼哼哼哼！

　　王平无所谓的一笑：“易思，你知道来的是谁吗？”

　　“不知道！”易思冷冷的回答。在吃饭的时候，王平跟王娟眉来眼去的，她看着就心里很不爽。工作是一回事，回答王平的话又是另一回事。这次来，主要是为了工作，为了爆炸性新闻——易思违心的告诉自己。她的性格强势，不爽的时候，也不想让王平爽，既然王平主动问她，她自然就冷冷的回答了。

　　王平碰了个软钉子，却并没有觉悟，因为他对易思的冷淡反应好像不以为意：“素姐，来的会是谁？没跟你们事前联系过吗？”

　　“没！”娄子素一个字，很符合律师言简意赅的精髓！

　　“大家让一让！”王平喊道。

　　站满田埂上的社员们纷纷让开，王平迅速的赶回王家院子。

　　农忙季节，竟然又来人了！而且这次来的是大部队：三辆车。既然卢兴教授易思和娄子素前来都是为了再生稻来的——卢兴教授和宓倩研究员来是为了工作，易思来也是为了自己的新闻工作，娄子素则是为了今后‘打官司’工作；那么这三辆车，难道也是为了再生稻而来。

　　再生稻，一个划时代的科研成果，虽然卢兴教授搞出了雏形，而王平的再生稻，才是真的丰收实体。

　　农业部和国务院挂牌的农业大项目取得了成功，来点相关的领导，也许非常正常！要是一个领导不来，那才有点不正常吧。

　　王平赶到王家院子，车子已经停了下来，拴在家里的狗狗小黑听见异样的声音在拼命狂吠。车门打开，王平傻眼了，第一个出来的，竟然是省委书记郭军。郭军，可是未来的共和国总理，将在81年上位，虽然是副的，却铮铮铁骨，鞠躬尽瘁，是王平心中的偶像级风云人物。王平心中能排得上号的共和国顶尖大人物，也不超过四个。

　　“郭书记！”王平连忙迎上去。

　　“王平，你这小子，再生稻弄出来了？”郭军脸色一沉，脸皮紧绷！

　　王平点点头：“弄出来了。”上前伸出手，郭军紧绷的脸如冰层哗的塌陷，哈哈大笑起来，握住王平粗糙的手：“上次美国院士夏震在省农业厅里演讲再生稻，你小子原来心中早就有数了。”

　　王平嘿嘿干笑！

　　另一个车门打开，这次下来的人令王平大感意外：“余书记，你也来了？”这个人，正是上京农学院的第一把手党委书记余平。既然卢兴教授和宓倩来了，农学院的领导好像就可以没必要来了吧。

　　“我是被抓了壮丁！”余平笑道，脸上有些‘羞’色，好像刚刚被上级领导k过，神情还有些不堪的样子。

　　“被我抓了壮丁！”一个熟悉的声音冲进王平的耳朵，人还没有下车，声音先到。

　　王平欣喜若狂：“杨部长，你老人家也来了。”

　　农业部的最大巨头人物杨昊部长来了，把余平书记给抓了壮丁，也只有他，能把余平书记给抓来同行。

　　“这么大的科研项目，你搞成功了，我要是连看一眼都不来，我也不配当这个部长了。”杨昊哈哈大笑，性格跟郭军有些类似。余平书记嘿嘿陪笑，上京农学院第一大佬的光彩全部黯淡。

　　继续有人从车子上下来，这次，是端庄素雅的宁娴澜女士，简单的寒暄后，宁娴澜女士说道：“王平，你把王士翔老师的毕生愿望给实现了，我要谢谢你，王老师的眼光，不错，你王平，更不错。”

　　王平心中一阵汗！

　　“宁省长，主要功劳都是王老师的，我不过是把他的研究成果实践出来而已！”王平笑道，并没有底气不足的觉悟。

　　最后一辆吉普车门打开，又一个领导下来，轮廓分明的脸上，满是亲切的笑容！


第040章 老当益壮

　　军绿色吉普车上下来的是段市长，然而在他后面出来的人，令王平再次大跌眼镜，是市农学院最权威的种子专家史安教授。在共和国的农学育种专业上，史安教授首屈一指，有他在的地方，就别谈谁是种子权威的话。

　　那次在市农学院里，王平力撑洪振教授的植物生长素的研究，在会议室里唇枪舌剑，横扫了所有的专家教授，第一个交锋的，就是这个大名鼎鼎的史安教授，并最后以渊博的学识令史安教授自动认错，在市农学院的专家会议上引起了震动。

　　没想到不是不相识，这次，史安教授竟然跟段市长一起来了。在专业的育种方面，王平在史安教授面前不敢托大，这样的老教授，一生贡献赫赫，他能来这里，也是王平的荣幸。

　　这次，来的人个个都是大人物啊！

　　“段市长，史安老师！”王平激动的打招呼，快步过去，把史安教授给扶住！史安教授呵呵笑道：“放心，小王，我还没有老！”

　　都七十高龄的老人家了，还要强说自己没有老！

　　“赶快进屋，外面太热！”王平说道。

　　“不怕热，我在乡下长大，种地犁田，什么都干过，这点热怕什么。领导们，敢不敢跟老头子比比精神。”史安教授挑衅地说道。

　　“史老师，你想怎么的？”杨昊部长大声说道，故意板起脸装严肃，史安老师是他专门请来为王平把把关的。第一季的再生稻骨子做育种的种子好，还是第二季的稻谷。如果要选做种子，采用什么方式储存，温度湿度，要特别注意什么。史安老师的意见，能够帮王平更加的完善。

　　再生稻是个很严峻的科研项目，要尽一切力量，一切能人，以王平为中心，协助王平，确保王平这次的再生稻研究取得实质性的成功。从理论到实质性的成功，有时候是一个漫长的过程，杨昊部长在得知余平书记只派了两个人来协助王平。心中就很不满，既然丰收了就涉及到第二年种子的选存，所以杨昊通知了段市长，把史安教授给找来了。

　　史安教授一听是帮王平，想也没有想就答应了下来。上次王平虽然很不给他面子，让他在学院所有的专家老师面前丢了面子，但是史安教授光明磊落，并没有个人的情绪在里面。而且王平的一席话，也为小麦专家滕刚指名了他研究的丰麦198倒伏的原因。令滕刚教授在试验室里一举成功，这些为王平在老教授的心里加分不少，所以为了王平的再生稻，老教授在休假的时间里。也一句话就跟着来了，而且一路上精神最亢奋。对王平的专业水平，渊博学识。赞不绝口！

　　面对火辣辣的天气，老人家一下车，竟然挑衅地看着杨昊部长和郭军书记，要跟他们立即就去再生稻田看看，明显的鄙夷领导们是经不起太阳的考验的！杨昊部长自然不甘落后，立即反击！

　　这些上了点年纪的专家和领导们，一到了乡村基层，个个都好像打了鸡血，竟然彼此叫起板来。

　　史安教授乐呵呵的回应杨昊部长：“我想怎么的，我本身就是一个放牛娃，就算在学院里教书，也是隔三岔五就在地里劳动，我回到了乡下，就回到了我的地盘，走，小王带路，马上去看你的试验田。”

　　王平嘿嘿一笑，正要劝阻，却被郭军书记拦住：“史老，我们可都是光屁股在田野里长大的农村孩子，这农村的地，我比你熟。我上山下乡的时候，那太阳，比现在毒，你可吓唬不了我。”

　　“我也一样啊，别说我每天坐办公室，犁田栽秧，谁都没有我行。”杨昊部长冷笑。

　　宁娴澜女士抿嘴微笑，一言不发！心中却很感慨，老一辈的人，其实个个都是吃苦过来的，小的时候就在田里干活了，长大了因为历史原因，就扛枪打敌人，像段市长这样的人，马上马下，冲锋陷阵，什么苦没有吃过。胜利后建国，又遭遇了运动，再次打入牛棚接受改造，要说来到乡村里晒晒太阳就怕了，那简直就是个笑话。这帮老人，谁也不会怕谁，而且，性格一个比一个好强。

　　王平看看白花花如火的阳光，地面已经冒起了地气。太阳光太强烈，就会烤出地气，地气如蒸笼的热气，从地面冒出来，一般城市里的人遭遇这种恶劣天气，很容易就中暑。

　　“史安老师，各位大领导，先进屋凉快凉快！”王平真担心了。这些大领导和史安教授，剥下他们的资历和官衔，那就是上了年纪的老人，城市老人，肯定没有乡村里的老人更适应这里的气候条件。

　　谁知道史安老师不再废话，抬脚就出院子。这老人，性格要强得不行。

　　后面，杨昊部长笑道：“史老师，你找得到地不？别摔跤进了稻田里，压坏了老百姓的谷子。”

　　“呸！”史安教授不客气的呸杨昊部长，“我一看就知道试验田在什么地。”史安老师跟着得意的笑道，“小王，把院子里的狗招呼好，只要不遇上闷声咬人的狗，我就什么都不是问题。”

　　杨昊部长和郭军书记还有段市长都是哈哈大笑。宁娴澜女士摇摇头，叹了口气，这些专家领导，真的是越老越有精气神。可能也只有在这样的场合，这样的真正的基层，他们才找回了过去在田野里劳动的亲切感！

　　三辆车的司机们连忙跟上，段市长速度最快，先上去扶住史安教授，两个人一起走。外面田野中，王平的再生稻稻田边站满了看热闹的男女社员，围观的人们为领导们指明了前进的方向。

　　王平和宁娴澜女士都是相视一笑！两个人落在了杨昊部长郭军书记的后面，慢慢向试验田走去。一阵轻风吹拂过来，稻浪翻翻滚滚，老百姓终于盼望来了一个真正的丰收年。

　　丰收了！

　　土地下放第一年，家家户户，毫无疑问，都有大白米饭吃了！这在过去，是一个梦想和奢望，遥不可及！

　　“王平，王娟呢？”宁娴澜女士问道。

　　“在实验田里！”

　　“嗯，这个小丫头，坚持要学农学，我都还没有敢跟她的父母讲。”

　　这话太敏感了，再深入原因就会涉及到王娟心中的那小女儿心思了。王平硬着头皮说道：“王娟跟我说了，她喜欢农学，宁奶奶，现在时代翻篇了，她只要喜欢，我觉得，就顺着她的意思好了。她的天赋，要是专业不对，也白浪费了。”在没有领导的场合，王平就称呼宁娴澜女士为宁奶奶。在有领导的时候，就叫宁省长。两个人对于称呼，也有一种默契。

　　“呵呵，天赋，她有什么天赋！”宁娴澜女士意味深长的一笑，“要不是你王平农业混得风生水起的，王娟也不会想到学习农学，我们家里的希望，是她读师范，出来做一个普通的老师。你对她的影响，很大！”

　　王平不知道该怎么接口了，王娟对自己的一片心，那是没话说。王平只好转变话题：“宁奶奶，你们这次来，看样子是约好了，谁约的？”

　　“杨部长。”

　　“他约的？”

　　“嗯，他来下面视察我们的沼气池工作，顺便就把余平书记给带上，把我和郭书记也邀约上，再叫上段市长和史安教授，一行人就来了。”

　　“呵呵，那目前现场负责沼气项目的只有邱少宇主任一个人了？”

　　“是啊，不过一切都已经走上了正规，他一个人，足以对付了。下个月，其他省的领导和技术人员会组团来我们省现场学习观摩，你要抽时间出来做技术讲解。”

　　“是，我会安排时间的！”王平恭敬地说道。

　　“嗯，这次的沼气池项目，我们省走到了全国的最前面，而段市长领导的县市，又走在我们全省的最前面，王平，你的名字，在我们省，在每个农业局的和农技站，都是响当当的了。呵呵，你要好好把握这个机会，今后你的种子销售，我看都根本不用任何销售，他们自己就会来下订单。”

　　“是，不过我还是会派人出去销售，主要是锻炼一下他们的能力。”

　　“你早就想好了。”

　　“是！”

　　“好，不过你也别太骄傲，这次的再生稻，只能成功不能失败，我听余平书记说，你这次的再生稻的名字，叫做士翔1号。”

　　“是！”

　　宁娴澜赞赏的目光看着王平：“小小年纪，气度不凡啊！”王平心中微微尴尬：“宁奶奶，别表扬我，再生稻本身就是王老师的心血。”

　　“嗯，我知道，他后面的时光，都花在了再生稻的上面。”宁娴澜女士说道，突然压低声音，看着前面越走越远的领导们的背影，“王平，上京农学院和农业部这次为你带来了大笔经费，他们实地考察后问你还需要多少经费，你记得多要一些，多提提研究的艰苦。”

　　“多少钱？”王平又惊又喜。杨昊部长又来送钱了，看来领导对这个项目很心急了啊，“嘿嘿，宁奶奶，农学院的卢老师不是刚送过一千五百元来么，难道杨昊部长根本不知道。”


第041章 人才济济聚一堂

　　宁娴澜微微一笑：“一千多元？这个农业部和国务院挂牌的大项目，余平书记一千多元也好意思拿出手？不过我看他没敢对杨昊部长说给了你一千多元经费的事吧。这个再生稻项目在上京农学院已经研究了多年，由卢教授担纲，有两个团队为此专门工作，至今成效很小。其中花费的经费，早就是个天文数字。杨昊部长这次亲自来考察这个项目，在杨昊部长的心里，已经非常着急了。他还一直以为你拥有一个团队在这里工作，这个项目既然由你全部负责了，国家对农学院的这个项目资金支持，就应该合理的转到你的手上。”

　　“是的！”王平叹了口气。其实自己这样委曲求全，是为了把卿子文老师绑上战车，不然以卿子文老师的性格，好好的才华，也终将被埋没。最后还不得不远渡大洋去到日本，最后被日本人捡取了便宜。其实矮化技术、密植参数等研究课题的成果，纯是王平对学院的无私奉献了，一旦技术成熟，又是农学院的功劳。环境就这样，连专利法都没有的环境，你还想指望什么？一切都是没有知识产权的保护概念的！要按照劳动所得，这个技术的研究成果，又该为王平带来利益才对，而不是靠这个技术的实际使用来赚拳。技术本身，就是生产力。

　　王平的独立研究再生稻，其中付出的劳动，资金成本，试验设备等等，都是凭他一个人搞定的，整个项目从理论走向实践，都是他一个人在战斗。相比他成功后的巨大贡献，他现在得到的上京农学院的一千五百元支持，完全是忽略不计！

　　说穿了，一千五百元的经费，就是余平书记的一点小笼络手段，对王平本身的科研项目，帮助不大。

　　其实不管上京农学院给不给经费，王平本身也是要做下去的！在这方面吃亏一点，在其它方面想办法再赚回来，这也是没有办法的办法！

　　不过，要真的有领导考虑到了王平的实际情况，给他充足的经费，让他吃饱喝暖的，王平自然举双手双脚赞成。王平认为杨昊部长肯亲自过问，并关心王平的研究经费，这样的领导，才是真的有气魄的领导，国家的钱，本就应该真正的花在刀刃上，而王平的再生稻技术的研究实践，就是刀刃的刃锋。

　　“再生稻第二季的生长时间有多长？”宁娴澜对王平点到即止。她怕王平人小，心眼实在，吃亏。而且这些经费，也不能由王平来做事，却捏在余平书记的手上。在宁娴澜女士的眼里看来，这本身就很不公平。

　　王平做事，余平领钱！事情成功后，功劳也是农学院的！

　　所以宁娴澜女士自然好心提醒一下王平了！

　　这一行大人物走到地头，围观的社员们远远地散开，让出路，卢兴教授和洪振教授见到郭军书记杨昊部长等人到来，大吃一惊，连忙迎接上来。

　　易思远远的见到杨昊部长的身影，心里咯噔一下，杨昊跟易思的父亲易文山可是老朋友了，上次，为了王平的沼气池，易思还以信件的方式威胁过杨昊部长，结果把农业部的沼气教授詹敏给干了下去。

　　易思四下一看，要躲杨昊部长不是问题，到处都是稻田和干活的社员，可是躲到了这一时，总有收工碰面的时候，到时候还是会穿帮的。怎么办，那就不管了，就这样见面吧！

　　卢兴教授和洪振教授先迎接上史安教授和杨昊部长，大家一阵兴奋的交谈，反而把田埂上稻田中的几大美女暂时忽略了。

　　眼前的再生稻试验田，黄澄澄的稻谷，颗粒明显比上下田的常规稻的颗粒要大，稻穗入手，沉甸甸的，秸秆也要比常规稻高壮。

　　只有第一季丰收，才能预示出第二季的好收成。第一季都不行，第二季就更加不行了！

　　卢兴教授以自己的专业为杨昊部长和郭军书记详细介绍再生稻的相关知识：“稻谷都是要靠光合作用的，所以再生稻第二季的考验，就是阳光要好。如果一直阴雨绵绵天气寒冷，那就会影响到再生稻的收成。还有一个就是株高，生物产量的高低跟株高有很大的关系，尤其是水稻系列。所以在收割的时候，要尽量合适的留高禾桩，目前的研究数据是在二十公分左右比较合适。”

　　卢兴教授是再生稻的权威，虽然没能把再生稻的产量给弄上去，收效甚微，但是多年积累下来的经验，却有很高的借鉴价值。

　　一行人兴致勃勃的蹲在火热的稻田边，开始谈论这块再生稻的种种。王平和宁娴澜女士都站在旁边，听卢兴教授一个人主讲。

　　不一会儿，卢兴教授和杨昊部长的汗水都下来了。史安教授则在仔细地看手掌上的稻谷颗粒，老人家的脸上，倒是一滴汗水都没有。

　　一顶草帽慢慢的戴上了听得入神的杨昊部长的头上，杨昊部长扭头一看，顿时惊讶万分：“易睿，你这个小丫头，怎么也在这里？你不在国外的大使馆里工作么？”一句话出，其他的人都吃了一吓。

　　郭军书记，卢兴教授，洪振教授，马威和宓倩等人都大吃一惊。王家院子周围的人也都是心中惴惴不安，虽然他们根本不懂得大使馆是什么具体内涵，但是其他的领导脸上变色，却是个个都看得出来的。

　　王娟跟易思交好，却也并不知道易思的身世，杨昊部长的话，令王娟也是目瞪口呆。易思，一个地方小报记者，竟然跟国外的什么大使馆有工作上的关系？

　　这也真是太令人难以相信了！王娟看向王平，却发现王平神情淡然，很显然他早就知道了易思的真实身份，所以并不感觉到吃惊！

　　“杨叔叔，我不是易睿，我是易思。”易思眨眨眼睛，“你认错人了。”

　　“易思？”杨昊部长愣一下，“怎么这名字很熟悉？易思？你这丫头，你什么时候改的名字？”同时，杨昊部长狐疑的眼神看着王平，手指指着王平又指指易思，“我知道为什么易老头会叫你去他的办公室里密谈了，你跟易睿，嘿嘿嘿，是好朋友。”

　　王平笑笑不予回答，杨昊部长的‘好朋友’三个字，可是加重了语气的！

　　宁娴澜女士微微一笑，很毒的太阳已经令宁娴澜女士的脸微微发红了，额头上，细密细密一排都是汗珠：“杨部长，易思就是易睿，易睿就是易思。她现在在x市的光辉日报做记者，上次揭露詹敏教授的沼气池理论来自王平的事情，威胁要对付你的，就是这个丫头了。”

　　杨昊部长恍然大悟，跟着又是一愣：“不对哦，易睿，你怎么会在x市的宣传部里工作的？你不是一直在国外么，你什么时候回国的，你不干外交了？”

　　“杨叔叔，等一下给你解释，走走走，我们先回去，天气太热了。”

　　杨昊部长这才注意到易思的照相机和满是泥水的光脚丫，那从来没有下过田的小腿，已经被稻叶的边齿割出红色的条痕。在易思的身后，还有一个更高挑洋气的女孩子，穿着打扮时尚超前，为杨昊部长在国内所仅见。两个人对视一眼，杨昊部长已经认出了是娄子素。这一下他更加的吃惊，连声音都变了。

　　“是你？娄律师？”杨昊部长惊讶得声音都在颤抖。

　　“是我，杨部长好。”

　　“你你你，你你你……。”杨昊部长的手指从上到下又从下到上的指着娄子素，“你穿着这一身衣服下田？你下田做什么？你不可能也是来研究再生稻的吧。”

　　“我是来研究再生稻的，这位是我老板！”娄子素咯咯一笑，提着红色凉鞋的她手指向王平。

　　“王平是你的老板？”杨昊部长吃惊说道，“娄大律师，你开什么玩笑。”

　　这一下，全场的人，除了王平和易思，都是再次惊讶不已。除了宁娴澜女士和郭军书记外，其他的人，包括卢兴教授和洪振教授都是吃惊不小，因为共和国在当时，其实并没有真正意义上的律师，法律工作者都在体制内工作。至于王家院子的人，根本就不知道律师是什么职业。他们都估计一定是个很高的高官！

　　“我没有开玩笑，平哥真是我的老板。”娄子素淡淡说道，满腿的泥水遮掩不住她的两腿美丽。

　　“娄律师是和易睿一起到这里来的？我真是不敢相信，上次我们请你来为我们几个老家伙普及一下国际法律的基本知识，请你讲解一下欧洲的商业法务，还有日本的农业商品准入标准，你推说没有时间，可是你竟然有时间跑到了这乡下来？”杨昊部长还在梦游一般地说道。

　　娄子素可是他们高层很尊重的要面对的爱国海龟，别看她年轻貌美，可是欧美多国的拥有执照的知名律师，精通西方法律，在国际上具有一定的知名度。

　　“你有时间来，我也有时间。我是来工作的！”娄子素举起自己的德国莱卡！那张脸，已经被太阳晒得红彤彤的。

　　杨昊部长真搞不懂了，娄子素这样的大律师，竟然跟王平这样偏僻的小地方农民也能有很深厚的关系，这个王平，尼玛，完全看不懂啊！

　　共和国的各种法律体系正在细化的道路上，而娄子素正是为某些高级领导律课的法律老师，因为她是回共和国不进任何单位的纯自由人，一些搞法律的所谓高官领导，只要敢拿官威炫耀一点点，就休想再请动她。


第042章 患得患失的基层领导

　　王家院子来的车引起了整个一大队的轰动，大队长唐金和大队书记接到消息，不敢怠慢，王平现在就是一大队的王，在一大队的社员中威望极高。这次的春蚕丰收，家家都赚到了真金白银，而且在原来的预计上，收入翻了三倍。也因为这样，一大队成了真武公社十个大队中最富裕的大队。也成了整个真武公社的先锋大队，成为了整个公社对外对内的一个迅速脱贫的榜样。

　　也因为此，唐金和刘坤厚收到了公社财务发出来的工资和十元钱的奖励，另外公社还一人奖励了一个描绘着大红花的暖水瓶和一个搪瓷的茶杯！当然一人一朵大红花那是惯例。把两个干部欢喜了好多天，每天都是笑呵呵的合不上嘴。

　　而这次农忙时分，连续的小轿车进入真武地界，早就引起了真武地界的震动，一大队队长唐金最先收到消息，他文化程度低，不敢轻易去见大人物，怕出丑，于是很快找到大队书记刘坤厚，两个人商量了一下，觉得应该去找公社社长连胜利。

　　短短十多分钟，两个人就找到公社礼堂里去，整个公社大礼堂静悄悄的，跟平时不太一样。

　　“回去打谷子去了？”唐金说道。

　　“嗯，干部的家都在农村，打谷子的时候，可能都回去了吧。”

　　“那也应该有值班的！”唐金气呼呼地说道。

　　“乱说什么，我还在办公室里，你们两个进来吧！”一个声音从四合院的办公室里传出来，正是连胜利的声音。

　　唐金和刘坤厚顿时一颗心落了下来。

　　两个人啪啪的走进四合院，连胜利已经端着搪瓷茶杯出来了，这次借着王平的蚕桑培训项目，公社政府也从中分成，赚了不少的真金白银。连胜利的家在嘉鱼河边，家里以甘蔗种植为主，稻谷很少，连胜利不用回家，老婆儿子就能轻易搞定，所以他和另一个人事部主任留下来值班，其他的干部，都交替着回家帮家里做点事情，一般晚上，大多数干部都是要回来的。

　　连胜利人站在办公室的屋檐下，而办公室里却依然传出来人说话的声音，那是在放电视，这台十四寸的黑白电视，每个人都知道是王平送给公社的。

　　“你们两个农忙不打谷子，跑政府里来干什么？”

　　“王平家来小车了！”唐金兴奋地说道。

　　连胜利轻蔑的一笑：“来小车就把你兴奋了，我告诉你，现在的王平，可不是以前的王平，连上京的官，见了他都要低头。来部小车有什么了不起的，是什么牌子的车？红旗还是上海？”乡下的干部，跟王平熟得时间长了，也学会了看车来判断来的人的官场地位，一般地级市的，那就是上海；如果是红旗，那就是省部级；如果是越野吉普，那就百分之七八十，是军官转业到地方的官员。

　　“两部上海。”唐金说道。

　　“两部上海，那就是上面市里来人了，我没有接到县上的电话，可去可不去，万一拍马屁拍打在了马腿上就不好了。你们谁先去看看究竟是谁，打听一下王平又想干什么事了，需要我们表态配合他的，我们就马上过去，万一是私人的情谊，我们还是别掺和，现在的王平，挺不简单，弄一个烂沼气池，连农业部的人都喊他老师，还送他一辆东方红，东方红可不简单，那要好几千，就算你有钱，没有购买指标，也是白搭。所以，凡是跟王平有粘合的事情，都先了解后行动，你们都给我记住点。”

　　唐金和刘坤厚都点点头！

　　“肯定是有好事。”刘坤厚笑道，“连社长，要不我先去打听一下。”

　　“好！”连社长点点头，“老唐，你既然都来了，进来看看电视，等一下老刘的消息。”

　　“行！”唐静说道。

　　刘坤厚走出四合院，唐静和连胜利回到办公室，两个人一进去，连胜利的眼睛就落在了黑白电视上。唐金却在看着连胜利的办公室墙壁上贴满了花花绿绿的奖状，这些奖状，都是跟王平的蚕桑养殖桑树嫁接有关，还有两张奖状，是表扬真武公社的领导领导社员们建设沼气池取得的完胜结果，沼气池在真武公社的覆盖率为百分之百。

　　连胜利也不理会唐金，知道他文化不高，斗大的字也不认识一箩筐，墙壁上花花绿绿的奖状，上面的字，唐静也多半不认识。

　　也不知道过了多久，刘坤厚才回来，衣服敞开着，露出古铜色的胸膛，额头上还在冒着汗：“连社长，先后又来了四部车，两部吉普两部红旗。”

　　连胜利唰地站起来，把反应迟钝的唐金给吓了一跳！

　　“两部红旗，那就绝对是省里的领导，或者是上京的领导。”连胜利自己被自己的‘上京的领导’给吓得跳了一下声，“王平肯定又在搞什么先进的东西，两部吉普，那就是市里的段市长下来了。”段市长是部队转业到地方，喜欢看军绿色越野吉普。

　　“怎么办，我们去还是不去？”唐金的口气，却是要去的意思。王平的良美合作社成员，如今个个都是有钱人，大人小孩走亲戚，都是新衣服心皮鞋什么的，比大队长大队书记还要光鲜，贴近王平，总是有好处的！

　　“县上领导没有任何的指示。”连胜利自言自语地说道，不停地在办公室转圈，“突然来这么多大领导，上面的领导都毫不知情，我去不去看看？”

　　“去！”刘坤厚和唐金说道。

　　“我也想去，可是没有什么底气，真是上京的大人物来了，说错话了怎么办？而且上面的县委县政府领导们都没有要我去接待的通知。”连胜利说道。

　　“要真是大领导来了，就更该去。”刘坤厚说道，“你不去我就先去了。”

　　“我也去！”唐金说道。

　　“那就同去！”连胜利连忙表态！他跟王平很熟，可是自从王平去了上京回来后，县委县政府领导专门打电话下来，要连胜利注意跟王平搞好关系，现在的王平，跟上京的大人物，关系深不可测，平时没事，就不要装领导去骚扰王平的工作和生活。装领导去骚扰王平的工作和生活这句话，是县委书记对连胜利说的原话，他牢记在心里，所以现在，去不去王平那儿，他就纠结了许多。

　　配合王平的农学研究，尽量满足王平的需求，同时尽量别去耽误王平的工作和生活时间，领导指示的标准，成了连胜利跟王平交往的行为准则！

　　在刘坤厚和唐金的热情下，连胜利犹豫了一秒钟，三个人就出发了！

　　一出公社大礼堂，外面的街道上，热气扑脸！三个人心情紧张又激动，就要见到上京的真正大人物，见了面说什么呢？这烟能不能拿得出手呢。

　　“老唐老刘，你们手里的烟都是什么烟？”

　　“黄角树！”唐金和刘坤厚异口同声！

　　“你妈的卖春蚕和嫁接桑树你们都赚了不少钱，财大气粗了，等我一下，我去买包黄角树。老子还抽的红美蕉，你们都抽上黄角树了。”连胜利感觉脸比空气烫！

　　三个基层领导心怀忐忑的走进王家院子，远远的就看见王平家的后面竹园里，停了好几辆车，不断的有说笑声从王平的大瓦房里传出来。

　　“听见了没，这口音，就是上京人的口音。”连胜利停下脚步来听了一会说道，“还有省城的口音。”

　　“上京和省城都来了领导，怎么孙县长他们毫不知情呢？”刘坤厚说道。

　　“是啊，这事情挺大！”唐金说道，越是走得近，他越是惴惴不安！

　　“嗯，刚才应该打电话给孙县长请示一下。”连胜利后悔了，“这么大的事情，我偏偏把这事情给忘记了，装上电话，就是为了汇报工作的。”

　　“我看你是一听见了上面来了大人物，自己先有些心慌了，连社长，你以前并不是这样的！”刘坤厚说道。

　　“以前是以前，你难道不知道现在的王平，已经不是以前的王平。”

　　“我看他还是以前的王平，只是比以前更富裕了，也能带着三队的社员一起富裕，这有什么不同的，这是好事。我要是能做三队的社员，这个大队书记，我宁愿不干！”刘坤厚说道，“我猜这次，王平一定有什么赚钱的路子，连社长，你要是怯了，你先回去办公室打电话给孙县长，我和唐金先去。”

　　芝麻大的一个小官，在权威面前，在县委书记的教导下，患得患失了！

　　连社长说道：“老刘，别乱放屁，走！”

　　正是快中午的时间，三个人在太阳下一晒，身上早就热得冒汗了。

　　王平的大瓦房里，吊扇哗哗的转动！凉风阵阵，加上房子后面是茂密的大竹林，挡住了猛烈的太阳光。同时房顶又非常的高，空间感很好，空气流通，一点不憋闷，整个的房间里的舒爽感觉，相当于装了一个巨大的自然空调。

　　王平唐老绵和孙良美在办公室里跟几个领导‘谈判’正事，在唐老绵的算盘下，上京农学院的余平书记头上汗水不停的冒出来，就连省委书记郭军和部长杨昊，副省长宁娴澜女士，都是脸色凝重的看着唐老绵的算盘珠子，算盘珠子代表的数字，相当的惊人！


第043章 抱紧大树好摇钱

　　上京农学院书记余平还是第一次面对上级和下级在一起讨论科研经费的。按照惯例，科研经费，都是先和下级碰头，确定好了，再向上级申请，上级收到文件，经过开会，研究，讨论，然后决定行还是不行，行的话，又是如何行？不行的话，又该如何调整。

　　上中下三方都是不可能在同一个空间碰头的！

　　可能凡事都有例外，偏偏这次，杨昊部长要来主持这么一个临时小会议，讨论一下王平接下来的两个月的工作内容和人手安排，这样一来，就自然而然的谈到了科研经费。

　　余平先前并没有太在意，可是等王平叫来一个拿算盘的社员，再加上一个养猪的小伙子，他才渐渐的明白了高手在民间的内涵！

　　经过算盘先生的噼噼啪啪的算珠扒拉下来，不单算得余平眼睛鼓，就连杨昊部长，郭军书记和宁娴澜女士，都心中抽了口凉气。

　　粗算一下，王平应该得到最少5万的科研经费的支持！这包括后续的士翔稻系列的研究和推进。士翔1号成功，肯定会陆续推出仕翔2号士翔3号，形成适合各地的再生稻系列。每一个地方，气候土壤水利条件都不一样，自然再生稻的种子也应该做相应的调整，这就是士翔稻系列的建立。

　　南方的再生稻就跟北方的再生稻需要不同的父母本来培育种子，再生稻的种子系列，应该是一个更专业的科研项目。只要士翔1号取得了成功，士翔2号3号的推出，就必然成为可能。

　　良美合作社的算盘先生叫做唐老绵，从设备、培育房、人手、肥料、风险、科研、时间等等上面进行了精细的计算，这个再生稻系列的科研，最少历时五年，才有可能形成完善的系列，这五年时间，王平各地的调研，时间精力，三万的经费，应该是最少的！算盘先生唐老绵说道。

　　5万？

　　这真是一个天文数字！

　　这个算盘先生把任何劳动都换算成了金钱，还有风险利润，都算了进去。屁眼之黑，绝对属于天性。

　　5万！！！

　　那时候一元钱一家人可以吃一天好的，俗称打牙祭！现在一百元一家人出去也就是吃一餐饭的钱。5万的科研经费，是一个天价了。

　　“王老师，我们学院先给你三千，把这个士翔1号先研究成功，行不行？”余平咬牙说道。“他本来是想少花钱甚至不花钱办件大事的，这次给扒拉得，完全超出意外了，而且，我们还有其他项目的合作。”余平暗示说道。卿子文老师可是学院的人，王平想卿子文老师在这里搞水果基地，可是需要学院点头的。而且事前也说好了，王平负责搞出再生稻，卿子文老师负责搞出水果基地。要不是杨昊部长非要亲自过问细节，也不会出现这个摆上桌面的经费的问题，杨昊部长并不知道农学院和王平还有其他的协议。

　　“行！”王平心中很开心，表面犹豫了一下，有些为难地点点头。这些巨头，个个都是诸葛亮加张飞的综合体，他稍有神情变化，都能看得很清楚。

　　又是三千到手，这个再生稻的方方面面，王平都了如指掌，开发再生稻士翔号系列，王士翔老师的秘籍上也有相关的完整参数，只需要实行，并不是难事。三千，其实已经足够开支所有的成本，而且还有盈余。王平在王娟的暗助下，其实站在巨人的肩膀上，做起事情来，事倍功半！

　　唐老绵的计算方式，把王平自建实验室和市农学院赞助的设备都全部算成了钱，本来这个项目，良美的定位是在种子销售上，有没有农学院和农业部的支持，良美合作社都会做下去，凭空掉下来两个权威机构的支持，还肯出钱，把这件事完全当作了自己的事情在办，唐老绵自然顺水推舟，竭尽全力的把什么东西都算进了经费里去。

　　杨昊部长说道：“这样吧，我代表农业部，也先批给你三千经费，王平，你把这个项目好好弄下去，直到成功。”杨昊部长很显然对农学院研究再生稻的两个团队再也不抱希望了。

　　其实郭军书记上次代表省政府引进夏震院士，准备跟美国的院士合作研究再生稻，那次的前后推广经费算下来，包括购买美国院士夏震的再生稻技术专利什么的，还有给院士的福利待遇住房待遇小车待遇等等等等，前前后后最少在十万以上，美国院士的身价都不一样，开口一谈合作，都是以万字为起价单位，但是项目一落在自己内部人的手上，却自然而然的变成了本地价千元了。

　　郭军书记想了想跟美国院士夏震的合作事宜，说道：“好吧，我们省政府这次也资助王平老师三千，王平老师的再生稻士翔1号开发出来，正是适合我们省农业气候的种子，我有个小小的要求，希望要王平老师第一个在我们省里推广这士翔1号再生稻种子。杨昊部长，余平书记，你们没有意见吧！”

　　“没有意见，王平自己的良美合作社会自主销售种子，到时候你们直接谈。”杨昊部长说道，“当然技术成功，我们农业部的种子公司和农学院下属的种子公司，都会经营再生稻种子。”

　　啪啪啪！

　　一个部门资助三千，三个部门九千，加上卢兴教授来的时候给的一千五的经费，今天短短的时间里，良美合作社又进账一万多。

　　突然之间，好像有什么神力降临在王家院子，降临在良美合作社，赚钱，突然就变成了一个算盘打两下就成的轻松活。

　　唐老绵的手在桌子下面拼命掐自己的大腿，控制着自己别露出‘甜蜜’的笑容。挖沼气池三百多工人，一个月也才为合作社带来五千多利润，而王平一个人搞一个什么再生稻研究，就值这么多钱，这就是技术的威力。唐老绵心中很感慨！

　　孙良美也是很激动，两手在桌子下面扭着，神情严肃！在座的都是大人物，不严肃不行！

　　自始至终，宁娴澜女士都是保持着倾听，没有说话。她跟唐老绵打过交道，知道这个家伙的算盘一算，肯定就会超出领导们的心理估值。领导们的心理估值，一般都会自然而然的压低价值进行估算，在推广的时候，又会自而然的抬高价值进行推广宣传。以王平的科研跟美国院士夏震的再生稻的科研付出对比，王平的价值，跟美国院士的价值，并没能放在同一个水平线上进行公正的比较。不过，王平今天得到一万的资助，以他的资历，放在国内的环境下，也是一个奇迹了！

　　想不到新技术新产品搭上农学院和农业部这么好赚钱，孙良美心中热流滚滚，他突然插话说道：“领导们……嗯……还有平哥……我们良美合作社……从贵州彝良山苗家山寨引进了山地微型猪，学名小香猪，是在国内养猪专业上根本没有的，在农学院的养殖专业上，也没有相应的学科内容，这是养殖专业学科的一个大空白，而我们这里的小香猪养猪场，可以作为各农学院的小香猪研究基地。我的老师郝舒，以前就是职业技校的一个老师，专门研究养猪的养猪专家。”

　　“小香猪？”余平书记皱了皱眉，明显不感兴趣。

　　“是的，小香猪，是我们共和国养猪专业上的一个空白，我觉得，应该把小香猪的养殖体系建立起来，并写进农学院养殖专业的课本里去，甚至为此值得专门开一个学科。”孙良美很激动地说道，根本没有察觉到余平书记的皱眉。

　　“小香猪，猪肉很好吃吗？”郭军有了兴致。

　　“非常鲜美，跟其他猪相比，是绝无仅有的，肉质有天然的醇香！”孙良美脸都激动得红了。郭军的目光看向王平，他对王平是很相信的。杨昊部长的一颗心都在再生稻的进度上，对于一个毛头小伙子的突然插话，他看在王平的面子上，忍住了呵斥。

　　这个王平，不简单，能够‘号令’娄子素这样的大律师，而杨昊部长等人组成的法律高级团队，还时不时的需要跟娄子素请教一些很专业的问题，偏偏娄子素并不好打交道，杨昊部长指望会议结束，在王平的关系下，跟娄子素亲近亲近，建立一个好的融洽关系。如今要找到娄子素这样精通国外法律的专业人士，非常的少。聘请老外，也没有用自己人来得安全靠谱。

　　王平见领导的目光都看在自己的脸上，于是说道：“孙老师说得没错，小香猪的确够得上在农学院形成一个专门的学科，因为在国外，可能根本没有这种纯的小香猪肉。老实说，我的小香猪肉，目标就是瞄准了国际市场。它是猪肉中直接生切下来就可以蘸着酱油等佐料吃的，很适合老外的生活方式，也符合他们纯原生态的理念。”

　　王平说的瞄准国际市场的话，令杨昊部长郭军书记宁娴澜女士都是一震！

　　这样的理念，很有水平啊！国家打开大门，可并不是指望着老外进来，而是也希望共和国的特色能走出去，赚取外汇！王平能有这么高的眼光，紧贴共和国改革的最高理念，令三个重量级大人物都是心中震撼！只不过这话听在唐老绵等人的耳朵里，就跟放屁差不了多少。

　　“可以生吃？”杨昊部长心中暗暗称奇，这个小香猪，又是一个新奇东西啊，“真能生吃，肉质鲜美，又能填补学术科目上的空白，而且国外也没有的话，我会绝对支持你们的项目。”

　　孙良美大喜：“领导，我马上去拿肉来，还有佐料！你们等等！”


第044章 原生态小香猪鲜美生吃

　　孙良美鼓起勇气说出小香猪的优点，得到王平的全力支持，并在大人物面前尊称他为孙老师，这令孙良美大大的增强了自信。他快步走出合作社的会议室，去舀小香猪肉来给几位大人物过目。他相信自己的小香猪肉绝对是养猪专业的一个很有前途的创举，把小香猪的研究作为一门专业的学科写进农学的教材中去，是他尤其是郝舒老师的心愿。

　　今天机会难得，共和国最顶尖的农学院书记和农业部最权威的老大都在这里，孙良美提出了小香猪的养殖，这个话题，在事前，没有跟王平和唐老绵商量过。

　　孙良美出来会议室，看见了客房大屋里的刘坤厚唐金和社长连胜利。

　　“小孙，会开完了？”连胜利连忙上来递过来一根黄角树。

　　“叫我孙老师！”孙良美意气风发地说道。连王平平哥在部长省长省委书记面前都称呼他为孙老师，小小社长，称呼他为孙老师也是应该的，他现在可是小香猪养殖场的老大。一天挣一元钱的工资，加上福利奖金等等，比公社社长连胜利工资更高！

　　连胜利和唐金刘坤厚都是一愣，小子今天有点激动啊！

　　“孙老师，我听王建说你们在跟上京的高官开会，良美合作社有什么新的赚钱路子了？”大队书记刘坤厚挺关心这个问题，就是尽量找机会搭上良美合作社的战车。家里的老婆，太厉害了，一吵架就奚落他堂堂一个大队书记老三届的文化人，写得一手好字，可是要说到养家糊口赚钱却连个小孙都比不上。他老婆口中的小孙，就是指的孙良美！

　　“路子很多，关键要有独到的技术，你们稍等一下，我去平哥的厨房舀小香猪肉。”

　　“1小香猪肉？你那猪也能叫做猪，我看应该叫做小香猫还差不多。”唐金呵呵笑道。

　　“你说什么？”孙良美顿时脸色涨得通红“唐大队长你球都不懂一个，还小香猫，我们养殖场的小香猪，平哥说了，是要卖给外国人的。你今后想吃，都吃不上。”卖给外国人？

　　孙良美平时不吹牛的，可是一吹起牛来简直让人一身都是鸡皮疙瘩。连胜利忍住挖苦打击孙良美的冲动，尼玛外国人，你小子连外国人有几根毛都不知道，在这里借着王平的威风唬我连社长，老子可不是文盲好歹读过高中。


　　连胜利嘿嘿冷笑，那比猫大不了多少的猪，看是很好看，可是一头猪也没有二两肉，一个人都能一顿吃一头猪，你想靠买猪肉赚钱一斤八毛九毛，你一个小猪能卖几毛钱，简直是个天大的笑话。

　　刘坤厚和唐金都是露出了解的神情，根本不屑打击孙良美的牛b，孙良美这小子跟着王平，摊上了好事，骄傲自满，说话今天都有些不正常了，先是叫大家叫他孙老师，现在又说比猫大不了多少的猪要出国。他跟着王平，是不是好日子过得太早了，福气太早享受了，离神径病也不远了？

　　孙良美看出三个基层领导根本不相信他说的话，也不解释，说道：“我忙，你们先坐一坐。”径直出门去厨房里取小香猪冉。

　　洪振卢兴史安等教授司机，男人，则在良美合作社的另外的大客房里聊天。而王玉易思王娟娄子素等女孩子，则在王娟家的空房子里聊天避暑，王家院子的几户人家搬来自己家里的几台电扇，吹得大家很凉快，根本感觉不到外面的酷暑。茅草房和土墙就有这个优点，冬暖夏凉，在夏天从外面一进屋，立马凉气袭体。土墙厚，茅草顶也厚，太阳光很难晒透，而且盖房子的草是稻草，每一根稻草都是中空的，起到了绝佳的隔热作用，符合现代建筑的保温节能的科学原理。

　　孙良美找到王玉，两个人去厨房的冰箱里取出小香猪肉，先在热水里化开冰，王玉、切下巴掌大一小块生肉洗干净，孙良美则叮叮当当的拌上一小碗佐料，有酱油醋盐巴辣子味精，冲上适量的开水，用筷子一搅，就是简易佐料蘸水。

　　两个人做好一切准备工作，舀着巴掌大一小香猪肉就进了会议室。

　　“这就是小香猪肉？”宁娴澜女士一看这肉的颜色就心里喜欢。

　　肉质颜色红润，看起来就是艺术品。

　　“这就是天然纯净的小香猪肉，是山里带回来的，全原生态。生吃小香猪肉，是苗家山寨的一种古老传统吃法。”王平说道，只有他知道这么纯净的原生态肉的价值究竟有多高。他知道在短短的时间里面，不过两年时间都不到，养猪市场将出现一家饲料公司，以销售短时间内催肥猪的饲料而名闻全共和国，并短短的几年时间里，将飞快崛起成为国内首屈一指的饲料集团。从而拉开共和国全面饲料养猪的磅礴局面，在利益面前，掀起的饲料养猪风暴势不可挡！这家集团，成为速度致富的超级巨头，老板本人也名利双收，荣登共和国名人富豪榜，成为大家学习致富的励志楷模。

　　然而最终，原生态的猪肉将笑到最后，成为精品，并且也只有不靠激素催肥的猪肉，才能专上国际舞台，饲料催肥的猪肉，对人体本身也产生了许多的伤害，自然是共和国普通老百姓一一自我消化。

　　生吃，是小香猪肉另外的一种吃法，跟王平前世里某集团用牛奶养出来的纯生态环保猪肉，那风味又完全不同。而在营养上面，牛奶环保猪肉则远远不及小香猪肉的丰富，口感更是不在一个档次上！

　　王玉的刀法一流，每切下一片猪肉，那猪肉都薄如透明一般，一片一片的规律的放在一个雪白的碗里，红白对影，本身就充满了极度的诱惑。随着肉被菜刀片开，股淡淡的肉质清香飘逸在空气中。

　　肉的清香！

　　这是郭军杨昊等大人物第一次嗅到！这是肉质本身的一种醇香！几个大人物都在惊讶之后，开始吞唾沫。

　　食欲被剩激出唾沫，是人的生理反应，不受人的意志力控制的！食欲，人与生俱来的天性！

　　王平把筷子分发给郭军杨昊宁娴澜和段市长余平书记，五个重量级大人物都一齐动手，一人夹了一片，在蘸水里一翻，让猪肉蘸满了佐料，入口，人人心中都有犹豫，生吃，毕竟不是共和国人饮食的习惯。

　　微微犹豫之后，终于还是有人开始生吃，第一个人，不是勇敢的男士，而是宁娴澜女士！

　　“味道怎么样？”杨昊部长看着宁娴澜女士惊讶的表情“很脆，香，有嚼头。没有一点的生涩味道，而且，也不腥！只有香味！”宁娴澜女士笑道：“很不错，一级棒，老外喜欢生吃菜叶，厚厚的牛扒等只要几分熟就好，这香猪肉，会轻易撕开他们的胃！”杨昊立即把夹着的肉放进了嘴里。他的位置那么高，经常对外交流，对国外人的生活，也并不陌生！

　　段市长第三个吃了起来，然后是郭军书记和余平书记。

　　孙良美紧张地看着杨昊部长，杨昊部长的一句话，就能为良美的养猪场带来快速发展。在余平书记开始试吃的时候，宁娴澜女士已经在吃第二片了。她博学多识，知道生吃其实才能保证最大的营养源。

　　只是为了便于消化和杀死细菌，东方人更愿意煮熟。尤其是青菜等，只要高温，营养都会被破坏掉一大半。人们最后吃进去的，就是填饱胃的半处理品了。

　　有着前世经验的王平深深知道：纯净原生态，无污染的饭菜，其实是人们最高的吃的追求，只不过共和国人们为了逐利，把这最高的追求自己亲手破坏到最糟糕的地步，然后又花巨大的精力开始来重建。

　　所以在一开始，王平就要求部舒不能用饲料催肥猪，不管是本地猪长白猪还是小香猪，都不能在短时间内极速增肥，虽然极度增肥能很快销售并获利，但是王平的目光更长远，他已经看到了国外去，也看到了今后的真正发展。

　　“味道非常不错！”杨昊部长吃了两片就放下了筷子“可是这样，能保证人们不因此生病么？而且肠道不好的人，比如我，必然不敢多吃，怕消化不好。”王平一笑，心中微微遗憾，他知道小香猪肉，正是能够生吃的猪肉之一，绝对的世界级顶尖精品，可惜的是，国内的各种配套，完全跟不上：“所以我们还是没有倡导在共和国生吃，但是在国外能。”


　　“哦，为什么？”

　　“国外有专业的官方权威检查机怕，而我们国内没有，如果要生吃，保证最高最全的营养源，必须要有一系列的配套生产。从宰杀到包装运输，包括最后洗肉的纯鸀色的洗涤剂，必须是草本植物的洗涤剂，你听说过牙膏洗发水可以吃的吗？那就是纯草本的植物做成的，并不是牙膏洗发水真的能吃，而是说万一吃下去了，对人体是没有任何的伤害的，因为它是纯草本。我们国内没有，也没有听说过，但是国外已经有了，而且这机构的产品的理论，是我们共和国的饮食文化革本理论，这个了不起的公司老板是华裔。”王平说道。

　　“什么公司，你怎么知道得这么清楚？”杨昊部长彻底震撼了，他还是第一次听说国外有这么牛b的公司，难以想象。不过值得欣慰的是，老板是华裔，产品理念来自共和国的草本文化。

　　“我听娄子素说的。”王平一脸诚挚的说了句谎话。


第045章 蓝图徐徐展开

　　“这个小香猪的项目，我们市来全力支持！”段市长说道，“郭书记，宁省长，你们就别操心了。我们市农学院，也是大名鼎鼎的专家教授不少，小香猪的学术研究，我们能够胜任。”

　　孙良美大喜，没得到农业部杨昊部长的青睐，得到了段市长的青睐，运气也真不错啊。

　　“谢谢段市长！”孙良美一脸俊脸红得像苹果。

　　唐老绵不吭声了，本来他还在怪孙良美冒失，养猪也能成为学问？还能成为一门学科？他老婆田桃就是以前队里的饲养员，专门负责养猪养牛的，一天挣工分，农村人，小孩也会放牛放猪，这还能成为一门学问。

　　“嗯，你们的养猪场，等一下我去看看，要搞，就要扩大规模搞起来。我很看好这个小香猪，完全能够形成产业化。”

　　宁娴澜女士眼睛一亮：“段市长的市里有一个泰兴猪肉罐头厂，很著名的，厂的规模也不错，段市长有想法了？”

　　“是！”段市长说道，“泰兴罐头厂的名气是以前的事情了，目前实际靠政府花钱养着，工人的工资也比较困难，这个小香猪的出现，我看是一个商机。而且这小香猪生吃都能这么可口，可以说是我吃过的最好吃的肉，而且我人也没有杨部长说的那么娇气，这生的菜啊肉啊，我打仗的时候没少吃，什么事都没有。只有没有吃的，才会有事。刚才我就在看你们来着，宁省长了不起，能吃生肉，我段文博很服你啊。”

　　宁娴澜微微一笑：“段市长，你这样说我，不怕得罪杨部长和郭书记，还有我们的余平书记。”

　　“实话实说，这有什么好得罪的。”段市长毫不忌讳地说道。

　　“段市长你是不知道，杨昊部长的胃不好，吃饭都吃稀饭，他今天能连吃两片生肉，已经很了不起了。”宁娴澜笑道，“平时在农业部的食堂，杨部长连食堂的干饭都很少吃。”

　　“啊，原来是这样，杨昊部长，对不起对不起，我话说过头了。”段市长立即道歉。

　　杨昊部长乐呵呵的一笑：“我的胃确实不好，不过这肉，也的确太香，我本来是打算不吃的，不过实在受不了这诱惑，好吧，段市长既然看出了这小香猪的商机，我全力支持，你们的郭书记也在这里，到时候段市长问郭书记要支持，他也肯定会答应你的。”

　　郭军微微一笑：“只要是能出成绩的好事，我都支持！农学养殖我不专业，但是宁省长是行家，宁省长，小香猪在养殖专业上，是一个空白学术么？”

　　宁娴澜点点头：“共和国的农学养殖，有细分家畜养殖，其中有养猪专业，养猪专业中，对于小香猪的研究，的确是一个空白。共和国要是有个小香猪的养殖专业，会是共和国独有的特色养殖。”

　　省委书记郭军听得心情很愉快：“既然是这么有价值有意义的事情，我们不支持的话，还配坐在这里谈发展和进步吗？小孙老师，等一下我们去看看你的养猪场，你要有什么发展中的想法，尽管提。”

　　孙良美兴奋得连连点头！

　　唐老绵再次心中掀起了波澜：技术，还是技术，又是技术引起了领导们的重视和关心，并且干自己的事，还能得到领导们的资金扶持，这就是天上掉馅饼的好事情啊！

　　我能学习一点什么农学技术的话，那就太好了！唐老绵想起王平的老爸王年贵自学认字，通过新华字典查吧认识的字，每天睡觉前跟耿淑芬队长学习认五个生字，如今已经能勉强看书了，唐老绵心中微微胆怯，要是自己不努力，会不会今后失去这个位置啊！王平说过，人得学习才能进步，今后良美合作社都会吸收有技术的人才进来，就好像那个养猪专家郝舒，一进来就是三十元一个月的工资，生活住宿良美合作社还包完，并且还有过年过节的奖金福利，加起来一个月的收入最少在五十元以上。良美合作社里的社员们刚开始谁都不服气，可是王平一句话，谁都不吭声了，只有接受。

　　王平说：谁能有同样养猪的技术水平，都能跟郝舒拿同样的工资和待遇。出了成绩，还有利润的百分之一的分红。

　　当时谁也不知道百分之一意味着什么，大家都米有什么意见，只有唐老绵回家一个晚上都没有睡着，百分之一就是一百元分一元，一个养猪场，唐老绵根据孙良美的计划核算过了，今后最起码也要养好几百头猪，一年出两次栏的话，郝舒和孙良美的百分之一分红奖励，将远远超过唐老绵的一年工资。

　　唐老绵什么技术都没有，他学的是木匠，还有算盘，不是养猪养狗之类的农学知识，精于计算的他，对于郝舒孙良美，心里就只有羡慕嫉妒恨了。

　　今天，孙良美一席话，竟然说动了段市长来扶持他们的养猪场，这个属于新品种的小香猪的东西，真是魅力无边啊！

　　自己能通过什么渠道也能懂点技术就好了，唐老绵心中失去了安全感！王平说过，再生稻成功后，种子的销售，将由县农技站的赵干事来负责，本来他是希望自己的大女儿唐小美能来负责的，可是唐小美跟赵干事比起来，自然显得各方面都要弱一些，唐老绵只好把这个想法隐藏在心里。

　　县城的赵干事眼红王平赚钱的快速很久了，王平随便一个小项目赚的钱，赵干事十年都赚不回来。王平在县城培训沼气池技术的时候，赵干事私下跟王平谈了很多次，想辞职不干了跟着王平一起干，王平都没有答应，说条件不成熟，想不到这家伙一来，就是一个负责的，工资起码也是一个月三十元的基本工资，加上销售分红的钱，又是一笔令人羡慕嫉妒恨的收入。在所有的良美合作社的社员当中，只有唐老绵精通计算，知道真正的收入，正是在销售成绩的分成上，而绝对不是那一个月几十元钱的基本工资。

　　跟着王平这样的人，唐老绵很快速的蜕变成一个意识超前的会计了，以前他一个月拿在手里十五元的兴奋，短短几个月，他就再也找不到那种感觉了，现在一个月三十元，也是失去了吸引力，算算郝舒孙良美等人养猪场搞起来之后的百分之一，唐老绵连撞墙的心都有了。

　　不行，得想办法懂一些技术。不一定非要做一个技术人，而是应该要懂一些基本的技术，这样唐老绵才有安全感觉。

　　唐老绵暗暗寻思，这学习技术的事情，也只有找王平商量了！自己认识些字，可以先找王平借点农学方面的书籍来翻翻！

　　唐老绵沉浸在自己的思想中，突然听见王平说道：“老唐，你认为呢？”

　　“什么？”唐老绵一怔！抬起头，这才发现办公室里竟然多出了三个人，一个公社的连社长，一个大队的书记刘坤厚，还有一个人，是他一直看不起的大队长唐金。

　　“什么事情？”唐老绵微微尴尬，好在他的脸皮够黑，别人也很难看出来他的脸红。

　　“关于我们真武公社修路的事情。”王平说道，“今天领导来也看见了，路很难走，要是下雨，东方红拉粮食拉猪拉肥料等等都很困难，你说是不是。”

　　“是啊！”

　　“要是我们社员出工，政府出钱，把去区上的公路修起来，你觉得怎么样？”王平说道。唐老绵迅速的在心里估计了一遍，觉得很划算，农忙过后就是农闲，农村就空处大量的劳动力，男女都在家数脚丫子过日子，出去修路，是最好的选择。只要政府能解决修路资金，这就是一件天大的好事，对于今后良美合作社的发展，简直就是如老虎插上了翅膀。

　　想不到这么快，王平又把话题转移到了公路上了。趁着各位老大在这里，王平抱着领导们不放，要一直把领导们的油榨干啊，跟着这样的良美合作社负责人干，真是没话说啊！真武公社去区上这段土路只要一修好，良美合作社今后的猪粮食桑树树苗销售的事情，那就再也不会因为天气问题而担心了。

　　要想富，先得想办法修好出去的这条路！是王平在会议上一直强调了好几百次的话了，这次，王平逮住了机会，借着再生稻和小香猪的势头，顺势提出了修路。

　　唐老绵说道：“政府出钱，我们出工，一半对一半，利国利民的好事，我们肯定是全力配合的。俗话说要想富先修路，路不修好，我们今后发展起来了，连小香猪拉出去都困难。再生稻丰收了，要卖点钱，可是一下雨，车子都没有办法出去，做生意，出门，都不方便。各领领导，农忙过后，农忙都休闲在家，如小蛇一样冬眠，而修路，是最好的选择。”

　　“农忙过后，你们不是要去全省各地挖沼气池么？”杨昊部长笑道，“怎么可能有人工劳力？”他算是看出来了，王平是雄狮的话，这唐老绵，就是老鹰，不声不响瞄准了，飞下来就是一啄，百发百中！

　　“这个完全不是问题，只要政府出钱，这人工，我们百分百包了！”唐老绵的心里很快就计算出来了一大队人手短缺的办法。

　　有了唐老绵这句话，王平心里有底了，唐老绵的计算，绝不会错，他嘿嘿笑道：“郭书记，段市长，你们两位都在这里，能不能考虑一下我们老百姓的想法？农忙过后，把这几十里路，给修起来！”


第046章 我能做主坚韧

　　修路？

　　社长连胜利心中乐开了花，表面却不动声色，王平这家伙，就是圆滑啊，跟唐老绵一问一答，把修路的问题撂在领导们的面前了。

　　杨昊部长、郭军书记、宁娴澜女士、段市长四个巨头都是相视一笑。郭军书记对段市长点了点头，看他这个细微的举动，好像四个人对这修路其实早就达成了默契。

　　段市长说道：“我们市政府新近成立了一个投资发展局，投资发展局里的领导们，首先提出的第一个理念，就是要想富，先修路。”原来领导们早就在考虑交通问题，并且认为交通问题是改革发展的首要的基础问题。路不通，还谈什么改革发展，一切都会因为交通不便受到阻力。

　　王平听得微微一笑，自己的想法，跟领导们不谋而合。

　　段市长继续说道：“只不过投资发展局修路的建议，是先修建城市道路，可暂时还没有考虑到乡下道路。第一步城镇道路通畅了，才能带动工业，推动工业的发展，推进市场商品化的速度。这第二步，才是修建农村的道路，不单是县城镇公社要彼此通公路，大队和大队之间，小队和小队之间，院子和院子之间，都要修通公路，今后农民发达了，小车直接开进自家的院子里。买卖粮食，鸡鸭，东方红都能直接开到家门口。”

　　基层领导连胜利和唐金刘坤厚希望的脸上却渐渐失望。

　　要等到城市的道路先修好，再来考虑农村里的道路，那要等到什么时候猴年马月？

　　孙良美也是眼神中兴奋的色彩渐渐黯淡段市长描绘的前景一片大好，可是对目前的困境，事实上毫无帮助。

　　他看向王平王平却毫脸色平静，眼神淡然，没有任何的不爽。

　　看看唐老绵，也是一样，毫无不悦的神情。

　　段市长微微停顿一下，扫视了一圈在场的所有人，接着说道：“不过在我们这次来的路上，我们都体验到了乡村路的困难，眼看良美合作社搞得很好，也搞出了成绩，小香猪也是我最看好的产业，对于再生稻我不懂，对于小香猪我也不懂但是我刚刚吃过小香猪的肉，生吃凉拌，是我认为我吃过的最好的美味，既然我说过要全力扶持小香猪产业起来，成为我市的一个对外的品牌形象所以这修路，我很赞成。”孙良美的脸色顿时一喜！

　　他看向王平，王平还是那样的神情不变，连眼神都是一样：看向唐老绵，唐老绵依然是黑脸一张，不见喜不见悲：只有连社长大队书记刘坤厚大队长唐金再次由失望转为欣慰的微笑。

　　孙良美心中一凛：王平唐老绵才真的是宰相肚里能撑船，什么事情都能不动声色，而自己的情绪表现相比之下，有些糟糕，这就略显得自己的浅薄了。孙良美粉脸微微一热！

　　自己在这样的场合里显得稚嫩，今后一定要注意了！

　　有灵性的人，总是在不知不觉中成长起来，孙良美在跟这些顶尖的大人物的接触中，心理正在发生惊人的蜕变，正在不知不觉中，走舟成熟！

　　这些成长起来的人才，将成为王平手下的金刚，在今后，这部良美的战车，将展现出惊人的无可匹敌的力量。

　　优秀无敌的领头狮子，将使自己手下的绵羊也一步一步的蜕变成雄狮，这是毫无疑问的！

　　段市长绕了个大圈子，最后一锤定音，下定修建真武公社到区里的这一条土公路，所有的人都露出了笑容，姐姐王玉更是笑得合不拢嘴。

　　修路，一件令社员们都兴奋不已的事情！在平时的时候，社员们聚在一起，没少抱怨雨天难以行走的土公路，如今这一切，有望很快成为过去。

　　其实王平唐老绵两个神级人物早看出来了，四巨头开车来的路上，一定停车下来看过这路，并且在路上彼此都达成了修路的一致决定，不然，段市长也不会这么明确的快速答复。就算段市长有意向觉得这是天大的好事，值得政府全力对待，也需要回去开会后才能决定，能在现场就拍板修建这条土公路，一定是得到了省委书记郭军、农业部部长杨昊、副省长宁娴澜女士的一致点头，否则，段市长断断不能也不敢就这么答应下来，这可是要真金白银的钱舀出来。

　　杨昊部长笑道：“这位社员同志，请问你贵姓？”

　　“我姓唐，我的学名叫做唐捷，外号叫做唐老绵，因为我的性子说话特别慢，老绵，就是绵羊一样慢腾腾的。”唐老绵说道。

　　这个解释令杨昊部长大笑：“哈哈哈哈，可是我根本没有看见你有慢性子的特点啊，我只看见了你的快性子。”“慢性子是以前集体干活养成的，反正那个时候，干得快也是十分，干得慢也是十分，不干也是十分，在这样的大环境下，我就养成了慢性子，做什么都是磨洋工，如今包产到户，要是我再继续磨洋工，慢腾腾的，就要落后了，所以我的性子就改变了过来，我的性子改了，但是我的名号却没办法改了，所以社员们都叫我唐老绵，就连我的老婆女儿，估计都忘记了我的真名唐捷。”唐老绵恭恭敬敬拉拉杂杂的说了一大通。

　　几个领导都听得笑了出来。

　　这个社员，一张黑脸，说话却很有意思啊！

　　“唐老绵，你说农忙过后，你们出劳动力修公路，可是据我所知，三生产队的所有男性劳动力，都承接了其他地方挖沼气池的工作，现在又突然要修路，你们的人手，从哪儿来？”杨昊部长盯着唐老绵问。

　　唐老绵嘿嘿一笑：“杨昊部长，修么路的资金，能落实不？”这话要搁在现在，肯定没有人呢相信，一个底层社员，敢于直面部长级别大人物质疑他们的修路资金，因为这很不敬。怀疑领导，就是不敬。可是在当时，唐老绵就是要逼着老大们表态，有王平在，他没有觉得超级大人物们有什么威势逼人的气质。跟普通老百姓坐在一起，气质好像都差不多。

　　由此可见唐老绵的性格，也有了变化，不再是过去那种唯唯诺诺的面对领导的性格，这是一种锐气。

　　杨昊部长一愣：“唐老绵，你敢怀疑我们没钱，你胆子不小啊。”

　　杨部长说的唐老绵胆子不小，那就真的是赞美他的胆量可以，而绝不是权威威胁小人物的反话。那时候的干部，尤其是真正的大人物，多属于纯洁系列。他们本身的纯越感权威感，在老百姓面前，连他们自己的司机都不如。他们的司机或者是部下，反而更具有权威感和优越感，轻易不会跟老百姓说话，一说话，也是以居高临下的教育态度说话。共和国从古到今的戏剧里面，有一种专门的二皮脸的人物，花脸丑脸型，就是指的大人物的跟班这类人，很嚣张很厉害，容不得半点沙子，当然现在这种人更多，而且完全有失控的趋势，可能人类和喜羊羊都已经无法阻挡这些人前进的脚步了。实际上真正的大人物，其实心胸更能容人，就好像杨昊部长一样。

　　唐老绵笑道：“我不是怀疑领导们不肯出钱，是想确定领导们已经下了决心没有？下了决心，我们一大队三生产队的劳动力，必然要起带头作用。现在我当着连社长大队书记大队长在专业表态，为了修路，一大队三生产队出的劳动力，必然一个不少。”

　　“那沼气工榫呢？”

　　“一个不少。”

　　杨昊部长呵呵一笑：“唐老绵，你行啊，你是孙悟空，会变啊！”

　　“我不是孙悟空，我不会七十二变，也不会三打白骨精，但是我们的技术人员出去挖沼气池了，我们的修路劳动力就人手不足，但是，为了修路，我们能从附近的公社请来强壮的劳动力。”

　　此话一出，几位领导都是脸色一变。

　　省委书记郭军动容说道：“你们良美的沼气工作不停，为了修路，自己再花钱请其他的劳动力来修路？”

　　“是！”唐老绵在心里算了一笔账，出勤挖沼气池的三百多人，一个月能为良美赚回来纯利润五千多元，而在其他公社去请健壮劳力来填补这个空缺，只需要一天一毛钱外带一包八分钱的经济或者春耕烟就成，两边工作不耽误，两边一收一支对对冲，良美合作社还是一样的一个月能赚四千元左右进账。农闲的季节，农村里的劳动力，那就是白捡的。家家户户劳动力过剩，吃了饭就没有任何事情，就算不给钱管饭，也是争着的人来丰。

　　可是唐老绵的这话听在领导们的耳朵里，那就是具有特别的奉献精神了，良美合作社为了发展，为了修路，宁愿自己花钱雇工，都愿意全力支持政府修路，那作为政府，还好意思说不修么？

　　郭军书记对唐老绵竖起大拇指：“老唐，你不错啊，懂得轻重缓急，宁愿少赚钱，也要先把路修通，不过，你们的老大王平没有表态，你能做这个主不？”

　　唐老绵嘿嘿一笑：“其他的事情我不敢说，这件事情，我能做主！”


第047章 大美女深夜有约

　　晚上，县委招待所里住满了人。

　　省委书记郭军、农业部杨昊部长、副省长宁娴澜女士、段市长：农学院的三位教授：卢兴、史安、洪振，以及他们的学生，各车的专职司机：还有易思娄子素王娟等妙龄女子，王平也开着自己的东方红陪着这一干人住进了县委招待所。

　　这一干人开着车把县委招待所的大院给停满了车的时候，整个县委政府都炸开了锅，各级领导纷纷的从各个地方赶过来，寒暄请示陪聊忙了两个多小时后，随着时间滑进深夜，县委领导们才请了安陆续告退，县领导们知道了真武公社将在农忙之后修路的事情，县委县政府自然大力支持，孙副县长主动请缨，担任了这次修路的现场总指挥，并遵照领导指示，第二天就开始组织人手进行修路的前期准备工作。

　　可可可！

　　王平的房间被人很轻的敲了三下，声音很轻，但是在夜晚，尤其是比较深的夜晚，声音就很清晰。

　　房间里，只有王平和杨昊部长两个人。杨昊部长找王平，有点半公半私的事情要谈，主要是他找王平帮忙一下。

　　“有人敲门。”王平说道。

　　“运么晚了，谁会来找你。”

　　“我也不知道！”王平说道，他是真不知道！

　　“开门看看，要不要我回避一下。”杨昊部长微笑说道，“我也年轻过，能理解！”

　　饶是王平脸皮的厚度超过长城，也禁不住有些些的尴尬了。

　　“没有的事情。”他强嘴说道。

　　“除了女孩子还会有谁半夜来找你郭书记他们都知道我来找你的事情，所以肯定不会是他们。”杨昊部长微微一笑“我好像只有躲在窗帘后面了。”县委招待所的单间里，没有衣柜没有电视，只有一个写字台，一个暖水瓶，一个搪瓷茶杯。除了床别无家具，杨昊部长要回避，也只有躲在窗帘后面了。窗帘也很薄，稍微心细的人也能发觉窗帘后面藏着一个人。

　　“没有的事！”王平也惴惴不安了。

　　这么晚了，除了领导，还能有谁来找他，都早就过了正常的休息时间了。

　　可可可！

　　这次敲门声加大了一点力度。好像王平不开门，他就会一直敲下去。

　　王平站起来说道：“我去开门。”

　　“那我回避一下吧！”杨昊部长嘿嘿一笑，有些暧昧。想不到平时威严的堂堂部长，也具有理解风花雪月的内涵，难道他年轻的时候就有过这类似的经历。

　　“不用！”王平说道，谁知道杨昊部长已经站了起来，准备根据情况随时回避到窗帘后面去了。

　　王平无奈，心里叹了口气，面对部长的八卦心情他也不能强行阻止。

　　王平过去打开门，一股淡淡的清雅香水味道飘逸进房间，门口，站着窈窕的娄子素。

　　“我还以为你睡了？”娄子素轻笑说道，她穿着国外才有的华丽睡衣，深夜过道灯光暧昧显得她更加的妩媚动人。

　　“还没！”王平感觉心口一热！

　　王娟是生涩的青果，易思是火热的鲜花，而娄子素就是香溢的水蜜桃。

　　“到我房间去，我给你看一样东西！”娄子素丝毫没有感觉到这个时刻这个地点，这个穿着，一句到我房间里去，对于一个血气方刚的男人来说，意味着什么。

　　王平的男性荷尔蒙有点失控了，娄子素这气息，这声音，这味道，这打扮，都能迷死人，更别说要到她房间里去了。

　　“太晚了，有什么事情，明天再说吧！”王平控制住自己的亢奋，别想歪了，该死的，房间窗帘后面，还有一个很八卦的部长啊。

　　“明天？我就是怕明天事情太多，而且人多嘴杂，本来我打算到县城招待所就来找你的，谁知道地方上的官员们蚂蚁一样的进进出出，真是烦死了，我看着这些官员们比蚂蚁还忙碌，我就很累，也不知道他们累不累。”

　　“有什么事？”

　　娄子素抿嘴一笑：“去了就知道了，我想是你最需要的。走吧，磨蹭什么，你不是怕被别人看见吧。”

　　王平苦笑一下，不是怕别人看见，现在已经被人在后面看着了，现在主要是怕被人听见，听娄子素的说话，好像越来越暧昧了，王平担心不去的话，她要说出更出格的事情，那就真的很难说清楚了。堂堂一个部长，也有如此的大八卦心情，也真是一件令王平难以接受的事儿。

　　“我怕什么别人看见，我们光明磊落的！”王平豪气地说道。这话，是说给在窗帘后面不知道怀着什么心情的杨昊部长听的。

　　“那你还磨蹭什么，怕我？”娄子素格格娇笑，而且，她的声音竟然越来越大，尼玛。这样的笑声，还是越早踩刹车越好啊。

　　王平硬着头皮说道：“好，走！”跨出门，把门轻轻虚掩。

　　“关上门吧，你的钥匙呢？”

　　“在床头，我等一下就回来，不用关门了。”

　　“关上，说不定今晚不回来了，我有晚上工作的习惯。”娄子素抿嘴微笑，声音气息话语，都暧昧到了极点。还好，王平前世是特种兵，自我控制力惊人，虽然生理上的控制不太好控制，但是心理上，却毫无难度。

　　“不用，反正房间也没有什么东西。”“那，好吧，这是县委招待所，我看那些大大小小的领导们一见了我们，比蚂蚁还要勤奋，这里想必也不会有小偷。”

　　“嗯！”王平随口应道，把门虚虚的掩住。

　　两个人的脚步声远去，走进拐角，上了三楼。

　　二楼，全部是男性：三楼，合部是女性，都是这次的大军里的人物。二楼三楼，自然全部包场了。闲杂人等，不得入内。

　　“素姐，杨昊部长托我问问你，要请你在共和国的法务部做个法律顾问，你，嗯，需要什么条件。杨昊部长说，他一定会向上级反应你的要求，尽量全部满足。”这件事情，就是杨昊在应付完地方领导后，专门来找王平的半公半私的事情。

　　“怎么，杨昊部长找你来当说客了！”娄子素的腰身笔直，可是走路起来，偏又柔软协调，一身睡衣，魅力诱惑无边无际。成熟完美的女人，风情都是自然而然的散逸出来，绝无矫揉造作。

　　“他就是托我向你问一问，他怕被你当面呛鼻子。”

　　娄子素格格轻笑，伸手虚虚的掩住红润小嘴：“杨昊部长是共和国起草和制定法律的官方代表之一，不过他自己本身却并不是法律专业，尤其是现在许多的法律，都在跟国外的先进法律体系做着借鉴和学习，我对杨昊部长一向很尊重，他为人不错，也不会不懂装懂，我只是给了新成立的一个什么外贸部部长几个钉子碰，也取消了两次跟法务部领导们碰面的约定。我可是出于爱国义务进行法律问题的相关咨询的，而那个外贸部的什么部长，以为能把我当下属使唤，呵呵，他们根本不知道什么叫做由人的概念。不过里面有个叫做楚朝辉的官员，还是比较专业内行的，人也懂得谦逊。”

　　“既然回来了，还是屈就一下吧！”王平委婉地说道。其实他自己，也是绝对不肯屈就的，这话，说得很官方了。如果说法律也能用市场这两个字来诠释的话，不过短短几年，共和国也将出台律师专业法规，共和国的法律从业人员的管理，也将试探着跟国外看齐。

　　“呵呵，我才不会屈就，只要他们不在我的面前摆官威，我挺愿意抽出时间帮他们做义务的顾问，而不是正式的去上班，这是两个完全不同的概念，既然杨昊部长托你转达他的意思，我也会注意一下我的个性，毕竟这是在国内，一切都在刚刚起步。”


　　“谢谢你给我面子。”王平连忙道谢。

　　两个人轻声的交谈中，走到了娄子素的房间门口。

　　娄子素轻轻地敲门，门打开，易思站在门口。王平暗暗松了口气，这个非常之地，非常之时，娄子素又是非常之人，还是别发生非常之率的好。

　　“怎么去了这么久？”易思看看娄子素又看看王平，毫无顾忌的怀疑地说道：“你们两个，没事儿吧！”“有事，没事叫他上来干什么？”娄车素嘿嘿一笑。王平只好装着什么都没有听见，硬着头皮打招呼说道：“易思，你也在。”

　　“你希望我不在这里，那我走好了。”易思牙尖嘴利地说道。

　　“我不是这个意思。”

　　“那你是什么意思，希望我在，素姐不在？”易思似笑非笑的看着王平。

　　王平知道这次遇上两个妖孽了，两个人长期在国外生活，思想见识完全没有共和国女孩子的谦逊和内敛，更不具备唯唯诺诺的忍让美德。

　　“你们找我什么事，要是没事，我想休息了。”王平以退为进。

　　跟我耍唇枪舌剑，那就来吧！只一招，易思就服软了：“别啊，王老板，我们专门找你来，是有很重要的事情要跟你说的，不过首先声明，我只是看客，所有的功劳，都是我素姐的，她多才多艺，精通音乐书法绘画和舞蹈，也只有她，才能设计出这么美丽的艺术品。”


第048章 震撼冲击美女的小心脏

　　王平平静的走进小小的房间，房间很简陋，唯一的特点是干净。房间里面，有一股淡淡的清香味道，这是娄子素香水的味道。

　　“什么艺术品？”王平问道。

　　“商标，良美合作社的商标，良美再生稻的商标，还有良美小香猪的商标，王老板，你知道什么是商标么？”娄子素笑吟吟地说道。

　　共和国当时连专利法都没有，更别说商标法了，商标法，也要在二十年后才会正式经过全国，大通过并实施。

　　当时在共和国，没有人知道做生意还需要先弄一个商标。

　　不过王平却知道这一点，也知道商标的真正的威力，对于今后的再生稻官司，也是必不可少的。要在国际上去竞争，首先其实就是商标的竞争。尤其是对于国际生意，根本离不开商标，在对西方国家的生意更是如此。

　　对于给良美再生稻设计商标的事情，王平倒是真的疏忽了。

　　而且对于商标设计，牵涉到绘画艺术的卑美，对于这方面，他的确是个外行。

　　但是有人竟然帮他想到了，这个人，就是大律师娄子素。

　　王平知道商标对自己的事业发展的重要性，尤其是在跟国外粮商的世界大战中，更是缺一不可，可是面对娄子素，他还是不能说出自己知道商标这回事，也知道商标的重要性等等，因为这不合逻辑，而且，也找不到圆谎的借口。当时共和国根本就没有商标法！人们的意识也自然没有商标意识。

　　“什么叫做商标？”王平不得不装傻！

　　“我这样跟你说吧，那，我先坐床上去慢慢跟你说。”娄子素揭开被子钻上，作出这样的举动，在当时的共和国是根本不可想象的，要是被任何人知道，都会震惊并鄙夷的看王平和娄子素。然而娄子素是个奇葩，王平也是，他丝毫不以为意。易思也跟着脱掉鞋子上，比比凹，两个美女并排靠坐在床上，王平于是很自然的坐在她们对面的写字台上。

　　娄子素打开自己的小包取出来一些雪白的纸，上面画着花花绿绿的小图案，王平只看了一眼，就知道那些正是娄子素设计的商标。

　　这个女子，真是多才多艺，易思说她精通音乐美术舞蹈，那就是个艺术家了偏偏艺术家的内涵却干着严谨的律师工作，而且还干得如此之好，成为了律师界的一个知名人物。

　　娄子素对王平招招手，拍拍床沿，说道：“过来坐我跟你说说商标是怎么回事。”

　　王平暗暗深呼吸一口气，娄子素难道根本就不忌讳一个男子就这样坐在她的身边么，看娄子素的眼神如深潭一般的幽静，波澜不惊，毫无暧昧的气息，王平知道原来是自己一直想得太多了娄子素面对自己，可能压根就没有任何的男女情愫。有的，是另外的一种友谊式情感！

　　王平心中顿时坦然！

　　他看看易思易思也在似笑非笑的看着她。只有易思和王娟，才是对他有小女儿心态的王平震慑一下心情，娄子素可以很淡定，但是她自己难道不知道自己的魅力，以她这样亲近的对男性朋友，其中蕴含的天性杀伤力是很过分的。

　　王平走过去，坐在床沿，鼻中嗅到娄子素的香水味道，心中微微的一苏。

　　“一个人出生的第一件事橡，父母需要为他做一件什么事？”娄子素问道，开始给王平普及商标知识。

　　“取一个名字！”

　　娄子素惊讶的看着王平：“你知道啊？”

　　“我知道什么？”王平问道。

　　娄子素释然，这小子是个聪明之极的天才，这个问题难不倒他也很正常。易思也是惊讶的看着王平，同样的问题，易思可是回答了多个答案，没有一个是正确的：喂奶：亲吻：洗澡：拍照，裹尿布等等等等，都不对。最后不得不求饶了，娄子素才公布标准答案，那就是取一个名字。

　　娄子素的眼神看着王平有点不一样了：“对，其实父母在孩子还没有出生的时候，就已经开始到处请高手为孩子取名，对不对？”

　　“是！”王平有头疼的感觉。他知道答案，可是偏偏要像小学生一样坐在很诱惑的熟，女面前，旁边还有个陪杀的易思，在不怀好意的盯着他看。这是不是两姐妹故意以这样的方式在考验他的定力啊！即有智力测验，也有心理力测验，还有柳下惠坐怀不乱的恶搞式测验。

　　“所以，对于商品对于合作社对于公司，也需要先取好一个名字，这个名字，还需要审美具形，这就是商标。不管是谁，一看见你的这个具形的名字，就知道是你的公司你的合作社你的再生稻。在国外，任何商品，只要一走上市场，首先就是设计好商标。比如良美两个字，就能形成你的商标。如果你不提前注册，今后任何大都可以抢光以良美的名字注册一个商标，那你就不得不改名，这也是今后你要特别注意的地方。”

　　“明白！”王平说道。

　　“你真的听明白了！”

　　“完全明白，一点就透！”王平毫不谦虚地说道。

　　“你明白商标的重要性了？”

　　“明白，相当手一个通行证，没有它，寸步难行，有了它，就能展开专利法案的狙击。同时，也不怕别人冒名提前注册良美的商标。”

　　娄子素和易思都盯着王平看“王老板，的领悟能力太强悍了！举一反三，跟娄子素比毫不逊色。”

　　“你以前真的没有听过商标这个词？”娄子素惊讶无比，跟王平接触，没有一次不令她有新的惊喜。这次谈商标，她是下了决心花一个晚上来普及王平的商标观念的，因为在共和国，这属于绝对超前的新生事物。

　　可是不过两三句话，王平就接受了商标的理念，并把商标的重大意义给吃透了！

　　这个人简直就是个妖孽！

　　俗话说多智近于妖，王平就正是这样的妖怪！易思看着王平，眼睛都是小星星在闪烁，王平这样的男人，正是她喜欢的超级彪悍男，不在于他的外貌，而在于他的内秀！

　　“素姐，我看看你的商标设计。”

　　王平拿起娄子素的商标设计，上面有良美合作社的商标设计，有关于良美再生稻的商标设计，还有关于良美小香猪的商标设计。

　　他一拿起商标设计纸，整个房间里的气氛，都急转直下，就好像王平成了商标理念家，而娄子素和易思却成了菜鸟。

　　娄子素和易思都是大跌眼镜！

　　就这么两句对话，商标知识就普及完了？

　　两个人可是铆足劲今晚要详细的给王平讲解一下国外的商标法和商标法案例的，谁知道根本用不着了，她一开口，王平就领悟到了她的意思。更重要的是，他还能见微知著，自我融会贯通并理解商标的重要性。

　　王平其实并不太懂商标审美，不过哪一张更顺眼他还是能看出来的，而且他也相信娄子素的专业。听易思说娄子素唱歌跳舞绘画在国外都是一流水平，而且会共和国传统的古筝，那么审美上面，必然不会差，那就还是听从娄子素的意见好了。

　　商标在国内根本就还没有商标法，需要二十年后才会出现商标法。

　　所以更不可能去找专业的商标设计人了，娄子素在这里，就是唯一的具有专业水准的商标大师。

　　“素姐，易思，我觉得这些商标的设计都非常的好，这样吧，不管是良美合作社的商标，还是再生稻的商标，或者是小香猪的商标，还有关于良美水蜜桃的商标，这些商标的设计选色，我相信素姐的专业水准，我就不掺和粗糙的意见了，只有一点，我需要说一下。”

　　娄子素和易思都是神情异样的看着王平，这么快，王平就看完商标并发表自己的意见了？要知道每一个商标，都有着不同的侧重点和内涵，娄子素和易思可是准备了很大的架势，在这个深夜的寂静里，要跟王平详细的讲解每一个商标设计的理由的，可是很显然老板，已经全部看完了商标作品，并且，准备总结发言了。

　　娄子素不能淡定了，摆了摆自己优美的脖子。

　　王平说道：“我只有一个意见，就是再生稻的商标设计，我希望能让王娟参与进来，不是让她来设计，而是参考一下她的意见，并且，希望尽量能用王士翔老师的头像。还有，良美这两个字在国内的语言上，有谐音，比如粮美，粮食的粮，美丽的美。我不知道在国外有没有相近似的语言表达，如果有，我认为可以也把这样的词语给一起注册掉，这样就不怕别人恶意使用相近的商标名字来混淆视听。”

　　在前世，王平可是知道有很多这样恶意抢注的商标案例，共和国目前没有商标法，就不说了，国外既然有，而且一出去的第一刀，就是狠狠的割国外粮商巨头的肉，割得鲜血淋漓，所以对于任何可能，都要防范于未然！

　　王平的话令娄子素的脖子再次僵硬，这个王老板的话，句句都在点子上，后面的建议，更是老到的点杀，王平真是太逆天了，跟这样的老板，做事起码有恐怖的震撼感冲击小心脏啊！而易思看着王平，一颗女儿心完全被王平的锋芒逼人的内秀给迷住，根本无法自拔！


第049章 见证产量的奇迹时刻（1）

　　王平回到房间的时候，杨昊部长还没有走，一脸的平和。不过那眼神，确有一丝耐人寻味的光彩。王平很难相信杨昊部长这样的大人物，也跟普通男人一样，具有八卦的心态。好在杨昊部长还算开明，在到处都很保守的时代里，其实王平跟娄子素这样深夜的邀约举动，足以击穿共和国人迂腐的道德底线，并成为千夫所指！

　　王平也不能跟你杨昊部长解释，跟杨昊部长解释商标和商标法，说不定就是对牛弹琴。杨昊部长懂农学，也留学海外，也经常跟外国高官交流，但是术有专攻，商标法这个领域，他注定是一个外行。而且王平的深远布局，没有前瞻性观念的杰出人才，是无法引起共鸣的！

　　“杨部长，你的话我已经为你转达了娄律师。”王平捡最紧要的话赶紧说道。

　　“哦，怎么样？”杨昊部长果然很期待。

　　“她答应了尽量配合你们的工作，不过她拒绝正式上班。”

　　“呵呵，还是你有本事啊，对于国外学成回来的专家，暂时有点不适宜国内的上班形式，我还是能够理解的。”

　　“娄律师的理想，是在国内拥有自己的律师楼。靠自己接案子养活自己，做一番事业出来。她已经习惯了自由安排自己的工作，接自己喜欢的案子。只是很可惜，我们国内，对于考取律师执照这样的地方，还没有，也没有律师法的出台，她基本上是一个短期内无法做事的闲人。”

　　“那你说服她进来政府部门做事吧，我们正需要她这样的专业人才。”杨昊部长心怀期待。

　　“嗯我想她会慢慢考虑的先让她从义务顾问开始做起，其实也是一个不错的选择，融合进来环境是需要心理过渡期的！”王平一针见血。

　　“是！”杨昊部长点点头“娄子素只听两个人的建议，一个是易文山，一个，就是你了。”

　　“她是我的朋友，恩师，剑客。”王平说道。

　　杨昊部长不解的一笑：“王平老师怎么这么说，恩师加剑客？”

　　“是的，你今后就会知道她为什么是我的恩师和剑客。”王平说道。

　　“好吧，我暂时不需要了解你和她的深层次的关系，虽然共和国是个很传统的国度，但是我也出过国，也年轻过我的思想，不会落后于你们年轻人，明天我们还要收割再生稻，先休息了吧。”

　　“好，休息！”王平松了口气。杨昊部长给他压力啊！娄子素深夜来约偏偏杨昊部长偌大一把年纪，居然是这么的“善解人意！”

　　在另外的几间房间里，没有入睡的，还大有人在，都在聊天，好像一个人比一个人的精力更好！

　　史安教授洪振教授，同住一屋，两个人也是谈兴正浓。

　　“洪老师以你的估计，再生稻第一季会达到多少产量？”史安教授兴致勃勃地说道。能够亲自参与到如此划时代的科研创举中，老人家很兴奋。

　　“六百斤，绝不会超过六百五十斤！”洪振教授说道。

　　“哦，卢兴教授也是这么估计的？”史安教授饶有兴趣地问道。

　　“嗯，卢兴教授的眼光很准的。他可是在田间地头里研究再生稻也有好多年的专家，要不是王平横空出世，卢兴教授会一直是国内的权威。”洪振教授说道，“我们农学院的再生稻专家，如今可以完全停止进行研究了，等王平的再生稻新闻一出来，成果一公布，国内的几十组再生稻研究团队，都可以转型了。”

　　“哈哈，他们也不得不转型啊！”史安教授笑呵呵地说道，“不过，我很看好王平的再生稻产量，我估计，应该在六百五十斤以上。”

　　“那么高的产量？”洪振教授失声说道，“那绝不可能。”

　　“我看了那稻谷的空壳，很少，入手的稻穗，也很沉重。说明这稻谷的米质，绝对不同以往的米质。”史安教授笃定地说道。

　　“难道卢兴教授会估计有误，他可是很有经验的，眼光不会这么差吧。”

　　“他是当局者迷，我是旁观者清，他更加注重技术层面，而我注意的，是稻谷颗粒的质量，我可是搞种子研究的，有的时候，也不能全部迷信专家。上次小麦专家滕刚教授的丰麦号的倒伏问题，还不是王平一句话，给解决了我们一个团队都无法解决的问题。”

　　洪振教授开心的笑起来：“要真是这样，王平老师的再生稻，这次是真的取得了大成功了。”

　　“也不能这么早下结论，再生稻的质量高不高，最主要的是第二季的收成，那时候阳光少，光合作用会影响到稻子的抽穗、灌浆、扬花等等，生物株高也显得特别的重要。水稻株高越高，产量也会越高。还有抗倒伏的能力，抗寒冷的能力。我仔细看了稻谷，我有个疑问，你是不是想办法给王平弄了杂交稻种子来做父母本。”

　　“是，不过我不知道他的培育成功了没有。”

　　“我想可能就是这个种子！”史安教授笑着叹了口气，“这个王平，真的是个顶尖的天才啊，可以说，他的水平，远远超过了王士翔老师。”

　　洪振惊讶了：“史安老师怎么这么推崇王平老师？”

　　“不是推崇他，我是根据事实推断，要真是杂交稻做的父本或者母本，那这个后面的技术，就是王士翔老师根本不知道的。王老师当时的情况，也根本弄不来杂交稻的种子来做试验，只有王平现在能通过我们学院弄到部分种子。”史安教授呵呵笑道，“别的不说，关于各种各样种子的学问，要想瞒我，难！”

　　洪振教授不得不服气史安教授的分析：“王平老师真用杂家稻做父母本培育成功了再生稻的话，那的确是青出于蓝而胜于蓝了！”

　　“这个孩子，不简单啊，什么都懂，而且最可怕的，是他什么都精。就连你的什么植物生长素，油菜花素，他也精通。像我，搞了一辈子育种，就知道育种，其他什么的养殖种植，我就不敢说自己是专家，只能老老实实地说自己是个外行史安教授谦虚说道。”

　　洪振沉默了一下：“王平老师的天赋不能用他的年龄来衡量，他还催着我的油菜花素赶快投入生产，他好对再生稻进行叶面施肥。”

　　“那你就该全力帮他！”

　　“是，我会先让厂家先生产一小批出来给王平专用，我只是担心可能施肥中效果还不稳定。”

　　“这没问题，你能想到的，王平这小家伙也能想到，他肯定心中有数，会先计算出几个施肥的数据比例。通过对比，他就很快能知道最正确的施肥方式。这个小家伙，是我见过的最难以令人相信的超级天才。共和国农业有了他，将不停的向前跃进。你的油菜花素，就是一个巨大的杠杆，一旦成熟使用并推广，整个共和国的种植作物，通过叶面施肥，都能普遍的提高产量。洪老师，今后共和国的农业历史上，你会是最重彩的一笔，而我，最多再有两年，就不得不退休，我真的老了，唉！”

　　隔壁双人房间里，卢兴教授跟洪振教授的学生马威在一起聊天，也是毫无睡意。

　　“卢老师，明天收割王平老师的稻谷，你估计最高的产量能达到多少？”

　　“最高产量，我估计在六百斤左右，虽然稻穗很好，不过空壳粒都是有一定的比例的，而且再生稻据以前最好的第一季产量，也没有超过三百斤，王平老师的再生稻产量能够在六百斤上下，已经是巨大的成功了！我赶在这个时候来，就是要见证一下这个令人激动的历史时刻。我研究再生稻，可是五年以上了啊！唉……。”

　　“是啊，王老师真了不起，年纪跟我相当，却比我强了太多。”马威也深深的叹了口气。

　　“尺有所短寸有所长，马威，你也不能这么比，你也有自己的天赋能力。”卢兴教授干巴巴地说道，自己也感觉自己的语言根本没有一点点的说服力。

　　其实整个晚上，农学内行的人，包括学生王娟和宁娴澜女士，都是彻夜难眠，期待着第二天再生稻的收割。这个产量，对王娟和宁娴澜女士两个，都有着特别重大的意义。产量越高，越能证明王士翔老师的价值啊！

　　“奶奶，你估计这再生稻的产量能有多少斤啊，要是产量低了，平哥的第二季收成就难了。”

　　“不会低，会有五百斤以上吧。两季加起来，有个七百多斤，已经非常了不起了！”

　　共和国第一个成功再生稻丰收的收割，令农学专家们个个都很期待，他们来这里，就是亲自来参与并见证历史时刻的。

　　第二天一早，大家在县委的食堂吃过稀饭馊头，一行人开着车，浩浩荡荡的出发。这次，县委的领导们也自然随行。县委书记，管农业的孙副县长，还有农技站赵干事，都兴奋前往。


第050章 见证产量奇迹2

　　清晨，王家大院里面！王平家的屋檐口下，放着三张木质的四方形农具，一米以上见方这是农村里面特有的木质农具：拌桶，一种比较古老的脱粒农具！

　　“这是什么？”娄子素吃惊的指着一个四方形的木质农具，这个农具就好像一个四方形的小船，农具的四角，有巴掌大的四个握手，如农具的四只耳朵一般。

　　“拌桶！”杨昊部长笑道：“这是专门用来打谷子的农具，也就是土脱粒机。跟你在国外看见的机械收割机器完全不同，这是纯人工的农具。”

　　“这怎么脱粒？像个小船一样，我没有看见脱粒的任何齿轮。”

　　娄子素围着拌桶转了两圈。

　　“用人工脱粒，拌桶三边用苇席围起来，防止稻谷在脱粒的时候飞溅。在拌桶里面斜放一个木架子，两个男人手里拿着稻谷把，用力把稻穗击打在木架子上，稻谷因为撞击的力量，自然脱落在了拌桶里面。”杨昊部长笑呵呵的解释。对于娄子素，他很谦恭有礼的。

　　“素姐，昨天你没有听见稻田里面响起掸坪坪很有节奏的声音么？那就是在人工脱粒。”易思说道。

　　“刚开始我听见了，但是我们一出去，所有的坪坪坪的声音都停了，我只看见越来越多的人围着我们，却并没有看见什么拌桶和苇席，也没有亲眼看见人工脱粒。”娄子素说道。用手摸摸这拌桶，玉手握着拌桶的一只耳朵，用力一提，拌桶纹丝不动！

　　“这么沉？怎么弄到田里去？”娄子素吃惊不小。

　　“这拌桶一般都在百斤左右，你是肯定动不了的。”杨昊部长笑道：“看，王平领着人来了，看隔壁的邻居，又抬出一张拌桶来了。”隔壁王功福和老婆两个人，一人抬着拌桶的一只耳朵，从家里的堂屋大门里又抬出来一只拌桶。

　　“两个人这么抬么？田埂那么窄，怎么能走？后面的也完全看不见路。”娄子素虚掩着自己的小嘴说道，“那个大姐，比我还矮小，咋么力量大得惊人！”王家院子的人都忍不住笑了出剩这个洋气的女子，连拌桶都不知道，也真是少见多怪了，要不是王平说了这是他的什么素姐，大家没准就对她特反感。

　　“走罗！”王功福说道：“王家院子这一组的跟我来哈！”

　　“好！”七、八个男男女女齐声答应。

　　女的拿着弯弯的磨得透亮的镰刀，男的肩挑着大箩筐，开始看着王功福。

　　“那就走罗！”王功福喊一声，一手抓住拌桶的边沿，把拌桶轻轻的掀起，跟着一矮腰，拌桶徐徐的倒过来，万功福人就进去了拌桶里面，拌桶把他的头和上半身都给罩住，跟着听见一声轻轻的吐气声，万功福人已经站了起来，把拌桶也给扛了起来，整个拌桶，就罩在他的上半身上，用背脊顶着拌桶的船底。王功福不再说话，啪啪的就光着大脚迈步而去，后面，王建院子出工的男女七、八个就紧紧的跟着他。

　　这一个把拌桶扛上背走人的熟练动作，看得娄子素惊讶得合不拢嘴！

　　这么重的拌桶，一个人就这样扛着走子！

　　“这是第一组的人，还有另外两个组李家院子和潘家院子的人，马上就过来了。”王平从茅草房里走出来说道。

　　“王平老师，今天分三个组一起打稻谷？”省委书记郭军笑道：“我看今天来看打谷子的人，比干活的人还要多啊。”王家院子里面，站满了都是领导和农学院的老师们，他们比去上工的社员们还要兴奋。领导们的车，这次都停在了真武公社的猪儿市场里面。王家院子的大晒坝，是要专门用来晒稻谷的。

　　不一会儿，潘家院子的人以潘文品兄弟为首，也是领着七、八个男女，男的挑着箩筐，女的拿着镰刀。潘文品过来二话不说，一弯腰就把一张拌桶给扛起来，光脚板怕怕的走出院子。

　　“这些社员，个个都这么厉害！”娄子素惊讶不已。王平微微一笑：“乡下男人都有扛拌桶的力气，女人都有煮饭的本事，这都是他们的日常生活的基本技能，就好像你的律师学问一样。”说话间李家院子的人在李兵兄弟的带领下来了，这一拨人同样也是七、八个人，李兵扛拌桶，其他的人跟在他后面，转眼间，放在王平家屋檐下的三张拌桶都被一一扛走。

　　“王老师，今天请这么多人来干活，会不会影响到稻桩？人多的话，来来去去，会把稻桩踩进田里，那就影响到第二季的收成了。”卢兴教授说道。

　　“不会，这二十多个人，我都是专门挑选出来收割再生稻的灵活人，收割时候稻桩的留高尺寸，我都有给他们讲清楚。三个组，从田的三个方向进入收割，相互不干扰。”王平说道。

　　卢兴教授竖起大拇指：“王老师原来早就培训过他们了，很好，我们去现场看收割稻子吧！”“好！”王平说道：“我一人准备了一顶草帽，在合作社的大瓦房里面，大家都去拿草帽，然后我们也出门吧！”

　　于是，三生产队的田野里，有史以来出现了一幕奇怪的现象，田里的三组社员在热火朝天的收割稻谷，而田埂上，站满了衣着气质不俗，口音各异的人们，其中有美女，有领导，有教授，有学生，还有陪同的王家院子的大人小孩。

　　三组人在同一块田里收割稻谷，仅仅一个上午，稻谷就收割了一大半，等领导们在真武公社的连社长的陪同下从街上吃了饭回来的时候，再生稻田里面的稻谷，已经全部收割完毕干完活的社员们都已经全部回家吃饭了。

　　社员们都知道今天是一个特别的日子，所以都自觉的为王平干活，活计干完然后回自己家吃饭！

　　晒坝里面，好几个王家院子的女人在拿着柴扒一遍一遍的把稻谷里面的稻叶给清理干净。晒坝是青石板铺成的，有许多稻谷都漏进了石板缝里面。当时的晒坝有三种，一种是土晒坝，稻谷就直接晒在上面，所以免不了在加工大米的时候，米里面有沙砾。第二种就是青石板晒坝这是人为铺就的晒坝，这种晒坝，稻谷干后收进柜子里，就很少有沙砾小石头。还有最好的一种：就是天然的石板晒坝，地面本身，就是地下裸露在外面的石头形成的一个不规则的晒坝，没有青石板的缝隙也很干净，只是这种地方，在比较平坦的地势，就很少有。

　　“王平老师，估计亩产多少？”卢兴教授兴致勃勃地问道。大家等这么久就是要见证一下这个亩产数量，这在共和国农学历史上来说，将具有很重要的意义。

　　“一共十二担！”王平说道。

　　“一千二百斤？”卢兴教授失声说道，人也师的站了起来。

　　“全部十二担谷子，标准的一亩地面积，除去稻草叶碎桔梗这些夹杂物全部清理干净后晒干，八担是肯定有的。”

　　“那就是八百斤了？”卢兴教授的声音很亢奋！

　　“差不多吧！”

　　“第一季就有八百斤，你的再生稻比杂交稻产量还要高？”卢兴教授的眼珠都瞪了出来，史安教授和洪振教授都是倒吸了凉气，史安教授最乐观也估计在六百五十斤以上，绝不会超过七百斤，然而事实上，稻谷三个组的人大半天就收割完毕，毛收成一十二担，净收成八担，一担一百斤，也就是八百斤，这简直就是放了一颗卫星，出来，要不是亲眼看见，谁要说再生稻第一季能亩产八百斤，史安教授一定大耳光刮过去！

　　王娟和宁娴澜女士则是人群中最激动的两个人，王娟的激动有她的小女儿心思，而宁娴澜激动，则是王士翔一生的心血没有白花，终于见到了成效！

　　这个产量，在当时，在全共和国，都是第一流的，放眼国外，这亩产的产量，也遥遥领先于所有的国家。不管是美帝还是以农业的先进性闻名农业学界的小日本，都被王平的再生稻产量给甩到了身后。

　　“第一季不收成高一点，第二季要想有好收成，就基本上是没有可能的！”王平很笃定。其实这个产量，还可以再高一点，只要洪振教授的植物生长素生产出来，进行叶面施肥，再用沼气池的有机肥提前打底，再生稻的产量，将会再提高三成。八百斤的产量，也就是四百公斤，其中提升的空间，还有两倍，只不过这需要时间。

　　能够第一次上马就取得这个成绩，王平也很满足了。

　　第二次的修正后，产量再次上升，是铁板钉钉的事情。

　　上京农学院的书籍余平激动得两手心都在冒汗：农学院两个团队研究了五年以上，没有取得成功，在农业部和国务院的挂牌督促下，其中余平书记的压力，可想而知！今天，这个担子，终于可以放下来子。

　　“王平，我代表农学院的所有领导和所有老师学生，祝贺你取得巨大的成功，如果你愿意，我想聘请你为上京农学院的名誉教授，希望你不要推辞！”余平书记握住王平的手恳切地说道。

　　农业部杨昊部长也是眼圈微微发红，督促了这么久的项目，全国二十多个农学院十几个团队的研究，都没能攻克这个技术难题，今天，他有生之年，终于守得云开见月明！只有他自己知道，他的隐疾导致他的岁月，已经不多了。

　　郭军书记和段市长都是激动的脸色暗红，这样一来，尼玛，近水楼台先得月，我省的农业，将远远把兄弟省的农业甩到屁股后面去啊！

　　这政绩，咣咣的！

　　易思和娄子素的照相机嘁嘁喳喳不停的闪烁！


第051章 管理不严谨的最高产量

　　亩产八百斤，比当时的著名的杂交稻还要高两百斤。

　　而且，这是再生稻，收割之后，还能有第二季的收成！

　　领导们激动不已，农学家们也激动不已，易思和娄子素都很兴奋，啪啪的对准晒坝的稻谷和在几个晒稻谷的农家女人进行多角度的拍照。

　　整个王家院子都沸腾了！

　　王娟来到王平的面前，低声而神秘的咬耳朵：“平哥，你采用了杂交稻的育种技术？”

　　王平点点头，俯身过去，在王娟的耳边低声说道：“我踩在了王老师和袁老师的肩膀上，所以产量高一点，早在我的预料之中！”

　　王娟也在王平的耳边低声说道：“平哥，恭喜你取得了不起的成就，再生稻的技术，是属于你的。也只有你，才能发扬光大，更上一层楼！”

　　王平微微一笑，对于王娟的赞美，没有觉悟的照单全收：“多谢娟妹的帮助，没有王老师的再生稻研究成果，我也不能在第一次试种就把产量提高。”

　　宁娴澜女士走过来，眼圈微微发红，眼睛湿润，说道：“王平，谢谢你，王士翔老师也会感谢你的！”

　　“宁奶奶，你太客气了，没有王士翔老师的努力，也没有今天的王平的成功，这个功劳，全部都是王老师的，也是王娟的！”王平有感于王娟赠送的王士翔老师的再生稻研究资料。

　　“王娟？”宁娴澜摇摇头“这么伟大的成果，怎么能跟王娟小丫头扯上关系呢？”

　　“当然有很大的关系我跟王士翔老师学习的时候娟妹可一起帮了我不少，在农学上，她其实比我更具有天赋。”王平委婉的把话转回来。把王娟惊出了一身冷汗王平要是说漏嘴，那可就遭了！

　　真武公社的大队长唐金和大队书记刘坤厚还有公社社长连胜利都无法挤到王平身边来，他们对于再生稻，还处于需要普及常识的阶段。

　　看着王平被各级领导围在核心，大队书记刘坤厚心中暗暗寻思，王平的田里稻谷，竟然是一个了不起的新稻种毫无疑问，这是一个新的赚钱路子，新稻种要推广，需要人手，他刘坤厚是老三届的文化人，具有文化和能力上的双重优势，这次把握住机会就能把自己搭上良美的战车！

　　大队书记刘坤厚念念不忘加入良美合作社赚取真金白银！

　　“王老师，你估计第二季再生稻能够亩产多少？”上京农学院的余平书记看着王平的眼神都变了。

　　“这得看洪老师的了。”王平说道，跟洪振教授相视一笑。

　　洪振笑道：“王老师，你太客气了，油菜花素的研究，你有七成功劳我只是陪衬。”

　　王家院子的人都在外围看着王平，个个难以相信，他们熟悉的平娃子竟然一下子成了大家口中的王老师，不管是教授领导还是县长，都对他毕恭毕敬的。孙县长大家是熟悉的，可是现在他看着平娃，就好像恨不得把一张脸笑得稀烂。至于县城的赵干事，在王平的面前早就很谦恭的注视着平娃，整个过程一句话没说但是他的谦恭，王家院子的社员们都能看得出来。

　　余平书记笑道：“游老师，你的油菜花素，已经能够投产了？”

　　“还需要做实验，性能还不稳定。不过王平要用在叶面施肥上，我只能加把力，先让厂家生产一部分出来试用，也当作一个实际的测验。”洪振教授说道。

　　“王老师，如果洪老师的油菜花素性能趋于稳定，你估计你的再生稻亩产能达到多少？”杨昊部长说道。在王平面前，他也不再叫小王了，改口叫起了王老师。王平的再生稻成绩，就摆在面前，这是巨大的成功，衡量一个人的成绩，不能看年纪，得看成果，王平是当之无愧的王老师。

　　“五百斤以上吧！”王平估算了一下说道。

　　余平书记卢兴教授宓倩研究员还有宁娴澜女士农学天才王娟等等所有稍微有点农学常识的人都是一怔。

　　省委书记郭军说道：“王老师，你的估算，好像真的太高了。常规稻的产量，一般在四百斤上下，杂交稻的产量，一般在六百斤上下，再生稻的第二季产量，据我了解，能够有第一季的一半，就已经是很了不起的了，你真的认为你的再生稻第二季能达到五百斤？”

　　“差不多吧！”王平笑笑。

　　“这绝对不可能！”卢兴教授说道：“我虽然在再生稻方面的研究一直没有什么进展，但是王老师说的第二季五百斤的亩产，不管从什么角度计算，都是绝对不可能的。农忙之后，季节跟着转凉，太阳光也一天比一天少，稻谷丰产离不开最重要的条件，就是阳光，因为稻谷丰严离不开光合作用，王老师，我要跟你打个赌，你的二季稻的产量，最多不会超过四百斤。”

　　“为什么呢？”王平依然笑笑。

　　“因为二季稻的产量，综合各种各样的原因，最好的收成，也只会有第一季的一半产量。”

　　“我承认，这里面有个核算公式，就是不会超过一半的产量。”王平说道。

　　“你也承认二季稻的收成不会超过一季稻的一半？”

　　“是的！”王平点点头。

　　卢兴教授一笑：“那你还说你的二季稻能达到五百斤？你已经溢价了三成的收成。”

　　“是的！”

　　“王老师，你这么肯定你的二季稻能够达到五百斤，说说你的理由？”杨昊部长压抑住内心的激动。出于对王平妖孽的能力，他还是很愿意去相信王平的估算，只是，王平的估算，已经超出了常理和情理，从理智的角度来说，他也是不能相信王平说的话。

　　王平说道：“这很简单，我的一季稻，如果管理得更好一点，有洪老师的油菜花素的叶面施肥的话，亩产能达到一千二百斤。一千两百斤的一半，也就是六百斤。我估算五百斤，正好是在一半的数值下面。”

　　“你说什么？你的一季稻能达到一千两百斤？”杨昊部长大吃一惊，这个妖孽，有没有发高烧，他的一季稻种，就能是袁老师杂交稻的一倍产量？

　　“王老师，你的玩笑开得太大了吧！”郭军书记冲口而出，当时最厉害的杂交稻，也不敢说这个话，最多也不超过七百斤，而王平的一季稻谷，就能达到一千二百斤？

　　宁娴澜女士也笑道：“王平这孩子，跟你们看玩笑的，大家别当真，这孩子，喜欢说笑话，我了解他！”

　　王娟也忍不住说道：“平哥，别开玩笑，这可是杨部长和郭书记。”

　　外围的王家院子的人听着王平说出一千两百斤的话，个个都被王平逗笑了。老妈耿淑芬说道：“天气热，王平中暑了吧！”

　　老爸说道：“不是中暑，这龟儿子有了点点成绩，连自己姓什么都忘记了！”

　　王功福也呵呵笑道：“平娃开玩笑的，你们就真的当真了。”

　　易思和娄子素在外围拍照，易思喊道：“平哥，你是好样的，一千两百斤都太少了，亩产两千斤才是你的极限。”

　　王平嘿嘿笑起来，心道，亩产两千斤？袁老师的杂交稻三系的目标，正是亩产一千两百公斤，如果换算成市斤，正是两千多斤，所以这并不是不可能，只是还需要袁老师三十年的研究时间而已。自己的再生稻一系，种子的培育就是参照袁老师的杂交稻二系的技术，亩产一千二百斤的标准。只是自己的技术和设备还有些不够，产量下降了三分之一，只有八百斤。不过比起袁老师当时的一系杂交稻的产量，却多了两百斤出来，就在两百斤的产量，足够横扫所有的优良稻种的产量，独中状元！

　　如果洪老师的油菜花素投入生产，再生稻的一系进行了叶面施肥，并且在开春的时候，提前实行了有机肥打底，王平的稻种，完全能达到亩产一千两百斤的产量，这个产量，足以傲视全球的任何优良稻种。

　　提前用袁老师的二系技术，自然轻松击败袁老师自己的一系产量！

　　眼见大家谁都不敢相信王平的断言，王平只好笑笑：“我告诉大家一句话，我的再生稻的技术，是在王士翔老师的技术上面加上了袁老师的杂交技术培育出来的一个新杂种再生稻，他即是杂交稻，也是再生稻。亩产一千两百斤，是他的标准产量，如果管理好一点，亩产一千五百斤也很正常，管理不好，亩产也只能达到八百斤。”

　　郭军书记听得自己有梦游的感觉：“王老师，王平老师，你是说，你这次的再生稻，是你根本就没有管理好？”

　　没有管理好都能有八百斤产量，这还让不让人活了？卢兴教授的脸变成了猪肝色，他的自尊，受打击了。这个王平说话，也太嚣张了，这个横扫一切高产的水稻稻种，竟然是在他没有管理好的情况下的产量，尼玛，上京农学院的两个再生稻研究专业团队，好像个个都是吃狗屎长大的！


第052章 划时代的再生稻士翔1号

　　王平没有顾忌到卢兴教授的感受，科研技术跟一个人的面子毫无关系：“这季再生稻，我一个人管理，跟一个团队管理，肯定是无法相比的。不过这还都不是最重要的，最重要的是，我缺了两次最重要的施肥，一个是开春后打底的有机肥，就是沼气池里的有机肥打底，这个打底，是需要在插秧之前进行的，我没有来得及做：第二个，就是叶面的施肥，那时候，洪老师的油菜花素的研究还没有出成果。”

　　共和国绝对第一的种子权威史安教授，植物生长素的绝对权威洪振教授，寒稻和旱稻的权威教授卢兴，旱稻研究员宓倩，农学院洪振教授的助手和学生马威，农学学者型官员宁娴澜女士，农学常识非常丰富的杨昊部长，还有以睿智强势手腕著称的省委书记郭军，当之无愧的农学小天才王娟，全部都在瞬间同时失声。

　　以他们的知识和智商，被王平的理由彻底说服了！

　　王平说的是科学依据，而不是想当然的揣测，也不是猜测，而是科学的推论。在缺少有机肥打底和叶面植物生长素的情况下，王平的再生稻一季，的确达到了八百斤。而且，他一个人的管理，跟一个团队的管理，自然是无法相比的。

　　王平说的毒产一千两百斤，完全有足够的科学的理论数据来做强而有力的支撑：王平的话，不是随口的猜想，而是事实的论断！

　　事实的论断，亩产一千二百斤的再生稻！

　　就算不是再生稻，也是一个划时代的创举，远远超过了袁老师的杂交穆产量，超过的产量不是靠运气，而是靠的科学实验的理智推论。

　　比一系的杂交稻多一倍的再生稻产量，第二季的再生稻的产量，远远超过常规稻的产量，这个产量，不单将震撼共和国，而是将震撼整个农业科学界。

　　娄子素在外围对王平竖起了大拇指，王平回报了一个只有两个人才懂的眼神。

　　只有越是具有冲击力的再生稻，才会对国外的跨国粮商们形成致命的诱惑！他们谁都知道共和国人是不懂专利法的，也根本没有专利的保护意识，共和国的法律体系，科研体系，人民的水准，受教育的程度，远远落后他们好几十年。他们会用专利来两个字来直接收割共和国企业的利润，也会用专利两个字，来掠夺共和国的先进技术，这本尊就是先进国家的粮商们早就达成的一个共识，他们是这么说的，也是这么做的。

　　共和国的大门打开，各国的粮商，早就虎视眈眈，他们第一布局的地方，是香港！

　　王平深谙这一切！

　　有了娄子素的帮忙，他胸有成竹：而娄子素有了王平的超前的技术支撑，要在国外通过专利法悄无声息的布局，以她的专业也是一件没有什么挑战性的事情。既然要布局，那就需要有收获，而收获的诱饵，就是绝对领先的技术！

　　绝对领先！

　　史安教授和洪振教授都是相视一眼，起了揽才之意。只要王平答应加入他们市农学院，市农学院的地位，必然再次上升一个台阶，遥遥跟上京农学院的地位看齐。就算王平不实际在农学院里上课做实验，挂一个名字，也能提升农学院的档次。

　　两个教授决定对王平老师痛下说辞！

　　而余平书记则察言观色，见到了洪振教授和史安教授的神情，心中顿时雪亮，王平虽然跟他们学院达成了合作的协议，但是王平现在身价陡然不同了，他要反悔的话，区区一个水蜜桃的种植，也对他起不了什么约束力量。而市农学院里面，精通果树栽培的专家大有人在，完全能把卿子文教授给顶掉。

　　余平书记伸手握住王平的手，低声说道：“王老师，借一步说话！”他是农学院领导的身份，能够立即做出决定而不需要向上级请示，在农学院，他就是老大。

　　“余书记，什么事？”

　　“借一步说话！”余平书记急迫地说道。领导就是不一样，在紧要关头，抛开自己的尊严面子，发扬三顾茅庐的精神了。

　　“好！”王平一笑。

　　两个人分开人群走出良美合作社的大瓦房的大门，余平书记拉着王平，走进王平家的后院竹林才放手。

　　“王平，鉴于你的科研成果如此成功，我很钦佩你的才华，你知道我是上京农学院的党委书记，所以说话是有定准的，第一，我决定我们农学院全力跟你的良美合作社合作，你们的小香猪养殖场，是我们农学院的小香猪研究基地。小香猪的研究发展经费，我们学院会做出强有力的支持。”

　　王平心中大喜，表面却毫无激动神情，他知道自己的再生稻技术就是农学界的原子弹，如今已经引爆，等到蘑菇云腾到天空的时候，他的身价和声誉地位，都将疯狂上涨。不单是共和国，整个国内国外的全部农学界，专业农学家，都会震动！

　　“谢谢修余平书记”王平淡淡说道。

　　余平心中有些焦虑了，开出的砝码，很显然没能打动一点点王平的心。


　　“第二，我们学院会派出卿子文老师全力打造良美果园基地，卿子文老师的工资费用，科研设备，实验室，住宿和来去的经费，我们学院全部负担。”

　　“谢谢余平书记！”王平笑了。

　　“第三，我们学院聘请你为学院的再生稻研究导师，你可以自由的选课，也可以挂名，不过你的工资待遇级别评定，我们学院会为你量身定制的。”

　　“你想我成为上京农学院的一名教授？”

　　“是的，你愿意来学校选课教授也行，没有时间不来也行不过我希望你能在学院入职。”余平书记恳切地说道。

　　王平在任何一个学院，以他的影响力，都将会对共和国排名第一的上京农学院造成深远的影响这个影响，是负面的。而余平书记自然要先把王平抓在手里，以备不测！

　　“入职？”

　　“对，就是你只需要办好一切入职的手续就行了，资料我们学院入档，而你自己，还是跟现在一样是自由身。”

　　“这可能就是共和国最早的名誉教授了。”王平想道。

　　看见王平沉吟，余平书记的后背汗出来了，不过他表情还是很诚挚亲切，笑容也恰到好处！同时他心里也非常的自责，要是上次在上京农学院跟王平谈判的时候，把王平老师一次性栓死那就好了。

　　谁能预料到王平老师能够培育出亩产一千两百斤的再生稻来呢？

　　一千两百斤的产量！而且还是第一季！余平书记现在都有梦游的感觉！太不真实了！

　　在这之前，大家连想都不敢想要是有农学家做出一千两百斤的假想，那他一定得去上京第三人民医院了。第三人民医院著名的精神碥医院！

　　王平注定将成为农学界的泰斗级人物，而也只有上京农学院，能够匹配这样超级的年轻农学家。而且，还有很重要的一点王平是个超级全能型天才，没准他什么时候又在其他的某个领域里做出惊人的成绩，这些成绩，都将成为农学院领导的政绩。对于农学院在上级面前争取项目支持，争取资金，争取招收到最优秀的农学学生都是有巨大的说服力的！

　　王平看着余平书记的眼睛，眼睛里充满了期待和真诚，还有紧张和担忧。

　　“余书记没问题，我答应你入职上京农学院。”

　　余平书记的脑海中如惊雷给闪了一下：“王老师，你说什么？你答应我了？”他激动得自己扭了一下自己的双手，两手指节清脆的响了好几声！

　　“嗯，我答应你，入职上京。”其实只要有好处，王平是来者不拒，“今后，我希望能参加对外的学术交流，学习一下国外的先进农学科学知识，也更好的为我们的农学院出新的技集。”

　　“绝对没有任何问题！”余平书记立即打了包票，“明年九月，我们农学院要去访问美国的一十二所农学院，学习考察的时间是一个月二十天，王老师，你就是其中之一。如果王老师需要补习简单的英语口语的话，我会安排最好的英语老师给你。”

　　“明年九月？”王平心中大喜，这次是真的喜悦到了心灵深处，无法掩饰，满脸都是欢悦的笑意。

　　“是的，明年九月！访问一十二所美国的农业大学。我现在就正式通知你，王老师，你是其中最重要的一员，你的再生稻技术，能为我们共和国在外国专家面前挣脸！”余平书记松了一口气，原来王平喜欢出国学习啊，这就很好办了，他就算有其他的想法，也逃不出我的手心了。u市农学院就靠边了吧，虽然洪振教授跟王平私交很好，也抵不过我的，出国考察！

　　“好，我出去一定不会掉了上京农学院的脸。”王平一身的细胞都在兴奋的歌唱“至于找老师教我简单英语口语的事情，那就算了，我跟娄子素大律师学习一下简单的英语口语就行了。”

　　“你们两个在这里瞎嘀咕什么呢？”杨昊部长的声音传过来，“出来吧，别窝在竹林里了，王平老师，我要送你一样东西。”


第053章 竞争斗智斗勇也是生产力

　　杨昊部长是余平书记的顶头上司，他的声音一出，意犹未尽的余平书记只好压抑住自己兴奋激动的心情，对王平恭谨说道：“王老师，部长召唤，我们出去吧！”

　　“好！”

　　两个人刚走出竹林，段市长和洪振老师进来了。

　　“王老师，借一步说话！”洪振教授不容分说，上来抓住王平的手就往竹林里走。

　　“喂，洪老师，杨部长有请王老师。”余平书记脸色不悦地说道。

　　“我知道，我们郭军书记已经跟杨昊部长说话去了。”段市长不卑不亢地说道，用身子挡住余平书记的去路，防止他第二次进入竹林。

　　余平书记微微一笑：“段市长，你把郭军书记抬出来也没有用，王平老师已经是我们农学院的再生稻专家教授，共和国第一的上京农学院，配得上王老师的专家级地位。”

　　段市长脸色微微一变：“嘿嘿，王老师还没有跟你去入职吧！”心中暗暗吃惊这余胖子的手段很不错啊，就这么短短的时间里，就把王平老师给说动了。他了解王平这样性格的人，答应了，那就绝无更改的可能！

　　“的确没有，不过很快！不打搅你们谈话！”余平书记淡淡说道，对段市长礼貌的一笑，转身就走，心理，却还是惴惴不安。要说到识人，他还是比不上段市长，段市长光明磊落，性格直爽，说一是一说二是二。跟王平臭味相投，这种同味道的男人一嗅到对方的气味，就知道了对方的性格。

　　这次，洪振教授和史安教授虽然是x市农学院的权威。但是并不是农学院的领导，两个教授当机立断，在余平书记跟王平‘借一步说话’的时间了，找到了农学院的顶头上级：学者型官员宁娴澜女士、段市长、省委书记郭军，简短的‘密谋’了一下，几人因为同属于x省份的权威教授和领导们达成了一致，由郭军和宁娴澜女士去看住杨昊部长，因为杨昊部长跟余平书记都是‘上京’的。而且两个人是老关系了，杨昊部长必然支持余平书记招揽王平。段市长和洪振教授，则直接去找王平，开诚布公的谈一谈。目标，就是招揽王平进入x农学院任职，挂名也可。

　　王平的再生稻取得的巨大成功，是划时代的，他的名字。将轰动整个共和国，市农学院招揽到王平，那就是蛟龙出洞，猛虎添翼，农学院的名声。地位，实力。优秀学员的招收，跟同行的竞争力量，全部将提高一个级别。而且，前途不可限量！

　　王平能进入市农学院，也符合段市长和宁娴澜女士郭军书记的政绩利益，这样的一个人，只有留在自己的地盘上，才能价值最大化！

　　郭军书记为了做出与众不同的成绩，连美国的院士都愿意出大血去引进来，何况王平这个超级天才就在他的身边，而且就在他的地盘里面，当洪振教授一说出想法，郭军教授立即拍板点头，洪振教授和史安教授都是大喜，省委书记郭军都点头了，就算没有事前禀报农学院的领导们，中间有些什么不妥的决定，农学院领导们也是只有自我消化，只能赞成，不能在他们面前放屁。

　　一行人从王平家的小房间里密谋出来后，兵分两路，郭军和宁娴澜去稳住杨昊部长，段市长和洪振教授去找王平。

　　人才，本就是要用抢的！

　　文质彬彬的谦和相让，不是抢人才的实用招数。

　　郭军书记为了一个骗子美国院士，可是到上京花了不少功夫才请到省农业厅做报告的，改革开放后，各个地方都陆续成立了招商引资的部门，国务院也成立了相关的部门，目的有光是为了引进资金，还有一个很重要的原因，就是引进人才和技术。人才和技术，隐含在招商引资的水下面的，是共和国的一大隐晦的国策：高端的人才先进的技术！

　　在共和国改革开放初期，最最重视的就是两个字：人才！

　　何况是王平这样的超级全能型人才！并且，是共和国本产的，那就尤其难能可贵！

　　再生稻的技术出现，亩产的惊人产量，那就是农学界的‘原子弹’‘氢弹’完美引爆成功了！

　　面对这样的杰出人才，还有什么条件是不能开的呢？只要王平愿意，省市农学院领导，都愿意开出令王平满意的条件。官员上班唯一的事情，甚至是大部分官员从政一生的愿意，就是做出政绩，就是为老百姓服务。要做出政绩，手里面必须要有人才。尤其是共和国还处于大面积的小农生产的境界，而非外国先进的现代化农业，更需要能把技术转变成生产力的高端人才。

　　而王平，毫无疑问，正是这样的人才！

　　唯一令郭军书记等人没有想到的是，短短的时间里，余平书记已经得手！郭军书记和宁娴澜女士笑里藏刀的把杨昊部长请进合作社大瓦房里吹电商的时候，余平书记一个人也回来了，脸上，是笃定气闲的微笑。

　　郭军书记宁娴澜女士还有史安教授都是心中咯噔一下：这白胖小子人长得不咋样，本事不小，看样子已经得手了。

　　郭军看一眼宁娴澜，宁娴澜可是他们计划的最后杀招，将对王平：动之以情晓之以理！毕竟，王平跟王士翔老师，那可是师徒关系，而宁娴澜女士跟王平的关系，于公于私，跟任何人比，都是上风！

　　上风就应该占赢手！只有农学小天才王娟没有任何想法，只要能对王平的发展有利，王平是入职上京还是本市，都无所谓。

　　易思和娄子素都是精通‘人事斗争’的美女高手，面对此景。微笑不语！外交和律师，都是针锋相对的最强压力职业，而且面临工作带来的其他方面的风险也是强度非常高！一般人的心理素质，也根本无法胜任！心理素质不是罕见的强悍。就算入了行，也只能垫底！

　　易思和娄子素看得心情很愉快，王平这次的选择，很难！上京一边是最具权力和经济实力的，本市学院则牵涉了太多的人情实力在里面！

　　而县委政府领导们，还有公社的干部书记，大队的基层领导，个个都屏住了气。目不斜视，表示自己不知道任何的‘人事斗争’的桥段，这种级别的人才竞争，不是他们能够参与的，就算王平的一个虚名挂职。也能令一方的农学院实力陡然增强！学院每年的对外交流将逐年增加，在这样的大趋势下，学院本身没有几个实力高手，必将迅速被淘汰成二流学院！在即将展开的激励竞争中，上京农学院也不例外！要保持绝对优势。就需要绝对顶尖的人才！

　　王平就在他们的身边，再生稻稻谷就晒在眼前的晒坝里面，只需要前进一小步，这个人才就唾手可得！

　　竹林里面。王平段市长洪振教授三个人站定，洪振教授已经不能淡定了。他和王平已经是很熟悉的朋友式关系，也跟王平一起合作了油菜花素并取得了成功。这油菜花素一经过性质稳定的试验后，在共和国一推出，将引起巨大震动，并推动整个共和国的农业种植前进一大步，这就是植物生长素的威力。

　　两个人就好像战友，共同一起并肩战斗过的战友，其间的友谊，跟外界的人就不一样。所以洪振教授毫无客套，很直接：“王老师，你跟余平书记达成协议了？”洪振教授说这话的时候，脸色不太好看。王平的再生稻前期试验所需要的一切，他是沟通农学院领导全力支持的，如今，王平连考虑都不考虑一下市农学院，就短短几分钟就跟余平书记达成了协议，这这这，也太没有战友感情了吧！

　　“嗯，我答应了余平书记，挂职上京！”王平平静说道。

　　洪振教授的脸顿时就有点红润了，呼吸也急促起来：“王老师，我们学院，同样有专业的养猪课程，小香猪的研究学术，我们学院完全可以为此成立一个小香猪研究机构，把你们的小香猪养殖场，设定为我们的学院研究基地。”

　　“谢谢洪老师！”王平不卑不亢地说道，看不出他的任何情绪反应。

　　“我的意思，入职我们农学院，一切都好谈！怎么样？”洪振教授说道，“我不是农学院的领导，说话没有定准，但是段市长宁省长和省委书记都是点了头的，这点你不用任何担心。杨昊部长承诺的小轿车，我们也能给。”最后这句话，就来得很猛了，显示出洪振教授已经带上了个人的不满情绪。

　　王平就这么快跟余平书记达成了入职协议，什么意思嘛，那个死胖子除了利益诱惑还能有什么？上京农学院每次跟人争人才，都是用这一招，洪振教授最不屑的就是这一点。

　　只有一边沉默不语的段市长心中雪亮，王平的性格一旦答应了，就肯定不会反悔，段市长本人也是这样的性格，但是这就跟打仗一样，没有任何路会是死路，也没有绝对的活路，就看你的指挥才能了，现在市农学院已经处于劣势，上京属于绝对的强势，但是战术是需要灵活运用的，结局是能改变的，段市长胸有成竹地说道：“王平老师，我有一个建议，如果你觉得可行，就参考一下，如果不行，那就当我没有说过！”

　　“好！”王平知道段市长这种实战过来的将军，才是真正的厉害人物，当下凝神看着段市长，要看他怎么说。


第054章 鸿鹄之志

　　段市长对王平也算是很熟悉了，他是看着王平奇迹一般的崛起的，再生稻横空出世，取得巨大的成功，王平一跃成为顶尖专家级人物，以他的年龄，已经是冠绝共和国的年轻农学家了！在这之前，他承认自己对王平看走眼了，易思看王平的眼光，比他更准！他本来坚定的认为，王平是配不上易思的，可是如今，他改变了这个显得很幼稚的想法。王平潜力无限，即将名震天下，而易思也是聪明绝顶，学识贯通中外，两个人能走到一起，正是天造地设的一对。

　　市农学院是市政府的一张对外名片，里面的专家学者就是制造无穷生产力的能量源，而王平这样的超级天才能进入市农学院，对于市政府，对于省政府，都是不可缺的！

　　洪振老师一点点谈判的技巧和手腕都没有，直白而毫无作用，这样的教授，只有搞研究才是行家里手，一说到人情世故，那就跟三岁孩子的智商差不多了。好在王平也了解洪振教授的性情，对洪振教授的话毫不生气，平和而面带微笑，倒是洪振教授自己给气得不行了。

　　段市长说道：“王平老师，我有一个建议，如果你觉得可行，就参考一下，如果不行，那就当我没有说过！”这老练到不行的说话，可进可退，给双方都留足了面子！

　　正是行家一出手就知道有没有！

　　王平也是老练到不行的人精，当下看着段市长的眼睛。不动声色地说道：“好！”

　　“我跟你是一路人！”段市长说道，这句话先唤起王平的立场认同感，是润滑剂，“所以，我支持你的决定。入职上京，的确很不错。”这席话不管是谁听起来心中都会感觉舒畅，没有人愿意快乐的否定自己做的决定很愚蠢，这些话的质量，比起洪振老师的话，那高了无数个档次。洪振老师是个直性子人，机变巧舌是没有的，听不出来段市长这是在先扬后抑。而王平知道段市长这番话之后，紧接着的，就是但是两个字！

　　尽管知道段市长后面的话为但是，王平心里很是很舒畅。

　　千穿万穿。马屁不穿！

　　就算明知道对方在拍自己的马屁，作为一个凡夫俗子，心里还是很舒服的，至少比别人骂你讽刺你来得要爽快多了！

　　段市长微微一笑，继续说道：“不过。你在上京入职，一定是个比较自由的身份了。”

　　“是的！”王平明知道段市长的钓饵抛出来，还是心甘情愿的接上去。

　　“那么，呵呵。你同时在市农学院挂职，其实也对你只有好处，并无坏处。是不是？”

　　既然已经不能阻止王平入职上京，那就最少要跟上京分庭抗礼。平起平坐，这才是最好的结局，而绝不是一败涂地！

　　王平只得说道：“是的！”

　　“嗯，这就好比做生意，你可以在我们省做，也可以在上京做，只要有市场，有得赚，为什么不呢？”段市长笑道。

　　“是的！”王平也笑了起来。

　　他可也不愿意得罪了市农学院和段市长宁娴澜女士等人，这样的解决，其实正是最好的！洪振教授一愕一惊之后，跟着反应过来，他毕竟不笨，只不过不懂人情世故和变通而已，当下心中大喜，一张脸笑得全部都是皱纹：“王老师，你同意入职我们市农学院了？”

　　“为什么不呢？我只是挂职，而且并不影响我的任何科研，对于我的良美合作社，也只有好处没有坏处，有两个妈疼，比一个妈疼显然更好。”

　　三个人都是大笑！

　　段市长没有像洪振教授那样以交情去挤兑王平，而是从情势上分析，也没有怪王平为了‘利益’做出了不顾交情的决定，而是站在王平的角度来谈这件事情。

　　他出发的角度，不是从农学院的既得利益的角度，而是从王平的角度，只有好处没有坏处的事情，王平为什么会拒绝呢，他本身又是一个那么聪明的人。

　　这就是双赢！谈判的最高技巧！跟打仗的知己知彼百战百胜的道理一样！如果是段市长抢在余平书记的前面跟王平交谈，又将是另外一种谈判的方式。

　　“其实我更愿意留在市农学院！”王平笑道。

　　“哦？”段市长眼睛一亮。

　　洪振教授也是神情一震！

　　“只不过，余平老师给了我无法拒绝的东西？”王平微微叹了口气。

　　“什么？”段市长和洪振教授都同时问道。两个人都从王平的话里嗅到了一丝转机！

　　“跟世界最顶尖的农学家进行学术交流，出国考察。”

　　洪振教授微微遗憾的叹口气：“在这方面，我们跟上京农学院比，的确要差一大截，他们可是得到农业部的大力支持和扶持的。目前，我们农学院挂钩的，都是周边的一些小国家，跟发达国家的学术交流，还比较少。”

　　“我们会慢慢赶上去，一样的跟国外的农学院开展越来越多的学术交流活动。”段市长有力地说道，“这点，我敢保证！”

　　“嗯，明年的九月，上京农学院就要组织一批专家学者去美国考察学习，我们将跟美国最强大的一十二家农学院进行学术交流，历时一个多月的时间，我很期待啊！”王平心痒难搔，“国外的技术，的确领先我们好几十年，美国的一个农民，可以养活几十个人，他们的农庄主，都是大富豪。”

　　段市长看着王平神往的表情，知道市农学院是根本拴不住这头雄鹰的，王平同时入职两个农学院，其实才是符合他的能力的最好选择。

　　洪振教授心中颇为羞愧，他以为王平答应入职财大气粗的上京。是因为余平书记给出了高规格的待遇，说穿了，就是名誉地位金钱了，可是他完全想错了。真正打动王平的，是出国学习，跟世界顶尖的农学家学习，然后较量个高低。

　　学习本身就是一种竞争，国与国的学术交流，有的时候，还有外交上的考量，背后隐含的目的。到最后都是为了提高自己国家的生产力，为击倒对手做准备。就算不能击倒对手，也要强大自己，不能被对手给轻易击倒。

　　学术交锋。有时候就是国力与国力的交锋！只有你和对方在学术上都有独到的创新的时候，才能有资格谈到两个字：双赢！而在国外，一切的顶尖的学术研究，都跟商业直接挂钩，那竞争。都是看不见的软刀子，血淋淋割的，全部都是肉。能掌控顶尖农学院和农学专家的商业集团之间的竞争的残忍，远远超过普通老百姓的想象。全部是一些高智商的人在无情的角逐！

　　共和国的大门一打开，已经血淋淋竞争了上百年之久的西方国家的巨头们。他们的刀，早就磨得透亮，在国外。没有绝对意义上的学术创新，就连美国的国家院士，都得自食其力的搞研究，找项目，找资金支持，找商业集团挂钩！

　　透过一十二家美国的著名农学院，王平能够探知自己要横扫的四大跨国粮商的一些非常有用的信息。美国一十二家著名的农学院，将代表了跨国粮商的先进生产力的水准，这点，光有学术能力的农学家是不知道的，还得具备商业能力的敏感性！

　　王平是有备而去！

　　王平一说出要出国去学习和考察的事情，洪振教授和段市长都心中释然，理解了王平入职上京的初衷，他需要的，就是一片更广阔无限的天空，不跟世界最顶尖的农学家们交手，又怎么能练成共和国自己的拳脚呢？不跟五百年不败的泰拳高手打，共和国的散打技术又怎么能提高到世界级水准呢？

　　洪振教授歉意地说道：“王平老师，我为刚才的话，向你道歉？”

　　“道歉？洪老师你太客气了，你并没有说错什么啊，而且我了解你的性格，所以不管你多生气，你说了什么，我也根本不会往心里去。市农学院今后有跟外国农学院交流学习的机会，还请农学院的领导也把我考虑进去。”王平谦逊地说道。

　　“我想这点是肯定的，共和国的再生稻技术，你是权威专家，谁敢质疑你的学术专业性。国外的农学家，在今后，是他们得等着跟你见面交流的机会呢。”洪振教授笑道。

　　段市长王平也是一笑。

　　洪振老师说的是实情，袁老师的一季杂交稻的技术，已经作为一种外交上的考量，卖给了美国人，嘿嘿，等他们得知共和国又攻克了更尖端更厉害的再生稻的技术的时候，只有再次傻眼了！

　　美国和日本当时是全球最顶尖的经济发达国家，关于杂交稻的研究，他们的农学家在国家农业部和大集团公司的赞助扶持下，已经进行了几十年的研究，一直没能获得成功。对于再生稻，也是一样，都只有零星的技术突破，根本无法形成生产力。

　　而这次，共和国再次走在了他们的前面，远远的把他们甩在了身后，唯一的不同，王平把再生稻技术，悄悄的在国外，做了专利布局。这，也是外国企业家们最擅长的一种手段！

　　“王平老师，我们去见杨昊部长，看看他要送你什么东西。”段市长看着王平的眼睛热烈地说道。王平从段市长的眼睛中，看到了对他今后事业的全力支持的鼓励，还有由衷的敬佩。

　　眼神的语言，胜过声音的语言！


第055章 打破桎梏的赠车

　　“我知道，他要送我一辆车！”王平有点‘羞涩’地笑道。

　　“送你一辆车？农业部不是送了一辆东方红给你吗？”段市长微微惊讶。

　　杨昊部长的手笔，也非常人能及啊！

　　送车，可不是官员说送就能送的，因为公车，是单位的，并不属于任何个人，就算是杨昊部长愿意送给王平一辆车，也是需要报批单位审核并备案的，而且没有足够的原因，这种报备都根本无法通过。

　　因为在当时，所有的小轿车，都是清一色的公车。就算80后国外的各种品牌蜂拥而入，也还是瞄准的是共和国的公务车市场。当时冠绝一时的公务车，就是奥迪。随之合资车辆开始盛行，帕萨特风靡公车市场多年。

　　但是不管怎么说，就算你是部长，也不能随便送车给私人，要送，也得开会，并上报相关部门批准才能通过，这也根本没有先例！

　　段市长在听到王平说杨昊部长要送车给他的时候，首先第一就是惊讶，然后是不相信，最后是半信半疑，因为王平的笑容增加了这话的可信度！

　　的确，王平的再生稻取得了空前的成功，获得一辆车的奖励，可能也并不为过，只不过关键是，这在当时的环境下，根本不具备任何的可操作性！

　　洪振教授也是惊讶得闭上了嘴。王平的说话，总是令人难以置信，同时却又很准确，这就很考验一个人的心理承受能力。

　　一行三人从竹林回到良美合作社的大瓦房里面，杨昊部长正和郭军书记宁娴澜女士在笑里藏刀的交锋，双方都带着笑容，话语里，却是谁也不让谁。

　　这是一件好事，如果共和国的重量级别的领导们面对人才根本无动于衷无所谓，那才真的是完蛋了！

　　王平三人回来，杨昊部长等四个人的眼睛都落在了三人的表情上。

　　三个人的表情都很轻松愉快！

　　很显然，三个人谈得也很愉快，那么，他们达成的目标，自然也很愉快了！看起来，双方都很中意的样子。

　　余平书记首先就沉不住气了：“王老师，我们可是又君子协定的！”

　　“余书记，我知道。”王平笑道。

　　余平狐疑地看看王平，再看看段市长和洪振教授，三个人依然很轻松愉快的回看他。一边的史安教授走过来，向洪振教授用眼神询问结果，洪振教授点点头，史安教授心中一阵狂喜。

　　市农学院可是耗费了他大半的人生的神圣地方。他很快就会退休，而王平能进入市农学院，市农学院的壮大强势，就有了很强力的保障！

　　在另一边的王娟易思娄子素等美女都是隔岸观火的看着这场龙争虎斗，丝毫不以为意，易思在摆弄相机的时候。心中在不停的构思这次新闻的爆炸点，光辉日报会不会因此而一炮打红，一举从市级小报成为省级的报刊呢。这很值得期待啊！

　　杨昊部长说道：“王平老师，你跟段市长等人达成了什么协议，也别藏着掖着了，说出来吧，我给你参考一下。”

　　县委书记孙副县长等基层干部好几个都在较远的地方。听见杨昊部长称呼王平为王老师，而王平坦然接受，脸上毫无变色，他们个个都心里惴惴，今后跟王平见面，也不能跟以前一样直呼其名了，也得称呼王平为王老师了！公社大队的基础干部更是努力消化着这半天时间的惊人变化，先是其他的学院老师称呼王平为老师，这也可以接受，然后是其他领导也称呼王平为老师，这也算是尊称，杨昊部长这次的称呼，那可是正儿八经的称呼，脸上很尊重的神情，也很严肃，也很自然，还有诚恳的味道在里面，总之这次的称呼，就是跟先前的称呼不一样，就好像是为了在所有人的面前证明王平就是一位值得令人尊敬的老师似的！

　　王平也是收起了笑容，正色说道：“杨部长，我在哪里都是为了农业的科研的进步，市农学院，也有很多我尊敬的老师和前辈，能教给我许多的东西，比如研究植物生长素的洪振老师，比如育种专家史安老师，比如小麦专家滕刚老师。我已经答应了段市长和洪振教授，去他们的学院入职。”

　　余平书记的脸顿时就白了！杨昊部长盯着王平看了一眼，又看一眼已经慌乱了阵脚的余平书记，制止住余平书记的发言，淡淡说道：“很好，我支持你的决定。”这就是高层次的人对话，要是余平书记，就是气急败坏的质问王平的食言了。

　　宁娴澜女士和郭军书记都是神情一松！

　　呵呵，王平这个专家终于留在自己的地盘上了，在自己的一亩三分地上发光发热，你想怎么弄都行啊！不管出任何成绩，嘿嘿嘿，从宏观的高度来看，都是跟领导的管理奉献分不开的！

　　杨昊部长淡淡说道：“那么，王老师，你跟余平书记的协议呢？不会三分钟时间不到，你就自己把自己给推翻吧！”

　　食言，不就正是自己把自己给推翻了么？

　　轻轻一句话，就把所有的责任全部推在了王平的身上，并轻描淡写的质疑王平的人品！话不需要重，点到即止！响鼓是不需要重锤的！

　　王平跟段市长洪振教授相视一笑：“杨部长，我可没有任何食言啊！”

　　“哦？你答应余平书记去上京入职的事情，那是真的了？”

　　“是！”王平点点头。

　　杨昊部长和宁娴澜女士郭军记还有史安教授都是一愣！

　　旁边的易思娄子素王娟也是停止了轻声的交谈，向王平齐唰唰的看过来。

　　基层领导们都是远远的遥看着王平，不知道王平的葫芦里究竟卖的是什么药。既然答应了市农学院入职，怎么又可能去答应上京农学院入职的事情呢？

　　“我入职上京农学院，为了学习进步，入职市农学院，也是为了学习进步。我在真武公社搞再生稻研究，然后把技术贡献给上京农学院，由相关的技术人员跟种子公司合作，通过农业部的行政权威全国推广，并不限于某一个地区某一个领域，就跟我同时入职两个农学院，对于我的技术贡献，并不冲突一样，这样做，我自己认为，只有好处没有坏处。”王平慢慢地说道。

　　杨昊部长和郭军书记等人都是一愣！

　　王平站的高度比他们都高啊！

　　他的眼界是整个的技术贡献，是着眼于共和国农业，而他们的眼界，都盯在自己的一亩三分地上。杨昊多跟上京农学院打交道，血浓于水，自然而然的，就站在了上京农学院的立场上。而郭军宁娴澜是省领导，自然而然的，就站在了市农学院的立场上，要是都能更站高一点，着眼于王平的技术贡献于整个共和国农业，这样的立场，相比之下，跟王平的眼光相比，就显得狭小了。

　　杨昊部长一愣之后心中就释然，一下子就笑了，冲王平竖起大拇指：“王老师，你还是哲学家啊，把我们可批评到灵魂中去了。哈哈哈！”

　　宁娴澜女士和郭军也是一笑，忍不住心中对王平肃然起敬！一个人要说服另一个人，第一个办法就是站在他的立场上说话，第二个办法，就是站在一个更高的，能够涵盖住对方的看法的立场上说话。

　　余平书记心中微微别扭，王平的荣光，他可不想跟什么市农学院分享，不过事已至此，要是他再坚持，就显得自己的心胸狭窄眼光局限并且自私自利了。于是他也笑笑，大度地说道：“王老师，恭喜你成为两个学院的名誉教授，再生稻专家，可喜可贺！”

　　“谢谢余书记的宽厚和爱护，非常感谢！”王平诚恳地说道。不管心里对余平书记是如何评级的，这些官话既然要说出来，就要显得诚恳地道！

　　啪！

　　杨昊部长扔给王平一把车钥匙：“这是我的老红旗，很旧了，不过性能非常不错，再开十年也没有问题，王平老师，我把它给你了。”

　　所有的人都是一怔！

　　王平也是一怔！

　　杨部长达成的协议，就是再生稻完成奖励给他一辆小轿车，他自己亲口承诺的，但是，杨昊部长把自己的红旗给王平，这种荣耀，却是王平完全没有想到的。宁娴澜女士和郭军书记等领导都是一怔，因为公车私赠这样的事情，他们还是第一次遇上，而且，以杨昊部长的位置，也不合适开这个先例。

　　这可是拿公家的财务赠送给下属，虽然杨昊部长送之无愧，对于自己一点私心都没有，但是共和国，没有这个先例。

　　如果有领导起了坏心，要偷偷向上级部门反应这件事情，杨昊部长也同样面临着惩罚！

　　他的行为，超出了规则！

　　“杨部长，不是单位奖励给我的车，我不能接受。再说，我要不要车，都是其次，能得到部长的爱护，我已经很满足了！”王平恳切地说道。

　　郭军书记和宁娴澜女士也都有此心，要劝杨昊部长收回车钥匙，杨昊部长的这个举动，太不正常了！


第056章 不速之客的到来

　　一辆气派非凡的崭新的红旗经过一处低洼的浅坑，左右摇摆之后，嗖的爬上了一条笔直崭新的大道。在这辆车的后面，还有一辆军绿色吉普，一部上海小轿车。车牌号显示，这三部车都来自上京！

　　第一辆车的上面，坐着四个人，一个司机，一个副驾驶位置上神态谦和的中年男子，这个男子，一身中山装，眼神明亮，正是上京农学院最著名的军师级别人物：副校长刘维明！在他的身后的车位上，是一个留着山羊胡子的中年男子，整个头发都是向后梳着，油光可鉴。在这个男子的身边，是一个神情谦和微笑的学生模样的女孩子，穿着缀满小碎花的衣服，清纯可人。

　　车窗摇了下来，山羊胡子的男子惊讶的看着面前笔直的大道，大道不是山羊胡子熟悉的柏油马路，而是小碎石子铺成的宽宽的公路，小小的碎石子经过高压，夯得很紧密严实，车子行驶在上面，跟平坦的柏油马路并无区别。

　　“刘老师，这就是良美公路了？”山羊胡子操着生硬的口音问道。听他的口音，正是岛国人！

　　“是的！”刘维明来过良美合作社三次了，这次陪同重量级的外宾来此，自然是轻车熟路。加上刘维明在领导中俗称小诸葛，好的主意烂的点子他是眼睛一眨就是一个，用来陪同岛国外宾，是最合适不过的了。

　　在后面的军绿吉普车上，是学院本身的安保人员。

　　派安保人员随行。这是共和国重视外宾的一个标志，并无多大的实质作用。后面的上海小车，也是学院的随行教授，是作为专业的陪同人员的。

　　这个阵仗，在岛国据传说是几乎没有的！岛国的级别低的官员，出行都没有公车，自己想办法坐公交车。级别中等的，有公车送到站点，级别高的。比如部长级别，才有公车专用。但是一到共和国，级别就陡然升级。出入随行不单有安保人士，还有领导和学院教授随行陪同，以示大国风范！

　　这个操着一口岛国口音的男子，正是岛国大名鼎鼎的帝都农学院的著名水果专家山本雄一，卿子文老师从岛国引进的水蜜桃，就是跟帝都农学院引进的，接洽的专家，就是山本雄一教授。

　　当时，共和国跟美国和岛国都处于蜜月时期，两国的来往密切，农学院也与农学院的学术交流交往甚密。共和国的主流媒体，也对两国的外交做了正能量的宣传。岛国很富裕，而我们很贫穷，岛国对于我们共和国，也进行了部分的外交性质上的援助。农学先进技术上的交流，也算是其中之一！

　　这次山本雄一教授随团来到上京农学院进行学术交流，没有见到卿子文老师，他跟卿子文老师私交很好，于是一打听，才知道卿子文老师引种水蜜桃失败。现在在帮良美合作社打造新的果园基地，山本雄一教授自然好奇心大起，要来看看卿子文老师的水果基地的情况，同时为了促进学术友谊，他也愿意以自己的专业所学，为卿子文老师出谋划策。

　　学院的领导们自然极力阻拦，因为第一是路途太远，第二，共和国的农村大部分的农民刚刚有口饭吃，其他的基础设施比如住房条件等等，都比较落后，被岛国人看见了，有失大国的形象，然而，岛国人的坚韧性是全世界第一名的，在山本雄一教授的坚持下，学院领导请示了上级，现在的上级已经思想开放了很多，也想让他们见识一下良美合作社的成功富裕，为共和国挣个脸面，于是大手一挥，放行了，于是有了这次隆重的良美之行。

　　正是新的一年，正是阳春三月的好季节！

　　车子出了城市，一路远行，走得越远，进入乡村地界，山本雄一心中的谦卑就越少，他随行的学生凉子心中的谦恭也慢慢的荡然无存，共和国的落后和贫困，令他们在惊讶之后，自然而然的升起了压抑不住的优越感。他们还看见了远处的小村子里还有茅草房的存在，看见了土墙，偶尔还看见了穿着补丁的百姓。

　　那时候的百姓，已经分田到户，第一年大丰收，都有了口饭吃。但是经济上，还是很贫困。在干活的时候，大多数人依旧穿着补巴衣服，见了小车，不单不会回避，还会惊奇的围观，尤其是路边村子的孩子，还爱跟着车子追，让山本雄一和凉子小姐都是心中充满了奇异的感觉。在岛国，小车可是很普及的东西，岛国的车子照相机，已经行销全球，经济蒸蒸日上。

　　见识到共和国的落后，山本雄一和凉子小姐都是相视微笑，岛国人很含蓄，优越感里面隐含着深层次的蔑视。这是血液中的天性，自古以来，就没有岛国人同情弱者的历史，从来都没有过，他们只崇尚两样东西：菊花和剑！菊花是审美，剑是强者的象征，美丽和强盛，才是他们尊崇的对象。对于弱者，他们从来奉行的，都是征服！

　　“这路修得好漂亮！”凉子小姐的声音娇美，别看她外表芊芊柔柔，却是岛国女子柔道队的高手。岛国的空手道和柔道，虽然从古到今都被共和国的国术直接ko，但是他们在五、六十年代。横空出世了一个叫做大山倍达的高手，空手道独步全球，从无败绩。唯一的一次战败，是在香港被一个陈姓武师以太极拳打败，这是大山倍达自传中唯一自己承认过的唯一一次败绩。因为岛国出了一个大山倍达，从而空手道风靡全球，也成为推动岛国的尚武精神的旗帜，直到八十年代亦风行不衰，岛国男人，都以习练空手道为尚武之荣誉。山本雄一虽然是农学专家，也并不例外。

　　岛国人的尚武。并不以个人的职业而有什么变化！

　　其实尚武，就是一种岛国的民族精神！不管菊花也好，剑也好，都是为了维护大和民族的共同体的两种精神力量，在岛国人的世界里，菊花和剑两种截然相反的东西，构成了奇特的互补。

　　“我很期待见到良美合作社的负责人王平老师！”山本雄一充满尊敬的口吻说道，见了这条以良美合作社命名的道路，山本雄一的优越感稍稍的沉淀了一点。

　　“我也很期待哦！”凉子小姐的声音如细丝，很容易就把少男的心给绑住！

　　“很快就会见到王平老师！”刘维明从车子的反光镜里把山本雄一和凉子小姐的表情一一收在眼底，他口气淡淡地说道。

　　要不是领导安排。他是绝对不会陪这两个家伙来良美合作社的！区区帝都农学院的教授而已，一到了共和国，就成了贵宾。还需要安保和随行人员，这点，刘维明副校长非常的反感。这两个家伙回去，就是学院的教授和学生而已。上下班都要自己打的解决，到了共和国，享受的却是专车级别的高规格待遇。

　　尼玛，共和国也并不是没有能人的！

　　车子进入良美公路，因为路好走，比县城到区里的这段路好走多了，司机自然就加快了速度。二十分钟后，远远的，一片一片整齐的大瓦房层层叠叠的扑进人的眼帘。

　　“良美合作社？”山本雄一吃了一惊。刚才的公路只是一道开胃的小菜，这与众不同的青砖白墙大瓦房的房子，如整齐的小小的豆腐块叠在一起，构成了一副崭新的特别的画卷。而沿路农村里，山本雄一看见过的茅草土墙，在眼前全部消失！

　　“嗯，这是整个三生产队组成的一个大的村子。也就是现在的良美合作社！”刘维明微笑说道。

　　“旁边的是另外的村子么？”山本雄一指着另一边的灰色的两排瓦房说道。

　　“不是，那是真武公社大街。”

　　“街道？”

　　“嗯！”

　　“街道比良美合作社还要简陋？”

　　“是的！”

　　“王平老师真不简单啊，我今天能见到王平老师么？”

　　“应该可以吧！”刘维明淡淡说道，领导叫他一出门就先电话通知地方基层领导做好迎接外宾的准备。刘维明口头答应了，并没有给地方领导打电话，只是给王平和卿子文老师打了电话。他知道卿子文和王平老师肯定在等着接待他们，不过他可没有见了外国人就马上唯唯诺诺的卑微性，所以只是淡淡地说道应该可以。

　　“要是见不到王平老师，那就真的太遗憾了！”山本雄一叹了口气。在他们的心里，王平老师这样的人物，这么忙，就算见不到，也属于正常的。可是，在共和国的地方领导眼里，外宾来了要是见不到人，就是一件失礼的大事，必须要动用行政力量保证外宾能见到他们想见的人。

　　凉子小姐一双水汪汪的妙目到处看，这个村子，与周边所有的村子，全部都不一样，显然是请建筑专家规划过的一个规整有序的村子，车子近了，可见看见每一间的大瓦房都是一模一样的，前后排的房子的间距很宽，足够一辆车轻松的在一排一排的房子里穿行。

　　车子从一道高达十米的气势非凡的牌坊下开进去，就进入了良美合作社的地界，一处四合院，一栋两层木楼上，孩子们读书的朗朗声传了过来！


第057章 真男人站着死

　　“王平，上京农学院的副校长刘维明和岛国外宾已经到了。”王玉轻声说道。

　　王平正在默默的用力擦自己的红旗轿车，这部红旗，正是半年前杨昊部长赠送给他的红旗车。这部车，外部的一些地方，有些油漆已经有被擦挂的痕迹，整个车的表面，也少了新车的明亮光泽，但是这部车看在王平的眼里，却具有生命的气息，一种难得的略带沧桑的稳重和大气，扑面而来。

　　“我知道了，我等一下卿子文教授！”王平淡淡地说道。

　　“好，他们人都在接待室里。”王玉还是轻声说道。

　　“没有社员和老人小孩们围观岛国人吧！”

　　“没有，事前都开了碰头会，大家都非常注意，孩子们也都在良美的小学校里念书了，只有几个闲散的老人好奇的来看了看，没有一个人围观着不走的。”

　　“那就好，不能让岛国人看不起我们。他们跟我们一样，都是有血有肉的普通人，公社的领导们来了没有。”

　　“没有，公社领导，大队书记大队长等人，一个都没有来，也没有通知他们。”

　　“嗯，我跟刘维明校长表明了我的态度，如果他敢打电话叫地方政府隆重接待，我就会当着岛国人的面揍他，并把岛国人赶出我们的良美村，不接待！”

　　王玉愣了一下，他可不知道王平那次跟刘维明通话那么久竟然是说了这件事情：“王平，你这么做。太过分了吧！”

　　“不过分，我心中有数！”王平淡淡说道。去到国外，没有人会这么隆重的对待你，对于岛国人，你的有理有据的强势，既然是学术交流友情探望，完全属于私人性质，基层领导们就没必要来陪杀场。基层领导，他们应该有自己的工作，而私人性质的友情探望。为什么要基层领导们全力接待呢？而且这也才是正常的接待，正常的接待，才能得到正常的尊重，你越是谦卑。岛国人其实越是看不起人！

　　王玉沉默着站了一会，说道：“我回去招呼客人了！”王玉现在是良美对外的接待负责人，一身标准的村姑服装，脚上是自己做的青皮布鞋，脸上充满了自信。

　　王平没有说话，点了点头，看起来心情有些沉重！王玉也是心中叹了口气，知道王平心中不好受，今天是个特殊的日子，跟这车和这车的主人都有关系。她沉默着站了一会，才转身回去良美村子。

　　王平的脚边，一条软皮水管哗哗的流淌。在他的人和车子旁边，就是良美合作社的果园基地：锅盖梁果园基地。

　　短短半年时间，良美合作社发生了翻天覆地的变化。整个三生产队的大小十多个院子，全部拆除，拆除的院子进行了复耕，以前的小院落变成了良田厚土。所有的社员住户，以王家院子为中心点，全部按照比例尺寸集中修建在了一起，这笔钱。由良美合作社出了六成，地方县政府出了两成，市政府出了一成，上京农学院和市农学院赞助了一成，共花费了六万多元现金，人工忽略不计，历时两个半月完成。整个一大队的社员在大队长唐金和大队书记刘坤厚的组织下，好几百人来参与这次修建，大多数人只要管饭，都是义务进行了帮工。

　　这就形成了令山本雄一和凉子小姐惊讶不已的良美合作社，良美合作社的一排一排规整的大瓦房，跟山本雄一和凉子小姐一路见到的共和国零散落后的乡村院落完全不一样，良美乡村的建筑布置，已经有了现代化的浓重气息。

　　果园基地里，卿子文老师正蹲在地上看着破土成长的果苗，眼前，是生机盎然的一片，栽植的密度，是正常密度的三倍！

　　卿子文老师满足的叹口气，这里面的水蜜桃，有洞庭湖的种子，有岛国引进的霞晖水蜜桃种子，有本地的桃子种子。今年试水，明年就将扩大到整个三生产队的土地里面，形成具有一百五十亩以上规模的小果园林。

　　卿子文老师走出果园，来到路边还在仔细擦车的王平身边。看着王平脸色沉重，他美好的心情也是受到了一些影响。

　　“王平，别想太多，杨部长的事情，是正常的人生离合，他已经入土为安了。”

　　“是！”王平说道，“我只是想把车擦得更干净一点。这车，是杨昊部长多年的工作伙伴和朋友，现在也是我的工作伙伴和朋友，别看他的外表已经沧桑了，其实动力十足。”

　　半年前，杨昊部长力排众议，把红旗轿车赠送给了王平，事后大家才知道，这打破桎梏的赠车，其实早就在杨昊部长的安排之下，这车，是杨昊部长工作的见证，据说具有灵性的人，会知道自己生命的终点在什么时间节上，杨昊部长就是这样的人。他多年的隐疾，自己一直的扛着，直到王平的再生稻取得巨大的成功，他一直挂牌督办的科研项目，得到了完美的结局，他亲眼看见了共和国再生稻的成功，一直苦苦在他心中支撑着前行的力量，得到了满足的释放，也从另一个层面诠释了他生命的终结，即将来临。

　　杨昊部长的工作伙伴和日常朋友，就是这部沉默的红旗！他对这部红旗很有感情，也得到了上级领导的特权批示，这部红旗，将伴随杨昊部长离职退休，终身受用。一旦退休，这部公家车，就是杨昊部长的私家代步车。

　　杨昊部长回到上京，不过几天时间，就处理好关于赠车的公务，得到了上级的支持！他心中支撑他生命的力量因为再生稻的成功和赠爱车的顺利而逐渐失去，他隐疾爆发，半个月后病倒在床。直到最后一刻，都念念不忘跟王平见面，要王平把再生稻发扬光大，尽全力推动共和国的农业向前发展。这也是他背负着被处罚的高风险，力排众议打破桎梏，坚持先斩后奏，赠送王平红旗车的本意！

　　老旧红旗的动力。因为王平，继续强劲的延续着自己的能量！这也是杨昊部长留念生命和工作的方式，他希望借着自己爱车的生命。通过王平的努力，延续并见证自己的梦想：看见共和国的农业腾飞！

　　王平仔细的把红旗擦干净，今天是个特殊的日子。是杨昊部长离去的日子，只是年份和月份不同而已，农业发达遥遥领先于共和国的岛国学者前来，他心中并没有什么舒爽的感觉，他的直觉告诉他，这个山本雄一，绝不会因为跟卿子文教授有过什么交情，就跑这么远来看卿子文教授，岛国人的时间，都很宝贵。他还没有这么无聊，也不会这么多情，这个家伙前来，必然有他的深意，王平心中有自己的判断。同时今天又是一个特别的日子，是杨昊部长病逝的日子，王平借用擦车，释放一下自己心中积郁的怀念情绪。

　　杨昊部长一个人独自扛着隐疾工作多年，他的作风和根本无法折弯的脊梁，增强了王平深埋于心的军人风骨，杨昊部长是个真男人。虽然他是躺在病床上去世的，但是在王平心里，杨昊部长是站着去世的。

　　一个真正的男人，死，也要站着！杨昊部长正是这样的男人。

　　也只有王平这样的风骨的人，最深切的明白了杨昊部长赠车的内涵。

　　擦完车，王平直起身，展颜一笑：“上车，卿老师，我们回去！”

　　“好，山本雄一教授可等得有些时间了。”卿子文老师嘿嘿笑道。

　　“让他等一下能够帮助他成长！”王平说了一句玄乎乎的话！卿子文老师跟王平相处久了，对于王平的某些特殊的语言，也并不见怪了！

　　车子徐徐启动！

　　“卿老师，介绍一下这个山本雄一教授，他有什么值得夸耀的研究课题么？”王平说道。

　　“好像并没有什么很著名的课题突破。”卿子文老师想了一下说道。课题突破，一般指的就是其他各国都没有的学术创新，这个本身也是很难的，具有独创的学术课题，这本身就会跻身成为一流殿堂级别的农学专家，比如王平就已经是这样的人物，他唯一的不同，就是自己的自由身份，上京和市里面的两个农学院的名誉教授的挂职，对他的实质生活没有什么影响“这个山本雄一的学识应该是非常的渊博，他还有一个身份，是帝都出版社的总编辑。”

　　“帝都出版社的总编辑？编辑农学期刊的？”

　　“是的，他还是彩色插图编辑，有本彩色小期刊主要针对文化程度不高的果农发行。”

　　一道记忆从王平的脑海中浮现出来。渐渐的越来越清晰，最后，定位在‘无字圣经’的四个字上。原来是他，这个山本雄一真是个有来头的人！

　　‘无字圣经’是王平在前世里共和国年青一代人创造出来的一个新名词，在农学界里风靡一时，无字圣经的首创人，就是这个叫做山本雄一的家伙。无字圣经后来也在共和国流行，也是借鉴于山本雄一的巨大成功。

　　王平一笑，对于果园和良美今后的发展，心中一下子亮了起来，这个无字圣经，我们可以提前搞啊！


第058章 不忙，洗一下车

　　山本雄一和凉子小姐都有来到共和国被人围观的经历，每到一处，也有被基层领导们簇拥着的飘飘然，只是这次，到了良美的地界，第一没有见基层领导们的现身，第二，也没有见王平卿子文教授的恭候，第三，也没有村民们的惊奇围观，一切都很平静，安详，从容和清冷。

　　良美合作社的人们，该出工的出工，该做事的做事，孩子上学，老人休闲来去，其他人都在自己的一亩三分地里忙碌着，山本雄一和凉子小姐第一次感受到了他们认为比较正常的情况，只是这种情况能够发生在共和国的偏远农村里，就很令人吃惊了！

　　这很不寻常！

　　就算在大都市里，山本雄一每到一处，都是受到热烈的欢迎的！

　　那个自称叫做王玉的村姑回来了，脸上挂着礼貌的微笑，村姑穿着布鞋，粗布衣服，干净整洁，朴素自信。

　　“王玉，王平老师在忙吗？”副校长刘维明尊敬地问道。王玉是王平的姐姐，要想自己有面子的话，那就先给王玉面子吧！

　　他在提前打给王平的电话里，谈到了这次山本雄一要来良美合作社的事情，王平竟然对他说，你们来可以，不过别搞成了政治欢迎仪式，如果那样搞的话，王平就会揍他。这话怎么听怎么都有一股匪气，不过话里的意思很合刘维明的心意，他也讨厌‘举国上下’进行欢迎仪式。

　　今天来了，情况还是令刘维明有些受不了。至少，王平和卿子文应该在家里恭候着，两个主要人物都完全不在，王玉去叫了，还是不见一起回来，竟然是王玉一个人回来了。

　　这好像失去了该有的基本礼数吧！

　　王玉说道：“王平老师和卿子文老师都在果园里忙。”

　　算得上是半个中国通的山本雄一能用流利的汉语对话，他也不用通过学院的翻译。直接说道：“这位小姐，请你带我们去果园看看吧。”

　　王玉摇摇头：“王平老师和卿老师很快就回来，你们稍等一下。”有唐老绵的大女儿唐小美二女儿唐小华两个女孩子出来。唐小美手里端着一叠小小的青瓷花碗，估计有十几个，唐小华的手里则提着茶壶，茶壶嘴里冒出热气。

　　“请喝茶！”王玉说道。

　　刘维明并不愿意特别冷落山本雄一，为了缓和气氛，他说道：“山本教授，请喝茶。这是良美合作社的薄荷茶，清香可口，适宜夏天饮用，现在阳春天气，气温上升，加上了大枣，正是最好的饮品。”

　　“多谢！”山本雄一的脸色不太好看了。

　　没有领导来接见。没有欢迎队伍，没有主要负责人，也没有人围观，这在共和国里，是绝对没有的。他的身份，可是外宾专家身份，就算是省级干部见了他们，都很客气。今天，这明显的就是冷落他们了。

　　“刘校长，你们的事前沟通工作。很粗糙啊！”山本雄一说道。根据以前的经验，只要表现出不悦，领导们都会谦卑赔笑，怕上面的领导知道后会怪罪下来，影响了国家的形象。

　　刘维明本来也没有这么大胆的，他接待外来学者很多，经验丰富，不过都是中规中矩，不会摆谱，今天被王平摆谱，他是无可奈何的，跟王平通话时候王平传递给他的匪气还印象深刻，很显然，王平不喜欢岛国人，就这么简单。

　　这真是一场悲催的见面，这个岛国人，就喜欢折腾。

　　王平的匪气影响到了刘维明的处事风格，他的接受力和可塑性极强，当下不卑不亢淡淡地说道：“王平老师是我们学院殿堂级的专家教授，忙一点也很正常，他要是不忙，我反而会觉得他是不是身体不适。”

　　山本雄一的胸口一紧，喉咙顿时被堵上了一口痰！

　　这个负责接待工作的副校长，看起来并不是个软柿子啊，至少比地方领导们有胆色和骨气！竟然滴水不漏的反击他，让他无话可说。他立即脸色一变，换上了笑容：“刘校长说得是，我自己心急了，呵呵，凉子小姐，喝茶吧。”

　　凉子心中早已经不耐，她是看惯了共和国人的恭谨的，也习惯了每到一处的热烈掌声，可是这次，不习惯也没有办法。她表面却很谦和有礼，微微一笑：“是！”声音魅惑动人，岛国风情毕露。

　　又足足闲聊了半个小时，大家才听见了有车子开进院落的声音。负责接待的王玉说道：“王平老师回来了。”她早就已经熟悉了王平红旗轿车的声音。

　　刘维明站起来，连忙走出良美专用的会客室，王平的车徐徐开过来，王平在车子上向他挥挥手算是打了招呼，车子经过会客室的大门不停，开到前面一处大瓦房门前才停下来。王平和卿子文老师下了车，王平推开大瓦房的大门，把车子直接开进了瓦房。

　　车库？

　　王平竟然玩起了专业的车库？

　　刘维明上次来的时候，可还是没有的，看得出来，这车库，是刚刚修建不久的，也许就在昨天才完成。以前，王平的车子就停在他的办公室外面。刘维明副校长看见，王平的车库旁边，一溜都同样的单间大瓦房，一数，竟然有十几间，难道良美合作社有十几辆车了？这怎么可能呢？

　　刘维明笑笑，怪责自己胡思乱想。

　　站在刘维明身后的，是学院的随行工作人员，个个都对王平老师很敬仰，争着一睹共和国再生稻大师的风采。

　　“看，这红旗就是杨昊部长的专用车，现在农业部批给王平老师专用了！”有工作人员激动的低声说道。

　　“是的，我早就知道了这事，我听说，王平老师当初都不想要的。”

　　“嗯嗯，王平老师真厉害，还这么年轻。”

　　“呵呵，你是第一次见王平老师么？王平老师年轻，谁不知道啊。”

　　“他是个慢三拍，我们可以稍微原谅一下他的无知！”

　　随行的工作人员都对王平充满了导师般的敬仰，占据了整个会客室的大门口和外面的台阶，会客室里面。山本雄一和凉子小姐在王平还没有到来前，风采和气场全无。他们以前所到之处的光辉，全部荡然无存。在王平的光环面前，他们顿时就变成了渣渣！要是在共和国上京农学院，山本雄一和凉子小姐会更惨。王平出现，那就会引得女生尖叫男生围攻的，什么同行的狗屁领导专家都会黯然失色，神光全无！

　　听见汽车声音，王玉唐小美唐小华三个女孩子早早就站在大门口侯着王平和卿老师了！

　　人未到，单是这气氛人气，就令人压迫感陡然逼上来！就好像王平才是来的外宾专家一样！这个情况，令修炼过空手道和柔道的山本雄一及凉子小姐都是神情一变。他们修炼空手道和柔道，最重要的一环，就是学会自我控制！

　　只不过好像在气场转换下。他们的自我控制有点失控了！

　　尼玛这到底是什么情况？

　　王平的人气，在共和国，好像高到了离谱的地步，这些随行人员，也不是小孩子了。竟然会出现这么热情失控的局面，难以置信！

　　山本雄一和凉子小姐交换了一下眼神，都是心中凛然，这个王平老师，看起来非常不好对付啊。学院和国家方面收集到的信息，除了他的才华是全能型的超级天才外。对于他的其他方面比如性格人气等等，却是疏忽了。

　　有些专家教授学术研究很厉害，却因为坏脾气，根本得不到普通民众的喜欢，知名度也只是在圈内的专家圈中，一出专家圈，那就是个屁。

　　可是王平却显然不是，随行工作人员，就连三个司机都抢在外面‘敬仰’王平的风采。这个人的影响力，空前啊！

　　那么他们这次来的计划，看起来就很难实施的样子。

　　山本雄一看向凉子小姐，眼神中交流了一下，凉子小姐微微点头，她对自己的美色和魅惑能力，非常有信心，而且对于男人的欲望，她也非常的了解，精通此道。

　　王平很快就和卿子文老师来到，随行的工作人员竟然是簇拥着两个人进来的，就好像他们才是客人。

　　“大家随便坐，别客气！”王平笑容可掬！

　　人敬我一尺我敬人一丈，是王平的节操。就算你是乞丐，也不例外，他绝不会看不起你。当然对于非人类，那又另当别论！

　　“刘校长好！”王平跟刘维明握手。刘维明微微尴尬，外宾可是在场，好歹，也得先跟外宾握手吧！

　　“王老师好，这么忙，要注意身体啊！”刘维明说道。这话，是专门说给山本雄一和凉子小姐听的，不是王平老师冷落他们，是王平老师太忙了！

　　“不忙，呵呵，就是把车洗一下，那车，稍微有点脏了。”王平微笑说道，听得全屋子里所有的人都是滚滚惊雷在体内乱串，刘维明老师精巧到完美的补救，被王平给直接击穿，就好像飞针扎破气球，嘭的一声，节操碎了一地。


第059章 岛国人就真是鸡蛋

　　“不忙，呵呵，把车洗一下，那车，有些脏了。”王平微笑说道。

　　刘维明一怔！饶是他机智聪明，也圆不过去了，当下嘿嘿干笑两声，说道：“卿子文老师，你的老朋友山本雄一教授和凉子小姐来看你了！”

　　卿子文是学院最著名的毒舌，刘维明副校长见了他就有本能的畏惧。他眼神闪烁，这毒舌加上桀骜的王平老师，他这个著名的小诸葛校长也是毫无控制力。

　　山本雄一已经站了起来，凉子小姐也是甜美微笑着站了起来，两个人露出外交辞令上的微笑，也就是不带真实感情，但是礼节十足的笑容。

　　卿子文老师还算给刘维明面子，也给足山本雄一的友谊，他跟王平还是有区别的，疾步上去，握住山本雄一教授的手：“山本君，欢迎欢迎。”

　　“卿老师，我们终于见面了。”山本雄一呵呵大笑。

　　卿子文老师跟着转向凉子小姐，握住凉子小姐的雪白小手：“凉子小姐，欢迎欢迎！”

　　“卿老师好！”凉子小姐点头示意，眼睛望向一边的王平，眼波朦胧，充满了雾气！

　　王平微微一笑，跟在卿子文老师的身后，跟山本雄一握手，跟凉子小姐握手，握住凉子小姐小手的时候，凉子小姐一双水汪汪的大眼睛看着王平，眼神中满是女子的期待。王平心中一动，这个凉子小姐，有点对自己小花痴的感觉啊！那小手，也是轻轻的在自己的手掌中暧昧的动了一下。

　　王平淡然一笑。

　　他是前世超级特种兵，他和战友们心中最看不起的，其实就是岛国人。

　　当时在战友们中间流传着一个很冷的小故事：说的是古代有一个非常有武士精神的大家族，这个大家族的族中勇士，崇尚的是完美的菊花与锋利的刀剑，他们英勇善战，自称大和家族，志在天下。只是他们的家里，长年累月住着一群跟他们有杀父之仇的外族男子。这些外族男子居住在这个大和家族的家里面，据说跟大和家族的武士们结下了深厚的友谊，这些叫做美帝的男人。跟大和家族族人同用一个厨房卫生间，同用一个客厅看电视，大和家族武士的家里。有美丽的老婆，多情漂亮的姐姐妹妹，这些外族男子不单可以随意进入武士们的卧室，也可以随意进入他们姐妹的香闺，外族的男子，已经成为这个家里的支柱男子，保护着这个家族的安全。并在这个家里面的自由权，已经超过大和家族的族人。深更半夜，他们可以打开客厅的电视随意看自己喜欢的节目，而不必忌讳隔壁的卧室里住着武士和武士的女人、也不必忌讳武士的姐妹兄弟和老人，他们虽然杀了大和武士的父辈祖辈。让他们不得不投降，但那已经是过去的历史，现在，他们是来保护志在天下的大和武士一家的。

　　这就是真实的岛国人的现状和他们的扭曲变形的家园。

　　真正的大和武士已经死了，他们不过是一群被美帝的强权强奸的鸡蛋人，整个的大和家族，已经没有一个真正的男人。

　　任何一个真正有血气的男人，绝不会容忍外族有血仇的男子住进自己的家里来，一定会把他赶出去。

　　一群外族男子，长年累月住在你的家里，而你的家里有老婆孩子兄弟姐妹，这些外族男子随意横躺在你家的沙发上。吃穿住行你得解决一下，看中你的姐妹，还要晚上进去卧室欣赏一番，而你只能在事后跟他坐在客厅里客客气气的说下次能不能别这样了，好兄弟！

　　没事，岛国兄弟，我们是来保护你和你的家人的！外族男子无所谓的耸耸肩膀说道！

　　这就是王平所以看不起岛国人的根本原因。

　　拨开岛国人的华丽外衣，他们其实就是非常易碎的鸡蛋！王平作为前世特种兵，也了解共和国的历史，过去，并不是岛国人有多强，而是我们自己太弱了，弱爆了！

　　所以现在，也不是岛国人有多厉害，而是我们自己把自己看得太低了：贬中媚岛，乃是共和国一小撮人的精神生活的一部分，他们能从中得到快感！

　　真正的事实是：根本不是岛国人有多强悍，而是我们自己失去了血性！

　　王平正是具有血性的军人！

　　对于了解前世今生的他，自然无法对岛国人有多么强烈的好感！共和国跟岛国的蜜月期，也是有限的！跟畸形的国度要保持正常的交往，并延续友谊，本身就是最高难度的动作，除非你用超级‘大鸡巴’强奸他们的精神和家园，就跟强悍的美帝族人一样，直接住到他家的卧室里面去，在他们的客厅大沙发上横躺着小憩，他们就会俯首，心甘情愿的做你的小弟。

　　深谙此情的王平，对于前来访问的山本雄一和凉子小姐，了解能够洞穿他们心底力量的密码！山本雄一和凉子小姐来了他还在认真的洗车，因为，在他的字典里面，对于鸡蛋岛国人，不存在谦卑和恭候两个词语！

　　寒暄之后，山本雄一关切地说道：“王平老师，卿老师，我在学院听说，卿老师多年前引进的大久保水蜜桃栽种并不成功，我希望能够帮助到两位老师在这方面的研究，对于大久保，我比较熟悉。我也希望能够帮助王平老师的水果基地，以此来促进我们的友谊。”

　　凉子小姐也不甘寂寞，启开朱唇：“卿老师王老师，山本老师在岛上的时候，就在担心着大久保的引种失败。卿老师，我们去看看你们的大久保水果基地吧！”岛国人的优越感无法控制的流露出来，良美水果基地，也被凉子小姐巧妙的变成了大久保水果基地。

　　卿子文老师心中火起，眼睛却望着王平，没有说话，脸上保持着外交形式的微笑，刘维明和随行工作人员却对巧妙被修改的水果基地名字感觉不大。他们在奇怪：山本雄一是外国水果专家，而卿子文老师的水果引种在农学院试验基地的确失败多次，现在山本雄一前来帮他们，不是很好的一件事情么？再说了。卿子文老师是上京第一毒舌教授，以不畏惧领导和敢于说话著称，但是在王平这里。他竟然眼望着王平，等王平来开口，而他。竟然甘心当起了配角？

　　熟悉卿子文老师的工作人员简直难以相信！

　　令人人畏惧的毒舌教授，在王平这里，竟然甘居人后了？王平是再生稻超级专家，卿子文是水果权威大师，在谈到水果事情上，卿子文老师竟然也失去了毒舌的风度，这就很不寻常了，谁能收服卿子文老师的毒舌，刘维明至少在以前是从来没有想过这个命题，因为这根本不可能成立！

　　王平立即反击凉子小姐的话里藏刀。笑道：“我们的良美水果基地，采用了最新的技术，今年就会丰收挂果，山本雄一教授和凉子小姐想学习一下，我和卿子文老师可以带路。”

　　山本雄一和凉子小姐都是脸色僵硬。神色再也不能从容！他们远道而来示好，展现友谊姿态，想不到王平一开口语言如刀直捅心脏！

　　卿子文老师脸上的笑也是一僵，他本指望着王平会拒绝的，毕竟，水果矮化技术。密植参数，他在王平的引导下，花了两个多月，才在试验室里研究出目前来说最精准的参数，锅盖梁的水果基地，正是按照最新的密植数据进行的矮化培育，这项技术是整个水果界独创的，一旦成功，跟王平老师的再生稻技术一样，在水果界，也是独一无二的最先进创举。将横扫所有的水果种植技术，独步天下。

　　沉迷于新技术的卿子文老师，第一次连过年都没有回到上京的家里，而是在年后才匆匆的象征性的回去了一次，他是水果研究大师，自然知道，山本雄一这样的老狐狸，看过水果基地的密植后，必然回去独自摸索，他和王平刚刚研究成形的水果绝密技术，不就正好泄露了吗？

　　卿子文老师毒舌武功天下第一，这说明一点，他的机变能力很强，不然那么多的转弯抹角的骂人的话，他也创造不出来，他立即说道：“王平老师真会开玩笑，山本君和凉子小姐远来劳累，我看，我们应该先吃饭，然后休息，明天陪着山本君和凉子小姐去真武公社的东坡岩转一转，看看小地方的绝美山水，后天，我们有空的话，就去水果基地看看。这才是待客之道嘛！哈哈哈哈哈！”

　　要知道，要是卿子文老师接到刘维明打来的山本雄一要来良美合作社的电话，必然会断然拒绝的！这是为了技术保护。没有人愿意在研究新核武的时候，叫对手进来随便参观！

　　先是王平的绝不留情的话锋如刀，接着是卿子文老师绕来绕去，直接把山本雄一和凉子小姐绕到了九霄云外！

　　随行工作人员有的已经偷笑了：卿子文老师的毒舌功夫，什么时候进化成绕口令了！当时的学术外交，具有政治烙印，主人不愿意的事情，客人是不好找借口示强的！

　　刘维明心神一动，看了卿子文一眼，两个人眼神一接触，刘维明就明白了：水果基地有秘密，而且有大秘密，不能让岛国专家知道的大秘密。

　　一定出了最新的绝密技术！刘维明很激动！他可不知道，这新的震惊水果界的密植矮化技术，可是王平指导着卿子文老师研究出来的。

　　岛国人不能看，他刘维明是副校长身份，一定要去看看！


第060章 随意捏爆鸡蛋

　　王平看了一眼压抑着兴奋的刘维明校长，回头看着脸色僵硬的山本雄一，再看看薄薄的嘴唇变成了惨白色的凉子小姐，淡淡微笑说道：“卿老师，你怕我们的果树矮化密植技术被山本教授知道了？”

　　卿子文一怔：“王平老师，你什么意思？”要是换了其他人，他必定连挖苦带讽刺明枪暗箭的弄过去了，不看见对方嘴唇发青决不罢休！

　　毒舌教授，名不虚传的！

　　“我的意思很简单，为了中岛友谊，让山本雄一教授和凉子小姐去看看我们的良美果园基地，山本雄一教授如果想学这最新的水果栽培技术，我们也不能让客人空手而回吧！”

　　卿子文教授顿时语塞，一张脸涨成了紫红色。对于这果树矮化密植，他可是怀着巨大的信心，这技术跟再生稻的划时代技术一样，是能独步天下的武功，就算今后共和国全面推广后，技术变得普及，已经再无任何秘密可言，也无法改变这技术的独创性。在目前的情况下，完全没有任何必要自爆武功。

　　山本雄一冷冷地哼了一声：“王平老师，据我的了解，你并不是水果界的专家，你是共和国再生稻的权威专家，我承认你在水稻方面取得了很了不起的成就，世界瞩目。不过，要谈到水果专业，我在这个专业领域里面，已经三十多年了。这次来，我很关心本岛大久保的引进是否成功，我是来帮助你们的，请王平老师相信我的诚意。据我所知，在水果界，不管是西方发达国家，还是亚洲发展中国家，都很少有水果专家的技术能超过我们岛国的。我们的栽培技术，世界领先，这是毫无疑问的！贵国国务院和外交部招待西方来宾的水果里面，就有我们岛国无偿提供的水蜜桃和苹果。这是我们两国友谊的见证！”

　　这番话，不卑不亢，有理有据。既有反击，也有缓和，即有亮刀。也有示好！

　　王平呵呵一笑：“山本雄一教授，我完全同意你的看法。只不过那时候卿子文老师不得意，而我也还没有精力腾出手来研究水果，如今再生稻技术，我们已经领先你们最少二十年的时间，所以接下来，就是轮到水果了。你们让卿老师引进的大久保、在岛国是最普遍的，最普遍还有一个意思，就是低端，而真正的高质量的白凤、中津、丸山。你们并没有让卿子文老师引进，呵呵，我说的对不对？”

　　在场的所有人都怔住了！

　　刘维明校长卿子文教授都是震动，这个内幕，他们一无所知，根据跟岛国帝都农学院的对等学术交流。他们得到的数据，大久保是岛国最上等的水蜜桃，资料显示：其含糖量，水分蛋白质脂肪、膳食纤维碳水化合物、胡萝卜素视黄醇硫胺素、尼克酸、维生素c维生素e、柠檬酸、苹果酸等有机酸数据都是一流的，跟国内最著名的洞庭湖水蜜桃各有全秋，但是外观审美更漂亮。更具观赏性，而且一个大久保水蜜桃，一般在半斤以上，而洞庭湖的水蜜桃，一般在35两，从种植的回报率上，从商业角度，洞庭湖都远远不及大久保。

　　但是他们还是第一次听说大久保其实在岛国只是很普通的水蜜桃，绝非上品。

　　山本雄一和凉子小姐顿时脸色尴尬，饶是他们练习柔道和空手道的第一课和最后一课就是学习控制自己，这次也控制不了自己了。这样绝密的商业秘密，王平是如何知道的？

　　你要真跟岛国人打交道，就会知道这是他们惯用的伎俩。就连长期住在他们家里的美帝男人到今天都无法把农产品打进他们的市场，由此可见他们的手段之利害，非同一般。

　　山本雄一强嘴说道：“王平老师真是会说笑，请问王平老师到过岛国实地考察吗？而卿子文老师是实地考察过的！”

　　“我当然去过。”王平淡淡一笑，他要反击，根本不需要打草稿的，对方发生任何精神分裂的事情，都跟他无关，“我还知道你们的白凤和中津远销美国，而且定位在美国的高端市场，销量供不应求。你们的蔬菜，也在准备出口。我再说一个细节：为了更好的把水果打进我们共和国，你们长崎农业大县，还成立了一个地域政策研究所。”王平看见山本雄一和凉子小姐的脸再也不能淡定了，两张脸由红到白又由白到红，几次三番，最后，山本雄一的额头冒出了冷汗，凉子小姐的鼻尖，也冒出了小汗珠。

　　他们的失态只能说明：王平说的，全部都是真的！

　　关键有一点无法确定：王平是通过什么渠道知道得这么详细的！看样子，他好像对岛国的水果市场了如指掌啊！山本雄一脑袋里轰的一声，这次的秘密任务，看来是根本不可能完成的了。

　　要知道当时能出国，那可是一件了不得的大事，没有一定背景和能力的人，要想出国，你想都不要想！

　　而岛国对王平的收集资料显示，王平并没有到过岛国，这点是确凿无疑的。岛国的类似于共和国的海关之类的相关机构，都有关于进出口人的资料数据，里面没有王平的数据。

　　对于一个搞出了划时代的学术研究的人才，岛国美国和欧洲，都有一个专门的数据库，通过这个数据库，能够掌握并推断出某一个国家的科技生产力，也能从另一个侧面反应出这个国家的创新能力指数和国力指数。

　　王平这样的再生稻大师，全农业界独一无二的再生稻技术人才，一在共和国的官方媒体上出现，就被美国欧洲和岛国相关机构给瞄上了。在80年代90年代，共和国形成了出国潮。出国的精英学成后基本都留在国外，这其实就是外国的人才战略，也是隐晦的基本国策，只是我们自己并不知道而已。而学成的共和国人，也更愿意留在国外发展，因为国外的待遇工资环境条件都比国内好。其实这些社会现象，都是外国悄无声息的大战略布局。

　　刘维明和卿子文教授还是第一次听到更深层次的岛国内幕，王平的消息渠道已经不太重要了。重要的是，王平说的，显然是真的！

　　岛国人的表情说明了一切。

　　你要是踩住了猫的尾巴，猫就会有不一样的表反应。岛国人也一样，踩住了他的尾巴，他就算学了一辈子的空手道自我控制。也无法控制！

　　山本雄一掩饰的笑道：“王平老师，你道听途说，我也能够理解，不过我们的水蜜桃的确还有白凤和中津、丸山等品种，它们的质量也的确很不错，因为西方和亚洲的人对水果的口味略有不同，所以白凤和中津只要出口西方，这很正常。”

　　“是的，我知道白凤和中津为什么会出口西方而不是我们共和国，不是因为价格更高的原因。”王平笑道。

　　刘维明和卿子文老师都是再也说不出话来，这个王平。怎么什么都知道啊！随行的工作人员不管男女，都吃惊的瞪着王平，全神贯注听王平说话，王平的形象，在他们的心中。速度升级为神级！

　　没有人会怀疑王平的话了！

　　他的渊博学识，令人叹为观止！

　　“什么原因？”山本雄一强笑说道。他和凉子小姐有备而来，以帮助大久保水蜜桃为饵，本来是来钓王平这头大鱼的，凉子小姐也秉承了岛国人的献身精神，到最后自己就是最精致的礼物。岛国的相关机构研究过共和国历史，金钱和美女，是共和国英雄从来都迈不过的两道坎！他们精心准备的这次出击，自然是为了王平的再生稻技术。共和国杂交稻技术对美国进行了转让，王平的再生稻技术，岛国希望这次能剑走偏锋，赶在美帝的面前获得这份技术。共和国根本就没有专利法，农学家们更是白痴，无人知晓专利的厉害，所以这次，他们准备了金钱和美女两把超级武器，要击倒年轻的王平，可是很不幸，只不过这次，好像遇上了他们无法理解的妖孽！他们还没有施展自己的计划，就已经被王平给封杀了！双方的大久保的交流，就形成了白刃战，而山本雄一和凉子小姐，已经是伤痕累累体无完肤，颜面全失！他们对王平掌握的资料，制定的计划，全部都无法用上了。

　　只听王平继续说道：“原因很简单，你们的白凤和中津，是有机水果，水果的营养价值比大久保更高，因为没有任何农药残留物，能通过西方国家的严格检测。相比之下，大久保，就比较次了。”王平笑道。

　　山本雄一和凉子小姐的内衣内裤都被冷汗打湿了！

　　王平对他们的岛国事情，了如指掌，这样的人物，是怎么炼成的？

　　山本雄一竖起大拇指，一些头发已经被汗水黏在他的脑门上：“王平老师，你真厉害，我说不过你！”他还是口头上不承认王平说的全部是真的，他只愿意承认我说不过你。对于王平说的东西是不是真实的，他既不承认也不否认。

　　这就是岛国人的无赖了，跟共和国的太极推掌有异曲同工之妙。

　　王平也不想把山本雄一和凉子小姐真的逼死当场，他们两个来，就是为他送菜菜来的，所以，他话锋一转，呵呵笑道：“山本教授的口才也不错，跟凉子小姐的美貌一样令我钦佩，既然山本老师这么远来，那我们去看看良美基地的大久保的种植吧，请口才一流的山本老师多多指教。”

　　山本雄一早就锐气全无，口才一流和指教两个词语，听在他的耳朵里，更是如刀子直接捅进了心脏，但他也只得忍住：“王平老师太谦虚了，请带路吧！”声音勉强，眼神黯淡，底气全无。


第061章 破天荒的栽植密度

　　卿子老师已经巧妙的把话给岔开，偏偏王平再次拉了回来，这一下，矮化密植技术无法保密了，谁愿意把自己的最新核武技术曝光给对手，除非卿子老师并不笨，其实搞科研的人，没有一个是笨蛋，只不过他的心思的侧重点不同而已，除非王平另有算计。

　　是的，算计，鉴于跟王平的关系非同寻常，亦师亦友，卿子老师不愿意用阴谋两个来评价自己心中的老师级别的人物。如今的卿子老师很客气，不愿意在王平面前自称水果大师，也更不愿意在王平面前自称老师，矮化密植技术，摸着大师的良心说，这完全是王平的功劳，他在幕前，而王平在幕后，就这么简单！

　　对于科研至高敏锐，天赋异于常人的王平，对于划时代的水果矮化技术，王平毫不居功，光环戴在卿子老师的头上，而他敢于做陪衬的绿叶，这样的年轻人，这样的心胸，早将卿子老师给折服，毒舌教授从未服人，视权贵如粪土，话锋如刀，纵横捭阖，领导畏惧，如今，也只服王平一个人。

　　王平既然开口说带山本雄一和凉子小姐去看良美的水果基地，卿子老师张开了嘴，却终究没有发出任何声音，这个细节自然逃不开山本雄一和凉子小姐的眼睛，他们两人都是心中一动，难道良美的水果基地，真的有创新的技术出现？

　　副校长刘维明了解卿子教授，心中雪亮。知道良美水果基地必然有重大的技术突破，不过面对敢于在电话里威胁说要揍他的王平，刘维明还是知趣的选择了闭口。王平的名头，在共和国早就如日中天，他的学院里的地位，也跟副校长差不了多少。副校长刘维明明白自己只是在行政上的地位比王平高，但也没有命令他的权力和底气，在学术界的地位。在农业圈的地位，在师生们心中的地位，王平远远在副校长刘维明之上。

　　卿子教授可以不服刘维明。但他服王平，这就是差别！

　　随行的工作人员都是些农业行家，因为是陪同山本雄一和凉子小姐。所以学院选择的随行人员，都是精通水果知识的专家和学生，行政人员，就是一个多智的副校长刘维明和三个司机而已。这些随行的水果行家，个个都看出了事情有蹊跷。卿子老师是竭力反对，企图隐藏什么，而王平则坦坦荡荡，对于岛国专家，该说的说。该讽刺的讽刺，想怎么来就怎么来，说得山本雄一和凉子小姐脸色剧变，汗珠滚滚，褪去了‘至高外交’的神光，他们也就一副熊样。

　　大家还是第一次见识到原来‘外宾专家’也是能被攻击得毫无脾气的，岛国的农业专家，每次来上京，都是至尊级形象，大家都是谦卑的战战兢兢的相陪，唯有这次。因为王平的犀利，大家扬眉吐气，只要想起山本雄一的脑门上被汗水黏着的头发，大家的心里都有恶意般的快感！

　　是的，恶意般的快感！要不是顾忌山本雄一和凉子小姐严谨的外交身份，有的随行工作人员，都想趁机说上两句，再踩上两脚，痛打落水狗了！这也是人的天性，就好像看见人家跌倒在水坑里就会大笑一样，别人的出糗，总是能给自己带来意想不到的欢乐！

　　一行人在王平的带领下步行出去。一出接待室，山本雄一和凉子小姐就多了个心眼，仔细观察良美合作社院落的整体情况，这些东西，回去后经过整理，就会形成件，这也是岛国人一贯的优良传统。凡是有好的新的东西出现，都能引起他们的注意，如果有必要，将会有人进行针对性的研究。

　　山本雄一更是一个形象感和抽象感都很好的艺术家，他主办的帝都学院的农技期刊，其中的一本小型的彩图期刊，都是他主笔，这说明他的绘画能力很高。他看出来良美合作社的大瓦房，一共十排，每排十户人家，每排房屋的间距，大约在十米以上，房前屋后，都有一小片园地，有的种点小菜，有的种树，一排房子和一排房子中间，有一条三米左右宽的青石板路，足够通过重型卡车的宽度，看得出来这个距离都是请专家经过精心设计的，山本雄一教授唯一的担心，就是这青石板路，怎么可能承受车子的碾压，这是个很实际的问题，虽然他目前并没有看见有石板破裂的痕迹。

　　其中有些较远的房屋，规模高度略有不同，山本雄一教授估计是良美的科研实验室之类的房屋，还有接待外来客人的住宿区，这点是必须考虑到的。另有一个较远的四合院在东边，四合院里面，有栋两层的小木楼，有学生的声传出来，很显然，这是良美自办的小学校，山本雄一估计里面可能也有托儿所之类的配置。

　　院落的前后周边，还有罕见的很规则的厕所，厕所的墙壁两米以上，都是漂亮的花窗砌成的，保证厕所里面的采光和空气流通。这些设计上的细节，都具有现代化的气息，并跟现代的建筑理念吻合！

　　山本雄一是发达国家过来的教授，越看越是暗暗心惊。本来良美合作社的房屋建筑跟岛国的农家建筑相比，也毫无优势，但是在共和国农村普遍收入低下人民刚刚有口饭吃的情况下，出现了这样的地方，把见多识广的山本雄一教授给彻底震撼了。

　　面对王平这样的人物，他再也不敢小觑，优越感全失，就连勾搭王平透露再生稻技术的勇气都失去了。根据岛国对共和国的研究，共和国的一些人才，是根本抵挡不住金钱和美女的诱惑的，只要给足够多的钱和足够味道的女人。他们就会乖乖缴械，做出让步，从而让岛国人得到他们想要的东西。只不过这次，他完全看不见能有出招的机会。王平对岛国的精通，对岛国人的没有好感，都是很清晰的！

　　这次真的杯具了！

　　山本雄一教授跟着王平前行，有每一脚都踩在了棉花堆里的感觉，他看向凉子小姐。凉子小姐的脸色显然也不好看，两个人感同身受，都有梦游的感觉。

　　王平在接待室里对他们说的话。现在还轰轰的在他们的脑海里响着！那些话，太震撼了，不是一个岛国通。不是内行人员出来的精准信息，远在共和国乡村的王平，是根本不可能知道的！

　　在上京农学院享受到的超级贵宾的待遇和尊重，鲜花掌声和光环，被王平无情的碾碎成了齑粉，而且更令人沮丧的是，他们无从反驳！大和家族的优越感，荡然无存！沮丧，在他们体内的每一个细胞里游荡！

　　出了良美院落，走上一条不宽但可以行车的石子路。很快，就到了良美的水果基地：锅盖梁！锅盖梁是一个小丘，形如锅盖而得名！锅盖梁的下边，修建有灌溉用的水池，而这水池的壁。竟然也有石头砌成，这难道不会漏水么？山本雄一围着转了一圈，微微失望，这石头水池，至少在地面的部分，就是没有漏水。

　　“山本教授。我们上去吧，上面是果园了，今年播下的种子，已经发芽生长，而且，长势喜人。”王平微笑说道，很有礼貌。领教过他的厉害的山本雄一，一看见王平的笑容，心中就一哆嗦！他心中已经被王平打怕了，看见王平，就自然有了畏惧！

　　“请！”山本雄一的声音都微微的发生了畸变。

　　卿子老师坚持不带山本雄一和凉子小姐来看果园，而王平却坚持要带他们来见识一下，这果园栽植，难道真的有什么玄秘不成？

　　一行人都是心怀期待的走上锅盖梁，扑面而来的，是密密麻麻的桃树苗，因为品种多样，所以有高有底，形态各异，但是果树苗都有一个共同的特点，就是长势喜人，生机盎然！

　　苗前的有机施肥，可是卿子老师带着三队的社员们在秋天就在土壤里打了一次底的！这方面，卿子老师就是真正的大师了，而王平就完全不能跟大师相比。

　　除了王平一脸愉快的笑容外，除了卿子老师患得患失外，其他所有的人，都是大大的吃了一惊！刘维明就算不是水果专家，也看出来这种植的密度，已经违反了水果界所有的常识！可以说，要不是畏惧于卿子老师的毒舌和王平老师的妖孽能力，刘维明副校长都忍不住要骂出‘乱弹琴’这三个来。

　　因为陪同的外宾专家是水果大师，所以随行的工作人员几乎都是水果种植行家，一见了这种破天荒的栽植密度，个个都是作声不得，王平大师的确是再生稻权威大师，但是对于水果种植，可以说，完全是外行。外宾专家在这里，这一次，真的是丢人丢到家了！有的心灵脆弱的都闭上了眼睛，不忍再看！

　　这次，连卿子老师都神经错乱了，竟然会种植这么高的密度，难怪他拼命阻止外宾专家来看，他自己都怕丢人。

　　可是卿子老师为什么要这么做，他可是水果界当之无愧的大师！这次，却连最基本的常识都不懂了，连一个老农都不如！

　　大家纷纷掩面，脸色剧变！

　　山本雄一和凉子小姐愕然的神情定格在脸上好久，最后两个人都是展颜一笑，眼角眉梢都是压抑不住的喜意，爆满的欢乐，满溢了出来。


第062章 滑天下之大稽的密植

　　随行工作人员纷纷掩面，刘维明副校长呆如木鸡，山本雄一和凉子小姐大喜如狂，卿子文老师患得患失，王平神态自如。

　　锅盖梁上演了一场表情立体秀！

　　山本雄一哈哈大笑，凉子小姐小手掩住樱桃小口风情嫣然，随行的工作人员集体羞愧，刘维明副校长更是不得不扭头看向别处，这水果基地搞得之糟糕，闻所未闻！

　　难怪卿子文老师连续失败了八年，他的思维方式和古怪行为，已经超出了最基本的水果种植常识。这就是一记响亮的耳光，自己当着外人的面打在了自己的脸上，偷瞄着王平的微笑，刘维明副校长忍住了想一脚踹在王平胯上的冲动，这白痴啊，安心搞再生稻妥妥的，竟然破天荒跟卿子文老师来搞什么水果基地，结果两个人神经搭错了线，竟然弄出了这么个天大的笑话，尤其是在岛国的贵宾专家面前。

　　在来的时候，领导都特别的交待过，这次让山本雄一深入到共和国的农村，去到良美合作社，就是为了借助王平的良美合作社的飞速发展，为共和国和共和国的农业挣脸的！

　　是挣脸，不是丢脸！

　　而今目前眼目下，这张脸，已经被王平丢得妥妥的了！

　　他还以为真的有了什么了不起的新技术的突破，结果……想起过去系主任半夜决定把卿子文老师的果园给推掉，当时刘维明副校长还心中有梗。觉得对卿子文老师显然不够尊重，也不地道，现在看来，系主任的决定，非常英明。卿子文老师的水平和想法，跟从前比，完全严重下滑啊！这样的国际玩笑也敢开的么？

　　这两个神经错乱的天才啊！

　　刘维明副校长连撞墙的心都有了！接下来。肯定就是山本雄一和凉子小姐发飙的时候了，王平刚才在别人的头上拉屎撒尿的，还吐口水在别人的脸上。这下，连本带利，都得还给人家了。而且，连带着他们所有人的脸，都将被山本雄一和凉子小姐踩在脚下，还要磨蹭两下才会松开！

　　要是情况允许，刘维明教授只想掩面狂奔！

　　果然，山本雄一教授开口了，他的声音就如重鼓，在刘维明副校长的心脏上通的敲下来，尽管山本雄一的声音并不大，也不威猛，还带着笑意。副校长刘维明被王平的水果基地给打击惨了，一听见山本雄一独特的声音，就敏感了！

　　山本雄一没有针对王平说话，而是对卿子文教授，对于王平。他有种无法看透王平的畏怯，刚才王平把他和凉子小姐踩得太狠了，他心中的阴影一时半会还无法消褪，对王平的畏惧已经深入骨髓，所以他对卿子文老师说话，不敢面对王平发声：“卿老师。我看你这果园，好像品种比较多。”

　　“是的！”卿子文老师愁眉苦脸地说道。不管王平公开这矮化密植的实战案例有什么目的，卿子文老师都觉得得不偿失。

　　“那么里面一共有几种桃树？好像是三种还是四种吧！”山本雄一口气委婉地说道。

　　“四种！”卿子文的声音明显中气不足，本来还期待着能有奇迹出现的几个随行工作人员都是心中越来越凉，卿子文老师显然说不出这样栽种的优势。任何树木，要想健康成长，栽种的第一要义，就是距离，树与树之间的距离，这里面都是有科学根据和道理的，距离分行距和窝距，根据树木品种的不同，行距和窝距也有不同，但有个基本的概念，就是绝对不能过分的密植。密植的树木，因为土壤营养的不足和阳光照射的不足，必然会出现一个任何人都懂的后果，那就是无法长高大。就跟人营养不良会影响身体健康的道理是一样的！

　　这是栽种树木的基本定律，最基本的定律，对于栽种果树的行距和窝距，那就更讲究了！这本身就是一门科学。如今，科学被颠覆，而且是在外国专家的面前出糗，这张脸给八得，大家都有郁闷撞墙的憋闷和冲动了。

　　听着山本雄一和卿子文老师的一问一答，最心怀幻想出现奇迹的随行工作人员，到最后也死了这翻盘的心，他们因为随行外宾的特殊身份，不能掩面而走，那就只能咬紧牙关陪杀场。这心情的悲催，那就是度秒如年！

　　只听山本雄一的声音越来越淡定从容，自信和优越感又再次一点一点的回到他的身体细胞里面，把细胞里面游荡的沮丧一点一点的给驱赶出身体。

　　“卿老师，果园里的桃树有哪四种呢？”

　　“呃……有本地的红粉、著名的洞庭湖、大久保和我自己去年的霞晖。”

　　山本雄一再次一笑，跟凉子小姐对视一眼，两个人的脸上都是露出了光辉的色彩，卿子文老师的沮丧和心不在马，说明了他做出这么糟糕的果园，肯定是被王平这样的强势老板给压迫的，不然，也不会出现这样的破天荒的局面，稍微有常识的人，都不会如此急功近利，以为多种就能多收，这纯粹就是外行瞎搞啊！

　　“那么，红粉和洞庭湖，大久保和霞晖，他们正常的株高会达到多少？”山本雄一的对话越来越专业，步步为营，把卿子文老师给逼得死死的！内行都知道的常识，也不容卿子文老师反驳，要是反驳，不单是自己打自己耳光，也是羞辱了上京农学院的名誉，再往大一点说，就是羞辱了共和国的脸。随行工作人员因为是内行，所以能听出对话的玄机，个个的心都要碎了！

　　人要脸树要皮啊！

　　刚才王平八山本雄一的脸的时候，大家可都是心情舒畅的。现在人家八回来，那滋味，嘿嘿嘿……

　　“本地红粉和霞晖的株高，最少在两米以上，洞庭湖和大久保的株高，最少在三米以上。”

　　这话一出，随行工作人员和刘维明副校长都是脸色如土。既然这么高的株高，那么行距和窝距竟然是这么大的密度，那又怎么可能达到正常的株高呢？

　　问题再明白不过了！聋子都能听出来啊！

　　大家偷瞄王平。王平还是神态自如，不单是神态自如，还微笑不已，他还甚至抽空俯身下去。仔细看着桃树苗子，伸手去抚摸那嫩嫩的新芽。

　　他难道以为这么高的密植程度，这果树还能健康成长么？还能挂果么，这是完全根本绝对不可能的事情，完全根本绝对不可能！

　　山本雄一目光徐徐的扫过上京农学院的随行人员，慢慢扫过副校长刘维明，扫过卿子文老师，掠过躬身在地里查看桃苗的王平的背影，最后看着身边凉子小姐桃红的脸，凉子小姐的脸色红润，就好像大久保成熟时候的诱人香甜。

　　所有的人都有脸上被山本雄一抽打的感觉，虽然他只是用目光看了大家一遍！事实就在眼前，大家无话可说。卿子文是上京农学院的果树专家，王平是再生稻顶尖大师，两个人都代表了上京农学院的最高水准和荣誉。但是，而今目前眼目下，所有人的节操，因为两位大师而碎了一地。如果地上有缝隙，刘维明副校长都想如蚂蚁一般钻进去暂时栖身！

　　这上京农学院的水准，一直稳居共和国第一名！

　　打上京农学院的脸。放大了说，就是打共和国的，脸！

　　事已至此，刘维明副校长只能认输，提前结束这场战斗，这站在水果基地的面前，本身就是一种煎熬了！

　　然而，不等刘维明副校长开口，山本雄一决定一踩到底，绝不留情，这也是岛国的传统风格：“卿子文老师，根据桃树的这个株高，以你的专业水平，一亩地的桃树的正常密度最低是多少？”

　　“四十株……。”

　　此话一出，刘维明副校长的脸都白了，嘴唇发青。这耳光，啪啪的啊！随行工作人员已经有人偷偷溜下锅盖梁了。这太虐心，安全听不下去啊。

　　“那么最密不能超过多少株？”

　　“，六十株……。”

　　山本雄一和凉子小姐都是忍不住大笑，他们看向王平的后背，希望笑声能从王平的后背穿过去，击穿他的心脏！刘维明副校长开始擦汗了，就跟山本雄一被王平逼得擦汗一样。他可是这里的最高领导，卿子文和王平可都是他的兵！

　　他带的兵成了这个样子，他情何以堪啊！

　　“那么，良美果园基地的密植参数一亩是多少株呢？”这句话一出山本雄一和凉子小姐受到的所有委屈都一扫而空，心情大悦。山本雄一有横扫天下的豪气在胸！

　　“亩密植120株到180株……。”卿子文老师见王平始终不参与这场战斗，彷徨无计，只得硬着头皮说道。这是技术数据的问题，不是吵架，王平没有阻止卿子文老师的任何意向，那就摆明了要卿老师说出实际真相。卿子文老师不想说，可是前后情势所逼，不得不说。

　　正常密植：40——60株！

　　良美基地果园的密植：120——180株。

　　密植了三倍！

　　这不是乱弹琴是什么？放眼农业界，就根本没有听说过有这么种植果树的，古今中外，都没有这样愚蠢的种植法！这完全就是急功近利拔苗助长！卿子文教授连续失败八年，这就是原因，完全是想当然的骚整！

　　刘维明副校长听到这里，再也忍不住，说道：“我内急，上上洗手间。”转身就走！一见老大忍无可忍撤退，随行工作人员也是如获大赦，纷纷内急。


第063章 首创密植绝密技术

　　卿子文老师失败了八年，其心理面对压力的坚韧性可想而知，看见随行工作人员纷纷内急，他其实毫不在意。学院领导和同行们能不能理解他，他不太放在心上，山本雄一和凉子小姐能不能理解他，他更加不放在心上，只要能抱住矮化密植技术不泄露，他什么都不在乎！

　　只不过他也知道，这个幻想是根本不会存在的！

　　山本雄一这个老狐狸，别看他拼命的打击卿子文老师，心中，面对这个密植，必然有很深的怀疑，以他的能力，一回到岛国，就能把这密植果园给全部手绘下来，然后作为自己的参考，来弄明白卿子文老师这么做的原因。经过几年的摸索，就有被他破解的可能。

　　却说副校长刘维明借口内急，要逃回良美院落里去，他的随行工作人员也纷纷内急，要回良美院落里去轻松一下。这个时候，一直在为幼苗‘检查身体’的王平直起身喊道：“刘校长。”

　　刘维明背脊立即僵硬，转身，不悦地说道：“王老师，什么事？”

　　“果园那边有厕所，很卫生干净，旁边我设计了一个超大的沼气池，全密闭式，所以保持了卫生清洁。你不是内急么，果园厕所更近更方便。”王平手一指果园里的几间小屋。

　　“那里面有厕所？”

　　王平点点头：“有，你过去就能看见。”

　　“我怎么看见好几间房子好像是住人的。”

　　“一间住人，旁边就是厕所，干净整洁。看见房顶上的大铁皮桶了么？”

　　“看见了！”

　　“那就是自来水，全自动自来水冲洗，很方便的！”

　　刘维明不再说话，硬着头皮走进果园，果园的中间，就是一条小路，直通几间小屋，其中一间小屋住人。另外的小房间，设计来准备放养鸡鸭的。后面，就是专门的厕所。

　　刘领导一转向。随行的工作人员个个身体僵硬，只得停下脚步，神情尴尬。

　　“你们都内急么？大内急去果园厕所。里面有两个位置，小内急就地解决吧，这里到处都是庄稼地，随便找个地，果园房屋后面，水池后面，都可以啊，这里是农村，又不是在城市大街上，为果园施肥做贡献吧！”王平冷冷地说道。

　　随行工作人员面面相觑。当着一个千娇百媚女外宾的面，王平连这话都说得出口，还要不要国格了？

　　“没事，大小内急，他们听不懂的。”王平再次说道，这一次。说的是本地口音的普通话，别说山本雄一和凉子小姐听不懂，就连习惯了听正宗京片子普通话的工作人员们听起来也生涩，本地口音的普通话，可谓难听之极，听得所有的随行工作人员都只想遁走。

　　随行工作人员集体陷进尴尬中。王平的地位很高，他们又不好说什么，在男女外宾面前，大家只好干笑。

　　谁知道王平却说道：“别笑，看你们笑起来比哭都难看，我看着难受。”

　　这话说得大家一怔，脸皮薄的脸上都飞起了红霞！王平老师真是比卿子文老师还毒舌，直接就不给人台阶下。

　　“别以为我不知道你们在想什么？我和卿老师，都是农学专家，你们说是不是。”王平走过来逼问随行的工作人员，眼睛看着他们的每一个人。对于身边的山本雄一和凉子小姐，他完全视而不见。

　　大家微微心虚，王平老师脸色不善的样子，看起来好像准备对他们发火，一时间没有人回答。

　　“我问你们，卿子文老师是不是多年的水果专家，是不是？”王平盯着一个随行工作人员问。

　　“是！”这名工作人员硬着头皮回答。

　　“他是专家，权威专家，做出过很多贡献，写了好几本专著，有本书，还成为了学院的教材，是不是？”

　　“是！”

　　王平老师问的，本来就是真实的事情。

　　“那么好，你们能想到的密植果树会影响果树挂果，会影响果树的光合作用，会影响果树的株高，你们每一个人都具备的常识，卿老师和我具备不具备？”王平的声音提高了八度。

　　大家相互交换着眼神，原来王平老师发飙，很有深意啊。

　　“具备！”大家这次异口同声了。

　　“那就是说你们都能想到的密植带来的问题，我和卿老师自然也能想到了，是不是？”

　　“是！”大家的头脑有些开窍了。

　　“我们不比你们笨，你们和岛国教授都能想到的肤浅问题，我们自然也能想到，但是我们还是密植了，这里面就有原因，你们的脑袋不知道开窍一下啊，真的当我和卿老师是笨蛋啊，所有人都知道密植是不行的，就我和卿老师会不知道？一群白痴，我看你们跟山本教授的智商差不多。”王平嘿嘿一笑。

　　山本雄一的脸色顿时就白了！凉子小姐也是甜美的笑容顿时僵住。他们作为外宾，还从来没有人敢这么随意贬低他们的，王平好像就根本没有把他们外宾的身份看在眼里，他难道不知道这会影响到共和国的形象问题么。来到共和国，山本雄一和凉子小姐最大的感触，就是领导们非常注意自己的共和国形象，所以竭力想让外宾们满意。其实某些王八蛋在他们自己的国度里，屁都不是！

　　只有表面谦谦和和的王平则是一个例外！他的思想，好像并不受体制的限制，自由随性，想说什么就说什么，而且明显跟山本雄一和凉子小姐不对付。

　　却说随行工作人员有头脑灵活的立即眉开眼笑地说道：“王平老师，你明知道密植影响株高和挂果。可是你偏偏要密植，是不是有什么新技术获得了突破？”

　　王平冲这名随行工作人员竖起大拇指：“聪明，良美水果基地实施的，就是前无古人后有来者的矮化密植技术。”这句话一说出来，卿子文老师的脸色就变了。

　　完蛋了，超级核武器的秘密被王平曝光了！在大行家面前，只要你提出一点点的端倪。对方就能领悟到一点，经过实践，就有可能也摸索出这套技术来，那共和国在水果培育方面的优势就没有了。

　　他的嘴唇颤抖了一下，随后紧紧的闭住。王平既然坚持要说出这个最新技术，他阻拦也没有用，再说这个技术。本来就是王平发明创造出来的，只不过是假他的手做出来而已！要有疑问，等没有外人的时候再跟王平理论，如果王平给不出个合理的解释，卿子文老师不介意用为果树施肥除草的小锄头敲破王平的脑袋，让他好好的长点记性：年轻人，有的东西，是不能图一时的快感说出来的！

　　矮化密植技术？？？

　　所有的人都是一怔！

　　他们不明白什么叫做矮化密植技术，第一次听说这个词语。山本雄一也是一怔，凉子小姐更是一脸的迷茫。矮化密植？顾名思义，难道密植的目的，就是为了让果树矮化？

　　这一下现场安静了！

　　山本雄一也瞪圆了眼睛，卿子文老师则长长的吐出口气，在王平的眼神示意下说道：“矮化密植。是我在王平老师的指导下在实验室里种植了微型小果树研究出来的最新技术，以前是根本没有的。就好像王平老师的再生稻，以前有没有第一季就能亩产800斤以上的再生稻？没有，但是现在有了，矮化密植技术也是一样。以前，水果界种植界有没有听说过矮化密植技术？没有听说过，但是现在有了。良美的水果基地，就是整个农业界的第一家矮化密植基地。”

　　大家都很安静的听着卿子文老师的说话！要是卿子文老师自己一个人搞的什么矮化密植，大家就会半信半疑，因为教授失败很久了，但是这次多了一个王平老师，情况就不一样了。

　　王平老师，在农业界早就成了公认的全能型天才，整个共和国，无人能及！——他是上京农学院和市农学院的双料名誉教授，不用固定授课一样的领着两家学院的工资和津贴，同时还领着农业部的特殊津贴。

　　他是实践和学术创新的一代大家，每一样技术都是首创！

　　他首创的植物水平育苗法已经跟传统的扦插法齐名，经过国家《农刊》和《农业科技》两本书的权威推广，进入了全国的推广阶段；他发明并实践的小型沼气池，今年过年就有十个省份同时推广，效果好得出奇；他帮助的潼南市的桑树育苗嫁接，使潼南市去年的春秋季蚕茧的产量增加了三倍，并救活了潼南市最大的濒临破产的丝绸厂；他经营的小香猪养殖场，已经成为上京农学院和市农学院的小香猪研究基地，并形成了一门热门的新兴学科；尤其是他和洪振老师合作研究的植物生长素油菜花素，经过试验效果稳定，实用技术全球领先，目前进行着全国范围的大批量生产，油菜花素的成功，使叶面施肥成为可能。他一举成名的再生稻，第一次试验的两季稻亩产突破了一千二百斤，横扫国内国外所有国家的优质稻种，令更早成名的杂交稻也黯然失色！

　　如今，卿子文老师说：良美果园果树矮化密植的技术，也是在王平老师的指导下经过实验室的预先栽种试验取得了成功才实战的，良美的密植果园，正是果树矮化密植的实战案例！

　　只是，果树矮化密植技术，究竟能为果树种植带来什么好处？这么大的密度，不管怎么看，就算果树被矮化了，因为密度过大，光合作用不够，挂果也必然是死路一条！大家面面相觑，包括山本雄一和凉子小姐，都是完全不能够明白，一点点都不能够明白！


第064章 后知后觉的痛悔

　　假装上厕所的副校长刘维明的顺风耳把王平的话都听在了耳朵里，他其实就根本没去上厕所，在果园的小房间处转了一下，就回来了。

　　王平老师说的话，他全听见了，锅盖梁本来就不是很大，试验基地，也不可能太大。他是个一点就透的聪明人，头脑灵活非常，一听见王平的话，就觉得很有道理，于是就速度回来。

　　矮化密植技术，他自然也是第一次听说。

　　卿子老师在农学院的试验基地，曾经出现了果树无意中被矮化的情况，结出来的水蜜桃，皮薄肉厚，汁水甘甜，入口即化，外观也很漂亮，颜色红润，果肉靠近桃核的位置，更是红如朝霞，所以被卿子老师取名霞晖水蜜桃。这变异的水蜜桃，引起了卿子老师的注意，那个时候，卿子老师就出了矮化的构想，因为那出众的水蜜桃，就是矮化出来果树结出来的果子。

　　那自然变异出来的果子，唯一的缺点，就是小。大小如鸡蛋，更正常的大久保品种比，那就完全拿不出手，从商业产量上来说，纯粹一败涂地，当时，没有任何领导对这偶然发生的水蜜桃变异有过注意，大家还是坚持了把卿子老师的果园给推掉，改建成温室试验区。

　　这就是刘维明副校长唯一一次听到矮化这个新词语的事情，如今想起来，这卿子老师虽然果园被推掉了，但是这水果矮化却上了心！

　　短短的时间里。他和王平老师的共同努力下，真的摸索出了水果矮化的技术？密植，毫无疑问会造成果树本身的矮化，因为土壤空气水营养和阳光都是有限的。在这个情况下，果树想长高也不可能。问题的关键是，果树被矮化之后，果子很小。产量很低，任何果子，味道再好。产量上不去，就只有亏损，亏损的事情。谁还能做得下去呢？

　　刘维明是个很谨慎的人，在自己不了解王平和卿子老师研究的真实情况的时候，他选择了做一个好的听讲者。

　　王平是全能型人才，王平在共和国农学界出现后，出手从未失手，创造了多个领域的第一。从他源源不断的发表在农刊和农业科技这样的杂志上的学术论来说，几乎农业涉及的每一个领域，他都有所涉猎，并且造诣很高，完全是专家水平。

　　农业本身的分类很多。也很细，随便一个科目，比如水稻，就够一个农学家搞一辈子。要想跨领域搞，没有问题。但是你想在这个领域里成为专家，那就很难，除非你精于一个领域。就拿桃子来说，你要研究桃子，就这一样，够你研究一辈子了，因为全共和国的桃子数种。而全球，上千种不同的桃子，要成为桃子专家，当之无愧的No.1，就会耗费你一生的时光，就算你一辈子都研究桃子，你还不一定能超越其他的桃子专家，独创新桃。

　　而王平，跨任何领域，都创造出了No.1！

　　良美水果基地的密植矮化，经过卿子老师的补充说明，大家都能明白，密植的原因，就是为了矮化桃树的身高，限制桃树的身高，人为的让它因为缺乏营养和阳光照射而长不高。

　　密植就能矮化桃树，这点任何人不说都能理解，但是，矮化之后呢，这么多桃树，矮化成功了，挂果的时候，一样的会因为缺乏营养和阳光而果子变小，产量最低，甚至有的被边缘化的果树，根本都不可能挂果。

　　没有产量，一切都是零！

　　山本雄一、凉子小姐、随行的工作人员、副校长刘维明，都被王平和卿子老师说的果树密植矮化给吸引了，大家都很想知道，良美的水果基地，如何来保证产量。株高被控制了，产量怎么可能上去？

　　最少，你得有个理论上的可行性！

　　在国外，关于最新科研技术，只要你能证明理论上的可行性，就能申请专利。如果能有实际的理论加实践，那就更容易申请通过了。

　　面对大家怀疑和期待的目光，卿子老师选择了闭嘴。因为大家的目光，尤其是农学院随行工作人员的目光，都望在了王平的身上。

　　王平在上京农学院里面的影响力和号召力，太大了！

　　他们都期待着王平能够解释，而不是卿子老师。事已至此，卿子老师叹了口气，箭在弦上，不得不发了！要想阻止王平说出超级核武的秘密，显然是不现实的，从一开始，王平就根本没有想过要隐瞒什么。对于大家对卿子老师本人选择了无视，卿子老师根本就不在意。名誉，他得到了的光环，够多的了，已经麻木。真正能引起他生命燃烧激情的，就是技术创新。只要有可行性的新技术出现，就算是假想，卿子老师也会兴奋并快乐着。至于别人对他的看法，已经一点不重要了。贬低或者抬高，或者无视，在他眼中都是浮云！

　　王平笑道：“你们见过身高不高，但是肌肉却很发达的人么？”

　　大家都懵懂地点点头。

　　山本雄一和凉子小姐却更加专注的听着王平说话，生怕漏了任何一个，能在共和国听到矮化密植的新名词，这本身就是收获，能够知道矮化密植的技术含金量，那简直就是不虚此行！所谓失之东隅收之桑榆，有失必有得！他们前来志在击倒王平，收获再生稻的技术，既然连示好出招的机会都没有，能够知道果树矮化密植的最新技术，也是一件可遇不可求的事情。

　　矮化密植，山本雄一和凉子小姐都是第一次听说这个技术！就好像习武的人遇上了新的武功秘籍，其心情的兴奋和期待是可想而知的！

　　王平不快不慢地说道：“矮化密植一旦成功。果树的躯干成形，就好像人的骨骼成形了一样，我们就会进行第二次移植，这里的果园，就会扩大三倍。”

　　“恢复正常的亩产比例，还原40——60株每亩的正常空间值？”山本雄一教授的声音里透露出了兴奋。他是水果大家，岛国的技术。本来就领先许多，触类旁通，山本雄一和凉子小姐都是真的一点就透。能够举一反三！

　　“是的，要想获得充足的阳光，水。营养，必须多多种植的果树全部移植出去，被矮化的果树才能健康的挂果！”王平冲山本雄一教授竖起了大拇指。

　　“健康挂果？株高不够了，怎么能健康挂果？”山本雄一心中隐隐的明白了点什么，可是还是不能确定，科学上的东西，失之毫厘差以千里，他想验证一下王平说出来的跟他心中想的是不是一致。

　　“对，这就是矮化密植的真正技术所在，限制了株高的目的，就是为了挂果。因为挂果需要营养，而果树本身越高大，树身需要的营养就会越多。而限制了株高，就能控制大量的营养主要用在挂果上，而不是为了长株高。”

　　这一下。所有的人都安静了下来，个个都陷入了思考。王平的话，振聋发聩！

　　山本雄一教授的眼睛里冒出了惊喜的光芒，王平的话跟他心中所想的，一模一样！

　　“王平老师，你们在试验室里做出的试验。已经成功了？”

　　“当然，不然我们也不会拿整个水果基地来做实验，我们的技术，在试验室里，已经成功了！矮化之后的水果，更大，更漂亮，更香甜可口，而且这是毫无疑问的。”王平平静的笑着说道。

　　“先密植，控制果树的株高，然后把密植的果树全部移植出去，密植三倍，就能在移植后，一下子扩大三倍的果园规模！”山本雄一激动不已。根据他的经验和技术判断，这个矮化密植技术，经过完善，必然是一项独步水果界的超级新技术，一旦推出成功模式，将掀起水果矮化密植的狂潮。

　　山本雄一目前在岛国就在研究一项修枝技术，跟王平的果树密植技术，有异曲同工之妙，只是王平的技术，从根本上就能解决问题，牢牢的控制了果树本身的发展，从而保证了挂果的充足养分，这一点，比他正在研究的技术，要强了n倍！

　　山本雄一发现，在挂果的时候，为了保证营养的充足，如果把一些果子剪掉不要，只留下一些大的好的当阳的果子，果子的数量减少三分之一，但是产量，反而会增加三成到五成。

　　他做过不止一次这样的试验，两颗果树，就算是果子都很好，长势喜人，但是只要你舍得下决心剪掉部分果子不要，那么这株树剩下来的果子，就会比另一株的果子会更大，而且，更香甜，口感更好，这就是水果界里的优生优育！

　　修枝技术加上王平的果树矮化密植技术，必定轻易超过王平的单纯的果树矮化技术，山本雄一心中大喜。

　　这次才真的是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！

　　能获得最新的果树矮化密植技术，而且还得到了密植的参数，山本雄一和凉子小姐都是忍不住露出了笑容，那笑容，可是从心底深处泛出来的。这个便宜，可捡得太轻松了，两个人一旦回去，日本的水果事业，必然更上一层楼！

　　刘维明看做岛国人的表情，再看看卿子教授的沮丧，心中一疼！刚刚独创出来的密植矮化，就这样被岛国人轻松的拿走？


第065章 打狗日的领导

　　傍晚，一辆解放出现在真武公社的街头，一直蹲在街角抽闷烟的唐老绵看见了，站起来，走到街边，解放慢慢的开过来，在唐老绵的身边停下，驾驶室里，县城赵干事的脸伸出车窗：“唐会计，在这里干什么？”

　　“等你！”

　　“等我？”

　　唐老绵点点头。

　　“那就上车吧！”赵干事一笑。

　　唐老绵吊着车门，脚踩在车门外的踏脚上，说道：“开车！”

　　“小心点，别掉下去了。”

　　“你龟儿子说话干净点行不行啊！”唐老绵脸色一变的骂道。

　　赵干事一怔：“唐会计，今天有什么事情窝火了，又被老婆骂了？”

　　唐老绵不答，冲着副驾驶位置上的两个挤在一起的良美合作社的年轻小伙子脸色不善地说道；“你们两个，给老子下车，走路回去。”

　　赵干事一点刹车，把车子再次停下，两个小伙子乖乖的打开车门溜下车。唐老绵上车，嘭的一声关上车门，闷闷地说道：“平娃可能出事了！”

　　赵干事一愣：“难怪我看你精神不大对，开口就骂人，究竟怎么回事？”

　　唐老绵冲车门外站着还没离开的两个年轻人吼道：“小林小勇，你们两个还不滚回去，大人说话，小孩别听。”

　　车门外的小林小勇两个年轻人哈哈一笑，跑了！

　　“对我手下的两个兵客气一点，行不行啊！小林小勇可是我的兵。”赵干事说道。

　　“开车吧，啰嗦什么。”唐老绵眼睛一瞪赵干事。

　　县城农技站的赵干事今年过年就辞职下海，加入了良美合作社，成了王平手下的一个兵，负责全省的再生稻种子的销售，小林小勇，就是随行的两个销售手下，也是良美合作社的成员，三生产队的小队员。他们刚从外地销售完种子回来，就在街边遇上了合作社的会计唐老绵，唐老绵是良美合作社的会计，相当于合作社的二、三把手，实权人物，在合作社的社员里面威望极高，开支都要他点头，今天心情不好，对于刚加入合作社不久的赵干事，也不再有过去的畏惧情绪。

　　就算现在孙县长在他面前，他也能从容自如了！

　　赵干事虽然不再是县城农技站的干事，但是，在良美合作社里，没有人叫他的名字，每一个人，包括王平，都是以赵干事的名字称呼他，赵干事自己也毫不介意，只有不了解他的情况的人，才会奇怪良美合作社里面，怎么会有一个干事。

　　车子开动，不快不慢的向良美院落开去。

　　“唐会计，你刚才说王平老师出事了，开玩笑的吧，谁敢在这里惹他？”

　　“我估计的。”

　　“你估计个毛！”

　　唐老绵对赵干事的挑衅语言毫不在意：“赵干事，你是做个官的人，你说要是泄露了什么国家机密，会有什么事？我在街边，就是专门等你回来商量的，要是天黑看不见你的车回来，我就自己找孙良美郝舒去了。”

　　赵干事脸色一变：“什么泄露国家机密，我感觉你在放屁一样！”

　　“真事。我在吃饭后去良美合作社办公室算账，还没有进入办公室，就听见了上京来的那个领导在说什么王平泄露了什么国家机密，这次问题很严重，领导准备上报要处罚他。”

　　“瞎扯淡，王平老师会泄露什么国家机密？究竟什么事情，说清楚！”赵干事焦躁起来，眼睛一瞪唐老绵，“老绵，我不是看不起你，要是李兵孔小虎在，听见了什么鸡巴领导在背后瞎说，肯定会当面上去理论，你龟儿倒好，听见了说话，自己闷着，现在都什么时代了，还搞过去那一套。什么鸡巴领导，老子第一个不服。”

　　“你龟儿事情都不清楚就瞎叫。”唐老绵一张脸涨成了紫色！

　　“我不用知道什么事情，这种说法就是乱戴帽子的危险说法，别欺负老子不懂政策，我在县政府也好歹呆过一段时间，说这话的领导就是个鸡巴领导，老子惹毛了一样的干他。”赵干事是个有技术和文化的人，深知王平的水平之高，他一辈子都难以企及，王平的再生稻横空出世后，在他的心中，王平就是一个神级，谁说他的不好，他心里就很难受，谁要想收拾他，他就条件反射般激动。

　　王平从一个小社员飞快的成长起来，短短时间，就带领着三生产队的社员集体致富，在他的心中，王平早就是他的神级偶像！

　　“你大小也做过领导，咋这么冲动。”唐老绵鄙夷地说道。

　　“好，我不冲动，你说究竟是怎么回事？”赵干事干脆把车子靠在了路边，不开了。反正开回良美，也就几分钟的时间。

　　“你知道锅盖梁的水果基地不？”唐老绵说道。

　　赵干事对这样白痴的说法根本就不予回答，定定的看着唐老绵。

　　唐老绵叹口气：“水果基地的技术，采用的是矮化密植技术，据说这种技术，国家以前没有过的，外国也没有过的，就跟平娃的再生稻技术一样，完全是全新首创。”

　　“你别平娃平娃的行不行，老唐！”赵干事冷冷地说道。

　　“好，我不说平娃，我叫他王平老师，好了吧，这矮化密植技术，王平……老师教给了来自岛国的教授。上京学院的领导就很不高兴，我听见他们在偷偷议论，说王平……老师这是相当于泄露了国家机密，这个技术，应该是共和国的。他们回去准备上报领导，我担心他们是不是要想办法收拾王平老师。”

　　“岛国人来这里了？”赵干事眼睛瞪得圆了起来。

　　“嗯，今天上午就来了。”

　　“几个人？”

　　“两个人，一男一女。”

　　“王平老师真的把矮化密植技术传授给了岛国人？”赵干事的眉头皱了起来。

　　“具体的我也不清楚，我回来的时候，才听说有岛国人和上京领导来我们良美了，来的目的，就是冲着果园基地来的。我在窗子边偷听到上京的领导说，王平老师这样的做法，就相当于泄露国家机密。你说，王平老师会不会出啥事。”唐老绵忐忑不安的看着赵干事，过去运动的阴影还在他的心里有淡淡的影响。

　　“有锤子事，技术是王平老师创造的，他想告诉谁就告诉谁。”赵干事底气不足地说道。这事情，他也心里没底了，“先回去看看，你把这情况告诉王平老师没有。”

　　“没有！”

　　“然后你就一个人在街边来等我？”

　　“你以前是政府部门的人，知道些政策，我不等你等谁，要是天黑你不回来，我就找孙良美和郝舒商量。”唐老绵说道。

　　“你就不知道直接去找王平老师？告诉他情况，这种事情，就应该第一时间告诉他。”

　　“我知道，可是王平老师身边，不是有随行的工作人员，就是有两个岛国人，根本不可能单独跟他在一起。”唐老绵担心地说道。

　　“扯淡，我去找他！”赵干事一踩油门，新解放就吼了起来。天已经黑了下来，车灯唰的打开，雪亮的灯光远射出去。两分钟后，车子开进了良美院落，经过专门的接待室的大门，开到自己的车专用的车库前。说是车库，就是一间瓦房，跟王平的车库并排。赵干事唐老绵两个人下车，赵干事掏出钥匙打开门，把车子开了进去。

　　两个人一走出车库，孙良美和郝舒过来了。

　　“好像情况有点不对。”孙良美说道，眼睛望着赵干事。

　　“怎么回事？”

　　“学院领导，卿子文老师，还有部分工作人员，跟王平老师进了他的个人房间，工作人员在门外守着，学院领导和卿子文老师和平哥单独在一起，看样子好像是专门针对平哥。”

　　“针对个鸡巴，我了解政策精神，他想糊弄老百姓是不行的，王平老师百分百没事，我先去看看！”赵干事眼睛一红。有个别领导想只手遮天，他心里清楚，不过这只能吓吓不懂政策精神的人！

　　四个人齐刷刷的走进王平的家门，堂屋里，只见几个工作人员神情戒备而严肃。王平的妈妈姐姐奶奶都不见人，估计是在自己房间里休息了，也或者是王平吩咐了她们别管，好好休息。

　　赵干事脸色不善走过去，立即就有工作人眼上来挡住说道：“里面领导在说话，别打扰！”

　　“滚开！”赵干事眼睛一瞪！

　　孙良美唐老绵和郝舒都是一怔，他们一直不知道文质彬彬的赵干事其实是个强悍的人。很多人的真实性格，都在有危难出现的时候才会看得出来。平时很多很牛b的人，真到了有事，都是缩头乌龟。

　　几个工作人员也是一愣！

　　这人怎么这么横啊！

　　又有两个工作人员站了起来挡在门前。

　　“让不让，不让我就动手了！”赵干事话还没有说完，手就扇了过去。啪！一记响亮的耳光。

　　“尼玛的，你以为现在还是随便可以乱扣帽子的年代，老子也在县政府开了很多会的，学习过精神。”赵干事骂道，跟着一拳，砸在另一个工作人员的脸上。这个工作人员哎呦一声，撞在了墙壁上。

　　吱嘎吱嘎几乎有三道门同时打开，王平，王平的老妈耿淑芬，王平的姐姐王玉同时打开门，惊讶的看着堂屋里的这一幕。

　　王平难以置信的看着赵干事，他也是第一次看见赵干事竟然还会打人，这家伙，骨子里竟然是属狼的！

　　“赵干事，你在干什么？谁叫你打人的，王八蛋，才来上班不久竟然敢动手打人，立马给我滚，你被开除了！”王平眼睛睖了起来，手指向赵干事的鼻子。


第066章 王平你踩过了底线

　　王平眼睛睖了起来，手指点着赵干事的鼻子：“王八蛋，才来不久就敢动手打人，立马给我滚，你被开除了。”

　　赵干事说道：“王平老师，我！”

　　“别叫我老师，立即给我消失！”王平怒不可遏！

　　“我”赵干事慌乱了。

　　唐老绵孙良美和郝舒都被王平的暴怒给吓住了，上京的工作人员也集体噤声。老妈耿淑芬大姐王玉走过来，防止王平暴起伤人。

　　唐老绵猥琐的走上来，心虚地说道：“王平老师，你没事吧！”

　　“我没事，我能有什么事，你觉得我会有事？”王平的声音很尖锐。看样子，他是真的被眼前的一幕给气坏了。

　　房间里的刘维明副校长看着这一切根本没动，卿子文老师也是没动，年轻人起了误会动了手，都是小事，没有什么大不了的。卿子文老师的心思都在王平的身上，这事情刚刚谈出来，就被人打断了，他心中很郁闷。

　　“都是我的错，我看见领导们专门来找你，所以就叫赵干事带我们来看看情况。”唐老绵畏缩地说道。

　　“你们怕领导揍我还是怎么的，这么说这事情你也有责任了？”王平斜视着唐老绵。

　　唐老绵吓了一跳，感觉到自己的不妙：“我有责任！”他硬着头皮说道。

　　“很好，我不管你们是出于什么目的，你们都马上立刻给我消失。”王平指着大门外说道。

　　“好”唐老绵说道，伸手去拉赵干事。赵干事挡住他的手，对王平说道：“王老师，我不会离开良美。”

　　“我已经把你开除了，你的工作，我会安排另外的人接手，你把解放车钥匙交给唐老绵，唐老绵，跟赵干事结算工资。”

　　唐老绵再次吓了一跳：“王平老师，这这这！”

　　“怎么，你是不是也不想干了？”王平盯着唐老绵说道。

　　孙良美和郝舒站住没动，王玉示意他们别动。老妈耿淑芬则对唐老绵和赵干事说道：“你们先出去，这事情，明天再来处理。”

　　“妈。我在说话，你别插嘴行不行！”

　　“我今天就插嘴了，你要再乱叫，我就扇你嘴巴！”老妈耿淑芬喝道。

　　家里面，老爸王年贵和三哥王建二哥王亮都出门去干样板沼气池去了，过年后就没有在家。家里，就是老妈最大！

　　王平一窒！

　　老妈冷哼一声，意思你龟儿子敢在我老娘面前横，你是我生的，你敢把我怎么样？别看你是良美合作社的什么法人。在我面前狗屁不是，老娘不高兴了，就敢扇你，也却不敢扇老娘。

　　面对老妈的气势，王平一句话说不出来！刚才的愤怒嚣张，小了下去。

　　他声音低低地说道：“赵干事，你别以为有我妈撑腰，这里我说了”话还没有说完，王平就手疾的嘭的关上了门，因为老妈已经去房间的角落里拿扫帚了。

　　家有老妈一枚，发脾气得先看看日子！

　　“王平老师。你的这些社员，得好好管教一下。”副校长刘维明不悦地说道。

　　王平气呼呼的说不出话来。

　　“王平老师，我们刚才正在说你为什么要把矮化密植技术说给山本听，你还没有给出解释。”卿子文老师丝毫不为刚才的插曲所动，咬定这个问题不放。

　　副校长刘维明于是立即住口，这个问题，才是今晚谈判的关键问题，其他的都是浮云！果树矮化密植这个超级新技术，在水果界来说，是王者的创新，跟再生稻一样，这技术一旦完善成熟，将轰动整个种植界，对于这矮化的技术，并不限于果树，其他任何需要矮化的盆景花树，都能运用这个技术。只要按照比例密植，就自然而然的矮化。说穿了，好像不神秘，可是要完全靠个人的创新研究来发现这个技术，那除了天赋，还需要运气。水果矮化密植的技术，在种植界来说，是空前的，可是为什么王平要暴露给山本雄一这样的专家，要知道岛国人的学习和模仿能力绝对是全世界的No.1。他们本身的农业整体技术水平，也远远领先于共和国。

　　刘维明副校长作为唯一在校的领导，对王平的这一举动，非常的不满，今天他难得的和卿子文老师站在了一起，要王平给哥‘交代’。并且，如果刘维明副校长发觉王平不能自圆其说，就会把这件事情上报相关领导，王平的水果基地，再生稻种子公司，都是挂名在上京农学院的光环下的，他的身份，也并不全是自由的。

　　最为关键的一点：他究竟为什么要这么做？

　　如果光明磊落，为什么事前没有跟卿子文老师商量通气？

　　既然是最新的技术研发，卿子文老师也是学院的人，学院跟良美合作社是合作关系，也有对这种技术的支配权力，王平最正确的做法，就是先上报学院，由学院上报领导，然后组成专家小组对这技术进行完善，进而在共和国推广，形成生产力。而绝不是王平这样有了最新创造发明的技术，在外国专家面前显摆，显摆也可以，但是事前得通过相关机构的点头同意。任何高新技术，都是一个国家的秘密，因为它们能形成巨大的生产力，从而推动整个社会向前发展。

　　这种技术封锁，全球任何国家都是一样的！

　　除非是有交易或者共赢，袁老师的杂交稻转让美帝，其实也有外交的上的考量，不单是为了学术成果的贡献推广。共和国跟美帝和岛国外交蜜月后，共和国就腾出手来。把越来越不老实的越南给揍了个鼻青脸肿，愣是把人家肋骨打断了好几根。

　　副校长刘维明和卿子文老师都盯着王平，要王平给个解释，因为这涉及到某些机密，而山本雄一和凉子小姐在得到好处之后，对王平是前恭后倨，老师前老师后的叫个不停，什么节操都不管不顾了。实际上他们这次来，都是提前把节操放在了家里的柜子里并上了密码锁的。

　　为了知道王平这么做的原因，所以刘维明和卿子文就来到王平的私人卧室里面。让工作人员守在外面，主要的目的，是为了防止凉子小姐和山本雄一以学术交流的名义来找王平，王平跟凉子小姐和山本雄一有打得火热的趋向。而王平的身上，又有着太多的技术秘密。

　　王平说道：“我很奇怪你们这么问我，这个技术一旦试验成熟，就会上报学院，由学院上报领导，然后全国推广形成生产力，这个时间，也最多就是明年了。山本雄一和凉子小姐既然来到了我们这里，好心来帮卿老师研究大久保失败的原因，我不过秉承学术交流的习惯，跟他们进行学术交流而已。”

　　“既然你给不出令人信服的答案，那我只好上报领导了。”刘维明副校长冷冷地说道。对于这样严肃的事情，他是绝对不能容忍的，凡事都有底线。

　　“随便你！”王平也是冷冷地说道。

　　“好，王平老师，你这次做的事情，踩过了我的底线。”刘维明副校长口气更冷硬了。

　　“我们自己的技术，不过跟外宾学术交流罢了。刘副校长，我办公室里有座机电话，你现在就可以向上级部门禀告。”

　　刘维明顿时一窒，一口气塌住了心口！他身子微微一晃，这才站住，房间里的气氛顿时僵住。卿子文老师慢慢站起来：“王平老师，我对你很失望。”

　　“我也一样！”

　　“良美果园已经打好基础，果树矮化密植已经成形，只需要假以时日，就能扩大成果，王平老师，非常感谢你引导我开创出了一代矮化密植技术，君子绝交不出恶声，我们之间的友谊，从现在开始，一刀两断！”卿子文老师慢慢地说道，“明天，我跟刘校长一起回学院了。”

　　“不送！”王平淡淡地说道。

　　“再见！”卿子文老师脸色不变，客气地说道。他越是客气，越是说明心里对王平已经绝望！这么强悍的超级新技术告诉给岛国人，无异树立了一个最强大的对手。

　　君子绝交不出恶声！

　　卿子文老师和刘校长转身出去，王平一动不动！过了好一会，他才出门，穿过一排一排的房子，径直来到一户还亮着灯光的房屋门前，里面有人声在激烈的争论着什么。

　　王平敲敲门，门打开，唐老绵站在门口惊讶的看着王平，忘记了让路。

　　“愣着干什么，不认识我了？”王平嘿嘿一笑。

　　唐老绵这才反应过来，忙不迭的让开路。王平闪身进去，顺手关上门，房间的声音戛然而止，里面的人，全部看着王平，有些不知所措。

　　王平嘿嘿一笑，走上去一搂赵干事的肩膀，说道：“刚才的事情，委屈你了，我是故意的！里面有两只老虎在看着我，我不骂你，大家都不好下台，毕竟你动手打了上京来的工作人员，他们能陪同外宾，就说明了他们的身份不一般。”

　　房间里的人都还是怔怔的看着王平。

　　王平笑道：“看着我干什么，今后再遇上这些事情，不动手就算了，动手了，大家都上去动手才对啊，尼玛，就一个赵干事是男人，你们都不是男人。就算打错了，也先打了再说。”

　　好家伙，王平把前世部队里面领导训导他的话用来训导自己的兵了！

　　“好了，别愣住了，赵干事，跟我出去做点事。”


第067章 悍匪一样的做事风格

　　赵干事犹豫说道：“王平老师，你没事吧！”

　　“我能有什么事，你们继续，不用管我们。郝舒，你不约我姐出去马路上走走。”这话一出，房间里的人都笑了。

　　郝舒和王玉两个人的恋情，就是王平给撮合的！两个是自由恋爱，不用媒人，不用看家，不用过礼，传统的方式一概都免了。

　　传统的方式，第一是看人，包括双方的父母舅舅舅妈都会来进行过目，双方的重量级亲戚朋友都要过目，女方的亲戚看男方，男方的亲戚审女方，双方的长辈通过后，男方打发女方彩礼，女方接受，于是确定下来双方的恋爱关系。

　　第二步就是看家，主要看男方的房子够不够大，家里环境好不好，有没有大米吃。


　　第三是双方来往，感觉差不多了，于是确定日子，结婚。结婚第一是过礼，第二是吃会亲酒，第三洞房做坏事，第4回门谢父母亲朋。

　　当时的男女谈恋爱，都是不敢牵手的，彼此出去走走，也保持着谨慎的距离，还最好别给别人看见。王平做主姐姐王玉和郝舒的事情，把什么规矩都给破了，问了姐姐的心思，问了郝舒的感觉，这事情他一句话，两个人就是男女朋友关系了。

　　王平撮合郝舒跟姐姐王玉，什么彩礼都没要，还给郝舒在良美合作社里修了专门的大房子，等于是纯粹倒贴钱。这事情传开，轰动了整个真武公社，王平没少被老人戳脊梁骨。

　　今天晚上，他居然当着这么多人的面，在赵干事的房子里开起了郝舒的玩笑，引起大家善意的嘲笑，房间里的气氛一下子就破冰了。

　　赵干事眼睛有些湿润：“王平老师，你刚才把我给吓的！”

　　“怕什么，哪有自己人打自己人的道理。我知道你是为了我来的，怕我吃亏。不过今后不用这么冲动了，我也不会吃亏。”王平嘿嘿笑道。有些奸猾的味道，“不过你们今后要注意了，孙良美。唐老绵，郝舒，同路不掉伴，懂不懂，大家有事要同进退，确定了，就不要畏首畏尾，尤其是在外面做生意的时候，有些硬场合，那就把脑袋别在裤腰带上。一起上！”

　　一席话，说到几个男人热血沸腾的感觉！

　　要是副校长刘维明在这里，肯定会晕厥，王平现在这个样子，哪里是什么农学大师。根本就是一个具备悍匪潜质的草莽！跟他在农学上取得的成就，完全不搭调！

　　赵干事心里一块石头落地：“王平老师，其实就算你真的赶我走，我也不会走。我想好了，你要我搬出这房间的话，我就先跟郝舒一起住。饿也饿死在良美合作社，反正我辞职，我一家父母兄弟姐妹老婆舅子岳父岳母全部得罪完了，你要不收留我，我也无家可归。”

　　一席话，说得大家再次笑起来！

　　经过这次事件，大家的心更加的贴在了一起。

　　“你们先聊，我和赵干事先出去一下。不过，不许问我们要做什么。”王平神秘地说道，大家都是再次一笑。

　　王平和赵干事出来，把赵干事带到自己的车库里面，打开车门，说道：“就在车里呆着，等一下我来叫你。”

　　“究竟什么事？”

　　“好事，你就在车里等我，等一下我来叫你。嫂子平时跟你的关系好不？”

　　“老夫老妻了，都没有什么好不好的，你嫂子大老粗一个，就是没有什么文化。”

　　王平笑笑，神情有些诡异：“等一下不管发生什么事情，你别出声！等我叫你才出声，记住了没。”

　　赵干事疑惑地点点头！

　　王平出去车库，把电灯啪的关掉，把门虚掩上，说道：“赵干事，我叫你，你就出声。其他任何事情，别出声，记住了没？”

　　“记住了！”赵干事的声音在黑暗中显得小心翼翼！不过声音出奇的稳定，也丝毫没有胆怯。在良美合作社的院落里面，就算天塌下来，他也不会胆怯。

　　赵干事听着王平的声音走远，听脚步声，是去向了客人休息区域。

　　良美合作社里面，有专门的接待客人住宿的区域。从表面看，跟周围的房屋没有任何两样，打开门，里面的布置则很上档次，出了没有地毯外，席梦思是有的，14寸的黑白电视是有的，热水瓶是有的，写字台是有的，高柜是有的，甚至每一个房间，还有一个小收音机，方便客人休息的时候收听一下中央人民广播电台。被子枕头，干净整洁，比普通旅社的标准还要高。人一进去，就会感觉特别的舒服。

　　王平一进入客人休息区域，脚步声就没有了。良美院落里的男人，大多出去上工了，各地挖沼气池样板的工作，估计还需要一阵日子。另外一批人，去潼南市搞桑树嫁接去了，在家的人，大多是女人，一到了晚上，就养成了洗洗睡了的习惯。

　　良美合作社的大院落，很安静，偶尔的狗吠，远远的传出去，在很远的地方响起回声。

　　王平敲响了一户房间的窗子，窗子打开，是山本雄一的惊讶的脸。

　　“开门！”王平低声说道。声音几不可闻！

　　山本雄一按住心中的惊讶，打开门，王平闪身进去，顺手掩上门。房间里，凉子小姐正坐在茶几旁边喝茶，黑白电视根本就没有打开。在他们的眼里，共和国的黑白电视还没有收音机来得舒服。虽然电视的发展，共和国和岛国的起步差不多，只不过岛国正在飞速发展的时候，共和国人一直在热衷于搞各种运动，所以远远的被甩到了身后。良美招待客人的房间，跟农户们的家庭一样。只是没有厨房和堆放农具的杂间，其他的什么堂屋客房都是齐全的。

　　“我来不想说什么废话，今天我的果树矮化密植技术，可是一点都没有藏私的。”王平说道。

　　山本雄一和凉子小姐都是微微一怔，两个人谨慎的对视一眼，山本雄一说道：“王平老师，请坐！”

　　王平点点头：“你们这次来。有什么目的，直说！”

　　山本雄一和凉子小姐再次一怔，两个人心中有发毛的感觉。这个王平老师，想说什么，他们还是第一次遇上这么说话的人。

　　“我们就是来看看大久保的引进工作的。如果卿老师遇上了麻烦，我们想尽自己的能力帮他。”山本雄一小心翼翼地说道。

　　“不肯说实话？”王平一笑，“别绕弯子了，今天我的诚意，你们也都看见了。为了这果树矮化的密植，我都跟卿老师和刘维明校长给闹僵了，直说吧，我不相信你们来是为了什么大久保的种植的，有什么想跟卿老师沟通，打个电话来问问就行了，你们这么远不辞辛苦的过来。我估计我这里有你们想要的东西，如果我说错了，对不起，我道歉，马上走人。”王平说到最后，人已经站了起来。

　　山本雄一和凉子小姐的心脏都感觉受不了了，王平竟然直接得如此可怕，就好像一个绝色大美女，衣服都不穿，直接上街买菜逛店，还冲你抛个媚眼。

　　那时候的说话做事。可没有现在这么‘现代化’，都具有明显的‘古典风格’，像王平这样没有任何铺垫和试探，没有任何技巧性的润滑剂就硬生生的单刀直入，是很罕见的。

　　山本雄一和凉子小姐自然有目的而来的，只是，王平的直接，令他们心中的警觉在瞬间激化，自我保护意识在瞬间占据了上风！

　　王平神色不变，快步走到门边，伸手拉开门，夜风一下子灌进来，吹起他满头的浓密的黑发向后飘扬。

　　“请等一等！”山本雄一的声音有毅然决然的干脆。

　　王平心中暗笑一声，你这老狐狸，我就不信你能真的沉住气。

　　王平站住，没有转身，说道：“山本教授，你真的有话要对我说。”

　　“是的，请坐，王平老师！”

　　王平顺手关上门，把插销插上，这个细节，令山本雄一和凉子小姐都是心中微微一跳，王平始终给他们危险的直觉。只是危险在什么地方，他们可并没有看见。

　　王平坐下：“好吧，我就直说了，你们这次专程跨了好几个省份长途而来，是不是为了我的再生稻技术。”

　　“是！”山本雄一神色严峻。凉子小姐也是脸色严肃，眼神警惕。这样直白的做贼的人，她还是第一次见到。

　　“我可以给你们技术，你们给多少钱？”

　　山本雄一和凉子小姐心中狂喜，虽然他们岛国人仔细研究过共和国的历史和共和国人各阶层的性格，拥有自认为很精准的数据库，不过王平这样脸皮厚皮眼黑胆大包天的超级人才，非常罕见。就连做贼，也做得理直气壮，气场十足。

　　“钱不是问题，如果王平老师愿意，我们国家的大门，随时为王平老师敞开。”

　　“多少钱？”

　　“你要多少？”

　　“十万人民币！”王平淡淡说道。那时候的十万，相当于现在的千万人民币。在共和国是一笔天文数字，但是在经济发达的岛国，十万人民币换再生稻技术，那就根本不算什么巨款了，千值万值！

　　山本雄一和凉子小姐对视一眼，都明白跟王平这样的悍匪一般的做事风格的人打交道，最重要的就是两个字：干脆！

　　“成交！”山本雄一控制住内心的激动。这次的任务，破天荒的完美成功啊！

　　“再加上她！”王平一指凉子小姐，“凉子小姐不介意的话，我在我的车库里的车子上等你。”


第068章 无所不用其极

　　凉子小姐是有备而来，也经过了岛国的‘原始技能’培训，不过，需要说明一点的是，岛国的某机构对共和国的文化和习俗也是做了深入的研究的，知道共和国男人对于女人的第一次，都有很愚昧的崇拜感和占有欲，所以，凉子小姐绝对是某机构重金培育出来的原装产品。

　　对于发达的国家，一切都商业化，商业巨头的影子无处不在，包括总统竞选，都能看见商业巨头的影子在后面出没。

　　发达成熟的国家，学校也是一种商业机构，著名的学校后面，都有隐秘的财团，跟学校有这样那样的合作方式。有的实力强大的财团，直接控股学校。这些交易，都是在水下面完成的，不可能高调的在水上面来完成。真正高调知名的，是财团热捧出来的某明星教师，某专家学者。一切的后面，都有‘利益’两个字。

　　为了百分之三百的利益，超级大财团甚至可以为此推动战争，这就是商战的可怕。当全球都以经济来衡量一切实力的时候，其中高智商人的竞争，跟真枪实弹的肉搏，还更加残忍血腥。为了一个超级新技术，区区贡献一个女子，扔出十几万钞票，在大财团的眼里，实在是微不足道的小事情。

　　王平开口要十万，再加上一个凉子小姐，事前，在心中自然都有权衡过好多次的，不能以共和国本地的落后和经济的贫乏来要价，得站在发达岛国的经济考量下来要价，而且岛国还有个优良的传统，就是输出‘美女经济’。

　　一个国家形成的某种社会能够接受的‘时尚’，必然跟国家的某种深层次的文化有潜藏很深的联系纽带，岛国的‘美女经济’也正是如此，二战战败，岛国输出十几万美女安慰美帝军人，至今，岛国的‘美女经济’风靡全球，其实也是国家的一种隐晦的战略，有的人以胖为美，有的人以瘦为美，有的以输出美女为耻，有的以输出美女为荣，种种思想差别，在这里就此打住不再深论。总之，岛国是一个输出美女为荣的国家。

　　所以王平说“凉子小姐不介意的话，我在我的车库里的车子上等你。”的时候，山本雄一和凉子小姐都是露出会心的微笑。

　　这事情要换在共和国男人的耳里，多少有些羞惭，自己国家的美女送给别的族人的男人欢乐，心里上过不了一道坎，觉得没有尊严，吃大亏了，但是岛国人并不这样认为，他们以此为荣，当然口头上并不一定要高调承认，看事情的本质，别看对方是怎么说的，要看他是怎么做的。他们有‘输出美女’的思想和行为，这种交易，不过是涵盖在‘美女经济’里很多种形式里的一种形式而已。

　　在岛国——美女，就是一种可以利用和开发的资源！“王平老师，跟你合作很爽快，凉子小姐收拾一下，马上就来！”山本雄一笑道。凉子小姐妩媚动人地站起来，对王平嫣然一笑，走进自己的房间里去准备。

　　“山本教授，我先行一步！”王平说道，“我在车上等凉子小姐。”

　　“好！”山本雄一教授跟王平紧紧握手。跟这样的人打交道，虽然很危险，但是也很爽快，一旦找准脉络，成功率高得离谱。利益和美女，是两把锋利的宝剑，剑锋所指，所向披靡，才华横溢的男人和才华枯竭的男人为此纷纷竞折腰！

　　王平前世今生，了解岛国的美女经济文化，在跟凉子小姐第一次见面第一次握手的时候，凉子小姐的小手在王平的手中含有深意的一动，王平就知道了凉子小姐是送上门的礼物！既然是送上门来的礼物，以王平的性格，必然照单全收。

　　再生稻技术在全国推广，形成一个巨大的生产力，推动共和国农业向前发展，无形之中，一个国家的整体实力，都会得到一个强劲的动力源头。再生稻技术传到发达的岛国，自然也不例外。美帝当时是全球第一发达的工业国家，一样的通过各种外交手段来获取共和国的杂交稻技术。工业第一，可是自己不能强力保障自己国库的大米的话，这个第一的国家最后会是什么样子？一个国家，就会失去安全感！

　　农业，是所有国家的发展基础。早上吃饱了饭，我们才能更好的工作。水微不足道，打开水龙头就有，也很便宜，无法跟钻石黄金比，可是要是缺水，你的房间里就算堆满了钻石，会怎么样？农业，农业科技，农村农民，农民工，就是一个国家的水！生活中最不可缺的，是水，所以水到处都是，因为到处都是，所以便宜，卑微，被人忽视，更被钻石蔑视。

　　具有战略眼光的岛国，在共和国的权威媒体上看见了再生稻的横空出世，就有粮商巨头收集资料，研究王平，期待发现他的弱点来加以利用。岛国的农业，因为地理原因，虽然发达，却量产不够，他们的相关机构，早就制定了一个全球战略计划，就是在外面的贫穷国家租地，种自己的粮食，然后把粮食源源不断的运回岛，共和国泱泱大国，也曾接受过本身耕地不够的岛国的粮食援助，他们的粮食来源，就是外面租地种出来的。

　　岛国的‘储水计划’，是一个国家战略，最少有两条腿在走，出外租地是一条腿，另外的一条腿，就是发掘人才和最新技术。岛国有一个超级财团，财富无法估算，但是所有的媒体富豪公司世界五百强排名等等，都不会有这个庞然大物，隐形的看不见的庞然大物，才是真的庞然大物。这个庞然大物，真正主要的产业，不是工业，而是农业，只是你通过新闻电视等媒体渠道根本无法知道而已。他们不会在任何公开的媒体上说话，他们只是在一刻不停的做事。

　　岛国的京都农学院，岛国首屈一指，就是被这个财团控股。

　　王平的前世复杂身份和天赋能力，深谙岛国的内幕！山本雄一和凉子小姐，不过是这个财团的两颗小棋子，微不足道。微不足道的小棋子，却能干出大事情。事实上，前来共和国探查再生稻技术的岛国人，远远不止山本雄一这一支。

　　在商业化的成功运作下，各种人才和最新技术的探测发现并挖掘利用，会有一个专门的隐秘的机构，说得好听一点，是市场调研员，说得犀利一点，就是情报收集员，说得刀锋一些，就是商业间谍。有商业，就有商业间谍，成熟的商业间谍机构，隐藏在我们的日常生活中，令人毫无感觉，其实他们无处不在。共和国的大门打开，首先踏进来的，根本不是人才和资金，而是商业间谍。

　　发达国家的商业布局，在你国门还没打开的时候，都在办公室里制定了n种战略，其中最成功的扫钱战略，略举两个例子：第一就是奢侈品的品牌战略，成功攫取了共和国的财富，而奢侈品，外国的本身富豪，几乎无人问津。第二，就是古董市场战略。共和国的古董市场，是在……嗯嗯……总之不是共和国自己人的推动下兴旺起来的，而是你懂得的……因为共和国真正的有价值的古董，并不在共和国人自己的手里，几十万件的古董，在谁的手里？拿在手里怎么变成钱呢？需要一个市场，嗯嗯，最后就形成了一个古董市场，个东西价值上亿的市场，就建立起来了，你我，都在其中沉浮，而真正的大量的钱去了什么地方？谁手里的东西增值了？肯定是有十几万件几十万件的拥有共和国古董的n个国家，而且随时变现……他们的东西，呵呵，当然是抢我们的！

　　毫不起眼的农业也是一样！

　　世界粮食大战，早就在国外高智商的人手里酝酿着。和平时期有两个战争从未停歇，一个是货币战，一个更隐晦的我们毫无察觉的，掩藏在工业华丽外衣下面的，就是粮食战！其中经典的案例，王平想起来都痛心疾首，仅仅美帝一次的小战役布局，共和国就倒闭了上万的……大豆油加工企业，上万公司，一夜之间倒闭。当然这些消息，远远米有郭美美之类的八卦吸引人，也米有渠道会高调报道，我们也许根本就没知道，我们甚至完全不知道。但它已经发生，那么今后呢……

　　在王平字典里，粮食战争也是战争，战争要动用的第一武器是兵，兵者，凶器也，无所不用其极！

　　无所不用其极！

　　无所不用其极！

　　王平现在就是秉承这一兵者凶器也：无所不用其极！除非你不参加这场战争，但是不管你参不参加，战火都无从避免，任何人都逃不开！知道不知道，你都在其中！

　　王平离开山本雄一的房间，在房子的阴影里绕一绕，走向卿子文老师的住地，卿子文老师一代水果大师，已经被绑上良美战车，他又怎么能让这样的大师离去呢，嘿嘿，是时候告诉大师真相了！今后，还要跟大师并肩作战呢！


第069章 无所不用其极（2）

　　王平敲开卿子文老师住房的后门，不等教授说话，先进房间再说。

　　卿子文老师已经在收拾自己的东西。

　　“我来帮你收拾一下吧！”王平嘿嘿笑道。

　　“不用！”卿子文老师的毒舌消失不见。对于王平这样的人，他已经绝交，就连毒舌攻击，都是在抬举他，对人最深的蔑视，不是攻击，而是根本无视！

　　“卿老师，听说你很喜欢吃鱼，明天一早，我叫社员给你准备好几斤鲜鱼，还有小香猪肉。”

　　“谢谢你的好意！”

　　“不客气，其实我也很喜欢吃鱼，不过我却很少吃。”

　　卿子文老师停下手里的动作，转身面对王平：“王老师，你想说什么，直说吧！”

　　“好，我就直说了，这个事情就是跟吃鱼有关！”

　　“什么事情？”

　　“果树矮化密植！”

　　卿子文老师眉头一跳，两只手握紧了拳头：“王老师的真正用意是什么呢？我听不懂！”

　　“很简单，你我都喜欢吃鱼，可是要是不先养鱼，鱼儿从哪里来呢？”王平嘴角上扬，露出笑意。

　　“山本雄一和凉子小姐不是鱼。”

　　“他们是鱼！”

　　“他们不是鱼！”

　　“是鱼！”

　　卿子文老师叹了口气：“好吧，他们是鱼，可是鱼也分很多种，有的鱼能把打渔的人给吃了，岛国的农业技术资金支持社会结构商业渠道都优先于共和国。”

　　“我知道，所以我们只能先把他们养着，告诉他们技术。让他飞快发展，这就是养鱼计划！”王平呵呵笑道。

　　卿子文老师却笑不出来：“那么，你打鱼的网呢？我看不见你的网？”

　　“网已经撒了出去！”王平两手竖起了两个大拇指，表情兴奋，眼神明亮！

　　卿子文老师沉默了好一会，王平的情绪，是无法伪装的：“我很想知道你的网是什么网。是什么时间编织的，又是如何撒出去的。”

　　“我来，就是专门来告诉你关于我们的网的。不过有个条件，你不能走！”王平自己都开始激动起来。这可是一个绝对空前绝后的大布局，事情一穿帮。将在全球范围内树敌，不过，这也是王平所要的，要战，就无所不用其极，战吧！

　　“好，我如果知道了你的网很有用，我就不走！”卿子文老师郑重地说道。

　　王平嘿嘿一笑：“我说的不走，不是指你不回学院，而是要你加入良美合作社。”

　　卿子文老师一怔！

　　这可是难以接受的事情！

　　他是上京农学院的人。那可是一辈子的铁饭碗！

　　“两边挂职，然后慢慢的，成为我一样的自由人。”王平笑道，“我现在，一样的是上京农学院的教授。唯一的不同，就是授课的时间不是固定的，属于自选性和受邀性授课方式。以你的对共和国的果树研究的贡献，完全能够享受这样的待遇。”

　　“我可要养家糊口！”卿子文心中已然心动，谁不想跟王平老师这样自由自在名利双收啊！

　　“毫无问题。”王平呵呵一笑，“我今晚随便弄了一下。就弄到了两万定金！”王平打开手里一直提着的小布包。卿子文老师一直在注意着这个小布包，因为上面的绣花，很特别，具有岛国风情。

　　王平打开布包，里面全部是十元大钞，捆扎得整整齐齐的。

　　卿子文老师的眼睛瞪圆了，一动不动！这么多钱，他第一次看见。

　　“这是小钱，随着共和国的发展，今后，我们公关招待客人吃一餐饭，可能就要这么多钱？”王平语不惊人死不休！

　　卿子文老师的心脏都通通通的跳起来。他当时的工资，乱七八糟加在一起，也不过一百多元。虽然再过几年，教授的工资就会开始上涨，然后每过几年就会上涨一次，但是这政策方面的前瞻性，卿子文老师就根本不精通了。

　　他感觉喉咙堵塞，嘴唇发干，第一直觉就是，这么多钱，怎么可能花得完，第二直觉就是害怕，这么多钱，王平从什么地方弄来的，这小包的花纹，可是具有岛国风情的韵味。

　　“我记得，我们上京有个女官员贪污了4万，被直接枪毙了！”卿子文老师喃喃说道。

　　“贪污4万肯定得枪毙，不过我们这钱，干净！”王平轻松说道，“卿老师，我们还是坐下来说说网的事情吧！”

　　卿子文老师已经不能淡定了：“好，不过我可是奉公守法的一个老实人，我只搞科研，并推动技术形成生产力！”

　　“我也是！”王平嘿嘿笑起来，压低声音，以增加吸引力和神秘感，“我的网已经撒了出去，为了保密，目前知道的人包括我在内，只有四个人，卿老师你是第五个。卿老师，你要是知道了这个绝密，你就得选择留在良美里面，如果你不想跟我共事，研究最新技术的话，这个网，你也可以选择拒绝听。现在，卿老师，你自己选择，是了解这个网的一切，还是直接拒绝！”

　　卿子文老师的心脏更加通通通的跳动，他坐下来，靠在墙壁上，这才有了实在的感觉，他没有说话，但是他的眼神，已经说明了一切，他在全神贯注的倾听着！

　　他要知道这个网究竟是一个什么网？

　　王平嘿嘿暗笑，说了这么半天，都是为了让卿子文老师入局，为了壮大良美战车，他也真是‘无所不用其极’啊！

　　却说车库里面一片漆黑，赵干事心中充满了神秘感。王平老师究竟会安排他做什么，他一无所知，不过这样神秘的方式，让他有很刺激的感觉。要不是刚才他打人暴露出来的血性，这次的主角，王平不会安排他来完成。

　　男猪脚都是要具有票房号召力的才行！赵干事的外貌，也很普通。年纪什么的，都没有亮点！等了好一会，赵干事听见了车库的木门被人轻轻的推开。有人走在地面上过来，声音如猫。赵干事如同被电击，他嗅到了香味，一股女人的香水味的清香。这种味道，只在易思娄子素宓倩等大城市里的美女身上嗅到过，因为特别，在乡村小城里面根本没有女人使用过，所以印象特别深刻。

　　但是易思娄子素宓倩等美女并不在这里，能在这里的美女只有一个，那就是他没有看见过的岛国学者，女学者，传说是一代大美女，风姿绰约。那小手，比白色的馒头还要白好几分。

　　赵干事心中轰轰的，眼睛发黑，尼玛，这是个什么情况！

　　“王老师！”一个娇滴滴的声音黑暗中传过来。令人全身麻酥酥的！

　　赵干事不敢做声，蓦然响起，王老师就是王平，王平说过，叫他不管发生了什么事情，都没要出声。难道这这这这是神马情况？

　　“王老师。不好意思了么？我都听见了你的呼吸声。”如猫一样的声音漂移过来，吃吃的笑。这口音，很特别，以前从来没有听见过，非常魅惑的声音，除了传说中的岛国女人，也难以找出第二个人选。

　　赵干事口干舌燥，脑袋里的思维一下子变成了糨糊！

　　尼玛啊，这究竟是咋回事啊，王平老师，你是不是想坑我啊！这要是被人知道了，赵干事都没有脸出去销售谷种了。

　　一只柔软无骨的手摸索着打开车门，鱼一样的滑进车子里，滑进赵干事的怀抱，赵干事一身僵硬，连眼睛都不敢睁开，一身的血液，在血管里面倒流。

　　“嘻嘻，王老师也是第一次？”魅惑的声音如夜晚深处的呢喃，轻易淹没男人的理智和尊严，“别怕，放松，我知道怎么做，我会引导你的！”女子蛇一样的缠住一身僵硬的赵干事，开始熟练的动作，她全身光滑如丝绸，正宗的原装进口，连小螺丝都是原装的，便宜了赵干事这个木头人。123，木头人！你到底有没有在认真！

　　赵干事处于完全被动的局面！那个时代的男人，过得了生理上的这道坎，过不了心理上的那道坎，这种事情，这种事情，那就是不能公开更不敢声张的犯罪行文，据说做了这种事情的男人，对不起很多人，也包括对不起自己！

　　凉子小姐对王平老师的羞涩感觉到吃惊，不过这样也好，她不用担心王平老师的羞涩弄伤自己的身体。她虽然经过‘原始技能’知识的普及，但是亲身赤膊上阵，还是第一次！王平老师的羞涩给了她信心和勇气，压住了她自己的紧张和恐惧，在主动实质接触的时候，其实她也很恐惧！

　　没什么神秘的，大家都有的第一次，一起回味进行脑补吧！

　　不知道过了多久，在两个人都很入港的时候，车库的灯突然被人打开了，两个入港的男女迅速分开，凉子小姐难以置信的看着自己身下的男人，竟然是一个粗鄙不堪的壮年男子。她伸手掩住了自己的嘴，把尖利的惊叫堵在了喉咙。赵干事则还在羞涩的梦游中，人在云端，暂时还没有下来。

　　“赵干事，我都叫你好几次了，你一直没有答应。”王平歉意地说道，“我只好打开灯了，不然，你们的声音太大了，会惊动其他人的。凉子小姐，你很讲诚信，我对你的表现很满意，跟你们的合作，我也很满意。”

　　凉子小姐眼前全是小星星在不停的闪烁闪烁：“支那人，你，你，你怎么能这么做？”凉子小姐本来认为，能跟王平这样的超级天才纵情，也是一件回去后很值得夸耀的经历的！可是看看身下的男人，她真心崩溃了，她可是机构培育出来的高级人才，才貌双全，她也并不是卖肉的。

　　“我什么我，凉子小姐，你要敢再说一句支那人，我就要叫了！让全村的人都来看看你的光屁股。”王平淡淡说道，“提着你的小裤裤，滚蛋！”


第070章 凶猛的鳄鱼兴和公司

　　第二天，赵干事起床，老远听见王平老师的声音，他老脸微红，从其他的房屋侧面绕行。

　　那晚事后，回到自己的房间里，赵干事把带着一星艳红的内裤给藏了起来，羞怯见王平老师是一回事，男人的原始雄性又是另外一回事，内裤上的艳红，就是他胜利的一面旗帜，也是他内心的骄傲，源于原始性的胜利的骄傲，才是男人最真实的骄傲。

　　后来赵干事一家人都住进了良美合作社，两个孩子也在良美自办的小学校念书。赵干事每次跟自己的老婆干事，都是龙精虎猛的，就好像打了鸡血，让老婆对他非常满意。

　　这就是典型的一失足成千古乐！

　　从此之后，赵干事对于王平言听计从，只要有任何‘调皮’的举动，王平就会似笑非笑的一笑，赵干事就乖乖的听话做事，公事私事都是这样，就好像手表，只要上了发条，就会咔咔的向前走，灵验得很！

　　早饭后，良美合作社办公室里。

　　刘维明校长说道：“山本君，我们准备回去学院了。”

　　山本雄一看了一眼王平，说道：“刘校长，我还要在这里呆一天时间。”他身边的凉子小姐好像昨晚没有休息好，病恹恹的模样，整个人，就好像鲜花突然枯萎了。

　　“哦，那么卿子文老师呢？我听说你有事也要回学院。”刘维明说道。

　　“不，我暂时不回学院。果园基地的工作刚刚开始，我现在走，很不合适。”卿子文老师说道。

　　副校长刘维明心中一怔，表面却不动声色：“那好吧，山本君远来是客，明天大家一起回。”

　　“刘校长，你要是忙的话。你可以先回去，给我留一部车就行。”山本雄一笑道。他看向王平，满脸都是笑意，王平很猛啊。昨晚凉子小姐自从回来，人就米有了精神，虽然说第一次女子都有些负面效应。不太适宜剧烈的运动，但是能短短时间里面就能把凉子小姐给摧残得精气神全无，王平也是此中的神射手了。

　　昨晚，山本雄一只到手了部分资料，剩下来的部分，需要钱全部到齐王平才会给。钱不是问题，不过山本雄一今天要先验证整套资料的真实性，然后他邀请王平一起去上京，一手交钱一手交‘货’。只有在上京，通过特殊的部门和关系，才能换到手八万人民币。

　　副校长刘维明昨晚一夜没有休息好，今天一早就想回去，要不是碍于外宾的身份，他昨晚都想叫司机直接开车走人。

　　仅仅过了一夜，卿子文老师选择了倒戈，这令刘维明措手不及。卿子文老师能回去亲自证明王平的事情的荒唐性，可是现在，情况发生了变化，卿子文老师竟然选择了跟王平站队。

　　王平这个人，究竟使用了什么神通，能够让卿子文老师这样的死脑筋临阵倒戈？刘维明想不通。但他也不用想通，回去后，事实是怎么样的，汇报上去，必然有领导做出相关的指示。只是卿子文老师选择站在王平一边，增加了领导们的考量难度而已。

　　凉子小姐对于王平，心中既恨且惧，却依然陪着笑脸。这种恨惧，是因为她的骄傲和优越感被王平给狠狠踩踏了，她身体上的损失，并不在凉子小姐的考量之内。岛国人的思维，跟其他人类的思维方式不同。岛国人并没有共和国人这么重视那张膜！

　　王平根本就不要她，安排良美的社员大叔要她，这种蔑视带来的伤害，是对她尊严和精神上的碾压。米有经过人生大起大落熬炼的人，是需要很长的时间才能修复这戕害的。

　　四天后，上京，东直门，思铭斋！

　　思铭斋是一处茶室。

　　当时，在整个上京，包括郊外，经营的茶室，不会超过十家。而且每一家都经营困难，客人冷清。大家刚刚有口饭吃，有闲心闲钱吃茶聊天的人，很少。

　　而这一天，思铭斋就来了三个气势不俗的人。

　　“老板，我们要个单间。”一个男人操着岛国人的特别的口音谦和地说道。这个人，真是岛国帝都农学院的教授山本雄一。在他的身边，还有一位比他年轻的日本男人，神态谦和，面含微笑，毫无犀利的气势。在这两个人的身边，是王平。

　　“好，里面请！”老板的笑容一如冷清的茶馆，淡淡的！

　　“王老师请！”山本雄一笑道。

　　“谢谢！”王平并不推辞，跟着老板前行。这个茶馆虽然冷清，却小巧别致，令人一进来就感觉非常的舒服。看老板说话淡淡的，笑容淡淡的，想必也是一个很有经历的人。

　　三个人找了一个最僻静靠里的小茶间，婉拒了茶老板安排的茶童茶艺表演，要了一壶热茶，开始自己冲泡。

　　“王老师，这位是我们学院的年轻农学教授大岛秀昭。”山本雄一热情的介绍说道。

　　“大岛君，请多指教！”王平礼貌地说道。大岛秀昭已经站起来对王平鞠躬：“王平老师，请多指教。”两个人握手，然后坐下。

　　“大岛君是我们帝都农学院的再生稻专家。”山本雄一说道，“对于水稻，大岛君很有研究，在国内外都发表了不少的学术论文。”

　　山本雄一在说话的时候，大岛秀昭脸带微笑，神情谦和。王平也洗耳恭听！

　　“大岛君还有一个身份，王平老师！”山本雄一神秘的一笑，“大岛君是我们岛国最著名的兴和公司技术本部帝都农学院分部的实习副部长，也是我们这次来到共和国考察学习的副团长。”

　　“久仰久仰。”王平客气地说道。心里暗暗震撼，虽然知道山本雄一的来头不小，但是跟兴和公司挂上了勾，那就不是一条普通的鱼，而是一条凶猛的鳄鱼了。

　　“请王平老师多多指教。”大岛秀昭客气的为王平斟茶，“我们岛国也非常讲究茶道，茶道起源于共和国，却在我们的岛国上生了根并得到了发展，我们的茶道讲究四个字：和敬清寂，这第一个和，就是跟朋友平和交往，友好往来，以茶为载体。”

　　王平听得胃里冒出了酸气，直接说点现实有用的话题：“大岛君，不知道兴和公司是做哪一方面的生意。”

　　大岛秀昭的微笑里立即有了压抑不住的骄傲之意：“我们兴和公司，是全岛国最大的稻谷加工设备和大米检验仪器生产研发的厂家，也是全球最好的同类厂家，在美国欧洲等先进国家，都有不少公司在使用我们的大和产品。目前，我们的产品，已经行销十多个国家。”

　　“哦，那你们大和还需要我的再生稻技术，那么也在水稻种植上下工夫了。”

　　“种植销售和研发相关的机械，是我们大和的主要业务。”大岛秀昭眼神中都是自信的光彩。

　　的确，兴和公司是一个非常厉害的公司，在前世的经验里面，兴和是全球最厉害的大米检测设备的研发公司，也是岛国最大的粮商集团，它的设备行销全球一百四十七个国家，并在许多落后国家率先实行了租地战略，并成功使岛国进入了大米丰产国。本来岛国的耕地偏少，粮食成为岛国的一个严峻问题，但是兴和公司却很好的解决了这个问题，他们不单使国库充裕，还能出口，并在全球发达国家设立了销售办公室，如果历史不出现拐点，在共和国的将来，也将有兴和公司的子公司。

　　王平想不到这一拳打出来，击中了岛国实力和潜力都最强劲的大家伙。当然兴和要成长为行销全球的大巨头，还需要最少十年以上的时间，但是这个公司的发展速度之快捷，在粮商集团中也实属罕见。而且他所到之处，大小通吃，马来西亚菲律宾韩国新加坡的本地粮商都会纷纷跟兴和合作，而且兴和真正的发迹，是因为多年后瞄准并代理了苏联的小麦。他利用自己渠道优势，紧紧的绑住了苏联的全球小麦销售，从而赚得盆满钵满，从此积蓄并具备了与世界最强大的四大粮食巨头取得抗衡的内在力量。

　　王平听着大岛秀昭简单的介绍自己的兴和公司，在他的眼前，却看见了兴和公司的辉煌的未来。早知道山本雄一的身后站着兴和，再生稻技术的要价，无异就低得有些离谱了！

　　“王平老师，如果你想拥有真正强劲的资金支持，研发团队，可以考虑跟我们兴和合作。今年，岛国接受了共和国的多名留学生，商业合作也已经展开，我们可以从学术访问开始。以王老师的博学，一定知道我们岛国的工资待遇跟共和国是不一样的，嘿嘿，以王老师的才学，如果是在我们兴和公司，每个月的报酬起码是共和国的一百倍以上！我还听说，王老师还没有女朋友，以王老师的才华，如果来进行学术交流的话，一定有公司的才女争相拜在老师的门下，王平老师，我很期待跟你的合作！”


第071章 王平去易思家

　　从思铭斋出来，王平的手上多了一个普通的箱子。

　　目送山本雄一和大岛秀昭坐上日本大使馆的车远去，王平这才打开车门，把一箱子钱扔在车子后座上，看看自己手里的一张名片，那是大岛秀昭的名片，上面有他留的电话和地址。王平放好名片，车子徐徐启动。

　　思铭斋的老板站在大门口，使劲向王平挥手，王平出来，付了老板一百元茶钱，害得淡定从容的老板从接待柜子里一直送到大门口，直到王平上车远去，老板都还有梦游的感觉。

　　接待一次这样的客人，就赚到了几个月的成本开支。

　　当时上京的茶铺经营困难，也仅有罕见的几家。熬过这个时间段，茶铺将如雨后春笋冒出来，老板也将赚得盆满。王平举手之劳，说不定就帮到老板鼓起勇气挺了过来也未可知。

　　下一个要去的地方，就是易思的家里。

　　王平一来到上京，神通广大的易思就知道了，电话直接打到上京农学院，找到王平，跟王平约好到她家里去，还说娄子素也在。

　　王平到上京来，第一就是跟着山本雄一来交易，第二，就是要见娄子素。这次钓到了岛国的兴和公司，很多的步骤和计划，需要跟娄子素当面谈清楚。

　　兴和公司发展越好，这条鱼就养得越大，到时候，一网下去，管你是鲨鱼还是鳄鱼，通通杀血，绝不手软。

　　王平想到高兴处，兴奋的吹起了口哨。

　　车子经过一处市政单位的广场，只见前面排了个长队，而且还有人在不停的加入，个个神情兴奋，女孩子居多，在叽叽喳喳的说着话，满嘴的京片子乱飞，如一群小鸟在春天里叽叽喳喳乱叫。

　　王平减慢速度，车子徐徐开过去，看见市政前面立了一块牌子：红旗轿车照相，收费两元。

　　原来是单位的车开放给大家照相使用，人们可以跟车合影，不过每合影一次，得收费两元。照相的人越来越多，不一会排起了长队。

　　能跟小轿车合影，是一件令大家都兴奋不已的事情。市政某单位也真开放了，还能让老百姓自由照相了，不过一次收费两元，也不便宜。虽然不便宜，可是来跟小车合影的市民却很踊跃。这是一个令双方都很开心的双赢，想出这个办法的官员，想必是个很有经济头脑的人。

　　王平车子不停，开了过去。广场最里面的某单位，那单位的大门边挂着一牌子，旁边还有一个着军装的战士站岗。因为距离远，看不清楚每牌子上的字。王平很想把车子开过去看清楚究竟是个什么单位，最后想了想，觉得很无厘头，放弃了。身后，排队的男女们羡慕的看着王平开车远去，能有红旗车的，都是大人物，最少也是省级领导。

　　上京警备区，值班室。

　　值班的工作人员是个女战士，齐耳的秀发，人很精神，她接了个电话，冲外面喊道：“易副连长，电话！”

　　“马上就来！”易战从宿舍区里小跑过来，“小蒋，谁打来的？”

　　“你妹妹易睿！”

　　易战咧嘴一笑：“这个疯丫头，想起给哥哥打电话了。”

　　易战冲进去接起电话：“疯丫头，什么事？”

　　“别说我没有给你机会啊，今天随便你回不回来，不过你要是不回来，今后就别怪我没有通知你。”妹妹易睿的声音很嚣张。

　　“说吧，什么事情，你这丫头，终于知道跟哥哥打个电话了。”易战笑嘻嘻，心里很开心。他们兄妹四个，妹妹是最小的，他是老三，跟妹妹可能因为年龄的关系，两个人关系是最好的。

　　“我告诉你，今天我们家里要来个大人物。”

　　“谁？”

　　“我心中的黑马王子。”

　　“瞎说，什么黑马王子。”

　　“喂喂喂，我不骗你的啊！我说的可是认真的，你要不要回来帮我把把关，其实也不用你把关了，我就是想叫你回来见识一下我的黑马王子，不管你同意还是不同意，你的意见，都一直是无效的。”

　　易战可不高兴了：“易睿，我跟你说啊，刘卫可一直在想着你。”

　　“刘卫是你们和爸妈私下的决定，跟我的决定无关啊。”易睿一听就不高兴了，啪的一声挂了电话。

　　易战拿着话筒，心中一口气给堵得死死的：“这丫头，这么久不见，脾气还见长了！看我回去不好好收拾她一下。什么黑马王子，敢骗我妹妹年纪小不懂事。”易战心下嘀咕，表面却没有见生气，放下电话，没有理值班女战士的秋波，噌噌噌的走出去，一边走一边说：“好好值班，我今天家里有事，要是上面领导们来问起，帮我和刘卫找个借口推过去。”

　　易战跟刘卫是好哥们，知根知底，觉得刘卫人真不错，这次，决定站在刘卫这边了。易睿从小到大调皮，没少做决定，但是几乎每一次她的决定，事后都有一大堆的麻烦等着人去处理。对于终身大事，易战可不想让糊涂的妹妹糊涂下去。在他看来，再也没有吧刘卫更适合妹妹的了。

　　真男人，要么扛过枪，要么下过井！

　　什么狗屁黑马王子，易战可一点都不知情，他也不屑知道。

　　易战和刘卫开着部队的敞篷军绿色吉普呼呼的向家里开去。路上，刘卫有些焦急说道：“战哥，易睿真的另有男朋友了？”

　　“嗯，这丫头自己是这么说的，还说是她的什么黑马王子。”

　　刘卫英俊的脸顿时就黑了：“她能把那个家伙约到家里去，我看伯父伯母都肯定是同意的了。”

　　“那可不一定，你不知道我妹妹的性格，她做事没个定准的。”

　　刘卫患得患失：“战哥，你说会不会是易睿故意这样说的，我都已经准备好了买电视洗衣机照相机自行车缝纫机手表冰箱的钱了。只等易睿点头，我妈就会找黄伯伯来上门提亲了。”

　　“放心吧，这事情有我。我妹妹在小地方工作了一年多，认识了一个本地的什么家伙，不过她因为工作表现出色，得到了我爸爸的认可，提前回家履职了，跟着，就是敲定你们两个的好事。”易战自我感觉良好的下了决断。

　　他的话给刘卫有看见曙光的感觉！

　　“战哥，要是小地方的领导子弟，我们也不好动手揍他！”刘卫愁眉苦脸地说道。

　　“不用真揍他，要是那小子真不知道天高地厚敢上门来，恐吓他一下，他就露出了庐山真面目，到时候吓得他尿裤子的时候，易睿就知道是她自己错了。我敢百分之百的断定，那什么狗屁黑马王子根本就不知道我妹妹易睿的身份，完全是傻子一个。”

　　一席话，说得刘卫的脸色缓和了下来，眼神中，也恢复了光彩。自信，再次回到这个铁汉身上！

　　呼的一声，车子越过前面的一辆红旗，带起一阵疾风。红旗车上，王平透过挡风玻璃，看见了开着车一闪而过的易战和刘卫。

　　王平心中一阵苦笑，这一下，不是冤家不聚头啊，上次揍了易战和刘卫，一个是易思的哥哥，一个是易思的男朋友，这次偏偏答应了易思要去她的家里。

　　其实王平答应易思去她的家里，还有一个很重要的原因，就是外交部部长易文山老将军打电话给他，说要介绍一个很重要的人给他认识，这个人，是共和国对外贸易经济委员会的一个官员，中年人吗，名叫楚朝辉，这个楚朝辉也是娄子素接触过的领导，颇有才华，正直敏锐，因为今后良美的市场瞄准的是国外，离不开共和国对外贸易经济委员会的帮助。这个叫做楚朝辉的领导，是必须要认识的！

　　要不是有这个原因，王平来到上京，会避免去易思的家里，万一遇上易思的哥哥易战，大家岂不是很尴尬！

　　王平看见易战的出风驰电掣的开过去，心中想了想，这件事情，早晚得穿帮暴露，在易思家里面，有易文山老爷子在，易战就算见了他，也只好不作声，有什么委屈不满，正好他自己借此消化了。

　　易家家规很严，易战在外面帮人打架的事情，决定不敢自己说出来的。

　　王平想通这个节点，心情大好，车子加速，正要冲起来，呼的一声，又一辆军用吉普开了过去，速度颇快。王平手发痒了，正要跟对手拼一拼速度，这时候，反光镜里面，又一辆军用吉普扑了上去，看样子正是在赶超前面的吉普。

　　短短眨眼时间，过去了两部军用吉普，速度很快，车手的技术一流！

　　王平好胜心起，那就来试一试技术好了。他特种兵的身手，特种驾驶都是必修课程，驾车技术更是超一流，当下脚下轻踩，红旗轿车就飙了出去，很快把两部越野吉普给甩到了老远。

　　“易天，上京街头什么时候出现了这么牛的司机？”一辆吉普车上的司机隔窗冲对面的吉普司机喊道。

　　“我不知道，易德，我们开上去看看是哪一位纨绔。”

　　“好！”

　　两部军用吉普提速，飙了起来！


第072章 飙车，谁想教训谁

　　两部军用吉普车上的司机，正是易睿的大哥易德和二哥易天。上京易家四虎将：老大易德二哥易天老三易战老四易睿。

　　易睿是易家四个孩子中唯一的一个女孩子，可是性格比男孩子还好强，更加上在国外见多识广，虽然比较少在上京的纨绔圈子里露面，但是三个哥哥威风赫赫，所以在上京第二代的少爷公子圈里，也把她当作了男孩子计算。人少露面，但是并不影响她的名声在外。

　　老大易德驻守xx边疆，是军区副团，回京做报告开会，正是风华正茂的年龄。二哥易天更厉害，已经是军区副参谋长，他年纪比哥哥小，却升得很快，主要是在去年揍越南的时候立了大功，在他的指挥下，他带的兵硬生生打断了越南的两根肋骨，还差点打爆了人家的一只眼珠，最后越南抱头龟缩在地不动，他们一路打到了越南居住的四合院的大门前才住手。再弄下去，就要把人家的房子给拆了，这给围观的左右邻居的影响也不太好，于是易天带兵回来，哗哗的升职，超过了自己的哥哥易德。

　　在上京，红旗车就是身份的象征，但是如果是车子里有领导，断然不会开这么快。只有车子里没有领导，有纨绔的时候，车子才敢这么嚣张的飙起来。

　　从少年纨绔成长起来的大龄青年易德易战，自然知道这一点，所以他们一看见毫不畏惧军车的红旗，而且还敢在军车面前飙起来的红旗。那就一定是上京的纨绔了，只是不知道是哪个家族的纨绔，竟然敢如此嚣张，连军车都不放在眼里。

　　易家秉承易文山老将军的优良传统，公事干完回家，是不许耀武扬威带着什么警卫的，从xx市的段市长自己开车公干就能看出易文山的军纪作风。做事，都是亲力亲为。这也跟他们自己挖草根啃树皮才活下来的生活经历有关，即使胜利了转职为官。也不习惯被人跟着服侍，感觉跟过去的地主老财一样，而且易文山说了。人一旦松懈，连开车回家都要专门的司机服侍的话，恐怕那骄奢安逸之心就不远了。所以在上京，圈子里的人都知道，易家的孩子回家，不管在外面多么威风八面，一回来，那就是个屁。谁想前呼后拥的摆谱，还带着警卫什么的进院子，那就等着被老爷子罚倒立吧！

　　易睿性格过刚。做事少了谋略和圆润，为了熬炼她，易文山老爷子直接把她赶出家门，自谋生路两年，要真活不下去。大江大河都是没有锅盖的，你可以选择自己跳下去，易文山老爷子绝不会拦着你。连自己谋生都不能独立的孩子，要是有未卜先知的能力，没准一生出来，易文山老将军就会把这个真纨绔给在尿桶里直接溺死！与其今后祸国殃民，还不如提前宣判你的罪恶人生。

　　易家的孩子，在红一代和红二代的圈子里面，那是响当当的硬汉子。

　　所以易思的婚姻观，第一个择偶的标准，就是军人！非军人不嫁！只是当她遇上了王平后，这个观念在不知不觉中发生了修整，她自己找了个理由来说服自己：其实军人也并不是个个都是铁汉，铁汉也不一定个个都在部队，比如王平哥哥，就是一个铁汉，但是他并不是个军人，也不在部队，他在农村，是个小社员。但他是条真隐龙，隐龙现身，遇风化龙，易思一直相信自己看王平的眼光。

　　果然，短短的时间里，王平已经是名震共和国的超级农学天才，上京农学院和xx市农学院的双料名誉教授，再生稻横空出世，他的名声达到了巅峰，也受到了国家重要领导人的逐一接见，并获得了许多的荣誉，各种各样的黄金机会向他敞开了大门，农业部等相关机构都是眼巴巴地望着他希望他能进入相关部门做学术课题，做学者型官员，他都婉拒，坚持在小地方发展自己的良美合作社，这种坚持，就是军人的风骨。王平不是军人，却毫无疑问，具备军人的风骨。所谓贫贱不能移富贵不能银威武不能屈是也！

　　在易思的心中，王平就是她心中的神迹！

　　她的思想意识可是很超前的，其实也不是她的思想意识超前，而是共和国本身的开明程度在历史的进展中一不小心，拐了个小弯，由于惯性的作用，加上这车本来就是无边的巨无霸，那惯性的作用就更强，要拐弯拐回来，就得慢一点，拐得太快，必然翻车。在大环境的保守情况下，易思的自由恋爱蔑视一切阻力公开追求王平的做法，就显得惊世骇俗了。一旦等共和国的大车慢慢拐弯回来成功，易思的行为，就会变得人人都能理解，并且少女少男都会这么做。

　　易德易天抽开会的空档回家，也跟妹妹易睿的电话有关，易睿说，她邀请了自己心中的黑马王子回来，要两个哥哥回来过目，在这种情况下，就算天上下刀，两个哥哥也会亲自开车回家看看。

　　易德易天从小驾车技术都是一流的，在街头看见了有上京的纨绔见了他们的军车也敢超越，两个人都起了好强之心，他们的年龄人到中年，性格却很犀利，锋芒不露。这也是易文山的准则，男人当军人不犀利，不鹰派，那还做个狗屁的军人，还扛过鸡巴的枪，回家摆地摊，晚上跳摇摆好了。所以易家三兄弟表面看文质彬彬的，说话客气随和，可是那骨子里的锋利无匹，比刀更令人畏惧。你要是惹上这种看起来一点都没有脾气的真男人，你只能怪自己无眼无珠，倒霉透顶。

　　“易德，抓住前面那家伙。”易天笑起来，露出一口雪白整齐的牙齿。

　　“好咧！”易德答应一声。两个很有身份的人，竟然跟人比起了飙车技术。要是这一幕被他们的领导看见，必然被罚倒立；要是被他们的下属干部看见，必然惊愕不已。要是被他们的兵看见，肯定掌声四起，大喊加油。

　　王平见后面两部军车突然加速，心中也是好强之心大起。反正路上很少有车，冷冷清清，跟前世的首堵完全是两个世界，有的是空间随便飙。

　　“那就来试一试！”王平挑衅的闪了两下尾灯，就好像两只眨巴的眼睛，“不知道这些司机技术如何，看看他们的水平。”王平也跟易天易德一样的心思，首先肯定了军车里面不会有领导，只会是战士。要有领导在车上，军车也肯定不敢飙起来，那车，必然开得四平八稳的！

　　敢在上京街头飙车的军车，一定是不知道天高地厚的军人战士，热血小子，这是王平的判断！他脚小轻踩油门，单手掌握方向盘。另一只手伸出车窗，调整一下后视镜的角度。

　　“易天，那小子很嚣张啊，竟然在加速中调整后视镜。”易德的话里有很明显的受伤的感觉。

　　易天的脸色也不好看了，尼玛。这根本不是调整后视镜啊，这纯粹就是调戏人啊！易天表面文静，嘴唇也是薄薄的，其实最是心高气傲，王平的先是眨尾灯，再是调整后视镜，把他的逆鳞给扒拉疼起来了。他一踩油门，车子就嗖的射了出去。要是易天的老婆卓涵看见了易天这样好冲动，必然数落他三天三夜不成熟。

　　易德愤怒了：“妈那个巴子，让那家伙停车靠边，接受检查。”易家四个子女，天性好战好胜，估计是易文山老爷子的基因遗传。易德一踩油门，嗖的一声，射了上去。这一来，两兄弟都把油门踩到了底，车子发出的声音，如猎豹的嘶吼，在大街上飘扬。尼玛，这完全就是被罚倒立的前奏啊！

　　王平嘿嘿一笑：“尼玛肯定是两个小战士啊，热血方刚锐气逼人，想跟我飙车，今天不教训你们两个一下，帮助一下你们两个的成长，你们不知道锅儿是铁炼成的！”

　　王平也是把油门踩到底，车子的表盘指针嗖的就上去了，唰的到顶，指针微微的抖摆。这部红旗的质量，动力，十分过硬。

　　连续过了三个街口两个红绿灯，易天易德还倚仗军车硬闯了第一个红绿灯，结果，前面红旗车的屁股上如安装了火箭，刚好飙过第二个红绿灯的变节点，易天易德不敢再闯红灯，离家不远了，要是被老爸开车回来碰上，两个人就真的要在大院里练倒立了。易天易德眼睁睁看着红旗车飙远，最后还看见了尾灯再次闪了两下，就好像在嘲笑两只菜鸟。

　　两个铁血汉子第一次回家憋了一口恶气！

　　“我本来要赶上去叫那小子下车练倒立的！这该死的红灯！”易天低声咒骂。易德没有说话，脸色很不好看，他也是一个心思，要追上那小子逼他下车训斥的，结果，连人家尾灯都看不见了。

　　两个人徐徐过了街口，缓缓前行，前面，就是自己家的四合院，白墙青瓦，古色古香，一个有着规则大铜钉的木质大门进去，一圈两层小楼围合着一个天井。


第073章 分量超级重的不速之客

　　易德易天的车开进长安街，这里已经是军事管理区，街口有战士在执勤。两部车经过执勤岗哨，跟执勤战士点点头，车子就开了进去。这一条街，住的都是共和国的大人物，街的两头，都有特勤战士在执勤。

　　“易德，易战的吉普旁边停着一部红旗。”易天不敢相信自己的眼睛。这部红旗，老旧沉稳中带着霸气，就好像一个很有经历的男人。这部车，正是跟他们两兄弟比车技的那辆红旗。

　　易德也是看得有些傻眼，说道：“难怪能这么屌，他能进来这里，还敢把车停在我们家门前，这家伙是个有来头的年轻人。”能这样飙车的，正常情理推断，也肯定是个年轻人。

　　“进去看看！”易天一笑，“他不会是到我们家来的吧。”

　　“有可能！”易德也是一笑。

　　什么时候上京出了车技如此厉害的家伙了，是刘卫那家伙？刘卫的车技可是出名的好，专门接受过特种驾驶训练。当然不可能是易战，易战还没有那么大的脾气敢这样调戏两个哥哥。

　　两个人停好车，推开规则排列的铜钉的木质大门，就看见了易战和刘卫两个人正狼狈的从一间房间里出来，表情诡异而尴尬！

　　“站住！”易德喝道。

　　易战和刘卫这才发现两个哥哥回来了，本来他们在一边走路一边回头看向身后，易德这一喝。两个人有如惊弓之鸟，被吓了一跳。

　　易天微微奇怪，这两个上京无法无天的太子，今天是怎么了，竟然怕兮兮的样子。易战和刘卫，什么时候怕过人，好像从来没有过。

　　“爸爸回来了？”易天问道。

　　一定是爸爸回来教训了这两个家伙，也只有老爷子，能令两个家伙吓得屁颠颠的。

　　“嗯！”易战说道。想从两个哥哥之间低头穿过，被易德一把捏住了脖子。

　　“你做错了什么？”易德威严的低声喝问。没有做错事情，是不会被老爷子教训的！

　　“我跟战哥什么都没有做。”刘卫吓了一跳，连忙解释。

　　“说谎，跟我去见爸爸，刘卫，你也一起来。”易天也低声喝道。回到家里，不得高声喧哗，也是规矩之一。说话做事，要心平气和，不能把部队里的那套搬到家里来，动不动就大声说话呵斥兄弟姐妹的，都要被练倒立。只有一个人除外，这个人，就是易老自己。看不顺眼，就会揍人。逮着什么就是什么，别看易天易德在外面威风凛凛杀气十足，一回到家里，那就是两只小老鼠。易战刘卫就更别提了，只要易老在家。他们两个，那就是两只小蟑螂。千万别蹦跶，否则就会死得很难看。

　　共和国的人之初性本善女儿绣花儿子抓黄鳝等等国学教育，在易老的家里没有，武力镇压是首选，想不通更好，能够有机会揍第二次。所以一旦有事，几兄弟都是连忙开动脑筋想通事情错在哪里的原因，不然就会更惨！

　　“回去就回去，你先放手，我又没有做错什么。”易战没好气地说道。要是警备区的兄弟们看见易战被人捏着脖子像个做错的孩子不敢反击，必然被直接亮瞎眼睛。谁敢这么对死神易战，简直无法想象。

　　易德松开手，易战扭扭脖子，说道：“走啊！”自己却不动身。

　　易天善谋，易德善战，当下易天狐疑地说道：“易战，你在怕什么，你连走前面都不敢，你是不是刚才根本就没有进去屋里跟爸妈见面，一见事情不对两个就偷偷逃出来了，是不是？”

　　“呸！谁说没有进去了，我们只不过是先进的厨房，现在就进去。”易战不悦地说道。

　　四合院三面都是房子，正中间一栋小楼的一层大厅是会客室，两边偏房各有楼梯直通二楼，是住易老和母亲曲燕兰的。左右两边的两层小楼，则是偏房，是三兄弟一个妹妹易思和佣人张妈住的。三面的彼此连通的两层小木楼，全中式建筑，古朴中透着典雅风情。

　　易战和刘卫的确先回来一步，不过并没有去见易老和母亲曲燕兰，而是偷偷溜上自己的两层小楼，火力侦察妹妹口中说的什么黑马王子，结果，两个人刚刚埋伏好，就看见了进来的黑马王子——王平！

　　他们自己太心急，比王平还先进来一步。

　　王平的身边，正是人见人愁的妹妹易睿！

　　易睿是在街头岗哨口去接的王平，王平有特别通行证，能进来长安街，只是不知道易睿家的具体位置，他在岗哨口一拿出自己的证件，执勤的战士立即换了一副热情的脸，再生稻大师王平最近在媒体上曝光率的劲头太猛了，战士们都是农民的根，一见了是王平教授的证件，主动为王平接通了易睿家的电话，易睿于是亲自出来接王平。

　　长安街有两个入口，易战和刘卫开着吉普走的是街的另外一个入口，两个人心急易睿口中的黑马王子，先一步到了家。

　　埋伏在偏房二楼上的易战和刘卫看见是王平，都是吃了一惊，这一下，两个人有些懵了，本来两个人是想先看看情况再现身的。

　　“是他？”刘卫心中先就虚了。

　　“会是他？”易战也是心中发毛。

　　两个人本来是想找机会‘武力收拾’黑马王子的，让他自己乖乖的夹着尾巴滚蛋，谁知道易睿口中说的黑马王子，竟然会是这个王八蛋，农业部里的王平，上京农学院的名誉教授，沼气池的技术顾问，再生稻研究大师，还有什么植物生长素的研究发明者，通过报刊，中央人民广播电台等新闻渠道，王平这家伙的名字几乎家喻户晓。谁都知道他是一个超级天才，被国务院的领导们比喻为共和国的栋梁！

　　刘卫一屁股坐在走廊上，看着易战说道：“是这个家伙，我们文都武斗都不是他的对手啊。”

　　“呸，要有勇气，他有弱点？”易战毫无底气地说道。

　　“什么弱点？”

　　“他不是军人，我妹妹易睿非军人不嫁。你是军人！”

　　“可那王八蛋的武术也很不简单啊！”

　　“我们还有家世相当，要说到门当户对，我站在你这边。”易战鼓励刘卫。

　　“我看我们还是先偷偷的回去吧！”刘卫说道。

　　两个人在偏房二楼的楼梯口趴着嘀咕，王平和易思已经走进了正面的一楼客厅。

　　“你想放弃了？”易战心中也不是滋味，妹妹易睿咋就看上了一个搞农业的黑碳呢。

　　“不是，我得跟我妈商量一下，这事情。本来我想自己先搞定再让我妈出面的，现在，只有这一步棋了。”

　　“好。”易战点点头。

　　“我要回去。”

　　“那我跟你一起。”

　　“你不留下来？车子回来了，你不去见伯父，会被收拾的。”

　　“这事情不一样，先不管了，我们先撤退。”

　　“好！”

　　两个人偷偷下楼，从偏房小门出去，无巧不巧，就遇上了回来的易德易天，结果。在两个哥哥的威逼利诱下，本来打算三十六计走为上计的易战刘卫，只好硬着头皮进去见易老和母亲曲燕兰。这样一来，就不得不跟王平见面了。

　　他们上次帮刘卫的表哥出头，找王平的麻烦。王平跟刘卫交手，一个迎击，把刘卫击晕。一个旋转鞭拳，出其不意掩其不备，把易战给击倒。王平的武力值之高，两个人加起来再添一根竹竿。都探测不到底，这次见面，自然心中畏惧中带着尴尬。要知道易战和刘卫，在上京的红二代圈子里面，可是响当当的大哥级。社会上与人争斗，从无败绩！

　　一行四兄弟走进偌大的客厅，就看见了王平正在跟老爷子开始泡功夫茶。功夫茶需要细细品味，耗时耗力，手续繁琐，心安静不下来的人，泡功夫茶就是一种折磨。旁边，还有两个美女，一个易睿，一个穿着旗袍高雅不俗的娄子素。

　　娄子素一见易家兄弟回来，就立即站了起来，王平也跟着站起，易老却伸手在他的肩膀上一按，说道：“你坐，别跟他们客气。”

　　这一个动作，令易战心中凉了半截，刘卫心中仅有的一点希望也破灭了。原来这黑炭跟老爷子关系很不错啊，能有这样的关系，两个人都必然是认识很久了。

　　易天易德心中一跳，乖乖，这黑炭开车超级牛，跟老爷子竟然早就有这么好的关系，那就不是牛了，而是逆天了。难怪在大街上连军车都敢调戏，这家伙，必然大有来头！

　　能得到老爷子看得上眼的年轻人，绝无仅有啊！

　　易天易德易战都是别人眼中的杰出红二代，可是在老爷子的眼里，这三兄弟，就根本没有杰出过。易天指挥打越南的一次胜利战役，戴着大红花一回家就被老爷子劈头盖脸一阵臭骂，被批得体无完肤，三兄弟几乎都没有得到过老爷子的什么表扬。可是今天看这阵仗，这黑炭，在老爷子心中分量很重啊。

　　娄子素落落大方的伸出手：“德哥，我是子素。”

　　“你好！”易德连忙轻轻一握娄子素的香手，眼神中却带着疑惑，对于这个人，有些眼熟的样子，可是他想不起来在什么地方见过她。


第074章 强悍男人刀锋隐晦

　　“娄子素！”娄子素盈盈一笑。

　　“娄？”易德惊喜的笑了起来，“娄子素，是你？”

　　“嗯，是我！”娄子素点头浅笑，“德哥想起来了。”

　　易天易战都是吃惊的看着娄子素，以前的黄毛小丫头，现在都长成了大美女了。

　　接下来，娄子素跟易天易战刘卫一一握手，寒暄。原来娄子素家跟易文山家，很有渊源。两家世交，娄家近代去了国外生根发展，娄子素长大学成本事再次归国，就跟嫁出去的女儿回娘家一样。娘家还有的亲朋圈里，就是易文山家了。易文山在共和国成立后长期在外交上崭露锋芒，名满天下，在美国的娄家自然很轻易的就找到了他，于是跟易家再次建立起过去的关系。

　　易家的孩子为了得到锻炼，从小，都跟老爷子在美帝生活过，从下，也跟娄子素有过交往，只有小女儿易思长期跟易老在国外，三个哥哥都陆续的送到国内来上学。双方的家庭照片电话信件都经常有联系，所以易德一见娄子素就有眼熟的感觉，只是女大十八变，谁也想不到以前爱哭鼻子的娄子素，长大了竟然如此出众，素雅中带着干练气质，令人印象深刻。

　　王平带着微笑看着易德和易天等兄弟，跟易战刘卫两个人的眼睛接触，平和沉静，从容自然，看不起任何的端倪。易战和刘卫都心中暗暗松了口气，要收拾黑马王子的心思，早就抛到九霄云外去了。

　　王平前世是顶尖特种兵，一看易德的军装上的肩章两杠两星，易天的两杠四星，就知道一个是中校一个是大校。两个人都正值中年，风华正茂，前途不可限量！而易战和刘卫则一个是上尉一个是少尉。四个人中，易德沉稳。易天犀利，易战平和，而刘卫帅气逼人。

　　几兄弟跟娄子素寒暄完毕，易睿娄子素则把王平引见给易家的三员虎将和家世显赫的刘卫。

　　“大哥，这是我朋友王平！平哥，这是我大哥易德。”

　　一声平哥，听得刘卫的心都碎成了片片。易战也是心情郁闷之极，但是还得脸上带着微笑，而易德易天心中也是一震。这个王平，就是易睿的黑马王子了？究竟是不是？要真是他，那真是一朵鲜花插在了石头上。

　　王平站起来，两个男人客气的握手，易德假惺惺地说道：“久仰久仰。”其实他以前就根本没听说过王平的名字，久仰说得就毫无诚意。对于农业什么的，他也并不关心。他对王平实在没有什么好感，第一是王平的长相，跟刘卫相比。那就惨不忍睹；第二是这小子飙车轻松赢了易德易天两兄弟，还闪尾灯奚落他们，还在加速狂飙的时候一只手调整后视镜，这些嚣张挑衅的动作，是个男人心里都会很不舒服，尤其是王平利用红绿灯的节点。把他们甩得连车尾都没能看见，这种挫败感觉，令易德的蛋蛋很疼！不过他的毫无诚意的久仰两个字，却说得很诚挚，这就是功力。

　　“请多指教！”王平自然能敏锐的感觉到易德对他的排斥。不管表面的情绪如何的伪装成功，内在的真实感觉也休想骗过王平，尤其是人的肢体语言比自己的口头语言更会暴露自己的真实想法。王平心中有些纳闷，不知道自己为什么第一次来就有些令易睿的大哥心里不痛快。

　　易睿却没有男人之间这么多的复杂想法，继续介绍王平给她的几个哥哥：“平哥，这是我二哥易天。”

　　“你好！”易天没有易德那么虚伪，淡淡地说道，伸手跟王平的手一握就松开，然后自己找个凳子坐了下来，脸上不以物喜不以己悲！要不是碍着老爷子的面，他就要在握手的时候为难一下王平的，谁叫这小子在他的面前毫无尊重感的飙车啊。男人在其他方面折了，就应该在另外的地方找回来。不然还叫个什么铁血军人，铁血军人规则第一条，就是永远不服输，永远。打断骨头搓成灰，也不会对敌人认输，永远不会。

　　“你好！”王平感觉出来了，这二哥易天也对他很不感冒。

　　易睿心中也有警觉了，大哥二哥最王平不感冒啊。

　　沙发座上，老爷子不动声色的慢慢泡茶，开水烫杯，冲一泡冲二泡冲三泡，过滤茶叶渣滓，闻香，倒茶，品茶，功夫茶的规矩一整套做下来，如和风细雨，悠闲自在。

　　易睿把希望放在了三哥的身上，她和三哥关系是最好的：“平哥，这是我三哥易战，上京警备区上班，上次我叫你上京找他你没，这次好好认识一下，在上京有任何不方便，打个电话给我三哥就行了，是不是三哥。”

　　易战呵呵一笑：“王教授是再生稻的大师，没有什么事情是摆不平的，王平是吧，今后请多指教。”

　　“战哥客气了！”王平跟易战的手一碰，两个人就算握过手了。娄子素在一边微笑不语，这个易睿，在没有征得王平的意见的情况下，私下宣布了王平是她的黑马王子，这下搞砸了，王平的外貌气质，显然没能打动三个眼高于顶的哥哥。兄妹间的分歧裂痕，已经显露。

　　娄子素看向易老，易老则独自泡功夫茶，惬意的品茶，对这一切好像根本就没有看见。

　　事已至此，易睿的心中逆鳞被三个哥哥的敷衍给激发出来了，当下呵呵一笑，不失礼节，把王平介绍给刘卫：“平哥，这位是刘卫少尉。”

　　“刘少尉好。”王平微笑伸手。

　　“王老师好！”刘卫也微笑伸手，心里却升起绝望的感觉。这个叫做王平的家伙，为什么就能这么从容淡然呢。难道他已经搞定了易老爷子？王平感觉到刘卫的手微微颤抖，心中叹了口气。这个刘卫，竟然把自己当作了他的情敌。看看刘卫和易思的外貌气质，简直就是一对璧人，完美无缺，他自己心中顿时雪亮，原来易睿的三个哥哥。都把自己当作了刘卫的情敌，而且很显然，他们都站在了刘卫的一边，易睿对自己的那点小女儿心思。他能看出来，估计他的三个哥哥也是知道了。

　　王平可不知道易睿是自己女皇一样的打电话告诉三个哥哥，今天来的客人是他的黑马王子，王平要知道易睿胆大无畏到如此地步。不知道会不会吐血而亡！

　　易睿淡淡的继续说道：“平哥，这个刘卫少尉，可是大有来头的。”

　　“哦？”王平淡淡的回应，一点好奇的样子都没有，“刘少尉的故事，我很愿意听。”

　　易睿格格笑起来：“刘卫的老爸，就是我们共和国的国防部长，你说他的来头大不大。我的三个哥哥，都是他老爸手下的兵！哼哼！”

　　此言一出，刘卫和三个哥哥一起变色。王平也是心中一震：想不到刘卫的家世。显赫如此！

　　易睿的言下之意，是三个哥哥因为刘卫老爸位高权重的原因选择了站在刘卫一边，进而看不起她的平民黑马王子王平。这话说得毫无根据和道理，显出了易睿在家里十足的小女儿的霸道无双。而刘卫也心里很不是滋味，易睿说这话，有他自己仗势欺人的嫌疑在里面。其实他确实想仗势欺人，一点都不假，可是他和易战已经联手欺负过王平一次了，类似这样的仗势欺人，他和易战，都根本不愿意再来第二次。

　　易老放下茶杯说道：“易睿，去厨房帮你妈妈做饭去。”易睿这话，说得很过分了，把三个哥哥都给伤了，也把刘卫这好孩子给伤了。

　　父亲发话，易睿不得不收起小女儿的任性，去触厨房了。易家的传统，虽然有佣人，但是有客人来的时候，母亲曲燕兰都会亲自下厨，这份淳朴的如乡下人的待客之道，一直保持着。以曲燕兰的地位，家里请两个佣人，她根本就不用再下厨，但是她还是坚持在有客人的时候亲自下厨，帮着佣人张妈做事，就跟两姐妹一样，绝无谦卑高下之分。易睿是女孩子，家传厨艺也有两下子。

　　不管易睿在哥哥们的面前多么的任性骄横易老爷子淡淡的一句话，她就乖乖的下厨房，这就是家教和家威。易睿虽然任性，胆大妄为，那也是在自己的家里面，在外面，人们只会看见她的锋利和知书达理！

　　“刘卫，刚才易睿丫头的话，你别往心里去。”易老慢慢地说道。

　　“我了解易睿，易叔，你放心吧！”刘卫的心碎成了片片，反而不再觉得痛楚了。感情这个东西，完全是不受人理智控制的，喜欢一个人不喜欢一个人，跟自己的基因密码有关。疼得很了，人反而安定。

　　“那就好，我也相信自己的眼光，不会看错人的。”易老说道。

　　刘卫心中大为感动。上京圈子里的红二代要想得到易老的一句赞扬，可是比登天都难！

　　“大家难得回来，都过来喝茶，易睿那丫头，别去管她，她会自己长大的，呵呵，她的心思，没准，人家根本就没知会，所以这事情，过去了，我们等一个重要的人物过来，然后就开饭。”易老慢慢说道。

　　易战易天易德刘卫四个男儿都是一怔，闹了半天，难道这一切闹剧，都是易睿自己的单相思？刘卫心中暗喜，而三个哥哥却气往上冲，王平有什么了不起的，他凭什么看不起我家妹妹，这不是完全搞反了么？

　　其实没有人知道，易睿是在得知自己要去国外工作之后，迫不得已提前宣布自己的态度，同时在离开共和国之前，跟王平摊牌。


第075章 王平赚钱如妖

　　易德易天易战耐着性子陪易老爷子品功夫茶。功夫茶的杯子很小，只有大拇指大小，易德一口，要喝这么十几杯，要换个场合，他早把这杯子给扔了，直接换大碗。功夫之意，就是要把心里的功夫给锻炼出来，心不静的人，是品不出‘功夫’的味道的。这是一种修身养性的方式，通过繁琐的程序，把自己内心的烦躁给一点一点的沉淀下来，进入宁静境界。

　　王平、娄子素都微笑着陪易老爷子慢慢品茗，易战易德易天刘卫屁股下如坐着针毡，不一会儿，厨房里飘出了一股闻所未闻的肉响。娄子素对王平嫣然一笑：“平哥，你带小香猪肉来了？”

　　“是！”王平微微一笑。把拇指大小的小茶杯端起来浅浅的饮一口，舌头把茶水在口腔里一搅，清香满腮，直达肺腑，然后这才微微闭上眼睛缓缓吞下。易德等几兄弟看得一身肉疼，这么拇指大小的杯子，王平要饮好几口都还没有办法饮完，装模作样的卖弄，易天都想抽出腰间的武装带抽王平的脸了。但他表情却面含微笑，微微点头，好像很欣赏王平的样子。

　　小香猪肉的清香在空气中飘逸，竟然把茶香给压了下去。茶香淡雅，并不浓，味道主要的嘴里喉咙里，而小香猪肉却是味香浓烈，令人忍不住想吞唾液！

　　“这么远专门从xx省的乡下带来？你很有心啊！”娄子素大加赞赏。

　　“方便，反正自己有车！”王平笑道。“红旗的性能，真心不错！就是加油不方便。”

　　“的确哦，在乡下，你加油得去县城啊！”

　　“县城也没有加油站，得进入市区。”王平苦笑一下，“我现在车子的后备箱里，现在可带着好几只大大小小的油桶，等一段时间，我想自己申请在我们县城办一个加油站。”

　　娄子素掩嘴轻笑：“平哥，你就不知道把办公室搬到县城。”

　　“不搬，要的就是在乡下的效果。搬到县城，一切都不方便。不过今后会考虑在县城买房子，有空的时候就去住一住。”

　　两个人轻声交谈。易老爷子则微闭着眼睛品茶，大拇指大小的一茶杯茶，他要品好一会才会完。

　　而一边的易战易德易天刘卫却是脸色微变，娄子素和王平的对话，令他们心中的吃惊一个接着一个，就好像是春天的春雷，不停地在夜空炸响，闪电也摇曳出耀眼的弧光。

　　王平自己有车，红旗车，私家车。四兄弟玩车也好久了，还是第一次听说有人拥有了私家车。要不是王平对话的人是娄子素，而且还当着易老爷子的面如此说的，他们打死也不相信这个黑炭有能力拥有一辆红旗私家车。这个震撼还没有消化下去，王平说加油不方便。那就自己开一个加油站，这话说得令人心脏都受不了，加油站岂是私人能够随便开的么？然后是办公室和县城买房子，在县城买房子，从王平的嘴里说出来，跟上街买一斤鸡蛋没有什么两样，要不是四兄弟都训练有素。心脏抗压能力强，早就晕厥了。

　　易天实在忍无可忍，瞧了一眼一言不发的易老爷子，鼓起勇气说道：“王平，你就在乡下种再生稻，就能赚这么多钱？你还能养车？我绝不相信。”要不是有老爷子在这里，易天肯定一脚踢翻茶几，再一脚蹬在王平的脸上，这家伙说话就是一千零一夜，纯粹天方夜谭啊！也不知道老爷子今天是怎么了，要是他们说半句不实在的话，早就被骂得狗血淋头了，竟然一直纵容这个家伙在这里瞎说八道。

　　这是在国内，不是在国外。上京农学院的一个教授，正工资一百元都没有。易德易天的正工资，一个月也就一百元没有。而且工资都是按级别拿钱的，先要熬资历，才能拿高工资。

　　王平呵呵一笑：“二哥。”二哥一出，易天都有吐血飞的感觉，尼玛啊，谁是你这黑炭的二哥啊，要不是在家里，在外面，看见你如此吹牛皮，我直接把你踹飞，你还敢叫二哥。老子好歹也是战场上打出来的军区副参谋长，大校军衔，你个小乡巴佬有什么资格叫我二哥。

　　“二哥，我一共有三部车，你信不信？”

　　“三部？私家车？”

　　王平点点头：“不过只有一部是轿车，另外两部，一辆是东方红，一辆是解放，拉货用的。”

　　“这三部车都是你的私家车，你花钱买的？”易天的声音都变调了。尼玛啊，你以为这是在国外，外国人这么说，易天是相信的，但是在国内，谁能拥有私家车？还三部？一个月养车修车油钱都够一个中级军官的工资了。

　　“不是，红旗是杨昊部长送的，东方红也是，解放是我自己买的。”王平说道，控制住自己的情绪。一说到杨昊部长，王平心中就容易有情绪。

　　易天易德易战刘卫都作声不得了，本来就觉得那红旗车眼熟，后来一想天地下的红旗都是一个厂出的，肯定都是一样，眼熟也正常，现在王平一说杨昊部长，几个兄弟才想起来，这车还真是杨昊部长的车。

　　“杨昊部长在生前把车送你了？”易德吃惊地问道。

　　王平点点头。

　　四兄弟顿时集体失声！面面相觑！！

　　这黑炭是个变态啊，杨叔叔的车都能送给他？这事情的真相，只有老爷子清楚。看老爷子品茶的忘我境界，四兄弟一起都明白了，这个叫做王平的搞再生的家伙，说的话全部都是真的，不然，老爷子的眼里，是根本容不下沙子的。

　　其实四兄弟在王平跟娄子素说话的时候，他们的感情上。一句话都不愿意相信，但是他们的理智上，却每一句话都相信了。因为，老爷子能高安稳的坐着，就说明了一切！只是，他们还是不愿意相信这一切，易天性格锋利，首先质疑。这其实就是宣泄一下自己的心中的愤懑，对于事实是无法改变的。

　　易老爷子突然说道：“易天，你还是这么个脾气，一点都没有进步。我这样说吧，你们四兄弟加起来，要说赚钱，也比不过王平小兄弟。”

　　四兄弟心中一窒息！

　　老爷子竟然称呼王平为小兄弟？岂不是比他们的辈分还大，这小子的分量在老爷子的心中就这么强？老爷子是不是疯了竟然说出这么罕见的离谱的话来小兄弟我的天！

　　四兄弟这一下憋住了气，憋红了脸！他们有很多的不明白，可是老爷子一发话，谁都不敢再开口！也不敢再质疑王平，这个王平，在四兄弟的眼中，已经不是人了，当然也不是神，而是妖！

　　门外车子响，有人来了。

　　“易战，去把楚叔叔接进来。子素，你去厨房说一声，可以开饭了。”

　　易战和娄子素立即站起来走出去！

　　不一会儿，易战接着楚朝辉走了进来，楚朝辉。共和国对外经济贸易合作部的最高领导：合作部的部长。他的年纪在所有的部长级别的官员中，算是最小的了，因为能力出众，被破格提拔为部长。楚朝辉，国字脸，浓眉大眼。身材高大，面带微笑，为人谦和。

　　“小楚，今天怎么这么晚才来。”易文山大笑说道，一口把拇指大小的茶杯里的茶喝光。

　　“做了个小实验。”楚朝辉笑呵呵地说道。

　　“什么实验？”

　　“我把我们部门的小轿车放在广场，立了一个牌子，小轿车合影，收费两元。”

　　“结果怎么样？”易文山听得大为有趣。

　　“结果，你猜一猜！”楚朝辉大笑说道。

　　“我猜，价格贵的离谱，一个人也没有。”易文山笑道。

　　“易天，你是参谋长，你来猜一猜。”

　　“我的答案跟我父亲的一样！”易天笑道。

　　“你们呢？”楚朝辉看着其他几兄弟，眼睛扫过王平的时候，略微有些惊讶，因为在国务院和人民大会堂，他见过王平做学术报告，在再生稻的庆功宴会上，也见过王平跟国家的领导人在一起握手寒暄。王平这个人，自己在乡下一个人搞出了空前的再生稻，是个很了不起的农学家。想不到今天能在易老这里跟王平见面，楚朝辉有些意外。

　　他的问题的答案很快就得到了反馈，所有的人都认为，价格贵，不会有人愿意来合影。就跟车子合影一下，就是两元，确实贵了些。

　　“王平老师，你认为呢？”楚朝辉说道。他毕恭毕敬的喊王平为老师，再次在四兄弟的心脏上敲了一下。

　　“人们排着队来照相。”王平笑道。他经过广场，亲眼看见了人们排队照相的情况。

　　此话一出，易德易天易战刘卫都是露出微妙的神情，要看王平的笑话！易德易天也开车经过了广场，两兄弟速度很快，根本就没有仔细看广场里的情况。

　　楚朝辉惊讶的愣了好几秒，跟着竖起大拇指：“王平老师，你真了不起，你是怎么猜中的。其中有什么道理么？”

　　易文山易天易德等都是一怔！

　　他们都错了，王平却对了！

　　王平老老实实地说道：“我开车经过广场，开得很慢，刚好看见了人们排着队踊跃来照相。”楚朝辉和易文山两个人再次愣住，跟着大笑。楚朝辉笑道：“王平老师，你的人品，我楚朝辉佩服。”

　　“大家为什么会不怕贵踊跃来照相，我故意做的这个实验，不过是为了验证一个想法，这跟做生意有关。”


第076章 YY是圈钱最高境界

　　楚朝辉笑道：“大家为什么会不怕贵踊跃来照相，我故意做的这个实验，不过是为了验证一个想法，这跟做生意有关。老实说，是跟研究国外的品牌商的经营模式有关。”

　　大家洗耳恭听！

　　包括王平、娄子素在内，都洗耳恭听！

　　楚朝辉，是娄子素接触过的比较欣赏的共和国高级官员之一，他学富五车，为人谦和，更难能可贵的，是没有官威，而且因为职务的原因，他自学英语，并很快能用英语进行简单的对话。娄子素每跟他接触一次，就发现楚朝辉有很强的进步。

　　可以说，他的学习力惊人！

　　而这次小车照相试验，就好像王平的农学研究一样，也许成功后说穿了，大家觉得并不神秘，但是在没有任何人的发明创造前，要独立的创新发现一个新的技术，其实比登天根本容易不了多少。

　　楚朝辉说道：“我进入对外贸易经济委员会不久，我是半路出家的和尚，对此一窍不通，所以笨鸟后飞，我就更得拼命的学习了。照相在上京的民众中并不太稀奇，大家都知道照相，也都照过。好的单位，还专门购买了照相机，在节日的时候好为大家照相。但是能坐在小轿车里面照相，普通市民，一个人也没有这个机会。我就想，照相加上小轿车，必然能吸引大家踊跃照相。”

　　楚朝辉看着大家，大家都屏息静听。这个案例，的确很吸引人。

　　“结果，单位里的所有下属都反对，认为我头脑发热，会闹笑话，但是我自己，经过仔细推论，心中有数。因为我是部门老大，尽管大家坚决反对，还是没有人能强过我，我叫我的司机小田去做了一个牌子。上面写小轿车合影，一次两元，这个木牌子在大家的嘲笑声中上马了。不到十分钟，就围拢来了广场上休闲的人，在有第一个女子成功跟轿车合影之后。人们就热情高涨，最后，我不得不叫工作人员出来专门维持秩序，让大家排队，不然根本没有办法进行下去了。”

　　大家都听得露出了微笑，一个人咔嚓合影一张就是两元，而且这钱跟照相的钱无关，是单独算的价钱，是小轿车的合影费用。

　　“咔嚓一声两元，咔嚓一声两元。第一个小时，我们就收了嘿嘿67元，有一个中年人照相过后才发现自己口袋里只有一元钱。他主动给我们打了欠条，说第二天给我们拿过来。”

　　一个小时赚了67元？

　　所有的人，包括王平都是心中一震！

　　这钱。也太好赚了，一个小时，就相当于一个科级干部辛苦一个月的工资了。67元，一家人天天吃肉喝酒，能舒服的过两个月。

　　“一天下来，你猜我们收了多少钱？”楚朝辉神秘地说道。

　　大家都有点笑不出来，完全处于羡慕嫉妒恨之中。这根本不是赚钱，这就是拿扫帚在地上扫钞票！易战刘卫心中活络起来，要不自己两兄弟趁空也找个广场，再找个照相馆合作，立个牌子弄几个小时，赚他半年工资。

　　其实在当时，只要你能拉下脸，就是捡狗屎，也能一天赚好几块。关键是当时赚钱的小商贩等，都是白天低头赚钱，晚上鼓起勇气做思想斗争犹豫第二天还要不要再上街，第二天又继续上街低头赚钱。因为真的那钱太好赚了，太诱惑了，根本无法抵挡。可是却并不受人尊重，没有面子没有尊严，所以只好低头赚钱，而且尽量远离熟人。

　　任何先进的思想上的转变，都非朝夕之功！

　　虽然共和国的转变和发展速度在全球的历史中都是罕见的，绝无仅有，短短几十年，就相当于完成了人家一、两百年的历史进程，这个速度，可说当代全球史上第一。当然，速度过快的发展，必然引发诸多的问题，但是问题任何国家都有，瑕不掩瑜，重要的是修正问题的态度和提高民众自身散发正能量的社会风气，而不是一味指责xx老大们的不是。外国的月亮，从科学的角度来说，确实并不比我们的更圆。一切都需要时间和端正我们的态度，大家其实都还在路上，而且钱进的路上，没有终点，谁会越来越领先，最终取决于这个国家的凝聚力，而不是内讧的力量有多强！

　　虽然当时大家都不屑做生意赚钱，还以有单位有组织为荣，但是就连包括楚朝辉这样的部长级别的高官在内，也抵挡不住照相一次两元的惊喜。

　　楚朝辉神秘的笑道：“第一天到底收了多少钱，我就不公布详细数字了，总之，相比国家正一级的干部一个月的工资，不会少。”

　　所有的人都抽了口凉气，就算娄子素在国外拿习惯了高薪，也是震撼。

　　国家级正一级的工资，4百打底，五百往上。仅仅是跟小车合影，一天就能赚一个国家最高领导人一个月的工资。

　　一天对比一个月？

　　而且肯定还更多！都多到楚朝辉自己都不好意思说出来。所谓的赚钱不费力费力不赚钱，正是说的这种情况，不然，亿万富豪的车是怎么赚来的？有的富豪的钱比银行还多是怎么赚来的？就算拿扫帚在地面每天扫钞票装进口袋里，他也没有办法扫那么多钱，所以只能是靠金点子做生意了。

　　“当天晚上，我们单位就庆祝了，然后成立了一个小金库。到今天，跟小车合影的事情，已经是第四天了，来合影的人越来越少，估计周边想合影的都差不多照过了，但是你还是得排队耐心的等，才能轮到你。”楚朝辉笑容满脸。

　　“从这件事情。我归纳总结知道了一个国外人做生意的秘诀，国外发达国家，动不动就是上百年的老字号要进来共和国，我就很纳闷了，为什么这么企业的生命力这么长，比一个人的生命还长。我研究了他们的成功企业发展历史，加以总结，可能发现了他们的这个秘密。”楚朝辉兴奋地说道。

　　大家都竖起了耳朵！

　　这个秘密，说穿了，就是利用小车照相成功的秘密了！

　　可是这究竟是什么秘密？

　　楚朝辉这样厉害的人。不用来经商，实在是浪费了人才。全球华人隐形富豪，其实一直都是全球第一，只要有人的地方。就有华人，就有华人老板。

　　“做生意做企业，最低级的，是卖产品。而最高级的，是卖理念，产品只是理念的一种载体。”楚朝辉说道。

　　这话就说得很专业了，不通俗，易家兄弟和刘卫都听得一头雾水。你要是跟他们谈各国枪械，他们立即就能懂！

　　王平、娄子素和易文山却是都明白了！这话，给王平很深的启示。

　　看着大家都怔怔的看着他，楚朝辉只好深入浅出：“照相人人都有过这经历。但是跟小车照相，普通老百姓根本就没有机会，也不可能。而一旦成为可能，他们就会心甘情愿的为此付费。为什么呢，不是因为小车本身。而是因为小车代表了他们心中的愿望，小车在老百姓心中，具有象征意义，因为只有共和国的领导们，才能坐上小车，但是今天。他们只需要花两元钱，也能坐。这就是原因，推广开来说，他们是消费者，照相是产品，但是小车，就是产品的理念。消费者真正买的，不是照相这个产品本身，而是理念的诱惑，照相只是承载理念的一个载体。有这个理念，就算是其他的东西，也能畅销，照相这个产品不是唯一的选择。”

　　客厅里很雅静！

　　易文山心中激动，共和国有这样敏锐的年青一代的部长负责跟国外的企业打交道，是共和国的福气啊！

　　所有的人，这一次都听懂了！

　　王平深有感触，心中叹了口气。

　　其实前世里面，外国企业利用奢侈品圈钱共和国，正是把这个理念营销做到了极致。产品本身是什么并不重要，重要的是这个产品的牌子，也就是产品的名字。这个名字，其实就象征着一个理念。

　　皮带，捆在腰上不让裤子掉下来，这是它的基本作用。一条奢侈品的皮带，卖4万美金，大多卖来并不捆裤子，而是放起来显摆，显摆什么，不是皮带本身，而是皮带的名字，这个名字，承载了一个理念：高贵显赫或者什么妓妓！如果捆出去，自然目的不是为了裤子不掉下来，而是让别人看见这个皮带的牌子，上面的商标承载的理念。

　　所有的奢侈品，卖的全部不是产品，而是商家挖空心思宣传的一个理念：也就是yy，想美丽么，购买一擦白，一擦白，全球美丽专家。

　　产品不过是基础，美丽才是女孩子们真正想购买的理念。

　　理念是虚无的，理念的本身，就是yy。所以老外他们务实，只销售yy，自己并不购买yy，他们喜欢真金白银。共和国人拼命赚钱后，专程购买老外的yy，奢侈品本身已经完全不重要，重要的是奢侈品承载的yy，他们回来后到处炫耀，就跟阿q一样，而他们自己根本不懂得反销售yy。

　　不管营销手法上万种，精髓只有一条：销售yy！奢侈品就是精髓中的精髓，这是一个浩大的需要智慧和欺骗才能完美建成的纯豆腐渣工程！

　　王平陷入了深思中，听楚朝辉一席话，良美今后的路，一下子豁然开朗！

　　而易文山老将军今天特意安排的，就是王平跟楚朝辉这样的‘魔兽’级别人物会晤。这样的三个超重量级别的人物在一起秘密密谋，要大布局围猎老外，不过是分分钟的事情。


第077章 至高境：无声胜有声

　　王平想着想着，突然嘴角就挂上了微笑。

　　“原来理念就是一个产品的灵魂，而且这个灵魂，是可以人为制造的灵魂。灵魂的掌握者，就是产品销售的老板。当一个产品具备了独特的灵魂，就好像赋予了生命和魔力。更为可怕的是，这个虚拟的灵魂本身，将会具备比产品更真实的价值，而且是能穿透消费者灵魂的价值。只有产品具备的灵魂，才能击穿消费者的灵魂！”

　　在楚朝辉的理念上，王平想得更远！奢侈品圈钱，靠的就是奢侈品创造出来的虚拟灵魂！当然，西方很多的灵魂，看穿了，其实并不是灵魂，而是幽灵，所以他们本身自己并不购买幽灵，纯圈钱的幽灵。要击穿一个又一幽灵灵魂，就只能创造出一个更强的真正灵魂，除此之外，别无他途！就算你的产品再好，也无法超越具备了灵魂的产品！这种说法简化再简化，就是绝世的品牌战略。

　　比如独一无二的小香猪，是一件最好的商品，如果你只是卖猪肉，那就必然最后被卖理念的吃得渣都不剩。

　　那么还有没有能够超越理念的呢？

　　王平眼前一亮！

　　“开饭啰——！”易睿的声音从厨房里穿越出来。

　　“是易睿小丫头吧！”楚朝辉笑道。

　　“除了她，也没有人敢这么大声乱叫！”易文山微笑说道。

　　“易老。你这话我就不爱听了，我倒是很欣赏易丫头的性格，要没有她那性格，x市的光辉日报。也不能在一年的时间升级为省级，现在发行量可是面对全国了，要知道以前只在省内发行。”楚朝辉竖起了大拇指。

　　“四妹做过小报记者？”易德吃了一惊。

　　易天也是吃了一惊：“四妹怎么了，做错了事被老爸惩罚了？”

　　两个哥哥在去年，都在挥舞着拳头狂揍越南！对于其他的么事，完全不知道！只有易战在家里，两个哥哥的眼睛都看向易战。别看四兄妹动不动就拌嘴，可是要是四妹真心受了委屈，必然个个都疼心。要是四妹在外面被人欺负了，就算天塌下来，也挡不住易天抽出腰间的武装带。易睿在三个哥哥的眼里，那就是心脏再加上肝脏。真正的心肝宝贝！所以，在三个哥哥面前，易睿是知道自己的分量的，心中具有优势，说话毫无顾忌。

　　一句话。都是被宠的！

　　易战被两个哥哥的眼睛看得发毛，他厉害，还有人更厉害，完全能降得住他。那就是两个哥哥！

　　易战连忙解释：“我也不知道啊，四妹回来就不见了。问老爸老妈，老爸眼睛一瞪。谁还敢问？”最后的四个字，易战的声音小了下去。

　　楚朝辉叹口气：“易老，我的孩子要是有你的孩子一个这么厉害，我高兴表扬他们都还来不及，你看看你，你的儿子在你面前说话，凡是跟你有关的，声音都不敢大声，你，你完全就是一个暴君。”

　　易老哈哈大笑！伸手拿过靠在椅子上的拐杖，说道：“走，先吃饭，人是铁饭是钢，三天不吃饿得慌。”

　　“是啊，去年全国可是大丰收啊！”楚朝辉哈哈大笑。

　　王平也是微微一笑，是啊，去年全国大丰收，辛苦多年的老百姓，终于能尽情煮一大锅白米饭了。想起丰收的时节，全家开锅新米大干饭，老爸一个人一句话不说，闷着头蹲在屋檐下，一口气吃了七大碗干饭下去，一口菜都没吃。王平去问老爸还要不要添饭的时候，看见老爸眼圈都红了。在地里苦了大半辈子，老爸终于吃了一顿后来令他胀气好多天的干饭，被良美合作社的人当作了一个笑话传播，只有王平只得，当时老爸吃那惊人的七碗大白米干饭，其实吃出了老人家的眼泪。王平关心老爸饭里没菜，去看老爸的时候，老爸眼圈都红了，也不知道他偷偷的抹了几次泪水。当时丰收全家吃开锅新米饭，大家都高兴得跟过年过节一样，谁也没有注意到老爸的异样。

　　楚朝辉的一句满带着激情的‘去年全国大丰收’这句话，令王平的心中一激动！不过表面上，他只是礼貌的微笑着，只有仔细看，才能看见他眼角的湿润！

　　共和国的老百姓，真心的苦了太长的时间！这个前进的车轮的拐点，一拐就是那么多年，苦难的民族，总有很多辛酸的记忆。前世今生的片段涌上来，王平心中有刀刺的痛楚！

　　走在前面的易老拐杖微微一滑，王平，伸手扶住易老的一边肩膀！

　　易战易德易天刘卫都是心中一跳！

　　易老的腿疾已经成了生命中不可割除的隐疾，有子弹一直压住他的腿部神经，唯一的办法就是截肢，但是以易老的性格，怎么可能被截肢？结果，当人的年纪终于上来，腿疾一年比一年厉害，尤其是季节变化，天气变化，家里每一个人，都知道这一点，所有易老发任何脾气，不管有理无理，全家人，每一个都顺着他的意思。但是易老有个古怪脾气，宁愿用拐杖，也绝不允许别人随便扶他。

　　谁扶他就揍谁？

　　今天王平的速度太快了，易老一有状况，所有的人才反应过来，他的手已经扶住了易老。

　　这一下，易家兄弟和刘卫都是吃了一惊！

　　王平这家伙的身手快到不可思议，快到大家都没有察觉到他的厉害。只有一战和刘卫心中雪亮，这才是王平的真实速度啊，上次被王平揍趴下，明显王平根本没有用上全速度！

　　易家兄弟和刘卫还有楚朝辉都是一怔。以为易老要习惯性的推开王平，呵斥一句，说不定还要好强的扔掉拐杖走上几步，以证明自己的没事。

　　“王平小兄弟，谢谢你！”易老客气地说道。

　　易天顿时感觉全身的血液都在倒流！完蛋了，这个小黑炭，在易老的心里，已经超越了他们兄弟三个了，难道以老爷子的年龄。不能叫一声小伙子或者小子吗，非得叫一声小兄弟，这称呼叫得易天的心脏都呯呯的扩张。

　　完蛋了，这小子这么丑。但是只要老爷子不反对，四妹百分百就是属于这个家伙的了！这家伙跟刘卫比，那就真心是一个粗鄙不堪的黑炭啊！

　　易天的心都抽筋了！

　　他看看易德，易德以稳重出名，尼玛。脸都成猪肝色了，还稳重个鸟！

　　易战和刘卫早就转头掩饰自己心中的惨痛！

　　易战心中最亲最舍不得的四妹看中的黑马王子，毫无疑问，老爷子根本不反感啊。竟然当着楚叔叔的面再次叫了声小兄弟，这辈分给乱得！就算老爷子很尊重他。也犯不着当着几兄弟的面这么扫儿子们的脸吧！

　　刘卫则是一颗心哇凉哇凉的，易睿的心思在王平的身上。这是毫无疑问的，如果王平点头，易老爷子对他绝对没有恶感，只有好感，那么自己该怎么办？要对王平做什么？尼玛，这次的对手，难道真的强悍到只能倒地为赢了？

　　楚朝辉也是暗暗的落后了一步，斜视着王平扶着易老一起走，易老愿意让人给扶一下的，这还是他第一次看见。易老，可是楚朝辉心中的偶像！过去易老的战绩，楚朝辉可是件件都知道，在下属面前，每次打气的讲话，他提得最多的励志型领导，就是易老。

　　王平扶着易老走进餐厅，一进去，正在摆放碗筷的老妈曲燕兰就怔住！

　　易老就她和易睿能够扶一扶，其他三个儿子都是不能碰他的，今天是怎么了，这个第一次来家里的王平，竟然扶着老爷子进来了。这件小事情，看起来不起眼，其实可是非同小可的一个变化。

　　王平这个小伙子，没有惊人的才华和胆略，绝对得不到易老如此的尊重！

　　曲燕兰看看自己心中最中意的英俊逼人的刘卫，心中一凉，刘卫跟王平两个，在易老的心中，完全不是同一个档次啊！

　　曲燕兰中意刘卫，刘卫的父亲，是共和国的国防第一重臣，刘卫本身也是军校毕业的高材生，文武双全相貌堂堂，前途不可限量，正是最标准的乘龙快婿啊！

　　王平在进入客厅的第一时间就跟曲燕兰见过面了，当下对曲燕兰阿姨微微一笑点头致意，他的普通的相貌和农民的黑肌肤粗糙不堪。曲燕兰礼貌的回头致意，偷瞄向一边的女儿易睿，却发现易睿的一双大眼睛满是秋水，盈盈的全部装满了王平的影子。这个情况，看得曲燕兰心中百味交集，她是过来人，她当年青春貌美看着易老的时候，也是易睿这个表情。

　　简单的寒暄之后，一家人落坐。

　　在上京红一代的圈子里面，老妈曲燕兰的端庄贤惠声明远播，不单能帮到易老在很重大的决策上出谋划策，在家里的什么厨艺针线，她都有绝活。可以说没有曲燕兰，绝对没有易老的巨大成功，曲燕兰就是易老的半边大脑和一只手臂。

　　尽管如此，但是易老的决定一旦做出了，就算是曲燕兰这样杰出能干的传统女性，也无法改变易老的心意。端正贤惠睿智多才的曲燕兰，心中自然能明白易老的‘让扶’的用意，有智慧和默契的人不需要语言交流，行为举止中，就已经表明了自己的态度！

　　如果易睿喜欢王平，王平也喜欢易睿，这桩门不当户不对的婚事，易老已经表明了自己的态度，向全家的每一个人，包括老伴曲燕兰，无声的表明了自己的态度。

　　这个决定易睿一生命运的重大决定的表态，易老利用王平的一扶，说得清清楚楚明明白白，并且，不会再重复，也不会再解释！

　　这就是真正的无声胜有声！


第078章 香猪肉独步天下

　　易睿心中悬着的一颗心放下来了。

　　只要得到老爷子的无声支持，剩下来的，就是看她自己的了！

　　老爷子一直对她很严厉，把她当男儿养大，也从来没有把她当女儿看，但是今天，女儿还是女儿，对黑马王子动心了！

　　本来她已经做好了跟家里决绝的心情的，如今，她才知道，自己一直错怪了父亲。最严厉的父亲，最了解她，也最疼她啊！

　　老爷子无声的举动，表明了他的支持力！

　　但是成不成，任何建议和点拨，就连一个眼神的暗示都没有，在这件事情的发展和后来的结局上，老爷子一点意思没有露过，这就说明，剩下来的命运，是易睿自己的了。

　　对于两个人之间的事情，老爷子饶是雄才大略，上马威震天下，下马舌战群雄，也是理智的选择了沉默！

　　这样的父亲的睿智和通情，不过浅浅的展示一下易老的内涵！要不是腿疾，易老也绝不会呆在共和国里遥控指挥，他喜欢真刀实战，面对面跟各国最厉害最高智商的老大们pk。喜欢看见他们在自己的话锋下欢笑或者变色。

　　过招，兵不血刃！

　　杀人，机锋无血！

　　王平的再生稻专利事件的推动和布局，易老起了不可磨灭的巨大支持力！一贯的战神，在另一个无声的硝烟上，其前瞻性和敏锐性，在整个共和国，都无人能及！正是共和国有这样的真正的脊梁。共和国才巍然屹立在世界的民族之林，龙的图腾一直在中华民族的额头上闪耀。

　　一走进易老家的四合院，楚朝辉就一直闻到了一股清雅的肉响，进入餐厅，这清香更甚。大家一落座，楚朝辉的眼睛就盯在了一叠清蒸肉片上面，因为。这香气，就是这肉发出来的。

　　“曲大姐，你的厨艺。又大进步了啊！”楚朝辉毫不掩饰的吞了口唾沫。

　　王平和娄子素易睿都是一笑，看向其他的人，包括恭谨的佣人张妈，也是偷偷的吞了口唾沫。佣人张妈并不是佣人，跟曲燕兰一起就坐，而且一旦有客人，曲燕兰做的事情，比她还要多，两个人就是真正意义上的姐妹。而且在易家，谁要是敢把张妈当着佣人看，一定会被易老扫地出门。张妈就是易老家的一份子，亲人，一家人，是曲燕兰的姐妹，是孩子们的另一个长辈。

　　所有的人眼睛都盯在了这散发着诱人清香和更加诱人的嫩红清亮的清蒸肉片上！

　　“大姐用了什么香料烹饪出来的？这个手艺，以前可是根本没有听说过啊！”楚朝辉毫不客气的举起了筷子。可是面对颜色漂亮的肉片，他竟然有不忍下手的感觉。这摆盘的肉片，以规则的圆形展示着艺术上的审美，中间是一朵白色萝卜雕成的花朵，这花朵倒不是今天才雕的。而是有空的时候，曲燕兰和张妈就在研究烹饪，烹饪就是一门艺术，她们两个，就是艺术家。小刀雕刻萝卜花朵，不过是小才艺而已。

　　楚朝辉只要这第一筷子一下去。这个完美的摆盘就会有了瑕疵！

　　可是在易家做客，第一筷子，要不是客人自己动手，就是易老用公共筷子替客人动手，绝不会有易家的自己动手的。楚朝辉这筷子不下去，易天易德易战易睿等等一大帮人，都不敢动手。

　　这就是易家的家规！

　　客人未动，你不能先动！

　　曲燕兰微微一笑，她是传统的共和国女性，端庄贤惠，气质谦和，任何人一见，都自然心生亲切之意。

　　“楚部长，这肉我只放了一样东西？”

　　“什么东西？”楚朝辉的筷子立即停住。这可是绝对的秘方，是什么东西能够令肉质发出如此的清香，还能令肉质清亮嫩红。楚朝辉可是真的洗耳恭听了！

　　“盐！”曲燕兰说道。

　　“什么？”楚朝辉根本不相信。

　　“盐！”曲燕兰点头说道。

　　“盐？”

　　“盐！”

　　易家三兄弟和刘卫，还有易老都是愣住！

　　王平、易睿、娄子素微笑不语，王平的幻觉中甚至看见了自己的良美小香猪行销全球的盛景。

　　“这香味是肉质本身发出来的？”

　　“是的！”

　　楚朝辉一脸都是惊讶，他还是第一次见识到肉质本身能散发出香味的肉来。

　　“这肉？能吃？”楚朝辉冲口而出。有些很好看很香的蘑菇，就不能吃。肉质清香的肉，还色泽鲜艳，能吃么？

　　这个问题令王平心中一震！

　　有时候，宣传不到位，如果在恶意的竞争下，这香味，也许并不是优点，而是缺点，就好像共和国的水饺在岛国的中毒事件一样。

　　得先行销理念，再加上凌驾于理念之上的：行业标准。

　　是的，行业标准！

　　欧盟的食品检测机构，他们凭什么检测，就是‘食品标准’。标准是衡量一切的尺度，而这个尺度，是优秀的产品本身创造出来的。标准肯定不是凭空得到的，跟科研一样，得有实战案例！实战案例，得有标本！一旦成为标准的标本，任何低级的恶意的抹杀和贬低，都将被消费者唾弃！而要打进岛国封锁严密滴水不漏的食品市场，这，是一大法宝。

　　这就是王平在楚朝辉的理念上引申出来的想法，当然，目前仅仅是想法。其实任何事物的发展改变，也都是从先有‘一个想法’开始的。

　　这肉，能吃？给了王平坚定这个想法的信念！

　　“不但能熟吃，还能生吃。”王平说道。

　　除了娄子素易睿，包括曲燕兰张妈在内。都是一愣！

　　共和国也有能生吃的猪肉了？楚朝辉心中有个声音在呐喊。他出国考察，吃过半生不熟的牛排，吃过夹裹着生菜的披萨，这能生吃的肉，他能理解，比如岛国的生鱼片，就独步天下，就这一点。就说明了这肉质的鲜美卫生，营养丰富。只有鲜美才能入口，只能卫生才能生吃。只有营养丰富，才是人们选择的必须。

　　就这一点，这猪肉。必然独步天下，无人能及。

　　楚朝辉进入对外贸易经济合作部时间不长，每天头疼的，就是如何输出共和国的优质商品，为国家赚取大量的外汇。有了外汇，在跟外国人交易的时候，自己才能尽可能多的掌握主动权，不被对方在换算中做手脚。有商业，有钱币来往，就有猫腻的存在。

　　而共和国打开大门，已经有上万数十万的外资企业正在进入或者已经在准备进入共和国。而共和国能拿出去的拳头，相比之下，还是一片空白。

　　楚朝辉看向易老，易老微微点头，楚朝辉明白了。易老叫他来，的确并不只是出一顿饭这么简单。他看向王平，王平立即对他点头致意微笑。

　　对于王平这样的超重量级别的农学家，楚朝辉是有绝对的信心的。他并不笨，他的眼光，也很毒！

　　“王平老师。这香猪肉，是你养殖出来的？”

　　“是的，这是小香猪肉，共和国独有。希望楚部长能够给予这小香猪肉一个理念，肉只是产品，真正要行销的，是小香猪的理念。楚部长说的话，我王平记住了。”王平语含褒扬！褒扬的意思，拿老百姓的话说，就是马屁！千穿万穿马屁不穿，随你英雄好汉，盖世无双，都无法免疫马屁的威力！

　　楚朝辉心中大喜，一笑，说道：“我先试一试这肉！”

　　大家的目光都盯在楚朝辉的筷子上，饭桌上，大多数人又在吞唾沫。这唾沫，纯食欲刺激反应，非人的意志力能够控制。

　　肉入口，轻轻一咀嚼就烂了，肉质清香成了实质一般，布满整个口腔，然后顺着喉咙下去，直达肺腑，整个人胃，好像都通泰了一般。

　　楚朝辉细细品味，过了好一会，由衷说道：“这是我吃过的最好吃的肉，这完全就是一种食欲的超级享受。”

　　“大家都来吧！”王平举起筷子，他是看出来了，易老和客人没有举筷子，易家兄弟易睿曲燕兰阿姨还有张妈都是不敢举筷子先吃的。

　　“来，先吃饭！”易老笑吟吟地说道。

　　以他的智慧，已经知道，他的帮助王平说服楚朝辉的计划，已经完全用不上了。

　　一提起筷子，饭桌上立即其乐融融！

　　饭到中途，客厅的座机电话响了起来！

　　张妈刚一站起来，易老的眼睛一看易战，易战就乖乖地站起来去接电话。孩子们不在，要么是曲燕兰去接电话，要么是张妈。

　　不一会儿易战回来了，眼神诡异的看了一眼王平，又看看老爷子和楚朝辉部长，欲言又止！

　　“有什么不能说的，说吧！”易老爷子说道。要真是机密事件，打电话过来的人绝不会给易战说的，一定是亲口对易老爷子说。易战自己就接完了电话，说明这事情可以公开，不会是什么绝密之类。

　　易战再次看看王平，说道：“有人打电话过来说，国务院委派农业部，要派出专员调查王平老师。”

　　易老啪的把筷子放在桌子上，眼睛瞪着易战。

　　易战吓了一跳，立即迅速说道：“上京农学院副校长刘维明上报了国务院的相关领导，说王平老师私自把最新果树矮化密植栽培技术传授给了岛国的山本雄一和凉子小姐，并且王平老师和山本雄一一起回到上京，目的就是跟山本雄一私下交易果树矮化密植技术的详细资料。王平老师为了私利，私下把共和国最新果树栽培技术秘授予岛国学者，这个问题，后果很严重！”

　　楚朝辉部长和易老爷子的脸色都是一变！


第079章 讲鸡巴道理：打！

　　“谁打过来的电话？”易老问道。

　　“不知道，我问了他，他不肯说，只叫通知王平老师，赶快做好准备。”易战说道。

　　易睿的心顿时就悬了起来！

　　这事连国务院都惊动了？

　　还好，国务院委派农业部派专员调查，这事情还有转机。现在农业部的一把手和二把手，都是跟王平很相熟的人。自从杨昊部长去世，一把手就是以前农技中心的主任邱少宇，而辅助他的二把手，就是专业的学者型官员宁娴澜女士。

　　楚朝辉部长看看易老，看看王平，眼神关切。

　　易老看向王平，王平跟易老的眼神一对，就明白了易老的意思，他微微一笑，跟娄子素对视一眼，这件事情，他和娄子素是经过详细的密谋的，而易老只知道再生稻计划，并不知道由他主动推动的再生稻计划，在娄子素的完善下，已经变成了一个系列，涵盖了再生稻、果树矮化密植、水平育苗法、小型实用沼气池技术、植物生长素之油菜花素的研究与应用、良美小香猪等一系列的技术和商品的一个超级计划。而且后续的新技术也将全部加入这个计划中，这个计划。就是王平告诉卿子老师的‘养鱼’计划。

　　越是发达的国家，法律越完善，专利法更是受到最严密的保护，以便于鼓励人们更大热情的去创新技术，获得财富，从而为社会注入新的生产力。

　　王平对易老点头只说了两个：养鱼！易老立即心领神会，养鱼计划的雏形，本来就是他自己出来的。作为在国外长期奔波的易老，精通中外化差别，精通中外法律差距。也精通老外的赚钱手法，他是极少数知道国门打开迎来机会的同时，也会迎来豺狼的杰出领袖，一句话。对方要来，就是为了自己能够获得利益而来的。利益博弈，在水下面的运动，就是战争，不管这博弈的外衣是多么的华丽迷人，刚开始的蜜月是多么的甜蜜，最终的本质，就是战争：商战！战，人者，兵也。无所不用其极！

　　养鱼计划，就是在这样的大环境下被易老前瞻性的了出来。

　　王平说了两个养鱼，易老就明白了，又一个独创的新技术被王平研究出来了，并且第一拳的布局，显然是岛国。岛国的水果技术的确很厉害，国务院的宴请外国贵宾的水蜜桃，除了共和国自己的洞庭湖，那就是岛国的大久保水蜜桃。而真正个大汁水多外观漂亮甜蜜的水蜜桃，当属大久保是第一。

　　“吃饭，没事了！”易老说道。

　　楚朝辉部长欲言又止。他是最不希望看见王平出事的人，王平的小香猪能够得到产业化推广，必然令共和国的猪肉事业突飞猛进，并且跟外国最厉害的猪肉大亨也能优势比拼。

　　于是一家人继续吃饭，易老的话，就是定海神针！易睿看向娄子素，娄子素是大律师，国务院里的高官们都会时不时的找她请教一些很专业的问题。因为在很多的领域里面，比如律师法，比如专利法，比如国际贸易法等等等等，共和国要么是一片空白，要么，就是雏形，根本不成熟。需要借鉴参考成熟发达国家的经验和案例，再结合自己国家的实际情况来进行制定，这方面，毫不夸张地说，娄子素是当之无愧的大行家。

　　娄子素的眼神告诉易睿，王平所做的一切，根本没错，错的，是一直做官形成了官僚思想的刘维明副校长，他作为农学是专家，但是谈到知识产权、自由、国际专利法案、新技术的实际拥有人的支配权力等等专业的东西上面，他跟一个白痴的区别就在于白痴就真的是一个白痴，而他，则是一名副校长。

　　刘维明还是处于过去体制内一切都是属于集体的大锅饭的思想体系中，而抹杀了个人的创新自主权力。不过，在共和国的某个阶段，一直都是在这样的实际操作，刘维明副校长受了局限上的影响，也是很正常的！

　　这事情，可以说大，也可以说小，可以说有，也可以说无。出现这个两种自相矛盾的选择的原因，就是一个历史发展滞后世界的原因。共和国刚好处于新旧交替的变革期，新旧的冲突必然开始，并且会持续一段时间，直到新的标准以立法的形式确定并实行。否则，这之前，就会出现领导的一言堂，以个人的思想意志来裁定新生事物的标准。这样，必然失去公正和形成阻碍。

　　易老一句话，大家都恢复了底气，谁都知道，现在共和国的领导人，国务院的领导，跟易老，那都是一个部队里打下来的老战友，铁哥们。其实共和国的红一代，没有打过仗的，没有。所以在红一代领导的时候，不管国外的技术发展多么厉害，要比拳头，没有人有脾气。个个老将军拉出来，都能闭着眼睛跟你打。周边的邻居不相信，欺负红一代的人老了，个个都被揍得鼻青脸肿，肋骨断裂，两只眼睛都全部被打成了熊猫眼。

　　饭接近尾声，客厅里面，电话铃声却再次急促的响起！

　　易战三、两步冲进客厅接起电话。

　　这次他回来得更快了，脸色比上次更不好看，好像问题已经严峻了！

　　“说！”易老说道。

　　“是！”易战立即说道。“还是刚才的人打电话过来说，国务院已经改派了另外的人来亲自调查王平老师跟山本雄一之间的交易，把邱少宇部长和宁娴澜副部长的调查权力给取消了，因为王平老师跟邱少宇部长和宁娴澜副部长私交太深，他们怕农业部派出来的人徇私。”

　　这次问题真的很严峻！

　　国务院亲自自己组建小队来调查王平了！

　　而且速度也很快，不过在一、两个小时内，命令就变了！

　　易德易天易战等人都在盯着王平。这家伙的钱赚得不少，麻烦也显然很不少，妹妹易睿要真嫁给这么一个大麻烦。她今后的舒心日子，根本就没法过了。

　　王平气定神闲的喝汤，表情毫无变化！

　　楚朝辉部长暗暗吃惊王平的应变不惊的能力。这需要一颗很强大的心脏，才能如此镇定自若！王平年纪并不大，熬炼也很有限，经历也简单，竟然处事能处变不惊，也真是难能可贵了！易睿则在第二次电话来过之后，一口饭也没办法吃下去了，就连娄子素也变了脸色。因为对于根本没有相关法案的情况下，领导们的一句话，实际就决定了一个人的未来，跟没有相关法案的人谈法。那就是竹篮子打水一样，根本没用！

　　“易老，王老师的事情，需要跟领导们打个电话！”楚朝辉小心翼翼地说道。这事情，他不清楚来龙去脉。说话，也是出于谨慎！

　　“没事，吃饭，吃完饭喝茶，楚部长，我请你来，可是有很最重要的事情的。”易老说道。

　　“好！”对于偶像的话，楚朝辉答应了。

　　如果这事情连易老都没有办法摆平，相比之下，那楚朝辉就是渣渣了！

　　饭吃完，大家陆续走回客厅泡茶，这个时候，电话再次响起。

　　这次是易老自己接的电话！

　　“喂！”易老说道。

　　“喂，你好，我是国务院的，请找易山部长。”是一个年轻的男子的声音，很陌生。

　　“我就是。”

　　“易部长，你好，我们听说上京农学院的王平老师在你家里，请问是真的，我是打电话来核实的。”

　　“你是谁？”易老不答反问。

　　“我是国务院直属特设机构的值班人员，我叫！”

　　“我不管你叫什么，叫你们的领导接电话。”易老说道。

　　“对不起，我现在不方便通知领导，易部长，我现在正式再次向你确认，上京的农学院王平老师在你们家吗？”

　　“在！”

　　“很好，谢谢易部长的配合工作，我们国务院直属特设机构的小组马上就会到易部长家里来，向王平老师求证一下！”

　　“你们特派小组有几个人？”

　　“三个人，易部长！”

　　“太少了！”

　　“易部长，请问你这话是什么意思？”

　　“三个人，我儿子易战一个人就会打断你们的腿，这就是我的意思？”

　　“易部长，你怎么这么说话呢，我们国务院直属特设机构！”

　　“我管你直属还是歪属，你们最好来三十个人。”

　　“易部长，我敬重你是一个！”

　　易老再次打断工作人员的说话，他已经连续打断这个工作人员的说话四次了。

　　“别说那么多废话，你们国务院的最高领导我都敢用拐杖敲他，其他任何人来我家带走王平，都只有爬回去，话我给你撂这儿了，要么你们带着担架和救护车一起来，要么，叫你们国务院最高领导自己来。要不是我听你说话像个实习生，我早骂你祖宗十八代了，滚你妈的蛋！”易老砸下电话。这话筒撞在木质茶几上，发出嘭的巨响，然后弹起来，带动座机底座一起掉在地上，哗啦一声，带飞了好几只功夫茶的茶杯。

　　“易天易德易战，打开门，等一下什么国务院直属特设机构的人进来，都给我打出去。敢还手，直接打断骨头。格老子王八蛋妈那个巴子！”易老破口大骂！


第080章 老狐狸程东铁骨铮铮

　　院直属特设机构办公室里。

　　“组长，工作人员打电话核实了，王平老师的确在易老的家里做客。”一名黑色中山装的年轻工作人员低声说道。他的头发很短，根根直立着，人非常的精明强干，眼神犀利。

　　“很好，出发！”组长是个随和的中年人，脸上肌肉不少，看起来给人暖呵呵的感觉，不管谁看见他，都会觉得他是一个好人。

　　“组长，就我们3个人？”

　　“是啊，请王平老师了解情况嘛，上面领导说了，王平老师是国家栋梁，要客客气气的。不过原则性的问题，我们还是要了解清楚。”

　　“不行啊，组长，刚才工作人员打电话去易老家里，易老说了，谁去就揍谁！”

　　看起来人畜无害的老好人一个的组长一愣！

　　“易老真这么说的？”

　　“是的！”

　　老好人慢慢坐下，说道：“本来我敬重易老，打算在他家门口侯着，等王平老师出来了才办正事，他既然这么说，那我就只好硬闯了！”

　　精明强悍的年轻下属吓了一跳，别看组长是个好人一个，上面领导交代下来的事情，没有一件是办不好的。他有个外号，就叫做老好人。凡是惊动老好人出手的，都是非同寻常的事情。王平，共和国再生稻导师，共和国植物生长素研究与应用者，他的声誉，在共和国如日中天，再生稻成功后。权威媒体，报刊杂志，广播电视，关于他和他的再生稻的事迹铺天盖地，本来院领导是安排农业部派专员调查王平的，后来考虑到农业部的领导跟王平关系非同一般，于是才慎重考虑用老好人出马。

　　老好人出马。最少不会拉稀摆带！

　　王平一动，要有什么闪失，影响是全国范围的，在农学界。他已经是泰斗级别的人物，这样的人物动一动，有个闪失，造成的影响可想而知。农学院年青一代的学生，个个都拿王平的事迹做励志的榜样。

　　只有老好人出马，以他经验的丰富和技巧的纯熟，一定能有个完美的结局，上面领导的意思，人才要坚决培养并保护，但是原则性的问题，得严肃处理。至于究竟怎么处理，得建立在了解事实的基础上。领导们的考虑也是可以理解的，要是每个科研工作者做出了成绩。取得了成果，不贡献给共和国，先给外国的学术机构享受成功，共和国的生产力怎么能够赶上去的，况且，共和国本来就落后人家好几十年。

　　封锁最新科技技术，在西方世界里可是一直在实行着。尤其是最新军事科技，西方欧盟都是下了死命令的，谁敢泄露给共和国，那就是犯罪！就连第三方转卖都是违反协议的，谁第三方胆敢转让技术给共和国。等待他们的，就是被西方欧盟联手封杀，让你知道锅儿原来真是铁炼成的！

　　本来被共和国看好的王平老师，突然之间，爆出这么大的一个事件，院领导也是考量了许久，开了个小会，于是决定干脆把这件事情的调查交给院直属特设机构去处理。特设机构里面的老好人，就是平时不会轻易出动的顶尖高手。

　　老好人名叫程东，很普通的名，他就算不笑看起来都带着很和气的笑意。本来以他低调的性格，先客气的打电话给易老，确定一下王平老师的行踪，然后就在易老家的院子外面呆着，毕竟易老是共和国的大功臣之一，他去做外交，也是因为他学贯中西，不然，他必然也是院领导高层之一了。

　　程东做事沉稳，稳扎稳打，懂得进退取舍，这种人思维缜密，滴水不漏，但是也有个硬脾气，就是别想以权贵欺压他。如果易老好说，他就会很好说话，客客气气，可是易老竟然说谁去带王平老师就揍谁，他心里立即就不服了。

　　他是院直属特设机构，不属于外交部管，就算属于外交部管，王子犯事与民同论，他也不服屈服于高压。

　　当下他再次问道：“易老是怎么说的？”

　　“易老说，他儿子易战在家里，我们要去他家带走王平老师，易战就会打断我们的狗腿，还叫我们最好带上担架和救护车。”

　　程东的脖子上的青筋突突的跳了两下。

　　“易老是革命老前辈了，知识礼，能能武，他会这么说？是不是工作人员说话不礼貌，把易老给惹生气了？”程东谨慎地问道。这性格，就是他的优点之一。就算别人踩脸了，他也能忍住先问问原因是不是在自己这边。

　　“没有。”

　　程东沉吟了一下：“易老要真阻拦，我们也是没有办法的。”

　　“那，我们向上级领导反映一下情况。”

　　“遇上这么点事情就反映情况，我们也不要工作了，可以全部解散了。”程东慢慢说道。

　　“组长，我们现在怎么办，出发么？”

　　“别忙，得先把易战调开，那家伙，你我十个都不是他的对手，到时候真的被他打了，也只能自己倒霉，找不到妈妈哭诉的。”程东说道。

　　“组长，我们怎么做？”

　　“呵呵，这么点小事情就能难住你了，跟我来办公室，看我是怎么做事的。”

　　“是，组长！”下属队员大喜，能够看到组长的独门处事秘技，这可是很难得的机会。任务下来了，又不能找领导，又打不过易战，组长又决定一定要硬闯易老的家，还能有什么办法？

　　年轻队员屁颠颠的跟在组长身后。

　　程东办公室！

　　程东坐下来开始打电话：“你好，警备区司令部吗？请找司令员赵大红，我是院直属特设机构特派工作人员。”这电话一打，一说话。年轻队员的眼睛都直了：原来这么简单的事情啊！

　　几分钟后，程东放下电话，说道：“成了，易战马上得回警备区。”

　　年轻队员佩服得五体投地！

　　程东并没有动，想了想，自言自语了两句，以国务院直属特设机构的名义。拨通了国防部的先进军官表彰大会的会场办公室电话，简单的交通之后，军分区领导接到了程东的电话。程东简单的说了几句话后，军分区领导于是说道：是是，我知道了。我明白，领导，我马上打电话叫易天和易战回来开会。

　　年轻队员惊讶的看着老好人：“组长，你冒充领导的电话打给军分区领导？”

　　“这不是冒充，这就是谋略，我也是瞎蒙的！”程东谦虚地说道。

　　“瞎蒙？”

　　“是啊，你看，这是昨天的报纸。”他的粗短的手指指着上面的获奖军官名，上面有一排，就是xx军区易天易战的名。

　　原来组长每天没事看报纸也能发现有用的信息！年轻队员一脸都是钦佩。

　　“你还小。我们国家暂时还没有很系统的特训资料，所以要想做好事情，得靠这里！”程东敲敲自己的脑袋。

　　年轻队员连连点头：“组长，我的身手，在部队里还是不错的。其实，也不用怕易战易天吧，我其实是怕易老，易老可是我心中的战神！”

　　“就凭你能打易战？”组长陈东淡淡一笑，“易家三虎，在你还没当兵的时候，我都不敢去惹的。你当兵多少年了？”

　　“三年，跟首长做警卫一年，然后转到特设组。”

　　“呵呵，我知道你是你们部队的特训第一名，但是易战的本事，怎么说呢，他学的是杀人。好了，不说了，我们出发。”程东拍拍又是一个崇拜易老的队员的脑袋。

　　其实，程东也崇拜易老！

　　不过，一事归一事，这是任务，他负责把人带回特设组，到时候，会有领导来跟王平老师过招。没办法，崇拜归崇拜，易老要阻拦做事，那也是肯定不会买他的账的！除非上面领导修改命令！

　　院直属特设机构一组：老好人程东带着他的一名队员和一名专职司机，出发了。

　　“组长，这路好像不对。”

　　“继续走，用眼睛看，用脑袋想，不要用嘴巴说话。”程东淡淡说道。

　　“是！”年轻队员不吭声了。

　　车子东拐西歪，最后来到一处电影院门口，车子停下，程东话也不说，就走了进去。这一次，队员闭上了嘴巴。很显然，就是这名司机，也比他懂的东西更多，不然，他怎么知道车子开到这里来呢。

　　很快程东出来，手里拎着一个袋子，年轻队员也不敢问袋子里面装的是什么。

　　第一次跟老大出来做事，越来越神秘的感觉。

　　车子再次启动，这一次，笔直向易老家开去。来到长安街的军事管理区岗哨前，司机亮亮证件，岗哨立即放行。

　　年轻队员的手心开始冒汗了！

　　易老可是他当兵的源动力啊，这次，出来做事，竟然跟易老对上了。年轻队员心情很复杂，呼吸都急促起来。

　　“怎么？怕了？”程东头也没回，就知道了车后座的年轻队员有反应了。

　　“不是？”

　　“激动，兴奋？”

　　“嗯，易老不是一般人。我！”

　　“行了，我知道你想说什么，要是换另外一个人，你都只剩下勇气了，是不是？告诉你，易老在我和司机老k的心里，比你心中的分量更重，谁要在我面前说易老什么什么的不好，我一大嘴巴过去。但这是任务，我们不是针对易老，我们是来带王平老师去了解情况的。在特设组做事，第一是用脑，第二，要能控制自己的情绪。”程东淡淡说道。



第081章 凭你捆我们三个

　　易家！

　　易战等几兄弟把老爷子砸飞的茶杯捡起来，把座机电话放好，房间里的气氛显得很不寻常了，没有谁敢吭声。老爷子一怒之威，空气都变得沉闷。

　　王平笑道：“易部长，院直属特设机构在什么地方，我自己去吧！”

　　娄子素说道：“平哥，我陪你去。”

　　易天易德易战刘卫都惊异的看着娄子素，娄子素笑道：“不用这么看着我吧，王平老师可是我的老板。”

　　“老板？他是你的老板？”易天惊讶地说道。这个王平，还是真妖孽啊，竟然是娄子素的老板。就算这是娄子素开玩笑的说法，这个王平的影响力也是很了不起的。娄子素可是欧美正宗大律师，家世也很显赫。她能自己亲口说出这话，足见对王平的认可。

　　几兄弟心中都很惊讶！

　　“王平，你不要着急，把院领导派出来的小虾米给扣住，院领导就只好自己来了，他们一来，就好办事。”易老说道：“刚才我砸电话的声音，足以让他们报告领导了，嘿嘿嘿！来，泡茶！”

　　楚朝辉和其他人都是一怔。

　　易老要传递不满，也不用砸自己家里的电话筒吧！

　　一行人落座泡茶，过了不一会儿，电话响了，张妈接起电话，是找易战的，警备区领导来电话，有任务。

　　“去吧，这里没有你也没有问题。”易老微微一笑。

　　易战和刘卫站起身，易战说道：“大哥二哥。你们下午有会议不？”

　　易天说道：“下午是茶话会文艺表演，我们可去可不去，领导也知道我们回家的事情。”

　　易德也跟着点点头。

　　易战说道：“我和刘卫先走一步，如果有什么事情！”

　　“你去吧，这里能有什么事情？这孩子尽瞎说。”母亲曲燕兰微笑说道。

　　易战和刘卫立即出去，跟着外面就传来了汽车轰鸣声。

　　“易老，这事情。我建议你给院领导直接打电话，没准，他们根本就不知道王平老师在你的家里。”楚朝辉说道。

　　“是啊。老易，给院领导打个电话，有这么难么？”曲燕兰也说道。

　　易老微微一笑：“我才不会给院领导打电话。要打，也打给邓公。”

　　王平等人心中都是一跳！

　　打给邓公，国家最高领导人，没必要吧！易老这是故意想把事情闹大啊，他这么做，有什么深意么？还是真的心中愤懑，眼睛里容不下沙子。

　　“你们别用这样的眼睛看着我，王平老师一代农学大家，还具备商业头脑，这样的国家栋梁之才。见见邓公，也是理所当然的事情。”易老说道。

　　“易部长，我自己去特设组就行了，我会没事的。”王平从从容容地说道。易天易德对王平渐渐转变了看法，这小子。很有胆略骨气啊，敢自己一个人独自去院直属特设小组。

　　“没事，我看看来的人会是谁？”易老呵呵笑道：“我就是想看看院领导什么时候能来，来了好让他们吃小香猪肉，也让他们开开眼界见识一下。”

　　说话间。电话铃声再次响起，这次，找的是易天易德，军区领导有命令，下午有个重要会议，易天易德不能缺席。

　　易天易德接完电话，脸色为难了！

　　军队中，军官以服从命令为天职！

　　“去吧，听命令！”易老说道。

　　曲燕兰和楚朝辉都面面相觑，感觉不妙，看来这次院直属特设小组是下了决心要从易老家中带人走了。

　　易天易德脸露为难之色。

　　“去吧，没事！”曲燕兰点点头。

　　易天易德于是立正敬礼，转身大步走出去。

　　“易老，这明显是调虎离山。”楚朝辉谨慎地说道。

　　“我知道，他们怕我三个儿子在家里跟前来的工作人员起冲突，所以先一一调开，然后工作人员上门，带走王平老师，不然，他们的人根本不敢进我的门。我倒很想看看，谁能有本事在我的家里带走王平。”易老不以为然地说道。

　　“我看，易老最好给院领导先打个电话沟通一下。”楚朝辉说道，眼睛望着曲燕兰，希望曲燕兰能够劝一劝易老。大家都是老朋友老战友老同事老伙计了，有什么误会，解释一下就过去了。这样闹起来，非要闹到邓公那里，也不太好。

　　易老和家里的人，都不知道院领导其实根本就不知道王平在易老家里做客，这是下面小组的人通过各种情报渠道收集到的信息，然后自己做出了判断。要是上面的院领导知道老好人程东硬闯易老的家，那必然是要阻止的！共和国的元老，需要必须的尊重！他的家自然也需要必须的尊重。一个国家，连英雄都不尊重，这个国家也必将价值混乱了！

　　可是这次偏偏遇上了老好人程东！

　　一个只认理不认人的古板工作人员！老好人程东做事，一向四平八稳，出手节节胜利，从来没有冒过什么大的举动，看起来是个人人放心的老好人，其实他的逆鳞，是什么人都碰不得的。越是强硬权贵，他越敢碰，除非上面修改命令。

　　易睿和娄子素都微微紧张，不知道等一下院直属特设机构的人会是谁，会来几个人。

　　功夫茶泡到中途，门外响起了汽车停车的声音，易老放下茶杯，对王平说道：“王平小兄弟，等一下请你出手，把来的工作人员都给捆起来。”

　　王平微微惊讶的看着易老。

　　楚朝辉曲燕兰张妈娄子素都微微一震，心中大吃一惊。原来易老胸有成竹，埋伏的棋子就是王平自己啊。难道王平真是个身怀绝技的人，易天易德易战的离去易老都无所谓，倚仗竟然在王平自己身上。

　　易老点点头：“王平老师，别惊讶了，我知道你的底细，易战刘卫和你打架的事情，我早知道了。”

　　王平尴尬的勉强笑笑：“杨昊部长告诉易部长了？”

　　易老点点头。

　　“可是，易老，捆院直属特设工作人员，不太好吧。”

　　“没有什么不好，你不是要养鱼么，楚朝辉部长我给你约来了。本来我根本没打算约院领导的，既然他们自己找上门来，那就约一约他们了。国外的巨头企业，背后都有政府的影子，我们国家还没有一个能够拿得出手的私企巨头，这一点，我们落后老外很久了，得迎头赶上。”易老轻松笑道。

　　“易老原来早有计划？”王平心中一阵感动。

　　易老这是在处处为他着想啊！

　　“我希望共和国有自己的粮食集团，国外发达国家，大大小小的粮贸公司。很多很多，成千上万，而我们的粮食私企，一家都没有。私企国企，应该是共和国初期发展的两条腿。只有两条腿才能正常走路，才不是瘸子。捆了小虾米，大虾米自然就蹦出来了。”易老呵呵大笑“我可是带兵打仗一辈子的人，敢耍小花招调走我三个儿子的人，肯定不是院领导。是院领导下面的小组长，这个小组长，很有胆略，也很有权谋，我很欣赏他。可是就是死心眼不够大气，也不了解我，你把他捆起来，对他今后的成长有帮助。”

　　说话间，大门已经被礼貌地敲响。门并没有关，张妈还是走过去打开了大门。门外，站着三个人，一个一脸和气笑容的程东，一个犀利气质逼人的年轻人，还有一个其貌不扬的态度很谦和的司机。

　　程东并没有立即进门，而是先公事公办的亮出证件，通报了自己的身份，这才向易老等人大声问好，因为隔着天井，他的声音也必须要提高才行。最后，才问自己可不可以进来易老的家里带走王平老师。

　　礼节，恭谨，公干，事务，目的，到最后征询易老意见的收尾，一番话，滴水不漏！任何人，都找不到他的把柄。而且，他很谦和微笑，伸手也不能打笑脸人，于公，他是任务；于私，他给了易老绝对的尊重，就连带不带走王平老师，他也是用的商量的口吻，主动权，都在易老的手里！

　　调走易老的三个儿子，他才敢站在门口说这番话，否则，站在门口是无法说完这番话的！因为易老说了要揍人，那就肯定会揍他们。

　　易老微微一笑，说道：“你们很好，都进来吧！”

　　“是！”程东带着两个下属走进天井。

　　“到客厅来，王平老师可是在客厅里面。”易老再次笑道。

　　程东带着两个下属走进客厅，就看见王平的手里拿着三根绳子。他们见过王平老师的照片，出门要来带王平老师回去，这些东西都是基本功。

　　王平笑道：“你们自己动手还是我动手？”

　　旁边，易老易睿娄子素楚朝辉曲燕兰张妈都表情各异的看着这一切。易老做了决定，楚朝辉没有提出不同意见。易老的权谋，共和国内不算第一，也算第二。他既然做了决定，连曲燕兰大姐谨慎稳重的人都没有反对，那自然不会有什么事。

　　程东三人还没有明白过来是什么意思，以王平一个小农夫，个子也不高大威猛，能把他们三个给捆起来？如果易战易天等兄弟在家里，那程东肯定不会反抗，乖乖就擒，可是王平老师一介农夫，敢捆他们。

　　程东气往上冲，脸上笑容谦和，淡淡说道：“王平老师，凭你？能捆了我们三个？”


第082章 站在最高的山峰看世界

　　王平笑道！“我给你们王个选择，第一！自已动手捆自已。那就过来领绳子：第二：你们不想捆自己，也行，请给你们领导打电话，就说易老要跟他们通话：第三，我亲自动手，那我就不是用这个绳子了，这绳子太长，我要捆你们，用你们的鞋带就行。”

　　程东说道：“王老师，我们不过奉命办事，你就没必要为难我们了。易老，你要打电话给我们院领导也行，请你自己打吧！”

　　易老笑道：“你们好好听话坐在这边也行，王平，过来先泡茶。”

　　程东笑道：“易老，那可不行，王平我们是非带走不可的！”

　　曲燕兰说道：“这位办事大哥你好，我先给你们院领导打个电话，等我们这边的事情一了，我们就把王平老师给你们送过来。”

　　“曲失姐，这可不行，我奉命行事，必须要带走王平老师。”

　　易老有心看看这办事员的能力，放下手里的拇指大小的茶杯，说道：“这位大哥，我不是为难你，你们这样做，就是过去的那一套，这次碰上了我，就不行，王平老师，动手！”

　　“是，易部长！”王平一个滑步就冲程东过去，程东微微一笑，说道：“王老师，你要站稳了。”呼的一拳，直击王平的脸。这一拳打得很重，却突然拳头一空，王平不过是虚晃一下身子，人早就转到另一个方向，一掌，砍向司机的脖子，这一出手又快又狠夹带起隐隐的风啸。

　　司机大吃一惊，连忙一退。却抽腿不动，原来脚背被王平踏了一下跟着脚趾传来剧痛，就好像铁锤敲碎了脚趾骨髅，痛彻心扉。剧烈的疼痛抽空了他的体力，他一跤跌倒在地，还没有反应过来，王平踩脚的腿顺势提起，一脚蹬在他的脸上。

　　啪！

　　一声干脆的甩鞭子似的响声响起这司机哼都没有哼一声，身子重重的撞在地上，彻底没有了声气。

　　所有的人，包括程东和随行的工作人员，都感觉自己的脸被王平蹬了一下！这王平老师哪里是什么农学家，根本就是一个出手狠毒绝不容情的悍匪。只晃了一下身子避开程东的直拳，就把司机一踩一蹬给直接干晕。那狠狠的一脚就好像司机前世跟他有仇似的：快、准、狠！

　　程东一拳打空连忙转身过来，还没有来得及出招，就见王平眼花缭乱的抓住年轻工作人员的快速攻击的拳头，顺势一扭，手腕腕骨咔的一声脆响也不知道是脱臼了还是骨头断了。跟着王平一脚，踢在随行工作人员的小腹上，又是啪的一声，不过这次不是清脆的脆响，而是如击在皮鼓上的闷响。

　　出门还在吹嘘自己不怕易战不怕易天主要是怕易老的年轻办事员立即就窝着后背蹲了下去，王平这一脚如巨锤击中五脏六腑，整个人都疼得虚脱，连站立都没有了力气双腿一软，坐倒在地。额头上汗珠滚滚，那疼痛，令人呼吸都无法呼吸。

　　王平的出手，太狠了，就跟完全是在跟杀父仇人动手，而且一拳一脚，都是要害上猛击！只要中招，人就再也无支撑站立的力量，力量被抽空，全身虚脱！

　　程东吓呆了！

　　这个王平老师，搞农业研究的王平老师，竟然是个娄手！

　　王平见程东发呆，空档大开，两手下垂，脚步根本不停，后退，一个后撞肘，啪，看得所有的人都是心脏一跳，这一肘，击中程东的胸膛，程东整个人软绵绵的委顿在地，脸色又黄到白，又白转青，眼睛满含痛苦之色，王平这一后撞肘，速度太快，就算程东做出了招架的动作也没有任何作用，速度力量就是一切王牌。这一后撞，要是速度慢了，就是推力，程东就会飞出去。人被打得飞出去看起来好像很惨，其实力量被卸去了大半，人体受到的伤害并不大，反而是这种被击打后不动，力量全部透进了身体，这种伤害，才是真的要命的！

　　转眼间，王平就打倒三人！而且个个倒在地上没有了任何反抗之力。其出手之狠，动作之快，判断之准，令曲燕兰心中起了微微的畏惧感，要是自己的宝贝女儿跟这样出手毒辣的小子在一起，今后要是口角了，这家伙会不会像打沙包一样的打宝贝女儿。

　　完全有可能啊！

　　没有严重暴力倾向和一颗凶悍的心的人，怎么可能这么出手，毫不留情的把三个工作人员给直接打瘫。最后的程东都没有攻击他的意图，他还是一刻不停的把人直接打翻。

　　只有心狠的人，才会出手这么狠！

　　曲燕兰看得心中发毛！一接触王平的平和的眼神，心中忍不住打个寒噤！

　　这个家伙跟人打架，都是直接打要害，并且有往死里揍的嫌疑！

　　楚朝辉也是看得眼皮直跳！

　　王平老师的这一凶悍的一面，简直令人恐惧！要不是了解他是一个真正的农学家，楚朝辉会严重怀疑王平的职业，这就好像经过特种训练的杀手一样，冷酷到了极点，神情言语反而看起来跟正常人一样，毫无杀气和冷漠。

　　娄子素直到王平坐下来，小心脏还在扑通扑通地跳动，到最后王平后退顺势后撞程东的胸膛的时候，她都闭上了眼睛。那一撞的残忍肉响，至今还在她耳边响起。

　　唯有易睿看得眉飞色舞，身体里的小热血被王平刺激了出来，要不是老爷子在座，她都忍不住要上去踢上两脚了。王平的动作，在她眼里看来，那就是行云流水，干净利落，完美无缺。易睿看向老爷子，老爷子的眼神直跳，这王平的本事他自然是第一次看见以他的战场经验，自然看得出来王平是经过训练的高手，但是经过训练的高手如果没有杀过人的话第一次杀人必然是慌乱而具备心里恐惧感的，没有跟人肉搏过的高手，是属于学院派的，只有跟人真正肉搏过的高手，才能具备王平这样的根底，问题是王平在乡下，他会跟谁真正的肉搏？

　　身经百战才会有犀利的沉淀看起来反而锋利全无。

　　王平给易老爷子的感觉，那就是身经百战后的沉淀，普通随和，强悍和犀利的气质全无，但是真正的狠毒和血性，则已经浸润进了骨髓里面去。一旦有事，他的力量就会爆发。平常的时候跟普通人并无区别，所以返璞归真，就是这种境界。

　　易老爷子眼跳的不是王平的本事，而是王平是怎么被训练出来的。

　　要知道他是一个农学家，不是一个武学家，共和国传统的武术博大精深想不到岁月和民间积淀出了王平这样厉害的人物。

　　只能说，他就是一个全能型的超级天才！

　　难怪易战和刘卫两个人都被王平给打趴下了，杨昊部长的话，本来在第一次说给易老爷子听的时候，易老爷子根本不相信的，后来相信是杨昊部长都已经赌咒发誓了。

　　今天易老爷子也是一举两得，亲眼验证了王平的武力值，也亲眼见识了一下院直属特设机构的小组成员的力量毫无疑问，小组成员的力量太次了。遇上真正的高手不肯配合的话，直接就挂了。

　　易老对外是外交部部长，对内，还有一个身份，就是共和国政策和高层机构建设的总顾问，邓公最重要的右手。他跟院领导们，从外交职务上说，他是院领导的下级，从总顾问的职务上说，他跟院领导是平行关系。国务院的机构建设和政策制定，都会听取他的意见。所以他才会说，既然院领导们都参与进来了，那就请他们一起来，聊一聊王平的养鱼计划！

　　养鱼计划，是王平制定，是易老主动完善并加以推力的一个计划，本意是跟对外贸易经济部的老大楚朝辉合作就行了，但是良美要在外围“养鱼”自身必须在共和国内成为巨无霸，就跟老外国家里养育出来的无数巨无霸公司一样。

　　外国公司的巨无霸的养成，无一都需要宽阔的水面，而在共和国，要具备跟外围巨无霸抗衡的公司，也必然需要宽阔的水面。这片水面，无疑，只有共和国的最高层才能给予。

　　只有雄才大略的人，才具有高度！

　　程东不管多么铁骨铮铮，限于自己的高度，是根本无法看清楚易老眼睛看见的世界的！

　　这就是根本性的差距！

　　易老拿起电话，拨通国务院领导的办公室电话：“领导，我是易文山。”

　　“易老你好！”领导的声音惊喜中带着恭敬。

　　“我不好，你的人闯进我家里来了。”

　　“不可能！”院领导笑道，口气却不能淡定了。

　　“你到我家来把你们特设组的人给带回去吧，不然我打断了他们的骨头就不好看了。”易老说道。

　　院领导的声卒尴尬了：“易老，王平老师在你家里做客？”

　　“呵呵，是啊，你也知道王平老师？”易老说的王平老师四个字，特别加重了老师两个字，点名王平的身份和对共和国特殊的重要性。

　　“我真的不知道程东会闯到你老的家里去，对不起易老，我马上来。”

　　“嗯，好吧，你过来，王平老师在我家里的水缸里养了许多条大鱼，非常具有观赏性！”易老大笑道。


第083章 碾碎陈腐的阻力（1）

　　上京农学院副校长刘维明意味深长的看着宓倩，宓倩娇小玲珑的体态，满溢着的青春气息的身体，令人不由心中涌起旖旎的想法。刘维明压住心里的幻想，现在是非常时期，前期的准备工作，不能因为一时的欢乐而遭到破坏，所谓小不忍则乱大谋。

　　小诸葛刘维明做副校长好久了，他的权谋机智，在学校的领导层当属第一，可惜就是一直没能上位，作为一个聪明人来说，他要是没有什么想法，那肯定是不可能的。人的想法就跟人的胃一样，随时填满了，随时会消化掉，需要新的填充，不然就饿得慌。

　　很多人才，都需要一个机会！

　　愚笨的人等待机会，而副校长刘维明从来都不愚笨，所以他这次为自己创造了一个机会：举报王平。他越过上京农学院的管理层，直接举报了王平。其实也不能用举报这个词语，这个词语显得不那么阳刚，应该说是揭发。

　　这次的事情，刘维明的头脑很够用，揭发王平谋私，连农业部都越过了，直接上报到了院领导的办公室。院领导共有五个高层，其中的一个高层，兼管着农业。

　　事情一下子就捅到了权威最高层，处理起来的速度也是罕见的！

　　刘维明得到了院领导最高层的重视和青睐，于是顺理成章的，刘维明提出了对上京农学院的许多管理上的漏洞，并且委婉的表示。这些漏洞，如果是另外的很有想法和能力的人来主事，必然能得到改进。

　　院领导自然能听出副校长刘维明毛遂自荐的意思，于是点头暗示，只要这次的事情得到了很好的解决，就会详细了解一下上京农学院管理上的漏洞和某些领导的不作为。

　　刘维明心中大喜，当下谦逊的做了批评和自我批评。然后告退，回到学院不久，党委书记余平就脸色很难看的‘召见’了他，虚心的向他请教了一些不痛不痒的问题。言辞恳切的请他今后多多提意见，他一定会虚心接受。

　　副校长刘维明从党委书记余平的办公室里出来，就立即找来了宓倩同学。

　　宓倩同学并不重要。她的科研项目也不是很重要，今年学校的科研项目被批准的大大小小有十多个，都得到了农业部和相关部门的支持，宓倩的寒稻研究，并不在学校的重点项目内。宓倩的分量不够重，但是在学院里面，宓倩的老师卢兴，却是很有分量的。

　　副校长刘维明高瞻远瞩，从余平找自己的谈话中看出了余平的焦虑和心虚，他自然心知肚明，于是开始有意无意的跟一些重量级别的元老们谈话聊天。

　　聪明的人，在机会没有来临的时候，就要提前做好迎接机会的准备！

　　跟宓倩的谈话，志不在宓倩，而在宓倩的老师卢兴。

　　每一个大型的单位。都有些影响力深远的元老，卢兴，就是上京农学院里影响力深远的元老。做一个领导，是需要下面的人服气的。刘维明自认为自己的能力远甚校长周正东，远胜党委书记余平，只要搞定了上京农学院几个德高望重的元老。一旦上位，以他的能力，必然一伸手所到之处，都又平又滑，绝不可能烫手。

　　“宓倩，我很看好你的龙翔9号寒稻的研究，最近，你是自己一个人在主研，还是在卢兴老师的协助下进行突破。”刘维明看着宓倩的眼睛，眼睛很活泼而充满了青春，令刘维明对自己升起年华易老的感慨！

　　宓倩一笑，鼻翼微微的皱起，非常迷人：“卢老师在研究王平老师的再生稻，希望能从中获得灵感，从而提高再生稻的产量。”

　　“王平老师？”刘维明微微一笑，显得有些诡异，先试探一下宓倩的反应，看看大家知道王平出事后，会有什么绝妙的表情，“我听说，王平老师最近有麻烦了？”

　　“什么麻烦？”宓倩一震，关切之情溢了出来，看得刘维明心中莫名其妙的一阵嫉妒。他突然发现，自己为什么会第一个找宓倩来聊聊，是因为心中对宓倩有了一种隐晦的渴望。这就好像茫茫大雾中的小灯，拨开浓雾，小灯的灯光就射了出来。

　　宓倩的青春和活力，令刘维明副校长感觉到自己生命的活力和旺盛刘维明副校长笑道：“你很关心王平老师啊。”

　　“那当然，王平老师可是我心中的偶像”宓倩的眼睛里闪出无数颗小星星。副校长刘维明心中莫名其妙到的淡淡酸楚：“偶像？嘿嘿？要不了几天，你就会明白了。”

　　宓倩盯着刘维明的眼睛：“刘校长，你知道王平老师有什么麻烦么？”

　　“不知道，只是听说。”

　　“你听说了什么？”

　　“嘿嘿，这个马路消息不确切，你也别多想，他这次来上京，是山本雄一教授邀请他来的，不是我们学院。”

　　“什么意思呢？王平老师这次来上京，不是你叫他来授课，而是山本雄一教授邀请他来上京，我越听越不明白了。”

　　“是的，他跟山本雄一教授来上京，是为了一个交易。”刘维明突然压低声音说道，嘴巴凑上宓倩的耳边神神秘秘地说道，宓倩的身体气息令他脑袋一晕。

　　宓倩警觉的退后两步：“刘校长？”

　　刘维明这么近跟宓倩说话，已经令宓倩感觉到了不安女性的直觉很准她感觉刘校长看着自己的时候目光异样。

　　“这是机密，目前只有我知道，嘿嘿，不过现在，我想告诉你了。”

　　“什么机密？”

　　“王平老师和卿子文老师在搞果园基地的事情，你知道吧！”

　　“我知道！”

　　“他们最近研究出了一种新的果树栽培技术：矮化密植技术。虽然目前还不知道矮化密植的好处究竟如何，但是，理论上推断，这是一种划时代的最新技术。”刘维明控制着自己的异样情愫说道。老男人喜欢潮气蓬勃的少女，我想古今都是如此，我们今后老后，看着年轻美女，不知道会有什么想法。兄弟，你会怎么想？我记得你是属狼的宓倩两手在自己的胸前抱住，这是一种下意识的保护自己的动作：“划时代的新技术？就跟再生稻一样？”她的声音，已经不能淡定了。

　　“是的，如果成功，其意义跟再生稻的技术一样，是划时代的创举。”刘维明热烈地说道。

　　宓倩心中升起一片憧憬，王平老师，太了不起了，有他在的地方，就有奇迹“这么伟大的事情，你说王平老师会有麻烦，他能有什么麻烦呢？你真会开玩笑。”宓倩为王平的担心一松。

　　“正是这件事情为他带来了麻烦。”刘维明更加神秘地说道，声音几不可闻，“王平老师，把这还暂时不知道结果的最新技术，卖给了山本雄一教授。”

　　“卖？”

　　“是的，卖！”

　　“他自己的技术，他不可以卖么？”宓倩疑惑地问道。

　　刘维明一窒息这个问题，他发觉自己就从来没有想过“他是共和国的人，是上京农学院的教授。是农业部的再生稻研究导师，他怎么可以把水果栽培新技术私自卖给外国人呢？”

　　“为什么不可以卖呢？岛国的大久保技术不是也传授给我们上京农学院了吗？”宓倩瞪大一双水汪汪的眼睛。她是真的不明白刘维明再次一窒息“那个，跟这个，完全不一样。王平老师的做法，是应该上报农学院领导，然后农学院领导上报农业部。在经过专家研究论证和实践后，如果取得了成熟的技术，就能全国推广，形成生产力。”


第084章 碾碎陈腐的阻力（2）

　　“王平老师来了……。”

　　随着这一声喊，外面响起了急速而杂乱的脚步声。那时候人不追星，也没有星可追，但是人们崇拜英雄。比如王平这样的农学大家，研究创新出来的技术，能够快速在全国推广并形成生产力，从而惠及共和国的每一个人。

　　是的，惠及每一个人！

　　不管你是直接还是间接，都必然是受惠者之一！

　　那时候人们崇拜的是这样的英雄！

　　当然现在我们崇拜的是苍老师的容颜和胸部，虽然也想崇拜一下英雄，可惜现在到处都是星星，根本就没有了英雄。

　　一声王平老师来了，整个学校都好像被惊醒的巨人！

　　这种喜悦崇拜的情绪比流行感冒厉害，好像只是一瞬间，人们就如从地面冒出来的一般，老师学生挤满了道路。

　　副校长刘维明的办公室里。

　　刘维明神色闪烁：“王平老师来了？”

　　卢兴教授和宓倩也是神情疑惑，宓倩更是想道：不是说王平老师有麻烦了么，好像他并没有出事啊！党委书记余平则狠狠的瞪了一眼刘维明：“刘校长，今后，把你的聪明才智用在正道上。你也知道在国外科学家可以自己买卖自己的发明技术，可是你偏偏还要对王平老师落井下石，我看你在学院的思想精神会议是白开了，改革开放的精神，你理解得并不透彻，我们，也不会回到你认为的那种环境中去。大家都在向前看，总书记的会议上说，要跟国外先进的思想和理念看齐，借鉴学习，并最终超越。而你，却在向后看。”

　　“我是有根据的！”刘维明强嘴说道。外面学生欢迎王平的声浪，令他越来越不安！

　　“我现在不想跟你辩论。王平老师的果树矮化技术，在我们上次去看他的再生稻的时候，他就给了我一份。我没有宣布，是因为要等到他完全试验成功，并得到一整套的数据，然后才会上报农业部。他就算跟山本雄一教授交易，我也赞成。卢兴教授，宓倩同学，我们出去迎接王平老师吧。”

　　“好！”卢兴和宓倩鄙夷的看了一眼刘维明，卢兴教授更是重重的哼了一声。

　　“刘校长，你的聪明才智要是用在不正确的事情上，会造成更大的危害，我宁愿你没有这么聪明。我们共和国的农学家不能买卖自己的技术，这并不是优良的传统，也不是光辉的进步，跟国外的知识产权保护相比。我们这个，是落后。”卢兴说道。

　　随后，他才走出刘维明的办公室！

　　王平的红旗车缓缓前行，开到路边的一棵树荫下不得不停下来。王平在老家已经是春暖花开，但是上京的天气，还偏冷。王平下车，就被同学们的热情给拉进了火热的夏天的感觉。

　　他体会到了一把被崇拜的热情！

　　不一会儿，系主任学院校长各专业的教授都来了，王平跟他们一一握手寒暄。虽然来上京已经有两天了，王平并没有在上京农学院露面，而是一来，就住进了山本雄一早就写好的上等宾馆。不把剩下来的8万拿到手，王平是不会罢休的，这就当是杀的第一刀的血了。

　　今天回到学院，王平是有自己单独的办公室的，只不过还没有走到办公室，半路就被同学隔着车窗户认了出来，然后王平的车就渐渐的走不动了。

　　对于同学们，王平心中有很深的亲切感觉！

　　党委书记余平和卢兴宓倩出现在人群中，同学们笑嘻嘻的让开了路。那时候可没有人要什么签名拥抱之类，只要能跟王平说上一句话，喊一声王老师好，看看他的真容，同学们都很满足了，就连握手都几乎没有。尽管人多，大家的秩序并没有乱！跟现在的把别人踩在地上去追星完全不同。

　　热情中带着理性！

　　“王平老师，你没事吧？”余平到的心中一块大石落地。农业部到的人打电话过来，说王平老师被院领导立案调查了，要是有工作人员来询问一些事情，别乱说话。这个消息吧余平书记给震懵了，后来才问出来，是刘维明副校长告了密。当时，余平书记连杀人的心都有了。

　　他做领导多年，知道培养和发掘出来一个农学家有多么的不容易。像王平老师这样的人才，要是出事了，结局只有两个：第一个就是挺过来，但是积极性没有了。第二，就是出国，然后不回来了。

　　对于国外的科研机构有多么珍惜类似王平这样的大师，余平知道得非常的清楚。只要他愿意出去，国外所有的顶尖农业大学，科研团队，粮商集团，全部都会削尖脑袋来抢人才。可以说要什么给什么，金钱美女都是最低级的需要，更多的是名誉地位这种高层面的东西了。可是刘维明副校长做了什么，把他的性质，定性为了出卖国家机密。这个帽子，会扣死人的！

　　余平看见王平安全回来，没事，心中有想流泪的冲动。他管理上京农学院多年，出了很多错误，但是对于人才，他尽量做到配合。在共和国保守的环境里面，他能容忍卿子文老师八年的失败，虽然跟国外的支持力度比还是不够，但是在共和国国内的环境下，也算是奇迹了！

　　这样的人才，共和国损失不起啊！

　　王平老师他，就是源源不断的共和国的生产力啊！

　　王平有些诧异的握着余平书记的手，心中微微惊讶，他承认自己看走眼了，余平书记给他的印象，其实并不太好，但是今天，他能感觉余平书记的压抑的激动。

　　“王平老师，回来就好！”卢兴的一个大老爷们。说这话的时候，声音都微微发抖。今天是怎么了，这两个人的情绪都不大对啊。就好像久别重逢的亲人一样，难道他们知道了自己被院直属特设小组请去喝茶的事情了，怎么传得这么快啊。王平看看宓倩，宓倩的小手都捂住了嘴，好像要哭的样子。

　　王平心中一下子就暖暖的酸酸的感觉。这些人，咋们能这么对自己呢？跟家里的亲人一样的担心关切着自己，看他们，生怕自己出了什么事情。

　　人心都是肉长成的，但是还有部分人显然不是，比如刘维明校长，在这个问题上，他的确有自己私人的功利考量在里面。

　　王平控制住自己的感动情绪，敏锐的目光看在了站在高高台阶上的刘维明校长，这件事情，因他而起，不过，结局很美妙，他冲刘维明隐晦的投出笑意，这次，真的要感谢刘维明，为王平带来了意想不到的福利。

　　如果王平是狼。一头野狼，那么这次，就是得到了一片莽莽无边的荒山野岭！所以说危机危机，危难里面，必然潜伏着另外的机会。

　　王平抓住了这次机会！

　　人太多，党委书记余平和卢兴教授都有太多的话想问想说却说不出口。余平挥挥手：“各位同学，各位老师，王平老师远来，累了，你们都散了吧，这次王平老师来了。等他休息一、两天，我们安排他为大家上一堂公开课，大家有学术上的问题，生活上的问题，任何问题，想问王老师，都可以提，好不好。”

　　“好！”同学们轰然叫好。

　　王平眼角一下子湿润了！

　　这么多同学，亮晶晶的眼睛，衣着大多简陋，脚下穿的多是解放鞋，他们神情朴实，他们是真的喜欢他啊！

　　王平看见好几个离去的同学穿的鞋子上还打着补丁。仔细一看，周围穿‘补鞋’的同学还真不少。他心中一酸，这些同学，大多是农村里来的，今后学成，将分流到各地的农业单位里去，是共和国最重要的农业生产力。自己，车子上还有骗日本佬的8万，能不能为他们做点什么呢？就是一个人添一床被子也是好的啊，那时候，穷学生根本没有被子，一般都是部队里的旧军大衣旧棉被给他们。有些同学们的脸色，有的还带着菜色。那些衣服什么的，当然不可能有什么校服，都基本上土得掉渣。只是那些纯纯的表情，王平在前世里面，反正从没有见过。

　　“干脆直接发钱！”王平心中突然想到。

　　直接发钱，这里面也没有八万学生，一个人一元钱，他们就能吃上两天好吃的了。直接发钱，好像太打击大家的尊严了，那么，请他们吃一顿好的吧！敞开肚皮吃！！！

　　嗯，这个主意不错，然后再采购些被子，没有被子盖的，被子破损了的，就到教务处去领，登记一下就成。

　　刹那间，王平想了好几个方案。

　　“王平老师，到我办公室里去吧！”余平书记说道。

　　王平也很想知道余平书记他们是怎么知道自己被院直属特设机构小组请去喝茶的，以刘维明的权谋，要做这些落井下石的事情，连农业部都直接迈过，肯定会瞒住学校里的每一个人的。

　　“好！”王平回答道。转身去开车，却看见还有不少的学生恋恋不舍的围着他的红旗车转悠，神情好奇而羡慕之极。

　　王平心中一动，想起楚朝辉部长在广场做的两元钱照相的消费者心理实验，忍不住一笑，说道：“宓倩同学，这车交给你，里面有照相机，有同学愿意坐进车里照相留影的，我负责提供购买所有的胶卷，还包括冲洗照片的所有费用。”

　　能让这些淳朴的同学们开心一下总是好的！

　　一席话，围观小车的同学们，全部脸笑得稀烂！



第085章 碾碎陈腐的阻力（3）

　　王平和余平书记走向办公室，后面的同学们欢声雷动。王平久经训练的人，一颗心早就锻炼成了铁石，这次，铁石都有被融化的感动！

　　看见那么多淳朴的笑脸，穿着土得掉渣的衣服，王平心中很感慨！这些现在土得掉渣的同学，今后，全部是共和国农业的栋梁，想想二十年后的他们，大多的人，都绝对是一方农是农业大师，或者是农业领导。

　　这些变化，王平现在就能看得见预想得出，看看他们现在的样子，对比之下，感觉很梦幻！

　　滴滴滴！

　　还没有走到办公室，校门口响起了喇叭声。喇叭声只表明一个迹象，那就是领导来了！当时的普通老百姓，有车，凤凰或者永生牌自行车。

　　王平等人停住，车子速度不慢，但也不快，一共来了两部车，看车子上的标志，正是农业部的公务车。

　　是农业部的两位新任顶级官员：宁娴澜女士，还有邱少宇部长。

　　车子还没有停下，宁娴澜女士和邱少宇的声音都过来了：王平，没事啊！简简单单的一句笑语，随口招呼，却偏偏满溢着动人的情愫！

　　王平今天的感动一个接着一个，真正他没有想到，他缩认识的这些人，不管亲疏，个个都在关心他！

　　就跟亲人一样！

　　这份感情，王平前世只在战友之间体验过！那份几十人如一人的感情，他有过。那都是从生死训练和比赛中打出来的感情，至死不渝的兄弟情，情逾手足。但是这些没有经过特训的普通人的感情，比如邱少宇部长，相交很少，相知也很少，却这么担心他的安危。这份感情，就很难得了，毕竟大家的关系太浅了。

　　那份真挚，王平看得出来。也感觉得到！

　　车子停下，宁娴澜女士笑道：“王平，你没事就好。”

　　“是易老给你们打的电话？”王平笑笑，把心中的感动收拾起来。男人，喜怒不形于深的水，都是波澜不惊的，感情也是一样。特训很重要的课程，是专门训练冷酷无情。其实除了狗心长错了地方外，人的心，如果没有发生变异的话，都是肉长的，真的冷酷。不过是善于隐藏自己情愫的一个借口：情绪控制。前世王平念书的时候，情绪控制力是负数！

　　却听宁娴澜女士笑道：“给我打电话的，不是易老，是易思，也就是易睿，她好像很关心你啊。”

　　王平心中一窘，表面却不露声笑依然。宁娴澜女士的话，也有深意，看出了易思对他的那片小女儿的心思，她既然能看出易思的心思，那么，王娟的心思呢？以宁娴澜女士的睿智和经历，难道会不知道爱孙女王娟的那份小心思？

　　答案肯定是知道的！

　　王平很不善于处理感情上的问题，这个问题，比同时打十几个流氓困难多了，而且风险也更大。一旦中招，他都不知道应该是出拳还是踢腿反击，而且他也知道，一旦没处理好，这种招数发出来，都是真正的重招，双方都会深受重伤，而且还不好找医生处理，只能自己摸索着找止痛片！

　　所以在宁娴澜女士微微的暗示下，王平其实已经有流汗的困窘了，他唯一与众不同的，就是能控制住自己的情绪不流于表面。

　　邱少宇部长下车，微笑不语。还需要说什么呢，王平的事情，不过是虚惊一场。他们来了，一切都不用多说什么。

　　来了，来了人，来了心，也来了情，来了认同和支持，这是最重要的！

　　一行人微笑着走进办公室，其乐融融！

　　“我们接到了好消息，来这里是报喜来的。”邱少宇部长说道，余平书记卢兴教授都是微笑不已，只有最外围的副校长刘维明脸色尴尬。大家看向他的眼神，并没有什么特别，但是看在他的眼里，个个人的目光，好像都有深意。个个人的表情，好像都蕴含着对他的鄙视！

　　“余书记，你们的岛国学者们呢？”邱少宇部长说道。

　　余平书记一笑：“今天日子很特别，岛国的驻华大使把他们全部请去了，说是摆庆功宴。”卢兴也笑道：“正是，他们还邀请我们也去，我们……。”


　　他看向王平，“我们心想，还是在家里等等王平老师吧，呵呵呵，没想到啊，王平老师真的就回来了，我当时那个高兴。”卢兴教授也是有经历有故事的人了，眼圈都微微发红，“我现在的试验室，就是王平老师的老师王士翔教授的，王士翔教授的事大家都知道我不想……。”卢兴教授声音微微停顿，有说不下去的痛楚感觉，“我不想，也不愿意看见，王平老师跟士翔老师一样，人生坎坷。”卢兴教授真情毕露。

　　他对王平的感情和担忧，还包含着对王士翔老师的感情和深深的痛惜遗憾。

　　办公室里本来和和谐的气氛，很欢乐融洽的气氛，一下子有了沉重感觉。宁娴澜女士可是王士翔老师的爱人，卢兴教授的有感而发，触及了宁娴澜女士心中的隐痛。

　　隐痛就跟隐疾一样，看不见，其实一直都在，并且一直在痛楚着！有些痛楚，其实就是生命一样，生命不终结，痛楚不会结束。宁娴澜女士心中的痛楚，正是伴随着生命的痛楚。卢兴教授的话，有感而发，却令宁娴澜女士的痛楚如一样泛滥起来。

　　越是隐埋得深的痛楚，一旦被人无意中触及那么一点点，就会如火药引线一样燃烧起来，触及生命本身。

　　宁娴澜女士伸手撑住办公桌子，靠桌子的力量支撑部分体重。掠一掠齐耳的秀发，那黑发隐隐的发着自然的光泽，她的动作，自然而然的给人优雅的美感，这是本身的气质使然：“今天是一个特别的好日子呢，王平老师就是我们高兴的根本原因了，过程不多说。我们开个简短的会议，这也是院领导发下的指示。”

　　邱少宇立即接口：“对对对，我们先开一个短会，刘维明副校长。麻烦你通知各系主任，各专业的权威老师，各办公室的主任。来这里开个短会，我们有很重要的事情要宣布。”

　　刘维明的笑道：“马上去！”转身，额头上的汗珠就渗透了出来。

　　“很重要的事情要宣布，会是什么事情？自己的仕途就此为止？院领导不是很重视王平的行为的吗？院直属特设小组出面，谁能挡得住？”他疾步出去，头脑轰轰的，呯的一声，撞在了门框上。

　　这一下，大家的目光都集中在了他得到身上。没有一个人说话，也没有人笑他，他们都是静静的看着他，刘维明感觉自己的后背，有火焰燃烧起来的痛楚。他太敏感了，能敏感到大家注视他的目光。

　　“宁部长，能不能先说说是什么会议指示？”党委书记余平说道。

　　“两个要传达，第一是要碾碎陈腐的阻力，打破过去传统的管理和思维模式。发展并鼓励新思想，在一定程度上，允许大家把科研创造力变成自己的个人财富。个人财富，本质上其实正是国家的造血细胞，我们不能自己杀死或者遏制自己的造血细胞。”

　　“那就是也允许专家教授通过自己的本事致富了？”

　　“可以这么说，具体的管理细则需要细化。饭要一口一口地吃，路也要一步一步的走。”宁娴澜女士说道。

　　余平书记卢兴教授宓倩同学都是露出了笑意。

　　“这样的话，我在假期里面，没事休闲的时候，就能帮老家的农业局指导寒稻和旱稻的栽培技术了？他们要是给我钱的话，嘿嘿，我是自己收着，还是上交学院领导呢？”卢兴教授呵呵笑起来。对于钱，他根本不看重，早期的老一辈，红一代，好像都有这个明显的缺点。当然现在我们为了钱，无所不用其极了。

　　“对于卢兴教授利用自己的休闲时间想要回老家指导乡亲们种植寒稻，乡亲们要是感谢你鸡蛋大米鱼肉，你自己可以留着，要是给了钱，必须要上交。至于你的劳动，就算是付出的义务了。”余平书记严肃地说道。

　　话还没有说完，大家都笑了起来。

　　的确，一切都被限制在体制内，已经不符合历史的进展了，国外已经领先我们最少三十年以上，局部的尖端科技，领先我们五十年以上，大家都是从二战中打出来的国家，同样都是在废墟上建设资金的新国，可是三十年过去后，大家的差距之大，如果放在一起比较，简直会令正常的人完全崩溃。

　　新时代，需要碾碎陈腐的阻力！共和国过去的历史中，就连剪辫子都会遇上杀头的阻力，所以，要想没有阻力的时代进行变革，是根本不可能的。

　　自古到今皆然！

　　宁娴澜女士的话，令房间里的气氛再次活络起来。

　　王平微笑不语，他自然知道，一个龙的图腾，已经冉冉升起，无人可挡！陈腐的阻力，都是渣渣！

　　“关于第二个其实也不算什么而是实际的事务布置，需要部分养殖系的专家，到基层去。”宁娴澜女士眼神中再次充满了光彩。



第086章 超越火箭的速度

　　上京农学院的杰出人才集中起来，竟然挤满了党委书记余平偌大的办公室，挤满了！党委书记余平的办公室，本来就兼任着小会议室的特点。

　　上首，坐着邱少宇部长、宁娴澜女士、校党委书记余平、校再生稻导师王平、校长周正东。以前的会议，都是小诸葛军师副校长刘维明主持的，但是这次，刘维明自己坐到了最后面的位置上。

　　王平环视挤得爆满的小会议室，全身都充满了压抑的张力，因为，他看见了好多导师级别的大人物。这些人物，在十年二十年后，都是共和国农业史上的超级大师：有玉米专家，有小麦专家，有水稻专家，杂交稻专家，有农牧专家，还有今后会越来越红火的海洋鱼类养殖专家，有共和国第一个完全辞职下海搞承包种葡萄的专家丁颖，丁颖目前还跟宓倩一样，是个跟在大师身边的得意学生，不过二十年后，她种植的葡萄，将远销海外，共和国的第一家成功打进国际市场的葡萄酒玫瑰红，就是丁颖自己的私营企业。她在自己年仅四十岁的时候，就赚到了人生中的第一个亿。她商业上的巨大成功，还有因为她的酷似撒切尔夫人的不俗外表和精明干练的管理手腕，所以她今后在商业上有个雅号，就是共和国的小撒切尔夫人。

　　不管是谁，在得知眼前这些人今后都是声威赫赫的一方大家，你想镇定自如不激动都很难，上京农学院不愧是共和国第一的农学院。其中的底蕴之深厚，远远超过王平挂职的市农学院。虽然市农学院有好几个教授的实力在共和国乃至全球都具有很高的地位，但是整体的底蕴，难以企及上京农学院。

　　目前，未来的葡萄研究专家丁颖年纪不大，她这次跟在自己的导师身边才有资格进入这个会场的，她的导师名叫何长江。自己的研究并没有非常独到的科目成功，但是他的成功却是在培养出了一个名满天下的女弟子——丁颖！

　　何长江看见小小的主席位置上的王平不停的盯着丁颖看，心中就颇为不爽。这种眼神上的不敬，在老一代人的眼中，跟耍流氓没有任何的不同，只是碍于会场环境和气氛。种植专家何长江只能忍气吞声，同时告诉自己，是自己想得太多了。

　　然而他的自我安慰的想法被王平的举动击碎了，只见王平竟然微微的冲丁颖点了点头。难道是自己看花眼了，何长江教授斜视自己身边的女弟子，发觉丁颖竟然在跟王平做眼神得到交流，而且坐位下，丁颖的小手在相互扭着，显得女孩子又激动有兴奋。

　　“丁颖，注意纪律！”老教授何长江不得不轻身提醒。

　　注意纪律？

　　这话说得！

　　就不能说点别的什么吗？呵呵。可见老一代的人对于这些事情的呆板和言语的困乏，丁颖崇拜王平大师，进行了眼神上的礼貌交流致意，可是看在老师的眼里，竟然是违反了纪律，可见老教授心中之纠结。

　　王平的心中。则打定了主意，决定会议后，提前指点丁颖进入专业的葡萄研究，他的记忆里，丁颖是在十年后绕了无数的圈子，才发现自己最喜欢吃葡萄而开始研究和种植葡萄的，为什么非要等到十年之后呢。而且，王平决定了，如果丁颖缺乏资金，他入股。

　　丁颖，完全就是一个会倍增的潜力股！王平知道自己只要投下去一小小点点的钱，占个股份，今后就能坐等亿万的财富。小撒切尔夫人的外号，不是白叫的！

　　济济一堂，都是顶尖的人才啊！

　　王平都想大声呐喊了！

　　这些人，任何一个人，现在跟他进行感情或者项目的合作投资，今后都是大涨的股份，而且势不可挡的一路涨上去啊！

　　王平仔细看着下面的未来大家们，跟前世里的记忆对照，又发现了两个饲料集团的老总。这两个未来的老总，以买卖养殖饲料而起家，是属于最快发家的两个亿万富翁，他们的饲料，催猪催鱼催鸡鸭催涨一切动物，但是就是不会催生人的健康，将把共和国的原生态环保养殖事业给破坏得千疮百孔，而他们自己却赚得盆满。

　　事后，好像也得跟这两个只想着赚钱的家伙聊一聊。共和国的鸡鸭鱼肉无法走进国际市场，就是这些有知识的家伙造成的，其中肉质里的成分，完全经不过欧美发达国家的质量检测。要知道在今后的发展中，共和国的养殖和种植都无法进入高端市场，就连自己的国家的高端市场都不行。岛国的一只苹果，进入共和外国的市场，都是论个卖，一个150元，供不应求。一个苹果，150元人民币，这就是真正的高端。共和国的苹果，在市场上，一斤几元钱，老百姓还嫌弃贵了。150元一个的苹果，市场上却反而买断了货！有钱的共和国人，还是很愿意花钱买健康的！

　　王平看着这些超级人才，想着今后的农业商品市场，感觉激愤的心情有些沉重了，发展很快很辉煌，但是，喜忧参半啊！

　　自已一定得修正一些东西！王平一想到修正，顿时感觉到了自己的压力。

　　在熙熙攘攘中，会议正是开始了。

　　关于碾碎陈腐阻力的精神传达，宁娴澜女士和邱少宇部长说了一个多小时，举了古今中外的例子，与会者听得很认真，有的重量级别的超级同学或者导师，都带了自己的笔在做笔记。王平听得都想睡觉了，这些权威大家们的笔记却做得很认真，令王平想起小学生在认真听讲。

　　第二个会议议题才是真的吸引了王平。

　　王平所在的县，将会被更名为小香猪县。全县将以王平的养猪场为基地，发动全县的农民家家户户都来养小香猪，因为良美合作社的小香猪养殖基地是上京农学院的学术研究基地，虽然以前是挂的虚名，但是现在，显然上面的领导做出了决定，要把这个问题落实到实处。

　　王平听得两只眼睛都冒出了金星！

　　这真的是天大的好事。

　　小香猪的产业。共和国动手扶持了，这个速度，快得不可思议！比火箭快！

　　“刘维明校长。你来带队去基层，协助胜利县变革为小香猪县，你觉得怎么样？”党委书记余平说道，在他的面前，是宁娴澜女士早就准备好的资料和报表。

　　她和邱少宇部长，都是有备而来！这个速度，再次令王平吃惊。他现在有点理解为什么共和国的短短三十年的发展速度，走完了人家一、两百年的社会变迁和变革。这个做事的决策速度，太快了。

　　他在易老的家里，跟共和国的院领导们见了面，在易老的主持下，跟楚朝辉部长和院领导们很快就达成了养鳄鱼和鲨鱼的大计划，不过在国外的战斗，领导们都纷纷表示。只能靠王平自己，但是王平家里的事情，他们作为家长，能够做出一些必要的决定。

　　王平在开车回来上京农学院的时间里，这个一些必要的决定。竟然就制定了出来并且下达给了农业部？农业部也在极短的时间里再次做出决定，然后就来到了上京农学院开会，这个速度，有知情的人知道，决定是骇人听闻的！

　　王平都怀疑是不是自己出了幻觉！

　　这么快，就做出了‘一些必要的决定’。全县养小香猪。县名更换为小香猪县名，这些行政的正能量一旦上传下达，良美合作社的小香猪养殖事业，那就翻倍的上升，势不可挡！

　　行政的正能量，本来就是行政本身存在的真正价值所在。行政能量，本来就是为老百姓发出正能量而存在的，而绝不是相反！尤其是在共和国的初级开发阶段，尤为重要。

　　这种罕见的行事速度和行政正能量的散发，令知道内情的王平惊讶不已。而其他的大多数教授专家，还以为这是共和国高层早就深思熟虑的一些决定，谁也想不到，这些决定，就是领导在吃一、两片香猪肉的时间里就兴奋的敲定了下来。

　　真正重大的决定，就是直拳，要打出去，并不是那么难！反而是花招复杂的拳招，弄来弄去弄了半天还没有弄好，结果对手一伸手，还在耍‘花式招术’的人就应声而倒。

　　党委书记余平点名刘维明带着养殖系专家和学生去小香猪县协助良美合作社发展小香猪事业，帮他们在整个县里进行推广和技术传播，刘维明校长大囧，这样的事情，最多一个系主任就搞定，却偏偏派出一个副校长去，典型的大材小用。

　　令整个会议是里的大家再次惊讶的是，这次刘维明副校长竟然没有任何推辞的就答应了：“是，书记！”

　　“刘校长，你离开的这段时间，大量的工作必须有人接手，所以我建议由种植系主任于浩暂时接任刘校长离开后的相关管理工作，刘校长，你没有意见吧！”余平书记再次直直的望着刘维明说道。

　　“我没有意见，一切听领导安排！”刘维明的额头上渗透出细细的小汗珠了。

　　“那么，于浩主任，你有问题没有？”余平书记的目光看向被卿子文老师曾经痛骂矮小变异种的于浩主任。

　　“我，我，我会努力做好领导安排的所有工作，竭尽全力！”系主任于浩激动得说话都结巴了。


第087章 最刺激的惊天式证据（1）

　　“那么，还有一件很重要的事情要宣布，这件事情，请我们的农业部部长邱少宇同志讲话。”余平书记说完，带头鼓掌。

　　邱少宇轻轻的咳嗽一声，说道：“我的讲话放在最后面吧，先请王平老师向大家宣布一下最新的种植新技术吧。”

　　种植新技术？

　　是卿子文老师的种植新技术在良美果园基地终于成功了？

　　种植系主任于浩和他的手下的兵兵将将都紧紧的盯着王平老师，既然是卿子文老师的技术获得了成功，也就是大久保获得了成功引种，为什么卿子文老师没有回来，这份荣誉，应该是卿子文老师的才对。

　　大久保终于引种成功啊！

　　可是不对啊，现在季节不对，成功与否的判断，应该以大久保的丰收为前提啊，现在谈什么是新的技术，显然为时过早。

　　看着大家又惊又喜然后再度怀疑的神情，王平开口了：“各位老师，我和卿子文老师发明研究出了一种划时代的新的种植技术。”

　　王平是搞再生稻研究的导师，王平的老师，也是再生稻的顶尖第一的专家，王平要是谈再生稻，没有任何一个专家教授会质疑他，再生稻的亩产数据，在农刊和农业科技上等权威书籍上写得很清楚：一千三百市斤，超越了杂交稻一系的最好成绩。再生稻，横扫全球所有的优良品种，也一举把王平定为了再生稻当之无愧的超级大师。但是今天，王平要在会议上谈种植技术，而且还是最新的种植技术，这就多少令人心中意外并怀疑了。

　　虽然大家都风闻王平是超级天才，绝对的全能型专家，但那也是恭维人的说辞，真正的某领域的大家都清楚。一个人要在一个领域里成功，超出别人的空前的成功，耗费一生的时光都很难确保自己能具有划时代的创举。很难很难，但是今天王平老师，一开口。就说他和卿子文呢老师创造出了划时代的栽培技术，这句话一出，会议是里一阵王平老师，太狂妄了！

　　狂妄到了无知的地步，而且，他以前的高大形象，在大多权威老师眼里，黯然失色！

　　也不敢说划时代这三个字。王平老师说出这三个字，却像说我上街买一根油条一样的随意。

　　太嚣张了！这样的态度，再生稻系列的研究，怎么可能再次成功，很多的大家都心中微微一疼。王平老师跟他的老师王士翔教授比，一个嚣张一个谦逊，人品完全不是一个层次的啊！

　　种植系的几大权威尤其是何长江教授都目光炯炯的看着王平，要是王平说不出个所以然来，他并不介意自己站出来对王平劝告几句：年轻人，把自己的用在再生稻系列的开发上去吧。术有专攻，再生稻系列种子研究，就够你研究一辈子了。不要以为跟市农学院的洪振老师合作研究出了植物生长素之油菜花素，你就能跨领域再次研究发明出种植的划时代技术，要知道就连种植大家卿子文老师，著作成为各大农学院的种植系教材，任何时代，你都听不见他说划时代三个字。

　　这个王平老师，再生稻技术天赋第一，人人钦佩，不得不服气。可是接触久一点，他的低劣的草根劣是掩饰不住的暴露了出来。

　　台下，除了宓倩和丁颖两个各具特色的美女学生对王平老师有花痴似的崇拜外，其他的权威，领导，超级重量级别的天才同学，都是心中对王平不以为然了。

　　要知道能考进上京农学院的学生，都是全共和国最优秀的学生，在自己的原来学校里面，都是级的人物。把所有的中起来的一个天才横行的地方，就是上京农学院。

　　在这样一个全部是杰出的团队里面，大家成群的地方，一个在乡下学成了再生稻技术的天才，刚刚划了一个时代，跟洪振教授再次在植物生成素的合作上划了一个时代，如今，短短的几个月时间，又跟卿子文老师在种植方面再次‘划时代’，他不是一个超级天才，就纯粹是一个分裂的天才。

　　总之，除了台上的领导和台下的宓倩丁颖两个天才同学外，其他的人，都忍住了没有发出鄙视声音。毕竟，王平老师的再生稻成功在这里摆着，农业部国务院上京农学院都第一挂牌督导的重点科研项目，被王平老师一元独中，不管你服气不服气，他都有资格坐在这里先放两个响屁。

　　王平说道：“我和卿老师发明创造的新栽培技术，适合所有的植物栽培，以前没有过，完全空前的新技术，包括国外也没有过，迄今为止，只有共和国才有的新技术。”他看看下面的专家教授渐渐露出的鄙薄的神情，丝毫不以为意，因为他说的就是事实，这根本就没有什么好谦虚的，就是地地道道的实话实说。

　　“这种新技术，叫做果树矮化密植技术。”

　　“果树矮化密植技术？”台下所有的大家权威都是一愣！

　　这个名词无疑全部都是第一次听说，而且，完全搞不懂是什么意思。果树能懂，矮化就不能懂了，密植的含义能懂，但是跟矮化连接在一起，就不懂了。

　　不管这个技术是不是划时代的。至少这个名字，是个新鲜的玩意，种植系的专家教授天才学生都是第一次听说，其他领域的大家们就更加没有听说过了。

　　“我跟大家简单解释一下，果树栽培有个合理的行距和窝距，这个数据是每亩4对不对？”

　　种植系的老师学生领导都在点头！

　　“那么，如果密植一倍两倍或者三倍，这个果树会长成怎么样？”王平眼睛看着丁颖问道。丁颖青出于蓝而胜于蓝，今后是共和国的著名的小撒切尔夫人。种植葡萄，离不开两样法宝，一样是矮化，一样是叶面施肥的植物生长素油菜花素。王平想点拨一下丁颖这样的超级天才，让她提前十年发挥出自己的葡萄天赋。

　　何长江看见王平再次盯着自己的爱徒看，心中很不舒服，只好先忍耐着。

　　丁颖的美丽与众不同，具有一点欧美人的气质，拿今天的话来说，是属于混血儿的超级美貌，其实她并不是一个混血儿，而是地地道道的共和国人。她的美丽，是上京农学院里面最独特的，暗中仰慕她的杰出男生不计其数。

　　王平这样看着丁颖说话，许多男其是年轻男中都有一阵不适！

　　丁颖自己却很兴奋，能得到王平老师的重视，她觉得是一种荣誉，她跟众多的女生一样。都在夜晚的寂静里暗暗仰慕王平老师这样的天才，如果，假设，要找男朋友的话，就要找王平老师这样的杰出男人。王平，在少女心中。就是一种象征意义的男存在，寄托了无数能力出众美貌天成的少女心中的黑马王子梦！

　　丁颖的声音清脆如音符，谁都看得出丁颖站起来回答的时候心情很激动，丝毫不介意王平盯着她看的无礼！

　　“如果密植一倍，果树就会矮化变异。”丁颖回答到。有些紧张，希望自己的答案绝对正确，这样，在王平老师的心中，自己的分量，可能就会多一些。

　　“回答得很好！”王平一个人拍了一下手，下面的老师学生都没有人配合，这个答案，他们都知道，有什么好鼓掌的。

　　王平毫无羞愧的从容放下手，继续揪着丁颖问话：“栽种果树的真正目的，是什么？”

　　“是收获果实！”“就是果树矮化密植的真正原因，我们是为了果实，而不是为了果树成长多高大，果树越高大，自身需要的阳光水营养就会越多，并不利于挂果。所以矮化之后，能充分保证挂果。”

　　会议室里一片安静！

　　提前把这个技术说出来，就是为了让共和国的矮化密植技术早一天成功推广。这些专家，不要看怀疑怀疑再怀疑，可是只要一下去，就会自己开始搞来试一试，无一人会例外。王平的种子就提前播了下去，只等成功，就会形成生产力。

　　“王平老师，你说的理论很有道理，可是，你们成功了没？大久保采用了这个技术，能不能成功挂果丰收？”种植系主任于浩说出了大家心中的疑问。

　　“有证据！”王平说道。

　　“大久保要七月底八月初才收获，王平老师，你现在就能证明这技术的成功？”于浩主任笑了起来，根本不信。

　　“我有证据！”王平说道，把一个普通箱子提在桌子上，要刺激一下这些天才们，才能让他们在今天一散会就去自己的试验园里搞矮化试验，并且热情高涨。

　　所有的人都愣住，王平这个普通的装衣物的箱子，就是划时代的果树栽培技术的证据开什么国际玩笑。宁娴澜邱少宇都不知道王平的箱子里是什么证据，看着王平笃定的神情，大家心中升起了难以控制的期待。



第088章 最刺激的惊天式证据（2）

　　王平的这个箱子，从离开车子的时候，就一直提在手里，当时大家谁也没有留意。开会的时候，这个箱子自然就放在王平的脚下。

　　理论详尽的阐述完毕后，看着大家半信半疑的目光，其实王平心中还是有些恨铁不成钢的感觉，因为，共和国的人对自己人的怀疑，远远超过了对外国专家的怀疑。要是外国专家在这里谈了一个什么技术，大家的认同度就会非常的高，还有相关媒体来现场做报道。

　　在国外先进的技术面前，共和国的所有人，包括自己的技术学识并不差的专家教授，都会自我矮化。但是一旦自己人提出什么发现和见解，就会出于一种本能的贬低和排斥。这其实就是长期闭关落后的自我不自信的表现，自我不自信的具体具形，就会在国外的专家教授面前自我矮化。

　　就好像共和国人长期形成的奴性一样！

　　王平的理论阐述，所有的人都最后不到反驳的理论，也基本认同，但是表情说明了一切，就是怀疑。因为王平的果树基地，要今年的七月底八月初才会见真正的成果，如果成功了，大家自然会相信并拥护，不过谁也认为有一半的几率是成败的。

　　其实，真正的科研，是需要科学家的敏锐和前瞻性感知的。一个符号一个字一段话，就可能会造就一个新的技术的出现，这些专家的科学敏锐性并不差，他们也知道王平说的道理。但是，大家还是习惯性的选择了观望和不信，至少表面上是这样。跟岛国山本雄一和凉子小姐相比，那完全是两种不同的态度。

　　山本雄一和凉子小姐那是狂喜，而共和国的专家教授们那是半信半疑，这就是差别所在。

　　王平看向丁颖，只有丁颖脸色绯红。眼神清亮，看见王平看她，也即目光相应。王平心中一阵安慰，丁颖通过眼神告诉他，她全部接受了果树矮化密植理论，并会加以实践和推广。

　　王平想起了脚边的卖再生稻技术赚来的8万，灵机一动，决定刺激一下学院的权威和天才们，于是，他把箱子提到桌子上，说道：“这就是果树矮化密植必然成功的证据。”

　　所有的人，都被王平的箱子给吸引了，一个普通的藤编箱子，里面就是什么惊天划时代技术的证据，这会是什么证据。

　　王平把箱子慢慢放平在桌子上。淡淡说道：“我刚才被院直属机构特设小组的工作人员请去喝茶了。”

　　这句话一出，所有的人再次脸色一变！

　　这次不是惊异，而是震撼！大大的震撼！副校长刘维明更是脸色变成了灰色！他就是那个自信满满的却失败很惨的可鄙的告密者。

　　稍微有点常识的人，都知道被院直属特设小组请去喝茶是什么意思！

　　这件事情可说是非同小可！轻则名败，重则身裂！

　　但是王平老师好好的在这里坐着开会。什么事都没有！

　　“大家都想知道我为什么会被请去喝茶了？那就是这个果树矮化密植技术，因为这个技术是划时代的，谁得到这个空前的技术，谁就会先一步形成生产力，从而推动国家向前发展。”

　　会议室里连呼吸的声音都停顿了！

　　“这个技术太超前，所以很有价值。我就把它卖给了山本雄一教授和凉子小姐，然后我得到了一藤箱的钱，岛国的水果技术比我们先进和厉害，连岛国人都不惜重金要想学习去，我如今喂到你们的嘴边，你们反而半信半疑，不单不激动，也不兴奋，而岛国的山本雄一和凉子小姐听到和见识到我的果树基地后，是大喜过望，他们就给了这个给我。”王平把藤箱打开，然后把一箱子捆扎得很好的十元大钞哗啦哗啦的倒了出来，倒了满满的一桌子，有好几叠钱都滚到了地面。

　　有生以来第一次见识到这么多现金，个个都是。

　　钱很新，散发出一股印刷的墨香！

　　所有的人，包括邱少宇和宁娴澜女士都完全惊呆了，这么多钱？他们都还是第一次亲眼见到，这么近距离的看见。

　　一个人一个技术，怎么可能变成这么多钱？

　　时间和空间都凝固了！下面的专家教授，每个月的基本工资，连一百元都没有，但是这桌子上随便一叠钞票，起码都是上百，这一桌子的钱，不知道究竟会有多少？几十叠捆扎得整整齐齐的钞票，堆成了一个钱山，也不知道那个藤编的箱子，怎么可能倒出来这么多钞票。

　　“这就是证据！”王平的声音再次从天边传过来，又遥远又梦幻“这里整整8万，需要你们一个教授连续上课工作八十年才能赚到我这点钱。也就是你们一辈子都没有办法赚到的工资，我赚到了。”

　　王平的声音在空间里产生了奇异的回路，撞来撞去，都只听见王平的声音在震荡，久久不息，没有一个人的眼睛离得开这么多钱。这钱，看起来是才从银行里提现出来的。王平估计这是日本大使通过外汇的渠道兑换的人民币，他们有备而来，这钱，自然早就是准备好了的。

　　只要你要钱，对岛国人来说，一切都很好办了！

　　他们更喜欢技术！

　　就算是一个最新的想法思路，他们都很喜欢，并且会舍得大笔的投入，而在其他的方面，却很节俭。而我们共和国却有点相反，在技术上投入有限。算盘打过去打过来希望能省一点再省一点，但是在吃喝玩乐方面，却很愿意花，这就是果树矮化密植技术有用的证据，任何植物，只要需要，都能矮化密植，并形成优良的品种。矮化密植三种参数，一种是一倍密植，一种是两倍密植。还有一种，是三倍密植，要获得葡萄的优良品种。也一样的，可以使用矮化密植技术，然后在进行移栽，形成葡萄园。培育观赏性矮树，也能使用这种密植技术。

　　整个会议室里，就只有王平的声音和沉重的呼吸声。

　　“技术，不单单是生产力，更直接就是钞票。”王平冷冷说道：“我的话说完了，你们愿意进行实践。我这里有密植矮化的资料，愿意要的，自己会议完了来找我，其中的细节和技术，我们可以更详细的专门的进行讨论。”王平的话渐渐从天边回归到现实。大家的眼神，从梦幻中渐渐的回来，开始回到现实的躯壳里去。

　　王平老师的证据，太震撼，太有说服力，任何人，都再也没有了轻视之意。要是再否决这样的技术，那就真的是愚昧无知了。岛国人的农业，发达程度，精细化耕作的程度，远在共和国之上，他们不惜重金想要得到这个技术，这就说明了一切。这个技术，威力在显现之前，还不知道会不会成为划时代的超级技术，但是最新果树矮化栽培技术，却是必然的新型重大技术了！

　　“这8万，就是院直属特设机构小组请我去喝茶的原因，因为这技术，应该是共和国的生产力，而不是岛国的生产力。但是在岛国，不会很快的全面推广，因为他们是商业化发达的国家，彼此之间，是会进行技术封锁的，一个集团的技术，另一个集团也不能随便使用，使用就会给钱。而共和国则不同，人人都可以学习并推广，没有技术壁垒的保护，虽然是我和卿子文教授研究出来的，却并不属于我们自己，而是同时属于你们，也同时属于这个国家。”王平说道。

　　种植系的所有大家心中都是一片冰凉的感觉，这样的技术，王平也会？是卿子文老师研究出来的，还是王平？是他们两个一起？那也是太了不起了。他们好几个团队，一个类似这样的创新技术都没有。

　　相比之下，这个王平老师，太妖孽了！

　　副校长刘维明一身都是冷汗，看来他的告密和判断都没有错，王平的确跟山本雄一交易了，赚了8万，这笔钱，这小子一家人几辈子也花不完啊。那时候，1元钱一家人就能吃一天好吃的，8万，要怎么用？流行的三大件大床高贵衣柜，牛b的三转一响自行车手表缝纫机收音机，尼玛啊，完全不知道这钱怎么花啊！

　　丁颖宓倩看着王平，王平一身都是光辉。

　　那时候才女找男朋友，流行—种调侃说法——外貌要像演员、身体要像运动员、声音要像播音员、工资要拿一百元、态度要像服务员。丁颖宓倩这样的超级才女，要外貌有外貌，要才华有才华，飞起的凤凰不知道会停留在哪家的枝头，可是谁能知道才女心中，什么‘员’标准都没有，就要王平老师这样的黑炭就好了，比什么‘员’都强！

　　王平看着碎了一地的眼镜，再次说了句令人心脏彻底受不了的话：“这钱，我是骗岛国人的，他们今天摆庆功宴，我们也能摆，这钱，我捐给学校了，给同学们吃一顿好的，添置些新棉被，贫穷得很的，衣服裤子鞋子，都由这钱出，剩下来的钱，成立一个贫困学生基金，如果还缺钱，我来出。”

　　一个月一百元基本工资都不到的权威专家教授们，彻底碉堡了！这么多钱王平老师的眼里根本就不是钱，这就是普通的纸！一句话，8万，随随便便就捐出来了。


第089章 农学院第一名誉校长

　　震撼！

　　每一个人都被震撼！

　　这冲击的力量是巨大的，直抵每个人心灵最深处！

　　技术不单是生产力，还能直接就是钱！

　　大把的一辈子都不敢想的钱！

　　而且，更为震撼的是，王平还能提着这么多钱从直属特设小组全身出来，坐在这里开会大谈果树种植技术。

　　这个震撼，是隐晦的，笼罩着神秘感！

　　王平老师这个人，总有一层大家都看不清楚的什么东西？他是为什么能从特设小组全身而出来的，还带着一藤箱的钱。

　　刘维明小诸葛终于感觉到了自己的头疼，以他的聪明才智，也无法想通！

　　唯一的解释，就是任何人，尤其是他自己，今后，再也不要对王平老师以什么权力压人了，根本就没有任何作用。他指责王平最重要的一条，就是牟取私利，谁知道王平老师眼睛都不眨一下，就把8万元随随便便的捐了出来，捐给了学校。他是个谋取自己私利的人，断然不会把自己辛苦的冒着被喝茶的风险赚来的钱随便又拿出来的，等于他自己是英雄白跑路，完全没有为自己赚一分钱。

　　刘维明感觉自己的脑袋里轰轰的，他隐隐的有个声音在心底呐喊他错了，根本就不了解王平老师。也不明白他的思想，王平老师的思想高度和行事准则，在刘维明的个人字典里，完全都找不到同样的痕迹。

　　8万，一笔巨大的天文数字。

　　上京一个女高官贪污4万，在共和国引起了巨大的轰动，她是被枪毙了的！

　　8万。两个4万，足以让贪腐的高官再次伸手，包括赌上自己的生命。可是在王平老师的眼里，这就不是钱，一句话。就捐了！

　　宁娴澜女士看着，王平忍不住笑了，她和邱少宇部长还在商量着，怎么给王平和卿子文老师奖励，除了精神上的奖励，当然还有物质上的奖励，物质上的奖励是什么？当然就是钱了。

　　党委书记余平也在思考这个奖励的问题，凡是学术有创新成果的教授专家，学院都是有奖励的，奖励什么。一个是物质，一个就是精神。物质上的奖励是什么？最实惠的还是钱。精神上的奖励，当然就是荣誉了。戴大红花快过时了，都实行戴奖章了，还有红色的证书什么的，就跟后来的红彤彤的结婚证一样。

　　两个部门的最高领导，最后都考虑要奖励给王平和卿子文老师最实在的物质，那就是钱了，学院准备奖励多少，暂时还没有定论，但也不会超过两千。农业部的奖励，最多也不会超过三千，两千三千，都是很高的天文数字的奖励了，也很难拿到。

　　好吧，奖励的话还没有机会说出口，王平先奖励农业园的贫困学生了，不是十元加一支钢笔，十元，一个学生能够舒服过一个月了，而是8万。

　　所有人的心脏都要爆炸的感觉。

　　王平开始装钱，一边说道：“这钱给教务处，每一项钱的支出，我都是要查账的。如果我发现今后账务不清不楚的，学院领导要拿话来说，这笔钱，就叫良美助学金吧！”

　　校长周正东也开始帮着王平装钱了，这钱，倒出来很容易，要装回去，突然就变得多了起来，藤箱装满了，还有好几叠在桌子上。

　　“刚才可能装错方向了。”王平嘀咕说道。

　　大家看着那崭新的几叠钱，看看王平完全没有任何感觉的样子，心脏弱的，穷怕了的，都感觉要崩溃。很多教授，要养一家人，其实还是贫困的。虽然共和国在开始酝酿着提工资，但是还暂时没有实行。外面一个卖茶蛋的，一个月赚的钱，都比教授们的工资高。相比之下，教授的穷，也是比较有名的。

　　等王平残忍的把最后几叠钱塞进藤箱里装好，并把藤箱递交给党委书记余平的时候，大家都感觉自己的胸口踏上了石板：这么多钱，真的就交出去了？很多人都还有梦幻的感觉，自始至终的看着王平的脸，自己也不知道自己在想什么。

　　“下面，我觉得，应该为王平老师这种无偿捐钱的高尚行为鼓掌。”邱少宇说道，并带头鼓起了掌。于是大家都一起鼓掌，气氛渐渐热络自然起来。

　　党委书记余平接过8万现金的藤箱，脸隐晦的抽搐了一下。要是大型单位捐款，其实当时也没有什么捐款的先例，他还能淡定一点，王平老师个人捐这么多，他感觉自己心中什么滋味都有，总之，感觉复杂！

　　邱少宇部长两手一按，掌声渐渐停歇，他看看王平老师，那眼神都变了，变得颇有些基情的样子：“好吧，我承认今天的会议超出了我的意外，非常的成功。王平老师的举动，超过了我的想象力。下面，我说一下会议的最后一个问题，应学院领导的申请，我们农业部报批院办公室合议，决定授予杰出贡献的王平老师为上京农学院第一名誉校长，挂职校长，不行事平时的行政权力，但是能对上京农学院的所有老师的项目进行友善的了解和沟通。大家有任何问题，也能找王平校长进行反映。大家祝贺王平老师吧！”

　　第一名誉校长？

　　以前不是挂职的名誉教授么？

　　现在一下子由教授变成校长了。

　　校长，就算是名誉上的，在行政上的地位，也跟上京农学院的校长和党委书记平起平坐了，有什么事情，可以直接跟农业部领导沟通，也能直接跟院领导管农业的那一位领导建立交流渠道了。而其他的任何老师教授，元老，在行政意义上，都比王平要矮一级，并且王平如果要求对他们的科研项目进行过问，也名正言顺。

　　这其实是对王平的一种保护了。鉴于副校长刘维明对王平的管辖，王平不服之后，刘维明副校长就进行了举报，这样一来，在行政职务上，王平根本不需要向刘维明等副校长之流做任何的汇报，更自由，更放松，更具空间和创造力。并且，王平的上传下达的渠道，将直接越过农业学院的领导，跟农业部的领导挂钩。

　　对于农业部和院领导的这个决议，王平很满意，以后良美的一些事情，名正言顺直接跟农业部领导沟通，不必要拐一个弯，经过什么上京农学院。比的如要用卿子文老师什么的，直接可以跟卿子文呢老师各人进行沟通，然后跟校领导打招呼就行了。在以前，要用学院的人，首先要跟校领导进行沟通，再通过校领导，找老师进行沟通。

　　王平看看具有西方美女特色的丁颖，他要跟丁颖沟通什么葡萄学术，直接找丁颖就行了，说到底，不管是在校履职的校长还挂名道德校长，他总是一个校长。不是老师教授元学家，而是校长。

　　一校之长！

　　良美合作社的心了！

　　王平本人，更自由化，想做什么事情，更有空间！

　　王平微微一笑，接受了大家的掌声和祝贺！

　　王平的贡献功劳，摆在这里，在整个上京农学院，可以说是空前无敌的：再生稻，果树矮化密植技术，都是超级重量的学术创新，并进行了实践的案例，只要推行就能形成生产力。他的贡献，整个学院，无人能及。

　　而且两个重大的研究发明，间隔的时间，不过是半年就爆出来了，这个速度，也是空前的。上京农学院，不管多天才的学生，都没有谁能比得上他的百分之一。

　　尤其是他吹嘘的划时代技术时候大家对他的反感，也被他顺手捐出8万给扫荡得一干二净。在那个时候，作家艺术家科学家是属于饿死不谈钱的老传统，酸腐的气质就是羞于启齿谈钱，王平能把到手的8万捐出来，这份高风亮节，很得红一代教授们的青睐，他的人气，直线爆棚！

　　年纪轻轻的王平，成了共和国第一农学院的名誉校长，还拥有对学院学术研究的管理和过问权力，这份荣誉和地位，也是无人能及。

　　上京农学院的金字招牌，这次真的被牢牢的绑上了良美战车，良美出品的东西，具有的可信度和含金量，在同行之中，还有人敢提出质疑。上京农学院，代表的就是农学权威和农业产品的权威。

　　王平这条船，被共和国的相关领导顺水推舟的推了一把，顿时船儿离岸，王平站在船头前往，一边无际的，都是宽阔的水面，足以把自己的战船建造成航空母舰巨无霸，水面够广，水也够深。

　　散会后，大家陆续走出会议室，王平上前，叫住了未来的小撒切尔夫人丁颖，看得一直在偷偷注视着王平的宓倩心中一阵嫉妒。未来的小撒切尔夫人，吗、美貌气质具有西方人的特点，中西结合，秒杀学院所有的年轻男性牲口，是上京农学院当之无愧的第一美女。

　　王平校长叫住丁颖交谈，陆续离去的年轻天才农学家们心中集体涌起了嫉妒和酸楚！


第090章 第一校花小撒切尔夫人

　　细说起来，丁颖的美貌具有新疆维吾尔族的美女轮廓，尤其是那双眼睛，特别的迷人。眼睛里面，深潭一般，足以淹没任何男性的芳心。

　　王平叫住丁颖，虽然感觉到有些异样的目光投射来，并不太在意，他是学校的名誉校长，拥有任何学术研究的参与和过问权力，叫住一个学生交谈一下，很正常。

　　种植专家何长江教授留下来看王平校长叫住丁颖想说什么？丁颖是上京农学院第一花，年轻男人接近她的心思，何长江教授总是在很多的时候及时为自己的天才弟子做了挡箭牌。丁颖的眼光很高，王平没有运动员的身体，没有演员的相貌，没有播音员的声音，没有服务员的态度，只有一样符合标准，就是工资要拿一百元。工资对于王平来说已经差不多失去了意义，他出手就是8万扔出来，区区一个月百多元的工资，对他来说，就是渣渣。

　　丁颖落落大方，跟王平就站着交流。

　　王平第一句话就令何长江教授一怔，王平说的是：“丁颖，你最喜欢吃葡萄，对不对？”

　　丁颖吃惊的看着王平：“王校长，你暗地里调查我？”

　　暗地里调查我？

　　这句话说出来听在其他年轻男士的耳里都是一阵嫉妒，不过面对王平校长的鼻气和光环，一个不把钱当钱的男人，其他年轻农学家心里都很黯然！

　　差距太大，第一花花落谁家，他们已经有无力的感觉！

　　刹那之间人们仿佛一下子走得更快了，不一会儿会议室里就剩下几个领导和丁颖师生。

　　“坐吧！”王平说道。

　　“是！”丁颖说道。她非常大方，就好像少数民族姑娘样豪放。

　　何长江教授不好意思守在丁颖身边，于是跟宁娴澜女士邱少宇部长余平书记周正东校长还有刚刚接手刘维明校长的管理权的于浩主任交谈起来。

　　这边王平继续神秘地说道：“丁颖，我还知道你老家就是共和国的白葡萄之乡，是不是，你们那个地方盛产水晶葡萄，对不对，家家户户都在种水晶葡萄。”

　　“是的！”丁颖惊讶不已，“王校长怎么知道我的情况看过我的档案？”

　　“这你就不要管了，我很奇怪，你为什么不致力研究家乡的水晶葡萄呢？你学的种植系，如果你专攻葡萄，有天时地利人和的条件，今后在葡萄专业上，你一定会做出很大的成绩的。”

　　未来水果界当之无愧的小撤切尔夫人岂是很大的成绩能够形容的，她的玫瑰红葡萄酒，可是国内国际上唯一的共和国名牌。以酒质的回味甘甜无穷取得市场地位，未来真正的亿万富豪女强人。只不过她真正的发迹，却是在中年往后大约四十岁的时候。距离现在，还有二十年左右的时光。但是如果现在就开始走这条路的话，她的成功，岂不是更加辉煌。

　　“我喜欢吃葡萄，不喜欢种葡萄，我喜欢坐在办公室里一身干干净净的。”丁颖坦然说道。

　　真是一个小萝莉的心态啊她的理想，原来是做一个坐在办公室里的小职员，也就是一个真正的小女人的心态毫无进取拼搏之心。难怪她的真正的天赋，要在中年之后才发威她中年之后，生活逼着她走上了创业的道路。而现在，她的心里，就是一个小女人。

　　王平有些傻眼了，这么好的苗牟，就这么等到她自然觉悟？十多二十年后，生活的无情才逼着她不得不创业成功？

　　难道自己急功近利了。

　　王平一时有点无语，于是说道：“丁颖，你还有几年毕业？”

　　“明年！”丁颖的眼睛有些意味的看着王平。王平校长问这个话什么意思呢？等我毕业？难道？女儿天生丽质，当然要表示得矜持一点，不过王平校长的大胆跟他的才华很相配啊，竟然当着老师和领导们的面问我什么时候毕业。

　　传出去，影响很不好滴！

　　当时在学校，有些学生的条件还是不错的，学校有很明确的规定：学生不许谈恋爱，女生不许化妆，男女生都不许穿喇叭裤，不许拉火夹子，不许烫爆炸头，不许穿踩脚裤，不许戴风靡时尚的蛤蟆眼镜。虽然大多数学生都贫穷，有条件穿好一点吃好一点的学生还是大有人在。再过几年，学校就会出现热爱文学诗歌的浪潮了，一本雪莱的诗集，就能俘获一个少女的芳心。同时，学生中也开始出现了宣扬性自由的苗头，走在时代前列的女生开始画画眉毛男生开始穿着扫地裤烫着爆炸头，只不过这些学生，都是被学校打击批评的对象。

　　新的思想开始碰撞旧传统并且火花不断了。

　　王平的问话方式，听在旁边的老师领导的耳中，就有些越出师尊的师德了。只是王平刚刚才成为学校的名誉校长，而且当之无愧，以他对学校的贡献值来说，无人能及，以他对学校的捐款来说，前无古人，他人很年轻，看见学校第一美女聊聊，好像也并不是很出格的事情，并且，他可是在党委书记的办公室里，坦坦荡荡，大家除了心理上有些不适应外，也还能接受。

　　王平校长，本来就不走寻常路的人呢！

　　“明年毕业，那你有什么打算？”

　　两个人才近距离交谈不到几分钟，王平的话可问得越来越深入露骨了。邱少宇有些暧昧的看一眼宁娴澜女士，谁知道宁娴澜女士与众不同，很淡然的看着听着这一切，对于王平的说话，好像见惯不惊的样子。

　　她知道王平其宴根本就没有小心眼，只是王平不知道的是，其他的人都以为他有小心眼，就连丁颖自己，也是这么认为的，只是丁颖自己并不反感和排斥，反而有点沾沾自喜！

　　丁颖的大方出了名的，也禁不住有些面热心跳了，王平校长真是太直接了！这个幸福也真是来得太快了一点，她还没有做好任何准备，就来了。

　　“我没有什么打算。”丁颖微微有些羞涩了。她第一次感觉到羞涩，以前，都是男士在她的面前感觉到羞涩。

　　“就等着分配，没打算回去家乡教乡亲们种优质葡萄，其实白葡萄一样的可以搞嫁接的。优化变种，成为玫瑰红的优质品种。”王平直接刺激一下，看看能不能先一步搭上丁颖的未来。她的未来之路，就是在玫瑰红的葡萄上。

　　“玫瑰红？多难听的名字啊，为什么不叫玫瑰香用”丁颖笑道。

　　王平豁然一惊：“玫瑰香？对啊，原来丁颖真正的成功，是在玫瑰香的葡萄的种植上，并不是叫做玫瑰红，是王平自己记错了名字。玫瑰香只推广三年，就令她的业绩火箭一般直线上升，而且她的发迹，是通过网络销售出第一单开始的，随后销售一泻千里，势不可挡。全国各地的订单纷纷飞来，订单挤压的厚度，超过了一米。随后就是她盲目扩张带来的大危局，几乎遭遇灭顶之灾。因为决定葡萄丰收的最主要的一个原因，就是阳光。如果气候特别不好，葡萄的收成就会完蛋。”

　　看着眼前这个美貌透着灵气的姑娘，王平在竭力想点醒她的真正人生之路。

　　随着交谈，旁边的领导们才暗暗佩服宁娴澜女士的眼光，只有她看得最准，王平的师德严谨，根本就没有任何的小心眼，而是在竭力的想引导丁颖现在走向葡萄之路。何长江心中也是释然，对王平校长的举动虽然不甚明白，但是看王平的锲而不舍的态度，他也很佩服。后来大家看出来了，不是王平对农学院第一美女有什么想法，而是丁颖反而对王平有很深的好感。

　　王平少年得志，惊才绝艳，是个女孩子，肯定都喜欢他。

　　宁娴澜女士微微叹口气，这个王平，所到之处，不知道会让多少才华横溢的美女为他倾倒，郎才女貌，男人有才华横溢，不高不帅，美女也挡不住的喜欢。跟后来社会的男人高富帅，美女全都爱的价值观完全不同。

　　“王平校长想做我们家乡的白葡萄的生意吗？如果是，我可以做引路人。”丁颖还是毫无觉悟地说道，女孩子就只想做个小女人，毕业分配到一个农业单位上班，捧着铁饭碗，啥都不愿意想。

　　以她在上京农学院的学历成绩，毕业分配到一个好单位是肯定没有任何问题的！

　　王平心中有了无力的感觉，眼光看向何长江教授，心中叹了口气，谁也想不到，今后大名鼎鼎的商业小撤切尔夫人，在学生时代，毫无经商的任何愿望和斗志，对于葡萄，也仅仅是喜欢吃，而根本不喜欢种。

　　“如果良美合作社要引种种植葡萄，我愿意研究葡萄的改良和种植技术。”丁颖突然羞怯地说道。王平微微奇怪，丁颖很大方的，怎么突然羞怯了，突然猛地一惊，她的表情，跟王娟的那个为了他什么都愿意做的表情，太相似了。

　　王平结结巴巴地说道：“不不不，良美不种植葡萄，我只是希望你能去种植。良美和我，不种葡萄。”王平狼狈起来了。

　　该死，不会又惹上什么事了吧！你们还是男人么？草！


第091章 三兄弟亮剑出马

　　　　上京警备区值班室里，负责接电话的美女战士看着易战走出去的背影眼波迷离！易战对此却毫无察觉，心里在想着另外的事情。

　　迎面走来形影不离的好兄弟刘卫！

　　“战哥，这么晚了，要出去？”刘卫的神情很平静。

　　易战点点头。

　　“一个人去？”刘卫失落的叹了口气，“我们兄弟有事，都是一起出去的。”

　　“这次不行。”易战说道。

　　“去找王平？”

　　易战点点头。

　　“大哥二哥都一起去？”

　　易战再次点点头：“刚才就是我二哥打来的电话。”

　　“你们去什么地方找他？”刘卫笑笑，有些无奈。

　　“农学院。”

　　“好吧，我在警备区里不会出去，有事打电话给我。”刘卫表情平静，眼神却掩饰不住落寞。在王平面前，他感觉自己毫无胜算！

　　易战拍拍刘卫的肩膀，想了想，说道：“兄弟，我们先去跟王平谈一谈，如果他是耍易睿的，我们这次肯定不会让他好过，如果他是认真的，我们也没有办法，因为易睿是认真的。不过你知道，我是站在你这边的。”

　　“我知道！只怪我们自己不够优秀。”刘卫眼神黯淡了一下。

　　易战心中一阵为好兄弟刘卫惋惜：

　　刘卫，上京红二代圈子里的舵爷，父亲是共和国国防部第一老大，几个哥哥都是军部高官，一家人在共和国里声威赫赫。刘卫17岁就参军，三年后考进上京第一陆军军事学院，学业全学院第一名。毕业后去83军野战部队做基层排长，后抽调到上京警备区，负责上京的地区和首长出行等安全保护，文武双全，才华出众。仪表堂堂，是上京名门闺秀争相献殷勤的实力派小少爷，跟易睿不管从哪一个方面，都很相配。可是横空出来一个王平，把好好的一段佳缘，给拨动了方向。

　　两兄弟相互看看，心中都有些不是滋味。

　　“战哥，快去吧，等一下大哥二哥等得久了。”

　　“好，你别想太多。”易战紧紧的抱一下刘卫，松开，转身跳上旁边的敞篷军绿色吉普，车子如牛一般轰鸣一声，狂野的跳了一下，呼的一声如狂风一般卷出大门。

　　妹妹的终身大事，他们三兄弟不管不行。而且，三兄弟都对王平毫无好感。易战被王平揍了一顿，感觉好不到什么地方去。大哥二哥两个飙车，被王平直接给甩得连车尾灯都看不见。更让三兄弟想不通的是：易睿喜欢他，他好像还有点不愿意。

　　这就是对妹妹极度的轻蔑了。极度的轻蔑，在三兄弟的眼里看来，就是看不起妹妹了。妹妹易睿口才一流，外表出众，机智聪明，精通西方文化。熟悉各国得到外交事务，是个上得了厅堂下得了厨房的才情女子，多少红二代少爷为她神魂颠倒她都不屑。要说到家世，易家的家世背景，也是非同小可，王平一个种田的，有什么资格看不起妹妹易睿。

　　易天易德想想就很气闷。

　　王平这小子，太屌了！

　　今天晚上，三兄弟约好了，一起去上京农学院找王平，把这个事情问清楚，王平跟妹妹易睿，究竟是什么关系。刚开始的时候，是易睿追的王平，还是王平看妹妹年纪小不懂事，花言巧语的欺骗了妹妹？

　　问清楚后，三兄弟会找妹妹易睿单独的好好的谈一次，如果妹妹坚持，那王平什么的种田养猪就不要弄了，良美合作社也不要弄了，没有什么前途和出息，就在上京农学院做老师，抽空学习好英语，今后就弄进外交部去，跟妹妹易睿在一起工作。不然的话，易睿长期在国外，王平长期在国内，这个家庭要咋么弄呢？当然还有个方法，就是易睿放弃外交工作，去上京农学院里教书，易天易德听老爷子说了，各大高校，将要开始推行英语教学，大量缺乏英语老师，易睿也可以在上京农学院里教英语，至于王平的什么种地种田，就不要弄了，搞搞科研，拿着国家的特殊津贴，也就很好了。

　　易战开着车轰轰的向上京农学院飞奔，把自己的警备区特别通行证一挂，一路闯着红灯而行，对于交通警察，根本都没有看，只管前行。远远的，就看见了两个哥哥的车已经停在上京农学院的大门口边，好几个一身军装的警卫站在车边，脸色严峻，身板标枪一般，进出的师生都对这两部军车和几个军人投以惊讶和尊敬的眼神。

　　易战车子开过去停下来，易天脸色已经很难看。他看看手腕上的手表：“易战，你自己看看你晚了几分钟？”易战看看腕上的手表：“二哥，对不起，晚了三分钟。”

　　“你要是我的兵，我现在就叫你滚蛋！”易天冷冷的说道。

　　“对不起，二哥！”易战气质全无，老老实实地说道。

　　“这不是对不对得起的问题，要是打仗，你小子晚一分钟，就得被我送上军事法庭，我不知道你们警备区赵大红司令是怎么管理你们的。”易天脸色铁青的训斥，差一点就要扇易战的耳光了。

　　易战不敢吭声了！

　　“兄弟，上车！”高大沉稳的易德说道。

　　易天狠狠的盯了易战一眼，跳上车，三部军车徐徐开进上京农学院，吸引了路上所有师生的目光。

　　除了易战外，易天易德都带着两个看起来犀利逼人的脸色严峻的警卫员。

　　学院门卫都没敢上来问一问，这三部军车上的军人，看起来好像是来找谁麻烦的，眼睛看人，都是盯着看，令人心里发毛。

　　车子开进农学院，找了个位置停车，易天易德易战都下车。

　　“大哥二哥，我去问问王平住在什么地方。”易战说道。易天不答，他身边的一名警卫立即小跑出去，操着一口跑调的普通话，拦住两个抱着书本的男同学。

　　“同学。王平老师住什么地方？”

　　“你们找王校长？他现在还没有回来。”两位同学立即毕恭毕敬的说道。

　　“王校长？”警卫吃了一惊。王平是共和国上京农学院的校长？？？

　　“是的，王校长。”两名同学笑道，“王平老师是今天下午在公开课上被学院领导授予名誉校长称号的。他还捐了8万元，为我们贫困学生建立了一个助学金。”

　　“8万？”警卫更加吃惊了，不太明白8万是什么意思。他在部队里面，首长警卫，一个月也不过十几元钱的补贴。

　　“是啊，王校长一个人捐了8万给我们学校，他的钱，是卖水果矮化密植技术赚来的。今天晚上，岛国的学者团队专门请他出去吃饭。他们对王平老师，非常尊敬。”

　　警卫感觉自己呼吸有些困难了，好像空气凝固了，要用力呼吸才能呼吸到空气。

　　“同学，你们知道岛国学者宴请王校长在什么地方么？”

　　“当然是香山红叶大酒店了。”两个同学一脸的神往。

　　“谢谢！”警卫礼貌的说道，回身复命。

　　“首长！”警卫的口气很不淡定。好像有些激动，“王校长被岛国的学者请去吃饭了，还没有回来。”

　　“王校长？”易战易德易天都是吃了一惊。

　　原来王平是农学院的校长？？这这这怎么可能呢？他不是一个小社员么？？？怎么竟然是上京农学院的校长？

　　“是的，听同学们说，学校领导在今天王平老师讲公开课的时候，授予他上京农学院的名誉校长职务。”

　　易战易德易天面面相觑！

　　眼睛一眨。老母鸡变鸭，王平摇身一变，竟然成了上京农学院的校长。根据共和国的行政工资等级级别来划分，王平现在的地位和工资等级，跟易天易德的工资级别差不多了。比起易战来，那就高了不少。

　　王平一下子成了有身份的人了！

　　上京农学院名誉校长？共和国第一农学院。就是上京农学院！王平的身份，显赫起来。

　　易天易德易战有所缓和了。

　　“王平被岛国的学者请去什么地方吃饭了？”易天问道。有了外宾，这事情就不好处理了，得等王平把外宾送到招待所后才能找他谈话。

　　“香山红叶大酒店。”警卫说道。

　　易德说道：“回去！”当机立断，绝不拖泥带水。有了外宾，要顾忌到很多方方面面的问题。他们的老爷子，对外，就是外交部长。

　　“上车！”易天说道。

　　“首长，还有个消息，我必须要你知道。”警卫说道。

　　“说！”

　　“王平校长今天捐了8万元给学校。”警卫尽量使自己的声音不激动。

　　“什么？”易天易德易战都问道，他们真的不明白这话是什么意思。其他三个警卫都是一愣！

　　“王平校长捐了8万元给学校，成立了一个帮助贫困学生的助学金。”

　　“8万？”易天比了个8的手势。

　　警卫说道：“是的。”

　　“8万？”易天再次说道，声音拉得很长。

　　警卫肯定的点点头！

　　“8万，不是80，不是800，不是8000，是8万？你确定，8万？王平今天捐了8万？”易天的声音都变异了。

　　“是的，同学是这么说的。”警卫也还在震撼中没有清醒过来。

　　8万，太多的钱了，首长的工资，也不过一百多元，一年才一千多元，而王平出手就捐了8万给学校。

　　易天易德易战都惊愕的呆立着，彼此相互看着，心中难以置信！王平，他到底是个什么样的人？？？

　　滴滴滴！

　　有车子的喇叭声从学院的大门外传进来，跟着，雪白的两条车灯光柱照射进学校来。

　　王平回来了！


第092章 未真正交手锐气全失

　　王平回来了！

　　易德沉声说道：“老二老三，我们从另外一个校门出去。”他率先上车，车子立即启动。有外宾在场，得顾全大局。

　　“等一下，我看只有王平一个人回来。”易天很冷静。

　　易战的车子已经先一步滑了出去，三个兄弟中，他的个人武力值其实是最高的，只是在两个哥哥面前，长幼尊卑有序，他从不敢放肆。这也是易家严厉的家教，只是，只是，嘿嘿，有个宝贝妹妹被他们三兄弟给宠得，早就不把哥三个放在眼里了。

　　回来的车子只有一辆，的确是王平的那辆红旗。

　　“我看，王平把外宾送到招待所去了。”易天判断。他的判断很准确！王平的确先把岛国的学者全部送到了招待所，然后自己才开车回来学校。他坚持要住学校简陋的宿舍，不愿意住在招待所里面。

　　易战的脚轻轻一点刹车，敞篷吉普停住。

　　易天冷冷的看着兄弟易战：“你今后做事，能不能别这么急，先用用脑子。”

　　三兄弟中，要说到大气勇猛，当属老大易德；要说到冷静权谋，当属老二易天；要说到个人的战斗武力值，自然是老三易战了。

　　王平的车徐徐开进学校校园，车子窗户紧闭着。

　　“易战，上去拦住他，带他到学校外面来，我们找个僻静的地方跟他谈一谈。”易天冷峻地说道。

　　“是，二哥，可是。要是他不肯出来呢？”易战没有什么底气地说道。

　　上去谈没问题，可是要是王平根本就不愿意跟他出来，易战也没办法。打，胁迫，那自己只能倒地为赢了！

　　易天眉毛一掀：“怎么了？”

　　他是知道自己兄弟的身手的。而且在上京，易战也没少干帮着纨绔欺负人的事，对于这样类似的事情，这小子不是从小都是一肚子坏水吗？在上京，还有他请不动的人？

　　“那小子，如果他拒绝，我没办法！”易战苦笑。

　　易天易德的眼睛都瞪了起来，无法镇定，这话，易战说得很清楚明白。比8万的两个字还要清晰很多。

　　也就是说，武力值奇高的易战，对王平是无能为力的。

　　那么王平这个家伙的武力值，高到了什么地步？

　　易天易德都是倒吸了一口凉气！

　　越是了解这个王平，越是不能了解他，他是个天资纵横的农学家。好吧，这点已经得到了公论，但是，但是，他竟然还会是个国术大师么？

　　共和国的国术，天下独步。比如太极八卦自然门，咏春洪拳谭腿，共和国独此一家，别无分号。几千年的历史沉淀下来，草莽中，总有奇葩式的国术高手，这并不奇怪，可是王平，会是这样一个草根高手？

　　看易战无可奈何的笑容，易天易德来两个战火中历练过的高级军官，心中都是又冷又涩，这个王平，绝不是他们来的时候想象中的一摸溜光不刺手。

　　这家伙原来是很刺手的！

　　竟然令易战这样的家伙有畏惧感？

　　易天易德来势汹汹的气势都是不由自主的动摇了一下，铁血男人，总是自觉不自觉的钦佩强势和武力值高的男人，因为他们自己也是这样的人。所谓物以类聚人以群分是也！

　　英雄总是喜欢跟英雄交往的，绝不会喜欢跟小人在一起喝酒聊天！

　　铁血男人也总是喜欢铁血男人，他们身上的气味都是一样的。

　　“易战，先上去试一试，我们在这里等你。”

　　“是！”

　　易战的车立即开了上去，王平的车进门就拐了弯，直开向校宿舍区。

　　易天的眼睛眯了一下，心中活络起来，看起来，这个王平，真不是一般人，妹妹易睿的眼光，果然并不是没有准头的。这小子短短时间摇身一变就成了上京农学院校长，要知道上京农学院是共和国第一名的农学院，里面专家教授天才如云，王平能成为这些杰出人物的头，其身份地位影响力，都如日中天。他还捐了8万给学校做贫困学子的助学金，单是这两项事情，都充满了豪气。尤其是捐款8万，这小子的钱，是从哪里来的？卖技术？什么技术值这么多钱？

　　易天看向大哥易德，易德也正在看着他，两兄弟还没有跟王平正式交锋，锐气全部泄了，眼神中，犀利的光芒黯淡。

　　这个王平，可能是他们自己真的看走了眼，妹妹易睿的选择，也许真的是对的，这家伙，就是一个超级人才。自古美女爱英雄，妹妹易睿这样的才貌双全的大美女的终身大事，其实一直都在三个哥哥的心里悬着，如今，难道这个王平，真的是妹妹生命中注定的那个男人。想起相貌堂堂身世显赫的刘卫，两个铁血男人心中都是微微的迷惑。

　　“老二，也许老四的选择是对的，那个丫头，不是个笨蛋。”老大易德低声说道。老四就是易睿，在三个哥哥眼里，易睿就是他们的第四个兄弟，一直把她当着男孩子看待的。私底下，兄妹几个中，大家都习惯叫易睿妹妹为老四。老四，带着他们男人的印迹的称呼！结果呢，宠得这个妹妹在四兄弟间是最无法无天的一个，谁的话也不会听，谁的规则都敢破坏，除了老爷子不敢正面顶撞外，私底下。老爷子的话她总是听一半折扣一半，自己再创造一半。比如跟刘卫的关系，她就根本没有听老爷子和老妈的，我行我素，找了个黑炭一般的户口在农村的小子。

　　只是这个小子，不停的爆出闪光点，弄得强烈坚决铁血反对的易天易德易战三兄弟还没有正式跟王平交手，就一点一点的失去了锋利的锐气。

　　“这次交手，好像我们会比上次飙车还要输得惨。”易天苦笑一下。

　　易德难以察觉的点了点头，他的心中。也不是滋味，本来握紧拳头要来打沙包的，谁知道还没有开打。发觉沙包外面是铁皮，一了解，说铁皮里面包的根本不是沙子，有可能是倒刺满满的铁屑，只要一受击打，倒刺就会刺破铁皮伸出来，沙包就会变成一个全是锋利尖刺的铁刺球。

　　面对这样的沙包，好像拳头再硬，也会受伤滴！

　　时间并不晚，也不过才天黑一会儿，但是易战这一去，竟然过了好一会儿还没有回来。

　　易德的声音还是那么稳定：“老二，是不是王平把老三给排了啊。”

　　“不会！”易天肯定地说道。

　　易德放下了心，只要老二说不会，那就多半不会。

　　“可那小子怎么还不回来，这点事情。不管王平愿不愿意跟他来外面谈一谈，老三都该回来了才对。”

　　易天看看手边：“我也不知道，但是他肯定不会跟王平起冲突。”

　　“为什么？”

　　“你没看见这小子去的时候，眼神又谨慎又畏惧，他肯定不会挑衅王平，只会很有礼貌的请他。”易天笃定地说道。

　　“那是王平收拾了他？”

　　“也绝对不会。”

　　“为什么？”

　　“王平绝对不会在易战没有挑衅他的情况下动手。这家伙，很精明，不会给人把柄的，最关键的一点，是易战的身份，他是易睿的哥哥。”易天冷峻地说道。

　　“他们两个在宿舍区能说话说这么久，就把我们两个撂在这里？”

　　“再等五分钟，我也不知道王平和易战究竟发生了什么，不过他们绝不会正面起冲突，不用为易战担心。”易天说道。这话一说完，他的心中隐隐的一跳，天啊，为易战担心？的确在为易战担心，可是，尼玛，为什么好像也在为王平有所担心呢？这种感觉吓了易天一跳，易天思维缜密，权谋多变，情绪感知就很敏锐，能够情绪感知自己的一些情绪变化，尼玛，他竟然在担心易战的同时，也在为王平有些淡淡的担心。

　　为什么会这样？只有很重要的人易天才会有这样的情绪反应，王平，他是绝无好感的啊！为什么会这样奇怪，难道，是因为妹妹的原因？

　　是因为妹妹易睿的原因？爱屋及乌？妹妹易睿喜欢的东西，喜爱的人，他易天，难道也上了心了？难道，难道，这个王平，还没有交手，他的潜意识里，已经认同了他？

　　潜意识里，不知不觉中，认同了王平是妹妹的男人？

　　还没有交手就被折服了？这怎么可能呢？易天感觉全身燥热，不愿意承认自己内心的想法！这个王平，逆天到如此地步了？难道就是因为他成为了校长捐款了8万，我易天就不知不觉中改变了对他的看法？

　　这真荒唐！这真他娘的荒唐！！

　　易天说道：“怎么这么热？”解开军装的风纪扣，对警卫说道，“你去看一看什么情况，马上回来报告。”

　　“是，首长！”

　　易德奇怪的看了一眼易天，时间不到易天自己规定的五分钟，他竟然派出了警卫，易天怎么了，就算跟越南打仗，他也没有这么不镇定。

　　易天沉不住气了！


第093章 怒发如狂张翼德附体

　　易天奇怪的看着易德：“老大，你怎么这么看着我？”易德指指自己手腕上的手表：“时间不到5分钟，你派出了警卫。”易天微微一窘，他是个时间观念很强悍的人，说了是5分钟，那就肯定是5分钟。

　　“先去看看总是好的吧！”易天强嘴说道：“你不热么？”

　　“我看你想到了什么事情吧，上车，全部上车，在车子里等。你们没有看见来去的同学老师都在奇怪的向这边看过来吗？”易德说道。

　　于是大家都上车，安静的在车上等。

　　一分钟很快过奔，根据警卫的敏捷性，他已经进了宿舍区。又过了一分钟，这小子就该回来了。易天想道，谁知道一连过去了5分钟，警卫和易战两个人都没有回来。

　　“你们去看看！”易德对自己的两名警卫说道：“要是有什么不对，你们务必要有一个人回来。”

　　“是！”两名警卫跳下丰，飞快的去了。

　　易天易德心中都沉不住气了，不会这两个警卫去也不回来吧，王平那小子，究竟有什么玄秘，能够把这么多人留下，留下他能干什么？难度他真敢动手？

　　“易天，你确定王平和易战不会出事，我听说有些民间特殊高手，会点穴。为的部队里面，就有个少林俗家弟子河南人会粗浅的点穴打人。”易德神秘兮兮地说道。

　　易天忍不住微微一笑，对于老大这样幼稚的说法，不置可否。

　　这一次没有过多久，两名警卫都回来了。表情有些怪异，就是想拼命装着正常，却露出了掩饰不住的心虚！

　　是的，两个警卫心虚！

　　易德看着两个家伙眼睛一睦：“你们看见了什么，说。”这一声威吓，两个警卫顿时就变了脸易天也呼的一声跳下车，冷酷的看着两个警卫，好像准备随时抽出武装带的样子。

　　“我们什么都没有看见！”一个警卫说道。

　　“那么你呢？”易德也跳下车，瞪着另一个警卫。

　　“我们的确什么都没有看见。”另一个警卫结结巴巴地说道。

　　“那易战呢？”

　　“他悬挂在王平校长的办公室窗户边，另一个战士在下面为他打掩护。”警卫说道。

　　这是个什么情况？

　　易天易德交换一下眼神，说了半天，易战和易天的警卫都没有亲自见着王平而是在窗户边偷窥。王平的宿舍，有什么好偷窥的！

　　“他们看见了什么？”易天冷峻地说道。

　　“我们两个偷偷的过去，没有惊动任何人，接近易战和另外一个兄弟的时候，我们听见了王平校长的房间里好像，好像，好像……。”警卫结巴了。

　　“好像什么？”易天淡淡地说道。

　　易天的声音突然就平静了，吓得两个警卫再也不敢隐瞒！

　　“我们听见了有女人的声音，而且，而且是岛国女人的声音，易战大哥叫我们回来不许说出来，他先看看事情的发展说，说要是被首长知道了会出大事。”警卫的脸白了。

　　“女人的声音？王平房间里有其他女人？”易天淡淡地问道。难怪易战一去就不复返，是在偷窥王平跟某个女子究竟会做什么，要拿到真凭实据。而另一个警卫去，就负责了警戒，所以两个人都没有回来。

　　“王平老师住几楼？”易德问道，手按上了腰间的手枪！

　　“二楼。”

　　易德闷闷地说道：“开车。”

　　易天的手也按上了腰间的手枪，说道：“老大，是岛国女人，外宾，这会惹起外交风波的。”“那岂不正好，让妹妹易睿看清楚他喜欢的小子究竟是个什么王八蛋。”易德也是淡淡地说道。这些经历过战火洗礼的高级军官，一旦真的发怒，都是淡淡的，不带任何愤怒的情绪，表情很平静！

　　“这事情太大了，要控制好局面不能扩散，必须保证事情在很小很小的范围内被控制住，涉及到外宾。”易天的手按在哥哥易德的车盖上“老大，你要冷静。”易天本来对王平有了认同感，这件事情一说，他对王平的认同感如阳光中的青烟，无影无踪，既然王平跟妹妹易睿是绝对不可能的了，这个王平，就根本是个外人了，所以易天的心一下子就安静沉淀了下来。

　　不是自己人出事，有什么可担心的，要不是因为外宾的原因，易天早就开车上去了。

　　当时的男女关系，是最敏感的话题和绝对绝对的雷区。当然在国外早就开放到了灯红酒绿男女自由爱爱的地步，国外的情况，连性自由思潮都还要等两年左右才会慢慢在高校出现，伴随着性自由的文明，也出现文学热潮和风起云涌的文学社诗歌社，尤其是会写诗的同学，那是帅得一塌糊涂！

　　“我想现在就毙了那小子。”易德的枪都拔了出来。他心中一阵心疼，妹妹易睿还在家里想着这个王八蛋，这个王八蛋竟然跟岛国学者吃了一顿饭，竟然敢把岛国的女人带回学校宿舍。学校这个圣洁的地方，被这个家伙给完全玷污了。

　　“这事情不一定对，我们还是等一等易战的结果。”易天一冷静下来，脑子就很活跃了，王平要跟岛国女人鬼混，为什么不去招待所，反而胆大包天把女人带回学校宿舍，这事情一旦穿帮，王平和上京农学院必然都身败名裂，他可是上京农学院的名誉校长。这名誉校长，可一点名誉都没有了啊！

　　“不用等了，晚上带女人回来而且是在学校就是犯罪。”易德说道。他亲自启动了车子，脸色铁青。

　　男女关系，乱挂男女关系在当时，都是任何单位都不能容忍的，尤其是学校，尤其是学校老师，这不是捅马蜂窝，这是捅马蜂房。就算是你的正式女朋友，晚上同处宿舍都会被老师批评，被同学耻笑，被人们唾弃，被亲戚朋友们完全看不起，道德低劣败坏无极之至，可以说是人神共愤的大事。

　　王平竟然胆敢带着外宾身份的女人同处一室，难怪在车子进门的时候王平的车窗，全部都是紧闭的。这小子，偷腥也敢躺在炸药包上来事，这份色胆，空前绝后！

　　易德强行开动汽车易天不得不让开道，易战担心的事情终于出现了，他知道大哥二哥都是绝对眼里容不下沙子的，妹妹易睿一颗心都在王平身上，这小子竟然跟岛国女学者鬼混在一起，就算根本没有实质接触就单是晚上在一个房间里说说话，都是完全不可能接受的，伤风败俗都根本不能形容王平的低劣无耻。

　　易天跳上车的时候，易德的车已经碾过草坪不走寻常路，一路从草坪上碾压过去惊起附近两、三行人一片惊叫。

　　车子轰鸣，如坦克，狂尊赫赫，势不可挡！

　　妹妹易睿的脸在他的眼前不停的出现，妹妹如此人才，迷上如此一个王八蛋，易德心口如被压上了钢板，难以呼吸。他的另一只手，咔咔的把手枪打开弹夹，检查了一下里面的子弹，另外一只手稳稳的握着方向盘。

　　当时整个共和国，最不齿打击最严厉的，就是流氓枪l奸犯，偏偏那时候的枪l奸犯还不少？越是严厉，枪l奸犯反而并不少，而且用也挡不住哥哥们前进的脚步啊！估计真正管用的，就是难言之隐，一易天跳上车紧紧追赶老大易德，等他的车从路上拐过去，易德的车走的是草坪，早就冲进了宿舍区。

　　幸好，晚上一入夜，玩耍的学生老师几乎是没有的。来去的人，也很少。

　　但是也并不是没有。

　　易天加大油门冲进去，易德已经停车，跳下吉普，咔嚓一声，打开了枪保险，悬挂在窗边的易战和负责警卫的战士都是吓了一大跳，易德发怒，就好像张翼德一样，猛将附体，谁敢阻挡！

　　但是这事情也太大了，跟王平在一起，可不是本国的女子，而是外宾！并且共和国和岛国，正在度蜜月！

　　警卫连忙上前阻拦！

　　坪！

　　一声枪响！

　　幸好，大多数的人，都以为那是鞭炮声，教师教授宿舍区里的人，也并不是很多。入夜，大家都习惯呆在房间里，外面没有什么好玩的，房间也没有什么好玩的，那就做作业看书，早早睡觉。

　　阻拦易德的警卫呆立在地上，不敢再动。

　　这一枪，易德是射在地上的！

　　警告！

　　易战冲过来，被易德的枪口一抬一指，易战记得站住，眼睁睁看着易德从自己的身边走过，易德气冲冲的直走二楼宿舍。

　　这片宿舍区，有一些窗户已经打开，一些人头在窗户边晃动。其他的地方，也传来了好几个人的脚步声。

　　易天的车还没有停稳，人就跳了下来。

　　“易战，你愣着干什么？上去缴枪！”易天吼道“警卫，封锁现场。闲杂人等，全部不许过来。”

　　这件涉及到外宾的事情，一旦扩散，后果不堪设想。必须有效控制在很少人知道的范围内，就算易德越战有功，出了纰漏，老爷子也绝不会保他。


第094章 雷区边缘的紧张事故

　　就算易德越战有功，出了纰漏，老爷子也绝不会保他。

　　易天叫道：“易德，站住，这是命令！”

　　易德身形一顿！

　　命令？

　　是的，易天的职位比他高，他是边防团部团长，而易天是军区副总参谋长。

　　“这是私事，不是公事！”易德说道，继续前行，很快就走进了楼梯，看不见了。

　　易天冷静的对易战说道：“你安排四名警卫，控制好现场，消息不能泄露，任何人不许靠近这栋房子。”情势急迫，易天没有问易战究竟看见了什么。

　　好在王平的身份不同，住的地方，也较安静，独门独户的。周围的住宿楼，也有一定的距离。领导的住的地方，也许应该有些不同。毕竟公事私事都需要更隐秘和独立才行！

　　功夫再高，也怕菜刀。面对盛怒中的易德和他手里的枪，易战没能出手。兄弟两人兵分两路，一个负责现场，一个负责追易德回来。

　　王平和房间里的凉子小姐都听见了外面的声音，凉子小姐枪声不敏感，啪的一声听在她的耳朵里，跟周围的邻居们的想法是一样的，以为那不过是鞭炮声，并不以为意，但是王平一听就知道是枪声。

　　王平推开窗子，就看见了院子里的三部军车，他微微的皱眉，刚才他没有揭穿易战挂在窗边的事实，就是退后一步不想惹事。没想到易家三兄弟一起找上门来，他跟易睿的事情，也犯不上三个哥哥来管吧。

　　王平的思想超前，并不表示易战易德易天兄弟能够理解，他带凉子小姐回来，其实两个人是骑虎难下。

　　在良美村里，凉子小姐晚上跟赵干事一番风流后。山本雄一并不知道内情，这笔账当然就算在了王平的头上。晚宴后，凉子小姐心领神会的邀请王平去招待所住。岛国的学者团队负责人大岛秀昭刚刚上午和岛国大使一起吃过了庆功宴，庆贺山本雄一教授这次大获成功，所以也知道了凉子小姐的战略取得了成功。为了笼络住王平这个人才，所以晚上就开了房间，有意让王平在美人的怀抱里再滋润一下。

　　像这样的事情，有了第一次就想第二次，凉子小姐是专门送上来魅惑王平的，既然已经送了出去，自然送到越是令王平满意越好。

　　对于共和国当时的社会风俗人情，法律体系面貌，岛国有个机构是进行了专门的研究的，所以凡是来共和国进行高层访问或者学术成就交流的人。尤其是商业集团控制的某些人，都是经过了这方面的培训的。岛国是一个有系统情报情结机构的国家，和平时期，他们这批人生活在水的下面，对于共和国都做了深入的研究和分析。也自然深深的知道，在共和国的当时，乱搞男女关系就是绝对的雷区。

　　但是他们执意送出凉子小姐，还有个隐晦而绝顶的想法，就是万一有什么事情出了纰漏，王平在共和国是无法藏身的。那么他就只能外出，只要他有外出的念头，那就好了，岛国正需要这样的人才。好色不可怕，岛国的女人会服侍最难服侍的男人，贪财也不可怕，个人的区区财富再多也不过沧海一粟，只要有了人才，就有了技术，有了技术，就有了生产力，生产力就是财富国力和文明富足，生产力就是一切。

　　所以，在王平坚持要回学校宿舍的时候，岛国学者团队的团队大岛秀昭很知趣的把凉子小姐送上了王平的红旗。

　　凡是上过岛国女人的床上的男人，都难以逃开第二次的诱惑！大岛秀昭也是这样认为的。而且最好是王平跟凉子小姐云雨的时候，被人发现那就更好了，王平从此身败名裂，在共和国成为一个过街老鼠，而岛国则能乘机捡漏！

　　在岛国人的眼里，王平根本就没有任何缺点，好色贪财，都是优点，只要能创新出新技术就成。

　　领先的技术才是一切！其他的一切，都是浮云！

　　这个自以为最绝妙的安排，却没有起到任何的作用，要凉子小姐陪王平没有问题，问题是王平在第一次，让凉子小姐陪的并不是他本人，而是一个真正的黑农夫。陪王平这样杰出的人才，凉子小姐心理上毫无难度，很愿意。但是被王平猥琐的设计献身给一个共和国偏僻地方的黑农夫后，她对王平，已经全无好感。

　　迫于任务，她不得不上了王平的车。

　　她是知道自己在王平心里的地位的，也是唯一清醒的认识到王平对岛国人的蔑视和对她的深深不屑，但是那晚上的事情，她自己也不愿意在领导们面前说出口。岛国人对女人两腿之间的那层膜看得不贵重，性自由思潮早就普及了，凉子小姐陪陪杰出人士一半出于任务，一半出于本愿。但是被王平鄙薄的‘调戏’之后，她自己的那半本愿彻底消失。所以来到宿舍，凉子小姐也并没有立即脱光马上调情，而是矜持的跟王平谈话聊天。只要过了一、两个小时，王平就把她送回去，这次的任务就正式结束。

　　凉子小姐和王平的那点扯皮官司，只有两个人自己知道！

　　迫于情势，两个人不过都是骑虎难下！

　　王平要是执意拒绝，以大岛秀昭的对男人的深切了解，一个猫猫突然不偷腥了，那要么不是这只猫出问题了，就是腥味出问题了，不管哪一方面出问题，大岛秀昭都是不愿意的。王平拒绝了凉子小姐，大岛秀昭就会再找别的女人让王平换口味。别说学者团队里的女士他毫不忌讳，就算是他自己的老婆，他也能送出去，没有心理障碍。当然换在共和国男人的身上，这些事情，就算不得不，也必然是一辈子的阴影，而岛国人很难有那么深切的阴影。

　　他们的自由，也包括性。就好像苍老师成为了我们的偶像老师一样，苍老师上位，就是靠张开大腿，不单征服了岛国男士，还辐射过大海，征服了共和国的某部分男士，并成为了苍老师的追星族。这可能是共和国男人的思想进步，当然我宁愿他们崇拜雷锋，也不愿意他们崇拜仓老师，因为苍老师毕竟是个女的，雷锋好歹也是一个男人。

　　王平带着凉子小姐回来，闭紧车窗，凉子小姐也是愿意的，她跟在岛国上卖肉过日子的姐妹们不一样，她是属于商业间谍性质的卖肉，是处于卖肉的最高层，她们是不能被公开的卖肉高级花。只要在王平这里呆上一段时间，她就能回去并自圆其说了。

　　谁知道就在两个人打着扯皮官司聊天的时候，情况发生了变化。

　　王平推开窗子看见了易家三兄弟和他们的警卫，而且刚才的那声枪响，说明了一切，说明了什么？说明易家三兄弟在暗暗的跟踪着王平，不然，为什么他们三个人同时找上门来。不对，不是找，是打！

　　三个人打上了门来。

　　他们有什么资格打上门来，当然是因为妹妹易睿了！易睿那个傻丫头，不知道说了什么，让这三兄弟对他恨之入骨。

　　枪声说明了问题的严峻性！

　　王平顿时气往上冲！

　　他和凉子小姐隐秘的回来，他也不愿意任何人知道这事情，共和国当时放火防盗防男女，这个雷区，能不碰就不碰，虽然凉子小姐是岛国人，外宾，各部门就算知道了事情，也会大事化小小事化了，尽量早一点送走凉子小姐了事，但是在王平这边，他的某些事情，就会受到影响。

　　然而，易家三兄弟的举动还是触动了王平的逆鳞。

　　他在处理自己的棘手的事情，凭什么这三个家伙就来插手啊！他和凉子小姐，就算在宿舍呆了一下又怎么了，又没有做任何事情，悬挂在窗边的易战，看见和听见了一切，这本来是一件很小的小事，但是在共和国当时的环境情况下，这就是一件超级大事。

　　就算凉子小姐是送上门来的菜菜，因为她的身份的特殊性，也是绝对不能出事的！

　　王平的逆鳞立了起来。

　　“凉子小姐，有人来找麻烦了。”王平笑笑。

　　平和的声音平和的笑容，却令凉子小姐打了个寒噤！这是在已经渐暖宜闲步的季节里面，呆在房间里，是不会觉得冷的，但是凉子小姐却感觉到了寒冷，打起了寒噤。这种变化，来自于王平的平和的声音和笑容。

　　这声音和笑容令领凉子小姐觉得极度危险。

　　“你在这里好好呆着，有任何事情，就说是来我这里拿第三份果树矮化密植的参数资料的，记住，果树矮化密植的参数资料第三份，你需要拿回招待所去。”

　　“好，我记住了！”凉子小姐战战兢兢地说道。

　　听着自己战战兢兢的声音，令凉子小姐更加的害怕。这个王平老师，他想做什么？

　　王平稍微放下心，这个借口跟上午8万捐款的借口吻合，8万元就是买这个果树矮化密植技术的，今晚凉子小姐来拿第三份的参数，能够掩饰过去。以他的如日中天的威望，加上凉子小姐的外宾身份，大事化小小事化了必然不是什么难事。

　　那就狠狠地揍一顿不知道进退的不可一世的易家三兄弟！

　　王平顺手提起一只小凳子，打开了门！


第095章 狂暴出手已经留情

　　王平打开门，对凉子小姐说道：“你不要乱动，我会带你安全离开的。”

　　“是！”凉子小姐已经不敢乱动了！

　　就是让她乱动，她也不敢了。她都忘记了自己还学习过什么柔道技术，柔道技术的精髓就是自我控制，她现在最不能淡定的，就是自我控制！

　　王平走出去，刚下第二层的楼梯，就碰见了气势汹汹的易德。易德的头还没有抬起来，王平的凳子就呼啸着砸了出去。

　　一照面，没有说一句场面话，王平先动手。

　　共和国的千年优良传统被王平给破坏光了！

　　过去人解决问题，尤其是学武的，走拢还要打声招呼，摆摆poss，然后再性命相搏。易德的枪口也并没有举起来，王平就动手了。

　　易德就算要开枪，也只会射击王平的腿，他的本意，是逼迫王平跪下扇他，用枪指着他控制着他，这个家伙，跟妹妹保持着不同寻常的关系，竟然还敢其他的女人有来往，这是易德绝对不能容忍的。

　　大凡被别人撞破坏事的人，都会没有什么脾气，因为自己的把柄被别人捏着了，气焰也无法嚣张起来，易德本来是站在道德制高点来的，于公，他站在道德制高点上，于私，他是易睿的妹妹，公私都正气十足，盖死王平，所以他掏枪出来，本身气势应该是站在顶峰上的。

　　可是，跟王平一照面，他竟然发现，王平的气势在他之上，而且好像比他还要正义感十足。俗话说只有理直才能气壮，只有理直才能气壮，你王平理不直气怎么可能壮起来？

　　但是。偏偏一照面，王平的气壮如山一样冲泻而下！

　　如山一样的气壮！

　　王平没吭声就出手了，手里的凳子。流星一般呼吸而来，而易德的反应就慢了半拍，连枪都没有抬起来。凳子已经呼啸的砸过来，带着劲风。

　　开枪不开枪，他的时间上都来不及了。

　　易战是三兄弟武力值最高的，提起王平也是胆怯，这一下，易德也算是领教到了王平的威猛。一个身材一般的家伙竟然威猛如山！

　　凳子呼啸而来，易德本能的一闪，只听见咔嚓一声脆响，凳子砸在了墙壁上，碎成了片片的木片。木片飞溅，好几片木片如刀子一样，刮破了易德的手脸，火辣辣的疼痛。

　　“要不是看在易睿的面子上，我这一凳子。就不是砸的墙壁，是砸你的脸！”王平的声音如寒冰一样的射过来，一个字就是一个子弹。

　　原来这还是王平手下留情。

　　尼玛啊，一照面就出手，刚猛霸道，竟然还是已经对易德手下留情了！

　　易德的心中一堵！他想也没有想，手里的枪这次举起来了。王平说话的时间，他足够时间举起他的枪。

　　枪指着王平的脑袋！

　　“你敢开枪？”王平冷笑。

　　“我敢！”易德也是冷笑，枪口下调，要射王平的腿。然而王平已经合身从上面的楼梯口向他飞扑下来，易德的枪口一动，他就动了，手里，一道黑色的闪电射出，击中易德下行的枪口。

　　王平的动作太快了，易德下调枪口的这么一个空隙时间，他人就飞扑而下。

　　从楼梯口飞扑下来。就好像易德是他的杀父大仇，绝不容情。

　　易德大怒，再不容情，这小子怎么这么拽？面对枪也敢不要命的扑上来，他以为我真的不敢开枪？易德一怒，那是天王老子都不管了，本来下调的枪口再次上调，要在王平的肩膀上给来一枪。

　　易家三兄弟，个个都是好枪法！

　　枪口下调再上调，可惜还没有射击的角度，易德的手腕上突然一疼，就好像有一道锋利的小刀狠狠的割在手腕上，这小刀不单是锋利无比，还带着巨大的打击力量，是的，很巨大的冲击力量在刀刃上传出来。

　　啪，啪，呯！

　　两声脆响加一声闷响！

　　一连串的脆响，有一串钥匙在楼梯上弹跳了好几下，最后落在了地面不动了。这串钥匙，就是王平飞身扑击之前射击在易德手腕上的武器。

　　什么叫特种兵，就是任何东西到了手上，都是致命武器。筷子钥匙鞋带等等随身物品，都是他们的致命武器。顶尖特种兵就没有找不到武器的，任何东西上手，就是致命武器。

　　易德的高大雄壮的身子狠狠的撞击在楼梯口的墙壁上，整个楼梯都在晃动。易天刚刚冲记进来，就看见了易德靠着墙壁滑落地面，一张脸，被王平一拳，打得皮开肉绽，鲜血斑斑，面容可怖。王平这家伙的出手，太狠了。

　　易天本来还保持着冷静的，这下也不能冷静了。大哥易德的受伤倒地，令他心中一阵绞痛，兄弟连心，这话丝毫不假！

　　易天再也不能理智了，易德连站起来都不能了，口中鼻中看上去都是鲜血。

　　“王平，你想杀人吗？”易天叫起来，声音如受伤的猛兽，伸手就拔腰间的，“老子今天就毙了你。”

　　“你敢动手，你死得更快！”王平微微一笑。弯腰捡起易德掉在地上的，头也没有抬，抬手一枪，子弹射穿了易天的小腿，易天趔趄两下，后退两步，轰的靠在墙壁上，他的已经拔出来了，但是王平的枪口一摆，就对准了他的脑袋。

　　“要不是看在易睿的面上，你们两个，都已经残废了。我在自己的单位宿舍里，你们是远道开车而来，我就算打残废你们，你们也是活该，你知道不知道有个词语，叫做正当防卫。你们还是带枪的军人，而是我手无寸铁的老百姓。”王平淡淡说道。

　　易天手里的枪簌簌发抖，不是害怕，而是气的！

　　易德失去了战斗力，而且看起来人的表情都呈现痴呆状，他自己的小腿被子弹射穿，虽然没有伤着筋骨，但是鲜血需要止住。王平这家伙，精通国术还能理解，竟然竟然精通枪械，枪法也是奇准。而且最为可怕的，这小子出手绝不会留情，令人心生寒意和畏惧。

　　饶你是盖世英雄，在真正的死亡威胁额那一刻，还是心情难免恐惧！区别就在于谁能把自己的恐惧掩饰得更好。

　　“二哥，你收起枪，我就放下枪。”

　　“你先放下枪。”易天咬牙说道。他当然知道王平不敢开枪射杀他们，可是这小子要是再冲非要害的部位来一下，那也是够人受的了！

　　王平的枪口下垂，定定的看着易天。楼梯口外，好多杂乱的脚步声响起。易战知道王平的厉害，带着四个警卫一起冲了进来。

　　王平看了一眼手里的枪，心道：“德国造的家伙，是不错，手感舒服！重量也适当，精准也极高啊！”

　　易天慢慢放下枪，易战等几个人冲了过来。

　　“别开枪，别开枪。”易战的声音，“都是自己人，千万别开枪。”他担心易德易天把王平给打死了，那就真的是惹大祸了。兄弟三人，一定会被暴怒的父亲给活活打死，就算没有打死，也会被送上军事法庭。

　　擅自闯进学校校园开枪伤人，这个罪过，是很大的。农学院在当时是共和国最重要的高等院校，其次是医学院和师范院校。地位高，不是那么好惹的。王平的身份，还是学校的校长，共和国农学界的权威，在这里闹事伤了他，三兄弟都差不多死定了。

　　一冲进来，易天还靠在墙壁上，而大哥易德已经瘫软在地上，王平的一拳重击，并没有造成他身体上的巨大伤害，而是心理上的。他的心理绝对优势的崩溃，才是对易德打击最大的，所以看起来他的满是鲜血的神情有些呆。

　　跟王平照面，他连手都没能还上！

　　这，才是他崩溃的真正原因！

　　易德的骄傲威风，那可是战场上打下来的！这次，王平做错了事情还敢先动手，这口气他是咽不下去的，更咽不下去的是，王平瞬间空手把他击倒，在被重击的时候，他还能感觉到王平收了力。不然，他的后脑就会狠狠的撞在墙壁上，而不是他的身子。

　　后脑，人体最要害部位，重击致死，而且是当场死亡！后仰重撞在坚硬的物体上，效果也是一样的！

　　“易战，带着你的两个哥哥去医院，都是皮外伤，死不了。”王平说道。

　　易战和四个警卫不敢造次，被这场面请给完全震撼了。

　　“枪我就不还给易德大哥了，这枪，我要亲自交给易老。”王平淡淡说道。

　　“王平，你别欺人太甚。”易战愤怒说道。

　　“你们三兄弟杀上我的门来，动刀动枪，你还说我不要欺人太甚？”王平冷笑，“你要不服，我马上就给易老打电话。”

　　“对，给易老打电话，同时我还要给国务院领导打电话，我们农学院，不是这么好欺负的。”一个声音愤怒的响起。


第096章 嘭嘭嘭一句话三声炸

　　上京农学院书记余平来了！

　　王平摆摆手：“这事情是误会，不怪他们，让他们先走吧！”

　　误会？

　　这么大的误会？

　　但是王平的话显然有奇异的力量，党委书记余平于是立即改口：“这次暂时放过你们，你还有你还有你，那个部队的，你这小子，我认得你这身皮，警备区的，我们上京农学院也是共和国行政单位，不是你们随便就能进来的，周校长，记下他们的车牌号码。”

　　那个部队的？

　　尼玛都是相互认识的人，还问是哪个部队的，这官腔打得。

　　王平能从院直属特设小组的场子里走出来，还带着8万的‘赃款’后面的神秘隐晦的背景和力量，令余平早就记牢在心里了。有什么事情，等过后再来了解，总之，王平身上不发生一些事情反而显得不正常。

　　这次，竟然跟易家的三大虎将打在了一起，而且对方找上门来，都吃了大亏。余平心中其实是狐假虎威，只要这三尊大神愿意好好离去，他就愿意去拜佛！

　　“易战，我们走！”易天说道。

　　易德没有吭声，自己站了起来。他的伤的确不重，关键是这口气！

　　人活一口气，这句话也害了不少人，比如我，念念不忘被人泼污水，总想冲上月票榜出口气。出气的意愿超过了月票榜本来的意义，可见，这人活一口气的话有多么的毒害人。

　　王平怎么敢对他动手？他是谁？高级军官，易家大老虎，上京红二代圈子里的佼佼者，位高权重，被王平打了脸！

　　而且，这脸打得，血肉模糊！这家伙。出手太狠了太快了，丝毫不见任何的犹豫！

　　三部车子离去，王平走出楼梯。来到院子，才发现原来周围竟然静悄悄的，除了几个重量级别的校领导，什么闲杂人等都没有。

　　这么大的动静，竟然好像没有惊动任何人。

　　“怎么这么安静？”王平笑道，顺手把枪揣进怀里。这个动作，看得余平一阵眼睛跳。王平这个人，一定在乡下摸过枪并接受过训练。当时的乡下，没有文化退伍回去的老战士也不少，有些人身怀绝技也很正常。

　　“我早有安排，只是不知道易家三只老虎究竟要做什么，所以就在一边看着。”余平说道。他拍拍手，远远近近的，竟然站起来了十多个人。

　　王平看得大吃一惊，这样也行？

　　这东西太玄乎了吧！搞得上京农学院像个秘密基地似的。

　　“余平书记早就有准备。”校长周正东说道，“三只老虎开车进来停在校园里，学校的安保就打电话到我办公室，我们院领导就紧急开了个小会。于是抽调了部分安保人员，其中有一大部分安保人员，都是以前的老兵退伍，没事，就来学校守门执勤，赚点生活钱。”

　　系主任于浩说道：“是啊。我们的人，都远远地看着这三只老虎，直到看见你回来，我们才知道这三只老虎来找你的。”

　　王平暗暗汗颜，这个学院的人，也并不是全然没有脑子啊。一家三虎敢进来，他们虽然表面没有任何动作，其实暗地里早就戒备了。易家三虎一动，想必他们就一直在外围，所哟这边闹出动静，周围都是静悄悄的，确保事故根本不出扩散。这个余平书记，有一套啊！政治上，很不错啊。

　　“我们看见他们是针对你的，我们想你连院直属特设小组也能进出自如，这易家三虎，可这次踢上钢了，不过我们也做了好几手准备，第一是报警，第二是给易老打电话，第三是直报院领导。我们的电话机旁边，可一直都是守着人的。”余平呵呵笑道，“只不过，事情变化得太快了，转眼间，事情就发生了，等我们现身出来，你已经把事情解决了。王平老师，你在乡下，跟老红军战士学习过枪么？”

　　“是的，我舅舅是朝鲜战争的老兵，我们乡的武装部长也是一个老战士，在真武公社，民兵组织很活跃，不单要练习枪，还要练习扔手榴弹。”王平笑道。

　　“我也参加过这样的民兵训练，我们练习的假弹，要投进百步外的一个箩筐里才算过关。”余平大笑，心中释然。

　　王平自己抹了一下冷汗，这样也行。

　　“王平老师，你学习了国术？”这次，被剥夺了实权的副校长刘维明也在，他是鼓起勇气问王平这个问题的。易德脸上的伤，明显是被王平揍的。在运动中，大家都经历过武斗，但是王平这样的一个人干翻易家三只老虎，令领导们都惊讶不已，心中对王平的敬仰，已经不能用江水来形容了。

　　只能说：崇拜如妖孽了！

　　“没事了，叫大家都散了吧！”王平说道。突然一惊，学校的保卫工作看起来做得不错啊，那么，那么，那么，自己开车回来没有问题，可是停车后带着凉子小姐上楼的瞬间，会不会被人看见有点问题。

　　这次的保卫工作，这边的事情，可以说滴水不漏！只是王平和易家三兄弟的冲突太厉害了太快了，不过一分钟就不到，就从发生到高潮到过渡然后结束，等几位领导发现不对现身出来干涉的事情，事情已经到了该叫警察洗地的时候了。

　　一切太快了，所谓迅雷不及掩耳！

　　“余平书记，各位领导，这件事情，我会自己善后，不会给学院带来任何的麻烦和风险，你们放心，大家都回去吧。”王平微笑说道。

　　“好，大家都回去。”余平说道。

　　于是大家一一上来握手离去，绝口不提刚才的任何事情。保卫处的外围人员，也是全部悄悄的走了。他们也早就做预案的，但是事情一下子就结束，他们还没有来得及现身，就已经结束！

　　余平书记最后一个留了下来。

　　“王校长，这次的事情，有点蹊跷啊！”他皮笑肉不笑地说道，“农学院从来没有出现过任何类似的事情，他们来找你，我能不能知道，究竟是起了什么样的误会？”

　　瞧这话说道：什么样的误会？而不是什么样的事件？这就是说话的圆滑！余平书记已经练成了近妖的地步。

　　作为一把手，他还是想要了解情况的！当然，王平不说，他也不会勉强。王平的位置，农业部和院领导管农业的那位，都是知道的，王平的一切，都是建档秘密保存的，这样的额人才，已经上了共和国的人才保护榜。就好像一个网站的大神一样，需要一些特殊的待遇和特殊的保护。这保护，可以是行政上的，也可以是权力上的。这也是应该的，全世界都有这样的人才保护机制。提高待遇，也是一种保护！

　　“误会，他们认为我和易家的妹妹易睿有恋爱关系，他们前来，是来确认这件事情我是不是认真的。但是来的时候，他们发现，我的房间里，还有一个女人。”王平说道。

　　余平惊愕得说不出话来。饶是他智慧过人，管理才华横溢，也饶不清王平刚才的话，每一句话，都是一颗炸弹。

　　王平跟易家的老四是男女朋友关系？这是一颗超级炸弹，王平的农学天才是无可置疑的，但是他的身份背景和外貌，跟易家的老四易睿，那是完全没有办法相比的，根本不再一个档次上。而且到易家那样的家庭，什么农学家科学家都是浮云。而王平是如何‘勾搭’上易家的易睿的，这也是一个很神秘莫测的话题。余平书记很想问，却知道不能问这么私人的问题。

　　第二个炸弹，是王平好像根本不愿意这门亲事，是易家三兄弟来确认他王平对他家的妹妹妹是不是认真的。

　　当然，要是余平家自己的妹妹相中了一个根本就配不上妹妹的男人，余平也会去确认一下这小子究竟是不是认真的，并且会尽力拆掉这门关系。余平书记一下子就理解了易家三老虎的来意，这点，可以接受也能理解。

　　易家的易睿，那可是上京红二代圈子里的千金小姐，大才女！

　　第三个炸弹，更是把余平书记炸得里焦外嫩，王校长说，他的房间里，有个女人。他在跟易家的千金宝贝交往，竟然在他的房间里，还有个别的女人。

　　这炸弹把余平书记给轰得思维完全错乱了，这个问题，冲击力量太大了，他终于理解了易家三只老虎的愤怒。

　　要是他家的妹妹也遭遇这样的男人，他也会愤怒！何况易家的三老虎，从来都是高高在上习惯了的大人物。

　　而且共和国乱搞男女关系这事情，搁谁头上谁死翘翘！当然现在不一样了，搁谁头上谁的头上就会出现佛光一圈一圈的，男性牲口都很羡慕。有能力的男人，不养二奶的话，你就不会意思出去社交，太掉价！

　　“这个女人是凉子小姐！”王平继续说道，表情语气淡淡的。

　　余平摸摸自己的鼻子，还好，没有鼻血。就这个事情，他要是写分资料交上去，王平校长的前途，就玩完！


第097章 男人的信任

　　余平摸摸自己的鼻子，还好，没有鼻血。就这个事情，他要是写份资料交上去，王平校长的前途，就玩完！

　　王平淡定的看着余平，两个农学院的巨头就这样望着。余平的脸色表情丰富，在学院的路灯下，变幻出立体感来。

　　“你说你养了一只小花猫，一个大男人，养什么猫，而且在学院里面，还是最好别养猫，很麻烦的。”余平书记笑道。

　　王平本来是等着余平问这个女人是谁的，可与余平书记，我们的党委书记，搞思想政治教育管理的书记，多年的老革命同志，却突然说起了养猫。

　　王平看着余平书记，心中突然一暖。本来他对高思想教育之类的人是绝对没有什么好感的，交往，也仅仅限于工作上喝必要的礼仪上，但是余平书记说的养猫的事情，却令他心中真的感动。

　　这件事情，要真捅出去，那就真的非同小可了，至少会在学院里掀起惊天的波浪，只要今后王平校长出现，必然被人心里极度鄙视！

　　可以说，一朝英名，毁于一旦！

　　但是余平书记突然说起了养猫。

　　这就令王平真的感动了。看来，人心，真的是肉做的啊！为什么王平的运气总是这么好，总能遇上好人呢，王平笑笑。低声说道：“余平书记，我说的是女人，并不是猫。”

　　饶是王平胆量过人，武力值奇高，也是不敢在这个问题上放肆，所以第二次就压低了声音，本来他是打算公开的。但是余平书记的态度，给了他选择，选择更圆滑无风险的方式。

　　“我知道。但是，你为什么还不把女人弄走。”余平书记说道。

　　“你不问问这个女人是谁？”

　　“我不想问，你要想害我，就说吧。”余平书记低低说道，眼睛看向周围的树荫。

　　的确，这事情王平告诉了他，他如果不上报，今后事情发了，他就被王平给害了。

　　王平呵呵一笑：“谁叫你跟我谈养猫呢？”

　　“我相信你这个人，不管你做什么事情，我想你是有分寸的，我不想你有事。”余平书记低声说道。

　　相信你这个人！

　　这句话令王平再次感动，人活一辈子。多少人一辈子都没能被人相信过也不愿意去相信别人，生活太复杂了，要去完全相信一个人，太难了。

　　很难！

　　但是余平就这么随随便便的说了出来。在当时的环境，男女关系就是绝对雷区的环境里，这等于一下子赌上了自己的前途和未来。

　　就这一句话，余平和王平就在今后的岁月里，成为了终身的知己。余平去世的那天，王平在国外，包机回来，比余平自己的家人更加悲伤。后来，王平的良美合作社里，有一个专门的余平人道主义基金会，就是为了纪念这段知己的感情。

　　王平跟余平书记没有经过战火的洗礼，就这样萍水相逢，出于人的善念，一句话，得到一生永不渝的一个知己。不管世界如何变化沉浮，两个人的友谊，永远都没有褪色。

　　这段旷世友谊，就是从这句话开始的！

　　王平压抑住自己感动，淡淡地说道：“你就这么相信我。”

　　“如果我有8万，我肯定捐不出来，可是你捐出来了。”余平的眼睛有些湿润。8万，天文数字，一笔超级巨款，王平就这么无私的捐了出来，这事情，早就在农学院里引起了每一个人的震撼。虽然每一个人都有自己的一个自我解读，但是王平的无私，却是公认的。

　　当时的人，根本就不知道世界上还有作秀这样的字眼和行为，那时候的人心，总是简单一些淳朴一些，现在在很多方面共和国都进步了，但是在另外的一些方面，共和国也退步不少，而且还在继续滑坡，比如道德，根本就已经没有了什么底线。连老人都开始讹诈帮助救助自己的恩人了，你要细想想，这其实已经很恐怖了，令人心惊胆战。老人，讹诈帮助自己的恩人，实在难以想象啊！

　　王平的捐款，被余平解读为：王平是一个好人，善人，有道德的人。他在不清楚事情前，选择了相信。简单的认定了一件事情：王平是个好人，不会做对不起人的事情。推理和结论其实都经不过逻辑道德，但是，真正的友谊，就是从不讲逻辑开始的，就跟爱情一样。

　　友谊，就这么一下子建立起来。

　　王平也是对余平一下子就失去了防线！

　　不设防！

　　无法设防，心里的防线自然而然就放下了，面对余平书记，他觉得很贴心。于是他再次笑笑，这次笑容已经不是礼节性质的了，连眼角，都湿润了。

　　人心都是肉长的，铁汉也会受感动！

　　王平看着余平书记，这个比他大了三十多岁的老男人：“余书记，这个女人叫做凉子小姐。”余平再次被王平说的话惊倒，王平这货，胆大包天，连外宾都敢碰？他只想掩面而走，这事情要穿帮了，别说余平书记了，就算张平钱平管你平不平，都只要死翘翘，不是人的生命死翘翘，而是人的政治命运和事业前途，必然被人唾弃。

　　“你，你，你，你”余平说不出话来。

　　“没什么，她是来公干的，她来拿果树矮化密植技术资料的，毕竟给了8万元，不亲自来我房间里把资料全部拿回去，他们不放心。”王平说道。

　　“是啊，8万可不是个小数，王校长，你要没有其他的事情，我先走了，你不是要送凉子小姐资料吗？感激拿给她，我不耽误你的时间。”余平眼神闪烁地说道。

　　王平嘿嘿一笑：“你不相信我的话？”

　　“相信，你快去。”余平眼神更加闪烁了。王平叹口气，知道要想骗余平书记并不是那么好骗的，这件事情，不能说出真相，说出凉子小姐是岛国商业集团的公关小姐，那要跟余平书记解释半天，牵涉的方方面面太多了。

　　两个人都心照不宣！

　　王平不再废话，转身就走，余平也转身就走，走到树荫下，蹲了下来，这就是老狐狸的惯用伎俩，学校最有名的是小诸葛刘维明副校长，可是真正的老大，却是余平书记，他能稳坐位置，并不是他表面上看起来那么简单！

　　蹲下来观察情况，了解实情，他觉得王平太年轻了，成功来得太快了，名誉地位鲜花掌声金钱权力都来得太快太快了，看看王平现在，已经开始犯错误了，这次涉及到外宾，他决不能露面。等王平这事情一过，必须要好好的谈一次话，不能看着这么好的一根苗子就这么给毁灭了。他既然知道了，就有责任引导王平回来，走上正道。

　　而且他蹲下来，还能帮王平看着周围的情况。这事情，最好是无声无息的翻篇过去。

　　不一会儿，王平就带着凉子小姐出来了，余平一看，心中顿时一宽，原来从远处看，这个凉子小姐，根本就不是女人，是个男人的身影。只是转眼间，两个人就上了车。王平车子徐徐启动，对着车窗外说道：“帮我洗洗地吧！今晚我很晚才会回来，要去一趟老虎的家里。”

　　车子开始加速，呼的一声开走了。

　　余平苦笑：“这小子真不简单啊，竟然知道我就在这附近躲着。他跟易家老虎打架的烂摊子，地上的血迹烂东西，竟然叫他去收拾一下，他也真不拿自己当外人啊！”

　　看着车子远去，余平才缓缓地站起来。

　　车子里，凉子小姐渐渐恢复了平静。

　　“你说老虎是谁？你今晚要去一趟老虎的家里？”凉子小姐问道。

　　“你别多话，否则我现在就把你丢下车！”王平淡淡说道。凉子小姐顿时一窒！她在王平的眼里，就是一个廉价的抹布一般。凉子小姐心中一阵黯淡，她虽然是商业间谍性质的高级公关，可也是一位真正的才女，有自己的尊严和傲气，在王平的一再的打击下，她的心里，突然很疼。要知道凉子小姐在岛国的学校和兴和公司，那可是高高在上的大才女，许多男生仰慕的对象。这次出来献身公关，她还有个崇高的信仰，就是为了岛国的荣誉，为了岛国的强大，为了岛国的生产力。

　　“王校长，请停车。”

　　“你干什么？”

　　“我知道回招待所的路！”凉子小姐冷冷地说道。

　　“是吗？”王平冷哼一声，就把车在路中间停下，说道，“下去！”

　　“你”凉子小姐气得一脸惨白！

　　“磨蹭什么？下去，快一点！”王平连眼角都没有动一下，很平静，但是很冷厉。

　　凉子小姐推开车门下去，她还是第一次遇上一个男人处处受挫的，她骄傲的孔雀羽毛，被王平的手，一根一根的拔来了出来，每一下，都疼彻心扉。

　　凉子小姐下车还没有站稳，王平已经呯的关上车门，车子扬长而去！

　　王平去的方向，是易睿的家，他要跟易睿的事情，做个了断！这样下去，会出大事的！易家兄弟，太不好惹了，太麻烦！


第098章 到易家去解决最棘手的问题

　　凉子小姐看着王平的车绝尘而去，心中突然有种酸楚。为什么酸楚，她心里非常的清楚。对于一个被其他男人都捧得很高的才女，却在另外一个地方总是被人虐，她的心，反而对王平有了种说不清楚的情愫。这种情愫，她自以为很清楚，那就是恨。

　　其实恨一个人，往往是源于另外一种情愫，那就是莫名其妙的爱。这是一种畸形的心理变异，但他却确实人人类的爱情方式之一，虽然这是一种不健康的病态似的感情，但却是真实存在的方式！

　　美国的一个著名女律师，大才女，人见人爱那种，端庄优雅才华横溢，却爱上了一个变态的抢劫犯，疯狂而执著，而他们之间的爱情，就是从抢劫犯抢劫她虐待她开始的，最后，这个著名的女律师为了帮她的抢劫犯男朋友脱罪，不惜牺牲自己的生命为他挡住警察的子弹。

　　可能有一种爱，就是跟虐待强制有关。共和国也有同样的例子，关进地牢的好几个性奴，最后爱上了施暴者而对同样的受害人施暴以求宠。

　　这就是一种心理上和情感上的一种病态！

　　凉子小姐现在的心情，就是这样的一种求虐的情愫！

　　王平绝尘而去，凉子小姐有种崩溃的感觉。

　　王平从车离开的时候。就从反光镜里看着这个可鄙的商业高级公关，他对于岛国的这种美女经济会有深刻的认识的。这些高学历又才华换横溢的大美女美女，其实愿意做最高级的公关小姐，跟全球各国的精英男士打交道，有一个崇高的理想，就是为了岛国，卖肉就是爱岛！所以从另一个角度来说。这些有可能最后连自己真正的爱情和家庭都会失去的才华与美貌共存的女子，也有可怜之处。

　　只不过这种可怜凉子小姐的情绪，在王平的心理一转就消失了，并且消失得无影无踪，根本也不再去想他。王平知道，凉子小姐接触他，还有个任务，就是收集关于他的一切。比如今天晚上的事件，就会被凉子小姐汇报给上级，上级就会在王平的档案里面加上会共和国古老国术，顶尖高手，会使用枪械等等资料。

　　岛国对于共和国的人才和各级阶层的收入性格爱好和消费倾向等等，都是有专门的机构进行研究和收集数据的。而美帝最擅长的事情，就是收集各种各样领域里的顶尖人才，进行拉拢，拉拢不行的，就会采取另外的处理方式，一旦被某种意外处理掉。一般是在国外各种各样的正常场合里，共和国官方也会封锁消息，不为外界所知。真正的一些尖端人才，就跟真正的尖端的武器一样，外界知之甚少，老百姓就更加不知道了。

　　而拥有前世经验的王平。早就知道岛国和美帝的勾当，这就是真实的现实存在。易老为什么不动声色全力支持他的发展，易老知道，就算现在在跟岛国和美帝度蜜月，共和国和她们的暗战，其实都一直没有停歇过，易老这样的顶尖将军。实战高手，一刻都没有放松对美帝和岛国的战争准备。

　　有远见卓识的人，共和国其实也并不少！很多人具有前瞻性，可以看见多年以后会发生的事情！易老就正是这样的超级人才。想想共和国建国，在外交上，处处被霸权国家打压，台湾国民党在联合国具有合法席位的时候，共和国还没有。可是在这样的情况下，共和国的外交家门硬是一个一个国家去拜访，说动了几十个国家投票，硬是把美帝岛国坚决护持的台湾从联合国的席位上赶了下来。把他们从联合国的办公室里全部赶出来，而且还是让美帝去出手，不得不出手，这份站战争的残酷性和艰难性，是我辈根本无法想象的。

　　这就是共和国红一代人的创举，易老这样伟人的创举！

　　站在最高的山峰看世界的易老，早就看出了下一个战场地是商业，但是究竟会在商业的什么样式上战争，易老不太明白。但是共和国既然是农业大国，首先要解决吃饭的问题，所以当易老因为易睿不停的打电话去国外使馆的事情上了解到王平的再生稻专利布局，他顿时大喜，于是全力支持推动王平的布局。

　　王平是民间的身份，可进可退，就算失败了，也无伤大雅。但是共和国需要民间力量来作为前进的一条腿，这条腿总要有开路先锋，总要有人做出牺牲，为后来的人铺平道路积累经验，所以，易老才会把娄子素这样厉害的人物介绍给王平认识。

　　在良美的外战布局中，王平是发起者，而易老，则是坚定的推动者！娄子素，则是武力值奇高的加盟者，没有她，王平在海外的连番战役，胜负难料！而且这布局的巧妙，就连王平自己都被蒙在了鼓里。娄子素的经验之老到，令后来良美的高层全部叹为观止，人人佩服得五体投地，就连后来美国的著名投资家巴菲特都赞不绝口。

　　这件事情目前王平眼中能看见的唯一的麻烦，就是他跟易睿的感情了。今晚，他跟易家三兄弟起了冲突，问题很严重，两个哥哥都会住院。王平不想这样的情况继续下去，得去易家把这件事情给说清楚。

　　他本来以为易睿一出国，这件事情就能告一段落，大家好好的发展一段时间自己的事业，但是很显然，这件事情不说清楚完全没完，易家的几个老虎，真的是太霸道了！

　　王平思潮起伏，对于易睿，他是很感恩的，对于易老，他是很尊重的，可是偏偏跟易家的三兄弟这么尖锐的冲突，这点，他是完全没有预料到。

　　易睿和易老，都是他生命中额的贵人和恩人！而易家三兄弟，王平也只能心怀感恩，这次被逼出手，事后他也有一点点的反省内疚！只不过对于他这样的人，反省和内疚都是暂时的，只一转眼，就在考虑得失了，反正易德和易天也不是没有见过血的人。这点伤其实对他们根本算不了什么，他们更受伤的，其实是军人的尊严。

　　对于这一点，王平非常的清楚。

　　他前世部队里的铁纪律，就是跟人动手，先不管有没有道理，只要动手，就一定要赢！

　　打赢！

　　这是军人唯一的目标！

　　而易德易天易战三兄弟联手，被他一个人给打了，易战都没有出手就已经输了，易天易德还都住进了医院。真正的军人，有句话：轻伤不下火线重伤不进医院死了不进太平间。

　　所以王平决定去易家，他相信要不了多久，医生一处理好伤口，易天易德易战必然会回家，肯定不会呆在医院。这件事情闹大了，易天易德易战肯定会先回家在易老面前说这件事情。万一农学院的人给领导打电话，他们就失去了先手，被老爷子直接打死都是可能的。

　　做错了事情，先承认，就能得到家里的力量帮助，否则，就会更加死翘翘！

　　王平也想一次性了结这件事情！

　　他想创业，不想树敌！

　　对于易老易睿这样的好人，他可以用生命去为他们捍卫，但是就算能处理好跟三兄弟之间的关系。这个结，在易睿的身上！

　　车子快进易老的家的时候，有车子轰的从斜刺里冲了出来，是易战刘卫！他们的手里，都带着家伙。

　　王平把车停在了路边，刘卫开着车逼住王平的车的去路，防止他突然开车逃跑，易战则用枪指着王平。

　　“你想杀了我？”王平的声音刀锋一样。他的逆鳞，不是那么好刮的！

　　“我大哥的枪。”易战说道，“你不还枪，简直是欺人太甚。”易战的脸色的铁青。王平看得出，如果他不还枪，易战必然会开枪。这些都是真人，一旦认为触犯了他们的底线，不是他们残就是你自己废，没有第二条路。

　　“我不会给你，我会用这枪给你们三兄弟一个满意的交代，你相不相信我。易老对我恩重如山，易睿也是我最好的可以用生命捍卫的妹子，但是这枪，我是绝对不会现在交给你的，打死我，你就能拿到。”王平说道，态度之强硬，令刘卫和易战都感觉到绝望。

　　他们还真不能开枪打死他，打死他，易睿的兄妹情，将一辈子都无法修复。这个家庭的关系，就算真的全部碎了！

　　“不开枪，就让我走，我是去你们家里，给你们一个满意的答案的。”王平淡淡说道。

　　“你要怎么给我们一个满意的交代？”刘卫凌厉地说道。

　　“一个男人的交代！我王平，绝不会做不是男人的事情。”王平说道。

　　易战终于放下枪，刘卫把车子让开路，王平的车子徐徐开出去，头也不回，向易家笔直开去。

　　“他会给大哥二哥什么交代，还有易睿妹妹的事情？”刘卫说道。要不是事前易战交代刘卫别乱动，这次围攻王平的，起码是好几只超准的枪。


第099章 男人的交代

　　王平一亮证件，就进入了长安街军事管理区，第二次来，轻车熟路。

　　身后，易战刘卫怔怔的看着王平的红色车尾灯，直到看不见，两个人还在沉默中！

　　“战哥，我们现在该怎么做？”刘卫涩声说道，要不是易战拦着，刘卫早就叫人了。不管王平是天王老子，这次刘卫也会收拾他。其实刘家和易家的老一辈关系很好，不然易老也不会把易睿许配给刘卫。只不过横空出来了一个王平，事情就发生了难以逆转的变化。

　　“回医院，大哥二哥先接着，回家。”易战说道。

　　“回家，这个王平。不好对付啊，他打了人还敢找上门来。”刘卫说道，“要不是易睿妹妹，我们难道就没有办法收拾他。”

　　“收拾他，我看，他不收拾我们就谢天谢地了。刘卫，今后，少惹这个人。”易战叹了口气。

　　“战哥，如果易睿妹妹松口，我们也不能动他吗？”

　　“不能？”

　　“为什么？”

　　“你想死么？”易战说道。

　　刘卫冷哼一声：“我们可以不出面！”

　　“不出面。他一出事，整个共和国高层都会过问，第一个就是我老爷子，我们还是避开他走路吧。在上京，总之就不能去碰他，你一定要记住。”易战郑重地说道，紧紧的盯着刘卫的眼睛。他最了解刘卫，刘卫要找人阴王平，王平也难以抵挡，但是易睿呢？这小丫头早就死心塌地了。

　　“我记住了，绝不碰他，见他绕道，是吧！”刘卫跳下车，一脚踹在车轮胎上。“战哥，我要去喝酒，不陪你去见大哥二哥了！”

　　“少喝一点！”易战说道。

　　“是！”刘卫毫无诚意的回答，他的心情糟糕透了。这次是唯一一次遇上人不能揍的，还只能绕道走，尼玛啊。这是在上京的地盘里，他刘卫在上京红二代圈子里，那是舵爷！多少名门闺秀想跟他亲近，他偏偏就看上了易睿，这人生中的事情，无法选择！

　　易战心中也狠狠的叹了口气。不再理会刘卫，男人心里的结，只能男人自己慢慢的解开了。他多说也无益！

　　易战狂暴的把车飙了出去，车子轰鸣，如发怒的雷豹！

　　王平打了人再跟着找上了门，易战易天易德还得跟着回去，不然，老爷子一问，局势全部在王平这边。

　　易战心中的郁闷，全部发泄在了车子上。

　　却说王平敲响了易家的门，易老已经小憩了，只是还没有入睡，在椅子上入定一样的坐着。老妈曲燕兰在和张妈看电视，易睿则一个人在房间摆弄自己的收音机。

　　王平敲门，易睿翻身就起来冲出去开门，几个哥哥都是有钥匙的，回来绝不会敲门，只会悄悄的打开门，乖乖的进来，不惊动老爷子。这个时候，正是老爷子入定想事的时候，或者是休息静心的事情。家里人都知道这一点，绝不会这个时候敲门。而敢来敲门的，肯定只有一个人，就是王平！

　　王平是个不以规矩出牌的人，易睿断定就是他。虽然娄子素也能在这个时候来敲门，但是这种敲门的声音和节奏，必然只有王平。

　　王平一来，易睿心中狂喜，立即光着脚就跑了出去。

　　打开门，果然是王平，只是气质看起来很严峻，脸上也失去了笑容，就好像出了什么事情一样。

　　“平哥？”易睿小心翼翼，风风火火闯九州的易思不见了，出现了一个楚楚可怜的易睿。不管多强的女孩子，在自己的黑马王子面前，总是一个弱小的女人。

　　王平心中暗暗叹口气，看着易睿银月般的脸，眉毛微微的扭着，大大的双眼皮可怜兮兮的，王平心中一软，柔声说道：“易睿，打搅了。”

　　这话，其实就说得很官方了！

　　真正的关系亲密的人，绝不会说‘打搅’两个字！

　　易睿心中一酸，脸上却笑了出来：“平哥，请进来啊！”

　　“谢谢！”王平再次客气。这样的客气，易睿可是以前没有见过的。她以前跟王平在一起，可是融洽很多。

　　“不客气，平哥，你是来找我爸爸的吗，请你跟我来吧。”易睿不得不客气地说道。王平这么客气，她也只得客气回应。只一瞬间，两个人之间就有了陌生的距离感。易睿心中一疼，忍不住眼泪就要掉下来了，却强自忍着，反而笑得更加的欢快明媚一些！

　　王平本来以为自己能够控制住自己的感情，说出绝情的话来，但是看见易睿这样，他的心里也是一疼，他也笑道：“易睿，我是来找易老的，麻烦你了。”

　　易睿多想听见王平说出：我是来找你的，易睿，我想你了。王平要是能说出这句话，她不管做什么，都会觉得值了，终于有黑马王子为她而来，这是她一直一直的梦想。可是梦想就在身边，却说出了另外的话，而且，两个人之间，每多说一句话，就多了一分距离。过去的亲密感觉，正在一点一点的远去。

　　两个人心中都是恻然。却都是笑着，给对方最明媚的感觉！

　　易老虽然入定，却早听见了一切的声音。他心思空灵，外交生涯中，多年如一日的这样休憩，好让自己想通一些不能想通的事情。这次王平来，他料定必然跟易睿的事情有关。

　　易睿把王平引进易老的休憩的小房间里，房间里的安神藏香令人精神一爽！

　　易老继续入定，就好像没有呼吸一般。易睿带着王平走进房间，王平坐在凳子上，易睿说道：“平哥，你稍微等一下，我爸爸醒来，自然就会叫你，你别打搅他。”

　　“是！”

　　“我先去休息了。”

　　“是！”

　　易睿心中再次一疼，这样的相见还不如不见！她宁愿王平以前的形象留在心中，也不愿意见到现在王平跟她生疏的说话。距离感，越来越远！

　　易睿走出父亲的房间，穿过天井，回到自己的小楼，一路上。再也没有回过头！王平目送她离去，才在易睿跨门槛的时候，发现易睿竟然是光着脚的。

　　是的，易睿光着脚跑出来为他开门，她为什么会光着脚跑出来？自然是想到，这次来的人，一定就是王平了。

　　王平心中一阵激荡，几乎就要开口喊住易睿了，却强制忍住。只要这一开口，今后的感情，将永远无法斩断！

　　长痛不如短痛！

　　王平闭了闭眼睛，不由自主的咬紧了牙齿，压下心中的冲动！他自己并不知道自己咬紧牙齿，他以为自己还很淡定的坐着。他对自己的控制力有绝对的信心，也相信自己不会受情绪的控制的，但是这次，他错了，只是他自己并不知道而已。

　　易睿一关上自己的房间，就倒进了被子中，用枕头蒙着自己的脸，放声痛哭！她终于知道，这个黑马王子，并不属于她，今天晚上的简单对话，已经一一击穿了她最后的坚韧，她积累在心中的所有委屈，全部释放了出来，如山洪决堤，势不可挡！枕头和被子，把易睿的痛哭，牢牢的锁住，不让任何一个人听见。

　　少女的心碎，梦碎，足以击倒任何一颗坚强的心！面对王平的客气和冷漠，易睿再也无法忍受得住。她要不赶紧回到自己的房间，在半路上，她就怕自己会哭了出来。

　　绝不在任何人面前流这种眼泪，尤其是在王平的面前！

　　很快，枕头和被子全部被眼泪打湿，而易睿的声音，已经变成了抽搐！

　　她一直苦苦坚持憧憬的最美好的东西，全部碎成了片片，扫都无法扫得起来。

　　易老的房间里，易老慢慢的睁开眼睛，看着王平，不说话。

　　王平也不说话，从怀里掏出一把手枪，轻轻的放在茶几上。

　　“他们来找过你了？”易老的声音透着一股难言的伤痛，尽管很平静，但是王平听得出来。他不明白，易老这样的人物，也会为儿子们的失败感觉伤痛，这跟他的经历不相配啊。

　　“他们都进医院了？”

　　“轻伤，易战无伤！”

　　“嗯，你可以走了！”

　　“易老，我”王平感觉自己都要跪下来了，面对易老的帮助，他的心中知道，粉身碎骨，难以报答他万一。知恩不报，非王平所为。

　　“我不是怪你伤了我的儿子，他们自己该死。”

　　王平愕然！

　　易老叹了口气，眼睛望着天井：“你走吧！什么都不用说了。”心中，易老伤痛无比：“你今天来，很可能会就此杀死我的女儿。而我堂堂易文山，纵横天下，却不能为自己的女儿报仇。”

　　“是，我马上就走！”王平说道，“不过我要给易德大哥和易天二哥一个公平的交代。”王平伸手从口袋里拿出厚厚的早就准备好的毛巾，伸手拿起茶几上的枪，毛巾包住枪口，把枪声隐形到最低，然后，按在自己的腿上，连开两枪！


第100章 暗战一刻都未停歇

　　王平的动作看起来不快，但是等易老反应过来，王平已经放下枪站了起来，一条黑色的小带子麻利的在小腿伤口处一绑一勒，阻住血液下行。伤不重，子弹也只是咬伤皮肉，但是要控制不好，就会失血过多。

　　易老瞳孔微微一缩：王平的动作，很专业啊！

　　“你接受过枪械训练和急救训练？”易老说道。

　　“是！”

　　“民兵？”

　　“是！”

　　“你的天赋很高啊，你们的民兵连长是个老红军吧！”

　　“是！”

　　“他什么都传授给你了？”

　　“是的！”

　　“嗯，你走吧！”易老瞳孔再次一缩，因为王平竟然没有任何痛楚的感觉。这个小子的神经，钢丝一样坚韧啊！

　　王平深深鞠躬，走出易老的房间，走过天井。二楼上，在窗帘的遮挡下，张妈和老妈曲燕兰站在窗口安静的看着王平的背影。易睿光着脚出来开门的时候，张妈和曲燕兰就已经站在窗帘后面看着，两个妈妈都是心中恻然，易睿这孩子，情根深种。已经走火入魔了！

　　王平刚一打开门，外面就来了易战易德易天三兄弟的车，三兄弟下车，易德只是简单的处理了一下伤口，而易天扶着易战的肩膀站着，后面，齐刷刷的站着四名警卫。

　　王平说道：“抱歉。大哥二哥，易战，再见！”

　　他经过三兄弟的时候。三兄弟都没有吭声！在易家大门口，三只老虎就是三只小猫，什么脾气都不敢有，既然王平已经来过了。见过了自己家的老爷子，那这件事情，会有什么结果，三兄弟都是心中惴惴不安，锐气全无。

　　王平经过易战的身边，突然停下，他的左小腿已经因为枪伤和捆扎而发麻站不住了，纯粹靠他的意志力坚持着。

　　“易战，你的枪械能力是不是远远超过了你的拳脚？”

　　易战微微一怔，看着王平没有说话，易天易德也是一怔。王平这小子，连这个也看得出！这家伙究竟是个什么人？怎么如此厉害？

　　“不过你的枪械能力要是遇上真正的高手，可能还是要差一筹。”王平继续说道。

　　易战的眼神一闪，对于枪械，他从来都认为难逢敌手的。王平想贬低打击他么？易天易德也是脸色一怒。

　　“我当民兵训练的时候。我们的民兵连长是个老战士，打过共和国各种大小战役，他总结出来了练枪的两种绝技，我条件不够，未能炼成，我想告诉你，你可以参考借鉴一下这个经验，如何？”王平说道。

　　易战还是没有说话，不过眼神中却起了好奇和蔑视。

　　“第一个办法，就是把枪械拆开，扔在冰水里一分钟，然后捞起来组装并射击，练习到跟你组装正常枪械一样的速度和射击的精准度为小成了，第二步，就是把手放在冰水里一分钟后，开始组装枪械并射击，枪枪命中移动靶环为大成。”

　　易天易德易战都还是第一次听说这样的练枪和练手的方式！

　　三个人都一起愣住！

　　这样的办法，没有人说出来的时候，他们是完全没有想到，一说出来，他们立即就明白了这是很好的训练方法。手在冰水里浸泡一分钟后拿起来，早就冰冷失去了任何知觉，然后在这样的情况下，还能组装枪械并射中移动靶环，靠的就是意志力和敏锐性还有对手感的控制力了，要真的这样训练成功，今后不是随便什么枪一上手就能射中目标。

　　答案是肯定的！冰水中的手拿枪都能射中目标，不再冰水里的时候，手的稳定性比巨石还要稳定！

　　射击精度，首先是一个手感和手的稳定！

　　只是，这样训练，不会伤人手么？能训练成功么？有人这样训练过么？

　　王平不理会三兄弟的震撼，每次王平说话做事，都会令三兄弟震撼不已，这次又是一样。王平这个农学家，为什么这么精通国术和枪械？教他的师父，多半是一个乡下的民兵连长之类的老战士，那个人又是一个怎样的高人？这样的高人，就算没有文化，也能留在部队里当教官之类，退役回到乡下，真是太遗憾了。

　　“还有个办法，就是把枪加热到你的手能够忍受的程度，拿住枪，击中目标。枪的质量不好的话，温度过高过低精度都会变形受到影响，所以一切都在你自己的判断和掌控之下。如果冰水和火焰对手的稳定性都毫无影响的话，你就能随心所欲的射中任何目标。成为真正的神枪手！”王平说道。小腿上伤口的血液顺着裤管灌满了他的左脚鞋子，他的腿的麻木开始从下面蔓延向上，伤口处也如辣椒水倒在了上面，火烧火燎的疼。

　　易天易德易战三兄弟都呆呆的看着王平，后面的四名警卫也听得完全呆住！这样的练枪方式，他们闻所未闻！

　　这是前世王平特种部队里练枪的秘诀，也是练成更高级的盲枪的基础。基础练成，一切的高难度动作都迎刃而解！基础是王道，打好基础后，聪明的可以自创武功了！

　　“对不起，耽误你们时间了！我很抱歉！”王平说道，脸难以察觉的抽搐了一下。他转身就走，每走一步，左脚就是一个血印。易德易天易战鼻中嗅到了血腥味道，王平受伤了，而且伤的是左脚。

　　他说过要给易德易天一个满意的交代的，难道就是这个？王平上车，车子颠簸了一下才开了出去。易睿这次情伤，不出意外，跟着就会出国工作，而4年后，她就会有大麻烦。她的冷酷尖锐不畏强权的锋利的工作作风会得罪很多人，然后她会被美帝的隐秘组织给定点清除。王平前世的特种兵身份，接受过许多水下任务，知道一些鲜为人知的暗战。正因为知道暗战无处不在，粮食战争就是货币战之后浮出在水面的大战，以前一直都是暗战，一刻都没有停过。粮食话语权的暗战，影响着每一个共和国人的生活，任何一个人，都受到了波及，无人能够幸免！

　　王平告诉易战成为顶尖枪手的秘诀，是先为4年后易睿的难关打好基础，4年后南斯拉夫的暗战，王平希望易战能够帮他。易睿如果不幸出事，王平必然发狂，他已经在为4年后的暗战做好自己的计划。到时候，他和易战，要确保横扫水面下的美帝高手。因为是暗战，双方高层都会对结果闭口不谈，外界也自然无从知晓任何暗战的情况。

　　其实。教授易战的练枪秘诀，这本身已经是暗战开始了，只是交火的那一刻，不过是在4年之后的那一天。

　　王平把车开出长安街，开到一处僻静的地方，停下。解开捆扎住伤口的带子，从口袋里掏出毛巾咬住，再掏出一个小小的盒子，把一些黑色的红色的粉末倒在伤口上，划燃火柴，一点粉末，伤口上的火光一闪，伤口顿时被烧焦，这些粉末，是王平从火柴棒上一点一点刮下来的。王平几乎晕厥过去，强忍着，趴在了方向盘上，额头汗珠滚滚而下。

　　子弹并不在小腿上，穿腿而过，弹头射进了易老房间的地面。这火一烧，不出三天，这伤口就会结疤，而且绝不会感染化脓，如果不是金属类武器造成的伤，火药火焰就没有什么作用。急救和自救，处理伤口，都是前世顶尖特种兵的必须课。

　　王平的伤口疼痛，暂时抵消了对易睿的内疚和伤痛，易睿光脚跨出门槛的那一幕，从走出易老的大门开始，就不停地在他眼前晃荡。

　　第二天天蒙蒙亮，公交车司机的喇叭声把王平从车子上惊醒，他苦笑一下，自己竟然就在车子上睡了一夜。这一睁开眼，眼前又是易睿那圆润剔透的小脚，脚步碎碎点点，每一步都踩在了他的心上。

　　王平打起精神，开车去买了鞋子裤子一大包，回到上京农学院，直接进了宿舍区。他拒绝易睿，第一是因为王娟，王娟的小女儿心思，他懂。易睿性格强悍，独立性很强，一个人都敢在外面闯荡，没有王平，她的工作生活一样的多姿多彩，而王娟就不行，如果她的生活没有王平，王平不知道王娟今后的路会怎么走下去，也许从此就沉沦了，她的闪耀的农学天分，可能也会由此消失。王娟读农学，就是因为他，他心里很清楚明白。再过三个月，王娟就会高中毕业！大学三年毕业后，王娟的心愿，就是进入良美合作社工作。要易睿不做外交工作留在国内跟王平一起创业的话，那是绝对不可能的，但是如果是王娟，她会想都不想就会答应。

　　这是易睿和王娟的本质区别！

　　王平拒绝易睿还有个原因，就是易睿的三个哥哥和老妈曲燕兰与生俱来的大家氏族的高贵，骨子里总是蔑视着王平，不管王平多么优秀，他们看王平，总有一种很隐晦的城里人看乡巴佬的感觉。这种感觉，令王平很不舒服！

　　但是，易睿呢？

　　要说王平没有对易睿动心，那肯定是自欺欺人！

　　王平回到宿舍倒头就睡，醒来的时候，感觉身边香气扑鼻，有女人的浓重脂粉气。王平睁开眼睛，看见了从来只画淡妆或者根本就不化妆的易睿坐在他的床边，可能是易睿平生第一次，画了浓妆，而且很难看。她淡淡说道：“你终于醒了，平哥，你这一睡都睡了两天了，我还以为你就这么死了呢？快起来，这稀饭瘦肉粥我都为你热了好多次了。”


第101章 钱真的太好赚了

　　王平鼻中嗅着易睿浓重的脂粉气，有窒息的感觉，易睿的脸，就好像上了一层香粉，王平都担心她大笑的话，那香粉会不会掉下来。

　　这个易睿，虽然突然浓妆，看在王平的眼里非常难看，但是王平却没有反感，反而心中一松，就好像有什么贵重的东西失而复得的感觉。看见易睿好好的在他的身边，王平突然觉得心里很踏实！他微微奇怪自己心里的感觉，他是一个从来都不缺乏安全感的男人，如今，却好像没有什么安全感了。

　　“你怎么来了？”王平皱眉。他是不会相信自己睡了两天的，最多是一个上午，看看窗边，有西落的阳光照射进来，房间里暖暖的。

　　一抬头，王平脸上一红，原来娄子素静静的站在门边，正在笑意吟吟的看着他，那眼神，意味深长！

　　“素姐，进来坐吧！”王平结结巴巴地说道。一接触娄子素的眼光，王平就慌了，就好像自己有什么秘密被她看穿了一样。

　　“王老板，你很能睡啊，一睡就是两天，还发高烧说胡话。”娄子素抿嘴一笑。她穿着超前的职业装，黑外套白内衬，外国人的手艺就是精良，衣着非常的时尚得体，黑白配，把她衬托得丰盈优美，颠倒众生。

　　王平更加慌乱了，因为易睿就坐在他床边看着她，就好像大姐姐在照顾小兄弟，可是这么近的距离。竟然有另外的一个女子在看着，这个场面。就有点那个了！

　　“别乱说话，先吃粥！”易睿眼睛一瞪，把粥塞在王平的手上，看她的样子，如果王平不听话，她就会把粥扣在王平的脸上！要是纯情的王娟，就只会轻轻弱弱的说：“平哥，你别乱动，我来喂你。”要是优雅的娄子素，就会说：“平哥，你试一试烫不烫。别急哦，锅里还有。”

　　王平只得接过粥，鼻孔里一阵发痒，易睿的脂粉，太俗了。可以说惨不忍睹，而且那眼圈，啧啧，化得跟两个熊猫眼睛似的，要多粗俗难看就有多粗俗难看。

　　王平强制扭头看着别处，说道：“易睿，你能不能离我远一点？”

　　“什么？”

　　王平实在不好意思说易睿的妆太俗气了，脂粉气太浓重了，一张脸。就跟涂墙似的，也不知道这么厚的粉，她是怎么抹上去的，这完全就是在虐待自己。这香气，闻着令人很不舒服。

　　“你让开，我起床！”

　　“我不让，你先吃完这粥。我数三声，你要还不吃，我就扣在你脸上。”易睿说道。王平跟易睿的眼睛一接触，心中打了个寒噤，易睿的眼神太认真了，绝对是说到做到啊！

　　王平的鼻孔又开始发痒，这香粉，也不知道是什么厂家出的，太差劲了，香气刺鼻，令人呼吸困难啊。

　　王平再也忍不住了，扭头面对墙壁狠狠的打了两个喷嚏，还没有扭头过来，易睿的雪白如竹笋的手就伸了过来，兰花指上夹着一张香气扑鼻的手帕。那时候多流行带手帕在身上，擦嘴擦手用的。现在更方便，用纸！用纸方便，得砍树，所以建议大家继续用手帕吧！

　　“不用。”王平的脸再次一红。这手帕香气扑鼻，摆明了就是易睿自己的。

　　“用吧，素姐又不是外人，我都不怕，你怕什么？”易睿不满的训斥。

　　“不用！”王平坚决地说道。

　　“用吧，王老板，你要再不用，今后想用也用不上了哦。”娄子素的声音里带着揶揄。

　　“用吧，你用完我扔垃圾桶！”易睿说道。这话令王平心中一梗，他也不是什么奶奶妈妈的人，接过逼住呼吸，以免香气刺激鼻孔再次发痒，擦了擦鼻子，易睿就接过去，顺手就扔在了垃圾纸箱里。王平心中一跳，尼玛啊，真的扔了啊！易睿这是什么意思啊！

　　王平再次逼住呼吸，呼啦三口，喝完瘦肉粥，易睿提起脚边的小搪瓷杯子，再倒了一碗出来。王平接过，也不废话，他也不用筷子，嘴在碗边转一圈，搞定！看得易睿和娄子素都是一愣一愣的。

　　吃饭，也是绝活，前世特种兵吃饭，都是规定了时间的，一般情况下，二十秒，三碗干饭，一碗汤，两个菜一荤一素，全部搞定。至于吃稀饭，不用筷子，嘴巴在碗边一转，搞定！

　　“好了，我的任务完成，素姐，你来办你的事情。”易睿站起来，让开，一直让到门边，王平终于可以松一口气了。他这才知道为什么娄子素站在门边不愿意过来，就是无法忍受易睿的脂粉香。站在门边，娄子素才能正常的呼吸。

　　“王老板，我是来问你要钱的。”娄子素说道。

　　“多少？”

　　娄子素海外布局，从开始到现在，没问王平拿一分钱。

　　“十万吧！”娄子素说道。

　　要是共和国的高级干部将领们听见，必然全部晕厥。就算当时国防部长刘卫老爸的正工资，也不过三百多元。

　　王平沉吟一下，这钱要放在共和国，是天价，共和国的精英们都会爆心脏，可是这钱要放在国外去办点事情，那就根本不多。

　　“你犹豫什么，舍不得孩子？”娄子素声音尖利地说道。

　　“不是，我现在身上没有这么多现金，得回良美合作社去取。”王平为难地说道。那时候也不能刷卡，也没有柜员机，资金周转非常困难和麻烦。

　　“不会吧，你不是出手就捐了8万给学校么？”娄子素笑道，笑容和语气却很冷，带着讥笑之意。

　　王平有些‘扭捏’了，原来娄子素其实在跟自己计较这笔钱的开支啊：“我看见好多学生都穿着补巴的鞋子。衣服裤子也都洗得要透明了，还有好些同学！”

　　“不用跟我解释了。我现在需要十万，你给我吧。”娄子素冷冷地笑道。

　　王平局促的看了一眼易睿，易睿的眼神也是一冷，不过她的话却帮着王平了：“素姐，你这样说话，不是强人所难么，我倒要问问，你这十万，准备花在什么地方。”

　　“这个不用你们管，我只说一点，申请专利很简单。报上去等批准就行了，但是如果这技术是一名共和国人的名字，这个审批的时间就会很长，而且后果就多半是不通过。可是要是一个外国公司一个外国人的名字去申请的话，这个专利就会很快很顺利。而且很重要的一点，专利局和其他相关机构都无法察觉我们的全球任何布局，就算今后狙击成功，大多数对手也不知道是我们开的枪，懂了么？”

　　王平、易睿都是听得大喜！

　　这个方案，王平可是根本就没有想过的，他以为自己带着袋子去拿装钱就行了。事实上这样的确也行，不过，被狙击的对手。每一个人，都能看见王平和王平的良美集团，到时候，良美和王平本人，必然在全球市场上受到联手追剿。

　　那样的情况，凶多吉少！

　　可是采用娄子素的办法。就是蒙头发大财了，还可以同时交很多朋友。等到羽翼丰满，别人想狙击回来，也具有了抗击打能力了。

　　娄子素做事，真是滴水不漏，她不单精通法律，还精通商业诡道！王平得到这样的高手帮助，真是一大福气，看见娄子素，王平又想起了易老。没有易老，也就认识不到娄子素这样的顶尖级人才。

　　看见王平和易睿服气的模样，娄子素冷冷地说道：“王老板，我今天就是来跟你谈钱的，我在海外多国的布局，已经花了十万美金，不是十万人民币。你认为我要你十万，很多吗？”

　　王平额头汗水下来了，他有前世的经历，这些数字听在共和国人的耳中，那完全只有倒地为赢，可是在国外，多国打通关系并申请空头公司，还要遥控雇人办事来去的话，区区十万美金，也就是小钱一笔。

　　十万美金在共和国是超级超级无法想象的大富豪了，但是在国外，就是一个普通人的小资产。共和国，相比发达国家，太落后了！人家汽车满街乱跑的时候，我们老百姓能有一辆自行车就很不错了！凤凰牌永生牌自行车，都是高尚的追求。

　　王平面对娄子素咄咄逼人的气势，硬着头皮说道：“不多”他知道这钱的确一点都不多。

　　“很好，钱！”娄子素伸出手。

　　“我明天回去，三天内给你拿过来。”王平的额头汗珠渗透出来。

　　“我现在要！”

　　“现在没有！”

　　“没有就不要去捐款，行不行啊，你现在就是一个穷光蛋，你什么都没有起步，什么都没有，你捐8万什么意思啊，我给你办事，用的是我的智商花的是我的钞票耗费的是我的心血了，你一分钱没有给，你却偏有钱捐8万给学校？那我的呢？”

　　“我今后会给你良美的股份！”王平总算找到了点底气。

　　“不是你给我股份，是我应该得到良美的股份，要不是冲着今后的股份，我会这么傻，花自己的钱，办别人的事，还跟一个经济头脑都榆木的家伙合作。”娄子素的话刀子一般。

　　这些才女，不好惹啊！

　　“你现在能有多少现金了？嗯，有没有二十万，没有吧，二十万都没有，你凭什么捐8万出去？做生意做企业，不是你这么做的。要不是指望今后分一点良美的股份，你这样乱花钱，我今天就退出不干了，十万美金，我亏得起！说说吧，你良美合作社能有多少现金储备了？多少？顶天二十万就很了不起了。你还敢随便出手就是8万。”

　　王平预估了一下，全省的种子销售和通过市农学院卖授权收取的上百个农技站种子加工点的加盟费，就算一户农家的再生稻种子销售只赚一元钱，全省几千万几百万户人家，最低收入也在几百万以上了，扣取其他的成本开支和跟其他种子公司的销售分成，也最少有八十多万，加上正在进行的桑树育苗沼气池工程等施工收入，还有去年辛苦一年的积攒，一百万毛利应该有了，不过这样一说出来，会不会显得自己说话太浮夸了，这钱虽然的确有这么好赚，再生稻种子销售也是省委通过行政力量农业厅农业局农技站这样一层一层的贯彻下去的，集合了全省全部的农业技术力量和行政力量，那钱就跟拿扫帚扫进袋子没有任何区别，但是要真实话实说，好像也太吓人了，毕竟，这是在落后贫困的共和国，不是在国外。

　　“大约有三十万现金吧！”王平吞吞吐吐地说道。要真没有五十万上百万的现金打底，他也不敢随便出手就捐8万，他也不傻！


第102章 铁汉也有无法控制的眼泪

　　王平以前可从来没有这种赚钱的经验和方式，纯粹跟拿袋子直接装钱差不多，容易得令人无法相信！

　　直接在省委的配合下，通过农业厅召集全省各地农业部和下属最基层农技站的干部技术人员学习再生稻种子的培育技术，然后在全省以一个一个的农技站为一个点进行辐射销售，集合了行政力量和技术力量的再生稻种子销售，一启动，就行销全省。全省一家农户就算只赚一元，也是好几百万。

　　当时良美合作社的会计唐老绵算盘一打之后，做声不得，不愿意相信，过了好一会儿他竟然撂下一句话就走了，他说：“我算错了，头疼，回去休息一下，明天再来，行不行。”

　　王平心知肚明，他是能接受这个巨款飞来的，可是唐老绵无法接受，不敢相信。其实这点钱，相对于绝对超前的技术和大量的人力物力投入，根本也不多，关键是共和国本身太穷了，只要一有点钱，或者能赚些钱，就会觉得不可思议。

　　改革开放的发展速度是非常惊人的，如果能有横向比较，就会发现共和国的发展速度火箭一般快捷，共和国提倡先富起来一部分人，政策倾斜，先开发沿海一代，于是在轰轰烈烈的发展中，没过多久，就出现了万元户是贫困户十万元户才起步百万元户不算富千万元户才是富的流行谚语。当然大部分的人还是很贫困的，于是又出一个口号，允许一部分人先富起来，然后带动另外一部分人跟着富起来。所以刚开始出来赚钱的，随便你做什么，都毫无任何赚钱难度，每天都赚得盆满，王平在官方力量的全力配合下。只赚近百万，还是领先全球的技术形成的生产力，其实并不多。可以公正的说：很少！

　　娄子素很不满王平的做法。因为良美才起步，需要大量的雄厚的资金做支持，要跟外国粮商集团打战。随便一个粮商集团的小分公司，都能把良美碾死，有了钱，就要积攒起来，现在还不是捐款的时候，攒钱说穿了，就是积攒自己的内力。

　　在听说王平捐款8万给学校的时候，娄子素是最气愤的一个，是的，她最气愤，就好像那钱是她自己的一样。

　　“王平，你有二十万么？”娄子素挑衅地说道。这次上门来，就是要狠狠的给王平上一上资金管理课程的。

　　王平犹豫了半天，揣测了个很低的数字，怕给易睿和娄子素太过震惊。她们既然已经认定了良美没有二十万，那就低调一点：“三十万吧！”

　　“三十万？”易睿和娄子素都是不相信的看着王平。

　　良美的果园基地，养猪场，稻田养鱼，都还处于起步阶段，就销售一点再生稻种子。三百人的施工队伍在全省挖沼气样板，就能赚来三十万，这怎么可能呢？

　　“王老板，你别骗我们开心啊，良美究竟赚了多少了？”娄子素说话的口气缓和了。她是相信王平这样的人是不会说谎的，可是，三十万，这是在落后贫困的共和国啊，怎么可能那么好赚。说到底，娄子素也根本不了解共和国上传下达的行政力量，新技术一旦推广，形成生产力的速度，是她根本不了解的。良美的再生稻技术通过行政力量的贯彻实行了双赢，赚钱，就算一户只赚五毛，也有超过两百万的收入。这笔钱，良美拿大头。比拿袋子装钱来得更快！如果换算成真正的经济价值，赚上千万才算正常，只是在共和国，划时代的技术价值因为历史的局限性，被严重低估了。

　　王平被娄子素和易睿的目光逼迫着招供，心中就很窘迫了，骗这两个自己人，不太好吧，而且，她们拥有知道良美吸金能力的权力。要不是易睿给国外各大使馆打电话，也引不起真正超重量级别的易老的加入。

　　“好吧，我说实话。”王平的话在喉咙里转了一圈，再次打了个折扣：“五十万吧，良美应该有五十万了。”

　　易睿一步就跨了进来，低劣俗气的香气逼得娄子素伸手掩住了嘴巴捂住了鼻子：“王平！”她叫道，平哥也不称呼了，“王平老师，你说实话，我都看你吞吞吐吐的样子就知道你说谎了，说，良美究竟赚了多少？”

　　娄子素虽然捂住秀鼻，眼睛也瞪得大大的，良美吸金能力这么快，太难以置信了。怎么会这么快呢？就算良美合作社销售再生稻种子畅通无阻，可是人力物力运力有限，刚刚开始，能销售一个县都不错了，可是竟然一下子赚了这么多钱？这钱，是怎么赚来的，而且，这个运作商业模式，怎么这么厉害，简直天下无敌啊！

　　面对气势汹汹的易睿，和紧紧的瞪着自己的娄子素，这两个人都是自己生命中不可缺的超级贵人，易睿就不说了，她要是有事，王平宁愿陪上自己的性命。而娄子素更是巾帼不让须眉，就凭着易老的关系，就敢先拿出十万美金来为良美做事。十万美金在她的眼里，也许根本就不是钱，但是在共和国目前的情况下，十万美金，就是一笔超级天文数字了。这份豪情，令多少男儿汗颜啊。所以，面对这两个人，王平心中一再感觉到了说谎的窘迫，当下只好再次说道：“好吧，我真说实话了。”说到这里他自己都流汗了，感觉自己跟三国的奸雄曹操差不多了啊：“良美连去年一整年的收入，和今年跟省委合作的再生稻种子全省的销售，差不多应该有八十万了吧！”

　　“八十万？”易睿惊叫一声，“平哥。你这么多钱，能娶好几个老婆啊。”口没遮拦的易睿忘形了，开始乱开玩笑了。

　　一边的娄子素俏脸一板：“八十万了？这怎么可能呢？你确定没说谎！”她自己的手心，其实却因为激动而冒汗了。这么快，赚八十万，这是个超级奇迹啊！无法想象，共和国这么落后，还能这么快赚钱。良美合作社，就是一个超级吸金怪兽。王平究竟是怎么做到的？

　　要知道在市政府段市长的扶持下，良美合作社的税收。一个月才3元固定税收，跟完全不纳钱没有任何不同！虽然良美相当于没有纳税，但是王平的桑树养蚕技术。沼气池技术，再生稻技术为全省人民创造出来的财富，可以说，价值无法估算，因为这些技术，一旦形成生产力，就是源源不断的。

　　他的价值，无形中，撬动了整个共和国的农业发展！只是时间局限，暂时没有显现出来而已，易战告诫刘卫别对王平轻举妄动是说对了。王平这样的人物出事，整个共和国的高层，都会震动！

　　站在高层看问题，区区一个省的种子市场利润全部给良美，也是渣渣，只要王平继续研究创新新技术并不停的形成新的生产力。这样的人物，做任何农业事业，直接管辖的领导都会进行全面的配合并给出绿灯放行。

　　在娄子素和易睿惊讶到崩溃的良美财富积累速度，看在相应的掌舵的高层眼中，实在微不足道！省委书记郭军更是捡了个大便宜，以前是从美国引进院士。动辄十几万的投入，如今，王平自己一个人弄出来再生稻，省委政府一分钱没花，成熟的技术直接拿来就用，并只要一播种，就形成了生产力，一丰收，就是漂亮的政绩，这个便宜，真的是大发了，他实在找不到任何理由不帮助良美尽快成长起来。

　　看着易睿和娄子素惊讶到连话都说不出来，王平心中再次汗颜了一下，因为，他还是打折扣了，良美赚的钱，有效积蓄，应该有百万了吧。良美合作社五十多户人家近三百多人，平均下来，一个人也就区区几千元钱，辛苦了一年多时间，这样算下来，好像也并不算多。

　　短短时间赚了八十多万，易睿和娄子素都感觉自己在听神话故事，要不是了解王平这个人，她们是根本无法相信这个奇迹的。

　　王平起身，打开窗子，向外面一望，突然一呆，如被巨锤击中胸膛，顿时全身僵硬，再也无法动弹。

　　易睿和娄子素大吃一惊，王平这是怎么了？

　　她们抢到窗边一看，也是一震，只见院子里面，原来不过是十几个学生，现在竟然无声无息的安静的站满了学生，男男女女的学生，穿着土的掉渣的衣服裤子，全部安静的站在院子里，整整齐齐的，而且，在通向大院子的所有小路上，都还有源源不断地学生汇集过来，他们竟然连走路都放轻了脚步，向这边汇集过来，个个的眼神，都是关切的望着王平的宿舍。

　　在余平书记的无声的指挥下，同学们高高的举起了一道横幅，上面是几个红色的大字：王平校长，全校师生祝福你身体早日康复。

　　难道我真的晕迷了两天两夜，所有的学生都知道了，所以在我清醒说话的时候，消息立即传遍了整个校园，所有的学生，都自发的汇集了过来，希望能看见他们尊敬的王校长没事，希望能看见王校长真的醒过来了。

　　王平眼角湿润了，喉咙发哽，他是真正的硬汉，但是这无声无息的同学们的关爱是那么的真诚纯洁，不带任何的一丝功利，这份真挚，无声的充斥着天地，在前世，这种感情是那么的稀少，就因为他捐了8万元么？为什么所有的人，包括余平书记，都愿意冒着政治和前途的风险为他掩饰绝对的雷区‘不良的男女关系’，而这些全校的同学，个个都视他为最值得尊敬的师尊，真心爱护着并满怀的祈望他平安醒来。

　　他们全部无声的汇集，只是要亲自看一眼王平校长没事了！

　　大家能这么快知道王平老师没事，只有一个原因，就是这院子里，随时守候着同学和老师们，难道他们就这样在院子里守候了两天两夜？这两天两夜里，有多少双眼睛来看过自己了？为什么自己会晕迷这么久？以自己的身体素质，不过半天时间就应该苏醒的，难道是因为易睿情伤？枪伤伤身，情伤伤心，所以我这一倒下，竟然就晕迷了两天两夜？

　　王平举起手，想说句让同学们放心的话，他想说同学们放心吧，我真没事，一张口，一个字都没有说出来，眼眶一下子红了。


第103章 史上最心酸也最浪漫的赌局

　　王平举起手，他想说同学们放心吧，我真没事，一张口，一个字都没有说出来，眼眶一下子红了。

　　余平书记不等王平说话，挥挥手说道：“最后面的同学，叫大家不要再过来了，王平校长没事了，大家全部向后转，不要挤不要慌，一个跟着一个，慢慢走。”

　　同学们开始转身，那些淳朴的眼神，关切的眼神，令王平和易睿娄子素，都是眼圈微微发红。这么多的人，这么磅礴的无声的举动，这种人气和情愫的堆积，真的是直憾人心，令人动容！

　　娄子素看看自己的衣着，看看下面同学们的颜色各异的粗布衣服，大多衣服都已经洗得发白，娄子素看看自己的穿着打扮，突然失去了一贯的自信，因为，自己跟这些同学们比起来，真的是太有钱了，差距太大了，而她能衬托出自己的身材和风度气质的服装，站在这些同学们面前，好像，好像，太打眼了，她感觉自己有了显耀的嫌疑，而且，这么多的真情流露的学生，过着在娄子素看来是很艰苦的生活，但是这一切，并不妨碍他们的纯净的心，就因为王平捐款8万帮助贫苦学子，竟然感动了整个校园，是的，不管是学生还是老师，都被王平的善举给感动了。

　　感动，然后感恩！

　　王平一醒过来的消息一传播，整个校园都为之沉静的激动，就好像平静水面下面的暗流汹涌。大家悬着的心，终于都放了下来，于是，喜悦满溢出来，自发的学生大军就前来了，这个消息，一传十十传百，也不过短短的半个多小时，传遍了整个校园。

　　而王平一向很敏锐，却在晕迷了两天两夜之后身体发虚，竟然没有注意到外面院子的异样声息。他枪伤情伤加上昨夜在汽车上睡着了，车窗都没关，上京的春夜气温下降得厉害，受了风寒。当时并不在意，可是一回宿舍精神力一松懈，就倒下了。

　　最先发现王平高烧晕迷的，是书记余平，傍晚他下班来敲门。王平的宿舍门根本就没关，虚掩着，余平敲敲门，没有人回应。推开，就看见了满脸通红的王平躺卧在床上。余平大吃一惊，他本来早上就看见了王平的车停在院子里，他知道王平昨晚去解决跟易家的麻烦，一早回来一定累了，就没有上来打搅王平，谁知道傍晚来看，王平竟然是高烧晕迷。

　　余平是个仔细的人，搬动王平身子就发现了王平的左腿上裤子浸染了斑斑的血迹。卷起王平的左腿裤子，就看见了被血浸染红透了的绷带，暗红的血迹斑斑的绷带，用手一摸，已经硬块了。

　　王平昨晚去易老家里。竟然受了这么重的伤！

　　余平怒不可遏！

　　上京农学院可是国家的重点单位，并不是任何人都敢随便进来伤人的。王平是农学院的校长，虽然不是正式上班，是挂职的名誉校长，可是也是他余平的兵，是不能容忍易家如此欺负人的。

　　余平立即下楼，通知了学校的老师们，赶紧去请医生来，医生很快就来了，经过检查，发现王平的绷带捆扎得很专业，高烧的温度，也始终在危险区域内，所以建议最好的办法，就是等他休息好自然醒过来。

　　在得知王平生命不会有太大的危险后，余平书记才终于放了心！这一放心下来，他冲去易家理论的冲动也消失了，想起易家兄弟知道王平跟外宾‘乱搞男女关系’这件事情，他投鼠忌器，只好先隐忍。

　　王平校长受伤晕迷的消息不一会儿就传遍了整个校园，所有的师生都担心得不得了，宓倩丁颖等同学更担心得要死，她们自发组织了一批男女同学，轮流守护的在王平的宿舍楼下，负责等待王平老师醒来的消息。

　　王平负伤晕迷，惊动了整个校园！

　　余平则和几个老师学生彻夜守护着王平，怕王平的温度高上去，医生说了，王平的伤已经被专家处理好了，这就是他太累加上受伤失血过多造成的晕迷，只要高烧的温度不上升，就会自然醒，一旦上升，就要紧急处理，否则会有生命危险。

　　于是，宿舍内外整个晚上，都有师生在守候着！好随时检查着王平的体温，一个不眠之夜后，王平的体温逐渐下降。上午，易睿打来了电话了解王平的情况，她说她马上就要出国，想见王平最后一面，于是，易睿和娄子素才知道王平受伤晕迷的事情，两个女孩子立即就吓傻了。

　　易睿第一次化了浓妆，为了掩饰自己前晚哭红还未能完全消肿的眼睛。她昨晚整夜无法入睡，天亮的时候又做噩梦，迷迷糊糊的被人追杀，后来仔细一看，追杀自己的人竟然是王平，她一身冷汗醒来，天已经亮了，她整个人的脸都微微的浮肿起来。两只眼圈，更是微微的红肿！

　　于是，易睿化了有史以来最丑陋的浓妆！香粉如涂墙一样的涂了满脸！任何的好东西，太过了，就变得丑了！不过效果很好，不刮下香粉，难以看见她浮肿的脸。微微红肿的眼睛，也化了妆，令人无法看见已经变浅的红肿！

　　王平、娄子素易睿站在窗边，看着同学们有条不紊的离开，三个人心中都充满了感动。易睿说道：“今后我有钱了，也捐款！”一说话，眼圈就有眼泪在打转。她跟王平不同，总是要想掩饰住自己的情绪，她不掩饰，一句话说完，眼泪就刷的流下来。

　　下面陆续散去的同学们看见一个化着浓妆的‘富家子弟’流泪，都是心中微微诧异！

　　“王平，好吧，这次的捐款，我算你做对了。”娄子素说道。她只是眼角湿润，表情却淡淡的，下面的同学们只看见她的光彩，看不见她的情愫。

　　易睿的眼泪这一流，竟然就收不住了，弄得下面的同学都更加惊讶。他们来看王平校长，却把一个好好的‘富家女子’给感动得流泪，这个女孩子，泪点也太低了吧！

　　“易睿，你不害臊，当着这么多同学的面流自己的眼泪。”娄子素说道。她知道易睿的流泪，同学们对王平的真挚情愫只是一个引子线，这个女孩子，流的却是即将离别的眼泪。其他的人都会在越多人的地方越掩饰自己的流泪，但是易睿偏偏不，人越多，她反而流泪更厉害了。她是随心所欲，百无禁忌！

　　易睿的率真！直白得如孩子的想哭就哭想笑就笑的心性，如果是王娟，必然是跟王平告别后一个人躲在黑夜中无声哭泣。是娄子素的话，她才不会流泪，她只会去弹一曲古筝，然后坐在琴房里静静的盯着天花板！

　　三种方式，一种伤感！

　　王平喉咙发堵，强笑说道：“易睿，恭喜你，马上就要出国，能做自己喜欢的工作，才是人一生最欢乐的事情。”

　　“你欢乐，我不欢乐！”易睿说道。这话一说，那眼泪更是如断线的珠子。本来好好的一个坚韧得不行的女孩子，被心中的那份执念，弄成了一个脆弱的爱流泪的女孩。

　　王平一时间不知道该怎么办了？

　　学校的师生散去了大半，没有散去的，都是不停的向这边看过来！这个易睿，令娄子素和王平都尴尬起来。

　　王平看看易睿的脸，吃惊了，说道：“易睿，你的脸怎么了？”眼泪把厚厚的香粉冲掉了，露出浮肿来了。

　　易睿的眼泪顿时止住，说道：“没什么！”扭头就离开了窗子。这真是个很奇怪的女孩子，在几千的师生面前都敢簌簌落泪，毫无顾忌，也不会害臊，可是王平一问她的脸皮浮肿，她立即就想掩饰。

　　王平心中一疼！

　　他自己晕迷这两天两夜，易睿也是根本就没有好好休息过，因为根本无法休息！

　　王平咬咬牙，说道：“易睿，你什么时候离开共和国？”

　　“下个月吧，有些东西要处理，有些手续要办，还有些朋友要告别一下，聚一聚！”

　　王平很想问易睿会去哪个国家，却硬生生的打住，他说道：“我明天就回乡下了，顺道去看看王娟，你离开的时候，我就不送了。”

　　“好，不过我有一件事情，你一定要答应我！”

　　“什么事情。”

　　“你先答应我！”

　　“好，我答应！”

　　“我跟你约定四年时间，四年时间内，你不得跟王娟确认恋爱关系。四年，我们天各一方，如果我们无法在某个街头自然相遇，我承认我们有缘无分，我退出，我会加入外国国籍。如果四年内我们无意中在某个街头不期而遇，那么你要答应我，这是上天的安排，王娟退出，你是我的！”

　　王平顿时愣住！第四年，易睿就会被水下面的势力定点清除，他必须去救她，不见面，怎么可能呢？

　　“四年时间，切断一切联系，天各一方，如果冥冥中在某个街头自然而然相遇，再续情缘。如果不能相遇，就永远天各一方！好好好，我同意这个办法，你们之间的缘分，一切都交给上天来安排吧！”娄子素很幼稚的憧憬地说道，“不管你们的结局如何，这都是一场最浪漫的赌局，也是一场最心酸最无奈的赌局。”


第104章 滴水之恩涌泉相害

　　4年？

　　为什么约定4年？

　　因为王娟今年6月高中升学考试，9月将进入农学院，算下来四年之后，王娟就农学院毕业了，学校毕业，面对社会，才能被允许谈恋爱。那个时候，学校内谈恋爱可以，你就等着收拾东西回老家吧！

　　所以，易睿算好了时间，四年时间！

　　四年时间，对任何一方，好像都是公平的！其实并不是这样！

　　其实这个决定，已经说明了易睿的绝望！要真是有把握的一段感情，谁也不会傻到把感情的最后结局去交给冥冥之中的天意！

　　天各一方，不期而遇，那只能是骗小女孩子们的爱情童话故事，纯粹的理想完美主义者的自我憧憬！

　　这个决定，其实已经说明，易睿在自己的潜意识里，自己把自己出局了。她做外交工作，出入都是显赫的单位和政府部门，重要的场合，一般人根本无法进入，跟王平所处的环境，就是两个世界，要想交会，如果真要一种概率的话，那就比中彩500万还难！

　　这不过是绝望中的一种自欺欺人的希望而已！

　　茫茫人海天各一方，要不期而遇，除非是童话故事或者是神话故事，现实中，就好像周星星的功夫，必须是万中无一的武学奇才，才能打通任督二脉。

　　而这个安排能够胜出的概率，根本就没有。可以说，王娟不战而胜！结局在易睿说出来的时候，就已经注定了，她只不过需要四年来消化自己的情结而已，想必四年，她的心也已经平静！而王娟，也到了跟王平可以公开恋爱的年纪了。学业一完，就能恋爱，从此两个人一起在良美创业，比翼双飞！

　　易睿可并不傻，她也不是看卿卿我我的爱情小说长大的小女孩子。她是男孩子一样的性格长大的，她是个搞外交工作的人，外交很现实很残酷。她没有任何的美女小资情结，这个约定，看起来是没有放下，其实已经放下了。只要两个人不刻意，要想就这么萍水相逢，那是根本不可能的事情。易睿的工作和行踪，有很多的时候，都还是需要保密的。在这样的情况下，是绝对无法在什么街头萍水相逢的。当然狗血的爱情童话故事里总能相遇的，而且非常的容易！

　　失败了就承认失败，但是任何一段感情的结束，都有一个缓冲期。这就好像跑步，冲过了终点，还需要慢跑一会才能停下来。

　　这个四年的空头约定，就是冲过终点之后的慢跑减速，最后才能停下。

　　王平苦笑一下，说道：“好，我答应你！”

　　娄子素笑道：“你苦笑什么？你能遇上易睿这样的好女孩子，做事干净利落，拿得起放得下，这是你的福气。失去他，是你的损失。”

　　王平立即闭上了自己的嘴巴！

　　要想跟娄子素这样的大才女斗嘴，尤其是在感情的纠葛上，他还是省点力气好了。

　　“平哥，你这样站着腿伤会迸裂，坐下吧！”易睿从娄子素的口袋掏出纸巾，把自己的一张脸擦的惨不忍睹。

　　用雪白的纸巾擦脸，而且这纸巾还有香气，要是别的同学老师看见了估计都会惊倒，王平看见了，却连眼皮都没有动一动。那时候大家口袋里人人一张手帕！

　　“易睿，你还是去洗洗脸好了。”

　　“我不好意思。”

　　“你会不好意思？你有什么不好意思的？你的脸都被王平大校长看见了，还用得着隐瞒么，而且，你要不去洗干净，其实更难看了，谁叫你自己哗哗的流眼泪。”娄子素心疼地说道。别看易睿哗哗的流泪，从小到大，她就没掉过几次眼泪。

　　其实不管任何女人，不管她多强悍，在感情上面，全部都是一样的脆弱！全部都是！如果她还没有感觉自己的脆弱，那么，不是她真的有多强，而且她还没有真的爱过！

　　王平强制自己突然笑笑，前世无爱，很痛苦，今生有爱，好像也并不快乐！面对敌人和对手，王平都不会失去安全感，但是面对情感，他第一次才知道自己也有不安全的感觉。

　　“你们回去吧，我再躺一会！”王平说道。他往向外面院子，外面的院子里，还有最后一批离去的同学们的背影。

　　同学们很感恩，所谓滴水之恩涌泉相报。这份共和国的优良传统，并不是仅仅停留在一句谚语上。只不过在飞速发展三十年后，连共和国的可敬可亲的老人都要讹诈救助自己的恩人了。滴水之恩，不再有涌泉相报，而是涌泉相害了！这个差距之大，令人难以想象！为了让自己好过点，大家只好麻木！王平思前想后，一时间有些呆了！

　　脚步声响，易睿和娄子素已经走出了房间。

　　王平的发呆，令她们都是心中恻然，两个大才女都知道王平的心里其实也不好过，好吧，话已至此，任何宴席都会散场，院子里面，还有些学生代表和老师领导们等着上来看望他们的校长呢。

　　易睿娄子素离去，还没有走到院子里，迫不及待但是却很安静有序的师生代表们就上来了：以党委书记余平为首，校长周正东，系主任于浩，教授卢兴何长江，学生宓倩丁颖，还有好几个眼神中满是敬仰的男生，他们表情质朴，从他们的眼神里，王平能一直看到心里去。

　　“王平校长，你快坐下，这样站着，不利于你的伤势恢复。”余平书记说道。

　　“好！”王平坐下，笑道：“我这伤其实已经没有什么问题了。”

　　“王校长。你的腿伤是怎么回事呢？”未来的小撒切尔夫人丁颖问道。

　　消息封锁，只有医生和几个高层领导知道王平的腿上有枪伤，好在没有伤筋动骨。

　　“你答应我去研究葡萄，我就告诉你这究竟是怎么回事？”王平开玩笑地说道。丁颖脸上顿时飞起淡淡的红霞，说道：“我昨晚上已经做了决定我研究葡萄。”

　　王平大喜！

　　这是迄今为止听到的最好的消息了：“丁颖，你天资聪慧，研究种植葡萄占尽天时地利人和，你研究葡萄，我在资金上可以支持你。”只要丁颖成功，良美战车，又多了一条轮子。丁颖的葡萄事业，王平完全可以入股。

　　“王校长，今后你来投资。我来出力吧，这样好不好？”丁颖抿嘴一笑，纯情无限！能说动丁颖提前进入葡萄事业，王平自己感觉是功德无量啊！丁颖的天赋，经商的才华。眼光胆略，开拓市场的能力，都是目前的她并不知道的，但是王平知道丁颖就是一被斗碗盖住的夜明珠，只要掀开一丝缝隙，夜明珠的光华就势不可挡的照射出来。

　　只要她松了这个口，一切就好办了！资金不是问题，环境更不是问题，葡萄之乡。必将因为丁颖的加入而名满天下，玫瑰香的专门针对成功事业型女性的葡萄酒，必将更快的打入国际市场，为葡萄乡的社员们赢来致富的美好时光。

　　丁颖一句话，王平的眼神光彩都不一样了！

　　何长江教授笑道：“其实我也一直劝说丁颖研究从事葡萄事业，她毕竟是葡萄之乡长大的。学以致用，正如王校长所说，天时地利人和都占齐全了，为什么偏偏不做呢？”

　　一屋子的人都是点头微笑。

　　余平书记说道：“王校长，山本雄一教授和凉子小姐还在我的办公室里等着，他们买了些礼物，想来看看王校长，被我挡驾了，王校长现在已经醒来，高烧也褪去，看起来精神也不错，不知道是不是考虑让他们过来，或者是明天安排岛国的学者团来看望王校长。”

　　“山本雄一教授？”王平问道。心中一动，对啊，这次来上京，还有一件最重要的事情要办，就是‘无字圣经’的事情。跟易睿的事情纠葛来去，竟然把‘无字圣经’这样的大事给忘记了。无字圣经首创于岛国，就是山本雄一教授第一个创新出来的，现在共和国可以提前搞啊。王平心中一热，看来，明天好像不能回去了。感情的事情，还真是误事啊，连‘无字圣经’这么大的事情都给忘记了，真是该自罚三杯酒惩罚一下！

　　正在自责的王平却听余平书记微笑说道：“是的！山本雄一教授在得知你生病后，昨天就来了。”

　　“就说我身体不适，还是算了吧！不过礼物可以留下，如果是吃的，分发给大家吧！”王平呵呵笑道。心中的种种不适的伤感，被师生们交流的热络和欢悦给掩盖住了。没有消失，是掩盖了！

　　“行，那么易老和邱少宇部长的要求呢？”

　　“他们什么要求？”

　　“他们希望你醒来后，学院能够打电话通知他们，他们要一起来看看你。还有院领导，专门管我们共和国农业的最高院领导；还有一个我没有想到的人物，对外贸易经济部部长楚朝辉同志也要前来看你。”

　　王平感觉头有些大了！他自己没有意识到，他的重要性，早就上了共和国的超级人才榜！像他这样的人才，就是共和国的栋梁和生产力的动力源！


第105章 伟大的无字圣经计划（1）

　　王平说道：“我这样子不好见外宾，也不好见领导，这样吧，我好好休息两天，第三天，通知他们都来吧。”

　　“好！这也是领导们的一点关心，你要是真拒绝他们，恐怕反而不太好！”校长周正东说道，其他领导教授都连连点头。

　　其实这里面还有一个大家的私心，借着王平校长这次的‘生病’各领导都来，就相当于提高了上京农学院的权威性。这些都是无形的影响力，会转变成对学院的推动里力的。就好像一个普通家庭，要是有点什么事情，地方上的领导都要来，你想想这个面子，周围的邻居还不刮目相看啊。

　　共和国农学院几乎每个省都有，专家教授也很不少，大家都在憋着劲挖人才出成果的发展，要是相关的大人物都这么重视上京农学院的名誉校长，这也就是往自己的脸上贴金箔。尤其是连外交部和院领导还有对外贸易经济部的领导都要来，这消息传出去，其他农学院的领导都有羡慕嫉妒恨！

　　除了王平，学院其他领导都有这个私心，好像王平‘生病’还是一件天大的好事似的！

　　跟领导们有接触的机会，熟络了，今后的项目审批，资金支持，学院的等级评定，都更有安全感，所以，王平校长，你就从了吧！

　　王平果然也就从了，答应休息两天，养好精神，就受宠若惊的接受各级领导们的‘亲切会见’。他之所以答应这些比较‘政治性的’的会见，是因为他也有自己的打算，那就是让这些领导拍板无字圣经的事情。这可绝对是一件利国利民的大事，尤其是对于不认识文字的农民，就是一巨大的帮助。

　　领导们怀揣着一颗爱护人才的心，来看望王平，王平却为领导设置了一个‘无字圣经宴会’。

　　两天后！

　　各级领导陆续来看望王平，学院领导们经过精心的准备和布置，在学院的专门的大型会议室里，接待了这些难得一见的重量级领导，整个学院表面看好像并无不同，不过在草坪的停车场上多了几部闪亮的车而已，然而事实上，每一个学生和老师，心中都很激动和自豪。

　　他们在上课之余。彼此谈论的，就是这次来的领导们是某某某，个个都很高兴和兴奋！

　　能得到绝对大人物的重视，这本身就是荣耀！

　　能够得到共和国这么多重量级别的领导的关心，王平校长也是上京农学院有史以来的第一人。以前，要有一两位这样的领导前来，都是轰动得了不得的大事。

　　王平校长一来，情况就不一样，他‘身体微恙’，竟然连院领导都被惊动了，可见王平校长在共和国农业科技上的至尊地位，绝对是空前的！就算是农学院的一把手党委书记，农学院的其他权威教授。谁能有这个面子‘身体抱恙’就得到院领导的亲自慰问？反正以前是没有的！

　　然而这次也很奇怪，来的领导们一下车，就被引领进了会议室，而不是王平老师的休息间。而且事前，学院领导也并没有解释看望王平校长居然是在会议室里看望他。

　　易老和院领导一起来的，两个人下车。院领导就忍不住了：“余书记，王平校长住在什么地方？”院领导是来过农学院的，自然知道宿舍区该怎么走，可是，党委书记余平领着他走的，竟然是会议室的方向。他可不是来开会做指示的，在来之前就说过了，不要横幅不要鲜花不要排队热烈欢迎，什么都不要，就是悄悄的开车来，看看王平校长，表达一下领导的关心，然后收刀捡卦走人的。

　　“王平校长在会议室里恭候领导！”余平书记毕恭毕敬地说道，“他的腿还暂时不方便，所以不太方便出来迎接领导，请领导们原谅！”余平书记的身后，是满怀着期待和忐忑心情的学院几大巨头，个个神情恭谨！

　　院领导能来，纯粹就是给上京农学院的脸上贴金来了！各级领导心中是又激动有忐忑啊，这样的近距离交流机会，很难得啊！

　　“我没说要王平校长出来迎接我们啊，余平书记，你别这样说得我们好像很官威似的。”院领导呵呵笑道。他的确很平易近人，竟然跟本来就战战兢兢的余平开起了玩笑。

　　其实说实话，做官就应该有官威，军队就应该有军威，不然怎么挥手一呼，应者云集！不然怎么刀锋一指，攻城略地！

　　余平只好陪笑！

　　他其实心里很忐忑着急的，当王平说他不会站在会议室大门口迎接各级领导的时候，余平和学院领导们都是吓了一跳，这样的事情，别说干了，他们连想都没有想过。每一次领导们来，他们都是屁颠颠的乐呵呵的迎接着，小心接待尽心布置，然而这一次，主角是王平，他竟然跟大家不一样，并不前来迎接领导。本来大家都是计划好以王平为首，在学校大门口迎接领导的，因为王平的实际原因是腿伤，于是改在大门口由余平书记迎接，会议室门口由王平校长迎接，但是王平却以腿痛不能久站为由拒绝了。

　　所以在领导们一下车的时候，余平书记说的第一句话，就是这一句：“欢迎领导光临，很对不起，王平校长因为腿疾不能前来迎接。”

　　没办法，王平是学院的名誉校长，是农业部和院领导一致通过授予的，行政上，王平跟余平是平起平坐的。他不同意安排，提出的理由也无法反驳他，余平只好自己想个折衷办法了，就是第一句话就解释一下。王平是主角，领导们一下车，必然想看见的是王平了。事实证明，王平的判断是正确的，没有任何一个领导下车因为没有看见王平来迎接而不悦，反而更加关心王平的腿伤。王平的不迎接，竟然更加提升了领导们对他的重视，这令余平暗暗的狠狠的松了口气。只不过，他发誓下次再也不会跟王平校长这样配合了，这种心理上的担心和刺激，很消耗身体里的正负能量！

　　只有易老在警卫的软扶下微笑不语，他才是真正的腿疾，如今好强的性格终于抵挡不住身体的病变，需要警卫稍微的在上台阶的时候搀扶一下了！

　　对于王平的腿伤原因，这次很奇怪很一致，所有的领导们，都闭口不谈不问，只以王校长的腿疾来代替！

　　余平带着易老和院领导还没有进入会议室，对外贸易经济部的楚朝辉部长、农业部的部长邱少宇和副部长宁娴澜早就站在门口迎接了。

　　一行人寒暄转身，在余平书记的带领下走向会议室，这个时候，迎面跑过来值班的服务工作人员，脸色惊慌，简直就要哭了。所有的人都诧异地看着这个正规的黑色中山装很土的马桶盖发型的工作人员，学院领导们集体吓了一大跳！会议室里出什么事了？

　　校长周正东脸色一下子就成了猪肝色，疾步上去低声问道：“刘昆武，什么事这么慌慌张张的？”

　　“王平校长他，他，他，他！”

　　“他怎么了？”

　　“他拉下了会议里所有的窗帘，关掉了所有的灯，落下了所有的窗户，现在会议里，一片漆黑。”工作人员满脸都是滚滚的汗珠。

　　盯着他看的，可是共和国的大人物啊。农业部的大人物，外交部的大人物，还有最重要级别的院领导，对外贸易经济部的大人物，四个部门的重量级领导来看望王平校长，王平校长却把会议室弄成了一片漆黑。

　　这一下，所有的学院领导一起冒出了冷汗，余平书记说话都说不利索了，天，这是咋回事，王平校长想干嘛？难怪看他这两天神神秘秘的，还偷偷的在办公室里打了好几个电话出去，当时余平书记也没有在意，现在脑海中灵光一闪，不对啊，王平校长在‘密谋’什么吗？这个玩笑可真的开得太大了。

　　“带我去看看！”校长周正东连头都不敢回了。后面，领导们的眼光可都在盯着他看！他感觉自己如芒刺背！

　　校长周正东和工作人员小跑去会议室，这一下，余平书记真的傻眼了：“领导们，我，我，我想，王平校长是，是，是！”

　　是什么？他的确不知道，也不敢随口胡诌下去。其他的校领导和前来陪同的权威教授专家们集体失色，本来是想借王平校长的脸为学院贴金的，这下好了，出大事了。王平校长毕竟太年轻了，自以为短短时间内接连有了三个划时代的最新技术问世，就能恃才傲物了？他敢这样胡来，简直就是粪坑里摔跟头：找死！

　　就在学院领导们都紧张得无法呼吸的时候，易老却一笑，对身边的院领导说道：“领导，我说过这小子绝对不是一般人吧，今天你见识到了，我敢打赌，我们谁也猜不准他想干什么，但是他最后一定会有一个令我们心悦诚服的解释，哈哈哈哈！”易老大笑，“我们走吧，看看这小子究竟想干什么？”


第106章 伟大的无字圣经计划（2）

　　院领导也是一笑：“好！我很好奇，我们杰出的王平校长会给我们什么样的惊喜呢？”

　　“不会又是什么农业新技术吧！”农业部邱少宇部长笑道，“在黑暗中，能有什么新技术么，我们都成了盲人！”

　　宁娴澜女士笑道：“领导，邱部长，易老，我看这必然是一项新技术，而且这项技术，就是要在黑暗中才能显示出来特别之处。”

　　“很有可能啊，这个小子，本身就是一个超级鬼才。”易老笑道，“余平书记，每两年一选的共和国科学院学部委员，你们学院明年准备推选谁啊，我看这个王平校长，就是最佳的人选啊。”共和国科学院学部委员，就是23年后才改名的共和国科学院院士，每两年一选，目标是共和国最优秀的科学精英和学术权威。

　　余平还没有来得及回答，院领导笑道：“易老，你这样明目张胆的提出来，有帮人拉偏架的嫌疑啊！”

　　“我这不是拉偏架，而是实事求是。这样的人才都不能成为共和国科学院学部委员，我很难相信还有谁具有更强的资格。”

　　说完，两个人都是相对大笑。只有楚朝辉部长是个很内秀的人，在最高的领导们面前，只是微笑不语，只要不是必须要表态说的话，他并不愿意多说一句话。

　　院领导和易老轻松的谈笑，令余平等遍体流汗的几个学校领导都暗暗的松了口气。

　　一行人走到会议室门口，校长周正东和会议室三个工作人员都站在会议室门口，王平也笑吟吟地站在门边，看见易老等一行人过来，王平连忙上来迎接，只走了两步。就被院领导叫站着，不要动，我们知道你腿脚不好。别多礼了，我们过来了。

　　会议室门边，大家以王平为中心。成半扇形的围着他，寒暄之后，院领导首先笑道：“王校长，听说你把窗帘和门窗都关严实了，所有的电灯都关了，是想干什么呢？”

　　“很简单啊，做个试验！”王平笑道。

　　“什么试验。”

　　“这是一个会议室，都早就安排好了位置，试一试看看大家能不能摸黑找到自己的位置。”王平笑道。

　　“王平校长，别这样开玩笑。”余平书记低声喝道。

　　“没事！”院领导的兴趣却上来了。“行啊，王校长，你跟我们玩躲猫猫啊，你说规则，我们来试一试。”此话一出，遍体流汗的学院领导都是忐忑不安。院领导的身边，还跟着两个年轻的脸色严峻的年轻警卫，都要阻止院领导，被领导挥挥手制止了。

　　易老也笑道：“好啊，王平校长，你出题吧！”

　　“行！”王平说道。“进门后转右手，第一排的位置，依次是楚朝辉部长、宁娴澜女士、院领导、易老、邱少宇部长的位置，一个一个来吧，楚部长先来吧，每个人只有五分钟时间找准自己的位置。里面并不太黑暗，先进去一分钟时间适应黑暗环境，二分钟时间找准自己的位置。”

　　“没问题啊！”楚朝辉呵呵一笑，童心大起，“小时候谁没有玩过躲猫猫啊，都玩过啊，今天来重温一下躲猫猫了。”他第一个人进去，王平看着自己的手表，三分钟后，王平叫楚朝辉不要再动，楚朝辉还没有能确定第一排究竟在什么位置，他还在一排一排的摸索确认呢。

　　楚朝辉说道：“王校长，就不能多一分钟时间吗？”

　　“不能！”

　　“为什么不能啊，这么多排凳子，我得用手确认一遍，时间根本就不够用啊！”

　　“当然不行了，时间到，请楚朝辉部长原地停留吧。这就是农民种庄稼，种庄稼都是有季节时间的，春天来了你不播种，你交春天等着别过去，那季节能不能停下来呢？”

　　“不能！”

　　“对啊，季节不等人的，所以，找自己的位置，同样不能超过自己的时间。”

　　“好，我明白了，不过我也估计这个位置多半就是第一排的第一个。”

　　王平一笑，说道：“楚部长，我们都彼此看不见，你不要作弊，人哄地皮，地皮可要哄肚皮啊！”

　　“我也是农民出身，我肯定不作弊！”楚朝辉部长笑道，“这挺有意思啊，王校长，你能不能现在就告诉我为什么要在黑暗中做事来比喻农民种地呢？”

　　“现在不能，等其他的领导都体会过在黑暗中找自己位置的艰难后，你们才能体会农民的种地艰难。”

　　这话，就说得很有暗示性和思想性了。

　　易老呵呵笑道：“我就说这小子不会是一个莽撞的人，竟然变着法儿给我们上课啊，这不明摆着说人民种地很艰难么？”

　　王平笑笑不答，打开门，宁娴澜女士第二个进入。

　　宁娴澜女士一进入，就啊了一声，里面几乎伸手不见五指，这么黑暗，王平校长故意设置好了的话，什么光都被遮挡了。

　　“这么黑暗，我都不敢迈步。”宁娴澜女士笑道。

　　“那你就找个位置站着或者坐着吧！”王平嘿嘿一笑。

　　“好吧，我认输了！”宁娴澜女士笑道，“贵在参与，我已经参与了，我根本不能迈步，易老院领导，你们还是别参与了，里面太暗了。”

　　“我来试一试，我的视力出奇的好！”院领导兴致勃勃地说道。

　　“那我们两个一起进去吧，也好有个伴！”易老也是开心的笑道，其实领导们被王平设计的这个黑暗中在规定时间里找位置的游戏给吸引了。其实不管是谁，心里都住着一个孩子，只要契机合适，这个孩子就会露出自己的童心一面。

　　任何人都是！

　　尤其是平时官威在上的领导们，他们也是人啊，不是神啊，也不是仙啊，人的该有的情绪，他们全部都有。而且实际上，一旦有释放自己人性一面的契机和合适的环境，他们更愿意去做，因为，机会难得啊！

　　也只有王平校长这样的人才敢让领导们跟他来做这样的游戏，其他的学院领导，连说话都是战战惶惶的怕说错了，小心翼翼的陪着领导们，哪里还敢叫领导来参与这样的游戏，那是打死也不敢想的！

　　偏偏有人例外，比如王平！世界的进步，就是因为偏偏有人不肯走寻常路！要另外的闯一条路出来。人人都畏惧权贵，可是还是有人偏偏威武不能屈！

　　却说院领导和易老同时进入，领导就是领导，一进入就没有盲动，而是先确定宁娴澜女士和楚朝辉部长的位置，这一确定，他们就不用一排一排的摸索凳子了，直接听着楚朝辉的声音前行，只要确定楚朝辉的前面还有没有凳子，就能准确的找到第一排了。

　　“好了，三分钟时间到了，请院领导黑夜易老都原地就坐了。这是农民播种的季节已经过去了，你们不能耍赖哦。”王平嘿嘿笑起来。

　　他断定易老和院领导会耍赖，不过，也不管了，只要领导们有深刻的黑暗中做事艰难的印象就成了。

　　不这样做，但是轻飘飘的说农民的种地，就好像在黑暗中找自己的位置，太抽象了！游戏一做，领导们就会明白没有技术的农民们种地究竟有多难！就跟睁着眼睛在黑暗中找自己的位置一样。

　　最后进去的一个领导是邱少宇，他吸取了前面的领导们的经验，听着声音疾步前行，要胜利完成任务，可是走得快了，呯的一声，撞在凳子上了，这凳子一倒，他的时间就被耽误了，而且，很不好意思，他的腿受了点小伤。不过他的精神却很愉快啊，也最赖皮，根本就不管到不到时间，利用领导们的位置为坐标来判断，明摆着就是开始作弊了！

　　每一个人，假如他是人的话，都会有孩子的童心掩藏在心灵最深处，一旦释放，就能体验到久违的快乐！

　　王平做的这个小游戏，紧扣着自己的主题。游戏一点都没有技巧性和神秘性，但是对于天天都高高在上到任何地方都是见到毕恭毕敬的下属们的领导们来说，却是绝对的难得的。谁敢让他们来做这样的事情啊，下属们那是想都不敢想，可是王平校长，一个杰出的天才农学家，给了他们这个机会。

　　大家都觉得很有意思！这个游戏，击碎了他们领导的外壳，回归了一次人性的本真！

　　会议室门外，王平对面面相觑忐忑不安脑袋轰轰乱响的学院领导们说道：“别担心，小小的科学实验，领导们都是高智商的人，比我们懂得多，你们这么担心干什么呢？”

　　党委书记余平的一身内衣裤早就湿透了，粘在身上很不舒服，当下也不能发脾气，只好强制忍耐！

　　王平推开门，说道，我们就一起进去吧，每个人找到自己的位置，只要不是最上面的那一排就成了。

　　稀里哗啦一阵乱响，只听见到处都是凳子撞着桌子的声音乱响，好几个领导都疼得叫了出来。王平哈哈大笑，说道：“好吧，各位领导，游戏结束，我开灯了，然后，我公布游戏的正确答案！”。


第107章 伟大的无字圣经计划（3）

　　老实说，这个小游戏，真正感到有意思的是真正的大人物。而上京农学院的领导和权威学者教授们，不过都是在陪陪杀场，战战兢兢的心情，毫无喜悦有趣的感觉！

　　等到一切就绪，易老院领导们都是脸露笑容，他们都隐隐的猜到了王平的用意，王平的意思，是说共和国现在的农民，就跟睁眼瞎一样的在种庄稼，因为他们缺乏科技的光明，就好像领导们在黑暗中找属于自己的凳子一样，非常困难，还走错了方向。

　　“王校长，你是我见过的最有趣的农学专家，非常的有趣，我很欣赏你的智慧和幽默感，可是，你有解决这个问题的办法吗？”院领导说道。

　　易老，农业部部长邱少宇，副部长宁娴澜女士，对外贸易经济部部长楚朝辉，都对王平校长刮目相看，他们也是经验丰富的领导了，人生经历也非同小可，个个都见过这个世界上最顶尖的一些科学家和人才，还有一些更重要级别的大人物，这些人都缺乏王平这种智慧，或者说是一种智慧的幽默感。

　　王平把自己想要说的意思，表达得令每个领导都感同身受，并且，终身难忘，这才是王平最厉害的东西。他说的道理，通过这个小游戏。让领导们印象之深刻，体验之深刻，感悟之深刻，都是如烙铁烙进了记忆里，只能用一个词语来勉强形容，那就是终身难忘！

　　是的，凡是参与了这个实验的领导。谁能忘记？

　　因为这就是他们做领导几十年来的第一次！而且除了王平，这必然也是他们几十年从政的唯一一次。第一次加唯一一次，谁能忘记？谁也无法忘记！

　　不能忘记。王平就成功了！

　　印象这么深刻，要说服他们在共和国推行无字圣经，那就是轻而易举了！

　　除了王平。谁敢让领导们摸黑找自己的位置？

　　谁敢？

　　整个共和国，整个农学业界，谁有这个胆量这么做？

　　谁都没有？

　　王平有！

　　所以他认定自己的计划必然成功！

　　同样的计划，如果是老老实实的坐着念文件，估计这些领导都有困倦的感觉，但是这种方式，太新意，谁能有困倦的感觉呢？这本就是让有困倦的感觉的领导提神的绝妙办法。

　　接下来，好像一切都顺理成章了！

　　整个会议室，气场竟然不再领导们的那一边了。而是全部在王平在这一边，院领导和易老，农业部的两大部长，楚朝辉部长，这批重量级别的领导。都以王平为中心，如一批小学生一般的听说王平说话，学院领导们也是一样，陪杀场的专家教授们，正副校长，各系主任。党委书记，都在认真听王平说话，所有的人，无形中，都以王平为中心了。以前，全部以领导气场为中心的惯例，竟然被王平无形的给修改了。

　　王平说道：“共和国目前有大约10亿人，农村人口8亿左右，其中的文盲人口，以我们当地为例，在百分之五十以上。我这里所说的文盲，是指能认识的字在五百个以下的。共和国的文盲，全球不是第一，是第二，因为我知道世界上还有另外一个国家也很落后，那就是印度。文盲的总数，印度第一，而我们共和国第二。”

　　各级领导的脸上笑容顿时凝固！

　　党委书记余平也是笑容僵硬起来，他本来以为王平要谈到技术推动落后农村的建设，谁知道王平先谈起了农民的教育程度低下的问题。

　　副校长刘维明看见院领导的脸色都变了，立即站起来说道：“王平校长，我理解你的意思，刚才的游戏，农民不认识字落后，没有文化种地，就好像在黑暗中找位置一样，是完全行不通的，我们明白了你的用意，请王平校长直接谈能解决这个问题的建议吧！”

　　王平顿时就脸色不悦起来，他一下子就闭上了嘴巴，不再说话。

　　场面气氛顿时尴尬起来，因为王平并没有顺着刘维明副校长的话下台阶，而是就在台阶上站着。

　　“余平书记，他是谁？”院领导说道，眼睛望着刘维明副校长。刘维明副校长顿时就脸色惨白，额头冒出了冷汗，因为，他告密王平向岛国人买技术的高层，就是这个院领导，可是现在，这个院领导竟然直接问余平书记他是谁？

　　明明认识却问他是谁？

　　这是什么意思？

　　刘维明顿时就慌乱了！

　　党委书记余平还没有回答，院领导口吻客气地说道：“余平书记，不相关的人，就不要进来了。”

　　这句话一出，所有的心中暗暗腹诽王平的领导教授学者，全部一震！

　　刘维明校长不等余平书记发话，立即站起结结巴巴地说道：“我，我，我还有点事情，各位领导，我先告辞一步。”

　　这一来，学院的领导们和元老级别的学者教授都是心中一寒，这个王平，一句话不说，就直接把以聪明机智察言观色著称的副校长刘维明给直接丢翻！

　　今后，惹谁都可以，千万不能碰这个王平校长，他心情好，捐款8万元给贫困学子做助学金，可是你要是敢挖他的逆鳞，你都不知道自己是怎么死的。
一言不发，直接把刘维明副校长给挤死！

　　卢兴教授和余平书记却是心中舒服之极，王平校长终于借机为自己报了一箭之仇，刘维明这家伙告密王平校长。王平校长回来一直没有任何动作，原来不是不报，时候未到！从此以后，刘维明副校长的风光不再，神光褪去，再也不敢兴风作浪，否则。他的已经被架空了的职务，也将被一把拿下。院领导都直接问他是谁了，说不相关的人请出去了。谁还敢站在他那一边？一句话，等于宣布了刘维明的前途已经无路！

　　刘维明一出会议室的门，王平的脸色顿时就缓和了下来。就好像严冬过去，春风吹拂大地万物复苏一般。

　　“农村的文盲，直接影响到农业科技的发展大问题。斗大的字识不了一箩筐的农民，难以理解和掌握新的技术理念和新的生产、生活方式，他们还难以抵制封建迷信、不良文化和歪理邪说的传播，就算土地下放了，他们也仅仅只能停留在靠化程度低下，也难以明白农业科技的理念，要在他们习惯了的生产方式下让他们学习接受和改变。很难，而且也几乎是不可能的。”

　　王平的一番话，带上了做报告的性质了，但是所有的人都心情沉重起来，因为王平说的，全部是真的。

　　“要想在文盲中推行农业先进理念，带领他们学习先进的生产技术，是非常的困难的，因为他们完全理解不了，也完全无法听懂专业的理论知识。比如你跟他们说有机肥，他们无法理解。但是你跟他们说鸡鸭肥，他们立即就明白了。”

　　领导们微微点头！

　　“所以，要针对文盲普及农业科技知识，让他们脱贫致富，只有一个办法。”王平扫视全场，全场鸦雀无声，这个问题，院领导也召集相关的所有的权威教授们进行了开会讨论，至今，没有任何一个专家教授能够拿出一个切实可行的方案来，方案倒是很多，都是以抓教育扫盲为主，可是要抓教育扫盲，最少是需要十年二十年的长期工程，共和国目前的亿万文盲，大多在农村，谁也没有办法在一夜之间能把这些人的给改变了，天王老子也不行，但是今天，王平说，他行！

　　他有办法！

　　与会的领导学者专家教授都是心中震撼，这个王平，竟然有办法解决这么庞大的农村文盲问题？

　　大家很激动很怀疑很期待！

　　全会场所有的气势，全部在王平的掌控之下！仿佛他就是真正的王者！

　　王平站起来，走到会议室的黑板前，拿起粉笔在黑板上写起了字：黑穗病：一种植物病害。禾本科植物小麦、高粱、玉米等都能感染，受害部位产生黑色粉末。也叫黑疸、黑粉病。

　　他说道：“这就是小麦高粱玉米都会感染的一种病，每个农民都知道，也熟悉，但是你要是这样跟他解释这个黑穗病，他完全都听不懂，就好像听天书。比如禾本科植物什么的，你跟他解释一年，他也不明白。”

　　“那么如何防治这种黑穗病？有三种办法：一是药剂处理种子，而药剂处理又有四种办法，我在这里只说第一种办法——2％立克秀按种子重量的—％拌种，用米汤拌种比较好。或者50％禾穗胺按种子重量的％拌种子。二：种植办法——实行3年以上轮作，以减少土中菌量，是防治黑穗病的重要措施。三：砍倒病株，在黑灰包破裂之前，将病株砍倒集中销毁。我这样说各位领导们老师们能不能听懂？”

　　所有的领导们教授们都点点头，他们当然全部都能听明白。

　　“但是有人无法听明白，就是我们亿万的文盲农民们，他们根本不懂什么叫做2％的立克秀，也不懂—％拌种究竟是多少，他们毫无概念，这样的情况下，我们如果要推行农业科技种地，推行技术下乡，发资料给他们学习，他根本看不懂上面的比例数字，我们该怎么办？”

　　所有的人面面相觑，他们毫无办法！亿万文盲，不认识字，科技资料上面的施工比例配方根本就看不明白，他们能有什么办法？要技术人员家家户户去宣讲，也根本无法行得通，去哪里找这么多技术人员一家一户去现场指导呢？没有办法！你要科技兴农，就会遇上这个棘手的问题，院领导们也为此开了会，谁也没有立即就能用的切实有效的办法，谁都找不到可行的办法！

　　“这就是我今天要向各位领导们推行的一个最直接最管用的办法，我管这个办法叫做‘无字圣经计划’。”


第108章 伟大的无字圣经计划（4）

　　无字圣经计划？

　　领导们都是第一次听到这个新鲜的名词，农学院的专家也是。

　　其实任何发明，比如电灯，现在谁都不会觉得神秘了不起，连小孩都不会，可是在没有发明出来之前，这就是当时最顶尖的科研，也是最了不起的发明！

　　无字圣经也是一样！

　　现在看来，微不足道的东西，但是在当时，绝对是一项伟大的创举！是的，在当时的环境下，当得上伟大这个词语！

　　王平说道：“无字圣经计划就是全部不用文字的图画书，所有的技术，全部用图画来表示。给农民的资料，书籍，要确保任何一个不认识字的人，一拿在手上，就能看懂！”

　　其实严格意义上说，图画本身就是一种文字形式！

　　全场安静！

　　大家本来很期待王平说出很复杂高端的东西来，原来却是图画书。

　　王平一笑：“你们别小看这图画书，岛国的山本雄一教授已经在推行，只是他还处于不完善的境界，还是以图画为主，配上了必要的文字，而我们这次，一定要走在他的前面，我们实行完全不需要任何一个字的书，从头到尾，就连书的封面，都不需要任何一个字，但是，任何一个文盲。哪怕他一个字都不认识，只要拿着这书，就能从头到尾全部看懂，这就是无字圣经计划。”

　　王平的目光自信而热烈！

　　他知道这个计划是切实可行的，前世是在岛国的农村实行，取得了罕见的成功，这个首创人，就是岛国的帝都农业大学的教授山本雄一。只是他从文字到文字配图画到纯粹完全图画的转变，花了十年的时间。那时候大家都还习惯着图画文字相配，可是现实是。农村文盲一个字都不认识，那该怎么办？

　　尤其是共和国，保持原始落后。没有任何问题，但是要预先发展农业起来，推行农业强国，必然要推行新技术和科学种田，可是，大家有一半以上的人是文盲，亿万文盲，你能怎么办？不解决这个问题，想要靠农业为基础撬动整个共和国迅猛发展，则是根本不可能的！

　　王平的无字圣经计划，正好解决这个问题。

　　而且，王平深深知道，只要推行，这绝对是切实可行的！前世里面，岛国就取得了罕见的成功！岛国的山里面。不认识字的文盲，也不少！

　　但是，领导们能相信么？

　　学院的专家教授们能相信么？

　　王平看着院领导，院领导也在看着他，只要院领导一点头，共和国的农业。整体的质量水平，将连续不停的上升，科学种田，就是生产力！而多余出来的劳动力，将一样的，在80年代的中期，爆发出来进入城市。农业的巨大成功，只会推动共和国未来的城市化进程更快，更强，更健康发展！

　　这是共和国在自修内功！

　　王平想想今后一直拖着共和国后腿的贫穷农村却能率先致富，心中都有燃烧的感觉！

　　全场窒息！

　　就连易老都沉默了！

　　这里，院领导最大，大家的目光都在看着他！

　　只要老大一点头，无字圣经计划就必然会取得空前的成功，而且无法估算这项计划带来的伟大价值！并且，这次是真正的走在了岛国的前面！最少领先他们五年的同样的计划！

　　共和国的文盲，尤其是山区少数民族，文盲的情况更加严重！没有办法解决，就是共和国前进路上的沉重包袱，得背着他们艰难前行！只要农村人有钱了，致富了，受教育程度必然更高，更利于共和国制定扫盲计划！

　　利国利民，就在无字圣经计划上！

　　院领导终于谨慎的开口了：“王平，你能不能实际操作一遍给我看看，比如，举个例子。”

　　王平一笑，看看手腕上的硕大的上海牌男士不锈钢手表，当然现在看来很土，但是当时却是很时尚的，这件事情他抱定了必须成功的信念，是的，不管多难，不管领导多么质疑，他都会进行到底，就算领导不做，他自己也会出钱来做。

　　因为他很清楚这个计划的价值，能让共和国一下子就站在坚实的地基上，上面的建筑不管建造多高多快，富裕的农村就是共和国的强劲动力源。只是他渴望，领导点头，全国能在同一时间启动无字圣经计划，行政力量从上到下贯彻下去，不过一年，整个共和国的农业，必将翻倍的增加价值，第二年，全部有大米饭吃毫无难度，第三年，家家户户都能有余钱，拆掉草房住砖房。

　　王平看看手表，说道：“还有一分钟时间，实际演示的人就来了。”

　　实际演示？

　　原来王平早就有了准备和计划，只是，学院领导们没有一个人知道而已。

　　果然，一分钟时间都不到，王平话音刚落，就有人非常礼貌地敲响了门。

　　谁来了？

　　王平安排了谁？

　　上面的讲台上，领导们都露出了笑意，这个王平，计划很缜密啊。院领导开始跟身边的易老几乎头靠着头在低声交谈，楚朝辉是个商业奇才，他最激动，脸色都红了，在主动跟身边的宁娴澜女士低声说话，而农业部部长邱少宇，神情也很激动，因为他也认为这个计划完全行得通。

　　图画，用小孩子都能看懂的图画演示所有的技术操作过程。就好像照片拍下来的一个连续画面，一张连着一张。任何人，不用认识字，都能看懂。

　　一看就懂，一懂就会！

　　既然文盲太多了，一个字都不认识的人也很多，那就取消任何文字，全部用图画！

　　这个想法。妙到毫巅啊！要不是院领导在这里，邱少宇当即就会拍板：弄！

　　王平打开门，负责服务的工作人员的身后。是《农刊》的主编程晨和他的美术编辑。

　　“王平校长，他们有你的邀请纸条，请问！”

　　王平打断工作人员的话。点点头：“是的，我请他们来的，谢谢你。”

　　因为有院领导在会议室里，有易老农业部等领导在会议室里，所以凡是进来的人，都是需要经过门卫和工作人员的询问的，农刊的主编程晨虽然也是在农学院里挂职上课，但是也不能例外。

　　工作人员在得到王平校长的确认后，才放行主编程晨和他的美术编辑。

　　程晨和美术编辑一进来，都微微紧张，向每一个领导都遥遥点头。农刊是属于农业部主办的，正副部长都在这里，程晨和美术编辑很小心翼翼的微笑点头。

　　“我要的东西都做好了？”王平没有任何客套，直接问程晨。

　　“是的。”

　　“好，图画资料先放一放吧！这位老师，你能不能现场用粉笔把我给你的桑树嫁接技术用图画的形式全部画在黑板上。”

　　“没有问题！”美术编辑说道。他接过王平递过来的粉笔，人一下子就镇定了下来，就好像刀客握住了自己锋利的战刀。

　　“好，那么请用图画的形式表示我的桑树嫁接技术吧！”

　　“是！”

　　偌大的会议室里，就只有粉笔画在黑板上的嘁嘁喳喳的声音。这套桑树嫁接技术，美术编辑在这两天内手绘了二十份图画。看着王平校长给的文字资料，用手绘的形式画出来，两天时间，反反复复修改琢磨，早就纯熟无比。

　　第一幅图画的是嫁接工具，这个任何人一看就懂，第二幅是桑树芽孢，第三幅是。

　　粉笔的粉末纷纷扬扬中，一套完整的桑树嫁接技术全部用图画表达完毕，看着栩栩如生的连贯图画，所有人包括王平，都心中赞美了一句。这个美术编辑的功底，太厉害了，任何人一看，只要不是瞎子，就知道该如何正确的嫁接桑树，不需要一个文字说明。简单易懂，清楚明白！

　　会议室一阵骚动！所有的严峻表情的专家教授学者领导们都在低声说话，每一个人，都激动了。

　　王平说道：“我这里还有二十份这位美术老师的手绘，跟黑板上的图画是一模一样的。”他开始把手里的二十份手绘图画技术资料一一交给各级领导。

　　会议室里气氛热闹起来，很多人都忍不住了，要表达自己的观点。而每一个急于表达自己观点的人，都认为这个无字圣经计划切实可行。

　　这简直太棒了，绝妙的金点子，令人难以置信的创举！

　　王平的心中也很激动！这本身就是一个重大的时刻，共和国的农业，将从今天，拐一个弯，从体力原始的小农耕作，转道，走上农业科学种田的普及推广工作。种水稻的地方，就推行水稻无字圣经，种果树的地方，就推行果树无字圣经，养鱼的地方，就推行养鱼无字圣经，这就是为了扫盲的科技兴农！

　　共和国的农村文盲亿万，在一夜之间，全部都能变成有‘农业知识’的人，而不是跟以前一样脸朝黄土背朝天的只知道挖地。

　　院领导跟易老低声交谈了好一会，终于抬起头来：“王平校长，既然这个计划是你提出来的，好吧，具体怎么弄，我是外行，我只好授权给你，你给我弄一份详细的计划报告上来。”

　　“从今天开始，共和国农业部，所有的各级农学院，农刊农业科技等所有单位，包括各省各市农业厅地方农业局，你想用谁，你点名。共和国的所有出版社，你想用哪一个，你尽管开口，至于资金，当然越节约越好，不过事情，你一定要给我办得漂漂亮亮的。”


第109章 我要绝对的权力

　　王平豪情满怀，心中很激动，想不到院领导这么大的魄力，现场就进行了直接的拍板，他转眼间，就成了钦差大臣，总揽整个共和国的‘无字圣经计划’，就连农业部，也得为这个计划的推行做行政力量上的配合。

　　院领导一句话，集合了所有的农业院校和农业管理部门的力量，可以说，全共和国的农业管理部门都得配合自己的工作。

　　院领导笑了起来，对王平居然朋友式的竖起了大拇指：“王平校长，你是我见过的共和国农学界最杰出的人才，你的思维和想法总是异于常人，飞扬跳脱，却又稳重踏实；才华横溢，更兼胆略过人，我很佩服啊。这件事情，我要是交给其他人去办，也不放心。你让我很放心，不过我也会让你很放心，在全国推行无字圣经计划中，谁要是不配合，上到部长，下到生产队队长，我会一律拿下，绝不容情！”

　　一律拿下，绝不容情！

　　这句话一出，在座的下属们人人的精神都是一震！

　　这件具有划时代意义的大事，最高层的院领导下定了决心了，这其实就是最强的动员令！这么快就能立即做出最强的反应，易老这样的国家政策和高层机构的建设总顾问就坐在院领导的身边，王平相信易老起了巨大的作用！

　　“王平校长。你要我做什么，你指到哪，我就打到哪？”农业部部长邱少宇立即举手表态！院领导都提到了‘上到部长，下到生产队队长’这句话，他不表态，也就很不开眼了。

　　“我会尽全力支持王平校长的工作！”副部长宁娴澜女士淡淡地说道。她看着王平一步一步的成长起来，所做出来的事情。格局也越来越大，而每一件事情，都是能对共和国农业产生深远影响的大事，她很欣慰。暗地里也为小孙女王娟的小心思叹息，这样优秀卓越的年轻人，横空出世。王娟的那点小女儿心事，不知道今后的结局会是怎样。

　　党委书记余平冷汗才干掉，现在又是一身的热汗了，这件事情，王平校长负责，那么上京农学院，就是近水楼台先得月了。

　　他举手站了起来，在院领导的面前，这是个最佳的增加印象分的时刻，他得表个态。这是件利国利民的大事，做成了，那就是农学界的传奇式人物，将撬动整个共和国农业向前飞速发展的大事。共和国的农业发展历史上，将留下他们的名字！一种至高无上的荣誉！

　　“王平校长，上京农学院的学者。专家，教授，你想抽调谁，我们农学院所有的领导都会全力支持，并且，我希望上京农学院能够担纲策划这次的无字圣经计划，并细分每一个专业的科普图画书。农学院的教学科研涵盖了共和国农村的所有种植，养殖，还有新开的农业机械课程，都能做成最简单明白的科普图书。王平校长，上京农学院有能力有师资来协助你进行这次的无字圣经计划，这利国利民的大事，我们农学院上上下下必然全力以赴。”余平书记说得如宣誓一般。但是这番话，也说得很恳切，发自肺腑，大家都能听得出来。

　　卢兴教授跟着站起来说道：“东北三省的农村寒稻和旱稻的科普图书，我愿意立下军令状全权负责。”

　　种植系教授何长江接口慢慢说道：“我能组织一个小组，负责白水晶葡萄的培育科普图书。我们一个月图书出样，两个月内负责送到葡萄之乡葡萄农户的手中，如果完不成任务，我引咎辞职。”

　　这话一出，就相当于已经立下了军令状。

　　这些红一代和老一辈的专家教授们，只要真有能为国家出力的事情，几乎没有不全力以赴的！而经过运动中过来的这些专家教授，更是憋着气，一有机会，就会释放。至于个人的成败得失，反而看得很轻，或者根本就没有考虑。那时候，没有物欲横流，一切都是属于计划内经济，市场经济启动不久，到处还是一片蓝天白云，人心思古！

　　王平大喜！

　　能得到这么多农业界顶尖人才的帮助，他还有什么是不能完成的呢？何长江教授负责葡萄的科普，他带领的小组，必然会有未来的小撒切尔夫人了，丁颖如今就介入葡萄的研究，她的未来的成功，更加不可限量，共和国，将源源不断的培育出超级人才！历史，都在这一刻发生了翻天覆地的变化。

　　王平感觉全身热血倒流，不过表面却是淡淡的，他轻松说道：“好吧，我决定接下这个活儿了，并保证全力干好它。”这么大的一件事情，他竟然轻松的说是‘活儿’，这轻松的话语，令会议室里本来很严肃沉重的气氛一下子轻快了起来。

　　讲台上，楚朝辉部长，宁娴澜女士，院领导，易老，邱少宇部长，都是微微一笑。

　　王平这小子，很善于调节气氛啊！

　　院领导笑呵呵地说道：“王平，你的图书价格，不能定得过高啊，而且，我希望每家农户，都有一本。”

　　“领导是计划免费赠送吗？”

　　“是的，我知道农村的境况，农民们很穷，能这些好东西，国家这次送给他们了。各级政府和地方政府分派点图书，花不了多少钱。”

　　“是啊，种水稻的，就发一本水稻科普，种果树的，就发果树科普，养猪的，就发养猪科普，由省到县，县到乡，乡到社员的手中。科普技术到手，一个农民只要能增加一点知识，亿万农民就能形成庞大的新的生产力。我们的农业农村，就会发生翻天覆地的变化。”院领导说得激动起来了。他甚至能看见大家丰收的喜悦！红一代的革命老一辈，本就为造就共和国而鞠躬尽瘁。

　　“免费发放？”

　　“是的！”

　　王平笑了起来：“领导，我要先向你要权力了。”

　　“什么？你说！”

　　“这个项目，是我想出来的，对不对？前提是共和国的农村有亿万文盲。”

　　院领导奇怪的看了王平一眼：“没错，你想说什么。直说吧！”

　　“我想要这个项目的绝对决定权力。”

　　“绝对权力？”

　　“是的。”

　　院领导有些愕然的表情，跟易老和邱少宇交换了一下眼神：“我不太明白你说的绝对权力是什么意思？”

　　“就是任何人，包括院领导。包括农业部部长，也不得干涉我的决定，由我全权负责。”

　　院领导一笑：“我们自然不会干涉你的任何决定。这件事情，就是由你全权负责。”

　　王平再次笑道：“如果我的决定跟领导们的决定不一致，必须依我的决定为准。”

　　这句话一出，院领导和易老，邱少宇宁娴澜，楚朝辉，会议室里的所有人都是一愣！这句话，说得太强悍了，王平的胆量，令很多人震撼，至少在会议室里，还没有其他下属敢这样当着院领导的面这样说话。

　　院领导一愕然之后一笑：“你这小鬼，跟我年轻时候扛枪的脾气差不多啊，难道在执行这个无字圣经的计划中，我们建议一下都不行？”

　　这句话一出，所有的下属都大跌眼镜。这个王平，竟然因为强悍的说话得到了院领导的再次青睐！是不是他的运气太好了一点？

　　“建议可以，但是以我的决定为准，不然，我觉得我干不好这个工作。”王平呵呵一笑。

　　“以你的决定为准，这就是你要的绝对权力？”

　　“是的！”

　　“好，我答应你，不过邱少宇部长，你的意见呢？”

　　“我，同意吧！相信到时候我们好的建议，以王平校长的能力，应该能听进去。”邱少宇说道。

　　“易老，你觉得呢？”院领导很尊重的看着易老，满怀着期待。他还从来没有这样做过事情，就是掌控权力完全在下属的手里，这令他有些没有安全感。掌控权在自己的手里，院领导才有安全感，才能确保航向在自己的视线范围内。对于易老的意见，他很重视，非常的重视！易老对内对外，都是共和国绝对的超级权威人才，见识卓绝不凡，他说的话做的事情，事后都证明，都堪称经典。就跟他带兵打的经典战役一样，至今都令人仰慕不已！

　　易老和院领导的目光对视，过了一会，易老才慢慢开口，他知道自己的看法会影响到事情的结局，所以他看起来好像很谨慎。

　　易老慢慢地说了八个字：“用人不疑，疑人不用！”

　　是的，院领导不敢彻底放权，就是内心还是有所保留！

　　但是易老认为，一切都很明了了，王平是绝对的最佳人选，所以现在是魄力放权的时候了，所以他说了兵法用人的一句经典：用人不疑，疑人不用！

　　院领导心中一震，易老的眼睛有毒啊，一眼就看穿自己的内心！

　　他微微有些汗颜，相比易老，他感觉到自己在用人才方面的差距：“好，王平，我放权给你，如果我们的意见跟你的不同，以你的意见为准。”

　　整个学院领导学者教授专家都是再次惊憾，王平这小子是个鬼才啊，这样也行！

　　王平嘿嘿一笑：“领导，我需要书面的授权。”

　　这句话说得院领导的脸色都是微微一变，原来也许，王平也看出了他内心的短暂犹豫，竟然要逼着他书面授权，今后意见冲突的时候，王平就用自己给的‘尚方宝剑’来对付自己？这个小家伙，很有胆，也很鬼很滑啊！

　　余平书记觉得自己的心脏都快要跳出口腔了，院领导的脸色都变了，这个天，塌得下来不？

　　“好，我答应你！不过，你这小子一步一步的紧紧相逼，是不是有什么企图？”院领导说道，“你的话都让我一身发热了。”这句话一出，大家紧悬的心才都松了口气。院领导坦然说出自己的心里挣扎，那他对王平的冒犯，其实就完全没有往心里去。

　　关键时候，领导肚里能撑船啊！

　　王平好像很了解这个院领导的性格脾气似的！

　　“是的！”王平恭谨地说道，“我的确跟领导你的意见不同，而且完全不同，所以，我要绝对的权力。”


第110章 天价图书销售（1）

　　“好，我答应你！不过，你这小子一步一步的紧紧相逼，是不是有什么企图？”院领导呵呵笑道。

　　“是的！”王平恭谨地说道：“我的确跟领导你的意见不同，而且完全不同，所以，我要绝对的权力。”

　　“哦，你现在都还没有开始，我们之间的意见就已经完全不同了？”

　　“是的！”

　　院领导跟易老交换了一下眼神，院领导微笑说道：“王平校长，说来听听！”

　　“好，我发行的所有无字圣经，全部都是要销售卖钱的。”

　　院领导和易老都是一笑，院领导说道：“不白送？”

　　王平点点头！

　　“说说理由！”

　　“白送，家家户户都有，没有人会珍惜，今天送，第二天就擦小孩屁股了，将造成大量的浪费。可是要是很难买到，而且买到了还很贵，别说撕去擦小孩屁股了，就是家里人不小心撕破了一点，他们都会心疼得不行。我相信他们会跟自己家里的钱一样藏起来，藏到小偷都找不到的地方。”

　　院领导眉毛一掀：“要让他们觉得很珍贵。”

　　“是的！”

　　“可是他们很穷，没有钱。”

　　“宣传，让他们觉得值，而且还很难从队长或者公社买到。既然是很珍贵有用的东西，所以价钱不能便宜。”

　　“你有把握？”

　　“我已经成功的进行过这样的小项目，嫁接桑树收取学费，事实证明，学费越贵，他们学习得越卖力，成绩令人难以相信的好。”

　　“可是他们本身没有钱，越贵岂不是越买不起。”

　　王平笑笑：“钱就像海绵一样，只要挤挤，想想办法，一本书的钱，总是有的。”

　　院领导看看易老，易老微笑不语。

　　“好，我授权给你去做这件事情，我只看结果。”院领导大笑，对王平的回答很满意。

　　用人不疑疑人不用！

　　谁还能比王平更适合这个工作，他也是想不出！

　　半个月后，中南海国务院办公室，院领导秘书黄必达站在办公桌前，在向领导汇报半个月来的工作情况。

　　“说说吧，这半个月你跟在王平校长的身边，工作情况如何了？”

　　领导放下电话定定的看着黄必达。

　　“一切很顺利。”黄必达笑容满面神态轻松“只是，领导，我宁愿留在你的身边，不愿意再回到王平校长的身边，他今天回去家乡，我才找个空回来向您汇报情况呢。”

　　院领导一笑：“怎么，王平校长粗暴对待我们办公室的能力出众的秘书了？”

　　“那倒没有，他很客气，就是工作的时间太长了。”

　　“哦？”

　　“他自己平均每天只休息两个小时。其余的时间全部在工作，中午困了，只要打个盹就好了。”黄必达苦笑。

　　“这么厉害，他是个铁人么？”院领导动容了“每天只休息两个小时？”

　　“是啊，他说他那是什么深度睡眠，一个小时抵平常人4个小时的休息时间。”

　　“深度睡眠？这个我知道，国外有学者在专门研究这个睡眠科学，这小子竟然也懂？深度睡眠一般人不经过训练也很难一下子进入啊，得控制力很好的人才行。这小子，我再次看走眼了啊！”院领导叹了口气。

　　“是啊，他睡得少，可我们也不好意思多睡，凡是跟着干活的专家教授，全部背着他叫苦立连天，不过，嘿嘿，当着他的面，谁也不敢吭声抱怨。”黄必达笑道。

　　“连你也不敢？”

　　“我也不敢！”黄必达老老实实的承认。

　　“半个月，事情就办好了，他竟然回乡下去了？”院领导兴趣很高。只要一说起王平，他就笑容满面的很高兴。王平这小子，是个超级人才，很得院领导的欢心！

　　“他安排好了一切，各个小组都有负责人和美术编辑，一共三个小组，每个组专家教授各b人，美术编辑3人。不过有个问题，我不知道该不该说。”黄必达犹豫说道。

　　“说啊，怎么？跟了王平校长做事，心向着他了？”院领导笑道。

　　“那倒不是，只是我答应了王平校长，这件事情不会告诉你。”

　　黄必达笑道。

　　“你别听他的，他知道你是我专门派给他的助手，有什么事情你肯定会告诉我的，这个家伙，很圆滑。他是故意这样跟你说的吧，他有什么见不得人的事情么，说！”院领导很期待。王平这小子，指不定又有了什么不走寻常路的新招。

　　“他图书的定价，很高？”

　　“图书价格？”

　　“嗯！”

　　“呵呵，有多高？1元。2元。还是3元，我猜最多不会超过3，5元吧。”

　　黄必达苦笑一下，摇摇头。

　　“他敢定价3，5元？那么贵我都跟他说过了这是福利书籍，收点纸张人工费用就行了，国家会补贴他们的。我觉得，最好是8毛一本，家家户户人手一本。”院领导的声音都变得高了起来。

　　黄必达后悔了，他真该听王平的话，不要先告诉院领导这件事情。

　　图书还没有成型，一切都还在进行之中，这个计划，王平校长不希望中途被任何的事情打断。

　　“究竟他定价多少钱一本，说？”院领导命令的口吻说道。

　　黄必达后背出汗了，可是事已至此，不得不说了：“王平校长……，王平校长……，王平校长定价……，10元一本。”
   “什么？”院领导一下子就站了起来，从不发脾气的他愤怒了。

　　“这不是乱弹琴么，10元一本，谁买得起？就是工人家庭，那一是半个月的工资了，农民家庭，谁能买得起这么贵的书？10元，一个学生一个月的生活开支都用不完，他这是混账，马上给我修改过来。他敢乱来，我撤他的职！”

　　黄必达后悔得要死！

　　“领导……，是你自己书面授权给他的……，现在事情还没有正式全面的启动，你就先斩大将，不太好吧！”黄必达战战兢兢地说道。

　　院领导一窒息！脸色顿时就青了！然后咳嗽起来！

　　“他要是一本都卖不出去，我就让良美合作社全部买回去，10元一本？这不是开国际玩笑么？黄必达书记，你多年的工作经验是拿来干什么的，这样的事情你就不能阻止他？你们集体乱弹琴！上京农学院的领导层专家教授都是吃什么长大的？吃的是黑心石头？”领导怒不可遏。

　　黄必达小心翼翼的赔笑：“领导，你先喝口水？”

　　“喝水，我都想把水泼你脸上，我叫你去看着他，你就这样看的？”院领导拍桌子了，黄必达只好不吭声。

　　“你觉得一本图书10元，他能销售出去么？这么好的计划，要被他弄天折了？10元？一户农民省吃俭用两个月也花不了10元。”院领导胸膛急剧起伏。

　　黄必达还是不吭声！

　　“给我打电话给上京农学院。”

　　“是，不过领导，我在打电话之前，能不能先给你说个事儿？”黄必达低着头，好像一个做错事情的“还有什么红！”

　　“还是……，一书的销售一的事儿？”

　　“怎么？”

　　“王平老师最先做的，不是找专家和教授做图书，而是先做的销售试点？”

　　“什么？书都没有先销售？他东西都没有，怎么能销售？”院领导惊疑不定！难道这次这小子又有了什么出其不意的高招，而且这高招是他根本不知道的？

　　“是的，王平老师最先做的是销售，而不是图书？”

　　“情况怎么样？”院领导口气有些软了。

　　难道这家伙的销售很好，这怎么可能呢？没有书也能先销售，这还是，好像，第一次听说吧！而且，书还这么贵？不是书不好，是太贵，大家根本就买不起。

　　“电话打到东北三省的农村去试点，一本都没有销售不出。”黄必达说道。

　　“电话销售？”

　　“嗯，是王平校长和楚朝辉部长一起做的电话销售，先打给农业厅，然后一层一层的传达下去，最后反馈回来的消息是，没有农民愿意买什么寒稻计普图书。”

　　“一个人都没有？”

　　“是的！”

　　“那王平面对这个问题是怎么说的？”

　　“他认为很正常，但也没有想过会修改价格，这个价格报出去，农业厅的官员就开始向农业部领导抱怨了。农业部的两个部长只能先安慰他们，因为这个权力，王平校长比他们大。”

　　“他不修改过来，我撤了他的职”院领导态度缓和了！

　　黄必达微笑说道：“王平校长第二个试点是在自己的家乡。”

　　“也是电话一层一层打下去？”

　　“是的！”

　　“这次，反馈回来的消息，是他被家乡人指着骂脊梁骨了吧！”

　　“没有！”黄必达神秘一笑。

　　“没有，难道还有人买他的10元钱的天价图书？”

　　黄必达不好意思的一笑：“领导，我可实话实说了，王平校长把电话打到家乡真武公社后，两天时间信息就反馈回来了。”

　　“情况怎么样？”院领导不屑地说道：“被老家的人骂鼻子了，买这么贵！”

　　黄必达陪笑一下：“不是，领导，王平校长家乡的反馈是，每一个队的社员，都争相订购王平校长的再生稻种植图书，当天晚饭时候公社干部进行了广播后，第二天一早，排队的社员挤破了公社大礼堂，因为公社干部在广播中说了，去晚了的，一律没有！”


第111章 天价图书销售（2）

　　院领导一怔，随即哈哈大笑：“那小子的家乡社员们就这么相信他？”

　　黄必达悬着的心稍微放松了一点：“是啊，我也没有想到，不过精彩的还在后面。”

　　“什么？”院领导坐了下来。看来王平那小子，在他自己的老家，有很高的威信啊！

　　“王平所在的小香猪县一个叫做孙县长的打来电话，要求王平全县农户一户一本，而且是县政府负责向社员收钱。”

　　“乱弹琴，那不是硬摊派么？全部社员一户一本，10元一本，谁能买得起啊？”

　　黄必达笑容满面：“领导，这你就不知道了，去年一年，小香猪县平均每户人家收入都超过了一百元。”

　　“哦？”

　　“他们是全省养蚕百强县，春秋两季蚕，家家户户收入都超过了一百元。王平校长所在的公社，第一大队十个生产队，家家户户收入都超过了两百元。社员们一是养蚕，二是出门去其他乡做技术指导，三是挖沼气池。家里地里田里全年大丰收，现在家家不愁没有大白米饭吃。口袋里，也有了余钱。一听说是王平校长的再生稻技术资料，不认识字都能看懂的，大家一早就去公社排队了。因为去晚了，登记报名晚了。钱交晚了，自己根本买不到。社长在电话里说了，平均每三户人家，才能有一本书，先去先得，订完为止。”

　　院领导听得眉头舒展开来：“结果，大家一早就去排队了？”

　　“是的！王平校长的再生稻产量。去年十月，在当地引起了轰动，全乡和外乡的社员。每天络绎不绝去参观，再生稻的产量，几乎是常规稻的三倍，这样的种子和种植技术，社员们都想得到一本。”黄必达笑呵呵呵的了。

　　“这是好事啊，叫王平校长增加数量不就行了，反正现在还没有出版。”院领导听得大喜了！

　　“王平校长没有同意，只肯答应平均每三户人家一本的数量，他说物以稀为贵。”黄必达笑道。

　　“那三分之二的社员没有资料学习怎么办？不太好吧！”院领导刚才的愤怒消失了。

　　“借！或者想办法三户人家一起分担这书的钱，总之，王平校长说了，一定不能一户一本，就是要大多数人买不到。他们邻居有种植技术，自然会去想办法学习。”黄必达说道。

　　院领导松了口气：“王平校长的家乡因为养蚕早一步摆脱了贫穷。可是其他地方的人们根本拿不出钱来，连饭都吃不饱，怎么办？”

　　“减少书的供给量，十户人家平均一本书，也就是一户人家出一元钱，这样书越珍贵，大家学习的心情才会越高。”

　　“要是大家产生抵触情绪呢？”

　　“这就是地方官员的沟通和疏导作用了，总之，我们大家也开了会讨论王平校长的决定，最后，虽然还是有人坚决反对，王平校长还是毫不犹豫的拍板了。”黄必达说道。

　　“你自然是站在王平校长一边的人了？”院领导看着黄必达的眼睛说道。

　　“我是！”黄必达老老实实说道。“我觉得王平校长的办法，很符合人的心理。而且，他还有杀手锏。”

　　“杀手锏？”院领导微笑。这个王平，方法竟然是层出不穷啊。他也找不到反驳的理由了，一本书10元钱，十户人家才一本的话，也就相当于一户人家1元钱，跟他心中预想的8毛钱一本，也相差不远了。花了钱的东西，大家自然更加的珍惜。白送的话，浪费和不珍惜也是必然的。10元一本的书，那么贵，估计谁敢损坏书，大家都会找他拼命！

　　王平校长很懂社员们的心理啊，好像比院领导自己还更精通一些！看起来，自己的秘书黄必达，竟然是被王平给征服了似的，这家伙才去跟着王平半个月，就‘变心’了，嘿嘿嘿！好你个黄必达！

　　黄必达继续说道：“领导，王平校长的杀手锏就是，没有钱的社员可以不用给钱就能得到书，但是，利用书中的技术丰收了后，得双倍给的钱，由生产队队长收集，也可以直接通过征粮统购的渠道直接扣出来。”

　　“双倍书钱？”院领导的脸上肌肉都跳了一下。

　　20元一本书，绝对是天价天价天价啊！王平这小子，太狠了！他咋就这么喜欢赚钱呢？可是那小子，不是卖技术的钱8万全部捐给学院了么？还不许新华社人民日报报道，闹到最后，大家终于同意尊重他本人的意愿，不过，各大权威媒体还是以某某某为名代指了王平，对王平的捐款事件进行了很长一段时间的报道，捐款人对外界老百姓来来说，就是一个无名英雄！

　　“是的，领导，要么十户人家凑出10元钱买书，要么一年后给双倍，自己选，王平校长说了，这个办法，叫做二选一法则。”黄必达呵呵笑道。

　　二选一法则，在共和国的初级启动阶段里，绝对是一个很超前的名词，就连领导也一样觉得新鲜而充满了吸引力。

　　“二选一法则不错，可是我很想知道，王平校长为什么一定非要收钱呢。这种利国利民的大好事情，国家愿意也能够负担这笔图书钱。一个省一个省的分摊下去，各级政府出一部分，社员们出一小部分，这书钱根本就不是任何问题啊！还能减轻农民的负担。”院领导叹息说道。

　　黄必达沉默了一下，说道：“领导，我也是这么对王平校长说的。”

　　“那他怎么回应你的？”院领导坐直了身子。王平校长就是个超级鬼才，很多的想法都很新颖而出奇，看起来很荒唐，可是最后都一一证明他的决定的确是行得通的。院领导觉得王平校长简直在了解社员的心理上，惊才绝艳！基层社员的想法，他好像了如指掌，可能这跟他本身就生活在社会的最底层有关吧，很接地气。

　　黄必达沉吟了一下，这才笑道：“领导，王平校长说。共和国的基层社员，都有一种劣根性，那就是‘文钱不花死爱闹热’。”

　　黄必达学着王平校长的声音说出‘文钱不花死爱闹热’这句俗语，听得院领导一愕之后哈哈大笑。

　　“这句话说，共和国的基层社员们，长期骨子里就有一种非常喜欢看热闹，但是你要他花一文钱的话，那却是绝对不行的。”黄必达笑道。

　　“就是说他们天生爱占小便宜了。”

　　“是的，王平校长说，所以，真正有价值的东西，要让他们真正感觉到价值，不是你应该学习技术你应该进步你应该致富的大道理。所有的大道理，他们都听不进去，可是，你要是令他们花了钱的东西，他们就会很心疼。很用心的学习，这其实就是为了让他们能够早一点致富的一片苦心。”黄必达叹了口气，“我在了解到王平校长的真实想法后，就被他说服了。”

　　院领导也是长长的叹了口气：“农村要前进，首先要设法让社员们自己觉醒啊！如果他们不愿意无法意识到觉醒，我们只有通过行政力量先贯彻下去了。我觉得王平校长提出来的通过征粮统购的渠道直接斩出农民的书钱来，也是一个切实可行的办法。比较，落后地区要想先通过道理说服他们接受看书学习科技种植养殖，短时间内是根本不可能做到的！”

　　社会要进步，改革要推行，首先的确需要文盲们思想上的转变，也就是觉醒！他们的思维模式，早就习惯了脸朝黄土背朝天了，要等到看见别人都富裕起来了才来改变，这个其实本身就代表着愚昧！

　　要让根本就不认识字的社员们看书学习然后种地，首先就是思想生活行为模式上的不习惯！你想跟野人穿上衣服，你看他刚开始会不会习惯，肯定不会习惯。所以刚开始，必然的行政力量也是必须的！

　　历史都是惊人的相似，跟过去文盲要转变思想学习先进科学种地一样的，学习先进的科学种地肯定是对的，但是他们自己在那时那地并不能意识到！花钱买书学习虽然是绝对正确的，可是，他们连肉都舍不得花钱，你去叫他们花钱买本图书？这怎么可能呢？就好像要跟野人第一次穿上衣服一样！

　　幸好，王平统和了农业部农学院和各级农业厅等行政单位的力量，层层的宣传下去，还有可以不花钱的折衷方案：赊账+联手购买，但是，这书的钱，一定要收才能见到最大最好的效果！

　　所以，王平经过深思熟虑，决定实行天价图书销售方案，并借助行政的力量，贯彻下去！院领导的全部免费的方案他不执行，是因为他是老百姓，他知道国家的钱，还是老百姓自己的。就算免费发放，也是老百姓自己的钱，而且，反而助长了亿万农民‘文钱不花死爱闹热’的劣根性。

　　桑树嫁接收取学费的成功，就是案例！如果推行免费学习桑树嫁接，谁都可以来学，在刚开始的时候，在没有见到利益的时候，没有几个社员会认真学习，这是毫无疑问的！

　　王平了解这一点，因为，他来自最底层！


第112章 淳朴年代也有学霸

　　xx省城，xx高中部！

　　王平把车停得远远的，慢慢走向学校。他看看手表，算准了下午放学的时间，从上京回到乡下，顺路就来看看王娟。

　　王娟对他做了很多事情，而他，就仅仅为王娟买了一块上海牌女式全不锈钢的小手表！

　　所以这次，他是来特意看看王娟的！

　　刚走到校门口，学校就拉响了放学的铃声。

　　王娟的奶奶宁娴澜女士位高权重，如今更是调到了上京任农业部的副部长，可是王家家风低调，王娟的身份，在学校里，没有人知道她还有个这么厉害的奶奶，也没有人知道她的爷爷，就是共和国著名的再生稻大师王士翔！

　　王娟每天上学，要么是坐公交车，要么是骑自行车，跟普通的学生一模一样。

　　王平这次来，吸取了上次把车停在学校对面的教训，停得太近，被同学们看见，是王娟所不愿意的。拥有小车，在当时，就是权贵的标志，会暴露王娟的家世。

　　王家在外面，低调而含蓄，王娟本人更是在农村长大，质朴和清纯是她的面子和里子，她是没有受到一点点负面影响的红二代，在省城，也没有在什么所谓的纨绔圈子里去混。

　　在学校。在社会上，她就是一个普通的女孩子！很普通！

　　王娟，清纯得透明。水晶都还有杂质，而她的小女儿心思，相比之下，比水晶更清纯！

　　王平第一次决定主动来看看王娟！

　　这次跟上次不一样，上次来。是带着功利性的，因为他随身带着再生稻的资料，是想通过宁娴澜女士来得到相关的一些研究再生稻的设备，比如种子培育箱之类。

　　这次，顺路回家乡，就纯粹是来看看王娟的！

　　同学们陆续走出校园。高中部的同学们，脸上还有稚气。王平就站在学校的大门口，看着同学们的淳朴的脸，他有些感慨。

　　先出来的都是些年龄偏小的同学，是高一高二的同学们，高三的同学们不久就会高考，放学都稍微要晚一些。

　　王平站在学校大门口，引得同学们和守门的值班人员不停的看他。因为他的穿着一看就是个大人物，手表，皮鞋。的确良料子的衣服，溜光的头发，饱满堂堂的脸，绝无任何菜色，一看就是吃饱喝足的大贵人。气质也不俗，面对不管多少的目光，都是从容自如，面带微笑。

　　学生们再次从各个教授里涌出来，尽管非常多的人，王平还是从人流中一眼就看见了王娟，本来他以前对王娟并没有特别的情愫的。但是自从知道再生稻资料是王娟刻意夹在书里的那一刻起，他自己的心被狠狠的撞击了一下，从此，开始不知不觉的解冻。

　　对一个人的渐渐升起的好感，往往其实是源于隐藏在心底最深处的爱情。爱情这东西很玄秘，你也许认为这就是真爱的时候，他往往不是；你认为自己根本就没有爱的时候，其实他已经住在你的心里了。

　　王平对于王娟，就正是这样的感觉！

　　本来以为他对王娟并无心跳的感觉的时候，可是突然间才发现，他已经住在你自己的心里了！所以王平专门顺路来看看王娟，说实话，这也是他自己感觉真的是欠王娟的！

　　王平微微侧身，借着学校大门的遮挡，要给王娟突然的一个惊喜，最好是王娟在前面走，他在后面跟着，然后王娟听见后面的声音回头，先是不经意，然后愕然，最后震惊，再然后反应过来之后的狂喜。

　　王平上次来，为了回应王娟赠送的收音机，为王娟买了一块手表，可是这次来，他空着两手，上面都没有买，他要给王娟绝对的惊喜，这个惊喜，就是他的礼物！

　　眼看着王娟跟着同学们一起走向校门口，王平脸上的笑容却渐渐的凝固了，因为他看见一个男生很隐晦的塞给了王娟一张纸条，这个动作，跟王娟一起的同学们都没有发现，但是王平远远的却看得很清楚，这个男同学很高大，穿着黄色的没有任何标志的军服，脚上也是解放鞋，纸条给王娟后，就跑开了，跟他一起的，还有三个很高大的男生，四个男生迅速的越过王娟走在了前面，王平一看他们的样子，就知道王娟被这几个男生找上了麻烦。当然绝不是我们现在理解的男女声暧昧的麻烦，而是真正事情上的麻烦。

　　王平脸上的笑容凝固了！

　　他自然不怕事，关键是，王娟一个弱女孩子，要在这个学校读书，马上就会高考，是什么事情令她有了麻烦？

　　王平感觉一身都燥热起来，想不到重生到这个时代，还是遇上了学霸！

　　什么时代都有学霸么？

　　王平离开了学校门口，隐藏在一颗路边的树后面，看着这四个学霸同学走出校门。四个学霸同学很快就穿过马路到了对面，然后就在对面停了下来，看着学校门口。很显然，他们在等王娟。

　　他们想等王娟干什么？

　　王平看着王娟走出校门，在学校门口犹豫了一下，向对面的四个学霸看了一眼，并不过马路，而是就在这边反道行走，正好向王平这边走过来。王平轻轻一侧身，就饶到树的另一边，转过脸，蹲下去，装着洗鞋带，而王娟就从他的身边急匆匆的走过去。

　　对面，四个学霸同学吹了几声口哨，跨着书包急匆匆的就追上来。

　　四个男同学欺负一个女同学？

　　这样的事情也干得出来？

　　好像再蓝的天空，也有乌云挡住阳光的时候，这个淳朴的年代里，自然还是有些学霸的事情。

　　王平忍不住摇摇头，站起身，在地上摸了一粒石子。

　　很快，王娟就被四个学霸给拦住了。

　　“王娟，资料交出来，别挡哥们的财路。”递纸条的男孩子说道。

　　“王娟，不交资料出来也行，你告诉哥们你的资料是怎么来的，在什么地方有，多少钱，我买你的，你再自己去买一份。”另一个学霸说道。

　　王娟始终低头不语！

　　“王娟，看在我们住同一个院子的份上，别逼我动手。”第一个学霸说道，原来这家伙竟然跟王娟住同一个院子，那就是省委里的人了。竟然这样的关系，还要动手抢王娟的资料？

　　“杨勇，你敢动手，我就回去告诉杨省长。”王娟终于抬起头说道。

　　“好啊，去告我，我都不爱搭理他，叫他给我找数理化的复习资料，什么都没有找到，他还敢教训我。”

　　杨勇？杨茂？

　　杨茂省长！

　　跟省委书记在官场上是死对头的杨茂省长！

　　上次王平拆掉美国假院士夏震的再生稻合作项目的时候，省委书记郭军邀请王平一起参加再生稻报告的会议，被杨茂炮轰，王平愤然离去，决定回去靠自己独力完成这项再生稻的实践，想不到这次遇上杨茂的儿子杨勇公然欺负王娟。

　　原来这帮同学知道王娟的背景，但是他们显然根本就没把王娟的奶奶宁娴澜放在眼里。难怪王娟对他们也没有办法，杨茂省长的行政职位也并不比宁娴澜低！

　　王平心下了然，当时的高考，数理化资料是洛阳纸贵，出版社一版再版三版，都供不应求。很多的学生，只有靠借来手抄本，就算是手抄本，也难以借到。王娟可能因为宁娴澜女士去了上京工作的原因，为她找了一整套的复习资料吧，这个杨勇自恃父母是省委高官，自然不把王娟放在眼里了。

　　想必王娟手里的资料，必然很齐全，而且很可能是独家一份。当时很多人借到书后就基本不还了，因为太珍贵了，有的必须要还的，都是全家一起动手抄书。要是有一套完整的复习资料，各种课题的演习，那就跟黄金一样的珍贵！

　　却听王娟说道：“杨勇，我已经借过你一次了，你自己根本就不看，自己也不想抄，你拿去借给别人抄写赚钱，别以为我不知道。”

　　“王娟，你很聪明啊，只借给我一本，然后骗我说还给你就全套借给我，如今我的书已经还给你了，你自己答应过借全套数理化的，今天你给不给，不给我就动手了。”杨勇说道。

　　原来这小子自己根本就不学，拿去借给别人抄看一次就收费的！

　　王平心中明白了事情的原委后，就走了上去。还好，杨勇还先跟王娟理论几句，害得王平手里的石子英雄无用武之地。

　　“同学，我这里有资料。”王平说道。

　　瞬间，四个学霸和王娟都转头过来。

　　王娟看着王平，有短暂的迷惑，反应不过来他是谁，因为这惊喜来得太突然了，而四个学霸则斜视着这个个子不高大穿得却人模狗样的同学。

　　“同学，你是哪个学校的，一中二中三中？滚开，别在这里妨碍我们勇哥。这么丑的单眼皮女生，难道你看上了他？嘿嘿嘿！”一个从来没有说过话的学霸跟班嚣张地说道。

　　啪！

　　王平笑吟吟的，走上去就是一个耳光！干脆利落！！

　　侮辱他可以，但是对王娟，臭小子还是最好放尊重一点！


第113章 有文化的泼妇不能惹

　　王平出手已经收了力了，这些孩子，毕竟还是学生。但是他自己其实也比他们大不了多少，他的身高，还没有杨勇高。

　　杨勇可是一个一米八的大个子了，父母都是省委高官，看起来他的口粮从来就没有少过。当时的人基本都不高，一米七五的可就算高个子了，一米八高的学生，就很强悍了。

　　就这一出手，这个同学直接被打得倒退了两米多远，两交交叉着后退，轰的一声，自己左脚右脚打架，绊倒了！

　　其他三个学霸一愣！

　　这是那个高中部的小子，很横啊！

　　就这么眨眼间的时间，王平连出两拳，把另外两个学霸直接轰倒，捂着肚子在地上哀嚎，剩下杨勇一个人脸色惨白的站在当地。

　　“你，你，你是谁？我父亲是省长杨茂。”杨勇说道。

　　“杨茂省长么，我认识，早就打过交道了。”王平说道，然后不理杨勇，对王娟说道，“我们走吧！”王娟看着王平，已经激动得一句话都说不出来，激动欣喜的眼泪在眼眶里闪着，拼命的点头！

　　“你打了人，就这么走了？”杨勇鼓起勇气说道，他还以为王平听见了父亲杨茂的名头被吓得生了退意。

　　王平站住，说道：“我忘记了一件事情了。得给你留点记号，今晚你父亲杨茂才好上王娟家来找我，嗯嗯，就是这样决定。”

　　“平哥，别！”王娟急忙说道。

　　“没事，我就想杨省长晚上自己过来，我长途开车也累了，晚上不想打上省长家大门去。”

　　打上省长家大门去？

　　杨勇吓了一跳，这小子是谁啊？这么横，在省城的圈子里面，从来没有听过这小子的任何名头。

　　王平走上去，甩手一耳光，啪的清脆响亮，杨勇的半边脸顿时五个手指印。在王平的威势面前，杨勇连闪躲的勇气都失去了。一米八高的个子，无疑是最好的一个拳靶子！周围的路人看见一个矮个子伸手打高个子的耳光，而高个子不敢闪躲，都是畏惧！

　　“再过几分钟，你的脸就会肿起来，回去告诉你父亲杨茂，是一个叫做王平的人打的，王平就是我，我今晚就住在王娟家里。随时等着他找上门来，知道了么？”王平伸手拍拍杨勇另外的一边脸。这小子也不笨，看见王平出手就干脆利落的干掉自己的三个武力值很高的兄弟，自己竟然没有主动动手，也没有闪躲反击。而是站着承受着！

　　他知道要是自己动武，就会被这可怕的小子更猛的打击！

　　王娟看着其貌不扬的王平把高大纵横的杨勇给收拾得服服帖帖的，心中小鹿乱撞，王平的每一次出现，都是英雄般的拉风！女孩子的小女儿心思，被王平给吃得死死的。这一生，恐怕都无法挣扎了。

　　王平和王娟走了大约半站路，上了王平停在路边的红旗，一直看着王平和王娟背影的杨勇心中咯噔一下，能开红旗的小子，不简单啊，难道不是省城的纨绔？那是上京的纨绔？上京著名的纨绔大哥大是警备区里的刘卫和易战啊，他们都是高高在上的超级人物，杨勇只是有耳闻，自己并没有机会结识到那么些神龙一般的人物，难道这叫做王平的小子，跟刘卫易战他们是一起的公子少爷？

　　要真惹上了刘卫易战圈子里的人，那杨勇只有自认倒霉，不会报仇。那些人物都是属于天级，而他只不过属于地级。想通过王娟的一套数理化资料赚笔大钱的杨勇，知道自己这次可能真踢上了铁板了！

　　“杨勇，你的脸怎么了？”杨勇老妈问道。

　　杨勇一进门，老妈的眼睛就盯在了他的脸上看。要是伤在其他的地方，还好掩饰，但是在脸上，这就是最明显的位置。

　　杨勇被王平揍，当时一耳光也只是麻木，并不疼，王平和王娟走后才渐渐疼痛，而且越疼越厉害，最后连半边牙腮帮都一起疼了起来，回到家，半边脸已经肿成了面包！想遮挡也完全没有任何法子。

　　王平就是要杨茂看见杨勇这样，要一把把杨勇的逆鳞给收掉，要不然，宁娴澜女士在上京，他一离开省城，这杨勇还不叫小弟把王娟给收拾了啊。王娟的父母跟王平可熟悉得很，都是老实人，靠王娟的父母王顾文和张小琴来对付杨茂一家人，那简直就是螳臂当车。这事情处理不好，王平根本就不放心王娟一家人还能在这里过上安稳日子。杨茂那家伙也不是好对付的，就是省委的一把手省委书记郭军，他也敢顶撞逆行，何况王娟一家人。宁娴澜女士调理到上京后，就算还是住在这里，王娟一家也显得名不正言不顺！

　　张小琴和王顾文都是文质彬彬的小教师，并无任何的权势，就靠着宁娴澜的余荫在这里暂时住着。

　　王平既然遇上了这事情，自然是非管不可！以前，第一次来的时候，还忌讳杨茂省长的发飙，王平自己选择了离开，这次来就完全不一样了，而且他也没有把省长杨茂放在眼里！

　　杨勇回到家里，无法逃避老妈的审问，别看他长得牛高马大看起来笨笨的大象，人脑子灵活得很，不然也不会想到用王娟的复习资料来赚外快了。

　　“我跟同学打架了，我让着他，被他给扇了一巴掌。”杨勇轻松地说道。

　　“这一巴掌扇得这么狠，是谁？我马上给学校老师打电话。”老妈立即就站起来。杨勇眼神的闪烁她是看出来了，这小子有所隐瞒啊！

　　“我们都被老师处罚了，同学也都道歉了，还全班检讨了。”杨勇说道。他不敢说出实情，是他断定能开红旗的小子，这个年龄段的，必然是上京的刘卫易战一个圈子的，惹上了天极的人物，他很想得开，自认倒霉吧！

　　“我马上给学校打电话，你信不信，你要不说实话，我叫你爸爸来收拾你。”老妈恐吓说道。

　　这句话很管用，一说出来，杨勇立即就蔫了！

　　“我是被一个叫做王平的年轻人打的。”这小子老妈的枪还没有端起来就立即举手投降了，转变之快，毫无任何心理障碍！

　　“王平？”

　　“嗯？”

　　“他是什么人？哪个学校的？”

　　“他是王娟家的亲戚。今晚就住在王娟家里，不过我看他开的红旗，断定是上京来的公子哥们。”

　　“王娟，王平。”老妈一下子就明白了过来，原来是全国闻名的王士翔的学生王平，一个农村长大的天才农学家，无权无势，说穿了，就是一个小社员。

　　“他为什么打你？”老妈的心中来气了。一个小社员，挂着农学家的头衔，就敢动手打杨勇？这也太嚣张了吧！要是宁娴澜在这里，还畏惧她三分，宁娴澜不在，他一个农村里来的小子，怎么敢随便动手打人呢？

　　“他为什么打你？”

　　“我不就是放学了跟王娟开开玩笑么，那小子就疯狗似的上来就咬我一口。”

　　“你打还他了么？”

　　“我打他？要不是看在王娟的面子上，再说了又是误会，那小子后来也道歉了，我也就算了。”杨勇说得自己心胸海阔如天。这小子张嘴就来，谎话连天，从无半点心理障碍，也算是奇才一个。

　　“不行，跟我马上去王娟家里，这个事情，一定要说清楚。”老妈呼的就站起来。儿子的脸，那简直就是大面包啊，挤得连眼睛都变形了！

　　既然是王平那个乡下小子，那就一定要打还回来。

　　“老妈，算了，人家都道歉了。”杨勇笑道，心里却着实很畏惧！

　　“不行，一个乡下小社员，仗着懂点农学知识，就敢来省城打人，这还了得。”

　　“乡下小社员？老妈，你开玩笑吧，那小子开的可是红旗。”

　　“我知道，还不是杨昊那个死鬼被他给骗了。”杨勇老妈站起来冲着隔壁的住宿楼里喊道：“杨茂，杨茂，你还不回来，你儿子的眼睛都被人打瞎了。”

　　这声音，惊天地泣鬼神的，几乎整个省委宿舍楼都被惊动了。这杨茂的老婆，跟王平生产队里骂死人不眨眼的刘国华有得一拼，一旦撒泼，都是同样的泼妇素质！而且，有文化的泼妇，更令人难以招架。明明是脸被打肿了，立马升级为眼睛被打瞎了，这伤势发展之快，完全超出了正常的病理现象！

　　要是杨茂再晚一点，她这宝贝儿子，性命都有危险了。这就是有文化的泼妇的厉害之处，有一点伤的话，从她嘴里出来，基本就是属于完全救治无望的那种！

　　杨茂应声就从隔壁宿舍楼里跑了出来，小儿子的眼睛被人打瞎了，这还了得。在省城的一亩三分地，谁敢动他的儿子，那简直不想活了。

　　跟着杨茂出来的，还有好几个省政府的高官，警卫队长也闻声过来了，省长的小儿子被人打瞎了眼睛，这还了得，肯定要铁起。

　　隔壁的隔壁，王娟一家人正在陪着王平吃饭，王顾文和张小琴都惊讶不已，王顾文畏惧地说道：“谁敢去惹杨家的人，真是吃了豹子胆，哎，谁这么不知道天高地厚，这回他一家人可都要惨了。”


第114章 笑里藏刀刀光剑影

　　王娟跟王平对视，都是微微一笑，王娟有王平在身边，一点害怕的感觉都没有，就好像王平就是无所不能的神。王平心中却也升起异样的感觉，现在看王娟，怎么越看越好看似的，其实是单眼皮，也挺俏皮的啊！

　　就听见院子里人声开始嘈杂起来！

　　王平笑道：“王叔王婶，我们赶快吃饭，吃完也去看看热闹。”

　　“杨家的任何热闹，你都不要去看。”王顾文立即制止。

　　张小琴也是心有余悸地说道：“杨家的人，在这里就是一霸，谁也不敢惹，上次省委书记郭军出差，他妻子不知道为什么跟杨家的人干起来了，被杨家女人直接给堵宿舍楼里骂哭了。连省委书记一把手的妻子都敢骂，你想想她的嚣张气焰。”

　　王娟微微的为父母担心起来，她自己倒是根本不怕，既然王平说能够摆平这一切，她就全部无条件的接受了。不过，看父母这样的小心翼翼，畏惧胆怯，她终于还是担心了起来。她看向王平的眼睛，用目光询问王平，王平也用目光回答她：没事，来多少杀多少，最后，他们还得跟我们赔礼道歉，杨勇那小子，今后也再也不敢来找你闹事。

　　王娟一笑，彻底放下心来。

　　院子里，好像聚集的人越来越多。

　　原来省委大院里面。一旦领导们情绪激动，也跟乡下院子里差不多。主要是遇上一个有文化的泼妇，那就注定了多事之秋！

　　王平说道：“王叔王婶，快吃饭，好像人向我们这边楼来了。”

　　王娟则低头不语，心中暗笑。杨茂霸道无双，只有两个人敢跟他对峙。一个就是宁娴澜女士，另一个就是省委书记郭军。宁娴澜女士早就调离到上京了，郭军书记则一直在外面忙再生稻的播种问题。务必要全省全部尽量的种上士翔1号再生稻。

　　如今，在省城，就是杨茂天下第一！

　　只是这次。王平哥哥来了，他说能摆平杨茂，那就绝对没有任何问题！对于王平，不管他说什么，王娟总是照单全收！

　　一家人还没有吃完饭，杨勇杨茂和有文化的泼妇女人就找上了门来，后面，跟着好几个官员，还有省委大院的两名警卫。

　　王顾文和张小琴一看这架势就吓懵了，他们现在才知道，杨茂一家人来找的人竟然就是他们自己。

　　王平笑道：“王叔王婶，没事，他们来找我的。”

　　杨茂女人一见王平，第一个就冲进来，被杨茂一把拉住，王平个子比杨勇矮。还能把杨勇给扇了，说明这小子肯定不是个善茬。这里还有几个下属跟着，女人冲上去施展九阴白骨爪的话，被王平就势给收拾了，那也只好先忍着。

　　这里是省委宿舍，得顾忌点身份，不是打群架的地方。王平这小子，自持再生稻有功劳，跟上京的高层也都有些脸熟，就敢跑到这里来撒野，当然是不能放过他的，但是，先礼后兵，方显出省长之威来。

　　“王平老师，你好！”杨茂客客气气地说道。身边的女人又想倚仗天时地利人和冲上去先撕王平的脸，再次被杨茂给拉住。

　　王平对身边一直骚动不已的省长女人连正眼都没有瞧一眼，这女人要真扑上来撕脸，他直接一脚，把她从屋里踢出去，绝不会脚下留情！

　　“杨省长，你好！”王平也是客客气气。

　　王娟一家人已经站起来畏惧的站在一边，连坐都不敢坐下，就好像他们才是外来的人一样，王顾文和张小琴都是两腿轻微的发抖。王娟倒是很镇定，坦然的站在王平的身边，什么都不怕，笃定得很。有王平在，那就是超级无敌定海神针！

　　“晚饭吃好了么？”

　　“还没有！”

　　“对不起打搅你们了，王老师张老师，你们先吃饭，我们在门外等一等，真是不好意思，打搅你们吃饭了。”杨茂再次客客气气地说道。

　　“请坐吧，都请进来坐吧。杨叔叔，你们都请坐。”王娟站出来落落大方地说道。王娟一站出来说话，王顾文和张小琴都是吓了一大跳，乖乖女什么时候这么大胆了？杨茂省长也是微微一怔，这个王娟，人不漂亮，但也不丑，做事却是有她的奶奶宁娴澜女士的风格啊。

　　随行的几名官员和杨家女人杨家儿子杨勇都是微微一怔！这个王娟，一下子就大胆了起来呢，从容不迫，有礼有节，颇有胆识，跟宁娴澜女士很有遗传啊！

　　他们自然不知道，王娟胆大，是因为有王平在的缘故，王平在，她就不知道什么叫做害怕！

　　于是一行人落座，王娟和王平招呼着王顾文和张小琴再次坐回到桌子上。王平和王娟继续香喷喷的吃饭，两个大人却是食不下咽，却也不敢动口问这究竟是怎么回事。

　　这场饭好不容易吃饭，收拾好碗筷，王平说道：“王叔王婶，你们坐下来吧，真没什么事情，我和杨茂省长说说话就好了。”

　　“是的，都坐下吧，都是一个院子里的，以前宁娴澜女士没有走的时候，我们两家还经常走动，就跟一家人似的，都坐下吧。”省长杨茂和蔼可亲地说道。

　　他的话和神情令王顾文和张小琴心里起了一层鸡皮疙瘩！王顾文和张小琴只得坐下，到现在为止，他们也不知道这究竟发生了什么。

　　杨茂招招手，把躲在身后的宝贝儿子给拉出来，指着杨勇的脸，说道：“王平老师，你是个大人，我这孩子还是个学生，你抽了他，整张脸都肿了起来，你看，眼睛都睁不开了，你觉得合适不？”

　　“不合适！”王平微微一笑。气得杨茂女人几乎吐血，这乡下小子还笑得出来，就算你是一个正规大学的老师，你也连毛线都算不上！

　　“那么，王平老师，你看这事情是公了还是私了？”杨茂省长客客气气的笑道。

　　两个人说话都很客气，都是面带着微笑，可是每一句话，都是滴水不漏，杨茂一开口，就逼住了王平，当占据了上风之后，跟着就提出了个二选一法则：公了还是私了？

　　“公了怎么了？”王平还是微笑不已。这个表情，令所有的人都很困惑，这个小子好像很有底牌啊。当然只有一个人例外，这个人就是王娟！

　　“公了，我就报警，你打了人，公安会秉公办理，该怎么处理就怎么处理。”杨茂省长笑道。只要一进了公安局，想怎么修理王平，还不是杨茂省长一句话。但是他自己处理得滴水不漏，一切由警察秉公办理！

　　“私了呢？”王平还是笑容满面的问道。在他的身后，王顾文张小琴都是一身冷汗了，天，王平为什么事情敢扇杨勇的耳光啊，这个山熊一样的家伙，也不是个善茬！

　　“私了，你向我儿子说声对不起，他扇你一个耳光就行了。”杨茂笑道，“你扇的是他右脸还是左脸，左脸，那你一定不是左撇子，呵呵，你是个右撇子吧，刚好我儿子也是，这样，大家事情就平了，两家人还是一家人，你觉得怎么样？”

　　当这么多人的面，让儿子杨勇扇回来，这个面子，也算找回来了。

　　“不行，要扇两个耳光，才能解我的心头恨！”杨茂女人狠狠地说道。眼睛从王娟的脸上扫过，然后是王顾文和张小琴，最后落到王平的脸上，这目光，就是一种威慑，表示这事情，绝不会就此结束！

　　“我觉得不怎么样？”王平摇头说道。

　　“哦？王老师有更好的办法？”

　　“有！”

　　“那么说来听听！”杨茂脸上的笑容没有了！

　　“我觉得，你儿子还应该被我再扇一个耳光。”王平笑道。

　　“哦，为什么呢？”杨茂的脸色难看起来了。

　　“对啊，为什么呢？我为什么要扇你儿子耳光呢？这很奇怪啊，所以，你最好问问你儿子究竟原因是什么，不然，他今后的脸恐怕永远都好不了了。”王平也是脸上的笑容没有了，脸色也变得难看起来。

　　你丫的，不是只有你一个人会变脸的！老子也能说变就变！

　　这次不把你扁服帖，我王平也算是白混了。

　　“王老师，你是个大人，他还是个孩子，不管他做了什么不应该的事情，你都只能批评教育他，不能扇他耳光，你动手，你就输道理了。从法律的角度来说，动手就是刑事责任，动嘴，最多也就是个民事。”杨茂省长的刀嗖的亮出来了。

　　王平这次，摊上刑事责任了。王平不顺着他的道走，那就是个伤人的刑事案件。这杨茂省长，真不简单啊！杀人不见血的招，才是高招！

　　“杨省长的意思，不管你儿子做了什么事情，都是我的不对了？”王平的眼神一下子冷起来。这话，双方都堵死了路。

　　“是的，他是孩子，你打他，你就不对！”杨茂省长冷冷地说道。


第115章 巧计请君入瓮

　　“是的，他是孩子，你打他，你就不对！”杨茂省长冷冷地说道。

　　“嗯，我打孩子不对？我再最后问你一句，杨茂省长，你不需要了解你儿子做了什么混账事情，就直接因为你儿子挨了一巴掌而兴师问罪了，是不是？”王平的声音也冷厉起来。

　　这话问得好像他自己本人就是法官一样。

　　“是的，王平老师，我也最后问你一句，公了还是私了。”杨茂省长说道。

　　“公了吧！”王平一笑。既然你不问青红皂白，那就来吧！

　　“很好，张秘书，麻烦你去打电话通知省公安厅的同志！”杨茂也是笑起来，“王老师，对不起了，动手就是刑事，想必你也是懂法律的。”

　　“是！”王平笑道。

　　杨省长的秘书立即就出去了！去办公室里给省厅打电话！

　　王顾文站起来结结巴巴地说道：“杨省长，麻烦你看在宁部长的面子上，高抬贵手，行不行？”张小琴也是强笑说道：“杨省长，你大人不记小人过，王平还小，还很年轻，你放过他吧！”只有王娟依然很镇定自如，毫不担心，这小丫头，也太没心没肺的样子，别人现在也真看不出来她是胆略过人还是胸有成竹。

　　杨勇看见父亲三言两语就把王平给活活僵死，自己的大哥可正是省公安厅里的重要人物。原来担心惹着了上京的天极人物刘卫易战等圈子里的人，谁知道这家伙的真实身份不过是一农民，那还怕个鸟。明天上学，嘿嘿嘿。王娟就只能是下饭的菜菜了！想怎么捏就怎么捏，数理化全套复习资料全部拿过来，她要敢不从，嘿嘿。虽然看起来王娟不够完美，但是清纯气息无邪气质却是独一无二的，嘿嘿嘿！

　　不一会儿，公安的车就开了进来，于是王平站起来。跟王娟和王顾文张小琴打声招呼，不等公安上门，自己就先走了出去，见了公安的车，自己打开车门坐了上去，临上车，还冲杨勇挥挥手，笑一笑。看得杨勇心里一阵发毛！

　　公安的车拉着王平就开出了省委大院。两个单位的距离很近，公安厅的实权人物又是杨勇的大哥，这出勤的公安来得就更快了，一接电话，屁颠颠的就过来了，可惜‘犯人’太过配合。他们毫无动手的借口，只好先拉回单位慢慢的扁！至于在省长面前的光荣表现，只有留在王平的脸上身上了。

　　王平被公安带走，杨省长淡淡的盯了王顾文和张小琴一眼。轻描淡写地说道：“王老师，张老师，宁娴澜部长已经调离了工作岗位，单位里的住房一直都比较紧张，你看我们的张秘书，一家七口人，都还挤在两室一厅的小房间里，全部面积只有65平米，你们又不是我们单位里的人，这住房，恐怕要该腾出来了。呵呵，现在老师的待遇很好啊，比我们的工资高啊，你们学校也应该给你们两位老师分房子嘛，如果你有什么困难，可以跟我说，我为你们做主，去问问你们的领导，把你们的住房问题解决一下，呵呵呵，我们都是一家人嘛！”

　　王顾文和张小琴冷汗遍体的连连道谢。

　　“道谢就不用了，我跟宁娴澜女士也是多年的同事，她调离去了上京，我也该好好的照顾你们一下嘛，嘿嘿嘿！”

　　王顾文和张小琴吓得几乎软到，这杨省长，要拿他们开刀了啊！

　　杨省长满意地点点头，冲王娟笑道：“小丫头，听说你成绩不错哦，全高中第一名，你想报考什么学院，跟叔叔说一声，我帮你打听打听，让学校保送你直接去读，怎么样？”

　　“不用，我王平哥哥是上京农学院校长，我要报考上京农学院，不用保送，歇谢谢杨叔叔的好意。”王娟落落大方地说道。

　　“上京农学院校长？”杨茂省长吃了一惊！

　　这个身份，可不是他能乱来的！

　　不过就是王平打了混账儿子一个耳光而已，就把上京农学院的校长给抓起来暗k，这事情就有些大了，而且还不好收场。上京农学院，共和国第一的农学院，在共和国的地位非同小可，农学院的校长，可不是一般人能动的，这些人，在中南海国务院里，也是能说上话的。

　　杨茂省长心中一凛！

　　不过转念一想，这小子不过一个农民出身，只听说他是上京农学院挂名的教授，绝不可能是什么校长，这王娟小妮子古灵精怪，不过乱说罢了，就算他真是农学院的校长，那也不能随便打人。抓了，就是抓了吧！他能认识国务院里的领导，我也很熟悉啊，这样一想，随即心里淡定！

　　杨家一行人得胜而归，走在半路上，张秘书急匆匆的走过来，神色惊惶：“杨省长，国务院秘书黄必达同志打来电话找你，要你叫，叫，叫，叫王平校长去接电话。”

　　杨茂省长吃了一惊：“黄秘书的电话？”这可是掌握着他的前途命运的大人物，国务院领导身边的实干大将，非同小可。

　　“你快去公安厅叫他们立即放人。”杨茂省长虽惊不乱，“我马上去接电话。”

　　公安厅和省委大院相距不远，车子启动几分钟就到了。

　　“是！”杨秘书立即就奔向草坪上的红旗车。

　　杨茂的手指指儿子的鼻子，再指指老婆的脸：“你们这次，给我惹大麻烦了。”

　　杨勇和杨家女人都不敢吭声了，被这突然而来的消息给吓住了。尤其是女人，直接就想到了杨茂的头顶上的乌纱帽会不会受到影响。她用手一扭杨勇的手背：“杨勇，你说实话，究竟是如何得罪王王校长的？”

　　话音未落，杨茂已经快步跑进了办公室。

　　“喂，黄秘书，您好，我是杨茂啊！”杨茂的口气亲热无比。

　　“杨省长你好，麻烦你叫王平校长接下电话，我有急事找他。”黄必达的声音很平静，没有亲热的口气，也没有拒人千里之外的冷漠。

　　“好，我马上安排人去请他。”杨茂说道，于是冲外面喊，“张秘书，立即去王老师家叫王平校长来接电话。”然后回头对着话筒，“黄秘书，我已经安排人去叫王平校长了，马上就回来。”

　　“好，我就在电话机边等着。”黄必达还是淡淡的口气。

　　“是是，黄秘书，我只知道王平老师是上京农学院的名誉教授，请问他什么时候又是上京农学院的校长了？”杨茂省长笑呵呵地说道，手心里已经满把都是冷汗。

　　黄必达秘书是怎么会知道王平在省委大院里的呢？他又为什么偏偏这么晚了打来电话找他呢？这其中，难道有什么必然的联系么？他做官多年，心思缜密，顿时脑海里转过了无数的念头。难道是王平这个家伙早就算准了我跟他会有这一出，提前安排下了这么一个凳子，专门等自己坐上来的么？他的心里突然打了个寒噤，要真的是这样的话，王平这个小子，那就真的是太阴险了，完全是个不能碰的超级阴险小人。难怪他上车的时候，还在冲自己微笑点头，这家伙，胸有成竹，早就设计好了让我钻进来吗？

　　难道，他打杨勇的耳光，也是故意设计好的？他跟杨勇，究竟起了什么样的矛盾和冲突？他又怎么会和杨勇起冲突的？杨茂后悔了，后悔没有仔细问清楚这究竟是怎么回事。这家伙连黄必达秘书都能请动，这能量，也太大了啊，他杨茂和省委书记郭军，加起来也没有这个能量啊。中南海国务院里的人，岂是随便一个官员就能请动的！

　　刹那间，杨茂省长脑海里转了千百个念头，心里越想越是心惊肉跳，他几乎能够确定，这个黄必达秘书时间拿捏得如此准，必然不会是巧合，一定是王平这个家伙事先就设计好了的，杨茂省长感觉一身都是寒气冒了出来。

　　不是怕黄必达秘书，而是王平的这份精巧设计，令人止不住的胆寒！他不打电话给黄必达秘书，黄必达怎么可能知道他就在省委大院里面，尤其蹊跷的是，黄必达指定要杨茂省长去叫王平，而不是省委里的其他任何人。

　　就只是杨茂省长！

　　电话里，黄必达的口气已经不耐烦了：“杨省长，我请你帮忙叫王平校长接个电话，就是这么困难么，我国务院有急事找王平校长，麻烦你快一点，行不行？”

　　“是是，我立即亲自去请王平校长。”杨茂硬着头皮笑道，“请黄秘书稍微等一会。”

　　“好，你快去，我在这里等着！”

　　“是是！”杨茂省长满头都是大汗。

　　他放下电话，吩咐值班工作人员不要乱动，立即赶到另外的办公室里，拿起另外一部座机电话，拨通了公安厅的值班室电话：“喂，我是杨省长，把王平校长立即给我送回来，立即，马上！”

　　“是是是，杨省长，我们副局长已经亲自去请王平校长了，但是他说他今晚就住在我们的拘押小屋里，哪里都不会去。”。


第116章 杀人杀死救人救活

　　杨茂省长一听就急了：“请马上转告王平校长，院领导有急事找他，请他来接电话，如果耽误了院领导的大事，大家都不好交代。”

　　“是，杨省长，我马上去转告领导，让领导转告王平校长。”值班室工作人员说道。

　　杨茂省长想想，还是不放心，他直通值班人员电话，就是想更快捷的让王平回来，既然此路不通，就得另外想办法，于是立即拨通公安厅老大的电话，老大好一会儿才过来接电话，现在时间都是晚饭后了，除了值班人员，各级领导都下班在家洗澡看电视了。二把手都亲自去请王平校长了，现在，一把手也被杨茂省长给从家里拽了出来。

　　“杨省长，您好！”

　　“老于，麻烦你跑一趟，我跟王平校长发生了点误会，请他来我这里接个非常重要的电话，是上京院领导打过来找他的，有急事。”

　　“好，我马上就去！”一把手于厅长立即说道。至于王平校长在什么地方，他并不太清楚，不过杨省长既然这么说了，那自然是在公安厅里了。他放下电话一问，自然什么都清楚明白，所以他并没有问杨省长关于王平校长的任何事情。

　　既然杨省长很迫切，那就需要的是速度！

　　于厅长放下电话就直接去办正事。一了解到王平校长在拘押小屋的时候，于厅长立即亲自去到拘押小屋。

　　于厅长一到，所有的人都眼睛望着他，希望他能有高招请动王平校长。

　　“王平校长，你好，我是老于，哈哈哈。王平校长你真是太年轻了，年轻有为，前途不可限量啊。”高帽一送上去。接下来才是主题，“有院领导打电话下来，找你有急事。我们一起先去接电话，毕竟事有轻重缓急，先办正事大事，再处理小事，呵呵呵，王平校长，我们一起走吧。”

　　王平坐在凳子上和和气气的看着于厅长：“于厅长，本来也没有什么大事，有个花花少爷带着一大帮流氓学生欺负我妹妹，我看见了。上去抽了花花少爷一个耳光，结果，我被抓了起来，花花少爷没事，这样吧。你去把花花少爷抓进来，我就出去。”

　　“好，绝对没有问题，请问花花少爷是谁？”这个于厅长人不简单啊，官腔马虎眼打得极其高明，令人叹为观止，身边的张秘书副厅长执勤工作人员都是暗暗佩服。人人都有如果是自己，对这个问题都不知道该怎么回答才好，但是于厅长，一句话就答应了下来，干净利落！王平校长就想还生气，也没有地方可生了！

　　“就是杨省长的小少爷杨勇。”王平心中也是暗暗喝彩，他低估了于厅长的头脑了。

　　“行，绝对没问题，这样，王平校长，我们先去接院领导的电话，随便就把杨勇那小子给逮起来，他胆敢欺负我们王校长的妹妹，这还了得，我亲自动手，不管他是谁的儿子，触犯了法律，就得受到惩罚。王平校长，你放心，这口恶气，我一定为你出了。”于厅长毅然决然表态。

　　张秘书和副厅长都是心中汗颜，这个于厅长跟杨茂省长关系非同一般，却在这里装大义凛然，领导的腹黑之术，已经出神入化了。除了佩服，还是佩服！

　　“好，我很欣赏于厅长的能力和魄力，杨勇欺负我妹妹，我上去制止，是正当防卫不？”

　　“完全是，百分之百是！”

　　“好，我相信于厅长的诚意，不过报警抓我进来的，是杨茂省长，解铃还需系铃人，只要杨茂省长亲自来跟我道个歉，我就马上出去，就这么个小小要求，如果杨茂省长不来道歉，我就只好打算在这里长住了，有什么事情，只好请院领导安排其他人去办了。”王平笑道。他说话笑容满面的，可是谁都不敢认为他只是说着玩玩的话。

　　于厅长心中暗暗警惕，这个王平校长年纪不大，可是软硬不吃啊！想不到他竟然是如此老到的人物，就好像他经历过世事的沉淀一样。

　　杨茂省长一道歉，那就是圣光全失去了，今后在这个王平校长面前，也难以再抬起头来，而且要想报复的话，也很难，这王平的背景和关系，已经通天了，难以制约！

　　面对王平提出的为难要求，所有的人都是心中一震，要杨茂省长为他道歉，这件事情，可比登天还难啊。不知道于厅长会怎么回答这样棘手的话！

　　“行，我想应该是没有任何问题的，这样吧，王平校长，我们一起先去接电话，然后我让杨茂省长亲自向你道歉，他如果到时候不愿意道歉，我会秉公执法，而且，我如果没能做到，我愿意向你道歉。”

　　这样的回答，大出王平的意外，这个于厅长，真的不是寻常人物啊，什么棘手的问题，到了他这里，好像都能出手化解，而且游刃有余，这样的人，按照惯例来说，最好只交好，不能交恶，否则，你自己某些事情上出了问题，都找不到原因。

　　王平本来是坚持一定要杨茂省长到这里来道歉的，不过半路杀出了个这么厉害的于厅长，他既然也保证了让杨茂省长向王平道歉，王平要是再坚持一下，那就是自己过了。最好的做法，当然是顺水推舟，卖个面子给他。山不转水转，今后谁也不知道会不会遇上需要于厅长出面才能摆平的事情呢。

　　既然已经打压住了杨茂，又顺势交个很开眼的厅长，好像也很不错！

　　于是王平站了起来，跟于厅长握手，说道：“于厅长，要不是你的诚意，今天我是绝对不会这么轻易的被抓进来，然后又随便的让我出去的。”

　　于厅长紧紧握住王平的手，就好像多年不见的老朋友：“我明白，王平校长，你是个明事理的高级文化人，今后工作中有用得着我老于的地方，尽管开口。”先送高帽，再表善意，圆滑如意的处事风格，说话做事滴水不漏！

　　一场难以解决的对决，就这么被于厅长给三言两语把王平校长给硬生生的说了出去，张秘书副厅长值班公安局人员都是看得心服口服，于厅长有胆有见识，有胆，他敢承诺让杨茂省长当面向王平道歉，换了任何人，估计这话都说不出口，谁敢下属没有跟上级商量的情况下，就跟私下承诺上级会当众向王平道歉？谁敢？他敢！这事情要是没有十成十的把握，谁敢承诺王平？就算有十成十的把握，也得有罕见的胆量当众说出来！

　　有见识，就是他始终以院领导的电话急事为核心，万变不离其宗，请王平务必出去接电话，这电话要是耽误了，真的误了领导的大事，他们这帮人，都有责任，谁也别指望能独善其身！当然只有王平例外！这出戏，从头到尾，他是导演！只有突然的有些群众演员表演能力很有天赋，令他中途稍微修改了一下剧本。

　　一行人立即前呼后拥的恭维着王平上车！

　　王平不这样设计，王娟一家人今后的小日子，就相当的憋屈了！尤其是王娟，对他王平如何，再生稻资料的无偿赠与，情义拳拳，王平怎么可能让她再因为自己受到一点点的委屈，是的，一点点的委屈，王平都不愿意！

　　那就只好踩死不开眼的人了！

　　王平一行人回到省委大院，杨茂省长已经快崩溃了，看他的脸色神情，憔悴尽显，越是头脑灵活聪明的人，越是能想到一些非常厉害的关键点，从而自己为自己增加了无形的巨大压力！

　　一看见王平归来，杨茂省长如获大赦，心里巨大的压力顿时一松。在电话里，一向沉稳客气的黄必达秘书已经色厉内荏了，吓得杨茂看见电话筒就心里紧张敏感！

　　王平接过电话，电话的另一边，黄必达秘书一听见王平的话就一下子放松了，焦虑的口气立即变得轻快：“王校长，你究竟有什么紧急的事情，非要我这个时候一定要打个电话下来。”

　　王平呵呵一笑：“黄秘书，你要不这个时候打个电话下来，过两天你就只有在监狱里来看我了。”

　　黄秘书的声音立即就变了：“王校长，你真出事情了？这可不能开玩笑哦，无字圣经计划你要撂摊子，我都无法向领导交代啊。”

　　“好吧，我向你真诚坦白，黄秘书，我来到省城，看见有四个流氓学生围着欺负我妹妹，你说，这样的情况，我作为一个男人，我该不该出手？”

　　这话一出，杨茂省长，张秘书，公安厅正副厅长，陪同的工作人员，全部变色。

　　当时的‘流氓’两个字，那就是炸弹，强奸犯都是重罪，会枪毙的。流氓两个字，千万别粘上，你就是不小心跟女人争执碰了女人的手，抓了她的衣服，一告一个准，判你个三、五几年很正常。男女之间的界线，也很保守传统。就连谈恋爱，拉手就是耍流氓！

　　黄必达立即就愤怒了，在他的脑海里，四个流氓学生，围着欺负王校长的妹妹，这还了得，就算不是王校长的妹妹，是其他女生，也是一件他根本就无法容忍的事情。


第117章 要战要和随心所欲

　　“结果？”黄必达沉声说道。是的，他关心这件事情的结果。四个流氓男生骚扰一个女生，他需要事情的一个结果。

　　“结果就是，我上去教训了四个流氓男生，其中一个是杨茂省长的小儿子杨勇，于是，我被抓了起来，你要不打电话来，再过两天，你就只能来监狱看我了。杨省长说了，我教训他儿子的事情，是刑事案件。”王平说道。

　　黄必达控制着愤怒，这个杨茂的嚣张强悍，他也早有耳闻。不过能力还是不错的：“你把杨茂家的儿子打得怎么样了？”黄必达的谨慎稳重是出了名的，这些事情，愤怒是一回事，得搞清楚具体的必要细节。

　　“我就打了一记耳光。”

　　“就是一记耳光？”

　　“是的！脸肿了！”

　　“就打了一记耳光，脸肿了，杨茂就敢抓你？”

　　“是，你刚才电话不来及时，我人已经在拘押小屋里了，进来了好几个大汉，不过你的电话很及时，他们还没有来得及动手。”

　　黄必达松了口气，这事情还不是很大，他倒不是担心王平在公安厅里被k，而是担心王平在公安厅里大打出手，这事情就大了。王平上次连易老的三个儿子都敢揍，黄必达很难相信这天下还有谁是他不敢动手的。他担心王平在公安厅里面也大打出手，幸好。很好，他恪守着时间，在时间点上准确的打下来了电话。

　　王平校长非同一般，打了杨茂省长的儿子，知道会被找上麻烦，事前早就算准了事情发展的时间，黄必达心中惊叹了一声。这份心思巧计，直追诸葛武侯啊。这事情摆明了要黄必达出面帮王平收拾杨茂省长，王平的性格。连易家三老虎都敢直接打成熊猫眼，区区杨茂省长的儿子，以他的霸道。打了也就打了，可他竟然安排了这么一出，那就必然是担心他妹妹今后的安全了。

　　“你的妹妹在省城读书？”

　　“是的！”

　　“高几了？”

　　“高三！”

　　“你担心她被杨家报复？”

　　“不担心！”

　　黄必达呵呵呵一笑，这王平，事情到了这地步，他都出面了，自然是绝不会担心了，黄必达担心自己要是不敲打杨茂，在无字圣经的工作上，他肯定被王平拿来当苦力使用，这无字圣经的计划上，他就是王平的助手。

　　“王平老师，这次受欺负的是你的亲妹妹？”

　　“不是。”

　　“谁？表妹？”

　　“不是，我老师王士翔的孙女，宁娴澜女士的独孙女！”

　　“好，我明白了！”

　　“现在杨茂省长在你身边？”

　　“是的，杨茂省长，张秘书，正副厅厅长，都在。”

　　“好吧，你把电话给杨茂省长。”

　　“行！”

　　杨茂省长接过电话：“黄秘书。”声音都嘶哑了！额头上的冷汗黏住了他的头发。

　　“你的儿子很厉害啊，敢带着好几个流氓学生去欺负王平校长的妹妹。”

　　“对不起。黄秘书，我知道错了，我会狠狠收拾那个狗东西的。”

　　“那几个流氓学生，就不要在学校读书了，王平妹妹今后有任何事情，你是知道的。”

　　“我知道怎么做，黄秘书，请你原谅，我也是被我儿子的谎话给骗了。”

　　黄必达一笑：“你自己儿子什么脾性你不知道？我告诉你，杨茂，你的事情，我们院领导也都知道一些，好自为之吧！”

　　“是！”杨茂的两腿都在发软。好自为之，院领导都知道一些，院领导知道什么了？杨茂头脑里轰轰的，这次事情，真的闹大了，结果是他无法承受的，原来王平要碾碎他，不过是举手之劳。

　　“我最后告诉你一句，杨茂，你还想好好的干下去的话，建议你取得王平校长的好感，实话说吧，我都不敢惹他，我现在都在他手下做事。知道上京的易战三兄弟不？”

　　“知道！”

　　易战易天易德三兄弟，威名赫赫，高层圈子里谁不知道他们的大名啊，易德易天更是揍越南的时候共和国的超级猛将。

　　“他们三兄弟，在上京被王平校长给揍了，你看王平校长有事不？”

　　杨茂惊得话筒一滑！

　　“还有刘卫，知道上京警备区的刘卫不，见了王平都绕道走。”黄必达继续淡淡地说道。这事情起源于学生争斗，黄必达也不好直接动用行政力量，所以采用这种敲打战术，他认为这是最好的战术，足以恐吓住杨茂就行了。这些生活上的小事摩擦，可大可小，领导的智慧，就是怎么圆润的处理下来。令该惧怕的惧怕收敛，正义一方的有爽快的胜利感觉就行了。

　　“他今天就算把全家给打了，闹到院领导面前，也是张飞杀岳飞，各打五十大板，就算打死你那流氓儿子，也是活该。你知道该怎么做了吗？”

　　“知道！”杨茂偷瞄下王平，不敢正视了！

　　“好，你把电话给于厅长。”

　　“是！”杨茂的嘴唇已经惨青色，这事情到了这个地步，他也不用顾忌自己的什么形象了，狂擦汗水。

　　“于厅长，你不问青红皂白就抓人，很威风啊！”黄必达说道，这句话一上来就太重了，跟杨茂省长说话黄必达还有几丝客气，跟于厅长那就是毫无顾忌了，不等几乎惊倒的于厅长说话道歉告饶，黄必达继续说道，“摆平王平校长，让他高兴。我现在求着他做事呢，谁也惹不起他。就算你十个一百个于厅长，现在在院领导的眼里，你连他的小手指都比不上，明白了吗？”

　　“明白了！”

　　“那就好，就这样吧，替我向王平老师问好。我挂电话了，记住，别给我心中添堵。”

　　“是！”

　　于厅长放下电话。有梦游的感觉，刚才黄秘书说什么，他现在求着王平校长做事？做什么事？黄秘书做的事情。都是利国利民的大事，都着眼于整个共和国，眼前的这个其貌不扬的王平校长，也在做着利国利民的决策大事？

　　“你连他的小手指都比不上”这句话轰轰的炸在于厅长的脑海里，王平校长，又有新发明创造了？他已经是共和国举足轻重的科研人才？

　　无字圣经计划还没有传开，也还没有全国推行，不过正在紧锣密鼓的进行中，还不到公开的时候。十元一本的提前试点预售，也不过选了一个贫困的地方和一个初步发展的地方，这些地方领导们。自然都不知道，王平现在的身价，早就今非昔比。整个共和国的农业发展大计，他是强劲的动力源。

　　杨茂省长面对王平，刚刚张开口。如今道一个歉，已经是最轻的处罚了，黄秘书的话，有贬有收，暗含指点，他杨茂连这点都不明白的话，这个省长也白做了。

　　王平却及时的伸手示意，阻挡住杨茂省长的道歉，笑道：“杨省长，学生的事情，就算了，道歉就不必了，谁没有个误会和意气用事的时候。你们说是不是？”

　　所有的人都是一愣！

　　在王平大占上风的时候，他竟然突然强悍的姿态放低了，要跟杨茂省长打和？是的，毫无疑问，这正是在跟杨茂省长打和。

　　杨茂省长心中雪亮，这是王平放他一马啊，不管出于任何的目的，这个面子，他要是不收，那就是真的脑袋被门给挤压了。

　　“王平校长，我马上回去修理我家的孽障，我保证今后，这小子再不敢对王娟有一点点的不敬，我保证！”杨茂省长激动地说道，“至于学校里的另外几个流氓小子，我会知道怎么处理的。”

　　张秘书不由自主的用手帕抹一下脸，这个事情的几起几落，令他的小心脏都几乎受不了，杨茂省长一有麻烦的话，他的好日子立即到头。如今看王平好像也有所顾忌，主动跟杨茂省长打和，他深深的吐出一口闷气。

　　于厅长也是愕然，饶是他修炼成了精纯的官爷，也被处于绝对上风的王平的陡然转变给吃惊了，这个王平，年纪不大，深谙世情啊，所谓得饶人处且饶人，不管处于何种情势下，他总是进退自如，这船想怎么划就能怎么划啊！于厅长心中发毛，这样的年轻人，要是做朋友，那是一生的财富，要是成敌人，那是绝对做梦都没有安心的时刻！于厅长自负圆润睿智，也被王平的完全出人意料的举动给惊撼了。

　　王平笑道：“杨茂省长，有件事情，我梗在心里好久了，能不能借一步说话。”

　　“什么事，尽管说！”杨茂的手帕在脸上一擦，全部是油！

　　王平一看张秘书于厅长等人，这些人立即知趣的笑笑，全部无声无息的走出了办公室，站在了外面的走廊上。

　　“杨省长，还记得你的下属xx市的段市长不？”

　　“段市长，我记得啊，他是个真正的人才，几年时间，把xx市搞得很有起色啊。”

　　“是的，段市长很厉害，他们市里有个快要倒闭的泰兴罐头厂，杨省长还记得不？”

　　“记得！”杨省长尴尬的笑笑。原来王平在这里还有个暗箱等着自己啊，我都以为这事情过去了，既然他今天选在这个点上提出这件事情，那就顺水推舟卖给他一个人情好了。


第118章 只要不谈钱什么都好谈

　　杨省长说道：“泰兴罐头厂的事情，我的确记得张秘书给我说过这件事，只是后来事情太多，真忘记了。”本来他是想一句话就推在张秘书的身上的，可是王平这样头脑的人，既然主动跟他打和，他还是坦白一些的好！

　　有些人，不管你是多么善于伪装，都能一眼看出你的真面目来，杨茂省长不确定王平是不是这样的人，但是就算他不是，也跟这样的人差不多，所以，坦率一点，毕竟，这是两个人第一次打和后谈点事情。

　　泰兴厂在xx市里比较有名，但是在省里，就不是那么重要了，去年八月，段市长从王平的家乡回市里后，就写了一份报告，希望上级拨款下来，扶持快要倒闭的泰兴罐头厂，段市长的底气就在于小香猪上面，有了小香猪做货源，这泰兴厂，就能起死复生。

　　但是报告直到今天，快九个月了，也不见批示回复。这次，王平的家乡县在院领导的关心下，更名为小香猪县后，上京农学院的刘维明副校长带着学院养殖系的专家和实习学生去小香猪县，扶持小香猪县成为共和国的第一个专业养殖小香猪的地方，这个项目，也是农业部上报过院领导得到了大力支持的。

　　王平这次回家顺路来看王娟的时候，刘维明副校长等人已经直奔小香猪县了，王平的小香猪养殖场。是上京农学院的小香猪研究基地，小香猪的基因研究，繁殖技术，饲养技术，品种优化技术，杂交试点试验等等，都是需要专门的专家来长期研究并实践的，要想形成一门单独的学科，是需要很长时间的科研的。共和国高层把胜利县更名为小香猪县，这个决定，就说明了高层的心理期待值高得爆棚！

　　小香猪肉要走出一条道路来。首先要多元化经营，要让小香猪肉跟平常的猪肉一个价格，挂在市场上卖。王平是绝对不愿意的，要出头，就得找到销路，泰兴猪肉罐头厂，国营单位，濒临破产，正在找其他的生活路子，如果能跟小香猪联手，就能走出一条路上，因为小香猪是独一无二的。

　　但是这件事情在段市长拍板后。报告交到省里的时候，卡壳了，那时候宁娴澜女士已经到了上京，省委书记郭军和杨茂省长长期不合，郭军一心扑在全省的再生稻事业上。对于其他的事情，一律交给了省长杨茂全权处理，杨茂一听是泰兴跟王平的良美合作社联手，顿时就卡在手里。因为王平跟宁娴澜关系很好，跟省委书记郭军关系也不错，恨屋及乌，王平的良美合作社就被打进了冷宫。这件事情一搁置，就是差不多9个月。

　　这次王平前来，必须要解决这个问题，既然院领导都给县名改为小香猪县了，这次的发展，那就势不可挡，各种资金政策扶持将源源不断，良美的小香猪事业将迎来真正的发展，泰兴厂的工人，已经有半年都没有发出工资了，王平的小香猪和泰兴厂能够直接联姻，那就是双赢！而且，王平还有个想法，就是政府不注资进入泰兴的话，他来注资。再过几年，市场条件成熟，环境格局大变的时候，就能顺势把泰兴给全部收购了。

　　现在的泰兴，实际上就是政府部门身上的一个沉重包袱，连年亏损，连工人工资都只有先欠着！

　　在‘王平英雄救王娟’的时候，得知为首的一米八的大熊男生就是杨省长的儿子杨勇，王平顺势就设计了这个计划，以院领导秘书黄必达的权势，要捏死杨茂，不过是分分钟的事情。可以说，想怎么捏就能怎么捏！那么为什么不借鸡下蛋，借黄必达的脸来办一件自己的事情呢？

　　为什么不呢？

　　黄必达自然只知道前半段王平的事情，后半段王平跟杨茂省长谈泰兴厂的事情，他也许永远都不会知道。

　　这就是官场上典型的借力打力，借脸刷脸！

　　这种手法，可以说百发百中，就算对方知道你是在借力打力，也会默认了！因为你能借来脸，那就是本事！

　　王平一提出泰兴厂，杨茂省长也心知肚明，胜利县改名小香猪县的事情，他是知道的，上面通知下来，首先就是到了他这里。他再通知到市里，市里才到县里。

　　杨茂省长笑容可掬：“王校长，你有什么好的想法么？”他是知道泰兴厂经营困难的，段市长和厂长的报表年年都到了他的手上，从去年过年发了一次工资后，现在全厂的工资都在欠着。累计起来，已经欠了半年了。全厂数白宫人怨声载道，每个月只能领取最基本的生活保障。泰兴罐头厂以前的业绩不错，受运动的冲击，厂的生产质量严重下滑，订购的相关单位一年比一年少，以前过年送礼，都以送泰兴罐头为荣，没有关系的也根本买不到，现在，泰兴罐头就是一个破败的名号，罐头频频出现腐肉后，政府通过行政力量安排各大机构去订购也受到了大家的抵触，这个厂，已经属于一个老年人，日暮西山，正是需要注进新生命力的时候。

　　王平说道：“泰兴厂再这么拖下去，政府将怎么解决。继续拖欠工资，能拖一辈子？还能拖多久？”一句话，这皮球踢回去。

　　杨茂干笑道：“泰兴厂，我们政府没少投钱，不停的投，不停的亏，也不是个办法。”这句话就是政府不想继续当冤大头投钱，等于每年投钱进去白白的养着这么多工人。

　　“那如果要你们放手呢？”

　　“放手，怎么放手？”

　　“我来投钱吧。亏了算我的，我投的钱，折算成股份就行了，你们不是有个计划委员会么，还有个对外招商引资的办公室，连台湾香港和美国岛国人的资金都能接纳进来，我们自己的钱难道就不是钱。”

　　杨茂心里一松。呵呵笑道：“王校长，你要是肯出钱，那还有什么问题呢。我们现在什么都有，就是没有钱，只要不跟我谈钱，什么都好谈。”他的担心，就是在钱上面。政府如今的确什么都有，唯一缺钱！只要有老外来考察，那是所有的领导都会全程陪同，税务地皮人员政策什么都好谈，只要你投资，什么都不是问题。

　　王平也是笑道：“我现在可能还有点钱，就是其他什么的都没有，只要你松口答应，段市长那边，我知道怎么做。胜利县改名为小香猪县的事情，想必杨茂省长是知道的了。”

　　“我当然知道，只是泰兴厂以前也是个大厂，现在虽然减少了部分人，还有大约两百人。需要的钱，可不是一笔小数。”杨茂省长笑道。

　　“嗯，杨茂省长是个内行了，觉得需要多少钱可以重新启动泰兴厂呢？”

　　“少则三万，多则十万，否则难以启动。”杨茂省长愁眉说道。同时眼睛暗暗瞄着王平，心中暗笑。这个王平可能做学问是不错的，但是要说到做生意，肯定就是一窍不通了，他的校长工资和再生稻的发明创新奖金，顶天了也就几千元现金，在共和国也算是超级富有的人了，但是要说到入股泰兴，盘活罐头厂，可不是他想象的那么简单。

　　王平皱眉说道：“需要这么多钱？不过我来想想办法，我再申请一笔扶持资金，应该能够对付过去吧。小香猪县的改名，寄托了上面领导的期待，全县不过半年的时间，大量的小香猪养殖起来，不预先找到一个销售途径，小香猪县的养殖事业岂不是就要夭折。”

　　杨茂省长不动声色地说道：“好，我预祝王平校长马到成功。这件事情，你今后有什么直接跟段市长沟通就行了，我会让计划委员会发通知下去，让泰兴厂跟良美合作社合作，小香猪直接销售进入泰兴的罐头厂，我们在政策税务方面可以竭力配合王校长，但是在资金和工人的工资上，我们暂时还很困难。”他是打定了一分钱不想出的主意了。

　　这个泰兴厂，只要政府不出一分钱，这场谈判本身就是巨大的胜利！泰兴就是个烂摊子，不是政府不愿意出钱，而是出了钱，就跟丢进水里一样，再撑不下去，那就只好关厂，疏散工人去其他的单位安置，不然能有什么办法。不能安置的，就只有先每个月发几元钱生活费。

　　既然王平愿意出钱，那还有什么问题，什么问题都没有，反而是解决了政府本身的一个大问题。杨茂省长高兴还来不及，当然他表情还是很沉重，表现得滴水不漏。

　　“杨省长，泰兴这么困难，我们公私联手之后，这税务，营业证，技术工人执照，卫生许可等等等等证件和相关管理部门，都请杨省长给开开绿灯。”

　　“王平校长，你放心，尽管去做，什么都不是问题。”杨茂省长豪气说道。现在是他卖王平面子的时候了，出资，是王平校长自己提出来的，可跟杨茂省长无关。甚至，他连工人的半年工资都隐晦的没提。如果到时候王平提出来，到时候就再说了！

　　两个人都是大喜！

　　王平凭空出几万元，就能启动一个大厂为小香猪服务，启动小香猪事业，什么执照设备税务技术人员工厂地皮灌装生产线都有了，放眼天下，估计再也没有这么便宜的事情了。

　　而杨茂省长也是大喜：这政府年年财政拨款的一个大窟窿，说不定真的就给王平堵上了呢，这家伙虽然还不知道泰兴烧钱的厉害，不过他有本事拿出几万来，也是非常厉害的了。就算最后亏了，也再也不能小觑了这个年轻人。

　　两个人都是心满意足，握手握手再握手！走出办公室，两个人脸上的喜气令于厅长张秘书等人暗暗称奇，不过这些人个个都是老狐狸了，不动声色，只是脸上陪着笑容。

　　这一次，杨茂省长再次上王娟的家门，还有张秘书和公安厅正副厅长，个个客客气气的进屋，对胆战心惊的王顾文和张小琴诚挚的道歉，杨茂省长心情大好，泰兴厂不小，这事情也的确很棘手，在他和下属看来，是根本看不见任何曙光的，有王平校长前去抵挡一番，多少能缓和一口气，到时候就算厂子不得不解散，也证明了政府是想尽了一切办法来挽救的！要安排他们去扫街挑粪，厂里的那些刺头，也无话可说！他们自己不努力，有什么话好说呢。

　　王顾文张小琴看着所有的官员都对王平客客气气的，心中的惊惶逐步安定下来，最后终于确认，王平无事，倒是这么些领导，个个陪着小心，就好像他们欠王平的钱一样。

　　两个普通的学校老师暗暗称奇，心中很安慰，他们也第一次详细了王娟的不知道天高地厚的话，王娟说：平哥不会有事的，他早就安排好了一切，到最后，杨茂省长会亲自送他回来。结果呢，果不其然！

　　王顾文和张小琴对王平很了解，一家人都在王家院子生活了好多年，王平的变化之大，令他们有做梦的不真实感觉！

　　以杨茂省长为首，领导稍微坐了一会，然后很知趣的告退，杨茂省长第一次跟王顾文客客气气的握手，口称老师，还连连道歉，把王顾文都惊讶得无法说话回应，直到所有的领导挥手离去，王顾文还不敢相信这些领导走的时候，竟然排队跟他一一握手。

　　这份客气，令人难以相信！

　　这些人一走，王平礼节性的笑容换上了真正的开心大笑，泰兴是政府在心里早就放弃了的垃圾厂，却是他心中的超级宝贝，只要杨茂省长放手，这泰兴，最多两年，必然姓王了。

　　王顾文一家，只有王娟毫无意外的感觉和惊喜，她相信王平，信任他的能力，超过了相信她自己。

　　“王平校长，你什么事情这么兴奋，你又是怎么回来的？”王顾文看着王平，竟然不敢叫他名字了，而尊称他为王平校长了。因为其他的人，好像都是这么叫的。

　　王平的变化之大，令人难以想像，根本就是一个很熟悉的陌生人了！

　　“王叔，别这么叫我，叫我名字，我还是以前的那个平娃。明天，我要去我的泰兴厂看看，我忍不住不兴奋。”


第119章 不许随地垃圾

　　王平看见泰兴罐头厂的厂牌子，忍不住笑了，这个在横跨大门上的锈迹斑斑的铁架子上挂着的泰兴罐头厂的牌子，具有前世电影《功夫》里面包租婆的猪笼城寨的牌子气质。

　　王平是一个人来的，车子就停在市政府大院，在跟段市长见面吃饭之后，他找了个借口，独自一个人来到了泰兴罐头厂，先来了解了解情况。至于注资进泰兴的计划，还没有跟段市长说。

　　杨茂省长说要再次启动泰兴，需要最少3万最高10万的资金，王平也仅仅是把杨茂省长的意见作为一种参考，他得先来看看，心里才会有底。一般上面高层的估计，很难贴近现实！

　　看见具备包租婆的猪笼城寨气质的厂房牌子，王平忍不住笑了笑，可是等他走进厂房围墙，就笑不出来，厂房围墙上写着大标语：遵纪守法，不准随地大小便！

　　不准随地大小便，这标语很雷人，不过并没有把王平给雷倒，因为王平已经知道了另外一个不好的事实，就是这厂里的工人，喜欢随地大小便。正因为喜欢随地大小便，才会出现不许的标语。

　　就好像学习雷锋一样，正因为没有人具有雷锋精神，所以才会号召学习他。总之社会学习什么，倡导什么，就说明这个社会正在缺乏什么。

　　连卫生条件都这么不靠谱，这个厂不倒闭，那才真的是奇迹。

　　王平摇摇头，虽然有心理上的准备，这泰兴厂必然不会是个善茬，但是如此的不靠谱，还是超出了他的心理预期。

　　最少，个人素质和卫生应该讲究吧，这可是食品公司。第一要注意的，就是卫生！一个厂的工人，连大小便都不注意。谁还敢吃这公司生产出来的罐头？

　　王平走进大门，好几双阴郁的眼神从各处盯着他，有蹲在地上走象棋的两、三个男人。其中一个头发已经发白；有在洗衣服的女工，进门就是一个大坝，周围一圈都是厂房。

　　王平再次皱了皱眉头，这个空空的坝子，约莫有两百平方以上，就这么空着，完全就是浪费了地皮。各种厂房车间也根本不集中，也没有必要保留四合院的形式，只要有一米以上两米以内的走廊，就能把所有的车间串在一起了。至于院子坝子什么的，又不是休闲区域，完全没有必要。

　　厂房里都是静悄悄的，外面的几个工人也很有限，毫无疑问这厂已经停产了。工人们都赋闲在家里，厂房里留下来的人，都是看守厂房地皮机器的几个工人。在厂房的最边缘，一看就知道是厕所。

　　厕所竟然就建在厂房内，这是王平绝对不能允许的。要是夏天，不管你的化粪池密封程度如何，都肯定会有苍蝇。

　　王平想想都感觉恶心！

　　也不知道泰兴以前的辉煌是怎么建立起来的，除非是通过行政力量指定购买单位，指定百货公司必须进货，否则，凡是了解泰兴厂房情况的人，谁愿意购买泰兴罐头啊。

　　王平在各大车间门口转悠，在一间车间的大门的墙壁上，一溜都是挂着工人上班的衣服：工作服！男女的都有，很显然，大家上班的话，就直接在这里换的工作服，换下来的衣服就挂在墙壁上的密密麻麻的钉子上。就在车间门口的墙壁的钉子上挂着工作服，来去都在这里换服装，这敞开的空间，衣服上的灰尘细菌必然全部带进了车间。男女工人上班的必要的更衣间，根本就没有，而车间外面就是完全可以盖两个专业卫生的更衣间的大大的空坝子。

　　王平在各车间的门口外边转悠，厂房里的几个男女都只是阴郁的盯着他，没有人说话，可是他一进入车间里面，就立即有人发话了：“喂，同志，车间里面你不能进去。”

　　王平是闻到恶臭才进入这个车间的，他前世21岁就成为农业博士，主研生物基因科学、绿色食品营养和安全，对于食品卫生监测等特别的高要求，虽然车间门口没有挂任何的牌子，凭经验他就知道发出恶臭的，必然是容器消毒室。

　　容易消毒室里面有恶臭，还消个什么毒呢，制造毒还差不多。

　　仅仅半年没有发工资，这个工厂的情况就残败如此？

　　王平进入消毒车间想看看究竟，就被一直如盯梢特务一般的工人给叫住了，男男女女的工人都从一些房间里钻出来，大约有十七、八个人的样子。

　　“我进去看看！”王平微笑说道。

　　“里面没有什么好看的，就是装罐头的烂池子，同志，你没有穿工作服，不能进入车间。”蹲在地上头发发白的老人说道。

　　“好吧！”王平笑道，以他的经验，进去不进去都知道了真实的情况，这个容器消毒池子，一定堆满了容器和消毒水，消毒水没有排出去，就在池子里，时间久了，必然恶臭。

　　王平不进去车间，绕到车间后面，就看见了车间后面的几堆大便，他只好退回来，这下终于明白了墙壁上到处都写着的不许随地大小便的标语是什么意思了。

　　一定是工厂里人多厕所小造成的！王平想道，可是最近厂房里都没有上班，为什么还是会出现这个情况，那就是惯性了！习惯成自然了！！

　　这个厂的管理者，也不知道究竟是怎么在管理厂里的工人的。在厂房外边，就是深深的排水沟，远远的，在深深的排水沟上建设厕所不是很好吗？

　　厂里的工人看见王平从车间房子后面退回来皱着眉头，嘴角都是含着隐晦的笑意。王平继续沿着各大车间门口慢慢的走，经过消毒室，冷库，辅料间，绞肉车间，包装车间这些车间都是一间一间并列在一个平面上，没有立体布局，只要车间大门打开，就会有灰尘进入。院子里，工人们的眼睛都盯着王平滴溜溜的转动，要不是王平穿着闪亮的皮鞋，戴着全不锈钢的上海牌手表，头发也梳得溜光，衣服裤子都是笔挺崭新，他们早就呵斥他了。

　　能够有这身行头的人，起码也是个什么地方的小领导！

　　王平看完泰兴罐头厂，心里很感慨，共和国90年代初的时候爆发下岗潮，像这样的企业，根本不用等到什么90年代初，就是现在，最多还撑半年，这些工人也得全部离开。有关系的重新上岗，没有关系的，就停薪留职。90年代初的下岗的前身，名字就叫做停薪留职！

　　王平来到几个下象棋消遣时光的工人身边，这些工人，虽然没有什么事情干，也没有工资，但是基本的个人生活费，政府还是要发出来的。

　　“你们其他的工人呢？”王平问阻止他进入车间的花白头发的老人。

　　“在家里！”老人看了王平好久才回答，很犹豫很怀疑，就好像怀疑王平是台湾来的特务。

　　“现在有笔业务，你们厂做不做？”

　　所有的工人脸色都是一愕，跟着露出悻悻的表情，老人说道：“这位领导你是哪里来的？”

　　“别问我这个问题，这个问题不重要，现在我想要批罐头，你们愿意不愿意做。”王平非常认真地说道。

　　蹲在地上的工人全部站起来了，有两个工人连烟头都扔了，女工们也渐渐的围拢过来。所有的人目光都看着花白头发的老人，好像他是这厂里的头。

　　“你要罐头？”老人说道。

　　王平点点头！

　　“你要多少件？”

　　“要三百件吧！”王平估计了一下说道，他暂时还不知道泰兴的一件里面装多少个罐头。

　　“三百件？”

　　“嗯！”

　　老人犹豫了，好像是嫌弃三百件太少了。王平立即说道：“如果第一批三百件质量不错的话，我们可以签订长期的合同。现在不是开放了么，我在沿海一带开百货公司，需要大量的罐头上架。听说泰兴罐头厂很有名，就专门来看看了。”

　　老人和其他工人的眼睛都冒出了绿光，他们也毫无觉悟自己的厂子情况这么差，卫生条件这么差，还会有人看中跟他们合作吗？估计他们简单的心理都不愿意想深刻的问题！

　　“你是沿海一带的大老板？”老人的声音微微发抖，“可是听你的口音，好像是我们省的人，你老家一定是我们这儿的？你小的时候，是不是就在这里长大的？”

　　王平点点头。

　　“你等一下，我去叫我们的厂长苏暮。”老人激动地说道，从上衣口袋里掏出一包皱巴巴的烟来，是包不错的大前门，没有烟嘴的，“老板，请你抽烟！”

　　“不用，我不会抽烟！”王平笑道，从口袋里掏出一包当时最著名的好几元一包的红塔山，拆开，工人们不管男女，一人一根。女人也喜滋滋的接过烟，她们是不抽烟的，但是家里的男人会抽。

　　红塔山，至尊高级香烟，属于特供产品，一般的商店，普通人也难以买到。红塔山，晃花了所有人的眼睛。这烟，不是高级领导和沿海有钱的大老板，也根本就抽不起！


第120章 纯净本身就是强悍的力量

　　“你就是厂长苏暮？”王平是很难动容的人，这次，却真的微微动容了！

　　“我是苏暮，不过我不是真正的厂长，我的外号叫做厂长。”苏暮有些腼腆地说道，一甩额头上的头发。这小子，穿着艳丽的民族服装，一件全手工织成的褂子。王平见多识广，知道这苏暮穿的，是少数民族哈尼族的服装。这苏暮，竟然是个哈尼族么。少数民族也不至于令王平动容，令他动容的，是这个苏暮的年龄。

　　这是个貌似比他还年轻的年轻人，一件没有袖子的民族风格的短卦，光着两只黑黝黝的胳膊，齐膝的青黑色短裤，很宽松，光着一双大脚。是的，光脚，什么都没有穿。

　　要是在少数民族地区看见这身打扮，王平会毫不奇怪，可是在这里，就有些出人意料了。而且，这个苏暮，太年轻！

　　“你的外号叫做厂长？”王平不得不问道。这个情况，有些特殊啊，外号叫做厂长，而并不是真的厂长，人的外号，有能叫做厂长的么？要真的能这样，那我也想取个外号，叫做起点总参谋长。

　　“是的，大家都喜欢这么叫我。”苏暮腼腆的笑笑，“其实我并不是这里的厂长。”

　　这是个外号叫做厂长的年轻人，表面看起来有些腼腆内向，但是看周围人的表情，他在这厂里威信很高啊。

　　这是个很有意思的现象！

　　“好吧，苏暮厂长，你们厂真的厂长呢？”王平笑道。

　　“厂长去摆地摊了，你要有什么事情找他，直接找我就成。”苏暮说道，“一样的管用！”

　　原来真的厂长早就自谋生路了，这个假的厂长，全权处理厂里的事情。

　　“我想跟你们谈。”王平说道，“希望你们能长期为我供货，但是我看你们的厂很久没有生产了，我很怀疑你们的生产能力。”

　　“这位老板，这你就不用担心了，只要厂长还没有去摆地摊，一切都不是问题。”发白头发的老人说道。

　　王平听这老人话里有话，好像这个叫做苏暮的年轻人很厉害似的！

　　“怎么不是问题，你们的卫生条件这么差，容器消毒池还有恶臭。车间房子后面，到处都是人类的垃圾。”王平皱眉说道。

　　苏暮一笑：“大老板，你要有诚意，跟我们签订长期的合作关系，我敢打赌，我们厂立马就会变个样。”

　　王平摇摇头：“你这么年轻，你在厂里负责什么？”

　　“我，我每个车间都能负责。”苏暮说道。

　　“每个车间？”

　　“是，我是厂里的技术人员。”

　　王平再次摇摇头：“你今年几岁啊？”

　　“我？十八岁！”

　　“十八岁，负责全厂所有车间的技术指导？”

　　苏暮点点头！

　　王平惊讶了，难道这小子也是个天才型的人物？

　　十八岁，负责罐头厂所有车间的技术指导？这也太牛b了吧！

　　“你工作几年了？”王平笑道。

　　“12年！”

　　王平这下笑不起来了，这年轻人十八岁，却在厂里工作了12年，那么，是从6岁的时候，就在这厂里上班了？这也说不通啊。难道没有上学？

　　“你没有读书？”

　　苏暮笑道：“读过，读过小学一年级。”

　　“小学一年级后，你就一直在厂里？”

　　“是，我爸爸是厂里绞肉车间的负责人，我妈妈是包装车间的负责人。我上面有两个哥哥一个姐姐，哥哥姐姐读书。我就没有读书，也不喜欢读书。我就在厂里面帮妈妈包装罐头，帮爸爸绞肉，帮叔叔洗罐头瓶子，我6岁就在厂里呆着，一直到今天，一十二年了。我十岁的时候，叔叔阿姨们就开始叫我厂长，厂里绞肉机蒸汽房出什么故障，有时候叔叔们修不好，我能修。”苏暮嘿嘿笑道。

　　一个从小就泡在各大车间的孩子，四年后，竟然耳濡目染，对什么都融会贯通了！

　　这也算是一个奇迹了！事实上，这也是完全可能的。不把心思用在读书上的孩子，一旦对某一种东西着迷，喜欢研究它，会很容易成为这个项目的天才的。罐头厂的各大车间，并不复杂。孩子很可能小的时候，就把在车间里干活当作了游戏完了。

　　“你是哈尼族人？”王平对厂长有兴趣了。这个孩子，好像真不简单啊！

　　“是的，我妈妈是！”

　　“你爸爸呢？”

　　“我爸爸55年下乡，60年认识我妈妈。61年我外公去世，于是我爸爸和我妈妈从乡下回到城市，然后，就没有再回去，然后，就有了我。”苏暮腼腆说道。

　　“那你现在会认识字不？”

　　“会认一点，我爸爸每天都会教我认字，这样我不去学校，就不用教学费。”苏暮说道。

　　王平对苏暮很欣赏！

　　这小子很淳朴啊，问什么说什么，有问必答，心中毫不设防。加以调教，这小子今后会是个人才！

　　王平沉吟一下：“我们之间合作，要先通过你们的上级部门吧！”

　　“不用！”苏暮说道。

　　王平对苏暮的回答微微意外，这厂可是集体性质的，上面的行政部门拥有控制权力的，这小子这么聪明，竟然违反常规说不用。

　　“为什么不用？今后出麻烦怎么办？”

　　“老板，你只要有诚意，我们工人想办法凑出第一笔钱购买猪肉，然后就能开工。每次逢年过节，领导们开会，说的最多的一句话就是要我们自力更生。只要给我们机会，我们自己能自力更生。”苏暮说道。

　　这小子还是个很有想法的人啊！

　　“老板，厂长是这个厂里的老技术员工了，对这个厂有感情，他一直希望上级单位拿钱出来购买德国的高温蒸汽机，重新修建厂房，扩大罐头种类，比如清蒸烟熏白味腊味等各式罐头，我们的厂就能起死复生。”头发发白的老人说道。

　　“目前我们厂的罐头一直只生产一种罐头：就是烟熏肉罐头，太单一。烟熏肉罐头人们吃了十多年了，从无任何变化。”厂长苏暮说道。

　　“你既然想到了，为什么不多生产几种罐头？”王平笑道。

　　“我们的厂长每次都说上面没有指示，不能乱动。”苏暮说道，很憋屈！

　　“那你现在敢做了？”

　　“现在厂长摆地摊去了，根本不管事。大家都已经没有活路了，老板，只要你有诚意，我苏暮承诺，可以不要你的第一批定金。我们自己想办法垫付！”苏暮热烈的看着王平的眼睛。

　　这年轻人，还是太年轻，很容易相信人，这是商业合作，他竟然只凭人家的口头承诺，就敢干！很幼稚的世界观啊！要是搁在王平前世，这孩子的唯一一条路，就是被别人给坑死！活生生的坑死！

　　这孩子，问什么说什么，就连家里的私事也敢说出来。谈生意求发展，在没有正式讨价还价的时候，他先提出一分钱的定金都不要，自己想办法垫付。真具有少数民族山里的口头协议精神啊，一句承诺，就是合同！

　　“苏暮承诺不要定金，你们呢，敢不敢？”王平笑呵呵的问道。

　　其他人竟然奇怪的都不说话，看着苏暮，眼神中明显的担忧神情。

　　花白头发的老人把苏暮拉到一边，压低声音：“苏暮，你又想去猴子的养殖场赊账？”

　　“马叔，你放心，猴子跟我打交道都好多年了，我一句话，他的猪就会到我们的案板上来，罐头一生产出来，我们就有钱了。我看这老板，很有钱，人也不错，我们厂再不抓住机会，大家都只有散伙了。”苏暮低声说道。

　　王平耳力惊人，自然把两个人的对话听在了耳朵里。这个苏暮，原来跟一个叫做猴子的养猪场关系不错，还能凭他的脸赊账。这小子的信誉也很不错啊！难怪这么有底气能够不先收钱。他的这颗心，也太淳朴了一点。还没有经过污染，就跟头顶上的天空一样，还是瓦蓝瓦蓝的！而前世里的天空，一年三百六十五天，王平在学校里，看不见蓝天的影子。

　　这个厂很垃圾，但是这个厂里有个纯净心灵的孩子苏暮，一个18岁的老技术人员，在罐头厂里已经生活了12年的年轻孩子，有个霸道的外号叫做厂长！

　　王平觉得，这次来的最宝贵的收获就是这个厂长苏暮了，有这个孩子在这里，有他的这份干净和干劲，不管是什么，好像都充满了希望！

　　这个孩子对人的不设防，打动了王平，当然，王平会带着他成长，并告诉他外面的世界，处处机关，需要步步设防！

　　王平对苏暮喊过去：“苏暮厂长，你看我们的协议该怎么签订呢？签订了协议之后，你们厂能够什么时候开工。”

　　“协议老板你写一个就是了，我们随时都能开工。”

　　王平摇摇头：“苏暮，你们厂里的卫生情况我很不满意啊。”

　　“没事，明天你来看，一切地方都会是干干净净的。”

　　“好吧，今天下午，我带来协议和定金，先预付给你们五百元定金，你在今天下午，能召集来所有的员工和干部么，大家在厂里先碰个头。”

　　“好！”苏暮一口答应，很激动！


第121章 一朵磅礴浪潮前的小小浪花

　　下午2点，段市长办公室里。

　　“王老师，你不要政府补贴？”段市长说道。王平晋级为上京农学院名誉校长的事情，段市长在半个月前就知道了，但是他还是习惯称呼王平为老师。

　　段市长和王平，算得上是真正的老朋友了。

　　王平笑笑：“政府鼓励外资进来，鼓励台湾老板进来，不过，我从来没有看见过政府鼓励民间资本进入企业合作啊。你们的对外招商引资部很期待能看见很多中外合资的企业，是不是对于我们的民间资本，看不上眼。”

　　“老外财大气粗，我们需要他们的钱，最重要的，我们需要他们的技术。”段市长呵呵笑道。

　　钱和技术，是共和国打开大门满心渴望的东西，可惜的是，对方也不是笨蛋，很多的真正的核心技术，他们只用自己的团队，一个共和国人也休想渗透。在岛国和韩国，同样的高管，共和国人要想做到那个位置，得付出超过其他人几倍十几倍的努力，而核心的技术，根本就不可能让你接触。

　　王平心中叹了口气，这其实就是无处不在的暗战！多年后，共和国高层终于认识到了这个问题，打铁还需自身硬，共和国必须在各个领域内自修内功，不然始终被老外们牵着鼻子走。共和国真正的强大，就是从全力自修内功开始的！寄希望于别人的善意和合作，而别人来的目的，不是来教你技术，而是来赚钱的！

　　王平笑道：“杨茂省长已经跟我说了，什么都能谈，钱除外。所以，我还是替市里省一省了。这个投资，我来做，只要免去我五年税收就行。缺乏的资金，我来想办法。我先出二十万，要这个厂8成的股份。”

　　段市长笑道：“王平老师，你很黑心啊。这个厂的所有资本，加上地皮什么的，总价值四十万应该有的，你二十万。占5成才是比较合理的。”

　　“闲置了半年，厂房的价值，机器的价值，人员的价值，全部都贬值了。二十万8成股份，你们政府是拿着废铁变成宝了。我要不投资二十万，你们的厂，最后只能卖几千元废铁钱，至于地皮么，也不值钱，推倒还耕？推倒盖房？盖房也没有钱能盖？最后只能破败闲置？总之就是两个字：巨亏！”王平笑道。

　　段市长其实已经很开心了，这个厂，目前的价值，在他的心里。也就十来万的价值吧！那两、三部机器，虽然是进口的，也已经使用多年了，只能贬值不能溢价，如今这厂就是一个完全负债的窟窿，王平老师自己提出投资二十万获得8成股份，这可是他自己提出来的。王平老师的再生稻种子公司行销全省卖断了货，自然赚了不少钱，二十万是个天文数字了。但是段市长还是知道王平的再生稻种子仅在他的市管辖的范围内，就大约有5万以上的收入，放眼全省，百万的收益应该是有的。全省，几千万人口，几百万户农民，接近两百个农技站再生稻销售点，王平的良美种子公司都要从中分得利润的。

　　当然，要是杨茂省长听到王平开口出二十万，多半是内伤。虽然郭军书记的事情他绝不会多插嘴插手询问，也能大概知道良美合作社能够赚到一笔钱，但是要是能赚这么多的话，他必然会想方设法套现在政府的账务里来，而不会让王平赚这么多钱走。郭军书记则不一样，他认为需要尊重技术的力量和技术创新人员的正当收益。因为国外的科学家，都有自己的专利收益，而共和国暂时没有。虽然在初步的探讨中，还暂时不能通过专利法来保障科学家们的正当权益和利益。

　　王平自己也有自己的小算盘，第一是五年不纳税，第二是地皮今后的价值会上涨几十上百倍，单是几年后地皮的价值，良美也会赚翻，尽管并不能兑现。8成公司股份属于良美合作社，他是要取得绝对的控制权的，杨茂省长已经放行，下面的相关单位，段市长的工作就会非常好做。

　　只要不谈钱，还能指望收益，还能转嫁包袱，摆平工人每个月到政府来索要生活费的大麻烦，相关的管理部门的公章，可以说，会盖得飞快。

　　“王平，你接下来会怎么做？”段市长说道。

　　“先开会，明确我的身份，让每个工人明白，我是绝对的管理和执行权力，相关单位都不得干涉，然后，就是预付所有工人一个月的工资。”

　　“第一步要权，第二步收买人心。你这预付一个月的工资，工人们的心必然都是向着你了，你很懂用兵之道啊。”段市长笑道。

　　“不过前面政府拖欠工人的半年工资，你们的财务得自己想办法解决！”王平肯定地说道。段市长一脸苦笑：“半年工资，两百多工人，也有将近4万的工资，不是一笔小数。”

　　王平看着段市长肉疼的感觉，敏感到段市长刚开始说要帮助他政府也出资的话，不过是托辞了，政府要能有钱帮助投资，恐怕也不会发不出工资了。老百姓穷，机关单位也好不到哪里去，政府管理机构，也穷，80年代，整个共和国都处于贫穷中。

　　王平心中一动，他本来是想一节一节的切香肠的，不过看段市长的脸都在疼的感觉，他知道市政府的财政能力真的问题不小，他觉得完全可以一试：“段市长，我再出5万给你们政府，你们干脆把泰兴罐头厂全权转让给我好了。包括地皮的使用权利，三十年不变，怎么样？我把泰兴经营起来，就能为政府创税收了，要是亏本，也跟你们无关。”

　　再出5万？

　　这王平老师真的是不把钱当钱了！

　　一个烂厂，马上倒闭的厂，一下子扭亏为盈了？发完拖欠的工资，还能盈利一万，而且貌似今后，也不会为这两百多工人操心工资了，段市长心里一松。

　　“不行？”他摇摇头说道。

　　“为什么不行？”

　　“工人们不会答应？”

　　“现在不是大力搞中外合资么，有什么不行？你不能只欣赏外资打压我们自己的民间资本吧！”王平脸色不悦地说道。

　　他和段市长很熟悉了，两个人情绪变化都在脸上！

　　“我们都召集工人们开过一次会，鼓励他们出去找工作，做小生意，自谋生路，他们都不肯，我们只好安排厂长先做表率，去摆地摊。”

　　当然，真正敢第一步走出去摆地摊的人，每一个后来都成了暴发户，大款，有能力的则成了企业家。

　　原来外号叫做厂长的苏暮口中的说的厂长不管事去摆地摊是这么回事，厂长去摆地摊，还是有内部安排的，可见这些事情很纠结。工人们都习惯了有个‘组织’，就好像农民都习惯了‘有地’一样，工人突然一下子失去了组织，农民一下子失去了土地，这心里的失落，可想而知。集体的东西，一下子转让给了民间资本，工人们的心中的不安全感觉，也可想而知。

　　站在80年代里面，王平已经能嗅到90年代初共和国爆发下岗潮的气息了，这样的企业，拖着，人浮于事，大家都不愿意离开体制内，一切都舒服习惯了，就算厂里发不出工资，政府也得想办法给生活费养着，这好日子，长期下去，政府也没有这个能力负担，爆发下岗潮，是迟早的事情，不破不立，这里共和国要发展的必然！

　　只是现在，集体性质的企业要一下子转让或者说承包给私人，那这些工人在体制内舒服习惯了的福利待遇一下子没有了，他们自然会强烈反对。

　　“这次不一样，同意留下在厂里的，就留下，不愿意留下的，要政府解决就业问题的，就解决吧。如果暂时解决不好，就停薪留职。”王平说道。

　　工人下岗潮爆发，前期的名称，就是停薪留职，停薪留职之后，就是两不找，两不找之后，就是彻底下岗，成为自由人，自谋生路！那时候不下岗捆在一起，是死，只有把多余的劳动力下岗，大家才都有一条生路。

　　“停薪留职？”

　　“是，停发薪水，但是保留你的厂内的身份，你还是厂里的工人。厂里情况好转，还能回来，他要是自己在外面找到更好的赚钱路子，就可以一次性补偿他一定的工资，然后两不找。”王平说道。停薪留职，这其实就是一种心理安全期的过度。

　　“我估计不成！”段市长毫无把握！

　　“试一试吧，不试一试，怎么知道成不成呢？”王平笑道。泰兴罐头厂经营不下去，不过是集体企业开始出现整体衰败的一个苗头，随着人浮于事，逐渐的，无法经营发不出工资的集体企业将会越来越多，一年多过一年，将成为共和国前进路上的越来越重的包袱，越来越重。庞大的共和国裹夹着这个包袱艰难前行，终于会到一个临界点，这个临界点释放出来的能量，就是90年代初的下工浪潮，横扫了整个共和国。

　　而泰兴罐头厂的变革，不过是势不可挡的磅礴浪潮的最前面的一朵小小的浪花而已！


第122章 成不成功做了才知道

　　“试一试吧！”王平笑道。

　　“试一试？”段市长说道。

　　“是的！”王平说道，“任何事情，只有做了，才知道是行还是不行。”

　　“那就开始做！”段市长拍板了。

　　段市长的决断速度之快还是令王平微微意外。

　　“你们市委不开会讨论了？”王平说道。

　　“先做，再讨论，反正杨茂省长都给你尚方宝剑了，只要政府不出钱，他说什么都可以谈的。”段市长表情严峻。

　　“你的下属们呢？市委书记的意见呢？市计划委员会里专家们的意见呢？”王平说道。

　　“你要这样面面俱到，起码要三个月时间，这个会议才会有个大概的结果。”段市长有些无奈地说道。

　　“那就做？”

　　“做，不做不知道，做了才知道。”

　　“要是万一工人闹起来呢？”王平一笑。

　　段市长把声音压低：“那就把责任全部推到杨茂省长头上，他也该背背黑锅了。你觉得呢？一份材料他都能随便压9个月，这口气我可一直没有咽下去。要是通过了，今后泰兴发展起来了，为政府创收并解决了工人的就业问题，那功劳自然就是我的，要是真有工人一哭二闹三上吊，责任就是杨茂省长的，怎么样。污水泼出去，总能在他身上粘一些。”

　　王平扑的一声笑了起来。

　　“你笑什么？我说的是真的，这就是阴谋；如果一切开会来讨论，通过这部门通过那部门，最后还上报省委，这就是阳谋。正常的处理方式，是阴谋阳谋一起进行。而这一次，我配合你王老师，我们就纯走阴谋路线。”段市长压低声音说道。

　　话音未落，两个人都是大笑。

　　想不到军人出身的段市长竟然也会开这样的黑色幽默！

　　“那我们就走吧。”王平呵呵笑起来。市局里面，段市长必然很强势，不然也不敢就这么拍板了。一个单位里面，一把手二把手三把手各种相关的决策单位人事复杂，但是最终强势的人。也就那么一个两个，段市长无疑正是这一、两个强势人物之一。而且这次，的确有高层的杨茂省长的亲自批示，配合王平的良美合作社好好联姻泰兴。

　　只要不谈钱。那什么都好谈，其实这句话，已经做出了把泰兴切割出去的姿态，就好像切除身上的一个瘤子！杨茂省长只是不能明说出来，那就隐晦的表示一下了，什么都好谈，摆明就是无限制级别的，也算是杨茂省长给王平一个人情和面子了。不过说穿了，是给院秘书黄必达的一个面子。没有黄必达这张脸，他也不会跟王平打和！

　　下午3点，泰兴罐头厂！

　　市里的天气比上京的天气气温高了好几度，厂房的院坝里面，黑压压的站满了人。段市长和秘书肖强开着吉普，王平开着红旗，随行的还有市计划委员会的专家官员，市委主任等等领导。两部车一出现在工人们的眼前，整个院坝都是哄动，人声嘈杂。

　　花白头发的看门老人，一个身材高大国字脸型的中年人，外号叫做厂长的18岁小子苏暮，都在大门口迎接领导的车子。

　　段市长的吉普和王平的红旗就停在了大门外。并没有开进去！

　　王平和段市长下车，花白头发的老人和国字脸的中年人还有苏暮都是一愣！

　　王平就是上午来过的大老板。这次，竟然跟市局领导们一起来了！

　　国字脸型的中年人小步跑上来：“段市长。你好！”

　　段市长伸手跟国字脸的中年人一握手：“魏厂长，你好！这位是王平老师，上京农学院的名誉校长，良美合作社的法人代表。”

　　“王平老师好！”魏厂长动容说道。上京农学院的名头，共和国有点常识的人都知道，农学院的名誉校长，虽然不知道名誉校长究竟代表着什么样的名誉，但是能是农学院的校长，那都是了不起的文化人。

　　魏厂长在这边忙着跟领导们寒暄，苏暮则是一直在后面盯着王平看。厂里面的工人两百多人，全部到齐了，这是苏暮的功劳，他的话，在厂里的威信，超过了魏厂长。因为大家都知道他是不会说谎的苏暮，苏暮要是说谎的话，那就证明，一定是有好事发生了，他想瞒着你给你惊喜。

　　王平也在看着苏暮，这个6岁就在泰兴厂里混的孩子，今年18岁，已经是泰兴厂的技术最全面的‘老工人’。而上午跟王平见过面的工人们，再次见到王平，人人的脸上，有了惊愕。看样子，王平也是个领导，而且职务比起市长来也好像不低，他的红旗车，地级市的官员都基本没有，地级市的官员，坐车都基本上是上海牌轿车。

　　头发花白的看门老人，脸上很惊惧，他怀疑王平上午是来查看泰兴厂的高级领导，也就是俗话说的暗访，暗访完毕，领导们就出动了，这么多领导前来，是想来干嘛？解散我们？

　　段市长王平一行人走进院坝，人们很自觉的围成了一个圈子。

　　段市长说道：“今天召集大家来，是要跟大家谈一件事情，想必大家都知道了，上午有个王平老板来这里转悠了一上午，提出跟大家合作生产罐头的事情，这个王平老板，是我早就认识的一个老师，他是上京农学院的名誉校长，也是共和国再生稻的研究大师，我们市委政府已经经过研究决定，决定由王平老师来投资领导泰兴罐头厂，今天来，就是跟大家说说泰兴罐头厂的今后发展变化的。”

　　全场嘈杂的声音在段市长说出第一句话的时候就安静了！段市长的话说完，人们顿时议论纷纷，王平的再生稻大师的名头真是太响了，共和国有广播报纸电视的地方，都有关于再生稻大师王平的事迹报道。一时间，王平成了全场的焦点。只是可惜的是，大家虽然很兴奋的看见了传说中的再生稻大师王平，但是对于王平老师来投资领导泰兴罐头厂的话，大家都明显的不太明白，明白了的，也是持明显的怀疑态度！

　　搞再生稻研究的农学家投资泰兴罐头厂，还来领导我们，这是根本不靠谱的事情。罐头厂和再生稻，完全是不同的！

　　魏厂长一听有些懵了，说道：“段市长，王老师来投资我们的厂？”

　　“是的！”

　　“那这是政府出资还是私人出资，我们这可是国家的企业。”

　　“这是民间资本注资泰兴，我们政府决定，把泰兴厂全权转让给王平老师。”段市长扔出第一颗炸弹。

　　“转让？”

　　“是的！”

　　“我不明白？”魏厂长说道，“厂长，你能明白么？”

　　外号叫做厂长的苏暮摇摇头：“我也不明白，是不是这个厂，今后王平老师做厂长了？”

　　“也可以这么说！”

　　魏厂长有些傻眼了：“段市长，你的意思是说，这个厂，由王平老师说了算？”

　　“是的！”

　　头发花白的老人说道：“我们厂里，有魏厂长和厂长，还有各车间主任，现在又突然出现了另外一个厂长，我们究竟今后听谁的？”

　　段市长叹了口气，说道：“工人同志们，泰兴厂已经停产多时，工人们的基本工资都无法发出来，我们政府的财政能力有限，无法再负担泰兴厂的各种费用，现在王平老师私人出资，来振兴泰兴厂，也就是说，从今天开始，他就是泰兴厂的真正老板。我们政府，将努力做好工作，配合王平老师把泰兴厂做大做强！”

　　“他是老板？那我们今后听谁的，听上级主管部门的，还是听王平老师的？”魏厂长感觉到不妙了。

　　“一切听王平老师的。”段市长决然地说道。

　　“那我们这个厂，就已经不姓公了，姓私了？”看门老人说道。

　　王平笑道：“老人家，不管姓公还是姓私，首先要考虑的第一个问题，是泰兴厂能不能发展下去，只有大家能活下去，才能是硬道理！泰兴厂已经停产了，你们的工资都有半年没有发了，要继续抱住这个框框不变，还是要谋求发展大家能有饭吃？”

　　老人顿时语塞！

　　苏暮说道：“王老师，你会懂罐头生产？”

　　“我懂！”王平说道。

　　“那么罐头为什么会腐化变质，你知道原因吗？”苏暮开始用专业的问题诘难王平了！

　　王平微微一笑：“我知道，细菌、霉菌和酵母微生物在食物中大量繁殖，就会造成食物腐败！只要高温加热杀死细菌，再经过密封保存，就能长时间保鲜存放，这就是我们的罐头。”

　　魏厂长却更加关心实际的问题：“段市长，王平老师投资的话，我们这些人，他还要不要？如果现在要，那么今后呢，是不是想不要我们了他就可任意换人？”

　　王平笑道：“工作干得不好的，他只有停薪留职，就跟现在在家里闲呆着一样，干得好的，我会涨工资。”

　　一听见王平说涨工资的话，工人们都是一阵哄笑！

　　有人大声叫道：“王老师，别说涨工资了，你要能发给我们最基本的工资，我们就谢天谢地了。我不管谁来领导我们，只要给我工资，我就老老实实的干活！”


第123章 三种方式自由选择

　　“是啊，能发给我们工资，那就是天大的好事了。”有工人底气不足的附和说道。

　　“谁来管理，这是你们领导的决定，只是这拖欠的工资，你们不先发给我们，这个工厂，不管是谁来当厂长，都不能开工。”一个瘦精的男人从地上站起来说道，手里捏着从地上捡起来的一颗烟屁股。

　　“大牛主任说得对啊，这厂里都换领导了，也要重新开工，领导，你们先把拖欠的工资付给我们吧。有钱开工没有钱付工资，谁也说不过去吧！”有人附和说道。

　　“是啊，换领导了，新领导我们也不熟悉，今后，我们找谁要工资去？”

　　一时间大家议论纷纷，每一个人都失去了安全感。

　　新官上任，民间资本投资，自己还能不能在这里上班，都是未知数，目前唯一能有安全感的，就是政府把拖欠的工资先发给大家。

　　魏厂长站在一边一言不发！这个厂的气数已尽，不然，领导也不会叫他起个带头作用，上街去摆地摊。摆地摊几个月来，魏厂长赚了不少钱，平均一天一、两元是随便能赚的，比在厂里的工资高，还更自由，唯一的问题，就是被人看不起。虽然能够赚钱，魏厂长自己也心理不太能适应，要不是老婆每天晚上一毛两毛的点数，他早就坚持不下去了。最近大牛主任也加入了进来，他是个不要脸的人，敢吆喝。第一天就赚了十元，是魏厂长第一天的十倍，这家伙早就不想在厂里呆着了，所以一心一意想要到工资就闪人。

　　大牛摆地摊三天时间，赚了上班一个月的工资，魏厂长心里很不舒服，暗骂大牛人不脸鬼都害怕，可是在大牛不要脸不要命的吆喝下。那钱是雪花一般的赚进了口袋，迫不得已，如今。魏厂长也敢吆喝了，只是远远的看见熟人过来，就用帽子挡一下脸，毕竟他以前贵为一厂之长。管理着两百多人，大小是个领导。

　　跟着大牛主任起哄的，就是一起摆地摊再也没有打算回头的工人们了，几乎都是消毒车间和外包装车间的工人，这两个车间的工人，都曾经是大牛的兵。大牛主任赚到了钱，带动这些伙计们都摆地摊了，有的卖针线鞋垫老鼠药，有的卖糖果手套锅铲汤勺，还有的卖内裤袜子小姑娘的香香嘴甚至连环画。总之日用百货大楼里能批发出来什么东西，大家就都弄一点出来卖。如今只是愁进货，不愁销路。

　　其实段市长他们暗中叫魏厂长带头摆地摊自力更生，无意之中，路子是真的走对了，不管是面子里子。都是挡不住真金白银的钱的，一旦真的能赚钱，比上班还赚得多，总有不要脸鬼都害怕的家伙们先带头弄起来，大牛主任就是这样的一个人。只要能赚到钱，他是不管别人怎么看他的。有熟人嘲笑他，他会跟人瞪起眼睛，别看他廋精精的，绝对是一个‘江湖人’，满嘴的哥们义气，性格强悍，属于坑死人绝不偿命的那种。

　　摆地摊能赚大钱，他是绝对不会回厂了，所以最重要的梗，就是厂里拖欠他的半年工资，那可是半年的工资，扣去每个月政府发的生活补助，他还能领158元，就算8元不要了，150元是实打实的。虽然现在努力一点，不要脸加勇敢，十天半个月就能赚150元，但是，那毕竟是钱，蚊子再小，也是荤菜！

　　大牛提出领导换人重新盘活厂之前，必须先付清工人的工资，引起了大家的共鸣。个个都觉得大牛有胆量，说得有礼，于是纷纷附和。情绪激动的愣头青，已经决定领导不发工资强行换人开工的话，就拆厂房机器的威胁了。

　　“你怎么看，厂长？”王平问苏暮。

　　苏暮脸色很严峻：“王老师，我不知道怎么办，不过大家都这么久没能领到工资了，先发一点钱给大家，也是合情合理的。”

　　王平点点头：“的确很合情理，那么，段市长，直接宣布吧，看看大家的意见。”

　　“好！”段市长点点头，“我现在宣布两件事情，大家看有没有意见，有意见的话，你们工人推选出代表来跟我们谈，没有意见的话，大家都齐声表个态，具体厂里的事情会怎么安排，听王平老师的。我们政府领导，不会干涉泰兴今后的任何商业行为。”

　　闹哄哄激动的人们全部都不响了，个个眼睛望着段市长，领导要摊牌了，这关系大家每一个人的命运，大家的心都悬着，不知道自己今后的路，究竟是怎么样的。

　　段市长说道：“我宣布第一条，就是政府会在半个月内，把拖欠的工资，全部发给你们。”

　　全场安静，所有的人都有做梦的错觉，怀疑自己是不是听错了，两百多人好几万的工资，领导们这次想通了，一次性发到手？这消息也来得太突然太幸福了。工人心里的期望值，不过是能发一个月的工资就好。

　　这样一来，大牛领导的一批闹事工人都不吭声了！

　　先把钱拿到手，再提其他的条件，这饭要一口口的吃，事情要一件一件的做！

　　“刚才市长说什么？”有人小声嘀咕，还不敢相信这是真的。要过年的时候，为了过年费，工人们都聚集起来闹事了，领导们才一人发了10元钱，这次，没有任何条件，工资全部发完，一次性？每个工人手里都能领到一百多元，这一下，一家人的吃喝可不用愁了。

　　“把工资全部发给我们。”

　　“全发？”

　　“嗯，全发！”

　　“莫不是这厂真的解散了？”

　　“不是，换新的领导！”

　　“会不会不要我们了，换其他人上班。”

　　“先把钱拿到手再说罢，我们可是泰兴厂的正式员工，要让我们走，也得有个安排！”

　　“嗯，先拿到手工资最重要！”

　　一时间，院坝里人们的小声说话的声音如苍蝇在嘤嘤乱飞！

　　段市长说道：“先发拖欠你们的工资，没有问题吧！”

　　人们一阵乱纷纷的笑声！

　　“第二件事情，就是愿意留下来继续开工的，完全接受王平老师的领导，那就留下。不愿意留下的，就停薪留职，虽然没发给你工资了，但你还是厂里的工人，今后条件成熟了，也还能回来上班；已经找好工作彻底要离开的，那就政府再一次性补贴半年的工资，从此生活费福利待遇什么的，两不找。你们要是有不明白的地方，你们推选出来工人代表，我们去办公室里仔细给你们解释清楚。”

　　这一下，人们的议论声就更强烈了！

　　停薪留职和两不找，都是第一次听说这名词，大家议论纷纷，彼此打听。只有大牛一帮兄弟们心中很忐忑，他们在外面活得挺滋润的，本来也不会再回来上班，只是一下子两不找了，要是今后外面的生意做不下去了，想再次回来厂里，岂不是真的断了路了？

　　不行，还是停薪留职更保险！

　　大牛一帮兄弟十多个圈在一起，嘀嘀咕咕的开始商量去留，最后，达成一致意见：停薪留职，为自己留一个退路。

　　魏厂长也自然不会回来了，厂里换新的领导，他也没有了位置，并且他第一个下海，如今脸已经被人糟蹋完了，既然大牛他们后来的都能赚得盆满，他的能力也并不比大牛他们差，那就停薪留职吧！跟着魏厂长的几大车间主任，都是眼望着魏厂长，他们的老大离开，他们想留下来，也没有什么底气，新的领导，说不定一上台就拿他们开刀。

　　“苏暮，你怎么打算？”王平笑道。

　　“我是要留下来的，既然领导们都承认发工资了，我还有什么好担心的，我就喜欢干这个。”苏暮微微腼腆地说道。

　　王平点点头：“你要是留下来，就来做真的厂长吧！”

　　苏暮一愣，跟着淳朴的笑起来：“我能做一个车间主任就不错了，你不做厂长吗？”

　　王平摇摇头：“我不做厂长，我出钱，你出力，这就是我上午跟你谈过的合作。”

　　苏暮顿时大喜，眼睛都笑得眯了起来！

　　一时间，院坝里乱哄哄的！

　　“苏暮，你能不能组织一下，让大家选出工人代表来，统计一下留下来的人数，停薪留职的人数，和两不找的人数，怎么样？”王平笑道。

　　“好！”苏暮回答。

　　这个孩子，真的是个毫不设防的孩子，王平一说，他就答应，也没有想想旁边魏厂长的面子问题，还有各大车间主任的权威问题。看他的淳朴，他心里无私，也肯定不会去多想什么。

　　段市长肖强秘书等人，都是惊讶的看着王平跟一个还有稚气的孩子在说话，听说王平要把这个脸上还有稚气的孩子提拔为厂长，都是心中大大的惊讶。

　　只见苏暮高举两手喊道：“大家听好，我是厂长苏暮，愿意留下来继续在厂里干活的，站在我的正面位置；选择停薪留职的，站在我的左手边；一次性两不找的，站在我的右手边；全部找好自己的位置站好。我和老年来统计人数名字，谁先站好，我就先统计谁，先统计谁，今后就先发谁的工资。要是钱不够没有发到手，就别怪我厂长，怪你自己不先站好队。”。


第124章 机遇危机阻力总是并存

　　王平和段市长等领导听见苏幕的说话，都是忍不住笑了起来。

　　这孩子，要是工资没有发到手，就怪工人没有积极站好队，这玩笑开得很有孩子气啊。不过，效果显著。乱哄哄的一阵之后，大多数人都站在了苏幕的正面，而魏厂长大牛主任等一帮二十多个人，站在了苏幕的左手边。而苏幕的右手边，一个人都没有！

　　两不找的条件，一个人都没有！

　　要么留下，要么停薪留职，但是要彻底跟厂脱离关系，没有一个人愿意，他们觉得不安全。保留厂里的工人的身份，今后还有个退路。

　　王平微微一笑，他自然知道真的出去的人，今后就是想他们回来也不会回来，共和国的十年黄金赚钱时间开始了，出去的都能赚到钱，最差的也比呆在越来越差的厂里强。只是大家都习惯了长期有个组织，都愿意停薪留职求个安慰奖。只不过，随着社会的发展，不管你愿意不愿意，今后，除了大型国企：银行能源等国家命脉，再有就是公务员机构，除此外，要想稳稳妥妥的在企业里混口饭，旱涝保收，一生一只铁饭碗，厂里有没有效益都有福利待遇的好日子，任何地方，都不会有了。

　　这就是共和国的变革：从计划经济向市场经济在潜移默化的过渡中，任何人，都逃不开这势不可挡的变化！只不过每个人的经历，有时间上的先后而已！

　　以前人人羡慕的铁饭碗，终于有人掉在了地上“摔碎了”没有了盛饭的碗，要想不活活饿死，就只有想办法去再造一个碗，别无选择！

　　抱住厂的身份不放，在倒闭的厂里赖着，到最后，共和国也只能强制解散！

　　是的，强制解散！

　　国家的难处，大多数工人都感受不深，都只对自己的难处耿耿于怀！

　　王平看着面前的工人们，还好，在承诺了先补发所有的工资后，工人们的情绪还算稳定！

　　有钱，好像什么都好谈！

　　拿到了钱，还能自由选择留下来还是不留不来，有钱，有工资，还有工作，对厂里的前途怀疑的，还能停薪留职观察一下，今后实在不行了，还能选择两不找，再得到半年的工资补偿！三种渠道，令工人们的不安和不满都得到了宣泄。！

　　王平考虑得很周到！

　　要是任何一种条件达不到，估计就会出问题！

　　工人们也不是那么好惹的！

　　比如补发工资，但是没有工作，会怎么样？有工作，但是没有工资，会怎么样？解散工人，不实行两不找的安排，会怎么样？

　　肯定是矛盾和冲突！

　　给钱，给工作，给自由选择，工人们有三个方向可走，自由行走，就算有不满，也不会出大问题！

　　还好，一切都在王平的计划中！嫌弃两不找，补贴半年工资太少的工人，你可以选择留下来继续上班，或者停薪留职！

　　路给工人选择，工人也得给领导一条路走吧！将心比心，领导也需要一条路走！厂里的情况，工人比领导更清楚！在这样的情况下，工人还是不满想闹事的话，那就真的是刁民了！

　　段市长和领导们看着工人们选择站队，心中都暗暗的松了口气。

　　还好，没有出现一哭二闹三上吊的情况。当然不能保证今后不会出现！王平来领导厂子了，有些懒散拖沓习惯了的牛b工人也不少，肯定是经历管理上的阵疼。不过王平说了，这点不会打搅到领导们的正常工作。段市长自己也做了最坏的预案，行政力量，必要的时候还是要用的！

　　是的，领导也需要一条路能够走下去！不能所有的路工人们都想选择！铁饭碗大锅饭，不管你愿意不愿意，都得打破！

　　这就跟土地下放一样，土地下放前，干活不干活的，都一样吃大白米饭。

　　只要上工的时候点名的时候报个到，牛b的农民就能躺在树荫下睡觉了，到时候收工就是一天的工分到手。分粮食的时候，他往往还是第一个分到手。可是土地下放之后，你同样也能继续睡觉，只是结果不一样了，就是全家饿肚皮！

　　厂里的工人的铁饭碗，旱涝保收，罐头质量差和质量好，都是领一样的工资，销售不出去或者能销售出去，都是一样的待遇，那种好日子，必将渐渐远去！

　　招商引资和民间资本的进入，其实就是为共和国的陈旧的发动机注进新的动力源！王平很清楚这一点，历史的车轮滚滚前进，阻力都将成为青粉！

　　可以说，泰兴罐头厂的工人是最幸运的一批工人了，能领到拖欠的工资，能有工作，还能有停薪留职和两不找的选择，再往后，情况越来越严峻，有的个别的企业，下岗工人直接强制下岗，别无选择！下岗领到手的，也往往是空头支票。只不过，第一批下岗的。往往也是后来活得最滋润的！

　　危机中，往往有最好的机遇！亘古不变！

　　被苏幕叫做老年的人，正是看守大门的头发花白的老人，他从自己的小屋拿出来纸笔，开始让工人们按照自己的队列报名字。这个情景，令王平想起了自己前世军队里的情况，脑海中念头一闪，再次回归现实中！

　　统计下来，愿意留下来继续工作的工人，刚好200人。选择停薪留职的，28人！选择两不找的，一个人也没有。

　　选择停薪留职的28人，在大家异样的目光中微微有些底气不足。只有王平知道，这28个人，却是真正的有胆略的人，他们在外面的日子，将越过越滋润，要不了多久，最多一年两年，他们就会选择两不找。

　　两不找，还是保留着厂里上班的资格，或者说还是具有一个组织的身份，只是不再跟组织有任何的薪水福利待遇等等纠缠了。两不找离真正的下岗，仅仅一步之遥！

　　其实以这个厂的规模，各车间加强管理，一百个工人足够了！但是一百个工人就能做好的事情，这个厂偏偏塞了两百多人。

　　人浮于事！

　　共和国当时的企业，也并不是只有泰兴罐头厂才人浮于事，几乎每个厂，都人浮于事！一个人就能做好的工作，安排上三、四个人都是很正常的现象。闲得无聊，女的那就打毛线纳鞋底，男的就蹲在地上抽烟吹牛，一根烟你一口我一口轮流着吸！

　　很多普通厂，都遭遇工人随地大小。便的情况，就凭这一点，你就能想集一下当时厂里的管理究竟会是一个什么样的情况。

　　王平和段市长交换眼神，段市长的神情明显很放松，工人的反应好过他的预期。王平的心却没有那么轻松，他的战役，才不过刚刚拉开序幕。多出来的一百个工人，该怎么办？让他们回家那是不可能的，只能想办法消化。当时的环境条件，也不可能出现裁减员工的情况。

　　任何一个厂，最重要的是财务报表，但是这个泰兴罐头厂，最很重要的显然不是财务报表，而是卫生。

　　工人们长期以来，养成的陋习，到了必须改变的时候了！

　　泰兴的江山，王平花了25万，得到了。但是接下来的建设江山，任重道远！远比赚25万更艰巨。

　　王平目光落在忙碌着的苏幕身上，这个18岁的孩子，一脸的兴奋，没有丝毫的畏惧！王平许诺他为新厂的厂长，他毫不怀疑，也不会认为自己的能力不够。这个身体里流淌着哈尼族血缘的孩子，充满了信心！

　　其实王平自己，又何尝不是充满了信心！

　　一周后，晚上，良美合作社的高大明亮的会议室里。

　　会计唐老绵，出纳身份的老妈耿淑芬，养猪场的负责人孙良美郝舒，再生稻销售管理者赵干事，风尘仆仆回来一脸疲惫神情的王平，良美合作社里的几个主要管理者都表情严峻。

　　“不等孔小虎李兵他们回来了？”唐老绵说道。

　　孔小虎李兵，已经晋升为良美的沼气池工程施工和技术管理者，也跻身为管理层了。

　　“不用等他们，大家表态吧！”王平说道。

　　没有人表态！大家都沉默不语！

　　“既然你们不愿意表态，那我就点名了，郝舒，你的意见是什么？”

　　“我支持你！”郝舒说道，不安的看了孙良美和唐老绵等人一眼。

　　王平在身后的黑板上写下1票两个字。

　　“老妈，你呢？”王平问道。

　　“我坚决反对！”老妈说道。

　　王平问老妈，本意是想得到老妈支持的，毕竟两个人是母子关系，他的指望落空了！

　　王平把粉笔一丢，脸色不悦地说道：“大家表态，别捏着了！”

　　“我也反对！”唐老绵说道。

　　“我反对！”孙良美说道。

　　还剩最后关键的一票了，王平自己的一票肯定是赞成票，他和郝舒赞成票，老妈唐老绵孙良美都投了反对票，最后赵干事的一票至关重要。王平看着赵干事，老妈孙良美唐老绵也在看着赵干事。

　　“我反对！”赵干事说道，“目前以我们的实力和小香猪的发展规模，暂时不合适去收购罐头厂，太激进，小香猪的目前最好的发展，是销售种猪，全县的小香猪都发展起来后，再谈收购罐头厂的事情，而且，我们都是农民的底子，去弄企业，我一点一点底气都没有。”


第125章 35万的亲生孩子

　　王平无奈的笑笑，说道：“我早就知道你们不会同意，不过还好，还有郝舒赞成我收购罐头厂，郝舒，你为什么赞成我收购罐头厂？”郝舒微微脸红：“我，我听了王玉的建议。”

　　王平忍不住笑道：“郝舒，没看出来你啊，你的耳根子很软啊！”

　　其他人都表情微妙，无其是老妈耿淑芬！

　　郝舒老实地说道：“我听王玉说了，觉得你的想法，很有道理，我支持你做罐头厂。小香猪的发展很快，目前在我们的乡下集市里，小香猪肉一斤2元都供不应求，比本地猪的价格贵了一倍还多。做成罐头，我想也必然会供不应求，这猪肉，据我的了解，是我们这里独有苗家山寨里的小香猪，并没有形成产业化和专业化。我们拓展的市场，就应该瞄准有钱的城里人，面不是乡下贫穷的社员。”


　　“我也同意把小香猪头做成罐头，但是现在胜利县还没有形成规模，我们销售小香猪的种猪，这个市场需要很大，再同时要搞罐头厂，我认为时机不合适。”孙良美说道。胜利县已经改名为小香猪县，但是本地人，还是习惯说成是胜利县，而不是小香猪县！孙良美也不例外！

　　“我也认为我们自己搞罐头厂不太现实，今年只是销售再生稻种子一个省的市场，我们就已经从去年的十年份开始做事了。而明年我们的市场要扩大到西南三个省这季的再生稻销售完成跟着就要开始布局市场，差不多一年的时间做各种准备好疏通各种渠道，明年过年种子就好直接送到西南三省农民的手中，光是再生稻市场，就够我们好忙的了，再上罐头厂，我觉得我们人手管理明显不够。”赵干事说道。

　　唐老绵轻轻的拨动一下算盘珠子，咳嗽一声说道：“我，我说实话，我们不过是农民，要去领导城市里的人干活，我，我，好吧，我承认我认为我自己没有那个胆气！记得我第一次进城，看见城市里的人的穿着打扮，我的眼睛都不知道该看哪儿。王平，你要我去管理罐头厂的财务，领导厂里本身就有的会计出纳人家城市里的人，文化程度都比我高，不要说其他的，首先，人家就不服！”

　　唐老绵是个老农民，要他进去领导城里人自己的胆气先就畏住了！

　　老妈耿淑芬说道：“我们养小香猪都赚不少钱了，种猪也是供不应求，小香猪肉市场上卖贵一倍也是当天最先销售完，如今附近社员的小香猪订购的单子都挤压了上百份，小香猪的种猪订购单子也积压了三十多张，加上再生稻的销售火爆，我们良美合作社赚的钱，也，也，也，……。”老妈管钱，心里最清楚那钱到底有了多少，看老妈手上的手表，手腕上的绿色老式翡翠镯子，身上的衣服裤子，头发上的溜光的“花生油”脚上的闪亮皮鞋，脸上淡淡的香粉，你就能知道老妈的改变之大，尽管如此，老妈还是有心理障碍，说不出口，说不出赚了几十万的这一句话。这感觉，本身就让老妈一直处于梦游的状态。

　　其实唐老绵的感觉也跟老妈耿淑芬的感觉差不多！只是他比老妈更淡定。唐老绵本来发誓都不买手表的，因为他觉得那纯粹是浪费钱，要看时间，望望天就知道了，这是几十年在田里干活炼成的绝活，看看天。要是有太阳的话，那就更准确了，看看太阳在天空的位置，就知道时间是几点了，可是真的赚了钱后，他自己把自己的誓言给破了，上海牌的全不锈钢手表戴在手腕上铮亮，家里的什么电视机收音机一式崭新家具一样不少。他自己是木匠的手艺，全部打造的新家具，除了没有油漆外，全部手工打磨光滑，全原始木纹样，放在现代，那就是纯原生态家具，无甲醛苯等任何物质的污染。

　　唐老绵和老妈耿淑芬的心理，就纯粹是贫穷社员习惯了贫穷，突然转眼间，财富潮水般的积聚起来，自己眼睁睁的看着自己成了暴发户，因为速度太快，自己的思维心理见识都还跟不上财富积累的速度，心理上，本身就还没有适应过来。虽然心理上还不能适应这么快的财富积累，其他方面的见识修养也跟不上财富的高度，但是，你要是想把这钱再往外面掏，那就很困难了。

　　每次王平要用钱，唐老绵和老妈耿淑芬每一次的反应，就是直接的抗拒心理。而这一次更厉害，是要35万现金。

　　25万是获取泰兴罐头厂的代价，10万是厂里的流动资金！

　　35万现金收进来的时候，老妈耿淑芬和唐老绵是笑得合不拢嘴的，但是现在要拿出去，这个，这个，这个，说白一点，跟拿刀放他们两个的血是一样的感觉：肉疼！

　　所以，抗拒是必然的！

　　王平面对唐老绵和老妈的坚决反对，笑一笑，说道：“孙良美，把良美合作社额规则第一条念出来听一听。”

　　孙良美唐老绵老妈耿淑芬都是脸色一变！老妈的嘴唇都微微的青了，她也搞不懂王平要这么多钱是对还是不对，她就是觉得这么多钱突然拿出去，就好像自己的孩子抱出去给别人一样，心里的那个不舍啊，是发自灵魂的！

　　赵干事和郝舒还能镇定！

　　孙良美无奈拿出来良美合作社的规章制度，第一条就规定了，在会议上，王平的意见无法通过的时候，以王平的个人意见为准！

　　这是一条霸王条款！

　　但是在制定这条霸王条款的时候，所有的人都是同意了的，并且不会签字的，也在规章制度上画了属于自己的圈圈。

　　因为那个时候，良美合作社就只有靠王平一个人在赚钱，并且发给大家所有人每天钝钱的工资。

　　如今，管理层的工资都涨到了两元一天，基本合作社的社员新年之后也涨到了一元一天，不连过年过节的奖金和福利，这属于基本工资。只不过，大家赚再多的钱，除了基本工资外，都得统一掌握在良美合作社，不得分红，作为大家的再投资，然后均分下来算做每个人的股份。谁赚的钱多，投入在良美里的钱多，股份自然就多。

　　随着资金财富的惊人累计，公司的规则制度也都修改了好几次，只是作为第一条的霸王条款，谁也不敢动，谁稍微暗示一下，都要被王平翻脸！而力挺这一条的管理人员中，个个都没有任何意见，老妈自然是没有任何意见的，唐老绵穷了一辈子靠着王平发迹，感恩在心，也是没有任何意见的，孙良美更是王平一手提拔起来，就算有想法也只能吞在肚子里，赵干事是苦求王平才入的伙，郝舒更不一样了，他是受过高等教育的人，早就被王平的渊博征服，跟王玉热恋后，更是两家人变成了一家人，而新年之后刚刚升为正式管理层的孔小虎李兵，除了王平，那是谁也不服的！

　　只是这次，老师傅遇上了新问题，大家都同意在会议上如果大家都反对的话，以王平的意见为准，只是这次，只是这次，王平要的钱，要拿出去的钱，太多了。

　　35万，良美合作社积累的惊人财富的三分之一了，就这么一次给拿出去，而老妈唐老绵连厂在什么地方都不知道，这，太悬乎了！

　　大家听着孙良美异样的声音念第一条的规则，个个的脸色都是不同，总之，表情很精彩！

　　王平笑道：“大家别这样了，我做这么多事情，都是为了良美合作社能赚更多的钱，下面我们谈另外一件更重要的事情，我提议，让负责接待客户的王玉和负责良美果园基地的卿子文教授，一起加入我们的管理层，拥有参与会议决策的权力，大家有没有什么意见？”

　　“我没有！”老妈耿淑芬很不痛快的表态。

　　她的心里，还在想着35万的亲生孩子，就这么被王平这个孽子给抱出去，真是，真是，真是败家子啊！

　　“我没有意见，王玉负责外来客户和所有人员的接待，本身也应该是管理层。至于全权负责良美果园的卿子文老师，他每天都泡在果园里，他做的事情，我们都长着眼睛看着，今后大力发展果园，他也是唯一的负责人，他进入管理层，我同意。”唐老绵说道。

　　“我同意！”孙良美说道。

　　“我没有意见！”赵干事说道。

　　“同意！”郝舒说道。

　　王平嘿嘿一笑：“很好，这件事情就这么定了，郝舒，你去把王玉和卿子文老师叫进来，我们在这良美合作社的人员名单上，加上他们自己的亲笔签名。”

　　“是！”郝舒立即就出去了。

　　王平心中呼了一口气，今后，决策层里面，又多了绝对支持自己的两个铁杆，老实说，唐老绵老妈孙良美赵干事等人，眼光都被自己的见识给局限了，在许多的决定上，他们无法跟上自己的思想和脚步，可是长期下去自己总是做出霸王决定的话，势必会影响整个团队的士气，所以，他灵机一动，加上了这两个绝对会支持自己的人。姐姐王玉是无条件支持王平的，卿子文老师更是知道了王平的“宏伟计划”的秘密，更是会绝对支持王平，加上两个只服王平的李兵和孔小虎啊，今后开会，票数的优势，就绝对在王平自己这边了！

　　不一会儿，郝舒和王玉进来会议室，卿子文老师却并没有一起来！


第126章 养猪水平也是一流

　　不一会儿，郝舒和王玉进来会议室，然而，卿子文老师却并没有一起来！

　　“卿老师呢？”王平问道。

　　“他在跟刘维明校长等人辩论着什么，情绪很激动，说等一会儿过来。”郝舒笑道。

　　“那行，姐，邀请你加入我们的管理层，今后，负责外来人的所有接待，工资跟大家一样，一个月60元保底工资，如何？”王平笑道。

　　“很好啊，你想怎么安排，我没有意见！”王玉说道。

　　“那行，孙良美，让姐签字！”

　　“是！”孙良美拿出公司员工花名册，翻到管理层一栏，添加了人员对外接待管理者一栏，王玉在管理者的下面签上了自己的名字！

　　“卿老师在跟刘维明校长等人辩论什么？”王平问郝舒。

　　“他们在辩论良美的万亩霞晖水蜜桃的种植。卿老师说自己在这片土地上的目标，是种植万亩霞晖水蜜桃，远销岛国，遭到了刘维明副校长的嘲笑，他立即就红了脸，在跟刘维明副校长展开了辩论。”

　　郝舒笑道。

　　王平也是一笑：“刘维明副校长带着养殖专家来我们养殖场，你觉得住们的技术如何？”

　　“这个怎么说呢？理论水平很高吧！”郝舒笑笑。

　　“理论水平很高？”王平眉毛皱了一皱，“他们来，可是专门为学院开设小香猪专科研究而来的，你是说他们只会纸上谈兵？”

　　“也不是只能纸上谈兵，实践方面的经验，还是比较欠缺吧！”

　　郝舒措辞说道。

　　“好，明天我们一起去养猪场看看！”王平说道。

　　“好！”郝舒点点头。上京来的所谓养殖专家，其实并没有被郝舒看上眼，只不过他为人谦和，攻击性很低，又想保住上京农学院养殖专家的面子，又想让王平知道真实的情况。

　　王平是上京农学院特约聘请的名誉校长，也是农业部和院领导重视的顶尖农学专家，对于上京农学院开设的这个小香猪专业研究课程，内心抱着很大的期望的。所有的理论研究，都要基于真实的实践，刘维明这次要是再表现不好，王平不介意回去让党委书记余平和校长周正东把他给直接拿下算了。

　　这家伙这次来，是不是真心找虐待来了！

　　王平在市里跟段市长等人处理罐头厂的事情的时候，刘维明副校长带着专家组就来到了良美合作社，他们是一起从上京出发的，只是到了市里才分的手。这次，刘维明等四人出来，学校没有派车，他们到了市里，坐的是长途客车过来。自从良美合作社的公路修通到了区里，每隔一天，就有县上的客车跑一趟真武。大家出入，都比过去方便了很多。过去的客车，只跑到二十多里外的区上就是终点站，现在是每隔一天，必有一班的终点站是在真武公社的街头。

　　第二天，良美合作社的养猪场里。

　　王平是吃过饭后独自一人来的！小香猪的养猪场是上京农学院挂名的小香猪研究基地。但是真正派出专家来研究小香猪这个共和国独一无二的品种，就是这次刘维明副校长带队的一共四个人了。借助着上京农学院的专家名头，借助着胜利县改名小香猪县的气势。良美的小香猪养殖场，也是瞬间就全县出名了。通过县农技站和县政府的宣传，加上行政力量的贯彻，整个县的农户，都必须把养殖小香猪当作一件头等大事，小香猪县一共接近三十多个公社，几十万人，十万户农民，家家户户规定必须养小香猪，对于良美合作社的小香猪养殖场来说，那就是财源滚滚了。

　　最高层的意思，自然是把小香猪要打造成一共和国的特色养猪基地，对于还很原始落后的乡下，有时候最先进科学的东西，是需要行政力量来贯彻的，要自然的等到没有什么文化的社员们自己觉醒达到一种认识小香猪价值的高度，那无异于自欺欺人。

　　所以王平根本不担心小香猪的生产发展和销售，还有养殖的扩大规模，这些，领导都先替他想好并做到了，他现在很关心刘维明副校长一行四人的专业水平，这可是上京农学院领先全国农业学院要率先推出的小香猪研究课题。

　　小香猪，将会成为养殖系的一个新的教材补充！丰富养殖系养猪教材，并填补养殖系的一个完全的空白！从共和国的养殖系的课题研究上来说，这又是一个走在全国农学院前面的一个创举。

　　王平走进放养的小香猪养殖场，郝舒，刘维明和另外的三个年轻的养殖系专家都迎接上来。在良美，王平是绝对的老大，在上京农学院的老师眼里，自从王平把院领导和农业部外交部对外贸易经济部的三大部门领导关进黑屋做了找位置的小游戏之后，他也成了上京农学院老师眼中的至尊存在。

　　“你们工作吧，我就来是随便看看的！”王平微笑说道，人很谦和有礼。

　　刘维明和三个专家都陪着笑！

　　学院老师里面，都知道王平的背后关系非同小可，跟共和国最高层的关系特别的不一样，他们个个都陪着小心。

　　郝舒说道：“今天我们会检查小香猪的发情情况并做好记录，这些都会形成很宝贵的研究资料。”

　　王平点点头：“我不懂养猪，你们工作吧，我可不想耽误你们的正常科研。”

　　“是！”大家都点头！

　　孙良美则在另一边，领着十几个良美合作社的妇女在喂养本地猪。

　　三队的社员们，土都拿来入了良美合作社的股份。养猪场就是在社员们原来的土上建造起来的，占地大约有三百亩，目前的规模还不大，处于起步阶段！

　　郝舒和另外的三个上京来的养殖专家开始观察个子看中的小香猪，个个都盯着小香猪的尾部。

　　已经被架空了权力的刘维明副校长陪着王平：“王校长，根据我们和郝舒老师的交流，已经得知小香猪公椒个月就会出现爬跨行为，第3个月就能配种，母猪第3个月发情，第4个月就能配种，而且它们都有很明显的特征表现出来，你看那只两头乌的猪开始爬跨了。那只两头乌，就是2个月大了。”

　　两头乌是小香猪的一个品种，这个品种的小香猪，头部和尾部都是黑色的毛，其他位置都是白色，所以叫做两头乌！

　　“嗯，这些猪应该在耳朵上喷一个标号，或者在猪身上喷一个数字，就好像人的名字一样，这样就更加利于研究和对比。”王平说道。

　　刘维明一听大喜，笑道：“王校长，我们真是比不上你啊，你看我们和郝舒，都是在自己观察的小猪身上做的记号，对于其他的小香猪，就不知道来一个统一的编号，我们今天马上就做这件事情。”

　　给猪编号，在现在估计家家养猪场都会这么做，但是在三十多年前，这个小方法，却是很新奇的想法，很实用而且很科学。

　　王平点点头，说道：“那位老师在观察小母猪是否发情了么？”

　　“是的，小香母猪是不是发情了，从尾部上有比较明显的特征。小香猪适应放养，也很聪明，大小比便自己就会到一个固定的角落去，不会要人操心。”刘维明笑道。

　　“嗯，小香猪虽然是近亲繁殖出来的微型猪，却反而很聪明。”王平说道。他对于小香猪，其实也是个专家级水平，只是他来这里看看学院老师们的水平，自己提醒自己含蓄内敛而已！

　　有专家接近自己观察的小香猪，小香猪受惊跳了起来，动作很快的跑掉，在许多的小香猪中一混，那名专家就找不到了。

　　王平摇摇头：“给每个猪的猪身上写个编号吧！”

　　“是！”

　　“叫郝舒和另外的三个老师都过来，我告诉他们最简单的判断小香猪母猪发情可以配种的方法，不用你们盯着人家尾部上变化，小香猪会害羞的。”王平调侃说道。

　　“是！”刘维明副校长口中说道，心中却不以为然！王平连小香母猪是否发情都能有罪简单的方法？那他为什么一直没有告诉解舒呢？

　　很快，郝舒和三位农学院的专家都过来了，王平笑道：“我有个最简单的判断小母猪是不是愿意配种的办法，你们看好了，非常的简单，不用你们跟着看它们的尾部后面看它们的粘液变化。”

　　郝舒和子个专家都是面面相觑！

　　王平连这个都懂？

　　还是最简单的办法，什么办法？

　　王平走进小香猪群里，手里拿着一个喂养小香猪的饲料盆子，里面是青草和米糠，王平在里面还洒了一点点的食盐，搅拌了一下，一边口里发出小香猪的叫声，一边伸出盆子，小香猪们大多都并不抢食。它们跟本地贪吃猪不一样，一天吃四餐，每次吃一两二两的饭菜就饱了，主要就是玩耍嬉戏，所以对于吃食，并不会特别的争抢。

　　但是，王平的递出去的吃食盆子表达出了亲近它们的善意，它们并不抗拒王平这个陌生人了！

　　王平对郝舒刘维明等人说道：“你们看我是怎么做的。”他的手在一头小母猪的背脊上轻轻一按，小母猪一动不动。

　　“这头小猪就是能够配种的小母猪了，如果它抗拒我的动作，就还没有到配种的时候。”王平说道。

　　郝舒和刘维明副校长，三个养殖专家都愣住了！

　　王平的办法，简单绝妙，手轻按小母猪的背，如果抗拒，就还不能配种，如果站立不动，就正是配种的最佳时间。

　　王平校长，竟然还精通养猪？而且水平之高，想不到还在这些专家之上！


第127章 有条不紊胸有成竹

　　王平小露了一手，刘维明副校长和三位老师再也不敢小觑了他在养猪方面的才华，郝舒更是暗暗吃惊，养猪场建设起来之后，王平从未表露过他也懂养猪，平时，他也从来不发表关于养猪场的任何一个意见，所有的问题，都是孙良美和他拿主意，但是他今天的手按小香猪背的方法，却无疑来自于实践的经验。

　　他在什么地方实践过？

　　他是如何实践的？

　　这随便的一按，看似简单，却是很多实际经验的累积后，得到的一个精华！

　　不管郝舒是怎么心中惊讶，难以置信，王平毫不在意，他说道：“刘校长，三位老师，如果你们把小香猪的养殖写进教材，起码需要在这里呆上3个月。”

　　刘维明脸上微微尴尬，在这里呆上3个月，他意见不是很大，只是3个月后回去，上京农学院里面的副校长的权力事务，必然被种植系于浩主任给熟悉得差不多了，换句话说，他的副校长职位，因为离校太久，可能都无法保全了。

　　然而三个老师却听了进去，只要能把小香猪的研究写进教材里去，这就是他们的功劳，只要有王校长的见证，他们今后的级别评定，论文，在学校的地位，都能得到巩固和加强。

　　凡是出来搞理论研究的，要是没能系统的搞出一个学术科目，那他在系里的地位待遇声望和级别，都会受到影响。改革开放后，其实不管你愿不愿意承认，竞争都无所不在了。教师也是一个工作，工作干得好或者不好，都会直接影响自己的利益。

　　王平继续说道：“3个月，从小母猪的产仔，小仔猪的生长，发情，出栏，配种，整个有序的研究下来，就能形成一个初步的理论体系。猪肉跟其他猪肉的不同，喂养的方法，猪食的特别，小香猪的习性，性格，生长，到市场销售的状况，人们接受的程度，都能得到第一线的研究资料。研究小香猪的真正目的，除了饲料技术的研究外，还在于小香猪蕴含的价值。”

　　是的，不管研究什么，其最终的目的，都在于价值两个字上，价值，拿老百姓的话说，就是钱！值不值钱，怎么才能给值钱，为什么值钱？这就是价值！

　　正因为小香猪的价值跟其他所有猪的价值不同，所以才有研究的价值！

　　这其实就给研究小组提出了研究的框架和提纲！

　　刘维明做了多年的副校长，三位老师也是养殖系的年轻专家，却是听着王平的话更加战战兢兢如履薄冰。

　　王平刚来养猪场的时候，大家还是处于对他权威上的尊重，但是现在，却是对他出于专业上的钦佩了。

　　要想在王平校长的面前做事打点马虎眼，谁也不敢了！

　　不管是理论还是实践经验，他都专业到令人可怕的地步。刘维明和三位老师都心中有了隐隐的恐惧，一个乡下的农学天才，为什么能在任何一个农学领域，都能展示出惊人的博学？这太令人难以置信了！

　　“王校长，我们会留下来好好把小香猪从出生到出栏，从生长到配种，都做一个详细和专业的研究，如果时间不够，我们会向学校申请延长时间。”刘维明副校长忍住心疼，不得不认真的表态。

　　在王平面前，休想缩短研究时间啊！对于自己的副校长职位能不能保住，就只能靠这次的领队科研成果了。刘维明只得自己告诫自己，沉下心来，专心于科研小香猪！

　　“好，我们良美合作社会全力配合好你们的工作。郝舒，你和孙良美商量一下，把小香猪的产量扩大，我需要一个小仔猪的专门养殖场，一个小母猪和小公猪的养殖场，一个专门出栏销售的小香猪的养殖场，还有一个多样品种繁殖的研究基地，正好刘维明校长和三位老师在这里，你把小香猪的养殖场细分一下，每一个老师负责一个专门的养殖场，各司其职，你和孙良美负责安排五六个养殖员做他们的帮手，把小香猪的养殖场全部成熟细分出来。”

　　“是！”郝舒听得暗暗吃惊。

　　王平的思维，很清楚，已经把小香猪的养殖场细分完了，非常专业，而且小香猪经过这么一细分，就是一个完整的配套！

　　一个非常成熟的体系，就在王平的轻描淡写地说话中完成了！剩下来的工作，只需要细化，落实到人。而且学院的老师都只负责一个养殖场的专业研究，更专业个人最后把各自的研究成果一汇聚，就是一个立体的学术课题了。

　　刘维明副校长都听得呼吸都停顿了！

　　他们算是白来了一周了，跟王平相比，完全就不是一档次！

　　三位老师也是心中羞涩不已！

　　对于年轻的王校长，他们心服口服！

　　其实学院任何的专家，在没有跟王平一起做事前，都是心中怀着轻视之心，表面上是很生疏的恭谨，可是只要一有机会接触和交谈，甚至在一起共事，就只能被王平校长的专业给完全折服，而更可怕的是，不管你是学的什么专业，王平校长总能有惊人的建议和靠谱的理论，令人耳目一新之后对他心服口服刮目相看！

　　王平花了一个上午的时间，安排好养猪场的工作，回到合作社办公室，他才暗暗松了口气。罐头厂已经开工，小香猪的产量必须要上去。小香猪才是罐头厂的王牌，只是这张牌，王平并没有指望现在就打出去。

　　现在事情纷繁，得先给自己安排好时间。

　　王平掏出一个小小的本子，上面写满了密密麻麻需要处理的事情，他翻开新的一页，开始安排自己必须要最先做好的十件事情。

　　再生稻的技术传授已经传开，销售就是赵干事的事情了；今年的再生稻销售已经告一段落，现在赵干事已经着手明年的销售准备；王功福带领的合作社的桑树嫁接人员在春季的时候长住在潼南市，潼南市的气温比这边要低很多，这边春暖的时候，他们那边还在过着冬天的季节，等这边桑树修枝嫁接完毕，潼南市那边刚好开工。

　　孔小虎和李兵已经是沼气池的技术骨干和施工人员，共和国的沼气池推广起码还要五年时间才能勉强普及，这个是长期的活，三百人的施工队伍丢进共和国的乡村，根本就是不见水花的，一切都已经正规上路，完全可以放手。

　　良美的水果基地，自从卿子文老师跟王平长谈之后，早就下了决定跟良美战车绑在了一起，水果的发展，完全不用王平任何操心，第一季矮化密植成功后，只要王平开口，第二季全社的土地上，都会种上霞晖水蜜桃，全大队的十个生产队的社员一起动手，那就是上千亩的水果苗园了。再过一年，就能全乡种植霞晖水蜜桃，那就是上万亩的霞晖水蜜桃。良美的水果基地项目，就算是初步完成了！

　　所以接下来的事情，就是安心管理泰兴罐头厂，让一切上路，然后，安心等着七月底八月初的霞晖水蜜桃的丰收，九月，共和国最优秀的农业科学家组团，以上京农学院为首，飞去美国12所农业大学，跟美国最先进的农学学院的师生教授进行交流学习，王平的目的，是想看看美国的大豆小麦的基因研究达到了什么标准。美国用来敲开共和国的粮食大门的，第一是种子，他们的种子更优良，抗虫害，而他们狙击共和国的粮食企业最著名的战役，就是大豆围剿。一夜之间，共和国上万家大豆榨油企业倒闭，摇摇欲坠的企业，并他们乘机控股，最后，整个共和国的食油企业，全部被美国的粮商企业控制。虽然这事情要在十年之后爆发，但是王平是知道，自从共和国打开大门的那一刻起，美国的粮商巨头，就已经布局。

　　美帝的粮商企业一招击溃共和国的上万家企业，表面看是一招击败，其实美帝粮商修炼这一招所花的时间，却最少在十年以上。岛国人有机构研究共和国的各阶层人的性格，美帝人则专门有机构在研究共和国的市场。他们看似一招一招的都是在合适的时间段里合情合理的打出来的拳头，可是王平知道，每一拳打出来，美帝的相关机构都花了最少十年的时间在研究琢磨这一拳。

　　你要是见招拆招，就已经太晚了！

　　这个道理，跟台上一分钟，台下十年功是一样的道理，而美帝等超级跨国大公司在布局共和国的时候，我们却对他们的垃圾二手产品产生了不可抗拒的崇拜心理！当然这一切，也要感谢一些相关的媒体机构，他们充当着美帝企业的开路先锋！就跟欧美人自己不消费奢侈品而专门针对共和国有钱人设计一无是处的奢侈品一样，只要在上面附加一个‘世界名牌’的空头理念，就能赚取到共和国暴发户的大把钞票。

　　暴发户，就是指自身的修养素质滞后于自己财富的积累速度和高度的有钱人，财富的速度和高度，高于了他们自身的内涵和教养，他们很穷，除了钱，所以谓之暴发户。

　　九月，美国，12所最先进的农业大学，每一所农学大学的身后，就有超级粮商集团的影子。粮食战争，不管你愿意不愿意，它都会来到，而且一见面，就是无声无息普通人根本毫无感觉的白刃战！

　　所以，了解美帝先进农业大学的情况，窥见超级粮食集团的脉搏，王平在自己的小小的记事本上，重重的划了一笔！！！！


第128章 专供品小香猪香味罐头

　　王平合上随身携带的小笔记本，在头脑里清晰的梳理了一下自己的思路，一切都如掌上纹路一样清晰明白。

　　前面的路，很清晰，每一步都很清晰！

　　对于美帝和岛国的海内外的狙击，王平也看得非常的清楚明白！

　　只是这一次，历史将会改写！

　　两个月后，上京，美国大使馆。

　　这是一栋砖木结构的西式小洋楼，主楼跟两栋平房相连，外墙是红砖的本体，上面爬满了常青藤。

　　四面合围的围墙大约两米高，把这栋建筑围在了里面。

　　小洋楼的前面空地上，两手背在身后叉腿而立的，是美帝著名的海军陆战队，一共十二名队员。

　　在队员们的前面，是表情严峻的美国大使亚伦和他的副官科林。

　　亚伦在非常严肃的说话：“明天晚上，关于你们的狂欢舞会，全部取消。”

　　骄傲的美帝海军陆战队员们都是愕然，这个舞会，他们可是筹备了两个月，就突然被大使一句话给取消掉。

　　副官科林无奈笑笑说道：“希望大家体会我们的难处，在共和国的土地上，任何一个国家的大使馆，都是不允许自己的军队驻扎的，保卫安全的工作，全部是由共和国自己的警卫队和特战队员负责。”

　　“可是长官，我们美帝大使馆在全球任何国家安全保卫工作都是我们海军陆战队来负责的。”海军陆战队小队长马库斯不满地说道。

　　“是的，我知道，这就是矛盾之处。这次我们遭到了共和国外交部部长易文山的施压，我们的舞会，不得不取消。易部长说，在他们的国家上，是决不允许驻扎任何国家的一兵一卒的，这个任何国家，也包括我们美帝。也正是你们广邀朋友举办舞会，太过张扬，惹得那个老头发了脾气，那是个很难缠的老头，我们得暂时做出让步。”大使亚伦神情黯淡，“我们才刚刚建交，共和国的许多大门还没有彻底打开，我们需要共和国打开所有的大门，所以，我们得做出让步，明晚的狂欢舞会，取消。”

　　整个海军陆战队员们一片沉默。

　　“还有一件事情，今后大家的海军陆战队员的服装，都不要再穿了！”亚伦说道，目光一一看过去，跟海军陆战队员们愤怒的目光一一对视，“我说过了，我们得暂时做出让步，你们今后，出入便衣，不再以海军陆战队员的身份出现，你们的工作，全部转为内卫。”

　　“外面的警卫工作呢？”海军陆战队的小队长马库斯沉声问道。

　　“全部由共和国的警卫团接替。”

　　“那我们每天的海军陆战队的升旗仪式呢？”马库斯冷冷地说道。海军陆战队的升旗仪式，这可是勇气的信仰和美国精神的象征。

　　“在我们的院子里举行！”大使亚伦神态严峻如铁！他知道只要自己一松点口，就会出事！

　　骄傲的美帝海军陆战队队员面面相觑，就连升旗仪式也得改在院内偷偷摸摸的举行了？这，在战士们眼中看来，完全就是一种屈辱。

　　“是的，易文山的名头，你们不知道，你们的将军们，万平米美帝所有的老将军们，他们都知道。小伙子们，我的心情跟你们一样，但是面对共和国的易文山，我们需要智慧，避其锋芒就是最大的智慧。”大使亚伦冷漠地说道。

　　战士们都是心中不以为然，大使亚伦，就是一个孬种。要知道美帝在全球任何一个国家，大使馆得到的安全保卫，都是自己的海军陆战队员。但是这次在共和国，竟然一再在的被挤压空间，现在连穿军装出去，一早一晚的升旗降旗仪式都遭到了挤压。搞得一切都如老鼠一样的在过日子，这口气，很憋闷，而且还无从发泄！

　　易文山的名字，他们来的时候早有耳闻，但是这么厉害，逼得大使亚伦一再的做出让步，而且几乎是一个月一个月的做出让步，一退再退，从来没有看见过能前进哪怕一步，这些年轻队员们终于牢牢的记住了共和国易文山这个名字。

　　“不过，我们也并不是全部没有收获，科林，你负责把易老赠送的东西拿出来。”大使亚伦说道。

　　“是！”科林说道。转身去办公室里，抱出叠在一起的两个纸箱，跟着科林一起出来的，还有大使馆里的另外一个工作人员凯斯。凯斯在大使馆的外衣下，实际负责调查和研究共和国的农业水平的数据，这是他最重要的一件事情，就是关注共和国的农业。因为共和国在全球的人口第一，要是这个国家的粮食不能自给自足，共和国的大门又已经打开，那么，共和国的农业的水平将影响到整个世界的粮食安全，从而对全球产生深远的影响，一个很迫切的问题就是：谁来养活这个国家的这么多人？如果共和国人自己不能解决这个问题，必然要购买粮食，那么，世界上的粮食价格将会出现一个什么样的情况。这些问题，都将影响到美帝在全球的基本战略。

　　凯斯和科林抱出的纸箱上面，写着共和国的方块汉字：小香猪香味罐头！下面是泰兴罐头厂的地址，还有联系电话。上面特别注明：非卖品，共和国专供美味罐头。

　　美国大使馆里的工作人员，包括海军陆战队队员，都经过了专门的汉语培训。毕竟正式建交不久，美帝政府非常重视这方面的工作，人员素质，汉语言水平，每个人都达到了一个必须的高度。

　　“这是易文山部长特别赠送给我们的特产罐头，也只有他们的国务院，最高领导层，才能享受到共和国的专供美味，在古代，这就是共和国的皇帝们才能享受到的美味。”大使亚伦口气缓和的笑道。

　　海军陆战队的队员们都露出不以为然的微笑，罐头，是他们生活中最常见的东西，尤其是超级训练中，罐头压缩饼干，都是他们的生活必需品。而贫穷落后的共和国，居然也有一流的罐头？大使亚伦取消了明晚的超级舞会，就发给大家罐头来缓和大家的不满情绪？这也太儿戏了！

　　包装箱子被打开，罐头拿了出来，大出海军陆战队员们的意外，因为，这罐头竟然不是他们熟悉的马口铁，而是透明的玻璃罐头。透过玻璃，能看见里面诱人的一片一片的排列整齐的颜色红润的猪肉。

　　玻璃的罐头，能够经过高温吗？这是一个常识问题，海军陆战队员们却直接忽略了这个问题，大家接过罐头，个个都被罐头里面的漂亮的猪肉颜色给吸引了。老实说，见多识广口味很叼的海军陆战队员们，还是第一次见识到这样漂亮的猪肉。

　　“大家打开来试一试！”大使亚伦笑道，耸耸肩膀。在易文山部长送他罐头的时候，他是一脸的不屑，可是当易文山部长拧开罐头，亚伦就被里面散发出来的香气给惊住了。不过他表面不动声色，勉强接受了易文山部长三件罐头，回来之后，却是大喜不已。

　　最惊喜激动的还是美帝的特派市场专员凯斯！

　　凯斯在吃过罐头里面的肉之后，职业的敏感令他立即断定这是一个巨大的商机，在西方各国，在亚太，他都没有接触过这样的猪肉。经过了解，这小香猪，为共和国的独有的特产，就好像巴西的雪茄，瑞士的钟表，荷兰的郁金香，爱尔兰的泥炭，突尼斯的油橄榄，都是属于一个国家独到的特产。而因为其独特性，也就必然拥有无尽的商机。并且，共和国的各种滞后，在凯斯的资料夹里详尽的记录着，面对如此美味漂亮的小香猪，共和国并没有把它形成商业化，而是专供共和国的领导层招待外宾的佳肴，和馈赠的厚礼。

　　了解共和国历史的凯斯，都知道领导阶层的独享传统具有历史的延伸性，而这独享，恰恰掐断了一个很好的商机。

　　凯斯决定在共和国明白过来之前，对于共和国的小香猪进行一次实地调查，只要购买两头活猪运抵美国，以美国养殖专家的水平和能力，必然能够很快的繁殖并形成先进的产业链，然后返销共和国，并在完美的市场布局上领先共和国。

　　凯斯跟大使亚伦商量之后，决定把两件罐头分发给负责大家内务安全的海军陆战队员，并且从他们的反应中，来验证和增强自己的判断。

　　12名海军陆战队员拧开罐头，开罐头他们都是高手，把玻璃瓶子倒过来，在瓶底一拍，然后翻转过来一拧盖子，罐头就打开了。

　　打开罐头，小香猪肉的清香飘逸出来。

　　“这是香料的香味还是肉质的清香？”小队长马库斯惊讶的问道。他去过很多国家，担任过很多大使的安全保卫，自然也吃过无数的罐头，还是第一次见识到共和国的专供罐头，这香味，也是平生第一次闻到，令人舌底生津，无法控制。

　　“我说你也许不相信，不过你吃过之后就会相信了，这是肉质的清香，在这里，只有共和国的最高层，才有资格吃到这罐头，市面上，根本没有办法买到，这是共和国易部长跟我谈判后，忍疼对我表达出来的善意。”大使亚伦笑道。


第129章 凯斯的震惊

　　罐头里的小香猪肉，是经过高温蒸煮的熟肉，玻璃罐头里面，是真空！开罐就能食用，也能用来煲汤和炒新鲜的蔬菜。

　　美帝的海军陆战队成员们纷纷开罐而食，不一会儿，人手一个的罐头被吃得干干净净！

　　物以稀为贵！

　　小香猪罐头也不例外！

　　“还有吗？”队长马库斯舔着自己的手指。美国人总是比共和国人更直接爽朗，他们也没有太多的面对长官的战战兢兢。不管长官位居何职，在他们的眼里，就是一个不同的工作岗位而已！所有的队员都萌发了还要罐头的渴望，因为他们明晚的舞会，邀请了很多的外国女士，这共和国独有的罐头，是他们跟自己亲爱的警卫美女们能够分享的最美妙的东西了。

　　“没有了！”大使亚伦说道，“剩下来的，我们得分配给其他的工作人员。”

　　“就不能想办法弥补一下我们明天晚上舞会被取消的伤痛，就拿这罐头补偿我们好了！”马库斯笑道，队员们都纷纷笑了起来。对于非常喜欢吃肉食的美帝海军陆战队员的牲口们来说，他们第一次吃上这么细腻甘香的肉罐头。罐头的包装水平和上面的包装彩图实在很土，但是里面的猪肉，却是其他地方绝对没有的！

　　共和国独有的地方特色！

　　凯斯看着队员们的反应跟自己预期的一样，笑出了鱼尾纹。根据他对共和国的研究，只要用一台收录机或者一台黑白电视机，就能在乡下轻易的换到这世界独一无二的小香猪，而且，只要两头就足够了。

　　共和国外交部，易部长的气质助手李雅拿起电话：“您好，这里是共和国外交部。我是值班室工作人员李雅！”

　　“您好，我是美国大使馆的凯斯。”

　　“凯斯先生，您好。请问我能为你做什么？”

　　“请叫易部长接电警卫话，我有点私人方面的小事情想请教他一下。”

　　“凯斯先生，如果不是什么大事的话，请直接告诉我吧，看看我能不能帮到你的小忙。”李雅的声音甜美，还带着微笑，心里却很警惕。易部长的下属，都知道外交就是明战和暗战，而且，永远都是以和平为外衣进行着利益的尖锐博弈！

　　“我想去访问一下泰兴罐头厂，不知道在这方面，会不会方便。”

　　“访问？请问是什么性质的访问？”

　　“嗯，就是，我想以私人的名誉，去购买泰兴厂的罐头，你知道，除了贵国，其他的地方，都没有这种香猪肉的罐头，我想以私人的名誉去购买十件，不知道这样，会不会合适。”

　　“哦，这件事情，不会跟我们共和国的相关规定冲突，凯斯先生，我可以让易部长为你代购，虽然泰兴罐头厂的小香猪罐头是不卖的，而且，每个月的产量有限，你去了，也不一定能够买到罐头。”李雅彬彬有礼地说道。同时，另一只手已经把跟凯斯的通话内容记录了下来。

　　“李雅小姐，麻烦易部长代购就不用了，我想去购买新鲜的小香猪肉，假如能够在泰兴厂里购买的话，你知道，我深深的迷上了小香猪肉，而且，好像被它的美味迷住了，并且，无可自拔。我太贪吃了，我们的同事也都有这种想法，他们都希望我能多购买几件罐头回来。”凯斯笑道。

　　李雅停顿了一下才说道：“凯斯先生，如果你想大量购买的话，我想是不被允许的，因为据我所知，泰兴的罐头是我们国家高层的专供罐头，每个月的供应量很紧张。不过，你既然这么喜欢我们国家的罐头，我也很高兴，这件事情，我想我先请示一下易部长吧。”

　　“多谢李雅小姐，请多多成全。”凯斯尊敬地说道。

　　十分钟后，李雅拨通美国大使馆的电话。

　　“凯斯先生，我已经为这件事情请示了易部长，易部长已经给下面的相关部门和领导打了电话，请问凯斯先生需要多少件，如果是十件的话，易部长说了，十件罐头，由他赠送给凯斯先生和大使馆里所有的工作人员。凯斯先生如果要想去购买新鲜的小香猪肉，或者想自己亲自去购买的话，下面的领导们会迎接和全程陪同。”李雅清脆的声音如播音员一般井井有条！

　　凯斯大喜！

　　他志不在罐头，而是在小香猪本身！

　　只要共和国高层发话，下面的领导们，必然对他恭敬迎接，有求必应，这是他所深深了解的。当时的外国官员并不能想去什么地方就能去，因为老外对于共和国人来说，跟大猩猩一样稀奇，会引起民众的围堵观望，像凯斯这样的要去下面的基层，跟共和国外交部必要的沟通是很重要的疏通。能避免很多的误会！

　　易老为凯斯去罐头厂开了绿灯！

　　而以凯斯对共和国的了解，他只要一下去，下面的基层领导们，就会把他当作非常了不起的大人物进行无微不至的接待，开口要两头小猪，那就是手到擒来。那个时候，老外的什么都是很了不起的，也包括人在内。

　　凯斯心情非常愉快的结束了跟李雅的通话。

　　然后，几经中转，他拨通了香港的一个电话。

　　“夏震老师，是我，凯斯！”

　　“凯斯，你好！”夏震的声音传过来，还伴随着优雅的歌声和女孩子的嬉笑声。

　　“在酒吧？”

　　夏震呵呵一笑：“共和国人的习惯，不在酒吧，不好谈生意啊。”

　　“最近谈得怎么样了？”

　　“准备设立一个办事处。”夏震的声音里透着小得意。

　　“这么快？”

　　“也不快了吧，在香港设立了办事处，才能作为跳板进入共和国大陆嘛。”夏震哈哈大笑。

　　“嗯，你的计划很好。”

　　“说吧，凯斯先生，打电话给我，有什么事？”

　　“夏震老师，你是华裔，对共和国很了解，你知道共和国的小香猪吗？”

　　“小香猪？”

　　“是的。”

　　“我从未听说过小香猪。”

　　“从来没有听说过？”凯斯惊讶了。

　　“是的！”夏震笑了起来，“凯斯先生，你说的小香猪是怎么回事？”

　　“是共和国高层领导们的专供猪肉，还有一个生产罐头的泰兴厂，泰兴厂生产的小香猪罐头，也是共和国高层的专供罐头。”

　　“有这回事？”夏震也惊讶了。

　　“你这个共和国通都不知道小香猪和泰兴罐头厂？”

　　“我不知道，我在共和国内地的时候，没有听说过小香猪，也没有听说过泰兴罐头厂。”夏震的声音有些无奈。

　　“以你对共和国高层的了解和熟悉，你一点都不知道小香猪？这可是共和国高层的专供罐头和猪肉，专门用来招待外宾和馈赠外宾的，市面上，无法买到。”凯斯说道。

　　“我真不知道，也没有听说过。”夏震无奈的笑笑。

　　“那好吧，我知道了，祝你事业发达。”凯斯失望地说道，本来他是想通过夏震这个华裔来了解小香猪的一切的。看来，这个号称精通共和国农业情况的家伙，多半是个言过其实的吹牛大王。这个夏震，就是在美国一所普通农业大学教书的夏震，他曾经在共和国风光了好几年，打着美国院士的旗号回国，受到共和国最高规格的接待，直到他去xx省推广并销售自己的再生稻专利的时候，被王平拆台为止。后来，这个夏震被某超级跨国粮商亚洲区经理看中，成了开拓共和国粮食市场的一方大员，他的第一站，就是进军香港，先设立办事处，然后经由香港地区来开拓大陆市场。

　　凯斯没能从夏震处听到自己想要的东西，微微失望之后，就再次拨通了共和国外交部的电话，确定一下自己去泰兴厂的时间。

　　在共和国办事，只要借一借领导的脸，到了下面，什么事情都好办，凯斯深谙共和国的相关国情！

　　三天后，凯斯开着林肯，在xx市的相关领导的陪同下，来到了泰兴罐头厂。远远的，就看见了雪白的厂房围墙，围墙上面，盖着飞檐式的青瓦，看起来很古朴。围墙边，就是停车的一溜车位。

　　凯斯在段市长等领导的陪同下走进泰兴罐头厂，刚一进大门，就被一个花白头发的看门人给领到一间更衣室里，所有的领导，必须全部更换衣服，戴上口罩，换上干净的套着鞋套的布鞋。

　　凯斯暗暗吃惊，在共和国这么落后的地方，竟然有如此惊人的高标准要求？他了解共和国的企业文化和企业管理水平，共和国的企业都是国企，机构臃肿，人浮于事，工人旱涝保收，得过且过，几乎没有任何一个企业具有先进完善的管理体系，但是这里，显然是个例外？难道有海归精英在这里主事共和国高层的专供产品？

　　一行人换过工作服之后，出来，立即有一个只露出了圆圆大眼睛的姑娘过来了。姑娘全副武装，声音很古板，一副公事公办毫不留情的声音：“各位领导，请跟我到无尘车间进行消毒。”

　　换了服装后，还要经过无尘车间进行空气消毒！

　　凯斯再次大吃了一惊！这是欧美的最先进标准吧，怎么可能在这么落后原始的地方出现，这个厂的厂长，必然是在欧美超级大公司学成归来的华裔高管！

　　不行，一定要好好的认识一下这位非常了不起的厂长！！！！


第130章 没有任何欢迎仪式的接待

　　凯斯这次兴致勃勃的前来，当车子到了市政府大楼的时候，并没有看见期待中的欢迎仪式。段市长是易老的老部下，就连他第一次学会写自己的名字都是易老教的，对于易老的风骨和办事作风，段市长也是一脉相承。在得到易老的电话的时候，段市长自然秉承易老的意思，一切从简并彬彬有礼。

　　凯斯虽然感觉很意外，但是也并没有特别的放在心上。美国是一个自由职业的国家，今天也许你是外交官，明年也许你就是一个销售员。今天你在演戏，明天也许你就是总统。他们没有对权威的绝对敬畏，至少跟共和国人相比，这点还是很有区别的。

　　了解共和国国情的凯斯没有受到意料中的欢迎仪式，微微惊讶之后就释然了，不过，也对这个段市长和他的下属们刮目相看了。

　　其实共和国人越是对老外谦恭，自我矮化自己，以最高的规格来接待老外，表面看宾主尽欢其乐融融，实际上越是被老外看不起，从内心深深鄙薄共和国人；相反，越是对老外平等相待，甚至还表示出自己在优势项目上的该有强势，老外反而越是尊重和平等对待共和国人，而不是相反！

　　凯斯开的林肯，是美帝很著名的车子，林肯也长期作为美帝总统的专用车，其地位尊崇可想而知，凯斯的林肯w5，以气质飘逸见长，乃是当时的名车。这是凯斯刻意为之，只不过可惜的是，他并没有因为开的是林肯而引起基层领导们的围观和赞赏，段市长只是领着领导们，只是依足了礼仪接待他，就连鲜花和地毯都没有。虽然这正是美帝官员认为正常的接待方式，只是在共和国里，凯斯还是第一次遇上这样的情况。去到其他的任何地方，只要他这张脸和开口的外国口音和语言，都是焦点，得到的欢迎程度都是在自己在国内从来不会享有的。

　　毫无疑问，这是一个令凯斯印象深刻的地方，从一踏进这个小地方开始，一切的人和事都给凯斯不一样的感觉。

　　凯斯隐隐的不安，这本来属于正常的接待，其实偏偏又太不正常了！因为在共和国，对大使馆里的工作人员没有很高规格的接待，在当时，是不可想象的！虽然这些心怀目标的家伙本身并不比我们高雅多少。只是，落后的共和国和共和国人，习惯了在外人面前自我矮化，而在自己人面前又习惯了一副高大全的嘴脸！

　　更大的意料之外还在后面，一行人来到泰兴罐头厂，厂的门口，竟然没有一个工人站在门口接待。跟领导们一起来，还是美帝的外交官的身份，竟然厂的门口，没有一个工人来迎接，更别说厂里的相关领导了。这就算在美帝本国也是不会出现的情况，在美帝本国，领导到厂里了解情况视察工作，厂里的领导不事前迎接，也最起码会在厂门口迎接，厂长主任各车间老大技术人员那是必然的，但是在泰兴厂，没有！

　　而更意外的，凯斯下车进厂，这张美帝人的脸和美帝人的口音语言，竟然没有能引起轰动和围观，事实上，除了门口的看门的老人老年外，一个多余的人都没有，一个都没有！工厂机器在响着，闲散的工人一个都没有，虽然看门的老人一直盯着凯斯的脸看，不过也没有表现出吃惊震撼的样子，面对他们的地方领导，老人也很镇定，没有笑得眼睛都不见了，更不可能笑得满脸皱纹。

　　没有意料中的激动和惶恐！

　　弯弯曲曲的宽宽的走廊，把一个厂的不同车间连联起来，只有一个大门进入，厂房里面都是房子，没有人休闲的院坝，进去就是很专业的男女更衣室，更衣完毕出来，就有一个只露出两只大大眼睛的女子带着大家进入空气消毒室。空气消毒室里，有淡淡的乙醇的气息，以凯斯的经验，还是知道这是工业用的专用杀毒乙醇，但是空气中还有其他的什么成分，凯斯就不知道了。

　　无尘消毒车间，主要是消毒人们的衣帽裤子鞋子，从头到脚，全部进行一次类似蒸汽似的冲浴，经过这一番折磨后，凯斯等人才被允许进入车间参观。

　　容器消毒车间里，工人都在紧张而沉默的做事，叮叮当当的罐头瓶子的声音很清脆，对于凯斯的口音和异国的语言风格，工人们也仅仅是抬头看了凯斯好几眼，没有一个人停下手里的工作，也没有一个人露出惊讶不已的神情，大家都戴着口罩，凯斯的脸也被口罩挡住了大半，只有他的口音和眼睛与众不同。

　　凯斯这次是真的不能理解了，这些工人的出人意外的淡定，令他自己很不能淡定了。这个泰兴厂的工人，难道都是见多识广的工人，怎么对于领导陪同的外国官员们，能够如此的淡然呢？要知道就是普通的外国人在共和国，都会引起围观和轰动效果的，当时去‘看外国人’就是普通民众追求的一种‘时尚’行为，但是泰兴罐头厂里的员工，竟然好像被人‘洗脑’了一般淡然。

　　“段市长，我能请求跟跟这里的厂长见面交流一下吗？”凯斯终于忍不住提出要求了。

　　他被领导们陪同来泰兴厂里，厂长竟然都没有来陪同迎接，这个令人难以接受的事实，彻底颠覆了凯斯对于共和国人的印象。凯斯他们经过深入的研究，知道共和国人崇尚权威就跟基督徒崇尚上帝一样，有领导下来，下面的共和国人无一不是屁颠颠的上来迎接，卑躬屈膝是基本的常识，竭尽全力的奉承和接待是理所当然的礼仪，而完全不把领导和外国友好人士当一回事情的，凯斯完全无法想像，这样的事情，也会发生，这怎么可能呢。看随行的领导们，个个也很淡定，并没有任何一个人有什么不满。

　　这不科学啊！

　　这不符合公理啊！

　　凯斯精通共和国的古代和现代历史，对于这样的‘怪异’现象，迷惑而难以理解！这事情放在共和国的大环境下，就显得很‘诡异’。

　　这些工人被提前‘封口’了？

　　也只有这样才解释得通！

　　以共和国人的行政力量，这一招很简单啊！

　　没有工人不敢配合的！

　　可是这不过是一个罐头厂而已，值得共和国的高层这么做么？

　　凯斯不得其解！

　　段市长对一直陪同在身边的女子说道：“同志，能不能请你们的厂长来一下？”

　　“好！”陪同一路解说的女子说道，“我去绞肉车间看看，我们的厂长一般都在绞肉车间和辅料车间。”

　　段市长点点头，于是女子对凯斯说声抱歉，出了容器消毒车间。这个女子，反反复复总共就会说两句英语，一句是请，一句是对不起。其他的语言，都是使用的本地普通话，凯斯一句都听不懂！

　　凯斯注意到段市长刚才说的话，段市长刚才没有说叫你们的厂长来一下，而是说能不能请你们的厂长来一下，直接叫来和能不能请来，这说话的分寸，显示出这个厂的厂长地位背景很不一样啊。

　　难道这个厂因为是共和国高层的专供罐头厂，专供猪肉厂，所以属于共和国的最高层的直辖管理？具有不被地方领导管辖的权力么？特权？

　　一会儿，女子领着一个同样戴着口罩全副武装的男子进来了，凯斯一愣，这个男子，看他的眼睛，好像很年轻啊。

　　“厂长，你好！”凯斯的中文还是很不错的！

　　“你好！”厂长的普通话还是比较标准，不过声音有些些的稚嫩。

　　两个人握手，凯斯的衣袖上滑，露出了手腕上的长毛。厂长明显的眼神跳了一下，跟着就放开了凯斯的手。这个厂长，好像对毛发特别敏感，而凯斯一身都是长毛，胸脯手臂，都是浓密的毛发，就好像野兽。

　　“听厂长的口音，好像很年轻啊。”

　　“嘿嘿嘿，我18岁！”厂长说道，眼神腼腆。

　　18岁？厂长？专供共和国最高层的小香猪的罐头厂厂长？

　　“厂长在西方哪个国家求学过？”凯斯突然说了一句英语。这个厂，越来越神秘的感觉！一个18岁的孩子竟然是这个厂的厂长。

　　厂长的眼神愕然，很显然，他根本就听不懂凯斯在说什么！

　　眼睛是不会骗人，凯斯看见了厂长眼神的愕然和迷惑。

　　“厂长没有留过学？”凯斯再次惊讶，这次用的是汉语了。

　　“留学？”厂长一脸的迷惘，“我只读过一年书，小学一年级，在我6岁的那一年。”

　　凯斯愕然，一句话都说不出来了！

　　小学一年级的文化水平，厂长，拥有一流的管理经验。进门的更衣室消毒间，都是最高标准的食品企业规格。

　　“段市长，这外国友好人士很看重文化人啊，我没有文化，要不要我叫厂里的会计出来接待，会计是读过高中的文化人。”厂长对段市长说道，声音小心翼翼的，很谨慎！王平打电话专门跟他说了，第一是任何工人不许围观外国人，谁围观就开除谁！第二就是跟平时上班一样，不许搞任何欢迎仪式。第三就是要有礼貌的跟外国人士交流，他觉得这第三条，好像自己的能力不够，还是换有文化读过书的厂里会计来更合适。！！！


第131章 幕后老板才是一条真正的大鱼

　　段市长微微摇头，用本地的口音低声说道：“没事，这就是一个有求于我们的老外，你能来陪着，很给他面子了。”

　　“我不认识字！”厂长苏暮底气不足。他其实是认识字的，他说的不认识字，其实就是他没有文化的代指。

　　“比起老外来，我们都是文化人。”段市长低声笑道。他陪着这个老外，很轻松的感觉，根本就没有什么老外是了不起的外星人之类的觉悟。他很随性！段市长在过去几十年的战场上，杀得最多的人，就是老外，在易老的熏陶下，他对于老外，毫无敬畏之心！

　　平常心就好！

　　这个老外是想来拿罐头的贪吃老外，并没有什么实际上的公务，所以，保持必要的礼貌就行了，无需大张旗鼓的奉承他，他也没有值得段市长奉承的厉害之处。

　　厂长苏暮一笑：“段市长，我真没文化。”一说上本地话，不用普通话，苏暮的语速就很快，也不再那么紧张。

　　“对于汉语，我们比老外更有文化！”段市长拍拍苏暮的肩膀。

　　两个人用本地土话交流，凯斯一句话都听不懂！

　　“带我们去其他车间转一转就行了，他是来购买罐头的。”段市长笑道。

　　“我知道，平哥说了，老外来买罐头，价格还是一样。”

　　“3元一个罐头？”专供共和国的泰兴小香猪罐头3元一个。

　　苏暮点点头：“是！不过平哥说了，必须是美元。”

　　“美元？”段市长的声音惊讶了，这一惊讶，就说上了普通话，而不是本地话。

　　凯斯看着段市长：“美元？你们在谈论美元么？”

　　当时的美元，有个名字叫做美金，当然现在也叫做美金，为什么会叫做美金？就是说美元的坚挺跟黄金一样，纸币能够跟黄金相比价值，说明这纸币的坚挺是无与伦比的，所以才会把美元也叫做美金。那时候共和国的外汇是个空白，国家想尽一切办法丰富自己的外汇储备。

　　“是的，我们在谈论美元。厂长说了，凯斯先生要购买罐头的话，需要付出美金。”段市长笑道。

　　至于易老说的十件罐头由他买单的话，当然是客气的托辞，凯斯还不会愚蠢到真的让易老来买单。而且，就算易老真的为他买单，他也不会答应！

　　只不过，买罐头需要付美金却还是令他很意外。那时候的美金，拿到共和国来，就是黄金一样的价值，很多人有渠道得到美金的话，都是拿来做收藏，而不是做钱币流通。

　　3元美金和3元人民币，完全不是一个概念。

　　这钱对凯斯也并不重要，重要的是这个厂长的理念很超前，令人惊讶，而且，这个厂长，还是一个18岁的孩子。

　　“厂长，你确定要收取我的美金？”凯斯笑道。他来，并没有打算真的付钱，根据经验，地方领导和厂领导必然会顾全大局而免费赠予，这点是毫无疑问的，不过现在看来，他好像又一次预估错误了。

　　这厂长不单要收钱，还要收取美金。

　　“是的，我们老板指明了要收取美金。”厂长说道。

　　“你们老板？”凯斯对这个说法感觉到很惊异。

　　“是的！”

　　凯斯看看段市长，看看随行的工作人员，再看看厂长，惊异地说道：“你们的罐头厂，不是国企么？”凯斯知道共和国所有的单位，都是国企。要说厂子的老板，那就自然只有一个。

　　“以前是国企，不过如今已经是民营资本全资进入了。”段市长笑道，“所以，关于厂里的管理等等，我们是没有什么权利进行强制干预的。”

　　“民营资本全资进入？”凯斯的心猛地一跳，共和国的改变也太快了吧。这么快，就出现了民营资本？共和国从运动中彻底拨转车头，也不过两年时间左右。

　　也就是说，这个罐头厂，是私人经营的，并不是共和国的国营企业。

　　难怪这个厂的各种管理标准令人惊讶，原来是民间资本入住了国企，彻底改变了管理性质！

　　“你们老板是谁？”凯斯兴致高昂了。

　　民间老板，那就是以盈利为第一目标了，那就应该很容易谈合作，而不必忌讳共和国的各种隐晦的行政规定！这个厂目测很小，规模也不大，可是这个厂的小香猪无异是世界独一无二的，小香猪的罐头也是世界上不可仿制的，好像，自己无意中挖到了一个金矿啊。

　　“我们老板叫王平，是上京农学院的校长。”厂长说道。

　　“王平，上京农学院的校长？”凯斯还没有反应过来，只是觉得王平这个人的名字好熟悉的感觉。上京农学院，是共和国第一名的农学院，里面的专家教授都是共和国最顶尖的，这所学院的校长，自然也是一个很了不起的人物。

　　“是的，王平老师正是上京农学院的校长。”段市长笑道。

　　“校长也能自己在外面出资办企业了？”凯斯难以相信。上京农学院是共和国的事业单位吧，里面的人都是领着共和国的工资的，这样也能在外面办自己的私企？共和国的变化，一下子跨度如此之大么？

　　“王平校长是个例外，他是自由身，受聘于上京农学院的名誉校长，同时也是我们市农学院的名誉教授。”段市长口气很尊重。

　　“王平？”凯斯反应过来了，以他对共和国农业杰出人物的了解，对王平这样杰出的人才自然早就有备案，“再生稻大师王平？”

　　“是！”段市长笑道。

　　“王平教授已经是上京农学院的名誉校长了？”

　　“是啊，以王平老师的天赋能力，当之无愧啊！”段市长一脸的尊敬。

　　王平，这可是国宝级的农业大家，他的再生稻技术，跟杂交稻一样都是划时代的农业科研，在西方农学界，王平的名字早就耳熟能详。要说西方的情报能力那是非常强大的，一旦有了王平的资料，传播起来的速度也是非常的快。共和国在当时完全无法比肩西方发达国家的讯息传播！

　　王平，也早就被西方农学界和相关的粮商集团画了红圈的超级人物。也不止他一个人，共和国的一些物理学家，航空动力学家，核科学家，只要是在某个领域拔尖的人物，西方美帝等国家都有详细的备案，并有专门的机构对这些人进行研究和追踪，其中的目的，只可意会不可言传。

　　凯斯万万想不到泰兴罐头厂竟然跟王平这样的国宝级别的超级人物牵扯上了关系。

　　“原来这个厂是王平老师全资的民营厂家。”凯斯心中很感慨。独一无二的小香猪跟王平这样的超级农学专家相比，就显得不够看了。只要有了王平，也不愁什么小香猪了。

　　“王老师在哪个车间，我对他很敬仰，请带我去见见王老师吧！”凯斯很兴奋。

　　“对不起，凯斯先生，王老师并不在厂里。”段市长笑道。

　　“他在什么地方？我一定要见见他，他可是一个传奇大人物。”凯斯很兴奋，毫不掩饰自己对王平的渴盼情绪。

　　如果能够说服王平去到美国发展，那凯斯就是大功一件，如果不能，只要王平涉足商业，也必然会被凯斯身后的庞然大物给轻易挤死。美帝的粮商机构，以五年为一个商业计划，他们早就制定了十五年以上的市场计划。就算泰兴罐头厂比现在的规模大了一百倍，也不过是四大粮商巨头的身上一根毫毛而已。

　　“王平老师在乡下。”段市长笑道，“凯斯先生，我们还是先参观王老师的罐头厂吧！”

　　“好！”凯斯兴致空前高涨，能搭上再生稻专家王平，这本身就蕴含了无限的机会，“参观完王老师的罐头厂，我们去乡下看看王老师吧，我想，王老师住的地方一定不会远。”

　　“开车下去，需要大约9个小时。”段市长笑道。那时候的路，可跟现在的路是没有办法相比的，就算是本市管辖的小香猪县，要从市里去，开专车，也需要8、9个小时。

　　一行人在厂长苏暮的带领下继续参观，绞肉车间，烟熏车间，灌装车间，包装车间，每到一处车间，凯斯都看直了眼，车间布置得法，清洁卫生都是超一流的要求，独特的烟熏法令他叹为观止。原来泰兴罐头厂除了他们品尝到的香味罐头外，还有烟熏罐头、白味罐头、腊味罐头、红椒罐头，只是每一种都数量很有限，作为共和国领导层的专供产品。

　　“段市长，养殖小香猪的养猪场，我们去参观一下吧。”

　　“养猪场可不在这里，在王平老师的小香猪县，你想去见王平老师，那我就陪你跑一趟吧。”段市长说道。良美合作社，在他的心中，就是一面骄傲的旗帜。能够让美国人见识一下良美合作社的发展和繁荣，也是段市长很愿意去做的事情。而且王平也打电话说了，他说，美国驻华大使馆里的工作人员真要罐头，绝对不会自己亲自跑来购买的，一个电话就能办成，可是他偏要亲自跑一趟，一定心中有其他的猫腻想法，所以，如果凯斯提出要去小香猪县，王平说了，请段市长带他去！


第132章 地域特产带

　　段市长的军绿色吉普车和凯斯的林肯进入小香猪县地界，就看见了一个路边直立的一人高的石碑，上面写着红色的四个大字：小香猪县。

　　“进入小香猪县了？”凯斯说道，生硬的口音发出的汉语字却很准确清晰。在车子的摇晃颠簸中，随行的市长秘书肖强微笑说道：“凯斯先生，这小香猪县全县都会养殖小香猪，今后，你就不愁没有小香猪罐头吃了。”

　　“全县都在养殖？”凯斯暗暗吃惊。这成规模的养殖，跟美国的农业发展模式一模一样啊！原来王平早就有自己的想法了。这个农学家，一定是借鉴美国的先进农业发展理念了。

　　肖强笑道：“是啊，全县推广养殖！”

　　“那么，家家户户都有养小香猪了？”

　　“是的！不过推广时间并不长。”

　　凯斯的眼睛微微的眯了一下：“肖强先生，我想在农户家里买两头小香猪，怎么样？”

　　“没问题啊！”肖强笑道。

　　“我很想看看小香猪在这里的养殖情况，我们可以请段市长停车吗？”

　　“行啊，前面不远就有一处院子，我们停车看看情况吧！”肖强笑道。

　　凯斯按响喇叭，前面，段市长的车回应了两声，凯斯的手伸出窗外，示意减速。段市长的吉普速度慢下来，靠在了路边，凯斯的林肯属于飘逸气质的高档车，他开习惯了好路，进入共和国的乡村公路上，他终于知道了自己开车技术的级别实在是很差，要不是性格好强，怕肖强不小心撞坏自己的林肯，他早就不想亲自开车了。

　　凯斯的车在高低不平的土路上摇晃着前进，来到段市长的吉普车旁，停下，肖强摇下车窗说道：“段市长，凯斯先生想要看看这里的小香猪养殖。”

　　“那就前面院子里去看看吧！”段市长说道。

　　关于小香猪县的社员全部必须养殖小香猪的事情，段市长并没有亲自插手，一切都是小香猪县的政府领导们在自行根据地方实际情况进行全力推广，目标就是家家户户都要养殖小香猪，让整个县，成为真正的名副其实的小香猪县。

　　既然凯斯提出要看看这里的实际养殖情况，他这么一说，段市长也想亲自看看，了解一下情况，于是爽快的答应了。凯斯大喜，在当时，老外要想深入了解一下基层人民的情况，领导们是很忌讳的，因为掀开面子，里子都是补丁打着补丁，所以当时的各级领导都是拼命想办法捂住里子，像段市长这样你想看就一起去看的官员，是凯斯第一次遇上。

　　毫无疑问，这里的基层官员，跟凯斯所了解知道的基层官员，完全不一样。最少，像这样的停车进入社员的家里了解养殖的情况，并不在事前的计划上，而共和国的领导们，在接待外宾的时候，每一步都是经过精心的计划的。

　　凯斯有次应邀去上京的一个百货大楼参观，一下车，就看见了川流不息的人群和堆叠得很高的货物，各种各样的水果和罐头到处都是。当时的商品在柜台里的存放跟现在完全不一样，那时候的商品摆放，营业员身后的柜台上，商品全部摆成高高的金字塔形，空间能允许摆放多高这一个一个的金字塔就会摆放多高，一种商品就会摆放一个金字塔。在售货员的身前玻璃柜台里面，则是放着跟摆放的商品一样的出售的商品。后来凯斯才知道，那些堆积得满满的货物还有来来去去购买东西的共和国人，都是相关领导刻意组织起来的，人和货，都是事前组织好的，共和国的商店里面，在平时真实的情况，根本没有那么多的商品出售，共和国实质的情况是物质匮乏，每天能来百货大楼购买商品的人，也非常的少，场面冷清。

　　但是一有了外宾之类，为了宣传共和国的繁华，领导们就会组织商品和人员来表演，这就是很著名的“摆拍”新华社人民日报等权威媒体都参与过这些刻意摆拍的新闻报道，以在老外面前展示我们的‘面子’虽然这根本就是自己掉自己的面子！

　　凯斯是个精通共和国‘风俗’的人，本来他只是随口一提下车看看社员们的小香猪养殖，并没有抱什么希望的，然而市长秘书肖强和段市长都给了他出人意料的回答，想看么，行，那就看吧！

　　凯斯要是知道段市长是共和国的外交部长易文山多年带出来的老兵，肯定就不会有这么新奇的感觉了！

　　两部车停在土路边，肖强首先下车，先去打听一下社员家里喂养小香猪的情况，然后再来叫段市长凯斯等人进去看。

　　肖强一进院子，就有土狗猛烈的冲上来狂吠，不管你是领导还是小偷，土狗都一视同仁，进犯领地就攻击。

　　院子里的人们连忙把狗打开，警惕而畏怯的看着肖强，好几个男子都看着肖强不敢开口说话。外面不远的马路上，停着的两部小车说明了这个身材高大皮肤白皙的城里人是个当官的！

　　对于当官的，老百姓都心怀畏怯！尤其是陌生的官员！看肖强的样子，很威严！

　　“老乡，你们喂养有小香猪么？”肖强问道。

　　“小香猪，没听说过！”有大胆的社员回答道，表情犹豫，眼神中没有任何安全感！

　　肖强倒吸一口凉气：“你们这里是著名的小香猪县，你没有听说过小香猪？”

　　“我们这里是胜利县，不是小香猪县。”一个社员小声嘀咕。

　　原来这里的社员连胜利县改名为小香猪县都还没有知道！肖强一窒！

　　“小香猪？我没有听说过。”有社员肯定地说道，“我们这里喂养的都是青猪。”青猪就是本地猪，一身黑皮黑毛，喂养一年才会出栏一次，传统的作用是积肥，而不是为了出栏。

　　“我好像听说过，广播里有广播。”另一个社员说道。

　　“只在广播里说过？你们这一代，都没有人养殖小香猪么？”肖强皱起了眉头。

　　“没有！只是听说这小香猪很贵，广播里说了，今后家家户户都必须养小香猪，只是那么贵的猪，养起来谁能吃得起？”有社员憨憨的笑起来。很明显，他觉得政府宣传的养殖价格昂贵的小香猪，就是一个天大的笑话。

　　肖强有无力的感觉，就连外宾吃了一次小香猪肉都被迷住了，小香猪县的社员们，根本对小香猪的宣传无动于衷。他相信应该所有的人都听过宣传小香猪的广播，但是大家根本就没有往心里去，所以大多数人竟然毫无印象。

　　“那你们听说过王平老师么？”

　　社员们这次很一致的摇头，王平是谁，他们没有听过。

　　肖强有晕倒的感觉，王平的名字，连外国农学家都如雷贯耳，但是小香猪县的本地人却并不知道他的名字。

　　“再生稻知道么？”肖强有些急了！

　　“知道啊，我们今年都是种的再生稻。”社员们说道。

　　“再生稻就是王平老师研究出来的。”肖强提高了声音，“胜利县改名为小香猪县，也是因为王平老师养殖小香猪的原因。小香猪，连外国人吃了都说好，要花美金来购买小香猪肉。你们应该大力养殖，很快就能赚到钱。”肖强的声音越说越小了下去了，因为他看见了几个社员的眼中迷惑越来越深。肖强说的外国人美金等词语，令社员怀疑他可能是个喜欢吹牛的二杆子。

　　肖强停了，暗暗叹了口气：“幸好自己谨慎，没有让凯斯一起来，要是这一幕被凯斯看见，被他笑话，然后最终传扬出去的话，他和段市长都很可能被上面的领导直接拿下！”

　　肖强出来，上车，勉强笑道：“我们太心急了，小香猪县改名很快，但是要在短时间内实行全县养殖，还不行，这里的社员，家家户户，都没有养殖小香猪，王平老师一个养殖场，短时间内，也无法销售出来这么多的小香猪苗子，是我们太性急了，段市长，凯斯先生，我们直接去王老师的良美合作社，那里才是小香猪养殖的大本营。”

　　段市长笑道：“是了，王老师的养殖场才办起来不久，也不可能一夜之间就布满了全县，这个小香猪县，十万农户，家家一头，也要十万头，我们自己性急了，凯斯先生，走吧。”

　　凯斯半信半疑，表面却笑得很灿烂：“好，我们走！”

　　小香猪县的农民却并没有养殖小香猪？

　　这怎么可能呢？

　　难道小香猪是属于共和国的保护品种？很多国家，对于自己国家独有的特产，都会实行保护主义，难道共和国一级意识到了小香猪的珍贵？

　　美国的农业，不管是养殖种植，都已经高度发达，如果有小香猪这样的特产猪，必然会形成一个‘小香猪养殖地区’像这样专业的地区，在美国叫做小香猪养殖带、大豆种植带、小麦种植带等等。

　　一个专业的区域，就会形成一个特产带。一个特产带，由无数大大小小的农场组成！

　　凯斯认为小香猪县就跟美国的地域带一样，这么好的特产，要真是小香猪县的社员们都自己还没有听说过，那就太好了！在美国，一切都商业化，绝对不会出现这样滞后的现象，只要他能成功引进小香猪，就会很快形成一个小香猪的养殖带，立足美国，行销全球！！！！


第133章 令凯斯吃惊的再生稻推广速度

　　其实越到乡下，凯斯心里的优越感越是强烈。他本来是个谦逊务实的人，只不过，共和国太落后了，山姆大叔的优越感无法挡住，如水里的浮标，按都按不下去。

　　美国的农业，已经到了精细分工的地步，就算是季节轮种，也是必然的配套体系，而且在某一个地带，绝不会出现另外的农作物。成片的上规模的种植，一是便于机械化运作，而是便于竞争上的优势，三是容易形成产业链。而反观共和国的农村，还处于很原始的小农经济时代，完全是人耕力作，很多的茅草房和土墙，如美国土地上落后原始的印第安人的小部落。

　　这样的小农经济，是根本无法致富的！

　　只要共和国的农村无法致富，共和国本身，就无需畏惧！

　　凯斯心情越来越愉快！

　　这也是共和国比较倾向于把自己的里子掩饰起来的原因，被老外看见我们贫穷的乡下，面子还在其次，对于共和国的形象和力量展示，都会有负面的影响！

　　但是共和国既然打开门让有钱有技术的老外们进来，那就是要逐步的自揭里子了，从敢于自揭里子的那一天起，其实共和国的骨气才开始真的强大起来。

　　凯斯心情愉快，在颠簸的路上，他的开车动作渐渐熟练，陪同的肖强心里很奇怪凯斯的情绪变化，没有看见期待中的小香猪养殖，凯斯没有沮丧，反而心情很舒畅的露出了愉悦的微笑。

　　凯斯知道共和国很落后，但是身临其境，感触更深，共和国的农业落后，老百姓生活艰难，凯斯没有觉得老百姓值得同情，而是觉得如此落后，美国的粮商企业要占领共和国的市场是必然的，可以说，毫无难度！

　　那么对于王平这样的杰出专家，住在这么落后的地方，就更容易被说动离开这个国家。美国梦并不仅仅是美国人的梦想，也是全球有才华人的梦想。正因为美国推出了美国梦，从而吸引了全球的精英人士汇聚美国，美国成了一个繁华强大的移民国家，精英人才都前来淘金，而且只要你有本事，总能有机会淘到自己想要的金子。

　　是的，有机会，美国梦也是机会之梦，在相对于其他的国家，你可能连机会都没有。在共和国，当时，发明创造的杰出人才连专利保护都没有，就算共和国发展到现在，同样也是山寨盗版横行，肆无忌惮，乌烟瘴气，这其实就是在用最大的力量重创走在各个领域的尖端人才，从而影响并破坏我们自己的创新生产力，这些，直到现在，都是完全无法跟美国相比的！

　　一个强大的国家，首选是因为有一个吸引并留住人才的强大的梦幻机制：尽量多的机会，尽量多的平等机会，让各个领域的尖端人才得到该有的回报和足够的尊重，而不是相反。

　　凯斯越是往前行，越是充满了说服王平的信心！

　　车子上了一条笔直宽敞的路，路边有个石碑：良美路！

　　一上了这路，凯斯就感觉不一样了，土墙茅草房消失不见，沿路，渐渐的，都是大瓦房，院落也整齐端正，田野高低起伏的稻田一眼望不到边。这是一片一望无际的浅丘陵地带，蓝天白云，夕阳西下，院落偶尔有炊烟升起。除了车子的声音，偶尔能听闻一、两声远远的狗吠，路边，时不时一闪而过的，是谦卑的站住看着车子的人们的淳朴表情，天地安详而沉静！

　　“良美路，是王平老师修建的路？”凯斯心中暗暗吃惊。

　　“是政府出钱，良美组织人工来修建的路。”肖强笑道。

　　凯斯松了口气，要是王平老师能够个人出钱来修这么一条道路，那么，要想以很低的代价来说服他去美国工作就几乎是不可能的，还好，这钱，是政府出的，并不是王平老师出的。

　　“田里的稻子，都是王平老师的再生稻么？”

　　“是的，我们全省，今年推广的都是再生稻！”

　　车子很隐晦的歪了一下，凯斯握方向盘的手打滑了一下：“我记得，王平老师是去年才研究成果再生稻，今年，全省都全部种上了再生稻？”这个速度，快得令人惊讶。在美国，也无法达到这么快的速度。

　　“是的，我们全省今年九成以上的农户，种上了再生稻，其他的省，也在推广，每个省种植的面积都不一样，我想我们省在再生稻的推广种植上，应该是全共和国第一的。”肖强自豪地说道。省委书记亲自挂帅推广，谁敢不从？

　　“我真不敢相信。”凯斯耸耸肩膀，“再生稻种子，王平老师能够育种出来这么多么？这是根本无法完成的，就好像你们的万里长城一样，不可能一夜之间就能完成的。我不敢相信！”凯斯的声音激动。

　　肖强嘿嘿一笑：“不是王平老师一个人育种，他只需要把育种技术教给大家就行了，我们共和国的育种专家，种子厂家，农业部农业厅农业局包括最基层的农技站，大家都一起学习，试验，推广并提前育种，光我们省，一起行动的基层农技站，都有几百个。”

　　凯斯的脸微微发白！

　　这样的速度和人手规模，让他长了见识，美国的任何超级粮商集团，都无法跟这样的速度相比，他的心里微微的不安起来，共和国推行一项新技术竟然这么快捷，难以想像。

　　其实共和国在初期，整个国家就是一个大的公司，公司高层一声令下，行政力量从上到下贯彻，所有的力量都集中起来一处使劲，要推行再生稻，不过是分分钟的事情，这种速度和方式，也注定了共和国今后的腾飞速度不管是横向比较还是纵向比较，都是全球第一的！短短几十年走完其他发达国家一、两百年的历史，很正常！当然，如此快的发展速度，肯定会积累同样多的社会矛盾！但不能因为怕哽着而不吃饭，也不能因为怕积累社会矛盾而不求发展！一个小家从贫穷到富有也会伴随着风险和矛盾，何况这么大的一个国家！但是，共和国的发展速度全球第一，历史上从无任何国家可与之比肩！这点，值得肯定！

　　美国人的表情变化立体而丰富，凯斯被再生稻发展的速度震撼了，他心目中的神话一般的跨国粮商，还是没有办法跟这样的推广速度相比，这种速度，为他第一次所见！不出两年，共和国全国都能种上产量翻倍的再生稻，共和国十亿人的吃饭问题，好像并不会是个问题，对于全球粮食的安全，好像并不会有什么影响吧。凯斯的脸上做出一个夸张的表情，舒缓一下心中的震惊。美国一直高度在关注着共和国人的吃饭问题，因为共和国人一旦吃饭出了问题，必然会影响粮价和美国的全球战略布局。

　　既然再生稻推广都能有这么快的速度，那么小香猪的推广，必然也慢不到什么地方去！以前，凯斯等人看见的，完全是共和国的‘制度缺陷’，而现在，‘制度缺陷’好像正在创造出无穷的动力源！

　　开车的凯斯表情变化不停，对于这个国家，他的心里，不由自主地升起了敬畏！估计小香猪的推广，并不是滞后，而是王平老师发现小香猪的时间可能并不长。

　　肖强看着凯斯脸上的表情变化，心中并不知道凯斯心中翻江倒海的感受！他本人，也并不认为再生稻的速度推广有什么好吃惊的，处于变革漩涡中的人，对于周围发生的惊人变化，反而并无什么特别的感觉。

　　车子进了真武公社的地界，不一会儿，就看见了良美合作社整齐而气派非凡的一排一排的青砖大瓦房，车子开进去，家家户户的房子规格都是一模一样，在一排一排的房子间，是宽敞的可以开车的小青石板道路。

　　凯斯傻眼了！

　　而站在良美合作社门口前来迎接贵宾的王平和王玉等人，看见凯斯的车，也是很惊奇。王平自然认得这车头上的标志：一个小矩形里面镶嵌着一颗闪闪发光的星辰，这颗星辰，就代表着林肯，也代表着福特汽车公司的生意梦想，如星光一样灿烂。

　　王平笑了笑，这家伙竟然开着林肯前来！为了小香猪肉和小香猪罐头，如此大张旗鼓，值得么？除非有自己另外的打算！

　　美国人跟岛国人又所有不同，岛国人做事更迂回与阴险，而美国人做事，则更直接和强势！岛国人上次来，都没有开自己国家的车，而美国人来，开的是自己国家的车。这做事的风格，自然一目了然！

　　凯斯段市长等人下车，王平上来跟段市长握手，然后段市长把凯斯介绍给王平。王平跟凯斯握手，说道：“凯斯先生，林肯w5型的车，更适合在城市道路上行驶，它的飘逸气质，在我们的土公路上显示不出来。”

　　凯斯一愣，然后大笑，竖起大拇指：“王老师，你很风趣！也很博学，你非常了解林肯车。我这次来，可是冲着你和你的小香猪来的，哈哈哈！”

　　凯斯这个美国人第一句话就说出了自己来的目的，而岛国人，却是暗地里准备着金钱和美女来进行诱惑！


第134章 三两下交锋直接砍下马

　　“我也在等着凯斯先生的到来。”王平笑道。

　　有超级实力行销全球的超级粮商企业一共有四个，美国占了三个，法国占了一个，这不过是表面上的现象，事实上还有很多的跨国粮商低调而强大的存在着。

　　岛国的兴和公司虽然是以推广大米检验仪器闻名全球的，但其实它的真正实力还是在粮食的生产和销售上。不单是岛国自己，就连共和国都接受过兴和的粮食支持。兴和公司当之无愧的是一个超级巨无霸的存在，跟著名的四大跨国粮商相比，并不逊色，在业界拥有‘他国之国’的雅号。

　　兴和公司在某些国家里租的大面积的土地，俨然成了那些国家中独立的国家，所以有‘他国之国’的威名。在美国，对其他国家的农业项目有兴趣的人，都逃不开美国的三大跨国粮商的影子。三大跨国粮商进来共和国的时间表面来看比较晚，其实他们的前期准备工作，在美国跟共和国展开外交接触的72年开始，就在低调的进行了。

　　王平对凯斯很礼貌，心中也对凯斯的来头，先圈定了一个三大跨国粮商的背景。

　　凯斯惊讶的笑道：“王老师在这之前也知道我的名字？”

　　“我不知道！”王平老老实实地说道，“我是听上面领导打电话来说的时候才知道。”

　　这当面的否认，在共和国人的眼里看来就是打脸了，但是在美国人眼里，这就是诚实！凯斯大笑，没有肖强等人自以为的尴尬表情。

　　这本来也没有什么好尴尬的！王平老师在事前并不知道凯斯的名字，根本就没有听说过，这才是符合逻辑的！虽然在共和国人的眼里看来，王平的回答不近人情。

　　王平也是大笑。

　　一行人在王玉的引导下进入良美接待室！

　　薄荷香茶倒上来后，王平笑道：“凯斯先生，你来这里。是不是想找我合作来的？”

　　凯斯本来是想先参观小香猪的养殖基地的，不过话还没有开口，王平比他还直接，竟然先提了出来，王平老师的坦率，是共和国人很少见的。共和国人说话，都崇尚的是中庸和含蓄，说话迂回，柔和婉转。给人留有余地，但是，王平老师竟然是个意外，好像比美国人的凯斯还要来得更直接。

　　“是的！”凯斯点点头，“王老师。我能跟你单独谈谈吗？”

　　“不用，有什么话尽管说好了。我们这里虽然是落后的农村，但是，秉承共和国的开放理念，这里一切都很开明了！”王平对段市长等人一笑，段市长等人也是笑了起来。凯斯不愧是外交官，知道共和国人如果想谈点什么事情，都忌讳领导在场。不过凯斯这样当众说出来，不是更让领导怀疑的么？这就是凯斯的黑色幽默了！他是故意这样说的！！美国人都喜欢拿共和国领导的权威来说话，凯斯也不例外。他们总是认为只有自己的民主才是真的民主！

　　大家都心情微妙，微笑不语。

　　段市长等人自然知道凯斯坚持要来见王平是有其他的理由的，就好像岛国的山本雄一和凉子小姐一样。凯斯说喜欢王平老师的小香猪，要购买王平老师的小香猪和罐头，这些都是凯斯的借口而已，段市长长期跟易老在一起作战。易老的风格和智慧，段市长也学到不少。

　　凯斯对段市长等人耸耸肩膀，说道：“王平老师，你知道我们国家的农业发展水平吗？”

　　王平点点头：“知道！”

　　凯斯露出一个夸张的表情：“你看过我们国家农业发展的资料？”

　　“看过一些！”

　　凯斯笑了：“那么王平老师一定知道贵国的农业跟我们国家的差距了？”

　　王平点点头：“我们的农业水平。整体上，比你们差了三十多年，不过。局部的先进技术，会很快弥补这个短板。袁老师的杂交稻技术的转让和传授，就是一证明。而我的再生稻技术，更是我们独有而你们没有的。大米，是人们的主食，而共和国就凭再生稻和杂交稻，就已经能保证我们的吃饭问题。”

　　凯斯耸耸肩膀：“是的，王老师，你说的没错，不过，你们有的，我们已经有了，包括再生稻的技术，我们也已经迎头赶上，我们美国农业部的杂志期刊上，已经有本国的农学家在撰文报告再生稻的研究进展情况，我相信我们很快就会在再生稻的技术上迎头赶上来的。”

　　“这个我也知道，不单是你们国家，亚太国家，欧美国家，都有再生稻专家在积极的研究再生稻技术。”王平笑道，“在其他国家，再生稻技术的研究已经几十年了，每年都有人公布自己的最新研究，这一点也不奇怪。”

　　其实最近，在国外的再生稻技术的披露，每一篇文章，都是王平交给娄子素进行披露的。这些文章，只介绍再生稻的生产技术，育种技术，栽植技术，对于研究机构人员之类，一概忽略。这些文章，已经在国外引起了轰动效应，就跟1956年美国人兰斯伯格一样，他的静电喷涂技术一公开，顿时引起轰动，全球的汽车厂商都纷纷采用这种可以节约一半以上油漆的技术，当然，兰斯伯格最后是每天提着口袋去全球各国收取专利侵权费用，任何跨国公司都全部中招。兰斯伯格到岛国的时候，好几百家公司排队交钱！

　　当然，王平的计划也是一样的！这次有精通法律的专家来主导，兰斯伯格的专利营收跟王平的再生稻相比，就逊色多了！兰斯伯格是单一的一种技术，而王平的农业专利技术，是系列！

　　凯斯笑道：“王老师，农业要发展，离不开另外两个跟农业无关的要素，你知道是哪两个要素吗？”

　　段市长等人都是一愣！

　　农业发展的要素？跟农业无关的两个要素？

　　凯斯看着面面相觑的段市长等人，毫不掩饰自己的笑容：“王平老师，你知道吗？”他这个问题，问过很多共和国的领导和农学专家。被问的专家和领导们，十有八九都不知道。能勉强说知道的，也解释不清楚。

　　最后，段市长等人的眼睛都看向了王平，王玉也是紧张的看着王平，这个外国佬，一来就咄咄逼人的问这问那，王玉对这样不知道礼貌的外来客很不欢迎。

　　王平也学着凯斯耸耸肩膀，淡淡说道：“凯斯先生，我当然知道。”

　　凯斯眉毛一掀：“王老师，说来听听。呵呵！”他已经自己先笑了起来，摆明王平是想当然的认为自己知道。

　　“我知道你说的两个要素是什么，但是我并不认同你们美国人总结出来的这两个要素，我们共和国人，能够走出另外一条道路。”王平冷哼一声。

　　“哦。那么请王老师说说我们美国人总结出来的这两个要素是什么吧！”凯斯微笑的看着王平。王平没有出过国，这是肯定的，他能从国内的资讯上获得的信息，很有限！

　　“你们美国农业高度发达，原因有三个：第一是农业本身；第二是工业基础；第三是商业营销渠道。”王平说道，“凯斯先生说的两个非农业要素，就是工业和商业两个要素，而我们共和国的工业不行，商业渠道更是为零。所以凯斯先生认为我在共和国发展农业的话，前途是没有的，是不是？你想说动我去美国发展？”

　　王平不单知道美国的农业高度发达的原因，还一语道破了凯斯说这话的目的！王平老师的见识眼光，远在凯斯之上！

　　这一下。凯斯脸色有些尴尬了，要让美国人感觉到‘羞涩’是很困难的，他们的优越感是全球性的，而非地域性的。

　　而段市长和随行领导都是汗颜。的确啊，共和国农业要想快速发展。没有发达的工业来锦上添花，没有成熟的商业市场来运转销售，地里的粮食，也无法变成商品流通，不能自由流通，农民就没有钱。工业欠发达，商业形式还没有发展，共和国的农业看起来真的是死路一条的样子。

　　段市长等领导一阵冷汗！听高手过招，才真的是长了见识。而发达的工业和成熟的商业市场，非朝夕之功啊！

　　听王平老师最后的说话，这个温和谦逊的凯斯先生，竟然真实的目的，是想来挖走我们共和国的超级人才的，领导们冷汗一阵一阵的冒，虽然凯斯的想法看起来有些荒唐可笑，但是美国人的心思还是令领导们胆寒！随后的几年十几年，共和国大量的人才外流，还是证明了美国人的人才战略是非常成功的。

　　美国梦，给了人才们发挥自己能力的机会，不管你是哪一个国家的人才，它都能容纳。

　　看着凯斯难道的尴尬，王平笑道：“凯斯先生，我们共和国农业有另外的一个杠杆，那就是最先进的农业技术，在你们的国家你听说过果树矮化密植的技术么？”

　　“果树矮化密植？没有听过！”

　　“这就对了，我们共和国已经有了这种技术，而你们还没有，创新技术就是创新生产力，工业和商业，只是农业的辅助手段，你知道你为什么要这么远来购买小香猪和小香猪罐头吗？因为只有我这里有，其他的地方没有，这就是我刚才说的，我们共和国农业走的另外一条路。”

　　这样也能发展农业？凯斯第一次听到这种理论？他张口结舌，找不到反驳的理由！

　　凯斯哑口无言！

　　段市长等领导集体抹了一把冷汗！他们刚刚看见的农业死胡同，被王平老师捅出了一片曙光。


第135章 我说不行就是不行

　　虽然凯斯被王平打击得哑口无言，但是王平自己知道，没有一定的工业基础，农业产品的深加工和精细加工是做不出来的。共和国的中原和北方，面积辽阔平坦，适合机械化耕作，如果工业瓶颈无法快速突破，机械化运作就无法实现。实际上机械化运作更节约成本，更方便也更快捷，而且机械化运作也是现代农业的标志，代表着一个整体的实力水平。

　　还有关于商业渠道的成熟运作，在共和国也是致命的短板，除了各地的政府粮站，私人的粮贸公司一家都没有，是整个市场的空白。这短板，看起来让人绝望，其实又说明了共和国的农业商业运作市场的潜力是无限大的！

　　王平用独一无二的商品理念掩饰了共和国农业的短板，驳倒凯斯，狠狠的在凯斯的优越感上干了一刀。说到底，王平全盘否定美国的先进农业理念，提出共和国农业独到的另外一条路，是王平的强词夺理了！只是凯斯能力有限，在王平的强词面前，理被夺去，也无话可说！

　　段市长王玉等人心情愉快起来，有王平在，他们还用担心什么呢？就算强悍如美国的凯斯，也一样的被王平老师三言两语给驳倒！

　　王平说道：“凯斯先生远道而来累不累，不累，现在还有时间去看看小香猪养殖场，累了，就休息一下，明天我陪你去看。”

　　“现在去看吧！”凯斯展颜一笑，很开心的站起来，好像刚才被王平的反驳的尴尬全部消失了。段市长等人都暗暗敬佩美国人的脸皮之厚，比万里长城还厚，刀枪不透！

　　“好，我们走吧，看完养猪场回来吃饭刚好！”王平也站起来。

　　宾主都先后站起，段市长王玉等人自然无话可说，于是大家都站起来纷纷上车，养猪场虽然不远，但是走路去的话，还是要十多分钟。

　　几分钟后，王平段市长王玉陪着凯斯出现在养猪场，迎面一溜的都是房子，有一长排的住宿室。病猪诊疗室，客户接待室，养猪场值班室。值班室外面的大门边挂着令凯斯惊讶不已的两块牌子：上京农学院小香猪研究基地；xx市农学院小香猪研究基地。

　　就是这两个牌子，就说明了小香猪这样的特色猪，在共和国领导的眼里，达到了一个很高的地位。凯斯想捡漏的小心思被一闷棍给打死！共和国的整体滞后，并不表示领导层就没有明白人。

　　进入养猪场里面，迎面是一个大牌子，上面有好几个黑色箭头，箭头下分别写着种猪养殖圈、配种圈、小猪养殖圈、本地猪养殖圈，杂交猪养殖圈、小香猪养殖圈，黑色箭头分指着不同的方向。养猪场比两个月前，再次扩大了两倍！三生产队的社员土地，都是入股良美的资本，所以土地使用上。根本就不用考虑会发生什么利益纠纷，只要想用，就能随便用！

　　王平一指小香猪养猪圈的箭头说道：“我们直接去小香猪养殖圈吧！”凯斯却摇头说道：“王老师，我要一间一间的看完。”

　　如此落后的地方，却出现了非常有水准的养猪场。每一种标准，都相当完善！这个王平老师，不单是再生稻专家，还是养猪专家。这跨领域的专业，令凯斯也惊讶了半天，他要知道王平是全能型农业大家。注定晚上无法入睡！

　　“好吧，我尊重凯斯先生的意见，我们一间一间的看，只是要耽搁晚上的吃饭时间了！”王平无所谓的耸耸肩膀。

　　一排排的养猪场里，几十个良美合作社的养猪员正在给猪喂今天的最后一餐，孙良美郝舒还有在这里安心研究小香猪的几位老师都停下工作围了上来。王平把刘维明副校长等四人介绍给凯斯，惊得凯斯激动的大声用上了英语说话。

　　这么远的养猪场，上京农学院竟然派出了一个副校长带来了一个专家组！本来他以为共和国的高层只不过把小香猪当作‘贡品’单独享受的，看样阵仗，完全就是一副大力发展的模样，只不过还是处于初步的蓄力阶段！

　　以这样的规模和支持的力度，要想挖走王平这样的人才，就算王平自己答应，共和国高层也不会答应，必然会动用行政力量阻止，除非王平九月去了美国后不再回来。

　　小香猪的这些事业，现在没有看出来效应，但是深谙商业运作之道的凯斯却是很清楚小香猪在全球的发展潜力。一旦完成蓄力出手，必然在国外的高端市场上引起轰动。西方有钱人很讲究吃的！尤其是肉食！

　　凯斯心情很沮丧了！

　　共和国的改变之快，令他再次难以相信。美国人进入共和国，自然会很深的研究共和国的国情，但是这次的共和国高层，跟他一贯调查得出的高层印象，完全不同！

　　这是一批务实的政治家！

　　以前是务虚，现在是务实！

　　凯斯的手心湿漉漉的了！为了掩饰自己的情绪，凯斯耸耸肩膀说起了笑话，大力吹捧养猪场的专业和小香猪的美好，展示出美国人幽默风趣活泼开朗的一面，在大家都开心笑起来的时候，凯斯对段市长说道：“段市长，我很喜欢小香猪，能不能送两只小猪给我带回去养在大使馆的后院里，我们的后院够宽，也有足够的人来宠它们，这两头小猪，就叫中美友谊小宝贝，怎么样？反正我的车也够宽，这么聪明的小香猪，也不会弄脏我的车子。”

　　“没问题！”段市长呵呵笑道。两头中美友谊小吧宝贝，这顶帽子扣下来，是个领导都喜欢！如果得到市媒体光辉日报的宣传，促进了正在度蜜月的中美友谊，又是政绩一件！

　　凯斯耸耸肩膀说道：“谢谢段市长的成全！”

　　“我不同意！”王平笑道。

　　大家都是一阵爽朗的笑声，王平老师，太会开玩笑了！

　　两头小香猪而已，不要说是美国大使馆的工作人员，就算是普通的美国人，能够看得起我们国家的小香猪，那也是长脸的一件大事。

　　“我真的不同意！”王平说道，“我不是开玩笑的。”

　　大家的笑容渐渐消失，秘书肖强尴尬笑道：“王平老师，你说的不会是真的吧！”

　　“当然是真的！”王平没有给肖强面子，脸色很难看地说道，“你是市长秘书，有什么资格认为我说的是假的，送还是不送，段市长和你，说了都不算。”

　　秘书肖强脸色涨得通红，段市长眼神示意下，他硬生生的闭紧了嘴巴。

　　“出钱买也行啊，我愿意付美金。”凯斯耸耸肩膀笑道。

　　段市长沉默不语！王平老师他是了解的，他既然这么说，那就是明显的信不过这个美国大使馆的工作人员，这件事情要是弄得被美国人笑话，岂不是要成为共和国外交历史上的一个黑点！易老这次没有派外交部的工作人员陪同凯斯前来，就是因为相信段市长能够做好接待外宾的工作，在段市长的眼里，别说两头小香猪了，就是十头，他也愿意出钱送。外交，对于友好国家，这些朋友式的礼物来往很寻常，也是一种彼此认同的方式。

　　刘维明副校长见了段市长都闭上了嘴，王平批评秘书肖强的时候，连段市长也一起说在内了，段市长也并没有发表不悦的意见，这其中有深意，刘维明也闭紧了嘴巴。要说大使馆的人志在小香猪的开发上，刘维明是不愿意相信的，如果凯斯是一个农业界的人员，刘维明觉得才有可能。而且一种品种，跟地理风土都有必然关系，并不是这么好引进开发的，尤其是非专业人士！

　　外交官和农业人员，根本就是八竿子打不着的事情。当然这事情要是放在现在，人们断然不会那么淳朴的想法了。就算人家根本就没有任何其他的想法，我们已经开始为别人设定不好的想法了！

　　时代变迁，思想性格看法都已经截然不同！

　　在当时的情况下，王平拒绝送小香猪给大使馆工作人员为礼物，超出了大家的认知！在当时，跟老外交往，不管是领导还是工作基层人员，上上下下，都在想方设法的送出特产给老外们来营造其乐融融的友谊气氛。

　　想方设法送！

　　但是这次，王平很不礼貌的拒绝了，并且把秘书肖强给批了一次。凯斯于是很不悦的提出拿美金购买，听见美国老外如此的顾全大局‘委曲求全’，大家都是心中羞涩。

　　王平呵呵呵一笑：“凯斯先生，很抱歉，活体小香猪，我一根猪毛都不会给你的！”这话一出，大家都默然了，很明显，王平老师对于美国凯斯，很戒备！可以说，完全就没有相信他！这样的外交，好像非常的过分了！

　　“凯斯先生，你要小香猪肉，要罐头，没问题，我也知道你有美金，不缺这几个小钱，可是要活体猪，就算共和国的院领导给我打电话，也不行！”王平微笑说道。同时心中暗暗吃惊，这次的段市长等人的反应，令他心中充满了警惕，不行啊，今后小香猪一推广，必然会流出活体猪到国外，这样一来，独此一家的鳌头就会很快消失，这样不行啊，一定得想个万全的办法！


第136章 姜还是老的辣

　　凯斯可没有想到段市长答应了的事情，在王平这里给卡住了！在共和国，还是很少有领导在这样的场合下说话不能算数的，美国的研究机构的一组数据显示：共和国都是以领导的意志为中心的！而事实上，这些美国智脑中心的数据都被凯斯的这次经历给一一推翻了！

　　在这里，毫无疑问，是王平说了算，而不是领导说了算！

　　王平才是真正的专业人士，很显然，领导虽然暂时不能理解王平的不近人情的举动，但是他们还是选择了尊重！

　　尊重专业人士的决定！

　　凯斯耸耸肩膀：“段市长，王老师把我当作了敌人，呵呵！既然王老师不愿意卖活体猪给我，那我只好认命了，不过没关系，今后，我在段市长的手里来买。”

　　“我一定会卖给你的！”段市长笑道。

　　尴尬的气氛渐渐吹进了一丝僵硬的欢乐！

　　“凯斯先生，我们还是回吧，晚上，招待你的可是小香猪大餐！”王平无视了凯斯的‘卖萌’，淡淡说道。

　　凯斯这次跑这么远来，无事献殷勤，志在王平和小香猪身上，这么多人，只有王平是最清楚的。王平从事的再生稻专业，小香猪也是全球独一无二的品种，凯斯手腕很毒啊，一次性想挖走两个金疙瘩。只是在跟王平交流后他放弃了这次挖人的想法，而是退而求其次想带走小香猪的活体标本，可惜的是，王平并没有站在外交的角度来看他，而是站在商业经营的角度上来看他，在他进入良美的那一刻，王平已经把他的背景圈定为美国最著名的三大全球粮商，而根本不是美国外交部！

　　段市长等人则是把凯斯的身份背景圈定在美国外交部上，站的角度不一样，他们的见解自然不同，从外交的角度来说。送两头客人喜欢的小香猪，才是显示共和国友谊的举动，也是人之常情！

　　然而王平站的角度不同，把凯斯圈在美国三大跨国粮商的背景上，那就是商战，所谓战。那就是要赢，要赢，就无所不用其极！

　　对于一个全民皆商的国家，即使是外交部的工作人员。真实的身份是某个集团的雇佣员工也很正常，或者是美国研究共和国的智脑公司里的一员，总之刻意跑这么远来的凯斯，绝不是真正意义上的外交行为，绝对不是！

　　凯斯面对王平的坚决和段市长的理智沉默。耸耸肩膀笑道：“ok，没有问题，王老师，我今晚会吃掉你的两头小猪，这是你不愿意卖小宝贝给我的代价。哈哈哈！”凯斯大笑。

　　刘维明副校长和三位老师、孙良美和郝舒、段市长和肖强等人都觉得王平在这件事情上太过敏感了，大家都附和着凯斯的笑声笑起来。

　　王平微微一笑，附在凯斯的耳边低声说道：“ADM！”

　　凯斯身体一僵，脸上的笑容也一下子僵硬，随即他翻翻白眼。耸耸肩膀，说道：“ADM，我知道。不过，我是美国大使馆里的工作人员。”

　　ADM是美国的最大的谷物商家，全美国的谷物流通都跟ADM有很大的关系。美国4成以上的大米都来自ADM，全球三十多个国家的谷物流通都有他的影子。

　　王平怀疑凯斯就是ADM的雇员！

　　他做了很简单直接的试探，凯斯给了他想要的反应，就是身体僵硬！

　　王平笑笑。不再说什么，他是再生稻导师。而ADM是稻谷粮商，从生产加工销售到全球物流都是以稻谷为主，他们水稻的研究，跟王平的研究方向正好一致，ADM的水稻研究中心汇聚了美国众多的著名水稻专家，只是可惜的是，杂交稻的研究滞后于共和国，再生稻的研究也再次落后，以他们发达的资讯，自然早就圈定了王平这样的杰出人物。美国政府的智脑中心，也必然圈定了王平。如果有机会，通过外交出招试探是最正常的途径，也是美国人惯用的招数。

　　王平拍拍凯斯的肩膀，不再说什么，就算凯斯没有那么复杂的背景，王平先入为主，凯斯也是无法洗白自己的了。好在美国人跟共和国人不同，他们的什么把戏被揭穿，他们会毫无愧疚感，也不会觉得有什么面子的丢失，对别人和对他人实行双重标准，一直都是美国人的思想精髓。如果这件事情王平跟凯斯对调一个身份，凯斯就不会如王平一样点到即止，而是挖根，往祖坟上刨！

　　饭后，王玉陪着段市长和凯斯参观良美合作社的家庭情况，良美合作社家家户户，都统一购买了电视，洗衣机，收音机，自行车等生活必需品，段市长也乐意让凯斯看看良美合作社的‘战绩’。

　　王平则溜进了自己办公室里的小休闲室，休闲室里面有座机电话，凯斯的到来和凯斯的意图，令王平对小香猪的控制失去了安全感，活体小香猪跟再生稻水果矮化等专利不同，这是无法申请什么专利的，你能养殖，别人也能养殖，如何控制活体猪今后流出去，这是个问题。共和国人，绝大多数还没有商业意识，从领导到老百姓都是如此。在当时，不要说对美国人警惕了，大家见了美国人都会自我矮化，你还能怎么警惕？根本就没有这方面的意识。

　　王平花了半个小时，电话接线员东转西转，才终于接通易老的电话。

　　“易部长，我是王平。”

　　“王平，什么事？”易老的声音非常的警觉。

　　姜还是老的辣！见微知著！这个时候王平打电话给易老，必然有什么重要的事情！

　　“这个凯斯，不是外交官那么简单。”王平开门见山。

　　“我知道，不过也没有关系，我相信你和段文博能够对付他。不放他进来，我们也不能知道他的真实意图。”易老说道。

　　王平微微汗颜了，原来易老早就看穿这个凯斯不是来买猪头那么简单的。易老长期跟外国人打交道，果然对美国人了解很深啊！他答应凯斯的一系列要求，原来是想看看凯斯究竟有什么目的。

　　“他应该是ADM的商业间谍式的人物。”

　　“哦？ADM，美国最大的稻谷巨头。你是再生稻专家，凯斯来试探你了？”

　　“嗯！”

　　“呵呵，他这不是自找霉头么？”

　　王平也笑笑，叹口气：“他还志在我们的小香猪。”

　　“小香猪？”

　　“是的，他想带走活体猪。”

　　“你肯定回绝了他。”

　　“是的，我回绝了，但是段市长他们，刘维明副校长，我养猪场的老师们，都跟我意见不一样，他们还没有戒备美国人的心态。”王平再次叹口气。

　　易老微微一笑：“这件事我知道了，我会给段文博打电话的，他毕竟从来没有进行过真正的外交工作，他也还不知道外交就是一场一场的战役。他是有智慧和人生经验的人，只需要一个点拨，这窗户纸就会亮起来。”

　　王平沉吟了一下：“易部长，我不是担心段市长，在现场，他很配合我的工作，我担心今后。”

　　“今后？”

　　“是的，小香猪不过一、两年时间，就能全县推广开，到时候一次性出栏上万头，并且也会向周边辐射养殖，活体猪有很多渠道会流出国外，易部长有什么办法么？”王平声音凝重。

　　易老沉默了！

　　过了好一会，易老才说道：“只有相对的办法，没有绝对的封堵。”

　　“办法是什么？”

　　“向农业部申请小香猪保护，农业部上报院领导，院领导通过法律，颁布小香猪禁止活体流出的相关法律，谁敢活体小香猪卖给外国人，谁就犯法。外国人带着活体猪出海关，海关有权扣押被处罚。”易老的声音很平静。

　　王平大喜！

　　这个办法，他只有朦胧的念头，没有易老这样的清晰思维，易老一说，他顿时明白过来！

　　“易老，我这就跟农业部宁部长打电话。”王平兴奋地说道。

　　“不用这么着急，我会跟宁部长打电话先通气，你先准备小香猪的材料，然后直接以上京农学院校长的身份上报农业部，不要理下面的什么农业局农业厅，层层报批耽误时间，你交材料上来，我们就已经制定好了关于小香猪的保护文件。”

　　“是，易部长，谢谢！”王平平静的声音控制着内心的激奋！

　　易部长的办法，无异是最好的办法，如此一来，小香猪不是国家一级保护动物也最少能混上个二级。立法禁止出口小香猪活体猪，虽然不能绝对的保护小香猪的安全，但是这样一来，小香猪的发展却得到了充足的时间，对共和国人普及自己的特产保护意识也有巨大的推动作用。

　　王平一颗心彻底落下地来！

　　易老就是他生命中的贵人！

　　易睿出国已经快两个月了，王平很想问问易睿的情况，想了想，忍住了。易睿的危险，还在4年之后。美国白宫有个全球暗杀办公室，手里保有每年暗杀数百人的至高权力——每年有数百人在全球各地被美国定向清除，王平作为前世的顶尖特种兵，自然知道这些普通人无法知道的秘密。他之所以从来就没有信任过凯斯，是因为凯斯这样的人物，他的身后，也必然站着美国的某全球机构。


第137章 内部人才争夺战

　　第二天，王平送走凯斯，晚上，就接到了农业部副部长宁娴澜女士的电话。

　　“王平，凯斯先生还在吗？”宁娴澜的声音很轻松。

　　“今天已经走了！”

　　“他很失望么？”

　　“有一点吧！”王平微微一笑。

　　“易老已经跟我们农业部打来了电话，今天，我们农业部开了个小会，只等你的资料送上来，我们就报请院领导签字认可。”

　　“这么快？”王平惊讶了。

　　“呵呵，易老对内可是一个政策顾问，有他的建议，办事效率是非常高的。我们农业部已经确定小香猪为国家二级保护动物，禁止出口。”宁娴澜女士笑道，“不过这是草案，等小香猪的资料上来，我们就一起报备给院领导，相信很快就会得到批准。”

　　“小香猪的资料，我今天晚上就能弄好。”王平笑道，心情很愉快！

　　“嗯，这件事情越快越好，美国人的动作还真是快啊。你知道易老为什么送泰兴罐头给美国大使馆吗？”宁娴澜女士笑道。

　　“为了帮我们的罐头提前做宣传。”王平呵呵笑起来，对于易老的这点想法，他还是了解的。

　　“对，易老不单是送美国大使馆，各大使馆都有送，可是，有强烈反应要购买小香猪的，就只有美国大使馆。”宁娴澜女士笑道。

　　“美国人就是这样，容不得别人有比他们好的东西。”王平淡淡说道。

　　“可能问题并不是表面的那么简单，美国人反应这么快，说明了他们的粮商集团的动作领先于其他的国家，根据我们农业部掌握的资料，凯斯背后，就是美国最著名的ADM。他们的稻谷是核心产品，猪和肉牛是下游的主要商品，小香猪这个品种，对他们的诱惑是致命的。”宁娴澜说道。“王平，你知道美国的ADM公司吗？”

　　“知道一点！”

　　宁娴澜女士微微一愕：“你是怎么知道的？上京农学院里面的图书馆都很少有ADM的资料，我们农业部，也是通过其他途径知道的。”

　　王平微微冒汗：“宁奶奶，我跟凯斯单独交流了一会，从他的嘴里。我知道了一些ADM的事情，如果凯斯说的是真的，那可真是一个巨无霸的存在。ADM一个最小的分公司，也比良美合作社大了无数倍，而类似这样的小公司。凯斯说ADM最少有好几百个。”

　　“他想说动你加入ADM？”

　　“是的，他想说动我加入ADM，在跟我单独交流的时候，他提到了ADM只要我答应，九月我们共和国农学家集体访美的时候，我只需要在最后几天报个急病就可以留在美国了。然后剩下来的一切，他们帮我全部弄好！”王平呵呵笑起来。

　　美国人的人才战略应该是全球最成功的，这也造就了美国几十年如一日的超级霸权地位！凯斯的建议，也绝对是一个非常好的办法。王平九月访美，最后急病，得留在美国医院，其他同事老师按照原计划返回共和国，最后，拖个一年半载，美国自然有办法让王平顺理成章的留下来。外访生病，这个理由，是个领导都得同意先治病救人。

　　至于美国对于想要的人才开出的条件，自然是在共和国的条件百倍以上！搁在现在，不要百倍以上的条件。有个两、三倍的条件，大家都争先恐后的举家出国了，就连厨房里的蟑螂小强都要一起带出国。这就是美国的人才战略！很有效，而且长期有效！

　　宁娴澜女士叹了口气：“美国给你的条件。是我们共和国无论如何都给不出来的吧！”

　　“目前来看好像是的，只不过今后真正的市场，还是在我们共和国，因为我们人多嘛。人越多，自然什么需求都是最大的！”王平笑道，“俗话说子不嫌母丑，狗不嫌家贫，我王平的根在这里，家在这里，亲人朋友都在这里，我也是不可能被凯斯说动的。”

　　宁娴澜女士是个很优雅端庄的人，听见王平的子不嫌母丑狗不嫌家贫，难道的爽朗的笑起来：“王平，我佩服你。”

　　王平一笑：“宁奶奶，别取笑我了，王娟马上就要高考，我听市农学院的洪振教授说了，市农学院已经抢先一步去他们学校要人了，我是上京农学院的名誉校长，如果凭择优录取的名额提前保送的话，我上京农学院也要她。”

　　宁娴澜再次大笑，故意改变了称呼：“王校长你放心，王娟不会选择市农学院的，她会选择上京农学院。”

　　“那可不一定，洪振教授说了，他们已经派人去学校跟王娟做了思想工作，还专门派人去找了王娟的爸爸妈妈，王娟是个孝顺的人，王叔王婶也都是教师，我判断，王娟最后会听王叔王婶的话，就留在离他们最近的市农学院读书。”王平认真说道。

　　宁娴澜女士笑道：“好吧，我承认你分析得有道理，那么，上京农学院要直接择优录取她的话，你自己给王娟打电话吧！”

　　“我不太合适，这电话一打到省委，省委办公室的杨茂省长跟我有扯皮官司，这些小事，还是不跟他见面的好。宁奶奶，这个电话，我能请你打一下吗？你打是最合适的。王叔王婶比王娟大，但是你比王叔王婶大。王娟家里的电话，你老人家打是最合适的，至于王娟学校的电话，我可以打，这没有任何问题！”

　　宁娴澜女士笑道：“好吧，我帮你打这个电话问问王娟和她爸爸妈妈的意思，我只是帮你转达一下上京农学院的态度，不表示王娟就一定会选择上京农学院。毕竟，王娟爸爸妈妈的意见也是很重要的！”

　　“我明白，谢谢宁奶奶！”王平心满意足。

　　王娟在去年再生稻丰收的时候，表现出来的天赋令上京农学院的卢兴教授和市农学院的洪振教授都是折服，王平本人也被王娟的博学折服。别的不说，单是那上百本的农业书籍，王娟都能全部看完，可以说令王平在震惊之余心服口服。这样的农学天才，到了任何一个农学院，都能增强这个学院的实力。王娟本意是考取上京农学院，可是在考试之前，市农学院却提前动手了，先做王娟的思想工作，然后做王娟父母的思想工作，种种的便利条件的承诺，最后又攻关王娟的学校领导和班主任，这些种种的小动作，都是在洪振教授良心不安的情况下才打电话告知王平的。

　　卢兴教授和王平在见识了王娟的农学天赋之后，早就起了直接录取的心思，只不过王娟强调要通过考试来考取上京农学院，不愿意走保送这条路，王平和卢兴教授才作罢。这边放弃直接录取的通道后，市农学院却偷偷的发力，要不是洪振教授因为跟王平的私交太好，怕事后被王平骂他小人，终于在王娟和王娟父母都确定了送王娟就读市农学院之后，才给王平打了一个‘小道消息’的电话。

　　当然这个电话，洪振把挖取王娟的事情，全部都推到了农学院的领导身上，信誓旦旦的对王平说王娟的录取名额跟他毫无关系。

　　王平其实也是个阴谋阳谋都一起能用的人，当下也并没有把市农学院的小动作放在眼里，结果，他打电话给王娟的时候，王娟却说已经确定了就读市农学院，而且，这是顺应她父母的意愿：离家近，周末都可以回家住。

　　这下王平不乐意了，所以这次抓住宁娴澜打电话来说小香猪的立法保护事件，说动宁娴澜给王娟家打个电话。王娟入读市农学院，对于上京农学院来说，是个巨大的损失！谁叫王平已经是上京农学院的名誉校长呢，虽然是自由身，但是人都有自我代入的惯性，不管是名誉校长还是什么校长，都觉得上京农学院的事情就是自己的事情了。招收共和国最优秀的学生，是上京农学院一贯的校风。是的，不是优秀的，是最优秀的！

　　而王娟正是最优秀的学生中最顶尖的！

　　她是一个超级天才！

　　相比之下，王平在市农学院的名誉教授身份，就没有上京农学院的名誉校长身份更有代入感了！名誉这个东西，好像挺害人的！

　　王娟的学识之丰富，早就超越了一般的专家学者，在再生稻丰收的时候，王娟纵横捭阖，从寒稻的产量说到小香猪的历史，跨专业跨领域的把自己的博学展现无遗，这样的人才，也应该受到最好的师资教育才对。

　　是的，最好的人才，就应该得到最好的教育。王平心中突然一激灵：最好的教育？什么才是最好的教育？他和王娟一样，都对国内的现有的农学领域了如指掌，在自己最擅长的专业的领域，自己就已经是最顶尖的了，所以，当初上京农学院的党委书记余平才能用出国去学习交流来打动王平，是的，出国学习和交流，王平笑了，他需要出国学习和交流来充电，那么王娟呢？她也是一样啊，今年的九月，为什么不能带王娟一起出国学习和交流呢？以她的博学，不出国学习打开眼界，也很难有进步了。

　　王平用力抓起电话，给宁娴澜女士打过去，九月的出国学习这个附加价值很高的条件，是最有分量的说辞。


第138章 高智商的博弈

　　王平用力抓起电话，给宁娴澜女士打过去，让王娟九月出国学习这个附加价值很高的条件，是最有分量的说辞。

　　当天晚上，美国大使馆工作人员凯斯在xx市的招待所里住下后，就抱着市招待所里的电话打个不停。他是外宾，市招待所里的工作人员自然有求必应，值班的小妹等人则更是警惕的偷瞄他。

　　凯斯说的是英语，工作人员们一句都听不懂！那时候的英语普及水平还很差！因为跟美国岛国在度蜜月期，各种戒备措施都差不多撤掉了。要在以前，那可是防备特务一样的防备美帝人员。段市长派出来的保护凯斯的警卫人员都是远远的在四周布局，也并没有进行贴身保护。

　　第二天早上，凯斯刚刚起床，洗漱完毕，服务人员就来敲响了门，门外，站着市秘书肖强，肖强的身后，是泰兴罐头厂的厂长，18岁的流着哈尼族血液的苏暮。

　　苏暮看着凯斯的眼神很惊异，凯斯的典型鹰钩鼻子高颧骨一头金发加上碧蓝色的眼睛，令第二次见到凯斯的苏暮还是不能从容淡定。

　　“凯斯先生，我们为你送来了泰兴罐头和新鲜的小香猪肉。”秘书肖强礼貌的笑道。事实上天刚刚亮，肖强和苏暮就来到了市招待所，服务员通知他们凯斯先生已经起床并洗漱完毕，他们才上楼来。

　　“哦，非常感谢。”凯斯夸张的做出一个吃惊的表情。这是美国人惯有的表情虚张声势，看在共和国人的眼里，就是幽默了！

　　“苏暮先生要回厂里工作，所以他前来跟凯斯先生见个面。”肖强让开，苏暮面对凯斯。苏暮有些腼腆说道：“凯斯先生，我们王老板说了，他跟你见面很愉快。我们赠送给凯斯先生一件罐头随车，另外的二十件罐头，我们已经替凯斯先生寄送了出去。”

　　凯斯一愕之后大喜：“王老板送了我二十件罐头？”

　　美国人最喜欢罐头，也最喜欢肉食，只不过他们喜欢的肉食是牛肉，而不是猪肉，最重要的原因之一。就是猪肉的脂肪含量和胆固醇太高，脂肪含量是牛肉的四倍以上。西方发达国家的人们注重肉食营养，很讲究，所以牛肉当道，猪肉次之。而罐头因为真空再经过高温杀毒，肉质鲜美，不需要也用不着添加任何色素防腐剂，因为真空肉质也得到最好的保鲜，食用方便。随身携带也很方便，所以深受西方人的喜爱。

　　“是的！”苏暮笑道，被凯斯的丰富立体的表情给吸引了。18岁的厂长，其实还是个孩子！

　　“他不是要收我的美金么？”凯斯大笑。

　　“王老板说和你交谈后心情愉快，决定不收你的美金，他想收获你的友谊。”苏暮说道。这些话，都是昨晚王平在电话里反复对苏暮强调的。

　　昨晚，王平给宁娴澜女士打电话强调9月王娟可以随上京农学院的专家教授出访美国学习，很快他就得到了最想听到的答案，那就是王娟全家都一致同意让王娟免试就读上京农学院。王平高兴之余，附带着对有企图的凯斯也没有了恶感，于是打电话给厂长苏暮，让他从中美友谊的角度出发，顾全大局，免费赠送二十件罐头给凯斯先生。

　　于是就有了今天早上的这一幕：苏暮说，王平不收美金，他想收获友谊！王平的这个决定，得到了段市长等地方领导的高度赞赏。

　　中美友谊。是地方领导最愿意看见的和谐一幕！段市长也一样。不管凯斯出于什么目的，他毕竟是美国大使馆的工作人员。要小香猪而不得，这不说了，但是要罐头和猪肉也必须付钱购买的话，段市长等领导其实还是无法接受的！幸好王平修改了决定，出手不是凯斯期待的十件，而是二十件，并且主动托运，送货上门。

　　这样一来，大家都其乐融融！

　　凯斯很开心，地方领导们集体松了口气，王平也因为出奇招击败了市农学院的小动作而心情不错。

　　一天后，凯斯回到了大使馆，给在香港的夏震打电话。

　　“夏震先生，我是凯斯。”

　　“凯斯先生，听你的口气很沮丧啊！”

　　“是的，我想要小香猪的活体猪，结果，被他们的老板王平给挡驾了！”

　　夏震大笑：“凯斯先生，你想在共和国养猪？”

　　“不是在共和国，我是想在美国养猪。”

　　“可是美国人喜欢的可是牛肉，ADM公司的下游养殖，就是肉牛，你难道不知道？你还是省省吧，你确定你自己做的事情不可笑？”夏震毫不掩饰话语里的讥讽。

　　“这小香猪肉跟所有的猪肉都不一样。我敢肯定！他的罐头，一旦包装和产量再上升一个档次，必然在西方形成巨大的销量。夏震先生，你别忘记了，亚太市场也是我们的重点市场，亚洲人喜欢吃猪肉，我们美国人也一样喜欢吃猪肉，你难道不知道我们美国目前的猪肉销量是全球第一吗？”

　　“别跟我谈没有用的数据，美国和西方所有国家，喜欢的是牛肉，他们拒绝脂肪和胆固醇。”夏震冷笑。

　　“这种肉不一样，你根本就不了解小香猪肉。”

　　“好吧，给我看小香猪肉的营养分析报告。”夏震说道。口气已经索然无味的感觉！

　　“我给你打电话，正是要说这个。”凯斯信心很足。

　　“你想说什么？”

　　“我把罐头邮寄给你，你在香港帮我检测一下罐头的肉质营养成分。同时，在香港帮我把罐头快递到美国，还有欧洲的食品检测机构，我要这些部门的权威检测报告。最主要的，我要小香猪肉胆固醇和脂肪的数据。”凯斯说到很笃定。

　　夏震的声音萧然，已经对凯斯的说法毫无兴趣：“凯斯先生，你确定你没有感冒发烧，你想拿猪肉跟牛肉比脂肪和胆固醇？我们共和国有句俗话，叫做太阳不会从西边升起。”

　　“夏震先生。我吃过小香猪肉，也吃过香猪肉罐头，也吃过牛肉，也吃过牛肉罐头，我有感受，小香猪肉。简单说，就是纯瘦肉型猪肉，你没有吃过，不知道它的魅力。牛肉的营养再好，也有缺陷，它也不可能代替猪肉的营养和口感的。”凯斯坚定的表达自己的观点。

　　“好吧，你为什么不直接在共和国内请卫生部的机构检测？”夏震已经想挂电话了。

　　“我不相信这里的机构，他们的技术，达不到我想要的标准。夏震先生，你帮不帮我做这件事情，不愿意的话，我另外找人了。”凯斯终于失去了耐心。

　　“好，我投降，你把东西弄过来吧！”夏震口气很郁闷。对于从来没有听过的小香猪肉和罐头，他毫无兴趣。

　　“好，我会托人带到香港。”凯斯说道。

　　“邮寄也行啊！”

　　“我需要速度和最快的结果！”凯斯说道，“只要香港这边的机构一出罐头的检测报告，我就能知道自己该怎么做了。香港的检测，我还是能够相信的！”

　　“你想做什么？”夏震的口气都很无聊了。

　　“我有个计划，不过暂时不能告诉你。”凯斯嘿嘿笑起来，“你今后就知道了！”

　　“哦，我可一点想知道的欲望都没有！”夏震笑道。

　　凯斯挂断电话。他是ADM公司的兼职情报人员，夏震是ADM公司的共和国区的负责人，夏震的很多判断和信息，离不开凯斯的帮助。所以夏震虽然口气很消极，但是凯斯并不担心夏震办事的效率！

　　一周后。王平站在了院领导的办公室里面，随行的还有农业部的副部长宁娴澜女士。办公桌边，是院领导的秘术黄必达。

　　办公室里很安静，院领导正在文件上签字，这签字一下来，小香猪的保护法案就会执行试行草案，这个速度，快得惊人。

　　在文件上签字完毕，院领导抬头，对王平和蔼的笑笑：“王校长，请坐！”

　　“是！”王平坐下。

　　“因为那个凯斯，你想把保护小香猪的法案编进无字圣经里面去，我同意。”院领导说道。

　　“谢谢领导！”王平平静地说道。

　　“这次的关于小香猪的无字圣经书，你准备印多少份？”

　　“3万份！”

　　“全县多少户人家？”

　　“十二万零七千户。”

　　“还是印刷三分之一！”

　　“是的！”

　　“好吧，你们去做，无字圣经每出一本，都先送样到办公室里来。”

　　“好，不过领导要是有不同的意见，我们的书还是会照常出版，可能不会做出修改！”王平委婉地说道。

　　领导一怔，随即哈哈大笑：“你的委婉态度其实就是真实态度了，你说的可能不会修改其实就是根本不会修改的意思，是不是？”

　　王平微微一窘，院领导也这么直接了：“是！”他老老实实地说道。

　　“好吧，我承认你怕我这个外行指导你们在专业上的见解，不过我是第一个读者，要是我都看不懂无字圣经的话，我可以建议你们修改不？”

　　无字圣经，就是专门给没有文化的人看的纯粹的图画书，如果连院领导都看不懂，那肯定就得修改了。这话，院领导故意挤兑王平的，谁知道王平却说道：“领导看不懂的情况，绝对不可能发生。”

　　“哦？你这么自信！”

　　“我的样本书，都是先送到小香猪县给不认识字的社员们先审核的！”王平再次老老实实地说道。

　　院领导又是一怔，跟着大笑：“王校长，你赢了，不过，你接下来的计划，要小心那个凯斯。他既然认定了小香猪，肯定会有其他的动作，如果是正当的一些举动，我们也得放行，比如他去贵州的小香猪发源地投资。”

　　王平黄必达宁娴澜都是脸色一僵，这个问题，他们根本就没有考虑到！要是凯斯派人拿着美金去贵州小香猪的发源地投资，当地的政府，当然是举双手双脚欢迎了。

　　王平很放松的拳头不由自主的狠狠的握了一下！


第139章 至高无上的大勇气

　　凯斯的人要拿着美金去贵州苗家寨投资，修路建厂办养猪场，当地的政府，自然从上到下都是热烈欢迎的！

　　王平根本就没有想到这一点！

　　他太自信！

　　如果凯斯真的有这个想法，以凯斯的资金背景和共和国的大环境，王平必然无法跟凯斯的投资相比。

　　你有人民币，人家有相当于黄金的美金；你有科研力量，人家同样有养殖专家；你有人和，人家可以合资，只要一合资，就绕开了政府的相关规定，为什么非要活体猪出口，在共和国的土地上投资成本才是最低的，而并不是在国外。这里的人工成本，土地成本，养殖成本，都是很低的，跟在美国相比，如果把美金换算成人民币，简直就是微不足道！

　　共和国打开国门两年，进来的企业和商品已经上万，还有数十万家企业和产品在排队等着进来。是的，数十万家，这数十万产品和企业的后面，还是更庞大的队伍，所有发达国家和发展中国家的商品企业，都看中了全球最多人口国家的发展。共和国的相关机构人员，也在不停的扩展，以适应这洪水暴发般的情况。

　　要不是院领导提醒，一线的王平宁娴澜等都还没有及时注意到这个问题。领导站在最高点，看的东西也是最全面的！

　　王平说道：“谢谢领导的提醒，不过，共和国更需要一家本土的粮商企业。”

　　“是的，我们很需要，不过外资也没有理由去阻止他们进来竞争。”院领导说道。的确，这跟改革的初衷相违背，同时，对于美国，共和国在外交事务和国际事务上，还有很多需要美国来配合发力。

　　看来。在这个问题上，院领导并不打算动用行政力量进行干预！

　　“好的，我们明白了，谢谢领导的指示。”宁娴澜微笑说道。既然院领导指出了王平的软肋，这就已经是最大的帮助了，王平还想领导直接从行政力量上进行干涉。当然能行那就是最好的，但是院领导站的高度和角度不同，他并没有同意王平的建议，而是允许外资进来竞争。这些话点到即止，再多说只能适得其反！

　　“谢谢领导指点！”王平也是恭敬地说道。

　　领导这么做，必然有自己的深意，就好像王平销售再生稻技术给山本雄一一样，他有自己的深意，并且不能告诉其他的人。

　　很多时候，大家的处事原则都是一样的，就看各自的领悟了！

　　提前提醒，已经是最大的帮助了！共和国不会决绝的拒绝外资在共和国来生根发芽，在共和国的土地上，有钱有技术有能力，就来吧，因为不管你怎么跳，这都是在共和国的土地上。

　　王平和宁娴澜女士告退。两个人在黄必达的相送下刚走到门口，院领导突然说道：“王校长，宁部长。”

　　黄必达、王平和宁娴澜同时站住，转身。

　　“跟你们说一件不相关的事情，改革开放。并不是我们国家创新出来的，很多国家，都进行过改革开放打开国门，大家都会面对外资进来觉得不安全的问题。有些国家，只允许外资跟本地企业合作。合作的股份比例也有规定，有的是只允许战一成股份，有的只允许占两成，最多的只允许占五成，王校长，你知道我们共和国的最后会议决定外资最高是占几成吗？”

　　王平摇摇头！他有答案，但是不太确定！政策的东西，很多是有其他条件相互制约的，不能看单一的一条数据。

　　“我们没有限制外资具体在公司里的占股比例。”院领导说道。

　　“没有限制？”王平还是惊讶了。

　　“是的，我们没有限制！”

　　“这样岂不是没有安全感！”王平说道。

　　“是的，大多数专家都不同意这样的规定，因为，只有共和国才有这样令人难以置信的规定。我们的限制，竟然是没有限制，只要能够允许外资进入的领域，我们不设置认为的限制。”院领导说道。

　　在允许进入的领域，共和国竟然不设限，一切由本地企业和政府跟外资自己去协商，这个说法本身就令人觉得疯狂！王平估计在全球任何一个国家都不可能出现这样的大手笔！这很令人震惊！

　　“是的，我们的安全感就来自于：这里，是我们的地盘！所以，我们就敢不设限！”院领导微笑说道。

　　这句话说得很平和从容，但是里面蕴含的霸气刚猛却扑面而来，令人窒息！

　　其他所有国家都会详细的规定你你你最多只能占百分之几几几的股份，控制权都想掌握在自己手里来获取安全感，但是，偏偏共和国的领导竟然单独开辟出一条绝对不一样的全新路：来吧，在允许的放开的领域里，有钱就投，不限制你！因为，煎饼大不过锅，你始终在我的地盘里，我就有信心掌控你小子。

　　你在我的地盘上，你小子再厉害，你能怎样？不听话就碾碎你！就这么简单！

　　这股信心，霸道，可以说无人能及！别的国家领导精英们都不敢做的巨有风险的事情，院领导们做了！

　　王平看着院领导，一个平和自信的老人，突然发觉自己的勇气只能算是匹夫之勇，跟院领导这样的大人物比，他们的决定，才是需要真的泰山般的勇气！自己以前所有的刚愎，突然之间，竟然显得微不足道！

　　这根本就没有可比性，高度和宽度都根本不是一个档次啊！

　　王平心潮起伏，跟院领导这样的大人物交谈不多，但是绝对值得跟这样的人物在一起交流交流，你获得的信息和勇气能量，都绝对是在其他任何地方都无法比拟的！

　　王平很年轻，年轻人的热血很容易被点燃，不管表情多么的平静，内心的燃烧都是一样的猛烈，他从院领导的三言两语中获得了巨大的能量，这种感觉，很亢奋！

　　王平非常尊敬的口吻说道：“领导，我想我明白了您话里的意思了，不管凯斯有任何的动作，就算他的钱比我多一百倍，就算他投资小香猪原产地，我都能击败他。我是共和国人！”

　　院领导呵呵一笑，点点头：“王校长，下次看见你的时候，我希望你能变得更骄傲！”

　　“是！”

　　黄必达秘书送王平和宁娴澜女士出来，王平说道：“黄秘书，宁部长，如果我要去美国大使馆拜访凯斯先生，需要什么样的途径才行？”

　　黄必达和宁娴澜女士都是一愣！

　　王平突然就要直接打上美国大使馆找凯斯了，他想干什么？两个人惊讶的看着王平，王平的眼神非常自信，他的勇气，展现在他的笑容里面，形成了令人无法言说的魅力气质！

　　“最快的办法，就是通过外交部的相关人员预约。”黄必达说道。

　　“王平校长，你确定你知道你自己在做什么吗？”宁娴澜女士谨慎地说道。

　　“我确定知道，我很清楚。上兵伐谋其次伐交其次攻城，我这次的行动就是上兵伐谋。”王平神秘的笑笑，“黄秘书，这次我要借你的办公室电话用一用了！”

　　“没有问题！”黄必达笑道。

　　第二天，美国大使馆凯斯的小办公室里，来了两位不速之客，一位是王平，还有一位，是跨着一款浅米色顶级名包的娄子素。

　　娄子素坐在凯斯的小办公室里，气质就如一尊月华，而王平，则是微不足道的谦和男人，毫无锋芒！

　　“娄子素小姐，你的包是卡地亚？”凯斯也是一个时尚达人，对于优雅美丽的女士，他总是很绅士的表现。而且这句话，也显示出他对奢侈品很在行。凯斯用的是英语，以展现他的骄傲。王平拒绝送他活体小香猪才几天，就亲自上门来找他，不管是什么原因，凯斯都有骄傲的资本和非常良好的感觉。他说英语，摆明了对娄子素感兴趣，而故意冷落王平。他相信王平是不可能听懂英语的，最多能听懂简单的口语而已！

　　“是的，凯斯先生好眼光！”娄子素也是用英语说得。

　　在寒暄的时候，王平已经介绍了娄子素的身份。娄子素的身份令凯斯肃然起敬！

　　“法国的卡地亚可并不是做手包的专业，她们厉害的可是珠宝。”

　　“嗯，可是卡地亚的手包跟她们的珠宝一样出色，我喜欢卡地亚的气质。”娄子素微笑说道。她兼具了东西方美女的魅力，令凯斯几乎神魂颠倒！在美国，娄子素的大名凯斯也是有耳闻的，偶尔在一些杂志新闻间，也能看见娄子素的倩影。

　　“子素小姐说得没错，卡地亚的气质是独一无二的。”凯斯耸耸肩膀，眨眨自己碧蓝色的眼睛，“那么，子素小姐跟王平先生一起来，请问子素小姐和王平先生是什么关系，你们，是爱侣吗？”要换了是共和国人，当时这样的问话就显得不礼貌。但是在凯斯和娄子素的眼里，这些话很正常。

　　娄子素的回答令凯斯夸张的瞪起了眼睛，一脸的惊讶。娄子素淡淡的笑道：“我和王平先生不是情侣，他是我的老板。”


第140章 亮刀亮刀再亮刀

　　娄子素浅浅一笑，魅力无边：“我和王平老师不是情侣，他是我老板。”

　　“老板？他是你的老板？”凯斯的两手摊开，眼睛瞪着，表情立体而夸张。

　　“是的，他是我的老板。”娄子素抿嘴微笑。
　 　凯斯猛的摇头：“子素小姐，你在跟我开玩笑，不要以为我不知道你在西方律师界的影响力。”


　　“凯斯先生，我没有一点跟你开玩笑的意思，我们这次来，就是我老板召唤我，我才不得不过来的，你要知道，我正在共和国的法律机构里义务兼职，协助他们制定第一部律师法。在共和国，还没有律师法，也没有真正意义上的律师。”娄子素的职业微笑练得炉火纯青，不管说什么话，脸上迷人的笑容总是那么恰当好处。

　　“王平先生真的是你的老板，他聘请你做什么？共和国的各种法律都不健全，你能帮他做什么？”凯斯迷惑的眼神在王平好娄子素之间扫来扫去。

　　“我能帮他变成亿万富翁。同时，我也能在他身上赚到难以想像的钞票。”娄子素眨眨眼睛说道，“我有两个梦想，第一是赚足够多的钱，第二，就是在共和国成立首家真正的律师公司，我想要盖一栋属于自己的律师大楼。”

　　凯斯惊讶的张大嘴，过了好一会儿才说道：“子素小姐，你认为王平先生能帮你实现这个理想？”

　　“能！”

　　凯斯大笑：“就凭他养猪和再生稻种子的销售？你难道真的不知道，国外很多的农学权威杂志都有了再生稻技术的公开探讨？”

　　“是的，我知道你说的情况，不过我们老板的远见卓识不是你能了解的。”娄子素抿嘴浅笑，“我们这次来，就是想给你看一样东西。”

　　“什么东西？”凯斯看看王平看看娄子素，王平始终一言不发。凯斯也并不觉得奇怪，因为他认为王平反正也无法听懂他和娄子素的交谈。这个其貌不扬的再生稻专家，怎么俘获了娄子素这样的人才的芳心的。这好像很不科学啊！

　　娄子素不答，打开自己的卡地亚名包，从里面拿出一卷卷成圆筒的文件。

　　“是什么？”

　　“你自己慢慢看！”娄子素把卷成圆筒的文件递给凯斯。

　　凯斯接过文件，慢慢的打开，看到了第一页的文件，他脸上露出不以为然的表情。说道：“共和国卫生部的质检报告，共和国农业部的猪肉营养标准检测，我都不太敢相信。”

　　娄子素一笑，没有回答凯斯的话。王平也是毫无表情！他精通英语日语俄语。对于凯斯跟娄子素的谈话，他一句不拉的听着，没有发表自己的任何意见，被凯斯认为是傻子耳盲，他毫无感觉。

　　凯斯继续看后面的文件。脸上玩世不恭的表情渐渐僵硬，第二份，是香港的关于小香猪肉的检测机构的报告，其中猪肉中最注重的汞的含量数据，令他反反复复的看了n遍。这个数据，已经低于美国的正常标准一倍。凯斯继续看下去，后面的文件还有很厚。第三份就是欧洲的检验报告单，第四份则是日本的检测报告单，日本的要求。跟欧美相比，毫不逊色。日本一个岛国，人口也是全球的前十名，农业发达，国内科技先进。全球经济位居第二，对于各种农业商品的检测仪器和检测标准也是全球闻名，岛国农产品进来共和国的市场标准，都还达不到他国内的自己检测的高度，但是。这次的文件数据，小香猪的数据，再次令凯斯愣住。

　　凯斯的脸色都白了！

　　后面还有文件，凯斯却已经不用再看下去了，小香猪的脂肪含量和胆固醇含量，跟他的估计一样，远远低于普通猪肉的脂肪含量，竟然直追美国肉牛的脂肪含量，而其中的维生素a，维他命b1的含量，维生素c，维生素et等等等等，基本都是普通猪肉的一倍或者更高。这份文件，经过后期的处理，有横向比较和纵向比较，小香猪肉，从口感色泽营养等每一个方面，都绝对是猪肉中的王者。

　　凯斯委托夏震偷偷去做的事情，在这之前，王平和娄子素早就做了。共和国驻外的外交大使馆里的工作人员，都是他们能用的朋友。

　　凯斯合拢文件，卷成圆筒，后面的一半以上的文件，都没有再看，已经不需要再看。凯斯看着王平，有梦游的感觉！

　　“凯斯先生，后面的文件不是检测检疫报告，也不是营养成分分析。你看看吧！”娄子素笑道。美丽知性女子的话，总是能给恍惚中的男子奇特的镇定力量。

　　“这些都是你们去年就年底前就全部弄好了？”凯斯看了看日子，几乎是同一时间段在各国的相关权威机构里进行的检测分析。上面的日子很清晰，只是凯斯自己难以相信，问了一个自己心中早就确定了的问题。

　　“是的！”

　　“后面的文件还有什么？”凯斯已经没有信心再翻下去了。好像他能想到的，可能王平、娄子素都能想到。而且，看他们在海外的各国的关系，都非常的有人缘，而且这些人，也应该非常的有能力。

　　“关于小香猪在全球各国的商标注册，有相关文字的，有带图案的，这些东西，都还是我设计的，我除了学法律，还学共和国的山水画，西方的油画，钢琴和古筝我也很喜欢。”娄子素的淑女气质中夹带着犀利的干练，混合成一种非常罕见的特殊魅力。

　　“你们早就在布局了？”凯斯的额头上汗水都下来了。

　　这证明了王平的豪赌是对的，凯斯果然不是单纯的外交使馆里的工作人员，他专门因为喜欢小香猪肉而跑去乡下，这本身也就令警觉的王平做出了对他的精准判断，他的多重身份，其实也一贯符合美国的行事标准的！

　　“去年的9月！”王平简单地说道。自然，他也用的是英语！

　　“去年9月！”凯斯下意识地说道，然后眼睛跟王平的眼睛对上了，“王先生，你会英语？”

　　王平点点头！

　　凯斯一阵汗颜！

　　自己又判断失误了！在共和国的英语教学才刚刚起步的阶段，王平竟然已经精通了英语。

　　“我老板不单精通英语，还精通日语和俄语。”娄子素格格笑道。

　　凯斯夸张的表情这次更加夸张，他瞪着王平，眼珠都凸了出来，有点西方吸血鬼的变态气质了，面对凯斯的震惊，王平点了点头。

　　“凯斯先生，我的科研能力你也是看见的了？”王平说道，依然用的是英语。既然凯斯想跟他玩玩英语，那就玩玩吧！王平的英语水平，那是绝对一流的！

　　凯斯不答，瞪着王平！

　　王平先生这么年轻，是上京农学院的名誉校长，还要研究再生稻技术，还要搞小香猪养殖场，并且投资管理一家泰兴罐头厂，他还精通英语日语俄语，这些时间，他是怎么安排过来的？全球布局的思路和速度，小香猪的商标品牌意识，每一种举动，都是最大手笔的思路，商业意识在整个共和国都是从来没有见过的，这超前的商业意识，就算放在发达的美国，也令凯斯震惊汗颜。凯斯也终于知道，为什么他无法得到小香猪活体猪了，跟他打交道的，完全就是一个专业和商业意识都走在时代最前面的超级天才！他的小把戏，必然在第一时间就被王平看穿了，那么他今天主动前来，有什么深刻的目的？

　　而且，更令凯斯失去自信的原因是：在美国大名鼎鼎的律师娄子素，竟然是他雇请的帮手，自称王平是她的老板。在美国，可没有任何一个集团能把娄子素完全挖在旗下效力的，她一直都是高来高去的自由律师，年纪轻轻，就已经做过几件轰动的大案，名声赫赫。娄子素的家族，在美国，也是一个很有实力的大家族。整个家族的人，就算不是律师，也跟法律沾点关系。

　　王平能让娄子素叫他老板，这本身就是无穷魅力的体现。凯斯的心情也是兵败如山倒，他可并不知道王平在娄子素面前可从来不敢自居什么老板，倒反而是娄子素更像老板。叫王平老板，在最初，不过是娄子素对王平的调侃！之所以叫王平为老板，就是娄子素认为，王平就根本不像个老板。

　　王平本来以为美国人很幽默强悍的，想不到也会因为太过意外而说不出话来，本来他还以为这是含蓄的共和国人的专利，开放外向的美国人，其实也是一样。

　　“凯斯先生，你还不知道我跟共和国高层的关系吧，你再看看这个。”王平使出这一招，就纯粹是坑蒙拐骗哄了，他是知道凯斯这样的人是狠狠的研究过共和国的体制国情的，外来的任何国家的专家精英人才来打共和国的市场，任何市场，最先学会的第一课，就是：人情！共和国是一个很讲人情的国家，而这里所指的人情，就是特指关系。

　　老外精英中的精英们来到共和国，每一个人最先受到的本国智脑们对他们的‘素质教育’：就是人情。王平就用老外们自以为的‘人情关系’这招，彻底先摧毁凯斯心中所有的自信和潜在的计划。

　　在共和国，我王平的人情，已经通天，暗含的潜台词，想做生意谋取我利益的凯斯们就会自己主动掂量！

　　人情：据说是共和国独有的一种特殊文化！老外们难以理解，但都在努力学习中！


第141章 来吧，给你机会之梦

　　共和国要想办成点事情，第一不是先考虑自己产品的优势与劣势，而是先问问有没有熟人，有没有关系，有没有人情。

　　老外们的精英们来共和国的第一堂课，被自己国家智脑机构上的第一堂‘素质教育’课，就是要精通和熟悉共和国的人情关系。

　　先要有关系，然后才能谈合作，如果没有关系怎么办，那就得去建立。这在他们自己的国家里面的商业活动中，是很陌生的一种人情文化。他们的商品要销售好，主要是要商品好，质优价廉！

　　但是进入共和国，就要先有另外的一个东西要学会：人情。没有的话，就去建立！跟当地政府领导专家学者媒体等等等等都要建立自己的人情，也就是自己的关系。

　　这种特有的传统文化，也是共和国的古老特色之一！不是现在才有，是以前就有，很久很久以前就有！

　　王平深谙这一点！

　　凯斯也深谙这一点！

　　王平拿出一份文件的复印件，笑道：“凯斯先生，你了解共和国的文化吗？”

　　凯斯点点头！

　　“我也很了解共和国的文化，也很了解你们西方人的文化。你愿意看看我的东西吗？”王平笑道。这个东西，就是在极短的时间里面领导们开会决定的一个试行草案，专门为保护小香猪不流失出去的一个小香猪二级保护动物的立法，这个立法的宗旨，就是禁止小香猪活体出境。尽量确保小香猪在共和国独有！

　　这么快王平就能拿到这个东西，王平把它展示出来，并准备印刷在无字圣经之——小香猪养殖技术的书页上，这从侧面说明了王平跟最高领导的‘人情’。最基层的事情直接上达到最高层，并且很快做出了反应，可见王平在共和国的影响力，这影响力，就是资本，也是一种变相的人情。总之，随便凯斯怎么解读，王平并不想探究凯斯的解读，只是想告诉凯斯，在共和国，我就是‘地头蛇’，别犯我的逆鳞！

　　凯斯看到王平递给他的复印文件，脸都绿了！

　　大家都是高智商的人，眼光都很毒辣，多余的话，就没有必要再说了！王平这就是赤裸裸的威胁，假如凯斯是个外交官的话，这就不是；假如凯斯还有其他的身份，这就是，说到底，随便怎么解读，都是对的！

　　而王平的这种示强，也是凯斯有生以来第一次遇上！很奇葩！在神奇的共和国，发生一些前所未有的神奇事件，好像并不神奇！

　　“王老板，你是一个很有信心的商人？”凯斯说道。

　　王平摇摇头！

　　他的本意并不是定位于经商，而是定位于农业霸主！先强家，再强村，再强国，一个军人的信仰，很简单的信仰！

　　“你既然不是一个商人，那么，你手里的这些东西，你的小香猪，可以换来真正商人的金钱，不管是美金还是英镑，只要你愿意，我认识这些成功的朋友。”凯斯耸耸肩膀说道。

　　王平再次摇摇头。

　　“好吧，如果跟你合资，我们占六成的股份，你开个价。”凯斯说道。

　　话说到这份上，已经是很直接的谈判了。这个事情的发展，也很奇葩！竟然就在这里面谈起了合作生意。其实美国的外交使馆人员非常复杂，有新闻记者，有海军陆战队员，有国情事务，有商业市场调查员，有军事方面的武官，等等等等，海涵了所有的方面：经济+军事+政治+媒体。

　　但是王平这样奇葩的谈判，还属于很罕见的第一次！

　　“一百万美金，怎么样？换你的养猪场和泰兴罐头厂的六成股份！”凯斯说道。

　　王平和娄子素相互交换了一下眼神，原来凯斯认为他们是来展示肌肉之后待价而沽了！美国人的优越感真是无处不在啊，其实也近于变态了！

　　见王平和娄子素没有任何明显的反应，凯斯笑了：“一百万美金换王先生的六成股份，你已经赚发达了，我身后的朋友们的公司，可是具备三十多个国家的成熟的销售渠道。只需要共和国源源不断的输出小香猪和罐头就行了，你收获的，就是已经建立了销售渠道的三十多个国家的利润。子素小姐，你长期生活在国外，你算一算这个前景，就算只占百分之一的股份，王平先生也转眼间就是千万级富翁，他只要愿意，就能在美国定居。”

　　王平和娄子素看着感觉很好的凯斯，有看白痴的感觉！

　　凯斯不至于这么没有品味吧，王平和娄子素通过遥控做了这么多海外的工作布局，难道他还看不出王平和娄子素的抱负？美国人的要命的全球型优越感啊！

　　“还嫌太少，好吧，两百万美金，这已经我的极限，要是再多，我必须向我们的幕后朋友申请了。两百万美金，换成人民币，足够王老师一家人衣食无忧的过得很舒适了，全球旅游，想去哪就能去哪，王平老师还拥有小香猪的四成股份。”凯斯笑道。

　　两百万美金，已经能换来泰兴厂这样规模的厂家四十多个了！而且，王平还能拿着这笔钱去再投资。

　　王平笑笑：“凯斯先生，你真的愿意出两百万美金？”

　　“是！”

　　“换我的小香猪养殖和泰兴罐头厂6成股份？”

　　“是！”

　　王平摇摇头：“你出的价格太高了！”

　　凯斯一怔！

　　“现在我的小香猪养殖场和罐头厂，最多不超过二十万美金，你已经溢价二十多倍了。”王平笑道。

　　娄子素抿嘴微笑不语！

　　这个价格，老实说，如果是她自己，干脆就接受了！因为自己还占有四成的股份，美国投资方的国外销售渠道都是很成熟的，产品只要出去，就是现金收进来，要成为亿万富豪，也不是难事。而要是不同意，自己去建立渠道，其中的风险跟前景一样的巨大！而她的志向，志在修建自己的国内律师楼，而不是建立粮商帝国！

　　凯斯笑道：“王先生，你是个很会算账的明白人，我觉得，机会很难得！”

　　“是啊，不过在成交之前，我有个疑问。”王平笑道。

　　“什么疑问，只要能达成合作意向，我知无不言言无不尽！”

　　“好，我想很真实的了解一下，凯斯先生能在这笔交易中赚到手多少钱？”王平说道。这个突然的转折，令娄子素忍不住格格笑了起来。

　　凯斯哈哈大笑，有些尴尬：“我有自己的本职工作，我不过是成人之美而已！”突然之间，凯斯生硬的说上了共和国的国语。这个小细节，说明了凯斯内心的不平静。

　　“凯斯先生，如果成交后，我占的四成股份，在十年之内，能不能让我成为亿万富翁。”王平笑道，“如果我把我的两成赠送给娄子素小姐，能不能令娄子素小姐在共和国里盖上自己的律师大楼？”

　　“我想，换算成人民币的话，王先生绝对是共和国首批的亿万大富豪。”凯斯慨然说道，“子素小姐的律师大楼，自然能轻松的盖起来。”

　　“还需要等十年才能盖楼，好像时间长了一点哦！”娄子素浅浅笑得。王平说四成的股份给她两成，的确令她很有意外的惊喜，凭她对王平的性格了解，王平既然这样说了，那今后的股份，必然不会少她的。她在境外的开销，对她来说，就算最后一分钱不赚，也对她没有经济上的障碍，不过这笔投资，看起来很划算啊！在最初，她可是看在易老一家人的渊源上才根本无须计较的！

　　王平呵呵一笑：“多谢凯斯先生对我的成全，让我能够坐地起价，不过十年，就能成为共和国的第一批亿万富豪之列，我真的很感谢！”

　　“王先生答应了合资？”凯斯大喜。

　　“嗯，我答应了你。不过凯斯先生，你不想成为亿万富豪吗，十年之后？”王平盯着凯斯问道。他知道跟骄傲的美国人说话，一定不要拐弯抹角。

　　凯斯一愣！他现在的公务员的工资，在15级的划分中属于3级，年薪不到3万美金，其他的福利在外，全部满算，年薪也不到5万美金，十年之后，就算快速升级到行政长官的地位，根据行政长官的5到1级的等级划分，最高的1级，也不会超过20万美金的年薪。

　　要想在美国国务院里工作十年升级到最高行政长官1级，对于凯斯来说，他自己从来没有幻想过，也自认为是根本不可能的！就算现在年薪20万，十年之后，不吃不喝，也不过200万美金，要想成为亿万富豪，怎么可能呢。

　　凯斯耸耸肩膀，笑道：“王先生，别开我的玩笑了，除非我能连中十次六合彩。”

　　“机会就在你的面前，凯斯先生，我知道你今天是美国的国务院的工作人员，但是明天，也许你就是泰兴罐头厂的北美总经理呢，或者是欧洲大区的总裁呢？”王平淡淡说道。

　　美国全民经商，职业自由，今天你能做总统，明天也许你就只是个演讲家。今天你也许就是个演戏的演员，但是明天，说不定你就是总统。只要你敢选择，你就有可能！这就是机会之梦，也是美国之梦！

　　王平借力打力，以子之矛攻子之盾！


第142章 抓住机遇你就是幸运者

　　“凯斯先生，机会就在你的面前，如果你想在十年后成为亿万富豪，就加入我良美合作社吧。”王平淡淡的笑道。

　　凯斯愣住！

　　原来王平来这里的目的，是来说服他‘投降’的！

　　“凯斯先生，八月初，良美合作社跟上京农学院有个隆重的活动，到时候共和国的院领导，农业部的领导，共和国农学院的精英专家教授，新闻媒体，电视广播，全部都会到场，欢迎你也来参加。”娄子素用熟练的英语说得，“机会难得，如果你真想了解我老板的底蕴的话，到时候我打电话给你确定具体的时间，如何？”

　　凯斯耸耸肩膀，露出美国人的夸张笑容：“很好！”

　　王平站起来，做出一个打电话的姿势：“凯斯先生，如果你想加入我们，给我电话，或者给娄子素小姐电话！”

　　“好！”凯斯只好笑笑！他的底气和财大气粗的盛气，全部没有了！他终于知道，要想说服王平跟他身后的粮商机构合作，那是根本不可能的！小香猪6成的股份，别说两百万美金，就是两千万，王平也根本不会考虑！

　　那是他的事业，不是买卖的筹码！

　　王平和娄子素表现出来的才华和自信也令凯斯服气！两个人的远见，做事的精细，都令他自愧不如。别的不说，单是西方和岛国官方权威机构出具的小香猪肉的检测检疫报告，光是这一点。就令他心服口服！

　　他能想到的，对方早就做好了！

　　小香猪的前景。无法估算，只要是喜欢吃猪肉的地方，就必然有小香猪的市场，而且，共和国的小香猪肉因为人工饲养等成本很低，在全球市场上，具备绝对的竞争优势！

　　搭上良美战车，对于凯斯来说。的确是一个收获财富的宝贵机会！共和国的人口众多，一旦共和国的经济发展起来，那就是全球最大的一个市场。共和国人最普遍吃的肉食，就是猪肉！仅次于共和国的，就是美国，美国人除了牛肉的选择，就是猪肉了，其他的猪肉。脂肪含量是牛肉的四倍，而小香猪的脂肪含量，却几乎跟牛肉的含量相当，而它所含有的丰富营养成分，却不是牛肉所能够代替的！

　　凯斯并不是一个笨蛋，也是个很懂得抓住机会的美国人。在商业高度发达的美国，人人都有一颗经商的头脑。对于她身后的ADM来说，真正的经营是在大米上，肉牛的喂养，不过是稻谷产品的下游养殖，美国发达的农业。都是上下游产品配套经营，从而形成产业链。把成本降到最低！

　　王平和娄子素站起来走出去，还没有拉开办公室的大门，凯斯说道：“王老板，我可不想成为你手下的工人。”

　　王平站住：“凯斯先生，你想投资？”

　　“是的！”

　　“怎么合作？”

　　“我个人出十万美金入股。”凯斯犹豫了一下说道。十万美金，是他能想想办法拿出来的最多财产了。小香猪的前景，很诱人，而且，并不会跟ADM的主业相冲突。人和人之间最大的差距，就是抓住机会的能力。智者抓住机会，强者创造机会，而这送上门来的机会，往往是属于幸运者的，幸运者的机会，是金钱都换不来的运气。

　　十万美金，放在共和国的环境里，是一笔天文数字了。但是在欧美发达国家，十万美金，却是不太入眼的投资，能够做的生意，也很有限！

　　“十万美金，我只能给你泰兴厂股份。”王平笑笑说道，“小香猪养殖场的股份，却不能给你。”

　　凯斯的脸再次绿了！

　　“我要两成！”凯斯说道，“罐头厂的控股，我不会去想！这次投资跟机构投资不一样，王先生，你不会有失去控制的风险。”

　　王平摇摇头：“最多一成，而且，你股份赚的钱，也就是分红，根据我们合作社的规定，你一分钱都拿不到，你只能领取基本的工资。如果要特别的开支，可以借，但是跟分红无关。”

　　凯斯愕然：“为什么不能分红？”

　　“你分红赚的钱，都投入在罐头厂里再次成为股份。每一个人都是这样，原则上，良美合作社的项目分红都是不会逐年份的。”王平笑道。

　　凯斯有些傻了，这样的入股形式，他还是第一次听说。

　　“一直不分红？”

　　“不分？”

　　“那赚到手的钱有什么用？”

　　“有用，根据股份的多少今后分配房子，家具，车子，股份越高，分配的东西就越多。因为我们现在不够强，所以所有的收入都不能被分走，每一个都作为再投资本。所以，这很有风险，万一亏本，大家都没有积蓄，会成为穷光蛋。”王平笑道。

　　凯斯的脸再次绿得很难看！

　　“凯斯先生，投资有风险，入行需谨慎！”娄子素优雅的笑容令人迷醉，“不过，作为共和国立法保证的小香猪项目，单是共和国本身的公务员市场，也不会令它亏本的，你说是不是，凯斯先生。”

　　凯斯没有贸然回答！

　　虽然就单是共和国的公务员市场就能保证泰兴厂赚得盆满，但是凯斯的志向并不在共和国，而是在欧美发达国家。要做，就肯定要做罐头厂的全球巨人，这是一个千载难逢的机遇，因为，其他的发达国家，根本就没有这么好的猪肉。小香猪如果能够活体出口，就能做成小烤猪，烤肉，是欧美人所喜欢的。这小香猪肉的香味一出来，那就是无可抗拒的最好的广告。凯斯用脚趾头想想，也能知道一旦小香猪登临欧美发达国家，这个市场会火爆成什么样子。他能看见漫天飘落的，都是美金英镑！

　　物以稀为贵！

　　尤其是这个物是独一无二的小香猪肉，它的欧美各国和岛国出具的检测检疫报告，营养成分报告，其实已经把凯斯看傻了眼。他自己对猪肉的检测和营养成分的标准并不很专业，但是报告资料他能看懂，比标准低的数据和比标准高的数据都很清楚明白，而且出具报告的这些机构，都是请的官方的权威机构。

　　王平以这样的优质项目要是在美国去融资，只要登报一呼，美国成熟的风投必然云集，而凯斯跟那么有实力的风投相比，不过就是一个渣渣。跟有实力有眼光的风投相比，他其实什么都不是！

　　“十万美金，才一成股份？”凯斯耸耸肩膀，“公平合理的说，我要两成！我投资的话，把泰兴厂的罐头生产线设备全部换成全新的德国生产线，再增加一条香肠灌装线，一条全自动包装生产线。生产效率就能提高十倍以上！”

　　王平却毫无兴奋之意，平静地说道：“明年用赚来的钱，就能增加香肠生产线了，今年的小香猪的出栏量，还跟不上小香猪的罐头生产量。目前还只能满足共和国的最高层的需要，省级市级的领导们都还没能得到订购指标。”

　　“今年正好先换装好生产线，德国的罐头全自动生产线和香肠灌装生产线都是需要提前预定的。”凯斯的目光热烈起来！

　　王平呵呵一笑：“我能让你投资占一成股份，已经是最大的让步了！原则上，我现在不接受任何投资占股，尤其你是一个美国人。稍微有点头脑的人都知道，最便宜的，就是原始股，但是最值钱的，也是原始股，你现在能进来，就是最便宜的原始股，升值空间无限。说到底，你是最有运气的外来股东！”

　　凯斯再次领教了王平的精明强悍，美金也令他毫不动容，就好像他自己已经是亿万大富豪的气势一样！

　　他说了一成，那就肯定绝无更改！而且，仅仅限于罐头厂的股份！

　　“我说的可是美金！”凯斯底气不足了。

　　“我知道，今后你赚的，也是美金，还有，我们现在根本不缺钱，缺了解欧美市场的人才。我建议你，把钱留着，今年年底再来谈谈投资泰兴罐头厂的事情吧！”王平竟然婉拒了。

　　“凯斯先生，你很有商业眼光，不如等八月初参加了良美合作社和上京农学院联合举办的活动之后再来谈投资入股的问题吧。”娄子素笑道，“我们王老板也说了，他不缺钱，缺海外市场的拓展人员。你现在的身份，要是投资的话，也得从长计议才行。”

　　凯斯耸耸肩膀：“好吧，王老板，子素小姐，我送你们。”

　　有话则长，无话则短，转眼间就是八月来临，这天，凯斯在自己的办公室里，接到了娄子素在共和国外交部打过来的电话。

　　“凯斯先生，我是娄子素。”娄子素的声音特别，西方的口音带着东方的魅力。

　　“子素小姐你好！”凯斯的声音很热情。一进入8月，他就在等着这个电话。他摸摸自己的口袋，那里有他准备好的东西。

　　“后天上午，在上京农学院，王平老师的良美合作社和上京农学院联合举办的一个宣传活动召开，我提前跟凯斯先生预约了。”

　　“请问子素小姐这次是什么活动？”

　　“一个很盛大的活动，你来了就知道了。”娄子素的声音里透露着故意的俏皮。

　　“后天上午几点？”

　　“九点活动就会开始。你来，你就会知道良美合作社的魅力究竟在什么地方。你会被王平老师给迷住的！”

　　“好，我准时来！”凯斯挂上电话，耸耸肩膀，心中有些激动。


第143章 霞晖水蜜桃发布大会（1）

　　凯斯刚刚挂下娄子素小姐的电话，就有使馆的工作人员前来请他到大使的房间里去。凯斯一进门，亚伦大使的眉头就皱着。

　　“坐！”亚伦点点头。

　　凯斯坐下！

　　“亚伦，大使馆接到共和国外交部部长易文山的邀请电话，请我们两天后去上京农学院出席一次学术交流会，我看你去是最合适的。”亚伦毫无热情地说道。

　　凯斯心中咯噔一下，暗暗想道：“娄子素才打了电话，共和国外交部也来电话了，这倒真是巧了。”

　　“大使不准备去么？”凯斯说道。

　　亚伦摇摇头：“一个关于果树栽植技术的学术交流，你说我去干什么？你负责研究共和国的农业情况，所以，这次枯燥的学术交流，你去凑个数是最合适的。”

　　“大使还是一起去看看吧，上京农学院可是共和国的第一农学院，共和国的农业情况，我们掌握得越多了解得越多才是最利于今后农业商品的出口的。”凯斯谨慎的建议。要在以前，他是绝对不会做出这样的建议的，跟王平接触后，令他对共和国的落后农业收起了小觑之心！

　　亚伦摇摇头笑道：“果树栽培技术竟然邀请我们去参与，这摆明了就是耽搁我们的时间，凯斯，你一个人去就行了。”

　　“科林副官也不去？”凯斯吃惊了！

　　“不用，你去吧！”

　　“这样不太好吧！这可是外交部易文山打过来的邀请电话。”凯斯再次进言。“没准，这是共和国的又一次新技术的创新呢！”

　　大使亚伦嗤的一声笑出来：“凯斯，你要说是杂交稻和再生稻的学术发布会，我立即就去，可是水果栽培技术的学术发布会，呵呵呵，我这样跟你说吧，共和国领导和外交部易文山先生他们吃的水果，你们知道是哪个国家进口来的吗？”

　　“岛国！”

　　“对，他们招待外宾的水果。都是岛国进口来的，而不是自己生产的，那么他们水果栽培的技术，能好到哪儿去吗？”亚伦笑道。

　　凯斯耸耸肩膀，不好再说什么了！

　　的确，共和国领导们、外交部的官员们，招待客人的上等水果。清一色都是岛国进口，说明共和国水果技术的落后，可是这次，共和国竟然在上京农学院举行水果栽培技术的一个学术交流，竟然还邀请外宾来参加。这的确很令人困惑！

　　如果共和国的水果栽培技术真的一流，怎么会进口岛国的水果呢？岛国的农业水平发达。绿色环保，水果栽培都是不使用农药的纯绿色技术，世界一流，共和国的水果栽培技术跟岛国的比，的确相差太远，岛国的二流大久保水蜜桃。在共和国，都是绝品！

　　“亚伦先生。我一个人去么？”

　　“是的，不过你也不要认为有什么礼仪不敬，我得到消息，岛国的大使馆也只是派出了一个官员前去。”

　　“易老也通知了其他国家的大使馆？”

　　“我听说好像都通知了，不过真的去的，并不会多，毕竟这只是一个普通的邀请。我们的工作人员中，你是负责共和国农业发展的情报数据的，所以，我才决定派你去一去。”亚伦说道，“我们还有很多更重要的事情要做，而不是派出大量工作人员去听一个落后的农学院老师大谈什么原始落后的果树栽培，这本身就是一个笑话。”

　　凯斯耸耸肩膀：“亚伦先生，我可不这么认为，小香猪罐头可是征服了你我的胃。”

　　亚伦露出一个很假的微笑：“小香猪是共和国的地域特产，这么大一个国家，要是没有一、两样拿得出手的地域特产，那也说不过去。果树栽培技术却不一样，你认为共和国有农学专家能创新出划时代的果树栽培技术吗？哈哈哈哈！”亚伦大使忍不住大笑，“他们技术一流，只是招待贵宾的水果都是用的岛国的水果，你说是吗？”

　　凯斯突然觉得美国式的优越感令人厌恶：“也许这一次不一样呢，我听说，这次的水果栽培技术，就跟再生稻大师王平有关，亚伦大使，也许我们的优越感一直以来太强大了，强大到我们都不愿意去听一场可能很有用的一次学术报告会。我突然发觉，我们连必要的谦逊都没有了。”

　　“谦逊？对共和国吗？对共和国的原始落后的农业谦逊并发出敬畏吗，我们的农民，一个人能养活70个人，而共和国的农民，一个人连养活自己都很困难，我亲爱的凯斯先生，你说我们需要对这样的国家心怀谦逊并发出敬畏，你说的是这个意思吗？”亚伦大使夸张的摊开两只手，做出难以置信的表情！

　　凯斯气往上冲，淡淡的平静说道：“亚伦大使，别忘记了总统才向共和国购买了杂交稻技术，而且时间还不久，你也是这次购买杂交稻技术的参与人之一，难道不是吗？”

　　“是的，你也说了只是杂交稻技术，而不是水果技术了。好了，凯斯，我知道你对农业的热爱，所以我才派你去的，带上你的岛国照相机，去把一些有用的场面记录下来给我学习，好吗？”

　　“是！”凯斯心中叹了口气！美国大使亚伦面对共和国是很骄傲的，他一直都看不起共和国的方方面面，不管是军事科技航空经济农业工业，他都怀有深深的蔑视，当然，凯斯以前也有这样的感觉，蔑视，是的，深深的蔑视。就算夏震这样的华裔归国来捞金，拥有美国的国籍，凯斯也是一样的看不起夏震这样的华人，虽然两个人因为工作的原因很熟悉。只是，在接触了王平和娄子素之后，凯斯的想法发生了翻天覆地的变化。类似夏震这样的华人，只要一个月两万美金就能收买他为美国人做事，这样的华人也很多，可是王平、娄子素这样的共和国人，别说两万美金，就算是十万百万千万美金，在原则上，他们也根本不会考虑什么狗屁交易，他们连这种想法都没有。

　　有价值的东西，就不能用价钱来买卖，因为有价值的东西无价！——在上次跟王平、娄子素交流分手后，凯斯曾经给王平打了电话，愿意追加投资，来换取小香猪的股份，沟通的结果，就得到了王平这么一句话。

　　只有凯斯正式成为了王平的合作人，加入良美合作社，才具有资格投资占股小香猪的股份，因为小香猪，共和国独有，无价，所以，对内不对外！

　　那次的电话，凯斯打了有两个多小时，跟王平聊了很多也很久，两个小时后，凯斯挂断电话，当晚彻底失眠了！——王平的超凡博学和睿智远见，为凯斯第一次见。凯斯也是见多识广的人物了，见过的优秀杰出人才也非常的多，可是还没有谁，能够如王平先生一样的洞穿一切。如果要和他做对手的话，令他心生畏惧！同时，他也想到了共和国，因为王平，他对共和国从来没有的敬畏之心，也第一次入驻了他的心。是的，因为敬畏王平，而对共和国也心生敬畏！

　　这令他想起了那句流传在西方很久的名言：共和国是一头睡狮，睡狮一旦醒来，世界将发生改变！

　　所以，在大使亚伦对共和国不屑一顾的蔑视的时候，凯斯才会很谨慎的提醒说：也许，我们对这个落后贫穷的国家，应该保持一份谦逊和敬畏。当然，不出意外的，他遭到了亚伦大使的嘲笑和奚落！美国人的优越感，是全球性的，可以说天上地下，无与伦比！

　　凯斯无力说动亚伦大使，这份骄傲，他以前也是有的！

　　两天后的上午，凯斯坐在了上京农学院的大礼堂里面，同样在贵宾席位上的，还有其他的各国大使，当他看见岛国的大使副官秘书随行人员四、五个的大部队时，心里很汗颜。岛国农业如此发达的国家，都能心怀如此谦逊的态度前来，这份学习力和谦逊，也侧面说明了岛国人的坚忍和敏感，反衬出美国人的强势！大使亚伦嘲笑说岛国大使馆也仅仅派出了一个普通工人人员来应付场面，事实却并不是这样，截然的相反！

　　一个各种条件都很贫乏的岛国，能够成为全球第二的经济发达国家，工业农业先进而发达，电子科技独步全球，也许这就是理由之一！

　　凯斯作为一个外交官的敏感能力，令他心中有警觉的惊醒！

　　跟贵宾席对应的，是共和国的各级重要人物，对外贸易经济部的领导，外交部的领导，共和国的院领导代表，农业部的各级领导。

　　后面位置上，看他们胸口上佩戴的工作牌，都是共和国各大农学院的专家教授领导们。会议场的四周，各个要道位置，都是共和国权威媒体、电视、广播等记者和编辑们，这个学术报告会的味道，已经超越了共和国农学家们的内部交流氛围了，透露出来的，是另外的一种不同寻常的气氛。

　　在会场的正上方，悬挂着红色的横幅：划时代的果树矮化密植（霞晖水蜜桃）技术发布大会。


第144章 霞晖水蜜桃发布大会（2）

　　大礼堂很大，但是这次却只安排了很紧凑的桌子凳子，各级重量级别的领导好像都有人在，这次学术会的气氛，倒很像霞晖水蜜桃的新闻发布会。

　　一会儿后，王平和娄子素出现在了礼堂后台，随行的还有两个看起来完全是乡下农民的男子，其中一个男子的表情谦卑，肩膀上背着一个长条形的布袋，很土，看起来就好像一个褡裢！这个男子的身边是另外一个皮肤很黑看不出具体年纪的老者，这个老者的精神十足，跟肩膀上挎着褡裢的男子的谦卑表情完全不同。

　　四个人一进来，王平、娄子素和肩膀上挂着布袋的男子就在台边找了个位置坐下，而另一个很老土但精神感觉很好的老者就站在了演讲台边，演讲台上，已经有面貌端庄的女主持人笔直的站立，目光扫视全场。

　　全场渐渐安静下来！各种照相机的闪光闪个不停！

　　凯斯一直注视着王平、娄子素他们，可惜的是，王平、娄子素并没有向这边贵宾席多看几眼，他们都关注着台上。

　　端庄微笑的女主持人简单的说了一下会议的内容，并笑称自己无法解释清楚果树矮化密植名词的含义，所以，还是请水果大师卿子文教授上台演讲，这话一出，共和国领导们和上百位的专家学者集体鼓掌，掌声经久不息。而贵宾席上，大家只是礼貌的附和！很多人都跟凯斯一样，第一次听说果树矮化密植这个名词，而共和国人的如雷鸣般的掌声，则说明了大家都对果树矮化密植的名词已经不陌生了。

　　难道真的是什么划时代的果树栽培新技术？就跟杂交稻和再生稻一样，为共和国首创？

　　凯斯很期待！

　　演讲台边的农民模样的老者快步走上台，站定，共和国的领导们和共和国的农学家们再次爆发出热烈的掌声，而应邀前来的外宾们则理智很多，只是礼节性的鼓掌附和一下，他们实在不明白什么叫做果树矮化密植。

　　这个农民模样的老者，正是上京农学院的果树栽培大师卿子文教授！

　　短短的半个小时后，凯斯终于听了个半信半疑，果树矮化密植的理论很新颖，完全全新的一个理念。很完美，无懈可击，但是真正的科研并不在理论上如何的完美，而是实践得出的数据。

　　卿子文教授笑道：“下面，就是我们这次果树矮化密植后的实践案例：矮化密植后丰收的霞晖水蜜桃！既然是水果，百闻不如一尝，请大家品尝一下我采用矮化技术培育出来的霞晖水蜜桃。”

　　会议室的办公室大门打开半扇门，走出来一排十几个女生，手里托着青花瓷盘。每一个瓷盘里，是洗切得非常干净亮丽的水蜜桃。

　　水果果盘最先来到贵宾席上。每一个嘉宾的桌子上面，都放上一个青花瓷盘，一双筷子和一把刀叉。筷子照顾到东方人的习俗，而刀叉则是为西方人准备的。

　　凯斯仔细看青花瓷盘里的水蜜桃，色泽肉质非常的熟悉，他拿起刀叉叉了一块放进嘴里，跟自己吃习惯了的水蜜桃口感一模一样，这水蜜桃，正是美国的产品，皮薄肉滑，汁水多而无渣。凯斯确定无疑，慢慢放下刀叉，看向其他的国家使者，不管是岛国的还是其他国家的工作人员，都是微微的疑惑。

　　不一会儿，空间里响起了叮叮当当的刀叉撞击在青花瓷盘里的声音，空气中，也微微的有了一股水蜜桃的甜香。

　　演讲台上，卿子文老师也在吃着同样的一片水蜜桃，吃完放下筷子，他笑道：“我看见了凯斯先生的疑惑表情。不错，这的确是贵国的水蜜桃而不是我们的。”

　　会议室里响起一片轻笑声！

　　“下面，请大家品尝岛国的大久保水蜜桃，正宗进口，看看跟美国的水蜜桃有什么不同的地方。”

　　凯斯耸耸肩膀，明白了卿子文老师是拿美国的水蜜桃和岛国的水蜜桃来做铺垫，难道，共和国的水蜜桃经过果树矮化密植后，口感营养超越了美国和岛国？这怎么可能呢？美国的水蜜桃和岛国的水蜜桃各有千秋，美国的水蜜桃更甜，而岛国的水蜜桃味道更持久，要说营养成分，两种水蜜桃都非常不错。

　　岛国的水蜜桃一直是作为共和国的上等水果，用来招待贵宾的特供水果，名气很大，岛国的水蜜桃一上来，各种照相机咔嚓咔嚓不停的闪烁。跟美国的颜色鲜艳的水蜜桃相比，岛国的水蜜桃颜色暗淡一些，但是桃子更大，每一个足有半斤，一个分成四片，可以给四个人品尝！入口的糖分没有美国的水蜜桃重，但是却更脆，更有嚼头，更有回味。

　　有了很顶尖的两种水蜜桃的铺垫，每个人的口感都被调高了起来，再上共和国的水蜜桃，就算是质量一样上乘，但是先入为主的口感，也会削弱共和国霞晖水蜜桃的口感感觉。

　　凯斯看看岛国的大使等人，却发觉岛国的大使神色很严峻，随行的几个人也表情不轻松，好像面临着一个比较严重的后果。

　　难道岛国人已经知道了这果树矮化密植技术出来的水果真的很好，连他们自己都已经心里没底了！

　　要说到水蜜桃，岛国的水蜜桃技术首屈一指。说到产量之类，美国的水蜜桃除了在色泽感观上稍微强一点外，其他的，尤其是产量，都无法跟岛国的水蜜桃相比！

　　台上，卿子文教授也吃完了第二片岛国的水蜜桃，他笑道：“很好，口感不错，可是跟我的矮化密植水蜜桃相比，就差一些了。”

　　这话令台下一片骚动！

　　毫无疑问，这是一次精心布局的水蜜桃宣传战，但是，岛国的水蜜桃可是经过数十年的研究优化，全球不算第一也能算上第二，霞晖的水蜜桃真的能胜过岛国的大久保？凯斯心中很怀疑！凯斯四面一望，他发现不单是外国人面露怀疑的神情，就是共和国自己人，也都是忐忑不安的表情。

　　任何技术，都不可能是一夜之间就能成功的，果树矮化密植的想法很好，但是实践，真的能超越大久保？也许，共和国人期待能有大久保一般的水准就算成功吧！凯斯很难想象，还有什么水果能够超越过岛国多年精心培育出来的大久保。而在大久保之上的，还有岛国的凤眼！

　　很难想象，以共和国的水果培育实力，能在短短的时间里就能跟大久保的质量持平？要真是这样，这个科研速度，也太可怕了，而且，岛国的水果出口将面临最严峻的挑战！

　　难怪岛国的大使等人都是表情严峻！

　　台上，卿子文教授笑道：“请品尝我们的矮化密植水蜜桃一代。需要解释的一点，我们这水果一代，是今年播种，今年收成。”

　　凯斯和岛国人都是脸色微微一变！

　　桃树能够今年播种今年收成，他们还是第一次听说！就在凯斯疑惑的时候，会议室里已经响起了嗡嗡的议论声！

　　“先请品尝我们的水蜜桃吧！”卿子文教授笑道，“这还是矮化一年后还没有移植的水蜜桃，明年我们将移植。不过，实验室里的矮化密植已经成功了，到时候会给大家放电影。”

　　原来还制作成了电影来播放，共和国的农业部，上上下下，憋足了劲在努力科研，这股势头，令凯斯想起了王平，他看向王平，王平也在看向他们这边，两个人目光相对，王平对凯斯微微一笑。

　　凯斯想起娄子素的话：你来参加，就会被我老板迷住！难道，这矮化密植技术，还跟王平有关？

　　很快，在大家的议论声中，人人很期待的共和国霞晖水蜜桃上来了，凯斯一看就暗暗喝了一声采，这色泽，没有美国水蜜桃的表面鲜艳，但是却更顺眼，红润适度；个头也比美国的水蜜桃大，不过却比岛国的大久保小。

　　凯斯夸张的耸耸肩膀，心中暗暗吃惊，这要真是第一年小树就能有这么大个，那么明年果树成熟的话，产量毫无疑问是惊人的，大久保要是跟霞晖比产量，一下子就成了渣渣！

　　岛国的大使等几人都是表情僵硬了！

　　幼苗期就能挂果，那就是早产了；可是早产就能这么大个的果实，那么明年成长期，这水果产量，必然横扫大久保的产量。根据常规，第三年才是水蜜桃的成熟期！到了第三年，这霞晖产量，必然全球第一。

　　产量上去了，可是口感呢，还有营养成分呢？

　　“大家请品尝！”卿子文教授笑吟吟地说道，麦克风的声音掩盖全场，共和国的媒体记者们照相机更加猛烈的闪光。

　　凯斯刀叉下去，叉了一片霞晖放进嘴里，入口汁水甜蜜，清脆咀嚼，柔滑无渣，既有美国水蜜桃的糖分充足，也有大久保的清脆回味，除此外，另外有一股清香萦绕在舌尖，这是美国水蜜桃和岛国水蜜桃都没有的口感。凯斯惊讶不已，手上可没有闲着，连续不停，把青花瓷盘里的水果吃了个精光。

　　第一次吃到共和国自己培育出来的绝品，凯斯跟其他人一样，很惊讶兴奋。以他的经验，这霞晖水蜜桃，除了矮化密植外，必然采用了另外不为人知道的施肥催长技术，这一品尝，霞晖的口感色泽汁水回味都令美国和岛国的水蜜桃一下子黯然失色！

　　凯斯看向岛国大使，岛国大使的脸色都青了！


第145章 霞晖水蜜桃发布大会（3）

　　会议室里响起了一片惊讶的赞叹声。

　　贵宾席的人还好，都有些忌讳身边岛国大使的感受，都是心底暗暗喝彩，表面礼貌微笑，然而共和国的领导们，专家学者们，却都激动起来，喝彩声不断！

　　各种权威媒体记者的照相机对着与会者狂拍！

　　这是早就设计好的宣传啊！共和国领导层精心的布局啊！在这之前，可是什么信息都没有透露过。

　　岛国大使微微转头，避开镜头，等他回过头来，神色恢复了自然，并冲镜头露出微笑，竖起大拇指，做了个赞美的姿势！

　　霞晖水蜜桃的前身，就是岛国的大久保，经过卿子文教授的异化，青出于蓝而胜于蓝，不管是色泽口感汁水，都明显胜了大久保本尊一筹。这还是幼苗期，等三年成熟期后，这霞晖的产量口感色泽审美，将把岛国大名鼎鼎的大久保甩在8万里外。

　　岛国的大使不得不服！

　　面对共和国权威媒体有意推动过来的镜头，岛国大使露出了赞美的表情，竖起了大拇指，至于他心里的滋味，只有他自己才能明白了！

　　镜头在继续推过贵宾席！

　　凯斯面对推移过来的镜头，两手握拳，大拇指朝上竖起，摆了个很完美的微笑poss。他知道这个倾心赞美的举动很可能会登上共和国的媒体头条，那就这样吧，也让美国大使亚伦看看这期的新闻报道，共和国卿子文教授创新的果树矮化密植技术很成功。而且这技术，美国的农业界根本就没有，连这个矮化密植的说辞都没有。这样刺激一下亚伦大使，对于美国是有帮助的！

　　演讲台上，卿子文老师说道：“下面请大家一边品尝我们的霞晖水蜜桃，一边看看我培育霞晖的全过程，这些照片经过专家的整理的，应该不会很难看！”

　　全场再次响起一片轻笑声！

　　会议室里的灯光熄灭，一束光引导着卿子文老师走下演讲台，同时。演讲台上，白色的幕布降落，会议室的过道上，有工作人员揭开红布，露出早就准备好的电影播放机器。

　　所有的灯光熄灭，首先出现的字幕，是卿子文老师的感谢，他感谢的人物，正是王平，字幕上说。没有王平，就根本没有果树矮化密植的理论。也没有这次的成功实践！

　　全场响起了掌声，这次与会的共和国的领导和专家教授起码两百人，大家把掌声给了王平！

　　掌声雷动，经久不息！

　　凯斯耸耸肩膀，原来这就是娄子素说的王老板的迷人之处，他不单是共和国的再生稻导师，更是水果大师，果树矮化密植的技术，竟然是因为他才有了这次的理论和实践，并取得了令人震撼的巨大的成功。

　　难道王老板是个农业全才？

　　农业全才？

　　那就是王老板的小香猪，不过是他的一个项目而已，就跟ADM公司一样，大米是主打项目，但是在大米以外，甚至连物流这样的项目都有涉足，更别说农业的其他项目了。要细分的话，所有农业能够涉猎的，ADM都有涉足！

　　如此大张旗鼓的宣传，共和国高层的全力配合。必然是要推行共和国自己的霞晖水蜜桃，这必然会扩展到整个的水果项目上，而霞晖，则会成为一个先行的拳头产品。

　　粮商集团？

　　王平的志向也是粮商集团式的发展？

　　难怪他说，只要我抓住机会，十年之内，有成为亿万富翁的幸运。原来王老板的布局，并不只是小香猪。小香猪还没有得到这么大张旗鼓的宣传，反而是这霞晖水蜜桃，得到了更大的宣传和推广力度。

　　瞬间，凯斯的脑海里翻翻滚滚的想了许多！

　　电影开始播放画面，看着这一个个的镜头，凯斯越看越不能镇定了，在微弱的光芒中，他看见了身边的外宾们个个都是呼吸沉重，很显然，他们也意识到了一个很严重的问题，从而心中震动！这些高智商的外交家门，个个都很厉害，他们没有一个是傻子！

　　这次的宣传邀请，看起来好像是前几天共和国才发出来的，其实是在这霞晖水蜜桃播种之前，这个宣传会就被人提前设计好了，如果凯斯没有估计错，那就必然是在一年前，有高人就已经策划了这次宣传。因为，这个记录片说明了一切，这一切，都是在有意识的记录卿子文老师的工作场景，包括实验室的试验。

　　只有有心做这个，才会有人跟在卿子文老师身边跟拍！记录下霞晖的种植的点点滴滴，生长施肥除虫嫁接等等过程，卿子文老师身边一直有另外的人，才能狠好的记录这一切，这一切很完美，说明了有人在有意识的策划！

　　这是一次非常完美的商业运作，甚至在霞晖的种子都没有播下去之前，就有人设计好了这一切！

　　他能提前预知果树矮化密植的成功？

　　凯斯向王平坐的位置望过去，可惜光线很暗，他距离也远，他看不见王老板的表情！身边高智商的外宾都在低声的议论。岛国的大使等几人都在严峻的看着电影的播放，这在业界来说，就是自爆机密的记录片了！在岛国大使的身边，有粗通农业的工作人员。

　　凯斯心中突然一动，收起四处游离的目光，紧紧的盯着电影，果然，他看见了他猜想中的一个镜头，镜头很清晰，卿子文老师指点着果园工作人员喷洒在水蜜桃页面上的雾化物，不是农药，而是一种植物生长素！镜头虽然很快就过去，但是植物生成素的喷洒镜头，给凯斯震动！他记住了卿子文老师的一句话：我们开始进行叶面施肥！

　　是的，这是叶面施肥！

　　果树第一年早产的秘密，一定跟这叶面施肥有关，难道就是xx市著名的洪振老师和王老板共同研制成功的植物生长素开始批量运用了？这么快的速度？

　　作为农业情报人员的凯斯，感觉心口堵上了东西。

　　美国的植物生长素的研究领先共和国，植物生长素之油菜花素的提炼晶体也领先共和国，这些资讯对于凯斯来说很清楚，比掌上的纹路都清楚，但是，从实验室里提炼出晶体和成批量的生产运用，完全是两个不同的概念，美国还没有能成批量的应用，共和国如此落户，怎么可能已经提前应用了？他们的工业能力也是很差的！

　　凯斯的呼吸都困难了！

　　这么快？为什么会这么快？

　　不会又是因为王老板的原因吧？凯斯第一个条件反射般的想到了王平！

　　难道真的又是因为王平，油菜花素的科研成果转变成实战应用就快得如此的不可思议？凯斯伸手捂住嘴巴，激动的咳嗽起来！

　　电影放完，他一定要找到王老板问清楚！还有叶面施肥的技术，是不是真的就是果树早产的原因？果树早产，也是一项新技术啊！、凯斯的咳嗽引起了周围客人的关切，光线很暗，但是眼睛适应之后，还是能看清楚身边的物事。

　　这个学术交流会，太值得来了，美国大使馆里的重要人物都应该来参加，让他们看看共和国的惊人变化，警醒一下他们那无与伦比的骄傲！

　　落后的共和国，落后的农业，已经有一批绝对顶尖的人才！不能小觑！

　　电影放完，灯光大亮，凯斯跟共和国人一道，跟岛国人一道，用力鼓掌！这的确是划时代的新技术，就跟再生稻和杂家稻一样，为共和国独有！

　　这一次真的是全场的人都在鼓掌，包括新闻记者，包括场边的工作人员，每一个人都在鼓掌！电影最后面，出现了共和国院领导的致辞，希望共和国的种植系专家学者教授，把果树矮化密植技术，应用在所有的植物栽培上面去！并点名赞美了王平和卿子文教授的伟大贡献！为电影的结尾，给了个最完美的结局。

　　伟大贡献！

　　把果树矮化密植技术应用到所有的植物栽种上面去，这才是一个真正的伟大贡献，所有的植物栽种，都将因为这个技术而受益！

　　这的确是一个很伟大的贡献，王平也当之无愧的是一个做出伟大贡献的人。那时候的伟大词语，很值钱，跟现在的‘伟大’不一样，现在说谁伟大揶揄成分居多，而且现在任何场合都能用伟大这个词语。那时候的掌声，也比现在的掌声真挚，没有水分，包括国外的高智商外宾们的掌声，也很真挚！

　　会议室灯光闪亮后，有端庄美丽的女主持人做最后的主持，最后应邀上台的是王平，他的手里托着一个盖着红布的青花瓷盘，红布被顶得很高，凯斯判断下面盖着一个类似桃子的物事，只是这被盖着的桃子太大了，凯斯估计应该是一个霞晖水蜜桃的模型！一个具备纪念意义的模型。

　　简单的致辞后，王平掀开了青花瓷盘的红布，大家看见的并不是一个桃子，而是三个。两边的是美国的水蜜桃和岛国的水蜜桃，而中间的，是共和国的霞晖水蜜桃模型，很大，几乎有两个美国水蜜桃大，岛国的大久保分量也是很足的，跟模型相比，那就是个渣！

　　凯斯和岛国的大使们，其他的外宾们都是愕然，王平这算什么意思？在这样的场合里，有带这么侮辱人的么？


第146章 霞晖水蜜桃发布大会（4）

　　在这样的场合里面，以美国和岛国的水蜜桃为陪衬，突出展示共和国霞晖水蜜桃的模型，这个宣传意义，很幼稚而低俗！

　　凯斯很不齿王平竟然做出这样低级的错误行为！

　　岛国大使更是忍不住露出不屑的神情，是的，忍不住，这太幼稚，就好像小孩子的举动。用模型来衬托出岛国大久保的小，这本身的宣传行为就落了下乘！令人不齿！

　　这里的人，可都是见多识广颇有见识和涵养的人，不是一般可以糊弄取悦的！

　　共和国的领导们也有些尴尬了，共和国的专家学者们也愣住，霞晖的口感质量远胜美国和岛国的水蜜桃，这已经是不争的事实，只要量产，岛国的进口水果必然会不再有市场，共和国的高层们招待外宾的水果，也必然会在一年后全部换成共和国自己的水果，我们已经赢了，犯得着用这么低级的东西来展示自己的强大么？

　　共和国的有识之士都是为王平汗颜！

　　只是王平的名气太大了，没有人敢于在这样的场合里当面质疑他的幼稚举动！

　　是的，这显得很幼稚！

　　已经有前排的领导在低声的吩咐身边的工作人员，去通知主持人尽快结束王平的滑稽展示。接下来共和国领导人的讲话就取消了，安排一下上京农学院领导的一次讲话就行了。

　　本来很热烈的气氛，被王平的夸张的霞晖水蜜桃模型展示给搅和了！气氛开始变得很微妙。演讲台上的王平也显然敏感到了这个气氛的变化！他毫无觉悟的微笑说道：“各位领导。各位来宾，各位专家学者，这就是我和卿子文老师在试验地里矮化移植后培养出来的霞晖水蜜桃。我良美水果基地里的水蜜桃，经过移植培养之后，霞晖的个头，就是这么大！差不多是美国水蜜桃的2倍，是岛国水蜜桃的1.5倍大，也就是说，我们的霞晖的产量，在相同的情况下，是美国水蜜桃的两倍。是岛国大久保的1.5倍。”

　　低声相互叫交谈的场面被王平的说话给拦腰斩断，就好像快刀斩断了一团乱麻！

　　王平继续说道：“各位领导，嘉宾，今天你们品尝的霞晖，是我们果树幼苗期的早产霞晖；明年果树就会经过移植，进入成长期，后年，果树才会进入成熟期，然后是大家熟悉的二十年的常熟期。当然，我们良美霞晖水蜜桃的常熟期。我和卿子文教授估计的是四十年时间，也就是说，到了霞晖该砍树重植的时候，我和卿子文老师，一个已经老得走不动了，一个也成了快要退休的老人了。”

　　王平的声音响彻全场！

　　因为全场的议论声和窃窃私语声都全部消失了！只有敏感的记者在不停的抓拍照片，演讲台上的霞晖巨型水蜜桃，已经成了镜头前的焦点！

　　大家以为的霞晖水蜜桃模型，原来根本就不是模型。而是真的水蜜桃！试验地里的特种水蜜桃。试验地里的特种水蜜桃，主要的就是为了验证科研的数据。巨型的这只霞晖桃子，可以称为科研的标本。

　　标本就说明了一个很重要的事情：霞晖的产量，必然是所有水蜜桃之中的No.1！

　　凯斯愕然！

　　岛国大使，所有的外宾，都是震撼！

　　在当时，没有人想到这是使用了催化剂这类的东西，大家并没有怀疑产品的绿色性能。记录片里面已经展示了一切：霞晖的水蜜桃，是不打农药杀虫的。能够抗病害的，一是地里施肥的有机肥料，二是叶面施肥的植物生长素。都能帮水蜜桃增加免疫力，并有效抑制虫害！当然要是搁在现在，大家第一个反应就是这东西是催出来的变种，必然不能吃！因为太大了！

　　凯斯和岛国的大使等人都是震撼！

　　美国和岛国都是农业高度发达的国家，凯斯和岛国大使等人都见识过三百斤的南瓜能生吃的牛肉猪肉绝对绿色环保的油漆，特别养殖的肉牛和专门种植的绿色蔬菜，比如一人长的丝瓜黄瓜，味道更脆，更爽，更绿色更有营养，因为成本过高的原因，所以未能在普通人群的市场上流通，还有就是作为国际农产品大会上，作为新技术与新产品宣传的东西出现，以吸引人眼球。

　　这么大的水蜜桃新种，要是在岛国或者美国或者欧洲的国际农产品种出现，大家都会觉得很正常，但是在落后贫穷的共和国出现这么领先的水果，凯斯和岛国大使以及欧洲使馆来的工作人员都在第一时间里觉得那是一个模型，而不是真的！

　　因为共和国农业水平太差了！这个印象，是一个定型的观感！

　　别说老外们都在第一时间里不相信共和国的农业技术能培育出巨型的水果，就连共和国自己国家的专家学者教授领导们，共和国自己的新闻媒体记者们，都没有谁在第一时间里认为那是真的！

　　如果这是在国外，大家都会认为是真的并理所当然！因为国外的农业技术，太发达了。美国的农民，比城市里的白领有钱，他们都是富得流油的农场主，个个都是百万富翁。而共和国的农民，个个都吃不起饭住不起房，这差距，就是火星和地球的距离！

　　“我们采用新技术培育出来的水蜜桃，产量比美国和岛国的产量，初步来看，密植的果树经过移植后，要最少高一倍以上，而我们的水蜜桃口感和汁水，外表审美的观感，都比他们的更顺眼，更符合人类的审美观感，也更能引起食欲和具有卖相。”王平慢慢的扫视全场说道。他拿起盘子上的小刀，轻轻切下去，水蜜桃应手而开，红色诱人的汁水冒出来，令人舌底生津！那皮，薄得透明一般。两刀下去，四片水蜜桃分开成四瓣，红色的肉质，令人食欲无限！

　　王平用刀挑出果核，果核很小，说明果肉的饱满也是首屈一指！

　　“我们的水蜜桃，在最近的五年时间内，我相信美国和岛国是无法超越的，尽管他们的整体农业水平很发达，如果我们加强技术科研，将会一直走在他们的前面，就好像他们的工业一直走在我们的前面一样。”王平的刀叉挑起果核，举着！

　　前排的院领导慢慢的站起来，第一个站起来为王平鼓掌：啪！

　　啪啪啪！

　　跟着有领导站起来为王平鼓掌！

　　啪啪啪啪！

　　所有的领导，秘书，随行的工作人员，全部站起来为王平鼓掌！巨型的水蜜桃，共和国第一次拥有，虽然在国外，这样的案例已经不少。但是对于共和国，这就是一个鼓舞人心的力量！这是共和国首次出现能够跟上老外先进农业技术步伐的实例，是水果界处女地上的第一次！

　　啪啪啪啪啪！

　　后面的共和国的专家学者教授们集体站起来鼓掌！

　　王平坦然微笑，接受这份殊荣！

　　因为这是共和国第一次在水果技术上扬眉吐气并领先国外最先进的两个国家：美国和岛国！领先，当之无愧的领先！

　　这份激动，红一代的领导们和红一代的专家学者们都有自己的激情解读，这更多的，包含了他们的爱国情结和自豪感！

　　凯斯从贵宾席上站起来为王平鼓掌！这次的霞晖发布会，凯斯看见了三样令他钦佩的东西：第一是果树矮化密植的完美理论和实践；第二就是早产挂果技术；第三就是巨型水蜜桃的成功实践标本，这三样，都是绝对领先的水果技术，领先于美国，也领先于岛国！

　　凯斯很服气！

　　所以他第一个站起来为王平鼓掌！在所有的外交官中，美国的外交，一直是霸道和强悍的，从他们驻外得配备自己的海军陆战队员来保护自己的大使馆安全就可以看出来，他们是全球最霸道的那个国家，凌驾于别国之上的优越感是他们长期的精神食粮。要他们服气谁，很难，而且也几乎是不可能的。

　　凯斯站起来鼓掌，岛国大使也站起来鼓掌，然后是其他的外宾，都陆续站起来，为王平鼓掌！

　　划时代的果树矮化技术，不单是造福共和国，也能自然而然的造福其他的国家，所有的植物栽培，都能用到这个最新创出来的密植矮化技术。

　　王平举手示意大家，掌声渐渐平息，王平说道：“发布这个大会，我有三个目的，第一个目的，是宣传我们的霞晖水蜜桃，这个已经达到了；第二个目的，是希望共和国所有的种植专家，都能用上果树矮化密植的技术在种植上面去；第三个目的，我希望，愿意学习到果树矮化密植技术的任何国家，我们共和国上京农学院，都愿意帮助他们来掌握这个技术。”

　　最后一句话，赢得了外宾席上大家猛烈的掌声！

　　迄今为止，也只有王平这样的农学家，会无私的把果树矮化技术公开，要是在发达国家，农学家们做的第一件事情，就是先申请专利，保护自己的利益！

　　王平的最后一句话，打动了凯斯，赢得了凯斯的心，他摸摸胸口口袋，那里面有自己家人和他自己的多年积蓄：一张入股泰兴罐头厂的美金支票！


第147章 令人崩溃的加入

　　这是一次非常成功的霞晖水蜜桃发布大会，非常的成功！在最后，每个领导的即兴或者有准备的发言，都是在热烈的掌声中结束的！

　　果树矮化密植的技术，做了一次最成功的宣传和普及！

　　霞晖水蜜桃的名字，也刻进了所有人的心里，那巨型的水蜜桃形象，令人难以忘记！

　　会后，几乎所有国家来的外宾，都找到王平和卿子文教授，跟他们一起合影留念！上京农学院种植系的专家教授学者，个个不得不服气。在上次王平捐款8万给学院的时候，王平就在会议上宣传了自己的果树矮化密植理念，只是当时受到了大家的抵触，虽然最后大家都表面接受了，还是半信半疑。怀着必然的信念去做科研实践和怀着将信将疑的心思去做科研实践，也许会得到两个不同的答案！

　　凯斯找到了王平：“王老板，我想跟你谈谈！”他说这话的时候，眼光也在看着娄子素！娄子素的优雅中带着干练的气质令他着迷！这两个完全不同的气质，被娄子素融合在一起，构成了很特别的魅力！

　　优雅跟端庄是绝配，比如宁娴澜女士和曲燕兰女士就是这气质中的典型人物，但是娄子素的优雅中，偏偏带着很干练犀利的气质！这种气质，娄子素独有！！

　　王平把凯斯看娄子素的眼光看在眼里，说道：“凯斯先生，你想跟我谈什么？”

　　“很重要的事情。”凯斯笑道。

　　“好吧。我们去办公室！”王平也笑道。

　　这是在上京农学院的礼堂会议室，是王平的主场！

　　“好！”凯斯说道。

　　王平跟院领导等一一打招呼，现在的他认识的领导专家太多，关系都非常不错：比如院领导的秘书黄必达，易文山易老，农业部的正副部长，对外经济贸易部的楚朝辉部长，学院领导余平书记，校长周正东，xx市农学院的种子大师史安教授。植物生长素研究专家洪振教授，小麦专家滕刚，上京农学院的寒稻旱稻专家卢兴，种植系专家何长江和他的天才学生小撒切尔夫人丁颖，尤其是丁颖，王平多勉励了两句，希望她能把植物优化技术应用在葡萄的研究上。凯斯跟在王平的身边跟这些专家教授一一握手致意，从王平的介绍中，凯斯心中再次惊讶共和国农业领域里面的人才济济。

　　很显然。凯斯很自负的农业资料情报里面，有不少大人物都漏掉了。他的手里的资料，已经滞后了。共和国的人才崛起速度之快，也超过了他的想象！

　　共和国的昨天，的确是一场人为的苦难，但是已经翻篇了。而今天，如雨后春笋般的人才涌现出来，在凯斯的心中，农业的每个领域里面都挤满了人才的感觉！只不过事实上，美国的领导们的骄傲，令他们还根本没有看清楚共和国的发展速度和后面蕴含的爆发力。就好像王平的霞晖水蜜桃一样，真正的爆发力，还在两年之后。

　　一行四人走向王平的办公室，卿子文老师需要留下来回答新闻记者和外国朋友们的相关提问！同行的肩膀始终挂着褡裢的中年男子很谦卑的一言不发，凯斯很惊讶这样穿着打扮的农民样的人物竟然能跟王平这样杰出的人在一起，禁不住对他刮目相看。

　　“王老板，请问这位先生是哪个学院的专家？”凯斯忍不住了！这个怎么看都像个农民的男子。不知道是什么领域的专家，得以跟王平、娄子素这样杰出的人物在一起。

　　“哦，他不是农学院的专家，他是我们良美合作社的社员。主管收支平衡，拿你们的话来说，叫做什么：cfo，对，就是这名字，cfo，良美合作社的财务总监，首席会计师。”

　　凯斯大吃一惊，这个其貌不扬的人，竟然是良美的cfo，那可是一个绝对实权的大人物。在整个公司的运转中，cfo的实力完全可以一手遮天，厉害无比！一个公司的收支，都掌握在这个cfo的手中！可以说，良美今后做成了超级集团，这个人物，就是仅仅低于王老板的超级大人物，像凯斯这样的小股东，都得看他的脸色！

　　“请问贵姓？我叫凯斯！”凯斯主动握住cfo的手，西方的口音说着汉语，碧蓝色的眼瞳有惊讶的光芒闪烁。

　　“我叫唐老绵！”唐老绵的手心湿漉漉的，跟凯斯的多毛的手握在一起，心里感觉惶惑紧张，不知所措！他还是第一次见到美国真人版。

　　“唐老绵？”凯斯对老绵这句土语普通话难以理解。

　　“唐是姓，老绵的意思，就是说算账很慢，但是很精细！”王平笑道！娄子素也抿嘴浅笑，不语！

　　“唐先生是良美合作社的cfo？我上次去良美可没有见到他。”凯斯笑道。对于这样的大人物，凯斯可不敢怠慢。

　　“他去外面收钱了。”王平笑道，“我们的cfo，不单管算账，还管收钱。”

　　唐老绵尴尬的赔笑着，他对cfo的说法一概不懂。不过笑容是通行证，只要保持脸上的笑容，应该就不会有什么事情。

　　唐老绵一个乡下的社员，跟着王平也算见过大人物了，只是这种场合，还是第一次，他很局促，虽然注意到他的人并不多，但是他自己却感觉很多异样的目光，他心理压力很大！

　　一行四人终于走出了会议室，来到外面，唐老绵松了口气，外面空气很舒服，到处都是大树，虽然比会议室里面热，但是对于常年在地里干活的唐老绵来说，这点热河阳光，实在对他没有什么影响。

　　会议室里的氛围，令他受不了，很紧张！很多的红头发鹰钩鼻子的外国人，令他很难适应，尤其是人家握住他手跟他说话的时候，他一句话都听不懂，只能说你好你好，脸上堆起来虚假的笑容笑得肌肉都僵硬抽筋！

　　这么多领导和学者外宾跟唐老绵握手，当然是因为他跟在王平身边的原因，唐老绵知道这一点，就算面对见过面的专家学者领导，他自己也缺乏说话的信心！

　　王平的办公室里。

　　四个人面对面的坐下，唐老绵很戒备的看着办公室里的一切，这就是王平在农学院的办公室？他还是农学院的校长？唐老绵机械的看着这些桌子凳子和书柜，王士翔这么厉害，把王平这个没有读过什么书的家伙给培养成了一代农学家？唐老绵心中的疑问句都是肯定语式，只是他是第一次来到这里见识到这一切，有梦幻的感觉也很正常。毕竟，以前的王平，他是很熟悉的！现在的王平，他也很熟悉，一种有时候很陌生的熟悉！

　　凯斯说道：“王老板，我想加入你的良美合作社。”美国人很直接。在学校里面，他也不称呼王平为老师或者校长，直接称呼为老板，就说明了他的心理想法！

　　“行啊！”王平说道。

　　“很好！”凯斯笑了起来，从口袋里掏出一张美金支票递给王平。王平看了一眼，上面是5万美金，不是10万。王平把这张支票递给唐老绵，“唐老绵，这是凯斯加入我们的5万美金。”

　　唐老绵接过支票，狐疑的看了半天，他认识上面的数字和零，但是他不认识美金支票。

　　“对不起，我们不收这样的钞票。”唐老绵小心翼翼的试探说道。

　　“唐会计，这是现金支票，可以在银行兑换的。”娄子素说道。

　　唐老绵摇摇头，看着王平谨慎地说道：“去银行兑换？我不会，我想，我们还是收人民币比较好。王老板，你看呢？”他本来是想直接称呼王平名字的，中途改口，叫上了王老板。5万美金，对他来说，他也不知道值多少钱。最近，手上进去出来的钱，都是以万字为单位，所以唐老绵在这里听到5万美金这个数字，已经跟过去听见5元的反应差不多了。他的心理，已经习惯了说开支收入以‘万’为单位了！这个变化，他自己并没有什么惊讶，也没有什么特别的感觉，就是一种财务习惯了！

　　“兑换成人民币？”凯斯耸耸肩膀，“好吧，我同意，我也知道共和国的银行暂时也还没有现金支票直接兑换人民币的服务。”凯斯本来以为，cfo一定更喜欢美金的，美金在共和国的地位，那可是跟黄金一样的，非常值钱，黑市兑换就更加昂贵！

　　“凯斯先生，你的事情我老板跟我说过一次，你是想入股泰兴罐头厂，还是想加入良美合作社？”唐老绵笨嘴笨舌地说道。他的普通话，显然非常糟糕，再加上紧张，就更加难听。不过，他说的话够慢，每一个字都尽量吐清楚，凯斯还是能勉强听懂良美cfo的地方口音。

　　“良美合作社！”凯斯说道。

　　“你想加入良美合作社？”唐老绵吃惊不已。

　　“是的，关于我的身份和工作，这并不冲突，我是正当投资并找到一个更适合我前途的工作。当然，如果我们能谈好合作条件，我会在大使馆里辞职的！”凯斯笑道。

　　唐老绵一口气憋住胸口，王平在他的背上一拍，唐老绵猛烈的咳嗽！

　　一个看起来很有钱的美国人，估计也应该很有文化，他来拿钱加入良美合作社？唐老绵的脸因为咳嗽而憋得紫红！他感觉自己在崩溃！


第148章 果树外交和完美资料

　　如果说凯斯愿意入股罐头厂，唐老绵还不会有这么大的反应。罐头厂在城市里，条件比乡下好多了；城市人对于乡下人，优越感也是自古就有的。乡下人面对城里人，自己的心理就先矮化了。上次唐老绵去泰兴厂搞核算，要不是王平跟在他身边打气，他都不敢去面对厂里原有的会计，那可是一个城市女人，白白的皮肤水汪汪的眼睛，穿的衣服裤子，啧啧，就算厂里发不出来工资了，也比自家老婆穿出来更有人样。而且，城里女人就是不一样，坐在唐老绵的身边，空气里都有甜香味！

　　唐老绵去查这样的有文化女人的账目，自己先就慌了，没有什么底气。那女人一笑一开口，要不是王平在旁边，唐老绵就会立即投降，打算盘珠的手都不灵活了！

　　倒不是唐老绵见了城市里的白皮肤女人起了打猫心肠，而是他自卑！

　　乡下人面对城里人的自卑，尤其还是个城市里的女人，会计，文化人！他唐老绵去查这样的人的账目，核算厂里的收支，唐老绵自己先就失去了气势！

　　虽然后来，唐老绵的算盘越到越快，算出来的账目，令外行内行都无话可说，还得到了会计的‘唐大哥’的亲热称呼，他自己还是有自卑后遗症！

　　今天也不例外！

　　在唐老绵的理解中，凯斯进入罐头厂做管理，有先进的管理经验，罐头的下一步据说是出口。是需要会说洋鬼子话的人，凯斯正好，他本人就是个洋鬼子。可是凯斯说要加入良美合作社，这就令唐老绵吃惊了，良美合作社可都是本地的社员，一个外国洋人，来我们合作社里做农民？这在政策上也说不过去啊！

　　“王老板，大家国籍都不一样，这事，能成不？”唐老绵对王平说道，他自己是没有能力判断这事情的走向了。

　　“应该可以吧！”王平说道。

　　“他来乡下做农民？这不太可能吧，泰兴厂里的城市人。都不是我们合作社的内部人员，都只是做事拿钱的工人，这个老外，你让他加入合作社，要是今后出事。”唐老绵隐晦地说道。

　　对于外国人，唐老绵心里还是没有信任感的！

　　在唐老绵青年的时候，他四舅是抗美援朝的战斗英雄，曾经回乡，带了一张朝鲜的钞票回来给唐老绵一家开开眼界。唐老绵少年不懂事，就把这钱拿到外面跟青年少年们围观。吹牛，结果，被同生产队的一个姓侯的社员给秘密举报了，说唐家里通外国，这外国币就是证据。这钱，就是外国人购买情报给的，结果，唐家一家人被当时的民兵给抓了起来。在最后关头，唐老绵的母亲从枕头下翻出了她的哥哥送给她一家人的战斗英雄的纪念勋章。这勋章是共和国的部队发出来的，具有很强大的说服力，他们一家人才得以释放，但是唐老绵舅舅给的朝鲜币，却被领导没收了，唐老绵一家人也没有谁敢去要。

　　这件事情过去差不多十年了，但是在唐老绵的记忆中很新鲜。就跟昨天发生的一样，所以对于一个外国鬼子加入泰兴罐头厂的事情，他是坚决反对的，只是没能熬过王平的意见。这次霞晖水蜜桃发布大会，他作为良美合作社里的管理层，是唯一来参加这会议的领导了，其他的主管级别的都事情太忙。凯斯加入泰兴罐头厂的事情，唐老绵都是反对的，想不到真正面对这个外国洋人的时候，这个洋人竟然提出的是加入良美合作社。

　　这事情在唐老绵的心里就太大了，他要能做主，当场就会立即拒绝！

　　这事情，说实话，唐老绵觉得太危险了！弄不好这个洋人要是个真的‘特务’，那大家都有麻烦了。

　　所以，唐老绵暗示王平：你让他加入合作社，要是今后出事。

　　这个出事，跟钱无关，主要是跟‘政治’有关！唐老绵自认，自己是看不清楚往后的发展的，虽然现在看起来良美发展不错，但是，谁也不知道明天会发生什么事。在这样的环境下，竟然再搅和上洋人，还是加入合作社核心成员的洋人，这个风险太大了！要是加入罐头厂，这厂毕竟是在城市里，跟良美合作社的社员们好像隔得比较远，有什么事情，好像也不会太过厉害。

　　“唐叔，你今天都看见了，领导们和外宾们都在一起品尝水蜜桃，不用担心什么，我是学法律的。”娄子素笑道。

　　“我不担心今后出事，今后也不会出事，只要凯斯不是商业间谍就行。”王平呵呵笑道。

　　“什么商业间谍，那是我的工作，我是负责帮助美国的粮商集团进来贵国和了解贵国的农业发展情况的工作人员，其他国家的大使馆里面，都有跟我一样工作性质的工作人员。你们的大使馆，也有了解其他国家政治军事农业科技的专业工作人员，大家工作性质都一样。”凯斯耸耸肩膀说道。

　　唐老绵脸色都黑了，心里很挣扎！他想拒绝，可是看王平好像从来没有做错了任何事情，他怀疑这次一定又是自己错了！

　　“唐老绵，这5万美金，换算成人民币，大约有60万左右。如果是黑市兑换，可能会更高，一百万也有可能。”王平在唐老绵耳边低声说道。他用的是本地语言，凯斯肯定是听不明白的！

　　“这么多钱？”唐老绵再次吃惊。其实钱越多，他越是不安！因为这是洋人的钱，烫手！

　　“嗯呢，你算一算他入股良美合作社的话，能占有几分股份，我们的良美合作社可是包括了很多的财产。他是洋人，没有土地入股，你先算一算他应该能得到几分股份，我会向上面的领导们汇报这次事情，如果上面的领导们同意，我就答应他加入。如果领导们不同意，我就不让他加入，把你的算盘拿出来，算算账。”

　　唐老绵松了口气：“这事情由上面的领导决定是最好的，这样才不会有纰漏！”

　　“嗯，现在你放心了！”

　　“我放心了！”

　　“那你就算算，70万入股良美，能占多少股份。”

　　“好！”唐老绵眼神闪烁了一下。这个细微动作，看在王平的眼里，就知道唐老绵的小心思又活动了。唐老绵的小社员心思，打压一下别人，占点小便宜，偷点暗手，缺乏大局观是肯定的，不过草莽里面出英豪，有什么样的湖水，就肯定能养出什么样的鱼儿出来！王平不担心这一点，未来的路，还很长！要说到打算盘，唐老绵可是一绝！再复杂的计算公式，都是一个收入和一个支出而已！

　　唐老绵不再说话，从自己的褡裢里面拿出账本，算盘，纸笔，自己去到一个写字台上，开始闷头打算盘。

　　门外路上，有好多人向这边走过来的声音。王平打开门，党委书记余平领着院秘书黄必达等人正向这边走来。王平迎上去，跟黄必达握手寒暄，黄必达从公事包里抽出一本封面空白的资料递给王平，王平也不问是什么资料，心照不宣的收下，两个人相识一笑，余平书记等人也自然不会愚蠢的追问两个拿的是什么资料。

　　余平说道：“王校长，我们学院跟十七个国家意向性签订了果树矮化密植技术的转让协议，你看，这事情是你来亲自负责，还是交给卿子文教授全权负责。”

　　“交给卿老师吧！我的事情可是够多的了，小香猪的无字图书可是还在编辑中，还有再生稻的无字图记负责的一个省，就够我们忙的。”王平笑道，“这十七个国家的意向协议是不是易老一手促成的？”

　　余平书记跟黄必达一笑，余平笑道：“你怎么知道的，我记得你早早就跟凯斯先生走了，怎么，凯斯先生缠着你要这果树矮化密植的技术了？美国人是喜欢这些新技术的国家了！”

　　“我猜的，这果树矮化密植的技术公开，不是易老，我也不会在水蜜桃上面公开技术细节和详细理论，他说了，要我拿这个技术帮助他搞果树外交，我还敢不同意！”王平大笑。

　　黄必达眼神一跳，本来他是反对王平在会议上公开这项技术的，他向院领导也表达了这个观点，但是没有得领导的同意，原来这次的会议，还带着‘外交的政治性’，易老想借此展开果树外交，难怪周边的小国家都表现得非常的积极的跟易老示好，想必这些适宜栽种水果的国家们，很眼红这个果树矮化密植的技术啊！易老在这根胡萝卜的后面，必然还隐藏着自己更深的计划和意图。

　　黄必达有些冒小汗了，王平不说出来，他还真没有想到一个霞晖水蜜桃发布会里面，包含了这么多的信息。领导说让他自己多想想，原来梗在这里！

　　“黄秘书，你觉得有点意外！”王平调侃说道。

　　“有一点吧！”黄必达说道。

　　“这跟我问你要的资料的道理是一样的！”王平眨眨眼睛。黄必达释然一笑：“嗯，是我自己幼稚了。”

　　“这份资料，完美不？”王平脸上笑着，眼神却非常严肃。

　　“完美！”黄必达正色说道。


第149章 雄心勃勃的目标

　　晚上，在王平的办公室里，娄子素和王平在仔细看着面前的一份档案，这是一份关于凯斯的资料档案。

　　唐老绵则在一边沉默的喝茶，对这份绝密等级的资料毫无兴趣！

　　资料很详细，就连凯斯十年前在英国牛津大学留学的情况都很详细。

　　“塞巴斯帝安·米卡利斯？凯斯的同学？”娄子素纤长的手指指着这个名字，“凯斯的资料上，为什么要特别提到这个人的名字？”

　　王平呵呵一笑：“这个人在英国牛津大学很出名，跟凯斯是最好的同学，所以，我们的资料上就特别的提到了他。”

　　娄子素不以为然的浅笑：“很出名，因为他同时跟好几个女孩子上床么？”资料上，记载了一些塞巴斯帝安·米卡利斯的故事片段，资料上说，这是个很讨女孩子喜欢的帅哥，黑发，琥珀色眼睛，脸上淡淡的笑容带着冷酷的骄傲，却偏偏很迷人。

　　王平笑道：“我看完了这份资料，后面有这个家伙的专门介绍，他是牛津大学里的一个全能天才，据说在心理学、生物学和法律、工程学、社会科学、经济、哲学、历史、音乐、化学、生物化学、文学、法语、德语、丹麦语、数学、物理、地球科学上都有涉猎，并且在艺术领域造诣很高，还擅长烹饪！所以，共和国的人在调查凯斯的情况的时候，对他有这样的好朋友，肯定也有特别的留意。”

　　娄子素嘴角浅浅的上扬：“王老板。你认为这样的人真的存在吗？精通一切的一个超级天才？”

　　“凡事皆有可能吧！”王平笑道，“只不过，这个家伙聪明反被聪明误，后来因为要打破规则，要做众灵学院唯一的一个学生，跟学院领袖起了冲突，被开除了。”

　　娄子素大感兴趣：“众灵学院的学生？”

　　“是的，牛津大学39个学院中，众灵学院是一直没有学生的，里面只有院士，但是这个塞巴斯帝安偏偏自持天才绝伦。去找到众灵学院的院长等人，跟他们辩论，要做众灵学院的第一个学生，结果，嘿嘿，他被开除了！”

　　“也许他根本不是一个天才，而是一个白痴呢！”娄子素翻过关于塞巴斯帝安的资料，仔细看凯斯的家庭成员和社会背景调查资料。

　　资料上显示，凯斯离过婚。家里有两个弟弟一个妹妹，都已经结婚并且有了孩子。

　　娄子素合上资料：“这个凯斯就是个普通家庭的人员，没有任何背景。”

　　“是的，他也许正是我们需要的人才。”王平笑道，“美国的总统都仅仅是一份职业，他找到黄金机会跳槽，很正常。”

　　“可是你只给他千分之五的股份，他会接受吗？”娄子素笑道，眼睛眉毛都是弯弯的，足以绑住任何男人的心。

　　“老唐，你今天下午核算出来。5万美金换算成70万人民币的话，实际上是占我们合作社的多少股份？”

　　“百分之三！”唐老绵闷闷地说道。

　　“怎么计算出来的？”王平说道。

　　“无字图书的收入，如果按照总量一亿册计算，我们按照利润分成比例算下来，有两千万的收入。”唐老绵的声音微微发抖，“只不过，这笔钱也许要五年或者十年之后才能全部拿到手，罐头厂小香猪养殖场。现在核算，也不过几十万，霞晖水蜜桃，短期无法盈利。但是三年之内，霞晖全乡推广的话，将有千亩水蜜桃的产量，再生稻种子的利润也将连年翻番。以三年时间为我们的赚钱积累段，再生稻三年时间推广到上千万农户使用我们的种子，我们几百万的利润是有的。加上良美合作社社员们的土地入股，稻田养鱼，我把我们的土地、种植、养殖，无字图书项目、桑树养蚕、沼气池项目等全部算在一起，以三年为一个时间段，良美合作社，全部换算成钱的话，三千万，可能是有的。”

　　娄子素把两手抱在胸前，从唐老绵开口说话，她就一直在惊讶中，两手臂交叉抱着，正好能掩饰住她的吃惊。

　　三千万对于一个公司来说，实在算不了什么，美国的ADM粮商集团，一年的营业额都是上千亿美金，三千万人民币，连他投资一个小项目都不止这个小渣渣。可是，这三千万放在贫穷落后的共和国的环境里，那就是一个令人无法接受无法相信的天文数字。

　　娄子素暗暗深呼吸了一下，平息住心中的惊讶，语气自然地说道：“王老板，你跟共和国领导搞好了关系，赚钱好像比印刷更快！”

　　王平嘿嘿一笑：“这能算是赚钱吗？要是我们共和国有专利法，单是再生稻和果树矮化密植技术，我收专利也要收几千万吧，别忘记了我们共和国是个最大的空白市场，什么东西只要一投入有用，那就是钱。三年千亩水蜜桃，最少七千吨的水蜜桃是有的，一斤赚一元人民币，也要赚一千四百万的收入。水蜜桃销售，赚的可是外汇，最起码一斤也要赚三元人民币以上。”

　　王平心里满足的叹了口气，在前世，岛国的苹果桃子可是来到共和国走的纯高端市场，是论个卖的，起步最低价都是150元人民币一个，打的可是纯绿色环保的旗帜。他这论斤卖，一斤只赚三元的话，已经是大贱卖了！当然，他也不可能把出口的霞晖贱卖。霞晖水蜜桃的订单，就在会议结束时候，起码有三十多个国家的外宾有意向购买，有好多国家想把购买霞晖水蜜桃和果树矮化密植技术捆绑在一起。

　　知道了果树栽培有矮化密植这个技术后，要在自己的国家土地上实践，有权威专家指导当然是最好的选择！

　　“明天你去对外贸易部，就是谈对外销售水蜜桃？”娄子素问道。

　　“是的，我要跟楚朝辉部长确定水蜜桃销售的第一个国家。”

　　“岛国？”

　　“嗯！”王平点点头。

　　王平有前世的经验，他知道岛国的生意是全球最难进去的国家，不管他们的商业条款多么的友好公平，事实上，全球没有任何一个国家曾经打进过他们的农业市场，一个国家都没有过，包括美国在内！就算你进去了，你也无法盈利。就算你盈利了，你也无法持久！他总有办法令你自动退出，或者选择亏本收场。前世美国的精英们花了几十年的时间，都无法在岛国占据一定的市场份额。

　　“为什么不选择美国，有凯斯这条线，立即就能进入超市。”娄子素不解地说道。

　　“先打岛国！我们有秘密武器！”王平嘿嘿笑道。

　　娄子素也笑了：“今年先把岛国的协议签下来？”

　　“是的，岛国有几千家的企业等着进入我们市场，汽车，照相机，电视机，灶具，服装，甚至电影电视动画片，我们就跟他先签约霞晖水蜜桃，他不敢不签约。”王平笑道。

　　“那么凯斯呢？他5万美金要的百分之一的股份你还是不打算给他。”娄子素问道。

　　王平笑笑，凯斯这百分之一，随着良美合作社的发展，这百分之一的原始股，可比今后百分之十的股份都值钱。ADM千亿资产，就算你只占千分之一，也有一个亿的资本。良美合作社的今后，最少也是上千亿的大公司，不然跟ADM这样的公司狭路相逢，那就是个死！

　　如果凯斯只入股泰兴罐头厂，给他百分之十也行，但是他竟然着眼于良美合作社，意义就完全不一样了。王平和娄子素都知道良美合作社的潜力无限，那就是整个共和国的农业拳头。凯斯要良美合作社的股份百分之一，说明他做了充足的功课，对良美的盈利能力做了非常详细的研究，就跟王平动用共和国的力量全面研究凯斯一样。

　　“他要百分之一的股份也行，再加5万美金。”王平笃定地说道。同时心中狠狠的叹了口气，就算凯斯真的再加5万美金，凯斯其实也赚翻了。他和娄子素在海外的长线布局，只要一收网，就是最少上千万美金的财富到手，凯斯这家伙其实就只是等着分红的幸运儿！

　　“我可真心不喜欢他入股良美，他入股罐头厂，我很欢迎。”王平有些无奈地说道。

　　“凯斯是个明白人，他不傻，他必然做了许多的功课，还有，今天卿子文老师宣布加入良美合作社，专心培育霞晖水蜜桃基地，从此只是作为上京农学院的名誉教授，这件事情，给了凯斯很大的触动。一个上京农学院的知名教授都愿意归在你的麾下，凯斯的商业头脑不比任何人差的。”

　　“我知道，他留学牛津，学的是商业管理和国际贸易。”王平拍拍厚厚的凯斯的资料，“我打赌，明天他会把另外的5万美金给送过来，然后换取良美合作社的百分之一的股份。再然后，他就会向美国国务院提出辞职，然后安心做我的北美大区经理。”王平笃定地说道。

　　唐老绵小心翼翼地说道：“王老板，我们现在不缺凯斯的钱投资，我们有钱。”

　　“我知道我们有钱，不过我们也不能见钱不赚，拿着凯斯的钱，我们得先建立巨型冷冻库，为千亩水蜜桃的存储做好准备。卿子文老师的目标，是最少要拥有万亩水蜜桃基地。”


第150章 不学无术的凌波主任

　　“巨型冷冻库？”唐老绵还是第一次听说这个新鲜名词。

　　“是的，老唐，你也看见了泰兴罐头厂的冷冻车间了，而我们良美水果基地的冷冻库，得挖在锅盖梁的地下面，就好像地道战一样，再配上制冷设备，水蜜桃就能轻松保鲜三个月时间。”王平说道，“这个隧道形式的冷冻库，得请专门的工程人员来设计。”

　　“这笔钱我们也能出，可以不用凯斯的钱么？”

　　“可以！但是，也可以用他的钱，为什么不用呢？我们的水蜜桃可是要出口的，我们需要外国人来为我们做事，也需要外国股东。你有钱，你也能投资入股。”王平呵呵笑道。

　　唐老绵脸色一僵，不说话，默默的掏出口袋里的黄角树过滤嘴香烟，再慢慢的掏出火柴，划到第三根火柴，才把烟点上。

　　“我们的冷冻库还要进行分区。”

　　唐老绵和娄子素都看着王平，这些东西都太专业了，唐老绵和娄子素都明显的是外行。不过两个人也很迷惑，王平是为什么这么专业的？尤其是唐老绵，看着王平，始终感觉有做梦的错觉。这小子，就是过去光着屁股在田里抓鱼摸泥鳅的小子么，如今坐在上京大学的办公室里，指手画脚的冒充领导？唐老绵摇摇头，喷出一口浓烟。娄子素微微皱眉，唐老绵却毫不在意！

　　“冷冻库分区的目的，就是水蜜桃在采摘下来之后，我们还需要分级。”王平继续说道。这两个人都是他今后最重要的帮手，有空聊聊专业的东西，对他们有很大的好处。学习知识，就是在这些聊天的时间里。娄子素今后是良美集团的法律顾问，唐老绵是良美集团的会计cfo，能知道一些东西总是有好处的。

　　“好的大的水蜜桃，定位为一级，用来出口；小一些的，背阴地方的水蜜桃，定位为二级，就国内销售给领导们食用；有些皮外伤的，外表不漂亮华丽的，定位为三极，就在市面批发销售。这就是水蜜桃的初步分级，今后这个分级，还要再一步细化，这也是国外发达国家的水果管理模式。”最后一句，王平是对娄子素说的。

　　娄子素微微一笑：“我对水蜜桃的分级没有什么兴趣，我们还是聊一聊明天你去对外贸易经济部的事情吧。”

　　“这你就不用操心了。”王平看看更加没有什么兴趣的唐老绵，唐老绵对王平接受凯斯加入良美合作社闷闷不乐，“明天商务部的楚朝辉部长会介绍国家外国投资管理委员会的凌波主任给我认识，据说这个凌波是个外国通，在78年就开始去过许多国家，经验丰富，明天我们商量好之后，就会约见岛国大使的相关人员。”

　　娄子素皱眉说道：“岛国大使起的作用并不大，他们的身后，是通商产业省，权力在岛国是最大的，被其他省的官员私下取了个名字叫做：审查官省。”

　　“一个省的官员比大使的权力还要大？”唐老绵闷闷地说道。

　　王平和娄子素都是微笑，娄子素始终保持着自己的素养，称呼唐老绵为唐叔，她说道：“唐叔，岛国的省就是我们的部，他们的外务省就相当于我们的外交部，通商产业省就相当于我们的对外对内的贸易管理部门。不过他们的通商产业省直接是总理的秘术官，权力很大，其他的同等级的部门都得要配合他们的工作，这个官位职务，是岛国首相直接授命的，所以王哥和楚朝辉部长真正要面对的，是岛国的通商产业省的官员，他们负责国内外的所有贸易协议，非常的厉害。”

　　“一个省就是一个部？”唐老绵露出理解上的难度。

　　王平说道：“日本的‘省’的意思是一个类似于共和国的‘部’的行政机构，没有行政区域的含义，它来源于共和国隋唐时期实行的三省六部制，当时古共和国设中省、门下省，这个省的意思就指一个行政机构，岛国古代一直虚心学习共和国的各种文化——建筑，文字，诗词，军制和行政管理等等，所以把行政机构的架构也学过去了，一直用到现在。而在古共和国，三省六部因为南宋灭而消亡。到元代，有中书省的称呼，只是意义已经大变了。到了明代，朱元璋罢中省之权归于六部，六部取代了三省六部制，从此，共和国的‘省’退出了共和国的历史舞台，而沿用到现在的，就是部。而岛国则从古代一直沿用‘省’到现在，所以他现在的省就是我们现在的部。而他们现在的县则是我们的省！”王平尽量慢慢地说道。唐老绵看着王平看了半天，才‘哦’了一声，说道：“不太明白！”

　　王平和娄子素都是微微一笑！娄子素站起来说道：“好吧，博古通今的王老板，送我回去吧！”

　　王平站起来：“子素，要是凯斯明天再拿来5万美金入股，你也正式加入良美合作社吧，这样我以私人的名誉给你配部私家车，怎么样？以上京农学院的单位名义，很快就能得到购车指标。”

　　“好啊！”娄子素喜滋滋地说道，“油钱能报销不？”

　　“私家车是你自己的车，油钱怎么可能报销？”王平板起脸说道。

　　唐老绵惊愕的看着王平和娄子素，一个凯斯还没有搞定，王平又邀请一个娄子素加入良美合作社？良美合作社可是三生产队社员们的组织，一个不认识字的农民组织，怎么越来越多的人来加入？看在娄子素是共和国人的份上，唐老绵没有开口反对，默默的又抽出一支烟，划上火柴，点燃，重重的吸上一口。

　　当然对于娄子素的加入，唐老绵并不担心娄子素没有钱入股，这是王平的事情，他的算盘，是打得很精的，什么账怎么回事，也许口头和理论表达不是很深入浅出，但是心里很清楚！对于凯斯的加入，他知道良美合作社现在的资金和项目，是坑了人家很多的！不过凯斯是手臂上多毛的美国人，唐老绵的情感上，一时间是很难接受的！要不是王平的绝对权威和超级能力，唐老绵是会找出很多理由建议王平拒绝凯斯的，他能忍下来，是因为王平每一次的表现，都太强大了，他们已经失去了对王平的决定怀疑的勇气和底气！类似这样的他们都反对的决定，太多了，事实上每次都证明王平最后是对的！

　　如今，良美合作社三生产队的社员们，家家户户都是电视机收音机皮鞋的确良衣服，大米白面猪肉鸡鸭鱼都能隔三岔五的打牙祭，在整个乡，整个小香猪县，他们都很有优越感，这些惊人的变化，就是因为王平。可以说，三生产队社员们的全体感受，就是良美合作社一天一个样，天天都在神奇的变化！

　　第二天，王平一早开车来到共和国对外贸易经济部，一下车，就听见了贸易部办公室里面楚朝辉的和另一个男子的笑声。王平走进大门，卫兵直接敬礼放行。王平和楚朝辉来过这里两次，每次，都是楚朝辉亲自送到门口，这里的士兵，对王平已经熟悉，知道他就是共和国上京农学院的再生稻大师，个个都很敬重他。这些警卫士兵，前身都是农村人。对于农业科学家，有另外的亲切感。王平的年纪跟他们相当，他们就更加的没有什么距离感！

　　王平对卫兵点点头走进去，他有当兵的经历，对于士兵警卫，也有特别的亲切感觉！

　　推开门，楚朝辉正跟一个体型彪悍的男子在说话，一见王平进来，楚朝辉笑道：“王校长，你可来晚了，凌波主任可是比你早来一步。”

　　原来这个彪悍体型的家伙就是外国投资管理委员会的主任凌波！

　　王平跟凌波握手，凌波的手很重！

　　“王校长很年轻啊！”凌波很惊讶！

　　“凌主任身体很好啊！”王平笑道。

　　两个人寒暄后坐下，凌波笑道：“王校长，我听说你们再过十多天就要启程去美国了？”“是的！”王平点点头。“我和楚朝辉部长一起去行不行，给你们做个向导？”凌波大笑说道，开起了王平的玩笑。

　　“没问题啊，凌主任要跟我们学术团出国，我们正求之不得呢。我听楚朝辉部长说，凌主任早就去过美国了，而我还从来没有出过国。凌主任，说说美国的情况让我们后辈开开眼界。”王平自称后辈，很隐晦的拍拍这个凌主任的马屁。马屁其实就是一种赞美的艺术，尤其是对领导们，用用可能更健康！

　　“美国可是一个特别了不起的国家！”凌主任神秘地说道。

　　“哦？”王平口头应酬，心里却很不以为然，这个家伙去了美国竟然就敢这么推崇美国，是真的学到美国的先进东西了？

　　“王校长，你别以为我是在吹牛，这样说吧，你在美国，一周不洗澡不换衬衣，你的领子还是雪白的，一个星期不擦皮鞋，皮鞋还是亮的，没有一点粉尘。还有啊，美国人的素质也很了不起，就连小孩子都会说英语，真他妈的，嘿嘿，厉害！”凌主任唾沫星子都飞出来，他突然压低声音，看看楚朝辉部长，神秘而很低声地说道，“他们还有那个红灯地方，啧啧，我看见的时候都简直不敢相信，她们还会对你说，共和国先生，放心来玩啊，我们有发票！”


第151章 好事成双

　　凌波口中说的美国的红灯区，就是共和国无法容忍的色情场合，这在当时说这个东西，是要冒很大的政治风险的！

　　王平微笑的脸僵硬了，他看向楚朝辉部长，楚朝辉部长却还是保持着微笑，对王平的僵硬表情视而不见。

　　这样水平的主任？

　　王平难以相信！

　　凌波主任说的‘美国小孩子都会说英语’，还能看作他的个人幽默，可是他后来兴奋的说的红灯区事情，却令王平很恶心！红灯区事情本身并没有什么，问题是这样的一个官员，出去没有学到任何东西，就学会了逛红灯区，这才是最令人恶心的，而且还问人家提供发票。

　　凌波说的红灯区工作人员主动提供发票的事情，王平是不相信的，那时候红灯区的工作人员不可能那么‘通国情’，她们真的深谙共和国国情的事情，也是多年之后，去美国红灯区玩的官员太多，教会了她们‘发票’的事情。

　　有‘发票’就能回国来报销，是其后官员们出国考察的一大盛事。后来几年后形成的官员们出国考察风，也跟‘发票’的作用有绝对的关系。

　　不过这样的事情，大家都是做得多而说得少，这个凌波，竟然在第一次跟王平见面的时候，就敢说这样的事情，这事情要是上报上去，这家伙难道不知道自己会死定的？

　　看凌波的样子，好像他有恃无恐！而且，楚朝辉部长好像也对凌波的表现很赞赏，要不是王平了解楚朝辉的能力和品格，早就把楚朝辉划归为凌波一路人了！

　　这个凌波，敢于这样做和说，必然身后有很背景。院领导一共有六个人，一个正的，五个副的，这个凌波，必然跟某个院领导有关系吧，不然，以他和楚朝辉的同级关系，他也得忌讳一下楚朝辉吧。

　　对于王平，一个学校的校长身份，农业专家，非官场高官，凌波有恃无恐还是能够说得过去的。

　　王平前世的特种兵性格，很想一拳就把凌波笑得很开心的脸给揍烂！他遇上的官员都还是很不错的，这次，终于遇上了一个令他感觉恶心的家伙。外国投资管理委员会和对外贸易经济部是两个不同的部门，一个偏重管理外国外资进入，一个偏重管理共和国对外出口，这是两个在行政地位上平级的部门。

　　“凌主任，你会英语吗？”王平问道。

　　凌波呵呵一笑，他以为他说的红灯区王平和楚朝辉根本就不懂是什么意思，见他们两个没有追问红灯区具体的内容，颇为失望：“英语，我不会，不过我们部门有专业的翻译。”

　　尼玛啊，去红灯区玩还带个翻译？

　　一个不懂英语的混蛋官员带着翻译混进了美国的红灯区。一个不会英语的外资管理官员，必然不知道外国企业真正的优势和技术长处，有些专业的术语，一翻译，就变形了，必须自己要懂原义！这也是搞学术的王平为什么会精通英语日语俄语，真正的专业学术，必须自己能看懂其他国家科学家的文章和书籍，而绝不能靠懂语言但是却不懂专业的外行翻译家的翻译。

　　从王平的角度来看，这个凌波主任，完全就是一个不靠谱的家伙。比如楚朝辉部长，就在努力学习英语，这也是他的职责所在。其实共和国红一代的领导中，很多都能听懂老外的说话，虽然他们身边都有很专业的翻译，说话也要等翻译说给自己听之后才会回答对方。其实对方一说话，他们自己完全能听懂，这才是真正的令人尊重的红一代领导们。

　　看凌波的年纪跟易睿的大哥二哥易德易天等人差不多，一个很彪悍的中年人，难道这家伙跟易德易天他们一样，是个有来头的红二代？

　　易德易天名副其实，有真本事，能带兵打仗，可是这个凌波，却是个十足的混蛋！跟这样的人请教和岛国人打交道的事情，跟他一起跟外国大使们打交道，跟岛国的通商产业省的狐狸们开展商贸，王平感觉头疼。

　　“王校长，我们都要虚心向凌波主任请教关于岛国的事情。”楚朝辉暗示笑道。

　　凌波说道：“王校长，我已经听老楚说过了，你想跟岛国签订水蜜桃出口的协议，是不是？”

　　“是的！”王平点点头！

　　“这小事一件，我直接跟岛国大使打电话，关于他们的什么通商产业省的官员们，都是狗屁，不值一提。”凌波笑道。

　　王平勉强笑道：“凌主任跟通商产业省的人打过交道？”岛国通商产业省的人员，个个都是权力通天的精英人士。

　　“我跟他们没有什么好谈的，他们都得求着我办事。”凌波笑道，“王校长水蜜桃的事情就别谈了，我今天有事，随道来老楚这里坐坐，有幸跟王校长也见面了，事情就这样吧，包在我身上，明天等我的好消息。”凌波嘿嘿笑道。

　　王平还没有反应过来，楚朝辉已经说得：“好，凌主任，这事情拜托了。”

　　“小事一件，小鬼子要是不同意，他们就会知道我的厉害。”凌波大笑。

　　王平和楚朝辉把凌波送出大门，回来，王平很郁闷：“楚部长，要是跟这样的领导打交道，你一个人就行了吧！”

　　“你认识一下凌波，对你今后有好处。”楚朝辉说道。

　　“就这么见个面？”王平不以为然！

　　“是的，就这么见个面，这脸就是熟了，你今后走国外市场，遇上什么事情，跟他打电话，没有问题的。”楚朝辉部长笑道。

　　“他凌主任真有本事？”王平没有掩饰自己的怀疑。

　　“他是没有什么本事，不过他身后的领导，很有本事，就好像易战身后的易部长。”

　　原来这个凌波果然是个红二代！有个很了不起的父亲！

　　“这件事情就这么容易就能办成？”

　　“是的，你放心去美国，这跟岛国出口水蜜桃的事情，我外贸经济部在外交部的牵线搭桥下，能帮你签约协议的。这个凌波，做事还是有一套‘流氓手段’的，他在上京纨绔圈子里，跟易战刘卫等人也很熟悉，他有自己的‘江湖’手段，这事情你就放心好了，岛国人不值得你这么谨慎的对待，你们学术团去美国多久？”

　　“45天！”

　　“嗯，真希望跟你一起出去见识见识啊！”楚朝辉部长羡慕地说道。

　　“楚部长还没有出过国？”

　　“去过，不过跟你们专业学术团队出去，还从来没有过。”楚朝辉说道。

　　“你要想去，打个报告给院领导，不是一件很简单的事情么？”王平笑道。

　　“还是算了，我们少去一个人，共和国的专家学者就多去一个人。这些专业学术的事情，我们还是别搅和了。”楚朝辉笑道。

　　“楚部长，你真的确定凌波就能摆平岛国大使和岛国通商产业省的官员？”前世的经验令王平知道岛国的市场很难打。

　　“纨绔有纨绔的办法，对于这样的事情，凌波其实是最合适的，这样说吧，岛国大量的通商产业省的官员，都得在他面前陪着小心，因为，他们的产品成千上万的在排队等着进来。而凌波那一关，他手上的那个公章，非常重要。”楚朝辉把自己扔在凳子上，很放松地说道，“王校长，产品进入岛国不是难事，真正的困难，是在进入之后的挑战。那时候，市场上会出现什么情况，不是我们管理部门能够控制的，我真正的担心是这个。毕竟，他们的东西要想进来，我们的东西就能出去，这是基本的等量交换。”

　　王平心中叹了口气，这并不是基本的等量交换，我们共和国的东西，很多都还很滞后，而且，我们是盼着别人的钱和技术进来，而别人却并不是这样，我们有的，他们有，我们没有的，他们也有！像凌波这样的部门，也是有吸引外资任务的压力的。不过，这个层面的东西，就不需要王平去想了。

　　“好，楚部长，我等你的好消息。”王平各种各样的念头在脑海里转了好几个来回，“楚部长，我能问一下凌波的背景是什么吗？”

　　“是xxx！”楚朝辉说道。

　　原来是这个领导，王平顿时释然，这个领导，根据前世记忆，明年就会退出院领导的职务，然后静养。接替他升上来的xx省的省委书记就是郭军，郭军被提拔上台，因为他对农业的杰出贡献，而后被安排来负责共和国的农业板块！而在郭军成为院领导之后，宁娴澜女士也因此成为了农业部的部长，而邱少宇则另有高就。自此，共和国的两大农业最高领袖被确定下来，郭军和宁娴澜在xx省里的时候就是上下级关系，工作上早有默契，这一联手，就是共和国农业年年上台阶的黄金时代，令共和国的6亿农民脱贫，保证了全球最多人口的国家的丰衣足食，并且粮食还有战略盈余，令全球所有指责共和国会造成全球粮食恐慌的西方专家学者们年年的预言落空，如魔鬼影子一般的共和国的粮食威胁论最终破产。

　　王平忍不住露出了愉快的笑容！

　　“你笑什么，怎么一下子就开心了，我说过，你不要再担心水蜜桃协议的事情，混蛋凌波能够办好的。”

　　“嗯，我知道！”王平笑道。

　　明年，郭书记成为共和国院领导之一，宁娴澜女士则升职为农业部部长，这两件喜事，由不得王平不笑。不知道封闭学习英语的王娟学得怎么样了，这次美国之行，正是她最好的成长机会！


第152章 时间和钱都花在刀刃上

　　半个月后，上京农学院会议室！

　　党委书记余平主持会议，在他的两边是校名誉校长王平和周正东校长！旁边是共和国农业部的副部长宁娴澜女士，她也是这次去美国考察农业的最高官方领导。她为人低调，以半个农学家自居，所以在发言完毕后，没有以领导的身份坐在主席台上，而是以特别嘉宾的身份坐在了旁边的嘉宾席上，以表示对会议室里的农学大家们的尊重！

　　根据传统，上面的主席位置，都是以官员领导为首，就算他是一个外行，他也得占据最主要的位置，以表示尊卑地位的不同。这也是共和国的传统精髓文化之一！

　　唯有宁娴澜女士，本身是农业专家，所以知道农学的科研成果非比寻常，绝不是简单的种地播种望天收成的农民，因为太了解农业科研的含金量，所以心怀敬畏，在真正的农学大家的面前，宁娴澜女士表现谦逊，跟其他的所有领导都截然不同！

　　这，也令农学家们对她发自内心的尊敬！

　　会议室里面，坐满了共和国农业领域里的各种专家教授，人才济济一堂！

　　“王平校长，你有什么要补充的吗？”余平书记发言完毕后问道。

　　王平皱皱眉头，他对于这次去美国学习农业先进技术的整体安排是不同意的，不过看着大家很期待的目光。其中很多的专家教授都是第一次出国，可能更多的，并不是在关注美国的农业发展上，而是在关注美国的风景上了，公费旅游的含义，可能已经大过了考察农业技术的初衷！

　　王平说道：“也许我说的话可能会令很多人都不舒服，但是如果我不说出来，我自己又会很不舒服，所以我决定还是说说我的真实想法。”

　　本来现场气氛很热烈兴奋，大家都为即将踏上美国的国土而兴奋不已。但是王平的话，却如一盆冷水浇灌下来，大家都是一怔。主席台上，兴致满满的余平书记本指望着王平锦上添花的，谁知道王平一开口就是降温。

　　王平说道：“美国的农业很发达，这是不争的事实，但是他们的技术也并不足以令我们畏惧，这是我要说的第一点，比如我们的杂交稻，他们总统亲自出面我们才把技术卖给他们。杂交稻技术，就能解决我们的吃饭问题。也能解决美国的水稻产量不高的历史问题，当然我们现在还有再生稻技术是他们所暂时没有的，对不对。”

　　“第二，我们这次去的十个美国农业大学，事实上并不是纯粹意义上的农业大学，美国的农业大学的学科很复杂，其中更多的专业，本身并不是农业，农业只是他们众多学科中的一种，而且。每一个学校，虽然都有相同相通的研究项目，但是还是有各自的侧重点，比如康奈尔大学，历史悠久，环境优美，其实它并不是一个纯粹的农业大学。而是一个综合性大学，农业和生命科学虽然是它们的重点学科，但是这个大学开设的其他科目已经超过了三千门。”

　　三千门其他的学科？

　　大多数老师和随行学生都发出了微微的惊讶声。他们中的大多数，对国外大学的情况所知很少，当时也很少有公共资讯得到这些信息。

　　本来脸色谨慎的宁娴澜女士渐渐变得郑重起来！关于各大学的具体情况，她也知道得并不详细，当时的信息，并没有很完善，而且大家更关注的是宏观的了解，而不是微观的细节。

　　余平书记也是渐渐的听得认真起来，他到现在都不明白王平说这些话的目的是什么？

　　一场出国学习的盛会，因为王平的发言，好像有点变味了的意思。

　　“康奈尔大学中的农业主要优势项目，在于农业经营与管理，动物科学和植物学，所以，我建议我们的动物学和植物学专家去康奈尔大学，其他的学校，其实可以不去。比如德州农工大学，主要以农业机械为主，我们有志于研究北方农业机械学科的老师则最好直接去德州农工大学，康奈尔大学就没有必要去了，如果我们真的是去学习而不是旅游的话。”

　　会议室里的议论声渐渐安静！王平的最后一句话，说出了他的本意！

　　大家几十个人一个学校一个学校的走，十个学校，横跨美国各地，除去路途上的时间，真正能用于学习观摩交流的学术时间就相当的紧迫，但是如果大家根据自己的专业选择相对应的学校，四十五天的时间就非常的充裕，同时还能节约一倍以上的经费。

　　因为很多的老师和他们的天才学生都是第一次获得出国学习的机会，更多的兴奋还是在出国的本身上，而忽略了出国的真正意义。潜意识里，就连余平宁娴澜，也有去全球最发达国家见识一番的兴奋想法，去看看，增加见识。这个见识，并不是专业水平上的东西，而是观光的成分占了较大的比例。

　　王平停顿下来，看了看会议室里大家的反应，还好，没有人露出愤懑的神色！老师和学生们毕竟不是凌波那样的领导，凌波主任出国考察主要的目的就是观光旅游，不然也说不出美国的红灯区能开发票这样的内行话来。

　　“我们的专家群里有研究生物科学的专家的话，直接可以去德州农工，美国的生物克隆技术，就在这所学校首先发展出来的。而至于其他的学校，去了也对自己没有什么帮助，不过是跟着大家凑热闹罢了，毕竟，大家都很熟悉一句话，叫做术有专攻！”

　　会议室里一片安静！

　　王平的博学多见识令各个领域的专家心服口服！其中部分老师学生，对这些学校的情况都不是非常的了解。余平书记的手里有相当多的相关资料，不过他也是了解了一下大概。这么多的地方要去，这么多的学术会议要开，而时间只有45天，平均一所学校连路上奔波也就3、4天时间而已。

　　根据与美国方面的沟通，会有几次大的学术交流会，还有实地的农业带的考察和参观，养殖业的现场观摩学习！其中很特别的一次，就是水产养殖的专家研究会。

　　王平看看手里的资料，说道：“在美国的阿拉斯加，有来自农研中心、阿拉斯加大学、爱达荷大学、大西洋研究所以及美国的国家海洋渔业中心的科学家在那里集中，共同研究水产养殖的众多科目，所以事实上去学校的水产养殖专家不如去阿拉斯加更加有收获。那里汇集了各大学的水产科学家们，就算去只看看规模，也对我们有很大的好处。那么其他的农业带，比如大豆棉花水果等农业带，水产养殖老师们就没必要一起去。”

　　所有人都望着王平，个个都觉得王平说的很在理，不能反驳，也无从反驳。

　　“所以我的意思就是，大家研究一下自己的目的，每个领域的专家去到跟自己专业对口的地方去学习观摩，时间和钱都花在刀刃上。还有，美国的接待跟我们共和国的不同，他们的科学家不会因为有外宾来访就放下科研的，他们也不会像我们一样地方领导专家学者都全程陪同无微不至的照顾我们，他们不会这么做，他们在接待我们的同时，不会放下自己的工作，尤其是专业的科学家们，这一点，跟我们的接待外宾完全不同，我们接待他们，我们的表现是大大小小上上下下的领导学者全部陪同小心翼翼毕恭毕敬。所以要真正的学到有用的东西，就算你去了那个地方，还需要自己动脑筋，美国人喜欢主动的客人，不喜欢被动含蓄的客人，所以，去到美国，大家调整一下自己的性格，要外向！而且，要敢于质疑，别自我矮化。”

　　“我同意王校长的提议，我们需要研究一下美国的十大农业学校的具体农业科研领域，泛泛的了解对我们的发展毫无益处。”一个脸色古铜色的陌生中年男子说道。

　　这次来的专家们全国的农业学院都推荐了人才，所以不仅仅是上京农学院的专家教授，其中一部分人，王平并不认识。

　　“请问你是什么领域的专家？”王平微笑说道。

　　中年老师立即站起来：“王校长，我叫赵亮，是水产养殖领域，我目前专攻海水养鱼。”

　　“赵亮，水产专家！”王平脸色动容。

　　这个赵亮，可不是一般人，虽然美国的水产养殖在农业的发展中占了三成的比例，发展速度也是飞快，但是到了后来，还是无法跟共和国的水产养殖相比。这其中的一个原因，就是共和国出了个水产养殖大科学家赵亮。多年以后，全球水产养殖最厉害的地方是在亚洲，而亚洲6成的水产养殖在共和国，只是在高精尖领域很逊色，比如越南的鲍鱼养殖，就远远领先于我们。赵亮，在水产的高精尖方面就是因为崇拜模仿美国的水产养殖而走了弯路。

　　美国发达的农业，其中有一个很致命的缺点，这个缺点，随着美国的农业越发达，越会影响和限制到美国的水产和养殖业的发展。

　　王平笑道：“赵亮老师，如果这次的出国考察领导们决定大家专业对口的话，我虽然是再生稻和水果专业，但是希望能跟你的水产专业走一路。”


第153章 专业对口分组成行

　　王平对赵亮的青睐令大家都很诧异，这个赵亮，来自沿海城市的某农业大学，他出名的是淡水养鱼，在淡水养鱼出名之后，才刚刚转向海产品。

　　赵亮很激动，王平的名气太大了，对共和国农业的整体发展，起着动力源的作用，他的贡献，业内人士都是最了解的，农业界的大家们，都对王平的跨领域天赋有所耳闻，赵亮也不例外！

　　“能得到王校长的帮助，我很乐意！”赵亮连忙表态。

　　水产养殖，最后真的要赚钱盈利，高端是首选，后来的越南，单是每年出口到美国的鲍鱼就是三十亿美金，还不算龙虾之类的海产品。所以虽然赵亮今后的淡水养鱼天下无敌，也令共和国的水产养殖总量全球第一，美国完全无法相比，但是在高端市场上，海水养鱼养虾上面，还是有很大的差距！

　　不过只要赵亮不盲从美国的所谓先进养殖技术，必然会成功，而且，共和国的农业，只要不走美国的石油工业道路，都会在养殖和高端水产事业上轻松超过其他的国家。因为到最后，共和国农业的整体实力，能够助推其他的高端狭窄领域里的迅猛发展。

　　但是要让大家明白这个道理，必须让大家明白一个生态链，不是某个领域的人明白，而农业的所有大家们都必须明白才行，因为这是一个基础！但是共和国关于生态学方面还是一个空白学科，而美国欧洲等发达国家，生态学的研究已经有多年，并且已经形成了很专业的学科。事实上共和国今后发展起来，也是以牺牲生态为代价，共和国的牺牲是显性的，因为我们本身的意识落后于发达国家。而发达国家尤其是美国是隐性的，因为他们有完善的法律体系和检测机构，只是在资本家逐利的情况下，这种被破坏的生态成为隐性。从而同样限制了美国的养殖业和水产业的发展，这点，美国多年后也不会承认，就好像美国的禁枪一样，会触犯到军火集团的利益，不管你是总统还是国务卿，都只能以失败告终。

　　原因很简单：资本家逐利！利益再捆绑上政治家！因为政治家需要两种东西，一种是选票，这需要钱；一种是钞票本身！

　　王平翻动美国十大农业大学的资料，心中有了主意。先把自己的意见说完，再来强力争取执行！

　　王平说道：“我建议大家去的第一站，先抛开地理上的远近不谈，首先的第一个大学，是爱荷华大学。他们里面有一个生态学专业学科，大家都应该先学习一周的生态学，然后再以爱荷华大学为出发点，向各自选中的大学出发，十天后，我们就能在美国的机场碰头了。”

　　“十七天就能完成这次的学术交流？”宁娴澜女士惊讶的问道。

　　“如果大家努力，以学术交流和现场观摩为主，我想十七天足够了，如果不行。再宽限三天，二十天，足够我们在回来的机场碰面，而根本不需要四十五天的时间。”

　　“这样一来，时间节约了一倍，经费自然也节约了一倍。”党委书记余平谨慎地说道。

　　“我同意王平校长的这个计划，我们现在需要做两件事情，第一件事情：不同专业领域的专家进行分组，每个组选出两个正副队长；第二件事情。尽量核实十个农业大学的最有成效的尖端领域，专业对口。其中的十所大学里有相同的专业领域的，就选最好的，在专业性方面滞后的大学，我们可以选择不去。”周正东慢慢地说道，“不一定非要去十所大学，我们要的是在相同领域里最好的，要质量不是数量。”

　　这帮高智商的科学家，在一个有清晰思维的王平的引导下，回到了专业正规的思维道路上来了，那种因为出国的盲目兴奋和观光旅游心态，被扫得干干净净。大家都很理性的开始考虑自己的专业领域里的问题，期待能在美国大学的学术交流中得到启发，并找到最好的解决之道。原来是计划大家一起，45天跑十所农业大学，现在，也许每一个专家只需要跑一所或者两所大学，就能学习并了解到世界上农业最先进的发达国家的技术和现状。

　　所以，群龙有首，才能让每一个人成为真正的龙！大家一窝蜂的逐个访问，工作量大，跑的地方多，但是起到的作用，却显然很少。

　　任何事情，一定要专业对口，时间精力充沛，才是起到最好的效率！

　　王平的提议，毫无阻碍的得到了大家的支持。

　　“既然大家都觉得王平校长说得很有道理，我也决定支持王平校长的提议，大家现在就把自己的专业领域写出来交给我，我们今天就来分先组，选出队长和副队长。”党委书记余平说道。

　　这个在平常肯定要留到第二天开会来解决的问题，今天立即就做了！宁娴澜女士露出了微笑，在王平的影响下，大家的思路清晰，斗志很高，效率自然而然就提升了！这就是潜移默化的变化！王平这样的人才，要是进入农业部来任职，那该多棒啊！农业部下辖十几个司局，还有事业单位，农科水利等学院，任何一个部门的领导，王平都能胜任，可惜的是，他是不会离开他的良美合作社的！

　　宁娴澜女士扫视全场，会议室里，她的宝贝孙女王娟是年纪最小的全能型天才，在这样多的大家面前，她很镇定自如，目光闪闪发亮，脸上有自信的光彩，这次上京农学院破格录取王娟，直接问xx市的高中学校要人，也是一件轰动农学界的大事。因为同时有两个学院破格直接录取她，并且都开出了学院里面最好的条件，最后，王娟自然选择了上京农学院，王平的杀手锏，就是这次的出国学习。

　　大家都纷纷掏出笔，在自己的开会记录本上写上自己的研究领域，王娟写的是再生稻、水蜜桃、水产养殖！这三种跨领域的专业，除了王娟，也没有人敢这样写了。这三个领域，再生稻本来就是王娟的强项，她把爷爷的再生稻研究成果拱手给了王平，自己其实早就洞悉了这套理论；水蜜桃是良美合作社的水果基地的唯一项目，所以她就写上了水蜜桃，后面的水产养殖，既然王平说要跟水产养殖专家赵亮一起走，她不甘落后，自然就把这个也写了上去。王平关心注意的农业项目，都是她要学习研究的方向。

　　旁边的小撒切尔夫人丁颖则是写的：种植：水果专业——葡萄领域！而她身边的导师何长江则只写了四个字：水果种植。

　　xx市农学院的洪振教授则是写的：生物科技：植物生长素——油菜花素的研究和应用！事实上在王平的配合下，洪振教授在植物生长素的研究和应用上，已经走在了美国的农业科学家的前面，只是他自己并不太清楚而已。美国农业发达，是整体发达，最重要的特点，就是产业化：西边山地的水果种植带，中部的平原机械化生产，东部的山脉地形带，沿海的水产养殖，全部都是规模化现代化，但是在局部的科学领域里面，共和国的农学家们正在迎头赶上，只是他们自己并不知道，自己的真实研究水平，在科学研究的领域方面，其实差距越来越小，有的已经超越！真正的差距，在把科研转化成生产力的上面。

　　美国是商业化运作，有专门的粮食集团买单，把新的科技转化成生产力的方面很快，工业水平也能跟上，商业运作也能节约时间，而这，正是共和国农业的软肋。

　　王平也在看着会议室里的共和国的农业大家们，这次出去后，大家必然有惊喜也有沮丧，惊喜的是，自己的科研水平好像跟美国发达国家比落后得并不是很远，至少没有想象中那么远，但是要形成美国一样的现代规模化，这些科学家就会比较沮丧。

　　两个小时后，分组下来了，一共分成了五个组，而农业部的领导们选择了跟王平余平等上京农学院的领导们一组。他们需要王平对整个美国农业的宏观看法，而不是细化到专业的领域。王平，已经成了共和国农业部的免费智囊。

　　王平的这一组，将会去四个地方：爱荷华，康奈尔、德州农工，跨越加拿大的美国的飞地阿拉斯加。去阿拉斯加，主要是陪赵亮去见识一下美国的真正水产养殖，实地见识，比在大学做学术访问更强。

　　其他的四组专家，则分别访问：农业领域方面有很多个第一的伊利诺伊大学香槟分校，著名的普度大学，加利福尼亚大学，加州大学，福罗里达大学，俄克拉荷马大学。

　　最后拍板，一共访问美国的九所大学！

　　会议结束，回到自己的办公室里，王平接到了凯斯的电话。

　　“老板，我的一个朋友要在美国来找你。”凯斯说道。

　　“谁？”

　　“塞巴斯帝安·米卡利斯。”凯斯的声音里透露着古怪。


第154章 初到贵地锋芒隐晦

　　“塞巴斯帝安·米卡利斯。”凯斯的声音里透露着古怪。

　　“哦，是他，一个超级天才，据说他精通天文历史地理文学艺术音乐生物科学动植物研究和一切的艺术形式，还会烹饪。”

　　“老板知道他？”凯斯的声音一下子高亢起来。

　　“知道，你调查我们良美，我自然也会调查调查你？”王平毫不忌讳地说道。

　　凯斯一愕，随后嘿嘿大笑：“老板，你敲了我十万美金，我跟他说了这件事情，他认定我被你骗了，要来找你算账，嘿嘿！”

　　“找我算账？”王平淡淡笑道，“我可没有时间去跟他说话。”

　　“他会来找到你的！”凯斯说道，“老板，塞巴斯帝安是个人才，我今年底辞职，想跟他一起在美国创业，为我们的泰兴罐头在北美打开销路，你觉得怎么样？”

　　“这是你的事，我可不想管。”王平漠然说道。

　　“老板，你帮我考察一下塞巴斯帝安都不愿意？”凯斯的声音里是浓浓的失望！这个美国人，毫不掩饰自己的情感，声音里把自己的情绪展露无遗，毫不掩饰！不过这并不表示他是个坚简单的人，相反，凯斯是个谨慎而多智的男子，要不然也不会做到大使馆里的工作，他的细心也耐心也是很厉害的，他之所以在王平面前不设防，是因为他相信王平。

　　个人投入十万美金入股良美合作社，已经说明了一切。也说明了凯斯的眼光也与众不同，而且勇气无限！

　　一个贫穷落后的国家里的良美合作社，连正式的公司都还算不上，他竟然敢投入自己的积蓄，甚至还像同事借了一部分钱。这件事情，已经充分证明了凯斯的前瞻性，胆量，眼光和过人的智慧！

　　这件事情在共和国人眼里看来是无法相信的！

　　一个美国大使馆里的工作人员辞职加入一个乡下合作社，可以说。什么保障都没有的一个合作社，这绝不是寻常人能够做出的抉择。

　　王平也想相信凯斯的推荐，但是他看过塞巴斯帝安的资料，王平叹了口气：“凯斯，不是我不帮你选助手，而是这样的超级天才。你觉得他做什么合适呢？我们共和国有句俗话，聪明反被聪明误，还有句话，叫做术有专攻，一个人一辈子。踏踏实实能做好一件事情，把这件事情做到极致，那就是卓越，而塞巴斯帝安这种面面俱到的能人，到头来，往往都是一事无成的居多。”

　　凯斯失望地说道：“老板，你都没有见过他人，就提前把他给否决了，这好像对他很不公平。”

　　“我看过他的资料，这样的超级天才，我认为，我们的良美，不适合他！”王平口气温和的坚决说道。

　　他不希望有个被学校开除的家伙塞巴斯帝安进入良美，不过凯斯辞职后要坚持聘请塞巴斯帝安的话，王平也不会强加干涉。

　　谁也不能保证自己的判断就是正确的，人的性格也很复杂，什么都精通的天才也有很多，虽然做出成绩的很少，但并不是所有的全能型天才都一事无成。

　　“好吧。老板，算我没说这事，祝你一路顺风！”凯斯说道。

　　王平通过电话的声音，就能看见失望的凯斯耸了耸自己的肩膀！

　　“谢谢你的祝福。凯斯，你还有三个月就要离开美国大使馆。在这三个月里，帮我收集美国所有粮商公司的资料，尤其是一些经营困难的企业，农场主。”王平说道。

　　凯斯黯然的声音恢复了些力气：“老板，你想做什么？”

　　“美国是机会之国，我想碰碰运气，看能不能收购一些快要破产的公司。”王平说道。

　　“收购公司？”凯斯笑了起来，“老板，你没有几千万美金，别想在美国谈收购。目前你有多少资金？别急功近利，要是引起了ADM等巨头公司的注意，我们都会死得很难看。”

　　收购，就是纯资本运作了！收购的好处，就是省去了自己建立企业的那漫长的初期时间，但是这也有个问题，就是自己的实力得雄厚，这个实力，特指金钱。

　　“你把这件事情做好，其他的不要问。”王平平静地说道。

　　凯斯听出了这平静声音里的霸道强悍，很显然，王平不喜欢别人拒绝他交代下来的事情。

　　“是，老板！”凯斯顺从说道。

　　凯斯其实自负很高，要说他服什么人的话，那第一个就是王平，第二个，就是塞巴斯帝安，其他的人，他其实也并不放在眼里。在王平的眼里，凯斯看起来很普通，但是在同事们和其他的人眼里，凯斯却是一个难得的天才型人物！在英国牛津大学，这个比剑桥大学还更有实力的全球闻名的学校，凯斯的成绩，也是佼佼者！

　　以十万美金换取良美合作社百分之一的股份，这本身说起来好像一件挺简单的事情，要是被凯斯的朋友们知道了，任何人都会认为他是个疯子。共和国的关于投资入股的法律还不健全，尤其是这种属于私人合作社性质的，凯斯是第一个敢于吃螃蟹的人！不过，除了他的好朋友塞巴斯帝安之外，凯斯就连家里的人都不敢告诉！

　　这是一个任何美国的正常人都会坚决反对的事情！也包括了超级天才塞巴斯帝安！！！

　　一周后，美国，爱荷华州，安姆斯市。

　　爱荷华州立科学与技术大学内。

　　王平和宁娴澜女士带着共和国三十多位专家团队下车，前来迎接的，是大学校长埃德加和随行的生物科技专家洛克，营养学专家格林，电子计算机专家贝瑞等人。

　　爱荷华州立科学与技术大学的前身为爱荷华州立农学与机械学院，爱荷华州立大学在研究和科技成果转化为现实生产力方面在全国的大学当中处于领先地位。在农业生物科技，植物和动物基因工程，生物信息工程，农产品和市场开发，营养学，食品安全等重要的领域都有深入研究。在科学，工程和农学方面的专业最厉害，世界上第一台电子计算机阿塔纳索夫-贝瑞计算机就诞生于此。

　　在随行的翻译下车后，宁娴澜女士第二个下车，敏感细致的宁娴澜女士发现这个学校的主色调是红色与金色，第三个下车的是娄子素。随行的专家老师们大多都不知道这个干练犀利中偏偏带着带着优雅迷人的风度的女子是谁？看她跟王平校长和宁娴澜女士都很熟悉的样子，随行的老师们都是很有涵养的压住了心中的好奇。娄子素是在上飞机的时候出现的，跟王平校长和宁娴澜女士一起，所以，不知道娄子素的老师学生们，都以为娄子素是官方派来的观摩领导。

　　学术团下车后，并没有锣鼓喧天鞭炮齐鸣的欢迎场面，跟共和国对于外宾的鼎力接待果然完全不同，更不见爱荷华州的领导们和相关的农业部官员们。不过学术团成员们个个都并不惊讶，在来之前，王平校长已经给他们打了预防针，美国人的接待规矩，跟共和国是不一样的。

　　大家在校长埃德加的带领下缓步前行，很多的农学老师都看傻眼了，大学校园的古老建筑群散逸出古朴的气质，也有玻璃幕墙的现代建筑，宽阔的草地，估计是学校校徽的红鸟图案，正是爱荷华大学的吉祥物标志。

　　“我们学校，有七个学院：农学、商学、设计、工程、人类科学、文理科、兽医学。”埃德加校长用英语说道，语速很快！脸上傲慢的神情从大家下车的第一时刻起就没有改变过，一种美国式特别的傲慢。

　　王平和娄子素听英语都没有问题，王娟进行三个月的封闭式学习英语也能勉强听懂，而大多数随行人员，可都在听着翻译的说话。

　　“埃德加校长，我叫王平，是这次的团队带领人。能不能下午就请农学院研究生态学的老师为我们上一堂生态课？”王平用英语熟练地说道。他一说英语，就连随行的两名翻译都是一怔。埃德加校长吃了一惊，跟着碧色的眼瞳射出了光芒：“你，你，你就是王平校长？我真想不到你是这么年轻，我的天，简直不可思议！”埃德加傲慢的神情顿时收敛！

　　看王平的年纪，不过是二十岁左右的年轻人，也就是学校里的学生的年纪，王平更是比学校研究生博士生的年纪小了许多，但是再生稻导师的威名，令骄傲的埃德加收敛了傲慢，本来他还以为市农学院仪表不俗的老者洪振教授才是再生稻大师王平。

　　如此年轻的农学家，埃德加是第一次见识到。以前，大学院内有另一个共和国的农学天才，已经成了爱荷华学校的国际知名名校友。

　　“王平老师，在没有见到你之前，我知道以前我们这里来过共和国的另一个农学天才，可是见了你，我才知道原来还有更厉害的农学天才。”埃德加对王平竖起了大拇指。

　　王平微微一笑：“埃德加校长，我知道你说的另一个共和国的农业天才是谁？他现在是台湾的台北市市长李登辉先生。52年考取公费入读爱荷华大学，主攻农业经济与物价，不知道我说得对不对。”


第155章 没有金刚钻也敢揽瓷器活

　　老外的肢体语言很丰富，埃德加也不例外。他做了个美国人特有的耸肩摆头，甚至还睁大了眼睛：“王平先生，你对爱荷华大学好像很了解。”

　　“知道一点。”

　　“哦，看书？看报纸还是跟我们美国人接触过？”埃德加知道共和国的资讯是很落后的！

　　“我认识美国驻上京的大使馆工作人员凯斯，我们是很好的朋友。”王平随口说道。糊弄埃德加，他毫无心理障碍，张口就来！

　　“哦——！”埃德加拉长音调，做出一个恍然大悟的表情。

　　随行的许多共和国的老师学生都在盯着这个埃德加看，埃德加的衣着表情声音语调都令他们感觉惊奇。以前，只要有一个老外学者来共和国，那就是专家教授集体的偶像，如今来到了老外专家学者的大本营，大家都心里惴惴，后来王平一出声就是流利的英语，令埃德加刮目相看，大家的自我矮化的天性才得以被掩饰，随着王平一路跟埃德加的交流，大家的心情渐渐平静，自信也渐渐的回到身上。

　　传说中世界第一发达的国家，也并没有那么的神奇和高不可攀！

　　看着王平熟练的用英语跟埃德加交流，不时的引得埃德加大笑大惊，大家终于见识到了美国人的立体表情，美国人好像很好接触，性格也的确跟王平说的一样：外向！而共和国的文化精髓，提倡的是中庸和内敛！

　　这也是两国文化最大的差异，共和国讲究的是有朋自远方来不亦乐乎，而美国人讲究的有朋自远方来可有利乎；共和国的传统文化，如果放在做事的上面，讲究双赢；而美国的传统文化，放在做事的上面，讲究你死我活的竞争。

　　虽然是学校和学校的学术访问和交流，但是在双方的领导看来，还带着政治目的。

　　一路上，同行的宁娴澜和娄子素吸引了很多外国老师和学生的目光，两个人的气质具有东方女性特有的典雅，尤其是宁娴澜的气质，在雍容大雅方面，更胜犀利敏锐的娄子素一筹，吸引了来来去去的众多的老师和学生的目光。宁娴澜的身份，是上京农学院的一位老师，掩饰她的身份，就是想来学习美国先进的农业管理经验的。

　　这次学术访问，在易老的外交部的牵头接洽下，一切都安排得很顺利，共和国没有告诉对方这次的专家学者团队里面有农业部的领导。宁娴澜本身是农业学者型的官员，在跟人的专业交流中，也不会有任何问题。

　　整个团队，以王平为首！

　　王平在展示出自己的流利英语之后，更是成了整个队伍的定海神针，每一个老师学生，一路走来，在进入招待室里的时候，都恢复了自信。

　　来到世界顶尖的农业大学，要说心中有多少底气，那是骗人的！如果说美国的农业大学是世界排名前百名内，那么共和国的农业大学连在世界上排名都还没有资格，这就是差距！差距就会令人没有底气。

　　而且一路上，看着共和国团队的目光，绝对没有尊重，而是一种好奇，就好像现代人以好奇的目光审视山里野人的样子。整个团队，除了娄子素有几分洋气之外，个个的穿着，都显得很老土，一看就知道是从一个封闭的空间里出来的。这点，令爱荷华的老师和学生们都很惊奇。

　　惊奇不等于尊重！

　　就好像城里人第一次看着一大帮提着蛇皮袋进城务工的乡下人一样，很好奇，但是这好奇里面，很显然没有最基本的尊重！而且对于爱荷华大学里的师生们来说，有其他的学术团队来学校交流是太平常普通的事情了。但是在共和国的人眼里，这样的出国交流，那就是一件天大的事情，是集体和个人的殊荣，这也是心理上的差距！

　　不过这次幸好有会英语的王平，王平跟埃德加校长的交流，毫无障碍，令随行的美国老师们都暗暗吃惊。而随行的几个翻译也没有闲着，一路帮着共和国其他的老师跟美国的老师进行交流。

　　下午，在农学院的会议室里，王平看着议论纷纷的团队成员，说道：“我们在昨天已经休息得很好了，其他的四个团队的老师们，今天下午的生态课交流完毕，散会后去到处参观一下，明天大家就按照事前的计划，分头去各自的学校展开学术交流，记住，我们是来学习的。”

　　“是！”大家纷纷答应。

　　“这个生态学，是我们国内没有的，所有我特别要求大家都要听一听，离开这里的时候，我希望能带走他们完整的教材。”王平笑道。

　　“王校长，你想自己回去后也开这门学科？”宁娴澜女士说道。

　　“是的，如果可能，我希望能请到这里最好的老师去我们上京讲课。”

　　“王校长，这样的生态课，好像跟我的植物生长素的研究没有什么关系吧！”洪振教授说道。

　　“我也是这样认为的，能帮助我的寒稻提高产量么？”卢兴教授笑道，“如果不能，我们好像可以先去参观一下他们的校园，我听说这里的大豆产业带很发达，玉米过后，他们就种大豆。”

　　“卢教授，大豆产业跟你的寒稻有什么关系么？”小麦专家滕刚笑道，“好像水稻系列的研究，我们走在了美国的前面。”

　　大家被滕刚教授的话逗得笑了起来！

　　“滕刚教授的意思，我们搞水稻研究的不该来美国学习？”卢兴笑道，“只有你们搞小麦研究的有资格出国来看看？”

　　“你还真说对了，美国现在最厉害的农业种植你知道是什么吗？”玉米专家牛振丰说道，“美国的农业，最厉害的就是小麦，玉米和大豆，当然，玉米是第一位的。所以，王校长，我能不能先出去参观一下他们的玉米试验地？这个生态什么的，我可能也听不明白。”

　　大家一时间议论纷纷，玩笑不断，情绪很高。

　　门口看着他们的接待员看着会议室里的共和国团队，好像在看着一群兴奋的猴子。

　　“生态学，是我们每一个共和国农学家们都必须要学习的，这很重要。美国的现代化农业，已经走上了一条有缺陷的道路，只是他们还不知道而已。”王平严肃地说道，“这个越来越大的缺陷，就是现代化农业造成的，而且，问题的根本，就出在生态上，我不希望我们共和国的农业也走这条弯路。”

　　这句话一出，大家都是一震！

　　美国和岛国的农业，世界领先，王平竟然说美国的农业已经出了问题，这太危言耸听了吧，而且这话还在爱荷华大学里面的农学院会议室里说出来的。

　　玉米专家牛振丰惊愕的表情看着王平看了好一会，说道：“王校长，你知道我们的玉米亩产是多少斤？”

　　“平均下来，四百多斤左右！”

　　“对，那你知道美国的玉米亩产多少斤？”

　　“一千五百斤左右吧！”

　　这简短的对话令会议室里起了骚动！

　　玉米专家牛振丰环视一圈会议室，他是山东农学家，人高马大的，长期在地里泡着，就是个农民的样子：“王校长，美国的玉米产量亩产是我们的四倍左右，我们有资格在这里谈论美国的农业缺陷么，反正我不懂生态学，也没有研究过，但是我知道我们的玉米产量在全球排不上号，但是美国，全球第一，这不是缺陷，是差距。”

　　专家教授们的目光都是看着王平，他们的心思，都偏向牛振丰，认为王平危言耸听了。美国的农业，全球第一，利润也是全球第一，他们只看见了美国农业的发达，没有看见什么缺陷。

　　“这个问题我们回去后开会来讨论，到时候我会说服你们的。”王平淡淡地说道。

　　“王校长，这个生态学，我们真的全部都有必要来学习和了解么？它不过是爱荷华大学农学院的一个学科而已。”种植专家何长江慢腾腾地说道。

　　一个学科，有必要共和国所有的专家教授都来学习么？大家都想下午出去参观学院，城市，观摩试验地，然后明天天跟美国的大豆玉米的农学家们学术交流。

　　“很有必要！”王平微微加重了语气。

　　王平一加重语气，大家就都把质疑放在心里了，没有人在就这个问题发言。王平的威信，是建立在他的学术和贡献上的，大家都意见，还是都尊重他的决定。同会的宁娴澜女士一直微笑着，没有反对，谁也不会傻到跟王平来辩论一下。

　　门外脚步声响，埃德加教授和几个老师一起进来了。

　　“王平校长，我很抱歉，学院研究生态学的西蒙老师建议后天下午跟大家学术交流，他现在在试验室里，不能中断自己的试验。”埃德加校长歉意地说道。

　　“后天下午？能确定吗？”王平不动声色的问道。

　　“如果试验不出意外，应该没有问题。”

　　“那就是不一定了！”

　　埃德加校长嘿嘿一笑：“王校长，我们可以先进行其他的学术交流，你们今天上午才来，下午，我已经安排了老师和同学带你们去参观我们的学院，特色建筑，图书馆和试验田。”

　　“我们有自己的安排，明天，我们的其他四个组的专家团就要去其他的九所大学，这样吧，埃德加校长，请把你们的生态学教材给我一份，既然西蒙老师正在试验的节点上，那这堂生态启蒙课，我来帮他讲吧。”


第156章 霸气侧漏

　　埃德加校长一怔！

　　埃德加校长身边的几个专家也是一怔！

　　娄子素、王娟，和四个随团翻译也是一怔！

　　只有随团的几十个专家教授不知道王平跟埃德加校长在说什么，他们只看见了埃德加等人的脸色很夸张的变化。

　　“王平校长，你能教生态启蒙？”埃德加很惊讶。

　　“我会一点吧！”王平口气很客气，但是话却说得一点都不客气。

　　埃德加跟几个教授相互看看，本来教授生态科的导师也不止西蒙一个，还有其他的老师，西蒙也并没有在试验的节点上，而是在试验田里做一次例行观察而已。

　　生态学是一个冷门的学科，共和国农业还处于落后的原始手工作业阶段，离现代化的农业相差太远，开设生态学的研究，是一个很具有前瞻性的正确做法，不过西蒙并不关心共和国的农业生态，他更关心自己的工作，说实话，西蒙来过共和国，当时的共和国的人们正处于非常时期，衣服都只有两种颜色，一种蓝色，一种灰色。对于共和国，他没有什么好感！对于共和国的农学家，他也没有认识的！

　　说白了，西蒙教授不想来，就这么简单！

　　共和国的农业，举玉米的例子来说，亩产4百斤左右，而美国亩产1500斤左右，这说明了农学上的差距太大了，西蒙不是共和国的教授。没有什么必要的义务来为共和国宣讲生态启蒙，他能答应两天后给大家学术交流，已经是很难得的了！而最关键的一点，是西蒙根本就认为给共和国的人讲什么生态学，毫无意义。不如把时间用在小麦玉米等单项领域内更强！

　　生态是一个很玄秘的东西，就算你研究了。有了进步，也在现实里面没有什么具体的反应，从商业的角度来说，完全没有小麦玉米增产来得更直观，而共和国是一个讲究结果不讲究学术的国家，生态学也很难在农业方面起到什么实际意义。

　　然而令埃德加校长等人想不到的是，王平在听到埃德加校长的话后，竟然提出来自己来为自己的学术团成员上一堂专业的生态课。

　　这说法就很夸张了，埃德加等人自然知道生态学在共和国的农学领域里面那就是一个空白学科。

　　“王平校长，你确定你能看懂我们的教材？”埃德加人还处于震惊之中。王平校长是再生稻大师，年纪轻轻，研究出了令人惊叹的再生稻，这个项目，美国的水稻专家们都耗费了几十年的时间在上面了，在研究再生稻之余，王平校长还学习了生态学？

　　“我会说很流利的英语！”王平微微一笑。

　　“我知道，王平校长，你会说很流利的英语。可是用英语交流和看专业的生态学书籍是不一样的，书籍上的专业术语，有专业的解释，不是懂英语就能看懂生态学教材的。”埃德加两手一摊。

　　“我试一试吧！”王平轻松的笑道。

　　王平自然明白一个学院，既然开设了生态学专科。就不会只有西蒙一个老师，可是埃德加并没有什么热情安排老师来为共和国的团队普及生态学，这就说明埃德加对王平的这个提议毫无兴趣，他们可能认为——共和国的农业水平太低了。先从原始落后的小手工状态下进入到现代化的种植下再说吧，还花什么时间了解什么生态学，说白了。就是看不起共和国农学团队‘不务正业’。

　　埃德加说道：“王平校长，你真的要自己来讲生态启蒙？”

　　“是的！”

　　“既然王平校长精通生态学，为什么不在自己国家的学院里面为你们的农学家普及一下生态学？”

　　王平呵呵一笑：“只有在这里讲解才会更令人信服，因为这是全球最好的农学院之一，这里也是生态学大师的聚集地，最新的成系统的生态学研究案例，都能在这里找到。而我们的农学家们，更愿意信服先进国家里的专业教授。要是我在国内说自己粗通生态学，没有人会相信，在没有教材和实际的案例下，缺少必要的学术氛围，我就算努力了，得到的效果也会很差。”

　　共和国有句俗话：外来的和尚更会念经！人们更愿意相信远方的能人，而对身边的能人并不信服！就好像莫言得诺贝尔文学奖，有三位著名作家专门组织了人要在他的演讲会上去闹事，认为莫言根本不配得到诺贝尔文学奖，当然如果颁奖给外国的某位作家，他们就会认为实至名归！因为外来的和尚会念经！而本地的和尚，摆明了就只会撞钟！这是一种很奇怪的想法，但是一代一代，这种想法都真实的存在着，这可能也算是共和国传统文化的精髓之一。

　　娄子素王娟，四位翻译，都是听得目瞪口呆。王娟对王平是毫不设防和怀疑的，这次也禁不住惊讶了：平哥真的还会农业生态学？这个专业学识，可是爷爷王士翔根本不具备的。宁娴澜虽然听不太懂王平跟埃德加的交谈，但是有翻译在她身边低声翻译，她的心里，也同样吃惊。

　　王平在共和国自己的地盘上，表现出来的优异天赋令人刮目相看，出来到了国外，竟然学识也不输于美国先进的农学家，他还说美国的农业有一个巨大的缺陷，这个缺陷，不是指小麦玉米大豆等细分领域里的研究缺陷，是在宏观的角度上，看出了美国的整体农业发展的缺陷。虽然宁娴澜女士对王平说的美国的农业缺陷毫无头绪，但是她的直觉，感觉王平说的应该是对的，根据王平说话的逻辑，美国农业的这个缺陷，就能在生态学里面找到答案！

　　所以王平执意要所有的农学家们，都第一站来爱荷华大学了解并学习生态学，生态启蒙课，他想要普及到每一个农学家的心里去。

　　面对王平的坚持，埃德加校长终于松口：“好吧，王平校长，我叫人去拿生态学教材过来，不过，我有个小小的要求，不知道行不行。”

　　“什么事，请说！”王平笑道。别看埃德加说话很客气，他其实已经做出了决定，小小的请求什么的说辞，不过是出于一种礼貌而已。

　　“我们想来旁听一下，可以吗？”埃德加笑道，他身边的几个教授都是脸露微笑。

　　“很好！”王平说道。

　　埃德加对身边的一位工作人员低声说了几句，虽然声音很低，王平还是听见了，埃德加叫这名工作人员去拿教材的同时，安排人通知西蒙和其他的几位生态学专家前来旁听，一些生态学方面的学生，也可以前来。

　　“这家伙摆明了想看我出丑啊！”王平不动声色的想道，“那就来吧，美国人总是喜欢自我矛盾的家伙，对待别人和自己，习惯一直使用双重标准。就跟美国宣布的自由公平的准则一样，他们的独立宣言上写着一句世界名言：人生而平等。只是在独立宣言发表的很多年之后，黑人还是连坐公交车都没有资格坐在前面，就算黑人是第一个上车，也必须去坐在公交车的后面。”王平心里腹诽着，脸上不由露出了一丝不屑，“埃德加这家伙不是说西蒙在试验的节点上走不开吗，怎么现在又叫西蒙来听我讲课了？”

　　这也是美国人比较习惯的一种做法，直接简单，不太会考虑别人的感受，而共和国人总是会在这么做之前先掩饰一下自己的自我矛盾的地方，至少表面上看起来要比较合情合理的。

　　埃德加这么做也有他自己的理由，就是共和国的人没有人会认识西蒙教授。至于到最后大家终究要见面的事情，那也是一、两天后了，跟目前的状况联系不大。

　　看着埃德加一行人在会议室里坐下，王平也是耸耸肩膀说道：“各位老师同学，爱荷华大学的生态学专家西蒙教授在试验室里走不开，也许他要后天下午才会有空，当然具体什么时间有空，这取决于他的试验进度。如果运气不好的话，西蒙教授试验失败，可能一直都不会有空。”王平停下来笑笑，“但是我们的计划，是没有这么多时间来等西蒙教授的，所以，这堂农业生态的启蒙课，我来照本宣科，就是按照西蒙教授的教材来为大家介绍一下什么叫做农业生态。农业生态学科，我也希望回去后，我们的上京农学院能够开设这么一门学科。”

　　最后一句话的时候，王平是看着宁娴澜女士说的。只要宁娴澜女士拍板，这门学科就会开设起来！

　　宁娴澜女士点点头！

　　王平都在爱荷华大学里面当着外国专家的面为大家普及农业生态了，爱荷华大学有专门的农业生态学科，共和国要迎头赶上，势必也要开设这门学科：农业生态学！她不支持王平的话，谁来支持？

　　共和国的老师和学生们都不傻，自然听出了西蒙教授故意的刁难之意，或者是轻视之意，或者也说不上刁难和轻视，也许纯粹就是根本无所谓的一种姿态，不管是什么姿态，都说明了一点：共和国农业专家团在别人的眼里，没有任何分量！

　　王平敢在爱荷华这样的世界一流的大学里自己开讲农业生态，霸气飒飒，大家虽然心中很不安，也很怀疑王平校长的水平，但是，大家的掌声依然很热烈！


第157章 取其精华去其糟粕

　　埃德加和几位教授敷衍的拍了两下手掌，他们看王平的目光里甚至带着一种戏谑的神态，王平笑笑，神态自如的环视整个会议室，他的自信的表情给了大家更强的信心，娄子素暗暗惊讶，这个王老板，除了不懂艺术，好像在农学上面，就没有他不知道的领域。

　　要是王平精通艺术，那就真的是个完美无缺的男人了！

　　王娟宁娴澜都是心中疑惑，王平的农业生态知识，是从什么地方学习的？不过现在已经不是考虑这个问题的时候了，在明显的感受到爱荷华大学的美国领导和老师们的接待低于自己心中的预期很多后，宁娴澜女士的心中，已经涌起了浓烈的自强之意！

　　是的，共和国农业要发展，要让骄傲的美国人不轻蔑我们，我们就得自强不息！宁娴澜女士甚至有些后悔，后悔美国的什么专家学者到了我们共和国，我们共和国的地方领导部门领导学院领导和各领域的老师学生们，放下自己的一切事务如众星捧月一般的尽心侍候，好吃好住好热情的接待他们，可是自己到了他们这里，完全就不是一个对等的接待。就连学术交流，也显得冷淡无礼！

　　究其原因，就是自己太弱了！

　　西方发达国家的优越感，也并不是现在才建立起来的，早在几十年前就建立了起来。这个世界，在很多的时候，你连对错都不能较真，只能较真强弱！强弱就已经代表了对与错！

　　宁娴澜女士很少生气，但是这次气往上冲，她给王平投过去一个询问的眼神，在得到王平的肯定的眼神回复后，她对王平投过去一个鼓励的眼神，并且用眼神告诉王平。回去后，共和国一定要把这个农业生态学给搞起来，绝不能让美国的教授们看扁了共和国的专家。她相信王平能明白她眼神的意思！

　　王平点点头，伸手向下一按，淡淡说道：“我第一次讲农业生态，希望大家都能做一下笔记。”随行的老师学生们纷纷掏出自己的本子和笔。来这里是学习先进的农业技术的，他们的纸笔都准备得很充分。

　　埃德加校长和他身边的几个教授都是嘿嘿笑起来，他们的知名度，在全美国都是很高的。王平竟然如此认真的在他们的面前班门弄斧，还叫人做笔记，严肃认真得过了头，难道他真的以为，埃德加们是来听他讲课的吗？不是。他们是来看王平如何讲课的，很好奇王平会把一堂农业生态课讲成什么样子。如果王平要讲再生稻知识，他们必然洗耳恭听，在爱荷华的农学院里讲农业生态？他们只好强忍住笑而已。

　　王平太年轻了，很冲动，以为自己精通英语，可能他以为自己以前看过农业生态的书就能讲农业生态，他把自己看得太高了。就算埃德加自己，一个超级农业天才。精通玉米小麦大豆的种植专家，也不能凭看看农业生态的教材就能把农业生态讲好。农业生态，需要在了解教材知识后做很多不同的试验，而每一个案例，都不可能在短期内看出什么规律变化。因为农业，都是季节性的，而后续的观察，还得是跨季节的比较，这一跨季节。时间就是以年为单位，而不是月和日。

　　得到一个农业生态的理论。需要案例来支撑理论，理论一旦确立，又需要推广案例来检验理论，从而确保理论不是一个偶发事件推算出来的个性案例，而是具备大多数的共性。所以农业生态的一个理论确立，这个时间就会很长！

　　好在美国已经形成了农业生态的系列教学，这些教学，都是从实践中的得来的理论再通过实践来检验形成的。

　　不一会儿，外面的脚步声很急促而嘈杂的响起，有很多的人在向这边走来。王平抬头看向门外，他可没有想到会听到这么多的脚步声。

　　门被推开，一群学生满脸兴奋的涌了进来，共和国的农学家们面面相觑，他们可没有想到会来这么多的学生，而且，外面的走廊上，脚步声不断，透过窗子望出去，会议室外面的草地上，路上，源源不断的都是说着话的高鼻梁金色头发的学生，他们的表情，又惊讶又兴奋。

　　很显然，王平在农学院的会议室里宣讲农业生态的事情，被人故意扩大了，引起了学生们的好奇，自然，共和国农业的落后是这些学生们都知道的，共和国农学院也没有水平开设农业生态的课程，但是，他们的年轻校长，竟然敢在爱荷华这样知名的农学院里来宣讲他们根本就没有开设的农业生态课，毫无疑问，这件事情本身就充满了超级想象力。

　　学生们进来后，很自觉的没有人去坐位置，而是从后面站着排队，先从墙壁靠着站。然后是进来了好多位的教授，会议室里的接待工作人员除了叫学生们保持安静外，没有人阻止学生源源不断的进入。后来，学生们挤满了会议室后，就有不少学生在外面的窗子边站着，里面的学生们打开窗子，方便窗子边挤着的学生也能看见里面的情况。再到后来，连大门口都挤满了学生。

　　王平站在主席台上，所有的目光都盯在他的身上。

　　在共和国的地盘上，只要有王平在就从来不会心慌的王娟，手心里冒出了细汗，鼻尖上也冒出了细汗。娄子素更是脸色都变了！这件事情，超出了大家的想象。明明是西蒙教授托辞没有时间引起的王平的不满反弹，他提出自己来宣讲农业生态的启蒙课，转眼间，却变成了爱荷华的天才老师和学生们对王平的一个不自量力的围观。这件事情，要是王平不专业，就会演变成共和国农学专家的一个大笑柄。因为共和国和美国在度蜜月，所以不会造成一个外交事件，但是会让共和国的脸很难堪！

　　共和国的老一辈的专家教授都心里叹气，他们学富五车，也不敢在美国的大学里面卖弄学问，差距，你承认不承认，都明明白白的摆着！王平校长是个天才。这是大家都公认的，但是人还是太年轻，太冲动了！爱荷华大学的农学院，在全美都是顶尖的，农学院的老师学生，都是天才。没有弱者，而共和国的农学院跟他们比，完全就是渣渣，王平校长作为团队负责人，勇气有余而内涵不足。共和国人说的内涵，往往只有一个字：忍！能忍才是真英雄！！只是这个优秀传统，在王平这里，被拐弯了！

　　“王平老师，加油！”宁娴澜女士轻拍两下手掌说道，她没有叫王平校长。而是叫老师，这称呼上，就是有深意的！校长是官职，而老师，则是学者！

　　在这样的气场下，首先人不能输了气势，宁娴澜女士长期做领导，很知道这一点。王平既然敢在关公面前耍大刀，说明他最少是有点刀法的！如果自己还没有耍刀就先乱了心，那就真的是彻底输了。输了气势也输了人！

　　王平一笑，对于这样的场合，他的心一动不动，坚定如磐石！就算人再多一倍，对他来说。也毫无影响！

　　“王平老师，加油，你自己并不是农业生态的专家，就算宣讲有差错。也是正当的！”娄子素用英语说道。她的英语很本土化，跟美国人自己说的英语语气完全一样，娄子素的英语一出口，所有的师生都看着她。埃德加校长等人也很意外，想不到王平的团队里面，还有一位比王平的英语还更说得好的年轻女士，而且看这个很年轻的女士，总有几分面熟的样子。

　　娄子素的话，一半是说给这些围观的学生们听的！

　　王平，并不是农业生态的专家，这句话是重点，先为王平找个台阶下！毕竟在关公面前耍大刀，已经注定了没有什么好的战果！既然注定了结局不会很光彩，那就先把自己的台阶找好！几个翻译和王娟都是暗暗点头，心想还是娄子素这样的女子有见地。实话实说，也没有什么不好意思的！

　　埃德加身边十多个听见消息才赶来的专家彼此低声交谈，都在谈论着台上的王平，王平很年轻，偏偏是共和国最著名的再生稻专家，这点令这些农学院的教授们都很吃惊，但是他敢在这里宣讲农业生态，大家又都对此摇头耸肩开玩笑，说话的枪口都一致对准了有个难看的啤酒肚的西蒙教授，都说希望听到王平老师的再生稻学术报告，而不是什么共和国根本就没有的农业生态。

　　西蒙教授也是笑呵呵好的看着王平，看着王平翻开他的讲义，是的，王平手里拿的，正是西蒙教授自己的讲义，这是他特意贡献出来的，讲义很厚，这么厚的讲义，就是单独讲农业生态的启蒙的，起码有两百页，三个分类，就算王平一目十行，也要看一个多小时才能看完，更别说消化老内容来讲了，除非王平以前系统学习过农业生态学，当然这是不可能的，因为在共和国，根本就没有这样专业的讲义，别说在共和国，就是在美国其他的学校，如此专业的分类讲义，也是西蒙独有！

　　农业生态学，西蒙是当之无愧的大专家，博士生导师！别无分号！

　　王平站在讲台上哗哗的翻动讲义，速度很快，大约十多分钟后，他合上了讲义，说道：“我看完了西蒙教授的讲义，很专业，下面，我将用英语和共和国的汉语同时宣讲这份讲义，取其精华去其糟粕！”

　　这话一出，性格外向的美国学生们集体哗然！因为他们很不满意王平用了四个字：去其糟粕！西蒙教授的脸一僵，好像被人抽了一记响亮的耳光！

　　这个年轻小子，竟然敢在农业生态的领域内质疑他的专业性？


第158章 行家一出手

　　王平态度谦和，可惜的是他的话却很咄咄逼人！

　　他说同时用英语和汉语来宣讲农业生态，摆明了就是要照顾美国的学生们听讲了，这也暗示了美国的学生和老师们根本不懂汉语。同时也是宣战的意味，因为他说汉语的话，就算讲错了，大多数学生也听不出来，因为对于汉语的学习，美国学院并没有普及，共和国的地位，还没有得到足够的重视，学校也就没有必要开设专门的汉语课！

　　用英语宣讲，也就是不怕美国的学生和老师们听出他的不专业！

　　这也还罢了，最后的一句话，他说取其精华去其糟粕，顿时令美国的老师和学生们都是一窒。美国的农学界，代表了全球的最高农业水平，谁敢质疑西蒙教授的农业生态的研究水平？谁都不敢，西蒙教授在农业生态专业上，就是绝对的权威！

　　但是王平在没有宣讲之前就先否决了西蒙的权威地位，直接指说西蒙的农业生态启蒙学说有糟粕，也就是不好的地方，甚至是错误的地方。

　　这令西蒙教授脸色都僵硬的变色了！

　　在这样的场合里，敢质疑西蒙的权威？王平是第一人！

　　共和国的农业专家学生们都是一凛！他们的心在王平这边，但是王平仅仅花了十几分钟翻阅西蒙的讲义，然后就大言不惭地说西蒙教授的学说有糟粕，这就不是狂妄了，简直就是无知！也许美国的大多数学生并不清楚共和国农学院根本就没有农业生态学，但是共和国的专家团们自己知道，王平校长何必非要争这口气，台阶越垫越高，最后反而搞得自己下不了台呢！

　　王平这边的人为王平捏了把汗，而美国的老师和学生们，全部觉得王平说的话太盛气凌人了，这，简直就是无知加狂妄！

　　共和国的农业水平落后，同学们都在课堂上学习过，那里还是靠着人的体力在干活做事，而美国，已经是机械化耕作。剩下来的大批劳动力进城，推动了美国的城市化建设。而美国的农业现代化，也带动了许多的农产品营销就业岗位，而共和国跟美国相比，就完全上不得台面，差距太大！

　　就算王平对农业生态有所研究，也不敢在这样的场合里面来质疑西蒙这样的权威，除非他疯了！

　　会议室内外一阵骚动不已，很多骄傲的美国学生都对王平发出了嘘声！看看共和国来的专家团，个个的发型衣着，都老土到不行，除了娄子素和宁娴澜两位女士气质不俗外，这帮所谓的专家，没有一个穿西装的打领带的，头发也是清一色的马桶盖。女士里面，除了娄子素化了点淡妆，没有任何一个女士化了妆，连口红也不见抹过。没有化妆也罢了，好几个非常漂亮的女学生，连一条漂亮得体的裙子都没有穿，她们穿着古板的衣服裤子，就好像是旧照片里走出来的‘古董’。

　　共和国的落后由此可见一斑！

　　而这样的团队，一个年轻的学者，在还没有宣讲之前，就没有理由的宣称西蒙教授的讲义有糟粕，这令人无法接受！

　　西蒙教授，是大家心中的权威，在农业生态方面的权威，也是美国在农业生态方面的代表人物、专家、学者，大师。

　　西蒙教授忍不住要站起来，被埃德加校长伸手阻止：“西蒙教授，先让我们听听这个孩子能讲些什么？”埃德加的表情轻松，笑容堆满了脸！其他十几位教授都是忍不住笑起来。

　　“西蒙教授，年轻人挑衅你一下，你就受不了了？”生物科技专家洛克挤挤眼睛说道。

　　营养学专家格林则严肃的开起了玩笑，据说最高境界的玩笑，就是用郑重严肃的口气说出一点都不是玩笑的玩笑话：“西蒙教授，我觉得你现在应该上台去跟王先生辩论一下什么叫做生态学，而不是农业生态学，很显然，他们的农业，还没有进入生态的境界。”

　　十多个专家教授和他们周围的学生都是大笑！

　　王平敲敲桌子，他知道是他的说话刺激到了西蒙教授等人，当然还有西蒙的学生们，美国人的优越感一直都凌驾在共和国人之上，学术领域也不例外。杂交稻技术，美国人已经拿到手上并正在全国推广，再生稻技术，也已经有许多的报刊披露出来了完整的学术研究资料，美国的农业大学里面，都在做再生稻的试验，成功的也不少，大型的粮商集团，种子公司，都已经在采用这种新技术，除了杂交稻和再生稻技术，共和国农学家们在其他的方面，并没有任何的出色的地方。王平理解美国师生们的失态，因为他刚才的说话，狠狠的打击到了他们的优越感！

　　王平敲敲桌子，西蒙等人忍住笑，美国的学生们也控制住不满的情绪，盯着王平，看他想说什么。

　　王平带上了美式的黑色幽默说道：“下面我开始宣讲农业生态的启蒙，请大家保持安静，认真听，我一个小时就讲完了，不认真听，我半个小时就能讲完，你们少掉半个小时的学习机会，这是你们的损失，不是我的！”王平用英语和汉语各说了一遍！他熟练的在英语和汉语之间切换，确保两边的所有人都能听懂他说的话。

　　“大家安静，听王平校长讲课！”西蒙站起来说道。

　　闹哄哄的同学们立即安静下来。

　　西蒙的号召力，在学院里面是很高的！研究农业生态的人，研究成果跟小麦大豆专家相比，就没有那么直接和明显，但是农业生态的意义，是着眼于整个农业的发展，是宏观课题，而小麦玉米等细分项目，是微观课题，失去了宏观的引导，整个农业崩溃都是有可能的！农业生态，就是科学的确定一个农业的整体发展方向。

　　王平估计这个啤酒肚的家伙就是西蒙教授本人，不过，埃德加说西蒙教授在一个实验的节点上走不开，他也并不点破这一点，而且以美国人的脸皮厚度，就算点破了，西蒙也不过耸耸肩膀说请王平校长继续讲话而已。

　　王平说道：“谢谢这位老师。”

　　同学们都再次爆发出嘘声，一个在这里讲农业生态的家伙，竟然连农业生态的权威大师都不认识，这也太滑稽了！

　　王平敲敲桌子，说道：“我先讲一个故事！”然后，他就合上了西蒙教授逇讲义。这个举动令西蒙教授都是心中一动，难道这个外行能够不用讲义就能讲出来，刚才他花了十多分钟翻阅我的讲义，难道真的一目十行过目不忘？要真的是这样，这年轻人也太变态了吧！

　　“讲故事？”所有的人心中都是一动。

　　王平说道：“从前有片草原，草原上有美丽的鹿，但是鹿经常受到狼的攻击。草原上的部落首领是个女子，心地很善良，不忍心看见鹿被狼围攻，于是下令草原勇士们剿狼。一年之后，草原上的狼被彻底剿灭，鹿可以放心的在草原上吃草了，不再有狼来攻击它们。鹿失去了天敌，一年一年，鹿的数量急速增加，而草原的面积和水草还是原来那么多，渐渐的，鹿越来越多，而草原上的水草则是越来越少，到最后，鹿的数量终于超过了临界点，草原上的草被鹿全部啃光了，草的生长速度完全比不过鹿的啃食，草原的植被受到了最严重的破坏，很多草地开始变成荒地，不再长草出来，开始沙漠化，如果不想办法，到最后，所有的鹿都只有被活活的饿死。”

　　“草原部落首领好心办了一件大坏事，为什么会这样呢，因为她不懂得生态学。”

　　王平看着下面听得越来越认真的同学们和老师们，笑道：“草，鹿，狼，这就是一个生态系统，也是一个生态现象的案例分析。生态学就是研究生物体与其周围环境（包括非生物环境和生物环境）相互关系的科学。在一个生态系统内，如果其中任何一个遭到过度开发或者破坏，都将破坏到整个的生态环境，这就是生态学的研究内容和目的。草原鹿和狼的故事，包含了生态学的四个基本特征：食物链、生态位、生物量、生态系统。关于这四个特征，我稍微解释一下，大家都会明白了！”

　　共和国从来没有接触过生态学的师生都全部听懂了，一个草原故事，就把生态学解释得很清楚明白，就算是外行，也能听懂！

　　西蒙教授听得目瞪口呆，这个道理他自然很明白，他自己就是这方面的专家，他的学生们也都能听明白，王平的故事也并不高明，但是这个故事一出来，西蒙就知道，王平是生态学的专家。

　　行家一出手，就知道有没有！

　　只有真正领悟到生态学意义的人，才能这么深入浅出的讲故事来说明枯燥的理论。科学的理论，总是很枯燥的，而故事，总是最能吸引人的！

　　西蒙和他的学生们的心理发生了奇怪的变化！对于王平，突然之间，好像不再那么憎恶他的嚣张和狂妄了。

　　“生态学的理论我讲完了，下面我特别说说什么叫做农业生态学。只要理解了生态学，就能农业生态学，这很容易。”

　　整个会议室内外，鸦雀无声！埃德加校长的眼睛都瞪圆了！


第159章 赤裸裸的挑战

　　整个会议室内外，突然之间，变得很安静，一种能听见人们沉重呼吸声的安静。

　　王娟看着王平，突然有了陌生的感觉！王平的光芒，太耀眼了！

　　王娟本身是个超级农业天才，天资聪慧过目不忘。从小，爷爷王士翔就教她学习农学，她很确定，王平的农业生态学，绝对不是王士翔老师教给他的。因为爷爷王士翔，懂食物链，但是肯定不懂什么农业生态学。

　　宁娴澜女士也是欣慰的眼角湿润，共和国横空出世了这么一个超级天才，在农学上罕见的全能型天才，一个竟然敢在全球最厉害的农学院里讲课的超级鬼马人物。他的性格，胆识，个人的强悍和犀利，都是那么的令人折服。共和国的现代化农业，找到了最强大的动力源。王平讲的农业生态学理论，那么厚厚的一本讲义，他用了一个故事，就把生态学给讲透了。

　　这是生态启蒙课，只要大家能明白生态的特点重要性，就已经达到了目的。农业生态更是所有农学中的一个科研项目，共和国必须培养专门的人才来研究，而作为共和国的农学家们，你可以不来研究农业生态，但是你不能不懂农业生态的基本常识。因为任何一个单项的研究领域，都得在一个宏观的大项目下得到一种协调发展，这种协调，就是农业生态的科研项目。

　　娄子素对王平也不由自主地升起无比的钦佩的情愫，她想到了易睿，易睿对王平一往情深，要是易睿在这里见识到王平在全球知名的爱荷华农学院里纵横捭阖，对王平的崇拜式的情感，就会陷得更深了！

　　共和国随行的专家教授大多是经历过人生坎坷的老者，他们都学识渊博，王平的再生稻研究成功，成为共和国领导们面前最红的年轻农学家，这个功劳里面，有一大半，他们都认为是王平取巧了王士翔教授的成果，所以对于王平本身，敬仰并不足够，反而是对王平的老师王士翔更加的敬重一些，只是到了今天，在全球农业最发达的美国，在赫赫有名的爱荷华农学院里面，王平站在主席台上侃侃而谈农业生态学，任何一个专家教授，都被他完全折服。这个折服，不是因为共和国领导的重视而做出的官方应承，而是真正的被王平的学识折服。

　　农业生态学，他们一听就明白了，上个世纪达尔文的书《物种起源》，就已经提到了食物链的研究，事实上食物链的研究，本身就是生态学里的一个小启蒙。大家不明白生态学的说法，但是都知道食物链的知识，有很强的基础知识，对于真正的农学家来说，农业生态就好像窗户纸，一点，就透了！

　　可是要像王平这样达到指点大家捅破窗户纸的境界，看起来很简单，却需要很厚重的知识积累才行！

　　所谓台上三分钟，台下十年功！

　　正因为这样，美国的农学家集体被王平呛住了，学生们也失去了嘘王平的勇气和底气。美国的农学家并不是佩服王平，因为王平讲的知识，对于他们来说，都很精通，所以没有钦佩，而是被呛住。因为，他们本来是来看王平的笑话的！

　　一个没有开设农业生态的落后国家的学者，跑到开设了农业生态研究的发达国家里来讲他们最擅长的专业，这本身就很滑稽和充满了想象力，他们很希望看见王平讲不下去，讲不清楚，然后得到心理满足的欢悦，只是，王平令他们的想法落空了，一个故事，就把所有的学生和共和国自己的农学家门全部征服！

　　埃德加看着西蒙教授，低声说道：“这小子从什么地方学习到了你的东西？”

　　“我也不知道！”西蒙耸耸肩膀！

　　“是那个叫做凯斯的大使馆里的工作人员！”埃德加肯定地说道。

　　“凯斯？”

　　“对，王平来的时候跟我交流，对我们爱荷华学院里的情况很了解，还了解二十年前的台湾农学天才李登辉。”

　　“李登辉，我们农学院的知名校友，现在是台湾总统身边的大红人，台北市市长！”

　　“正是他！这个王平，很了解这些名人事件。精通英语，会讲农业生态，一定是系统学习过你的讲义。”

　　西蒙说道：“不可能吧！”

　　埃德加叹口气：“这家伙真是一个超级天才，我们需要他的再生稻学术报告。”

　　“再生稻？我们学院不是已经成功培育出再生稻种子了吗？”西蒙不解的低声说道。

　　“是的，我们也不知道是什么人发表的各种各样的再生稻研究猜想，不过，只有跟王平交流，我们才能学到更多的东西。”埃德加说道。

　　“校长，你被这小子给打败了，你不说说不声不响的自己摸索出再生稻的成果么？”西蒙嘿嘿笑道。

　　埃德加毫不脸红：“王平第一站到我们农学院来，就是我们的机会，我们能在各种各样的学术杂志上看到再生稻的研究成果的公布，其他的农学院，种子公司，粮商集团，他们的专家也都能看见。但是王平，现在在我们这里。”

　　两个人小声耳语着，却听见主席台上讲课的王平用力在敲桌子，他们看向王平，才发现王平正指着埃德加和西蒙：“埃德加校长，请你保持安静，好吗？”

　　埃德加和西蒙这才发觉周围的学生老师都在看着他们两个，刚才两个人的低声交谈，本来很少有人注意到，但是站在讲台上的王平却自然看得清清楚楚。

　　埃德加和西蒙都是脸色微微一红！

　　像这样的情况，绝不会有讲台上的老师来点名他们的，可是这次，竟然被王平这个外来的小家伙给点名了。这个年轻人，气势很盛，却一点都不没有大局和气度啊！

　　“我很抱歉！王平校长！”埃德加笑道。他经历过很多大场合，应付自如是他最基本的技能！

　　“埃德加校长，是不是我刚才的宣讲错了？”王平呵呵笑道，非常的和善友好！他的笑容亲和力超强，任何人都感觉不到他的犀利和锋芒！

　　只是，当事人埃德加和西蒙感受到了！

　　王平笑得很和善，如阳光一般，做的事情，却是令人不愉快的事情！

　　“没有，你讲得很好！”埃德加做出一个赞赏的全球通用手势，竖起了大拇指！

　　“谢谢埃德加校长的赞美，不过，我希望能保持安静！”王平笑容可掬！

　　埃德加校长心中气往上冲，有吐血的崩溃：“对不起，我很抱歉，王平校长，请继续。”

　　“好的，谢谢！”王平笑里藏刀地说道。

　　埃德加和西蒙等专家教授都有崩溃的感觉，这个年轻共和国人，竟然拿这件事情来奚落埃德加，这也太离谱了，两个学院的学术交流，讲究的彼此谦和尊重，就算埃德加校长在这样的场合里讲话，那也是无可厚非的小事一件，更何况还是在这样的场合，按照礼仪，就算埃德加校长有失态，懂礼貌的王平应该帮埃德加校长掩饰，维持很有礼的一个场面，而绝不是来挑刺。因为，接下来双方还有最少三天时间的学术交流，涉及到小麦玉米大豆等特定领域。王平这样得罪埃德加校长，不怕学术交流上很不愉快吗？

　　西蒙教授和其他教授彼此交换眼神，感觉难以相信王平如此的无礼！

　　只是王平的无礼，他们偏偏只能忍受着！

　　农学院的学生们看见埃德加校长和西蒙教授脸色灰扑扑的，心中有些幸灾乐祸，平时都是埃德加校长骂他们的份，今天，有人帮他们小小的刺了一下埃德加校长，他们都表示很有喜感！美国的学生，思想更自由开放，更有平等意识，不会因为埃德加是校长就充满了没有理由的敬畏。而共和国的学生，即使看见了可恶的校长出糗了，也会把欢喜压在心里，表面不会露出喜感。而爱荷华农学院的学生们，却毫不掩饰的露出自己的笑容！

　　他们觉得王平这个家伙真是太棒了！

　　而随行的共和国的农学家们都是心中一松：原来高高在上的一流大学的校长，也不过是个普通男人啊！那种对外国专家怀有的高不可攀的敬畏，因为王平跟埃德加校长的对话，而开始破碎！

　　贫穷落后的共和国人，在面对发达国家人的时候，情不自禁的习惯了的自我矮化的情结，因为王平，得到了潜移默化的纠正！

　　“好了，我们继续上课！”王平看了一眼自己手腕上的超级笨重的上海牌大手表，全不锈钢的家伙，在国内是很牛b的，但是在美国，就显得是超级笨的老‘古董’，很难看，很土，跟美国老师学生手上戴的各式各样的精致手表感观上就土得不能再土了。

　　“现在过去了十五分钟，大家保持安静，再过十分钟，我就能讲完这本厚厚的讲义，农业生态学，其实是最简单的一门学科，要学习这门学科，毫无难度！西蒙教授的讲义，完全可以删除一部分，这堂课完了，希望我有机会跟西蒙教授见面，帮助他修改讲义中的糟粕！”王平的咄咄逼人再次加码，根本就没有打算要给西蒙和埃德加什么‘外交式友谊的握手’。

　　这话，已经是赤裸裸的挑战了！


第160章 人争一口气

　　爱荷华大学，是一个国际性的知名大学。学校里面留学生很多，几乎各个国家的都有。农学院里的留学生也很不少，王平在这样的场合下，竟然提出要帮西蒙教授修改讲义，这就是真正的宣战啊！

　　学生们的眼神都亮了起来，以前也有过其他学院的学者来展开辩论的，但是如今天这样的情况，还是第一次！

　　共和国的年轻农学家挑战美国的资深农学家，点名了要战一场！整个会议室再次哄动，窗子外的学生都为王平叫起好来。西方的学生，更外向而敏锐，也唯恐天下不乱。像这样的难得的挑战，最能激发他们的兴趣和战斗力！

　　这样一来，王平的农业生态还没有讲，美国的师生们都把目光集中在了西蒙教授的身上。西蒙教授耸耸肩膀，对于王平的肤浅和宣战，他有赶鸭子上架的感觉。要不战，自己骑虎难下；要战，又胜之不武！对方是再生稻大师，并不是农业生态研究学者，内行战外行，这本身就很滑稽。而且西蒙的名气地位学术权威都已经确立了，也不需要靠打倒一个年轻人来争取自己的名望和身价，反倒是王平这个小子，只要他迎战，这小子输了也是赢了。

　　能跟西蒙教书辩论农业生态的人，在全美国都暂时没有！

　　偏偏一个落后贫穷的共和国年轻学者，竟然直面来挑战他，单是这挑战本身，就为这个年轻学者带来了知名度和荣誉！

　　这就好像一个名不见经传的拳手要挑战世界拳王一样，只要拳王跟他战，或者是不战，只要口头上跟他打一仗，这个小虾米拳手也就赢了，赢了知名度和身价！

　　美国的师生们议论纷纷，共和国的学者们也是喜忧参半！喜的是王平校长是个真男人啊。在这样的高等学府里面也毫不胆怯，忧的是王平把话说得太满了，不管怎么听都让人心里很悬乎！而且，要是没有人解围，都已经无法好好下台了！

　　大家交头接耳，会议室内外师生们议论纷纷。气氛在变得热烈而兴奋！

　　西蒙教授苦笑一下，对埃德加校长说道：“校长，这小子很滑头啊，我不管答应不答应，都已经输定了。”

　　“我怎么感觉这小子是故意针对你的！”埃德加说道。“他难道有备而来？”

　　“他有备而来？不可能吧，他是带队来搞学术交流的，不是来战斗的吧，他们的农业水平就那样，也敢在这里来搅和，学术辩论的话。他们不是自讨没趣么？”

　　“那就是我叫你来宣讲农业生态你推却到了后天下午，激怒了这个小子！”埃德加笑了起来，“一定是这个原因，这年轻人心高气傲啊，眼睛里不肯容下沙子。他一定觉得你的拒绝是在侮辱他们，结果，他就来战了！”埃德加后面的话，是附在西蒙教授的耳朵边说的。共和国的学者就在身边，埃德加这次多了个心眼。不敢大声说话，共和国的学者们看来不是好惹的，人才济济，说不定里面有精通英语的学者在故意装不懂呢。

　　王平教会了埃德加校长在共和国人的面前小心一点的觉悟了！

　　“西蒙教授，你为什么不迎击这个嚣张的小子？”有教授忍不住叫了起来。声音很响！学生们的强烈反响，已经令一些教授脸上挂不住了！西蒙教授不出面，的确，令整个爱荷华农学院都有蒙羞的感觉了！

　　讲台上。王平微笑着看着会议室里议论纷纷的人们，不再制止人们的说话，农业生态的课。他其实已经没有心思讲了，他的目的已经达到，让共和国的农学家们认识到农业生态这个词语，也认识到王平的学识，回到共和国后，他要组织人来听课学习农业生态，没有人敢不听了。他能在世界一流的农学院里面挑战最顶尖的农学生态专家，自然具备教授大家农业生态学问的实力。

　　这样，从人们的心理上，就建立起来了权威的地位。有了这个权威的外壳，推行农业生态学，就无往不利！那时候的权威专家四个字，对于学生们来说，杀伤力惊人！同样的话，权威专家嘴里说出来，更容易被人们接受。

　　农业生态学细分了很多个类别，引申出来也有三个大类，王平只要在这里把西蒙踩瘪了，比在这里讲两个小时的课更能折服共和国农学家们心。得到大家的拥护后，农业生态学的开展，将得到共和国最优秀的农学家们的集体推动力量，这个结果，堪比原子弹爆炸！

　　王平看向淡水养鱼专家赵亮，赵亮也在看着他，王平冲赵亮点点头，用汉语说得：“不管是淡水养鱼还是海水养鱼，今后要想大丰收，就会受制于农业生态。美国的水产养殖，一年不如一年，到最后会沦为二流的水产养殖国家，就是因为农业生态失去平衡造成的。”

　　赵亮疑惑地说道：“王平校长，我还是不太明白。你的意思是说，小麦玉米等种植技术，会制约住水产养殖？”美国的水产养殖，当时也是很发达的，赵亮实在看不到美国的水产养殖今后沦为二流国家的迹象在什么地方露出来了。

　　“肯定的，毫无疑问。我们到拉斯维加斯之后，见到水产养殖场，你就会明白这个道理。农业，任何一个领域，都不要孤立的去看这个领域。”王平说道，“任何一个领域，都是农业的大领域里面的一个环节，就好像草鹿和狼的道理是一样的，这就是农业生态的宏观理论，违背这个理论，将会造成农业生态的失衡，从而越往前面走，埋下的隐患就会越深。”

　　王平做这么多事情，就是要点醒共和国的农学家们。美国农业很发达，但是已经有了隐患，最先暴露出来的问题，就是美国的水产养殖始终无法发展起来，不管投入了多大的科研力度和钱，都将成为一个二流的水产养殖国家。

　　王平用汉语跟赵亮沟通，也不惧怕美国的师生中有人能够听懂汉语！他很随意，就好像在自己的后花园里种花浇水一样。大家都在议论说话，那就趁机会抓住这个难得的氛围多说几句，让赵亮种下农业生态的观念。

　　种植专家何长江的身边，小撒切尔夫人丁颖一直在非常认真的听王平的说话，农学生态的理论，把她给迷住了。她的接受能力很强，也没有王娟惊异王平学识来源的迷惑，王平表现出来的任何天赋能力，她都能全盘接受，不会去思考王平的知识是谁教的？怎么学来的？

　　熙熙攘攘中，西蒙教授站了起来，笑道：“大家安静！”

　　学院的师生看见西蒙教授终于站了出来，都是大声叫好！这一下，好戏上场了！西蒙教授才是真正的权威，大家都满怀期待的希望看见西蒙教授把王平这个年轻的外来学者给驳倒！

　　埃德加校长也站起来说道：“大家安静，听西蒙教授说话。”

　　四个翻译和娄子素都是一怔！

　　他们听懂了埃德加的话！

　　西蒙教授？

　　西蒙教授就在现场？

　　娄子素淡淡说道：“原来西蒙教授就在现场！埃德加校长是骗我们的！”

　　共和国的农学家们集体变色了！

　　埃德加不是说西蒙教授的试验在节点上走不开么？怎么这个叫做西蒙的教授，竟然就在会议室里坐着，这是什么意思呢？耍我们？

　　小麦专家滕刚的脸色一僵之后就变成了青色，他的性格火爆是出了名的，大家这么远来，怀着诚意来虚心学习，谁知道人家根本就没有什么诚意。西蒙教授明明有空，可是校长埃德加却说可能后天才有时间。

　　这是迎接远道而来的客人的礼节么？

　　滕刚脸色铁青一站起来，张嘴却没有说出话，因为他发现自己根本就不懂英语。宁娴澜女士说道：“滕教授，坐下，这里有王平校长。”

　　滕刚张嘴结舌，他是想直接喝问埃德加校长的，可是自己不会英语，要是靠中间的翻译来衔接，就好像隔了一道墙壁跟人吵架，更让人觉得憋闷不痛快。

　　“滕教授，消消气，不要让人觉得我们没有气度。王平校长不是要跟这个叫做西蒙的辩论么，他为什么要一再说西蒙的讲义有糟粕，我看就是王平校长早就发觉到了美国教授的傲慢。”洪振教授说道。

　　滕刚看向王平，王平对滕刚点点头，笑道：“滕教授，消消气，美国人就这样，回去后，把小麦产量弄上去吧！”

　　滕刚点点头，说道：“王平校长，你要像跟我们第一次见面的时候挫败史安教授和我一样的挫败这个叫做什么西蒙的家伙。”反正大家语言也不是很畅通，在说到对方教授的时候，滕刚也没有使用敬语。

　　“没问题！”王平笑道。

　　“平哥，加油！”王娟喊道。她年纪最小，却学富五车，在这样的场合下，共和国人的不服输的气节充溢了她青春的心！

　　王平一笑，点点头，对西蒙教授故意用汉语说道：“西蒙教授，你好，我叫王平，我看见你的讲义上的内容，跟你们农业的实际情况，其实是自相矛盾的，难道你一直不觉得吗？”


第161章 折服

　　“我不觉得！”西蒙说道。西蒙有一头银发，不知道是渲染的还是天生的，皮肤很白，跟共和国的农学家的黑皮肤形成鲜明的对比。他的嘴角鼻子线条柔和，没有西方人特有的轮廓感。共和国农学家来访，对于西蒙教授来说，没有什么值得他特别重视的，要不是王平提出自己来宣讲农业生态，他也不会有这么大的好奇心。就算是埃德加校长召唤，他也不一定会来！

　　王平一笑：“我果然没有猜错，西蒙教授会我们的汉语。”

　　“我来过共和国！”西蒙淡淡地说道。

　　“我知道，共和国令西蒙教授失望了！”王平意味深长的看着西蒙。

　　西蒙一怔！

　　“王校长，你难道知道当时的情况？”西方人的特有的直接。

　　“知道一点！”王平有些莫测高深的样子。

　　西蒙惊讶的瞪大眼睛：“我来贵国的时候，王校长好像还应该是个小少年吧！”

　　“是的！”

　　西蒙惊愕的看看周围人，摇摇头说道：“这简直难以置信！”

　　王平不解释，说道：“当时的西蒙教授满怀着一腔热情来共和国宣扬现代农业知识，被我们的领导差点当作特别人物抓起来，因为你得到了农民的拥护，但是你是一个外国人，尤其是美国。”

　　“是啊，那时候到处都是打倒美帝的标语。你们的农业领导上的报告，小麦玉米，都能亩产万斤以上，天天放卫星。”西蒙苦笑说道。

　　“所以，这次共和国的农学家来，西蒙教授就心灰意懒了，以为我们来的，都是观光的官僚，并不是真正的农学家。”王平说道。

　　西蒙教授呵呵笑道：“王校长，你难道精通贵国的古书易经，能预测到我的想法？”

　　王平一笑：“西蒙教授，也许只有我，才知道西蒙教授是一个真正的认为农学知识无国界的大师，我想告诉大师的事，共和国不堪的那一页，已经翻篇了。我们这次来的，没有一个是观光的官僚，而是真正的农学家，个个都是精英！”

　　西蒙笑道：“王校长，我已经见识到了你的学识，对于贵国的官僚或者是学者，我没有兴趣，你说我的讲义有糟粕，在什么地方？”

　　其实西蒙教授的讲义上的东西，不单是有很多糟粕，还有很多理论上的缺陷！但是王平有自己的深意：“西蒙教授，你的讲义总体不错，只是西蒙教授的研究不管多么厉害，在实际的运用上，始终有限，难成大器。”王平说话的语气很平和，但是却如权力滔天的帝王般下着不容人辩驳的定论，而且说话肆无忌惮，可以说很无理！

　　西蒙呼吸一顿：“王校长，我不敢苟同你说的话。农业生态，在我们这里，是权威学科。”

　　“权威学科的理论却不能应用发挥出来，根本影响不了真正的农业生态。”王平断然说道，“就好像一个人手里拿着枪，枪里也有子弹，却不能开枪攻击施暴者，只能看着，现在西蒙教授就是这样的一个人。”

　　共和国的学者团全部屏息看着王平和西蒙的辩论。火药味终于上来了，王平说话很直接，没有任何的修饰和过度。每一句话，都是毫无礼貌的软刀。

　　“你错了，我们的农业生态知识应用广泛，贡献卓越，小麦玉米大豆稻谷，每一年的产量都在增长。”西蒙冷然说道。王平的气势太咄咄逼人了，令人完全无法接受。

　　“应用？你们的农学家在大豆基因方面的研究已经取得了重大成果，大豆基因改变，产量和出油量一年比一年强，非转基因的大豆一年比一年少。根据农业生态学第一规律：多效应原理：我们的任何物种都不是孤立的，任何人为的基因改变都具有无数的效应，其中许多是不可预料的。那么，西蒙教授，转基因大豆的大面积种植后，会不会对土壤，气候，空气和水，还有玉米等农作物产生潜在影响，这个影响，跟非转基因的大豆的种植显然是不一样的吧？研究这个差异对周围生态有没有危害性，这就是农业生态的价值所在。而转基因大豆最直接影响到的一个生态，就是吃大豆的人类自己。人类本身，也是这个农业生态上的一环。”

　　“我知道，王校长说的，是第三个生态定律吧！”

　　“是的，勿干扰定律！”

　　“但是我们的科技力量，能够把有干扰定律控制在良性的范围内，这就是我们生态农学家的工作。”

　　“是的，理论上是这样，可是在美国，西蒙教授无法做到。”王平武断地说道。

　　西蒙教授冷笑一声：“我为什么不能做到？”

　　“因为粮商集团只会追求利益，而不会顾及生态，如果十斤大豆以前只能榨一斤油，但是经过基因改变，能榨三斤油，他们就会只种能榨三斤油的转基因大豆，全面取消非转基因大豆的种植，这就是利益推动的农业发展，也是微观的发展，任何妨碍转基因大豆发展的规则都得让路，因为美国是农商国家，农业就是纯商业运转。农场主，种子公司，粮商集团，全部都能轻松无比的突破西蒙教授研究的农业生态的所谓整体协调。农业生态的第二定律是相互联系原理，但是在十斤大豆经过再次科研能够榨五斤油的利益驱使下，任何生态原理，都是炮灰。”

　　西蒙教授顿时语塞！

　　“事实上，我们共和国，迫于种种原因，虽然没有开设农业生态学科，但是，早就有相关的农学家在暗暗研究农业生态课题，他们把农业生态的整体研究，称为生态工程。”王平说道。

　　西蒙教授一震，生态工程这个名词，他第一次听到，绝对是首创！

　　“有农学家自己早就在展开农业生态的研究？”西蒙教授太震撼了，这句话，他是用英语说的。人在情绪异常的时候，就自然而然会说出母语。

　　“是的，农业生态工程！”王平笃定地说道。随行的共和国的农学家们都是表情玄妙，共和国的农学家在什么时候开始研究农业生态工程了？他们可是全部没有听说过。

　　当然，农业生态工程这个名词，的确是共和国农学家首创，不过是在五年之后才提出来的先进科学理念，王平在这个时候提出这样先进的名词，由不得西蒙教授不吃惊。

　　这个名词的出现，标志着农业生态进入了一个更高层次的研究，而不是还停留在食物链和生物能量流动和系统生态学说等层级上面。农业生态工程，是一个更新更高层级的学术名词！

　　西蒙教授因为吃惊用母语说出来的话令埃德加校长，学校里的教授学生们，集体吃惊！

　　共和国竟然真的发生了这么翻天覆地的变化？

　　他们的研究，已经发展到了生态工程的科研理论上去了？

　　科研理论，总是走在实际推广的前面的，有的科研理论领先实际情况很多年也是常事。但是要转变成生产力的第一要素，就得有先进的科研理念。

　　王平提出的农业生态工程这个名词，所有的美国师生都是第一次听说！

　　一个新名词的确定，就是一个新科学新类别的诞生，有时候往往是颠覆性的历史里程碑！没有厚重的研究，是无法在科研界产生出一个新名词的，这跟一个孩子取名字完全不同！正因为这个生态工程名词的提出，在十一年后，国际上首次召开了《国际生态工程大会议》。

　　而王平对于农业生态学，领先这个时代几十年。西蒙教授的讲义，里面就根本没有农业生态工程的任何学术研究，是个空白！目前美国的农业生态学，就连理论系统生态学，其实都不够完善！

　　只是要涉及到众多的西蒙教授讲义的‘糟粕’，不是三言两语能够说清楚的，这需要在实验室里和专门的学术交流上来研讨。要说服一个科学家，科研理论总是离不开实践的支撑！

　　但是一个学术领域的创新名词，却可以先抛出来，而且，对于内行大家来说，他们能够更敏锐理解一个新名词蕴含的更多的意义——那就是代表了名词后面一系列的多年的辛苦研究成果！

　　西蒙教授和埃德加校长等人都震撼了！

　　共和国如果没有人专门研究农业生态，是断断提不出来这个‘生态工程’的新名词的！食物链的名词，那就是达尔文《物种起源》这本书里提出来的新名词。食物链，生态量，生态系统，生态位，每一个名词的提出，都是一件很了不起的科研大事件，每一个名词的后面，都是无数科学家的心血和多年的研究才得出来的。

　　王平能提出‘生态工程’这个西蒙教授埃德加校长等顶尖专家都根本没有听过的名词学说，他们无法不震撼！

　　他们第一次听说这个名词，很专业的名词！任何外行都无法凭空杜撰出来！

　　“共和国的整体农业很落后，但是并不表示我们的农学家没有实力，再生稻，杂交稻，植物生长素，农业生态学等学科的研究，我们的专家，都已经走在世界的前列。”王平的刀子闪亮，“所以，埃德加校长，我们这次来，希望能彼此学习到对方的长处。”

　　埃德加校长一阵羞愧，他的确根本就看不起共和国的农学专家们，那么大的一个国家，就算有杂交稻和再生稻的农业科研走在世界前列也不足以令他敬重共和国的农学，但是王平校长的学识，却粉碎了他内心的优越感和骄傲！

　　粉碎！

　　“王校长，我也诚意希望能交流到共和国农学家的最新学术研究。”埃德加诚挚地说道。

　　不能让埃德加校长把共和国农学家的地位摆在跟他们对等的位置上，大家这次万里迢迢来交流学习，多半也白来了。


第162章 折服（2）

　　你如果想要公平对等原则，有个前提，跟对方一样强或者更强！

　　这个世界，不管是高智商群体还是低智商群落，很多时候没有对错，只分强弱！共和国的传统文化还讲究中庸和双赢，而美国，两百多年的建国历史，讲究的就是利益竞争：干掉对手，唯我独尊！

　　在美国这样的商业竞争的文化氛围下，他们彼此的某些大学成为世仇也就不难理解了！是的，美国的许多大学或者大学分校，彼此之间都是世仇！这在美国一点都不奇怪，这本身就是商业竞争机制造成的。

　　王平大开大合的说话，毫不留情的攻击，配合上实力的展示，得到了埃德加校长的尊重，而不是反感！这一点，共和国的‘儒家’可能是根本无法理解的！

　　同样，西蒙教授也展示出了自己很谦逊的一面：“王校长，我想跟你探讨一下关于农业生态工程的话题。”

　　共和国在农业生态的细分和研究上，究竟走了多远？有什么新的研究课题的发现？这些，都深深的抓住了西蒙教授的心。他的研究事业就是这个，能够得到全新的研究角度，举一反三，才能保持自己的研究先进性！西蒙教授听到生态工程这个新名词，就好像猫嗅到了鱼腥味！

　　“没有问题，西蒙教授，我也很想跟你探讨农业生态群落的课题。”王平笑道。农业生态群落，正是目前西蒙教授刚刚新开的研究课题。

　　西蒙教授几乎有呼吸停顿的感觉：“王校长，我不得不表示惊讶，你怎么知道我现在在研究农业生态群落？”

　　“你的生态启蒙讲义里面有研究方向的暗示。生态群落的研究，我也略知一点，我想我们能找到共同的话题。”王平笑道。

　　这一下，西蒙教授完全收起了小觑的心思了，不单是他，埃德加校长，十多位美国专家，都大吃一惊，因为事实上，西蒙教授的讲义，根本就没有涉及到农业生态群落的学术研究，这个课题，也是西蒙最近开的新研究方向。而王平偏偏好像对这一切，竟然了如指掌！

　　面对农业生态群落研究，西蒙自己都是在摸索着前进，而王平，敢说自己略知一点，就说明了他的专业性之强，已经是同行业的最领先水平，而且绝不比西蒙教授差多少。而农业生态工程名词的提出，也显示出他的渊博学识！种种专业的谈吐都显示，王平是农业生态学的专家。而且王平在最开始提出来的论断言论，说西蒙在美国这样的大环境下难以作为的话，正是戳中了西蒙教授的软肋！

　　其实正因为西蒙教授开展的农业生态群落的研究，多年之后，在美国的东部，会出现一个混种的农业带，混种的理论依据，就来自西蒙的农业生态群落。而在美国，农业种植一直都是单项种植，一个地方就只会出现一种农作物，形成大规模的单种农业带，以便具备商业上的竞争优势。

　　根据前世对西蒙教授的了解，王平自然知道西蒙教授会在农业生态上的农业群落上研究卓越，并且取得巨大成功。美国东部的混种农业带，也是因为西蒙教授的研究成果而出现的！混种的目的，就是为了保持生态平衡。一个群落，才能更好的保持生态的平衡，农业生态，也是大自然生态中的一个方面！

　　在利益至上的商业资本家的垄断下，就算出现农业生态失衡，但是却能带来几倍几十倍几百倍的利润回报下，就没有资本家老板会住手。大豆转基因研究就是例子！西蒙教授对王平这样的暗示，心知肚明，但是事实上，王平说这番话，并不是关心美国的农业生态正在失衡，而是说给共和国的农学家们听的，比如水产大师赵亮，他就需要了解这方面的基础知识！因为水产饲料的原料，很多都跟大豆小麦玉米高粱等等加工做成的。鱼儿吃进去的东西是发生了基因变异的原料，如果这变异在科研上还存在有风险，那么鱼儿的养殖，也自然就有风险，这其实就是违背了农业生态的第二定律：勿干扰定律！

　　农学院会议室里，本来师生们都是来看共和国年轻农业家出糗的，但是情况急转直下，埃德加校长对王平表示了学术交流的诚意，西蒙教授也忘记了王平奚落他讲义糟粕的侮辱性语言，被王平抛出的农业生态工程的新理论给牢牢吸引了。

　　会议室内外的师生的目光都集中在了王平的身上，开始有学生在低声的打听这个黑头发黄皮肤的共和国人究竟是什么来头。

　　王平的气势和渊博学识，折服了西蒙教授的心！西蒙的学生更是惊诧，因为西蒙教授的新研究课题，就算在爱荷华的农学院内，知道的也并不多，毕竟，大家都在自己的领域内搞研究，成功的学者，都在致力于自己的领域，除非是取得了成功的领域，大家才会有目共睹。没有取得成功的研究项目，也没有这么多人来关心它。

　　而王平知道西蒙教授最新的研究课题，说明王平的资讯，也超过了所有人的想象！在爱荷华大学内，或者在美国的农业研究圈内，这个黑头发黄皮肤的共和国人，必然有自己的朋友。

　　心高气傲的爱荷华农业院的老师们都很不服气，埃德加校长和西蒙教授是怎么了，三言两语，就被这个年轻的共和国学者给折服？

　　营养学家格林轻轻转动手上的铂金戒指，不紧不慢地说道：“王校长博学多识，我很想了解一下贵国的营养学研究。”

　　共和国刚刚才有一口饭吃，农学院也是刚刚复兴不久，怎么可能有营养学家的出现？格林的声音不大，却足以让所有的人都听见。

　　农学院的师生们都很默契的闭上了嘴巴，饶有兴致的看着王平，看他怎么回答。格林教授的发难，令美国的农学家们露出了会心的微笑。美国的大学都有辩论的学术氛围，本来大家对贫穷落后的共和国学者团提不起辩论的兴趣，但是王平挑起来事端，既然西蒙教授不肯跟王平辩论，对王平示好了，格林教授就主动跳了出来。

　　让共和国的年轻学者难堪，为爱荷华农学院找回自己的尊严和权威，是格林教授的强烈想法。共和国的营养学研究，也是一项空白，他们连饭都刚刚才有得吃，何谈营养？

　　“营养学？”王平皱起眉头，他前世读博士的研究课题，正是绿色食品的营养与安全，格林教授不长眼睛，竟然自己跳出来撞在枪口上。

　　王娟和宁娴澜女士都是一怔！营养学，在共和国，依然又是一个空白学科。出来一趟美国，随时都能发现自己的不足，宁娴澜女士内心沉重！

　　共和国的农业大学，跟美国的农业大学相比，也相差很远。美国的农业大学，除了农业，还有其他的学科，属于综合性极强的大学，而共和国的农业大学，就只是农业，很单一。单一的学院，生源规模必然不足。看看美国大学的学者，随便提出来一个问题，都是共和国农学院里面根本就没有的学科。

　　大家都为王平捏了把汗！

　　王平刚才的表现令大家扬眉吐气，找回了自信，但是任何人，包括王娟娄子素，也没有听王平说过他还涉足了营养学。营养学，跟农学，是两个专业性不同的学科。

　　共和国的又一个空白科目！

　　大家都望着王平，格林教授这边有老师主动为格林教授的说话做翻译，目的就是要让共和国的学者团每一个人都能听懂。

　　看着大家复杂担心的眼神，王平微微一笑，他还没有说话，却听娄子素用英语说道：“格林教授，王平教授并不是营养学的专家，他是再生稻大师，请你跟他讨论再生稻好吗？”

　　立刻有随团的翻译把娄子素的话翻译出来，共和国的学者们集体松了口气，对于这个神秘的随行女子，大家这才知道这个女子也非泛泛之辈，这反击很犀利，一招致命。

　　格林教授脸上的笑容一僵！

　　娄子素淡淡地说道：“我还精通贵国的法律，格林教授，你能跨领域跟我辩论一下贵国的法律专业吗？如果不能，请不要用你们的所长来衡量我们的所不足，王平教授不是全能天才，他懂再生稻，懂农业生态，懂养殖，懂果树矮化，他精通农业的很多个领域，但是，他不是营养学专家。”

　　整个会议室里都安静了！

　　格林教授的脸一阵青一阵白：“那么，请贵国的营养学专家出来，我有营养学方面的知识要请教，你们不会说没有吧，贵国可是一个大国，连营养学专家都没有的话，呵呵！那就算我没说！”

　　王平微微一笑：“格林教授，我们共和国有多久的历史，你知道吗？”

　　“我看过一些书，贵国的历史号称上下五千年！”

　　“对，可是美国的历史，才不过区区两百多年，我们祖先在三千年前，就提出了‘食疗’的理论，全球的营养学基础理论，都来自我们共和国先祖的‘食疗文化’：阴阳平衡，格林教授难道根本不知道吗？”


第163章 头疼医脚

　　格林教授讥笑说道：“阴阳平衡？什么是阴阳平衡？我没有听说过。我只知道有一句话叫做别把药物当作食物，但却可以把食物当作药物。也就是你所谓的食疗的概念，不过食疗的概念，是两千年前我们西方的医学之父希·波克拉底提出来的。”

　　王平微微一笑：“格林教授，你说得没错，波克拉底的确说过要把食物当药物，但别把药物当食物，只不过你要全部这样理解营养学的观念的话，你就错了，因为波克拉底的观念，不过是临床营养学而已，是真正宏观营养学的一个分支，也就是医学营养学。要说到临床营养学，全球临床营养学的鼻祖，首推我们共和国的《黄帝内经》，格林教授，你不会连《黄帝内经》都没有听说过吧！”

　　“我想，共和国的学者们就算没有读过黄帝内经，也是听说过的。《黄帝内经》流传广泛，还有一本巨著，叫做《本草纲目》，本草虽然是医书，却是临床营养学的先驱之一，在临床营养学的启蒙上面，不管从任何角度，都无法撼动它的地位。”

　　格林教授转动手指上的铂金戒指，淡淡说道：“我对王校长说的《黄帝内经》知道得不多，但是《本草纲目》我有了解。不过我研究的营养素解析，研究食物中营养素的性质，分布，代谢作用以及食物摄入不足对人体造成的后果。共和国有研究营养素的专家吗？王校长，你知道什么是营养素吗？”

　　王平看看美国农学院的师生们，做出一个无奈的表情：“我可能知道一点，营养素是指食物中能被吸收及用于增进健康的化学，些营养素不能被机体合成，因此必须从食物中获，是给了它们一个名字：必需营养素！必需营养素包括维生素，无机盐，氨基酸，脂肪酸以及作为能量来源的某些碳水化合，然有了必须营养素，自然就有非必需营养素，而非必需营养素是指机体能从其他化学物自己合成的营养素，它们也可以从膳食中获，般将营养素分为宏量营养素和微量营养素，这也就是你们西方的营养学家的所有研究内容了。很浅薄！”

　　格林教授从容自如的神态随着王平的侃侃而谈而变得冷峻起来，王平说的，因为王平说的，专业而精辟！但是他自己并不是一个营养学家，而是一个再生稻大师。也就是说，王平是一个营养学外行，却说了他的内行的话。

　　王平的专业描述令共和国的学者们都惊诧了，王平校长连营养学都精通？这也太逆天了吧，他真的是无所不能？除了用‘天才’来解释外，共和国的学者们找不到其他能解释通的理由！

　　是的，天才！

　　只有天才才不需要理由！

　　美国农学院的师生都听得愣住了，这个叫做王平的年轻人，太厉害了吧，竟然精通西方的营养学理论。他的渊博，可是跨领域的了！在美国大学，跨领域的专家可是有限得很，他们的细分学科做得很好，每一个天才，都在自己的领域内把科学研究做到极致，因为一个人的时间精力都是有限的，要跨领域研究，基本上是没有什么卓越成绩的，也很罕见！

　　会议室内外再次出现了很诡异的安静！大家都静静的望着讲台上的王平，难以相信这个年轻人究竟为什么这么厉害，好像就没有他不专业的领域。

　　王平不给格林教授说话的机会，继续淡淡地说道：“在你们西方，一千度年前，笛卡尔创立了解析几何，他对现代营养学的主要贡献是把食物从整体进行分解，确定了现代营养学的思想基础。他的思想一出，西方的营养学家就开始了分解的思维，将人的器官分解来研究，把食物分解开来研究，一直到今天，分解细分有好处，我不否认，1914年你们美国的科学家kendall证实碘与甲状腺功能的关系，获得诺贝尔奖。1930年英国科学家证实β-胡萝卜素为维生素a前体；1935年美国科学家开始研究人体需要的氨基酸，确定8种必需氨基酸及需量；1953年美国科学家完成维生素d3的人工合成，获得诺贝尔化学奖；你们的成绩世界瞩目，只是还是犯了个错误。”

　　王平如帝王般扫视全场，全场安静，格林教授有窒息的感觉！

　　王平对西方营养学的了解，竟然根本不在他之下。格林教授是一生都贡献在了营养学的研究上面，对于其他的任何领域都没有涉足过，术有专精，术有专攻，要想在一个领域里做到最顶尖，成为第一名，就要专注。专注的另外一个含义，就是专而不博！

　　但是，王平却是个例外，他不单博学多个领域，而且在每一个领域里面，都很专业，具备极高的水准！

　　王娟娄子素，洪振教授，未来的小撒切尔夫人丁颖，种植专家何长江，小麦专家滕刚，水产专家赵亮，都呼吸困难，被王平的渊博学识震动！

　　王平知道共和国的《黄帝内经》不足为奇，大家都知道，可是他竟然还精通西方营养学的精义和传承历史，这份学识，王平独有，他们自愧不如！

　　从此，王平在共和国第一代和第二代的天才农学家的心中，地位达到了空前的高度！这种被共和国第一代和第二代的农学天才们集体推崇的地位，以前从来没有过。这种无上的地位，建立在了人们的心里，跟政治性质赋予的官方地位毫无关系！

　　这是学术界的尊崇地位！

　　爱荷华大学的埃德加校长，西蒙教授，都是惊讶得说不出话来！他们也无法相信，王平竟然还精通西方的营养学。

　　全场震撼而安静！

　　“我精通你们西方任何年代的任何研究成果，别的就不细说了，我说一下我作为东方人的看法，如果我说错了，请大家指教。”整个会议室里，回荡着王平的声音！这声音让空间显得更安静！

　　“我们东方的营养学，把人体作为一个整体来研究的，而你们西方，是分解。把一个人体分解成各个器官来研究，每一个器官需要什么营养物质，在这方面，是你们的强项。但是有个问题，人体本来就是一个整体，你偏偏把它分开各自来研究，各自为营，这就会出现很多问题。举个例子，西方的临床是头疼医头，而东方的传统临床却是头疼医脚。”

　　王平再次停顿，看着一双双亮晶晶望着他的眼睛。

　　“头疼医脚？”格林教授僵硬的笑了一下，他不明白王平说这么荒唐的话是什么意思，格林教授的询问问出了西方师生所有的心中疑问。

　　头疼不医头，竟然去医脚？

　　西方的师生们还是第一次听说这种说法！

　　他们很想大声质疑，只是气场全部在王平这边，骄傲的西方学者们失去了质疑的勇气。以王平的渊博，他断断不会说出这么浅薄的话来的，一定有什么他们根本不明白的深意！为了不被王平笑话，西方的学者们集体闭嘴！

　　“因为有句俗话，病从口入，所以说到吃就必要说到病。头疼是一种病，按照西方的分解理论，头疼跟其他器官无关，单一的存在着，既然头疼了，自然是医头。”

　　这话东西方的人都能听懂！但是西方的学生老师却更希望听见头疼医脚的理论。临床营养学，就是针对病理的营养补充。生病，从营养学角度来说，就是缺乏营养造成的：比如缺碘，就会得甲状腺病。

　　“头疼了就医头，这个速度很快，所以西方的临床，以见效快著称，可是因为只关心头疼，没有把头疼放在整个人体的大环境来看，不考虑会对其他器官造成什么影响，所以很快医好了头疼，却发现人体的其他器官受损了，这就是临床用药的一个人人都知道的明显问题——药理副作用。所以你们的医疗很快见效，却对人体造成了较大的伤害，俗称副作用！”王平说道。

　　格林教授这下连气都不吭了！

　　王平说的道理，他懂！但是在西方纯商业操作下，副作用不管，只要疗效快，病人也只看疗效，就愿意付钱。副作用具有隐蔽性，医院老板自然不愿意去过问。能赚钱，谁管那隐蔽性很强的副作用呢？当然，在利益和见效快的特征下，西医如今已经风行全球，谁会拒绝多赚钱快赚钱呢，全世界的医院老板都想多赚钱快赚钱，所以西医盛行，也并不奇怪！

　　“但是在我们共和国，传统临床，头疼不会医头！”王平淡淡说道。

　　整个会议室的人，都仿佛成了王平的乖乖听讲的学生，尤其是西方师生，很多人，绝大多数人，今天第一次听见了头疼医脚的临床理论！

　　“共和国的黄帝内经说，头疼不能直接医治头疼，当然也不一定就非得医脚。”王平笑笑，“医脚只是一个比喻说辞，脚代表头疼的根源和原因，也就是本。为什么头疼，是什么原因引起的，对症下药，去根，所以需要对身体进行一个整体的调理，这就是中医治本，而西医治表。这也是为什么你们西方的大富豪上层人士生病很少用你们的西医，而推崇我们共和国的中医，我们治本去根，疗效很慢，采用食疗的话，很少或者没有副作用；而你们西医临床治表，很快，不管什么疗，副作用很大，这就是头疼医脚和头疼医头的根本区别。”

　　王平深入浅出的表述，折服了会议室内外有智慧灵性的人的心！


第164章 有实力的谦逊才是美德

　　看着满满一屋子认真听讲的师生，王平索性说开了去：“你们西方按照笛卡尔的思想，把食物分解了，并提取了碳水化合物和其他营养成分，后来归纳总结出六大营养素，并逐渐成为一门专业的学科，这个学科，就是格林教授引以为傲的营养素学科。只不过，共和国三千年前就有了营养学的意识理念，你们知道共和国的饺子是怎么来的么？”

　　“饺子的制作，就是共和国古代营养学理论的一个例证。请问你们去过唐人街的中餐馆么，吃过共和国的饺子吗？如果你们吃过，那么我来告诉你们饺子的原料和蒸煮法在营养学生有什么过人之处——第一：饺子包馅，保证了多种营养齐全；第二：把精心制作的馅包起来能确保营养不流失；第三：符合色香味俱全的共和国饮食文化。共和国的饮食文化，讲究色香味俱全。”

　　“营养齐全，在蒸煮的过程中营养不流失，色香味俱全，这三种特征，正是共和国古老的饮食文化。这古老的饮食文化，就是共和国的营养学的启蒙和基层！所以，格林教授，全球的营养学鼻祖在共和国，而且早在三千年前就有了理论和实践，你们的笛卡尔分解，落后我们最少千年以上。就算现在你们的科技水平很高，营养素的研究很成功，但是于我个人而言，不管是吃食物还是吃药物，都会选择共和国的理论搭配，而不是你们的营养素组合。我知道美国到处都有中医馆，都是华裔开的，接待的也都是高规格的客户，价格不菲，而且中医馆越开越多，原因是什么？高端客户见多识广，多数人去过共和国，了解共和国的历史和文化精髓，也了解共和国的食疗文化，更重要的，病人最后病好了，会发现自己的身体也强了许多，于是赢得了上层圈子里的口碑。中医和共和国的饮食文化，不是治病，而是调养身体机理，提高人身免疫力，治本，而不是西医的副作用很大的治表！”

　　格林教授哑口无言！

　　美国的整体历史就只有两百多年，要说到历史成就方面，美国只有倒地为赢！

　　王平表现出来的不单是营养学的理解，还了解美国的现实现状，就好像他生活在美国一样。“三年前，也就是1977年，美国科学家布莱克等调查发现病人存在着不同程度的营养不良。只是关于病人营养不良这个理论，我们祖先在三千年前就知道了。同一年，美国发布第1版‘美国膳食目标’还是很有用的，我记得格林教授参与了这本书的编辑，如果我没有记错的话，格林教授是‘美国膳食目标’的顾问专家之一吧！而且据我了解，格林教授目前致力研究的正是美国的膳食标准吧。”

　　格林教授苦涩地说道：“王校长给我的感觉，真是无所不知无所不能啊！”

　　王平微笑！

　　不单是格林教授，所有的师生，都有这种感觉！从农业生态学说到营养学，王平就没有不知道的。美国的水稻教授，小麦玉米等专家，都失去了去挑战王平的勇气！水稻小麦玉米可都是近亲，王平连营养学都很专业，他自己的专业是研究水稻的，没理由不知道小麦玉米等领域的知识。

　　埃德加校长站起来为王平鼓掌：“王校长，你令我对共和国的农业发展有了敬畏！”埃德加说的是实话，共和国农业有这样的年轻专家，只要不再来个运动，必然蓬勃发展！要说名气，王平的再生稻科研成果，已经为他赢得了足够的名气！

　　“埃德加校长，请原谅我的年轻气盛！”王平谦逊地说道。

　　他要的就是埃德加等人的骄傲低头！低下骄傲的头，才能跟共和国的农学家们诚意的交流！也才能达到来学习的目的！

　　会议室里响起了热烈的掌声！

　　美国人一旦认为你行，掌声是不会吝啬的！他们喜怒都会表现得直接！尤其是年轻热血的学生们，把这个黄皮肤黑头发的共和国人看作了偶像！

　　事实上，王平足以为他们解释他们想要知道的大多数问题！要是问上再生稻的知识，那就更加的不在话下。

　　掌声过后，王平走下讲台，来到西蒙教授的面前：“西蒙教授，我有个请求。”

　　“王校长请说！”西蒙教授用的是汉语。他看见王平如此的活力四射惊才绝艳，心中想起了自己的一个老朋友，这个老朋友，一心想去共和国，他已经得到世界野生生物基金会的资金援助，去共和国的卧龙大熊猫保护基地研究大熊猫的繁殖生长，共和国的卧龙大熊猫自然保护区享誉全球，是著名的生物基因库，这个老朋友想去很久了，一直未能成行，西蒙教授从王平的身上看见了希望。王平是农学家，不是官僚，应该能帮助这个朋友成行。

　　王平诚恳说道：“西蒙教授，我很抱歉，我刚才不过是班门弄斧罢了，还是请西蒙教授为我们讲解一下农业生态学吧，我们共和国的农业生态学，坦白说，是个空白学科，还根本没有启蒙！”

　　王平说的是实话，在展示了自己的实力后，再说自己的不足，更能令美国的专家们接受！

　　“王校长谦虚了，你自己就是农业生态专家！”西蒙教授笑道。

　　“我真不是，不过了解一些基础的理论而已，跟西蒙教授这样的真正行家相比，我差得很远！”王平坦然说道。

　　本来心中颇为不平的美国专家们都是心中跌碎了眼镜，这也是王平最常用的伎俩了，先打后抑。要不这样，难以折服美国专家们的心。

　　庸才的谦逊则是虚伪！有实力的谦逊则是美德！美德总是能折服人的心，不管是朋友还是敌人都一样！

　　王平的谦虚，就是美德，因为他有强大的实力！王平在众人面前的坦然谦逊再次为他赢得了潮水般的掌声！西蒙在农业生态学的权威，是深得人心的，虽然在嘴刀面前被王平斩落马下，但是他的实力，还是令许多的师生都对他很尊重。王平在胜利后对西蒙的尊重，也赢得了尊重西蒙教授的师生们的尊重。

　　有实力，很强悍，却更有谦逊的人，总是能赢得很多人的尊重的！俗话说一美遮百丑，一个人太美了，就算他有很多的不足，也会被人无视，王平在会议上辩驳时候的嚣张狂妄无礼，都被他对西蒙说的这一声道歉和坦承自己差很多的谦虚给掩饰了！

　　一美遮百丑！

　　大家当然并不认为王平跟西蒙比相差很远，但是王平说的这话，却令美国的师生们很受用，也令西蒙教授很受用。美国师生并不会去追究两个人的真实实力的差距对比，而是喜欢王平的这个自谦的态度，这态度令人心里很舒服！当然，王平要是没有实力的自谦，这就是令人恶心的虚伪了！

　　一切的美好都是建立在实力之上的！尊重也是一样！

　　西蒙教授笑道：“好吧，王校长，我要是再推迟，就显得不够礼貌了，这次会议后，我有个朋友，他想认识你。”

　　“我很乐意认识更多的朋友！”王平诚挚地说道。这是秀人品的时候，王平自然不会放弃这个机会！而且，接触西蒙教授，他有自己的深意！多年前，西蒙就到过共和国来宣扬农学，只不过当时被共和国的小麦红薯玉米等等亩产上万斤的领导们的报告给碾碎了而已，那是一个令西蒙的科学世界全部崩溃的奇葩体验。这次，王平想说服西蒙再到共和国，在上京农业园，开设农业生态专业课。只有西蒙，才是真正的农业生态系统研究的专家！王平不是，最多算是了解农业生态的一个过来人，而非真正的专家。专家，是需要理论实践的，会背理论的人，不一定懂实践！王平会背理论，却没有实践过！

　　是的，西蒙教授是他的目标之一！他断言西蒙教授在美国发展没有前途，其实就已经在痛下说辞了。西蒙教授多年后在美国东部搞的农业混种地带，是一个惊人的成功，共和国有资格有条件请到这样的专家去授课，这中间的难度并不大，王平估计稍微努力就能达成目标。更为重要的是，今后的良美集团下辖的土地走的路，就是建立自己的绿色生态圈——科学的农业混种带！

　　在王平的诚意邀请下，在共和国的农学家们的热烈掌声中，西蒙教授走上了会议室的主席台，而王平则坐了下来，身心放松，才发觉自己的后背发凉，原来是内衣湿透，冰凉的贴在了自己的后背上。

　　王平心中一怔：他本来以为自己无所畏惧的，这一放松下来才发现自己在爱荷华农学院里面的这场战斗，其实自己紧张得忘记了紧张。

　　爱荷华农学院，全球顶尖的农业大学，自己在这里一个人连番作战，原来也是充满了压力和紧张的！

　　王平看向王娟，王娟也在看着他，这个小丫头，才是真的没有压力没有紧张无所畏惧的自信样子，王平露出一个灿烂的微笑，心中想道，不知道西蒙教授要介绍给自己认识的人是什么领域的专家。


第165章 学习了解契约农业

　　如果说世界上有一所大学，能够自豪的宣称可以在大学里面学到任何想学的课程，假设真的有这样的大学的话，那这种荣誉就是属于美国的康奈尔大学的。就算称之为世界第一，也当之无愧！

　　王平小组到康奈尔大学访问的时候，每一个人，包括王平，都有小巫见大巫的感觉！在国内，上京农学院是全国第一的农学院，假设要让他跟康奈尔大学相比的话，单论规模，也就相当于康奈尔大学的一个角落，至于学科，康奈尔大学开设了三千多门学科，而上京农学院，不过区区十几门学科而已。当别人致力于教育发展的时候，我们正致力于各种各样的运动。

　　就跟爱荷华大学一样，康奈尔大学里面，农学只是众多专业学院里的一个而已！要是共和国的学院和美国的学院相比，那完全就不是一个层次的较量！

　　可以说，共和国的大学，很落后！

　　然而出人意料的是，王平这一组九人在康奈尔大学访问，却得到了非常热情的接待，跟爱荷华大学的接待完全不同，农学院还专门为他们举行了一次酒会，学校还组织了一批华裔老师和学生团队跟王平这一行人聚会和交流，令人感觉到了美国学院的人文美德。

　　在紧张的学术交流时间里，王平等人去参观了共和国的科学院的前身——一个小而古朴的院落式房屋——共和国科学社的纪念地址。是的，赫赫有名的共和国科学院的启蒙，并不是在国内，而是在康奈尔大学，由一批共和国留学生创建，后来共和国的权威杂志《科学》也是这批留学生在这里创立，他们学成归国后，《科学》杂志在国内发展成为最权威的科学期刊。可见共和国缺乏的不是人才，而是缺乏好的成才环境和土壤，上山下乡之类的学习教育，是无法跟在康奈尔大学里念书相提并论的！

　　是的，随便切一个片段对比：美国学生在世界一流的大学里孜孜不倦的学习知识的时候，我们的学院全面停课，学生在上山下乡。这不过是一个小的时间片段里的对比而已！

　　这次的参观学习给了王平等人很深的触动，也让每一个人都知道了共和国教育跟美国教育的巨大差距，这个差距，比火星到地球的距离还远。

　　尽管如此，王平等人却受到了空前的接待和尊重，学术交流也相当成功，在康奈尔大学的几天时间里，每一个人，都感觉到了愉悦的学术氛围。在交流中，大家都知道了原因，那就是爱荷华农学院的专家教授们跟康奈尔大学的专家教授们通了电话，王平带领的这个学术团队的能力，得到了爱荷华农学院里面的专家教授的认可。于是顺理成章的，王平带领的这个小组来到康奈尔农学院，也得到了他们应该得到的足够的尊重。

　　结束了爱荷华农学院的访问之后，王平带领的学者团就分成了五个小组，分赴美国的九所农业大学，同时展开学术交流和实地农场的访问。

　　几天后，王平带领自己的团队，在娄子素的带领下，悄悄的来到了纽约的纽约农产品期货交易所。

　　来康奈尔大学交流，其中最主要的一个目标，就是让宁娴澜这样的农业官员了解美国先进的‘期货农业’。

　　王平指着电子显示板上的农产品一栏，低声对宁娴澜说道：“宁部长，第一排显示的是农产品的名称：可可糖豆粕豆油橙汁棕榈油和菜籽。”

　　“我正在看！略微认识几个英文字。”宁娴澜说道。

　　随行的王娟赵亮等都看得津津有味，新奇是他们最深的感受！

　　“王校长，这就是美国成功的期货农业？”赵亮只能看懂上面的阿拉伯数字。他的眼神很迷惑！上面的阿拉伯数字在不停的变化。

　　“是的！”

　　“什么是期货农业？”

　　“简单点说吧，我们的农业，就是先生产出来，然后去卖钱；期货农业就是先确定了价钱，然后再生产。”王平说道。来这里的目的，就是要让共和国的农学家了解一下这个东西。一个国家农业要发达，离不开期货农业的支撑。美国的期货农业是全球最发达的地方，能充分保证农业的收益。

　　“先定价格农民再生产？”王娟很惊讶。其他几个农学家都是第一次听说这种农产品交易方式！先进发达的国家，果然有很多先进发达的东西。

　　“是的！”

　　“那如果价格不理想，我是不是可以选择种植价格高的？”王娟说道，“比如我看见小麦价格低了玉米价格高了，我就少种小麦多种玉米？这样行吗？”一个农学家小心翼翼的问。

　　“行，这就叫做合同农业或者是契约农业，这样就能保证农民的利益。”

　　“如果我购买了小麦期货，可是后来我发觉自己亏本了，农民种了小麦出来，我不想要了，农民怎么办？”一个农学专家问道。

　　王平微微一笑，他带他们来这里，就是来普及先进的契约农业概念的。这些农学家今后都是共和国的真正栋梁，各个领域的大师。农业要真正的发展，离不开‘商业’推手，也离不开契约农业。他很有耐心普及这些基础，因为更重要的是，宁娴澜女士也在全神贯注的倾听！

　　“期货农业是先下订单，买卖期货的商家都得先交保证金，也就是不能取消契约。”

　　“这样农民就永远不会吃暗亏了，而且他们也能根据这价格进行选择性种植。”王娟惊喜地说道。

　　“农民种植的确能够参考选择，但是更多的是农民形成规模种植后，能够自己成立合作社，提前一步把期货市场给做起来，美国的粮商集团，通常是发起成立种植协会，通过上千个农场主向10万多农户实行供种、机播、管理、机收和收购‘五统一’。以高于市场价格与农民签定优质农产品订单，同时粮商集团通过期货市场进行套期保值，在种植或收获之前，就已经买到了期货市场，并根据在期货市场套期保值的收入情况，对参与订单的农民进行二次利益分配，使‘期货农业’为广大农户保障增收，把农业种植的风险降到最低，同时利益和风险保障最大化，这就是农民和粮商集团的多赢效果。”

　　“这样农民在种植之前，已经知道了自己能赚多少？”王娟瞪大了眼睛。

　　“是的！”

　　“不过这也有风险，期货价格下跌，粮商集团岂不是亏本了？”

　　“当然，这也有风险，但是比起先生产后确定价格，农民往往更亏。”王平说道，“我们共和国的农业要发展，就得给农民一个提前知道销售价格的渠道，契约农业的风险性低、价格能提前发现、农民增收效益显著。”

　　“中间商粮食集团能不能操控期货价格？”宁娴澜轻声问道，她一直在思考这个问题。

　　“能，假设粮食集团能够控制大多数农民的种植规模和种植品种，就能，不过政府也能有自己的政策干预。通过成熟的期货农业，一个国家能够取得粮食的定价权力。如果粮食价格过高，会影响到一个国家人民的吃饭问题，如果过低，会伤害到农业的发展，所以期货农业能解决这个提前定价问题。”

　　“你能举例说明么？”宁娴澜紧紧的盯着王平，心中波澜起伏，“这么先进的农业发展模式，王平的良美合作社就应该扶起来试一试。”

　　“美国就是全球玉米的定价中心，他的定价权力，就来自农业期货。美国的玉米，全球种植第一，产量第一，出口第一，价格如何，谁都说了不算，只有他们能说了算。价格过低，美国减少产量，价格自然就高了上去，价格合适，就增加产量，到时候玉米丰收了，他们就能赚更多的钱。”

　　“这的确是一个很好的办法啊！我们的水产养鱼，也能进行期货交易么？”赵亮兴奋地说道。

　　“暂时没有！不过只要我们发展期货农业，水产养殖也能进入期货市场，比如季节性的海产品。”

　　“美国没有水产期货交易？”

　　“暂时没有，美国的期货交易也在发展之中，各种机制也在逐步完善中，如果我们一边大力发展农业，同时也发展契约农业的话，我们就能在大米水果水产和肉类交易上超过美国。因为我们有再生稻杂交稻技术，有果树矮化种植技术，有水产养殖技术和小香猪研究基地。”王平平静地说道。

　　王娟娄子素赵亮宁娴澜等人都是感觉全身发热！

　　在见识到美国的农业大学之后，他们心中，人人都憋了一口气。学术交流下来，他们发觉，自己的学术领域跟美国人比，并不逊色多少，只要努力，就能迎头赶上。

　　但是，在见识到美国的机械化规模和农场主的农业种植带之后，要说到农业的整体发展水平，却没有人有信心。

　　不过，王平说的期货农业，虚拟交易，却是一个新的突破口！

　　“我们土地下放，农产品也能自由买卖了，规模种植一起来，多余的劳动力就进入城市工作，推动共和国的城镇化发展，就跟美国的城市化发展一样。期货农业，我觉得我们共和国可以尝试一下，先给农民靠谱的价格参考，然后再引导他们去种！”


第166章 良美合作社的超级魅力

　　别看王平表现得很平静的样子，其实他是最激动的一个。

　　如果能说服宁娴澜回去学着美国搞期货农业，也就是契约农业，良美合作社的发展就是猛虎插上翅膀。因为，在刚开始试点的时候，共和国会用体制力量为良美护航，这点是毫无疑问的，只要市场放开，就是钱，只要农民试点赚了钱，靠谱，就能吸引源源不断的农民加入期货农业的交易，从而形成规模！

　　种植形成规模，交易就能形成规模，良美就能推行科学种地，多余的劳动力，就跟美国一样，将进入城市，成为城市的发展源动力。同时，农村的发展也更加集中和快捷！

　　“王平，你对期货农业是怎么看的？”宁娴澜沉凝地说道。

　　“我想，共和国要发展现代农业不？”

　　“肯定要！”宁娴澜轻轻说道。

　　“想超越美国不？”王平笑道。他很平和，但是全身都在发热！

　　“想跟美国竞争一下，尝试着缩小差距吧！”宁娴澜女士含蓄地说道。

　　“嗯，我有个想法，美国的农业这么发达，是因为他有农场主，而且他们的农场主一年比一年少，但是农场主的规模却一年比一年大，而我们，却可以发展合作社。”

　　宁娴澜女士心中狂喜，表情却淡淡的：“就跟良美一样的合作社。”

　　“嗯，美国有农场主，我们有合作社！”王平轻声但坚决地说道，“美国有粮食集团，我们也能发展粮食企业，各地的粮站，是政府的粮食企业，民间的粮商企业，也能发展，只要合作社有实力，就应该鼓励他们转型。”

　　宁娴澜听得大喜：“王校长，你想这个问题多久了？”到了现在，身在美国纽约的农产品期货交易所里，宁娴澜已经不再去考虑王平的学识来源了，她只关心共和国的期货农业这个新鲜的事物。让农民还没有种植就能知道价格，对于保障农民的收入得多有利啊，宁娴澜自己也想能提前知道下一年农产品的价格，国家领导人也都想能知道，因为这关系到一个国家的吃饭问题，农业问题，发展大计，关系到政治经济农业等诸多方面。王平带他们来康奈尔大学，还埋着这样的一个心思！王平真是太了不起了！！

　　“不久，跟凯斯在酒店里面研究了好几个晚上！”王平笑笑说道。他感觉自己呼吸都在变热！共和国要是能发展期货农业，那前途无可限量！美国发展出了最成功的期货农业，他们的先进经验，王平可以直接拿来就用，根本不用拐任何弯路！

　　“凯斯，美国驻共和国上京的大使馆工作人员？”宁娴澜几乎惊倒！

　　“是的！”

　　“他帮助你学习美国的期货农业？”

　　“是的！”

　　宁娴澜看看王平、娄子素，两个人都是微笑着。

　　交易所里面，来来去去的美国人时不时的回头看看这几个共和国人，娄子素干练优雅，宁娴澜端庄大气，都是难得一见的气质女人。

　　“凯斯——一个美国人——跟你成了好朋友？”宁娴澜可不想往更深的层次去想，那就是王平用钱买通了凯斯么？

　　“他加入了我们良美合作社！”娄子素淡淡说道。

　　王娟宁娴澜赵亮等人全部倒吸了口凉气，所有人都不敢相信这个消息。这，太惊人了。美国大使馆里的工作人员，跳槽到了良美合作社来做事？这这这太离谱了吧！

　　“美国可是全球最发达的国家！”宁娴澜喃喃地说道。

　　“我知道，不过他的工资一年也就3万多美金。”娄子素笑道，“宁部长，我也是良美合作社的人，我负责良美合作社的海外市场，主要负责法律相关的一切事务。”

　　宁娴澜惊讶的看着王平，王平邀请娄子素一起随团来美国，宁娴澜是因为看在王平的私人贡献值上同意的，并且她也相信王平必有自己的深意，所以也没有仔细过问。

　　“原来娄子素是良美合作社的工作人员了？”宁娴澜问王平。

　　“是的！”

　　“所以你让她也来一起了解美国先进农业？这说不通啊，娄子素本身就是美国长大的法律专家，对于美国的一切，她更加精通才对。”

　　“但我不精通农业，同时，我们也有自己的事情要办？”娄子素神秘的笑笑。

　　一边的赵亮听得心中发痒。

　　“王校长，你的良美合作社有水产养殖么？”

　　“有，但是不能形成商业产业化，就只是稻田养鱼，自己合作社的人吃吃还行，要想产业化，暂时还没有什么想法。”王平笑道。

　　“如果可能，我们能不能合作？”赵亮委婉的表示。

　　下海自己搞水产养殖，成立水产公司，是赵亮一直都有的想法，迟迟下不了决心，是因为他觉得自己养殖没问题，但是要市场销售，就不行了。养再多鱼，不知道怎么销售，也是不行的。这就是农业和商业的关系，会种地，却不一定会做生意，这是两回事！

　　“能合作，只要你愿意，我们就合作。农业生态工程，就是种植养殖形成绿色产业链。麦麸稻壳桔梗，就是养鱼的绿色好饲养。”王平大喜，却淡淡地说道。

　　良美要发展，越多的人才加入越好！赵亮的提议令王平坪然心动！今后，自己也能像美国的ADM公司一样，自己在企业内部办农业大学。这个想法令王平一阵激动，他连忙控制住自己的情绪，但是脸却淡淡的红了。前方的路，因为赵亮的一句话，更加的清晰起来。

　　学院和商业结合啊，美国不正是这样的么？为什么我就不敢呢，因为共和国的体制原因么？鲁迅说过，好的东西，就得拿来用！

　　“王校长，我听说卿子文老师就跟你合作了良美水果基地，取得了巨大的成功，水果矮化技术也是划时代的创新学术，那时候我就在想，我能不能也跟王校长你来合作，我只管养鱼，而王校长负责管理和运营，只是，我考虑到了良美合作社的地理位置的缺陷，没有敢说出来。”赵亮说话的时候，不时看看宁娴澜的脸色，这可是共和国的农业部高官，要是她脸色不悦，赵亮怕自己的前途不妙。不过看在王平和宁娴澜这么亲近的关系上，赵亮觉得这是试探王平和宁娴澜的最好机会。

　　只是说说，总不至于出事吧，而且这是在美国学习的时候！大家都被美国的现代化农业的发展所震撼，有点情绪不稳，好像也很正常！

　　“赵教授，你想错了，只要你想养鱼，任何地方，就算是美国，我们都能投资。”娄子素格格笑道，“养鱼怎么可能在良美合作社的老家去样呢，青岛福建，杭州苏州，什么地方水源好，是大规模养殖的绝佳地方，我们良美就能在那里去发展。”

　　“真的？”赵亮大喜。他看看宁娴澜女士，宁娴澜女士好像很感兴趣的样子，他看看王平，王平点点头，说道：“赵教授，我们这次来，除了看看农产品期货交易所，还要去一个写字楼，看看我们良美的海外第一个办事处。”

　　这话一出，王娟赵亮宁娴澜等人都是吃惊得瞪圆了眼睛。

　　娄子素格格娇笑：“是的，这也是我跟王平校长一起来参加团队的原因，这个小小的办事处，是我们在共和国遥控建立起来的，里面目前只有两个员工，我们就是想让宁部长来看看的。”

　　宁娴澜吃惊得咳嗽：“咳咳，你们竟然在美国租了办公室？你们，咳咳，你们想干什么？咳咳！”

　　“公司都申请下来了？”王娟吃惊得声音都在发抖。

　　娄子素优雅的点点头：“这一切都是我遥控办成的，我家就在纽约市。宁部长，我们先去良美的小办事处看看，还是先去我家坐坐。”

　　赵亮等几个农学家都听得目瞪口呆，这个神秘的娄子素，竟然是美国人，华裔美国人，王平良美合作社的工作人员，负责良美海外发展的工作人员，这，这，短短的时间里，赵亮等农业专家竟然听见了良美里面有两位美国人在工作。一位是律师，一位是美国大使馆里的工作人员，目前还没有辞职！

　　“一个共和国的合作社，能在美国申请公司？”赵亮听见自己的声音都变了。他自己都没有听出自己的声音，这对于长期在吃不饱饭的共和国的人耳里听来，就是成人童话故事！

　　“我们是以娄子素的名誉在美国申请的公司，今后我们良美产品进来，就直接跟自己办的公司合作，只是从官方层面解释，两个公司没有上下级的从属关系。”王平笑道。

　　“但却是一个老板：王老板！”娄子素声音很愉快！在见识了王平的学识和共和国农业家们的专业性后，娄子素确信易老给他推荐的，真的是一个金矿事业。易老的眼光，非同一般。当然王平能这么信任娄子素，也跟娄子素无偿提供了十万美金开拓海外的大布局有关，因为娄子素说过一句话，要是亏了，这十万美金就算她自己的，跟任何人无关。虽然这是娄子素卖易老的人情，但是王平却自己认了娄子素这份人情。

　　对于娄子素，他不再设防，所以海外的办事处什么的，娄子素进展顺利。

　　“我们还是先去看看你们的美国小公司吧！”宁娴澜深深的吐出一口气，“你们这两个小家伙，连我都不敢相信了！你们的步子，也迈太大了吧！”


第167章 小小办公室有讲究

　　宁娴澜心里并不看好王平在美国的小公司，良美合作社的任何农产品，都还不足以在美国来竞争，就算是小香猪罐头，凭在国内的包装，要想在美国的超市里面摆上柜台，就显得太土气了。

　　只有看了美国的农产品销售，罐头包装，才知道共和国的同类产品有多大的差距。平时在国内印象还不深刻，在美国的超市里，只要一站在同类产品的角度来看，凭想象，就能看出明显的差距。

　　宁娴澜觉得，良美应该先在国内做好市场，成为国内的No.1，再进入美国市场不迟，这么早就偷偷的进入了美国市场，第一是没有上档次的包装，第二是没有没有这么雄厚的资金，宁娴澜知道国外的商业巨头，有的富可敌国，良美要想在美国这么发达的国家立足，人家只要有了注意，良美就很难生存下去。

　　现实和理想总是有差距的！

　　宁娴澜把自己的想法按在心里，先去看看王平的小公司再说。良美在共和国内的确是赚了些钱，可是要放在美国这样的环境下来看，那就完全不够看！

　　只要王娟赵亮等人则是兴奋不已！

　　能在美国开设小公司，这个事情本身就是令他们兴奋的源头！共和国刚刚打开国门，王平竟然就把视线瞄准了美国，这可是全球第一发达的国家，赚的钱，可都是美金！

　　一行人在娄子素的带领下走进了一栋写字楼，九楼，一间小小的办公室，门口是良美的公司标志，推开玻璃门进去，宁娴澜女士就皱了皱眉头，她看见了王平的办公室大门正对着的，是小小的卫生间门。

　　卫生间是一个房间里藏污纳垢的地方，从风水的角度来说，属于阴气集聚的地方，而做生意的大门讲究进财，卫生间门对大门，则秽气冲财，在共和国的风水角度来说，是生意人的大忌。不管卫生间的门离大门有多远，都不能正对大门。如果是居家也不行，主凶，家里人诸事不顺。

　　宁娴澜可是共和国的传统女性，很讲究这些的！

　　但是看王平和娄子素，丝毫不觉得小小的卫生间跟做生意有什么关系，而且卫生间的门距离大门较远，没有人的时候，自然是关上的；如果有人，那更是关上的，一天任何时间都是关上的，距离在办公室的最角落，他们也没有什么风水观念，所以丝毫无忌！

　　办公室分成了两间，外面是接待室，里面是经理办公室，总共连卫生间走廊也就二十平方左右，很小，但是布置得还不错，明亮干净。两名工作人员也是华裔，一个男士一个女士，都很年轻，看起来文质彬彬的，很谦和。

　　王平说道：“王娟，赵教授，你们坐一下，子素，宁部长，我们去经理室看看！”

　　外面的小接待室有沙发茶几，男士工作人员为王娟赵亮等人端来茶水，一时间，小小的接待室显得就拥挤了。

　　另一个女士工作人员和王平等人进了经理室，顺手就把玻璃门给关上，跟着，落地玻璃窗也放下了百叶窗帘。

　　赵亮心中微微失望，他以为王平的办公室多少也应该有些气派，谁知道接待室就跟自己的小宿舍一样大小，除掉良美公司的形象墙和椭圆形的接待台子，这个空间就很小，茶几沙发也只能坐四，五个人，要是人们站起来，就显得空间很小。

　　同行的农业家们又惊又喜，听接待他们的男士说着半生不熟的汉语，向他们介绍着纽约的地标建筑和风景，这名年轻的华裔工作人员热情的向他们推荐什么联合国大厦唐人街纽约证劵交易所等等地方去参观，只一小会，双方就热络起来。

　　会说汉语的华裔总是给农学家们很深的亲切感，双方要聊的话题一个一个的冒出来，彼此都对对方充满了好奇。赵亮王娟等人，总有很多话题要问。关于公司成立的时间，房租，美国的税收，业务，今后的市场计划，销售的产品，纽约的气候，工作人员的学历家世背景等等等等，都是他们的话题。

　　办公室里，宁娴澜坐下，经理办公室布置得不错，亮灰色的窗帘很时尚现代，地面是浅蓝的地毯，绛红色的宽大办公桌，桌上是绿色的纤秀植物，令人眼前一亮。

　　女工作人员打开文件柜的一个格子，从里面拿出来一份厚厚的资料，用汉语说道：“子素姐，你要的东西都在这里。”

　　娄子素点点头，说得：“奚美娟，你先出去一会。”

　　“是！”奚美娟对宁娴澜点点头，对王平微微一笑，“王老板，我先出去了。”

　　“别叫我老板，娄子素才是老板。”王平开玩笑说道。

　　奚美娟一笑，打开门出去，轻轻把门碰上。这门一关上，外面的声音立即就被切断。

　　“隔音效果真不错！”宁娴澜叹口气，“比我的办公室的隔音效果还要好。”

　　“没有宁部长的办公室大！”王平笑道。

　　“能在这里拥有办公室，就已经很不错了！”宁娴澜看着娄子素逐一打开文件说道，“你们想让我看什么东西？”

　　“这是我们的再生稻专利证书，花了接近一年多的时间，终于拿到了手。”娄子素笑道。

　　“再生稻专利证书？”宁娴澜吃了一惊！

　　“是的！”娄子素点点头，“只要我们能证明这项技术有成功的可能性，就有资格申请专利。西方发达国家，亚洲发达国家，他们的专利法很完善。只要有创新技术，技术具备理论上的可能性，就能在这里申请专利。”

　　“申请专利，你们准备在美国种植再生稻？”

　　“不是，请宁部长看看这些资料？”娄子素打开另外的文件。

　　宁娴澜说道：“我看不懂，都是英文。”

　　“这些是美国的农业带尝试着种植再生稻的资料，各个州，农业大学，种子集团，都有自己的试验田在种植再生稻。”娄子素说道。

　　“这个办公室，就是在做这件事情，收集再生稻的种植情况？”宁娴澜呼吸急促地说道，“你们在准备收取他们的专利费？”

　　“是的！”王平点点头，“这就是办公室里奚美娟和他弟弟目前正在做的事情。”

　　“等我们的泰兴罐头厂一进入美国市场，我们就会开始收紧专利权的绳子。”娄子素说道，“这件事情很隐秘，而且美国每年都有上万的专利申请案子，也不会有人注意到我们的动作。”

　　“我的再生稻技术，我已经通过各种渠道发表在了美国的各种农业权威杂志上，有心的人自然会采用我的技术去种植，这就是我们海外的布局，良美在外面世界里的第一桶金。”王平说道。

　　宁娴澜惊讶的看了王平和娄子素好久，才说道：“你们真是厉害，要是我，我就想不出。说吧，你们告诉我这个，想要我做什么。”

　　“这个再生稻技术是王士翔老师研究出来的，我只是在王老师的研究上面。”王平话还没有说完，就被宁娴澜女士打断了：“王平，我知道你的能力，我知道，所以你别提王老师，你想怎么做就去做，我全力支持你。别因为王老师跟我是家人的原因，你就觉得我应该知道你们的布局和想法，不然就心里愧疚或者不安，没有必要，你是罕见的农学天才，王老师没有看错人，所以，我支持王老师的决定，把再生稻技术传授给你，今后你要想让我知道就告诉我，不想让我知道，就别说。对于再生稻技术的一切，我是局外人。”

　　娄子素和王平都是说不出话来！

　　宁娴澜笑道：“好了，我明白你们的心思了，你们也该明白我的心思，想怎么做，就去做吧，年轻人有冲劲是好事，就算失败了，共和国的农业市场也足够你们成长起来。”

　　王平心中激动，表情却是淡淡的：“宁部长，是我自己小气，想错了。”王平觉得不久后就会收网，这件全球去收取再生稻专利的事情，总会有渠道在共和国高层里面闹得沸沸扬扬的，因为利益关系，最后可能说什么的都有，人言可畏，宁娴澜和王士翔老师关系不一样，所以，宁娴澜女士应该有这次事件的知情权，而且再生稻的专利，本来也该是属于宁娴澜一家人的！

　　提前说一说，总比不说好！

　　结果看来，好像是自己太多心了！今后的利益分配，王平自然不会少了王娟的！

　　“好了，你的心情我知道了，不过你们的步子还是别迈得太大了，还有，你们讲究办公室风水不？风水不是迷信，可是科学。”宁娴澜女士笑道。

　　“宁部长觉得我们的办公室哪里不行了？”娄子素顿时就来了兴趣，女士总是喜欢这些东西好像更多一些。

　　“卫生间是藏污纳垢的地方，卫生间门对着大门，给人心里感觉不好，把接待台的位置挪一挪，当作一个屏风挡住卫生间门，这样就能得到一个心理上的不同感受。推开大门就看见接待台形象和推开大门看见卫生间门，给人的心里愉悦度是不一样的。”宁娴澜女士笑道，“风水学说到底，可也是国学。”

　　“同意！”王平笑道。既然宁娴澜女士提了出来，就是给她一个面子，王平也会改变一下外面接待室格局了，何况宁娴澜说的话，真的很有道理。

　　三个人正在里面说着话，门被敲响，奚美娟的声音隔着门说道：“王老板，有个叫做塞巴斯帝安的英国人来找你，他说他是凯斯的朋友。”


第168章 来者不善

　　娄子素皱眉说道：“塞巴斯帝安·凯斯的那个同学？他竟然一路上跟着我们？”

　　“谁是塞巴斯帝安？”宁娴澜女士也说道。

　　王平呵呵一笑：“凯斯入股我们良美合作社，下了很大的决心，这件事情，他只告诉了一个人，就是他的同学塞巴斯帝安，遭到了这个同学的反对，凯斯希望我能跟塞巴斯帝安接触一下，他野心勃勃的，想要他的同学来帮助他拓展美国市场。”

　　“帮助他？”宁娴澜女士说道，“你们计划在美国销售什么？”

　　“销售泰兴罐头！这是打开美国市场的拳头产品。”王平说道。

　　“凯斯怕自己一个人独力难支还是怎么的，竟然让你亲自跟他的朋友接触，他难道自己不会进行人事安排吗？”娄子素颇为不满。

　　这个小地方，娄子素可不想让任何不相干的人知道，这是商业秘密，他们现在做的，可是收集美国所有粮食企业的情况，说白一点，跟商业情报刺探没有什么两样，这就是战争前的情报收集站。

　　不单是收集粮食企业在用再生稻技术种植水稻的事情，还有关于各种各样的粮食企业的内部外部情况，优点缺点，经营的农业产品，公司的背景情况，市场份额，资金雄厚程度，等等等等，都是这个小小的办公室在做的情况，做这样的事情，本身就令人忌讳！

　　在良美还没有正式进军美国之前，越低调越好！

　　然而这个叫做塞巴斯帝安的家伙，竟然选择在这个时候出现了。这只说明，这家伙其实一直在跟着他们。

　　“他认为我骗了凯斯十万美金，所以要替他的朋友来出头一下，看看我的实力。”王平微微一笑。

　　“凯斯投资了十万美金？”宁娴澜坐不住了，站了起来，难怪凯斯的朋友放心不下，要来查一查你的底，十万美金，可不是小数。那时候的美金的价值，在共和国人的眼里，就跟黄金一样！宁娴澜吃惊得声音都变了，一向庄重大气的她也失去了风度。如此看来，王平在美国纽约完全有实力租办公室啊。本来宁娴澜女士想劝王平把办公室再缩小一半，只要有一间就行了，既然这里只是情报站，就不需要什么经理办公室，只要一间资料室就行了，想不到凯斯进入良美，还花了十万美金才得到的资格。

　　良美的潜力，在美国人的眼里，毫无疑问，成了一个潜力无限的企业！

　　宁娴澜女士定定神说道：“既然凯斯的朋友都来了，就让他进来我们看看，凯斯愿意拿出十万美金入股，就证明了他的诚意和眼光，他推荐的同学，必然也不是普通人。”

　　“听凯斯说，他是个超级天才，尤其精通各种各样的艺术。”王平笑道。

　　“精通艺术，我们这可是经营农产品。”宁娴澜微微皱眉！

　　“这小子看来头脑不笨，能够找到这里来，奚美娟，叫他进来吧！”王平说道。

　　“是！”

　　不一会儿，磨砂玻璃门被推开，一个脸色有些苍白，脸上线条却完美得无从挑剔的男子微笑着走了进来，他一身黑色西装，领带松松的系着，轻松随意的表情带着压抑不住的尊贵气质，他一进来，就好像这里就是他的办公室，其他的人都是不相干的客人一般。他自己不用人招待，微笑着跟每一个人点头致意，潇洒得体的坐下，说道：“各位老板好，我是塞巴斯帝安，凯斯最好的朋友。”这家伙说完眼睛就不停的看向娄子素，娄子素的优雅混合着干练的气质，令他的眼神有些迷惑的亮光，他被娄子素的气质给吸引了。

　　然而他看向娄子素的眼神，令王平敏感到一种着隐晦的邪恶！

　　“我叫王平！”王平伸出手，要跟这家伙握手，警告他别打娄子素的主意。王平看过塞巴斯帝安的资料，知道这家伙走到任何地方，都有美女陪伴，猎艳是他的人生一大乐趣。在牛津大学里面，他也因为同时拥有多个女朋友而臭名昭著！

　　“王老板你好！”塞巴斯帝安微笑着伸出手，这小子一头黑发，琥珀色的眼睛，完美的脸庞，白皙的皮肤，轻松随意的神情中偏偏带着优雅高贵的气质。王平握住他的手，轻轻用力，要看见这家伙脸上痛苦的表情，谁知道这家伙眼神一亮，一股力量却猛地反击过来。

　　王平微微一笑，这家伙的手劲不小啊！他立即再次催动力量，塞巴斯帝安的脸色一凝，琥珀色的眼神如刀锋般凌厉，只是这犀利一闪就消失了，换上了柔和的眼神和笑意：“王老板，你捏痛了我的手。”

　　宁娴澜娄子素暗暗吃惊，王平的武力值，宁娴澜娄子素都是知道的，她们很难想象还有人能够跟王平的手劲相抗衡的！这个看起来潇洒中带着淡淡邪气的英国男子，竟然并不是一个花枕头。

　　王平笑道：“塞巴斯帝安，你的手劲也不小！”他一笑放手，塞巴斯帝安呵呵一笑，偷偷的看一眼自己的手，几根手指印如印上去的一般！他心中暗暗吃惊，这是他第一次遇上能跟他抗衡武力值的人。共和国人，怎么这么厉害，王平不过是个农学家，而自己则不同，从小就接受家族的严格训练，文武双修，是家族的骄傲和超级天才，只是这个超级天才终于无法忍受家族的种种规矩，自己翅膀硬了之后，反叛了出来。

　　王平也是暗暗吃惊，他力量略微胜一筹，但是看塞巴斯帝安的表情，却依然潇洒自如，要是换作别人，比如易战这样的狠人，必然早就承受不住自己的力量了！这个看起来弱不禁风的花样美男，竟然是个受了特别训练的家伙，而调查他的资料上面，并没有关于这个家伙武力值奇高的描述。

　　很显然，在调查凯斯的时候，关于塞巴斯帝安的资料，共和国只不过顺便的调查了一下表面，没有深挖，或者是没有深挖下去。

　　“王老板会共和国的国术？”塞巴斯帝安惊讶地说道，悄悄的在身后摔摔手。被王平握了的手，血脉不活络，手指僵硬！

　　“你接受过英国sas的技能训练？”

　　“我没有，我只是从小爱运动。不过我承认我服过兵役！”

　　“我不会国术，我从小在地里干活。”王平说道。

　　娄子素盯着塞巴斯帝安，心里微微一动，这个家伙，谁也看不出来他武力值这么高啊！这家伙看起来不太像好人，可也不太像坏人，有些邪气的气质里面，举手投足，总是有高贵优雅的气质自然而然的流露出来，只有从小就被严格要求而长大的家伙，才会有这无法掩饰的本色气质的流露，如果判断不错的话，这个塞巴斯帝安，在英国，一定是一个贵族，家世显赫！

　　“塞巴斯帝安先生，像你这样有身份地位的人，跑来我们这里瞎搅和什么呢？”娄子素冷冷地说道。塞巴斯帝安看她的眼神充满了暧昧，她自然能够看得出来。王平刚才跟塞巴斯帝安握手，就是一个警告，她也很清楚！不过这邪气帅气各占一半的家伙，看起来好像并不是那么令人讨厌。相反，给人很诱惑，尤其是那琥珀色的眼睛，能让人轻易的就陷进去！

　　“我是来找王老板做生意的！”塞巴斯帝安微微一笑，尊敬的看向宁娴澜，“还没有请教这位高雅的女士贵姓？”后面的半句话，塞巴斯帝安用的是汉语。

　　宁娴澜娄子素王平都是微微一怔！

　　这个家伙竟然精通汉语！这很少见！他跟王平、娄子素说话都是用的英语，一跟宁娴澜女士说话，就用上了汉语。

　　娄子素心中再次一动：这家伙的心很细啊！他看着宁娴澜的时候，竟然眼神中都是尊敬，一点点的邪气都没有了，难道是因为宁娴澜女士的年纪大是老一辈的原因？这个家伙，做事说话，很有教养很有分寸啊！

　　“我叫宁娴澜！”宁娴澜微笑说道。她自然也看出来了，这个叫做塞巴斯帝安的男子，在看向她的时候，眼神中的随性邪气干干净净的，很尊敬她！这个细节上的变化，令宁娴澜女士也是心中一动：这个塞巴斯帝安，对老一辈该有的尊敬，一点都不含糊！

　　“宁女士是我见过的最优雅迷人的女士！我很荣幸！”塞巴斯帝安微微欠身，礼貌地说道。

　　“谢谢塞巴斯帝安先生的赞美，你的汉语也说得很流利，很了不起！”宁娴澜女士淡淡说道，“请问塞巴斯帝安先生找我们有什么事情么，这里王老板是我的晚辈，塞巴斯帝安先生有什么要紧的事情，请直说。”宁娴澜可没有那么多时间跟一个花样英国男子废话，直接切入主题。她是共和国高官，说话做事气度都是与众不同！

　　王平这里可是良美的农业情报收集站，知道的人越少越好！这个塞巴斯帝安，看在宁娴澜女士的眼中，已经是犯了忌讳！


第169章 初中时就赚了三百万

　　塞巴斯帝安淡淡笑道：“宁娴澜女士，我是凯斯的朋友，我来没有恶意，只是很想认识一下能把凯斯折服的王老板。我很了解凯斯，他的家境并不好，他能鼓起勇气筹集十万美金给王老板，我怕他吃亏，作为一个无业游民，我可不太放心凯斯这样的举动，所以，王老板来美国做农业学术交流，我就来了。”

　　“你一直在跟踪我们？”娄子素语气里含着不悦。

　　“不是跟踪，是了解。”塞巴斯帝安耸耸肩膀，说得轻描淡写！

　　“塞巴斯帝安先生很厉害，我们都没有发觉你是什么时候跟着我们的。”王平说道。能够不被他发觉，塞巴斯帝安必然受过非常高级的特训。

　　“从你们进入爱荷华农学院的那一天，我就一直在你们身边。”塞巴斯帝安笑道，“我只不过戴了顶帽子，粘了点胡子，就这么简单，这就是一场简单的游戏。”

　　“从爱荷华农学院就开始了？”娄子素问道。

　　“是的！”

　　“塞巴斯帝安先生，你跟了我们这么多天，还跟到了我们的小办公室里，有什么发现没有？你的好朋友凯斯先生投资十万美金加入良美合作社，你觉得我骗了他吗？”王平笑道。

　　“没有，我觉得凯斯的选择是正确的！”塞巴斯帝安笑道，“从王老板站在主席台上开始讲农业生态的时候，我就知道凯斯这次的事情是做对了，他需要机会，不然就得在无聊的美国国务院里面做一辈子了。”

　　“你觉得凯斯找到了他人生的机会？”娄子素忍不住说道。

　　“是的，很难得的机会，这种机会，也只有在共和国这样的国家里才有。”塞巴斯帝安认真说道。

　　“哦？为什么这么说？”宁娴澜女士对塞巴斯帝安有些好感了。塞巴斯帝安对共和国的评价不错，令她觉得受用。

　　塞巴斯帝安微微一笑：“凯斯去共和国工作，事前也征询了我的意见，我建议他去共和国工作，并且希望他能在共和国力找到黄金机会，因为凯斯真正的兴趣爱好，不是做外交官，而是做生意。他考进美国的国务院工作，是生活所迫，他得赚钱养活自己。而共和国刚刚打开国门，各种各样的发展机遇遍地都是，在一个刚刚发展的大国，机会到处都是，而且比的是看谁做得更早，而不会比谁更有实力。在美国，这样的发展黄金机会已经过去了，现在比的不是谁的胆子大敢做，而是比的实力和智商，缺一不可。我跟凯斯不一样，我没有什么固定的目标，也不需要赚钱养活自己。”

　　塞巴斯帝安说的话跟王平的见解完全一致，王平心中对塞巴斯帝安刮目相看了。一个老外，竟然在没有去共和国的情况下，能够凭判断就能知道共和国是黄金机会之国，只要敢做就能赚钱，这份敏锐天赋，人所难及！这家伙真不愧是凯斯推荐的超级天才！见识不凡！！

　　“你不需要赚钱养活自己？”娄子素挑衅的眼神看着自我感觉很好的塞巴斯帝安。

　　年轻人，谁不赚钱养活自己呢？难道这个塞巴斯帝安不需要赚钱养活自己？就吃父母的钱，靠家族的钱养活自己，一个蛀虫？

　　“我？我不需要，我读大学就是为了完成家族的意愿，我大学毕业后，一直在世界各地旅游，找不到什么事情做。”塞巴斯帝安两手一摊，“我的生活很无聊！”

　　“你大学毕业就一直没有工作？”娄子素心中对塞巴斯帝安起了鄙夷！一个贵公子，靠父母的钱养活自己到现在，亏他说得出口。而且，娄子素和王平都知道这个家伙在一眼不眨的说谎，他们知道塞巴斯帝安是被牛津大学给开除的桀骜不驯的学生！那是他的一个污点，可是这家伙却说自己是大学毕业！

　　“我不是不愿意工作，是因为我找不到能够吸引我的工作。”塞巴斯帝安大言不惭地说道。这小子的自我感觉非常的良好！

　　“靠你父母给你钱过周游世界的日子？”娄子素嘴角上翘，对塞巴斯帝安很蔑视！

　　“父母不会给我钱，自从读大学，父母就再也没有给过我钱。”塞巴斯帝安微微一笑，很迷人。娄子素对他的蔑视，对他的心情毫无影响，“父母给我钱的话，我也会把它捐出去，捐给儿童基金会。”

　　宁娴澜王平都是一怔！

　　这家伙要么在随口说谎，要么说的是真的。随口说谎对于塞巴斯帝安这样内心很强悍的家伙来说，绝对是张口就来！王平了解这样的超级天才，别人的看法根本无法影响到他的任何心情，他也不会关心任何别人的想法。

　　娄子素冷笑说道：“原来塞巴斯帝安先生从家族那里继承了大笔财富，是个富豪的绅士？”

　　“没有，娄子素小姐，你不了解我，我从初中就开始炒股票，赚的钱做点投资，我哥哥的公司，我父母的企业，我都是股东。”

　　“你是股票高手？”娄子素不依不饶的追问。

　　“还可以，我小学的时候，父亲就带着我在证劵交易所里玩，初中的时候，父亲就给了我第一笔钱炒股。”塞巴斯帝安很开心说自己的过去，“娄子素小姐，你猜猜我第一次炒股赚了多少钱？”

　　“多少？”

　　塞巴斯帝安伸出三根手指。

　　“三百？”

　　塞巴斯帝安呵呵一笑。

　　“三千？”

　　塞巴斯帝安摇摇头！

　　王平算是看出来了，这个塞巴斯帝安很开心跟娄子素说话，他对娄子素很有男人式的兴趣。说白一点，他把娄子素当作了猎艳的新目标，所以娄子素说什么他都愿意接茬，而且很高兴！

　　“三万？”娄子素提高了声音。

　　塞巴斯帝安继续摇头。

　　“三十万？”娄子素不相信地说道。

　　“不是，娄子素小姐，是三百万。不是美金，是英镑！”塞巴斯帝安琥珀色的眼睛闪烁，“美元是黄金，英镑是白银，不过我们的英镑可比美元值钱。”

　　宁娴澜女士怀疑的看着塞巴斯帝安，这个帅气中带着玩世不恭的年轻人，在初中的时候就炒股赚了三百万英镑？一个超级天才？

　　娄子素和王平都很怀疑这家伙的说话，塞巴斯帝安被牛津大学开除他却撒谎自己毕业了，这炒股的事情上，他是不是也撒谎了？很有可能，这样的花花公子，以追逐各国美女为生活乐趣的家伙，说点谎话就是小事一件！毫无心理障碍！！

　　“塞巴斯帝安先生，你在初中的时候炒股就赚了三百万英镑？”王平淡淡地说道。

　　“当然，我用一千万赚三百万，很少的了，我父亲那一次用一千万就赚了一千万回来，跟跟父亲相比，完全不够看。”塞巴斯帝安得意洋洋地说道。

　　“是吗？请问塞巴斯帝安先生你属于英国的那一个家族？”娄子素忍住脾气淡淡说道。

　　“家族？我不过是一个不务正业的败家子，不好意思说我家族的名字，我父母也不许我提家族的名字，他们认为我是一个——嗯——不听话的孩子，令家族蒙羞了，不过我并不这么认为，我是家族里面年青一代的——天才，我很能干，精通艺术，也会赚钱，我周游世界，喜欢学习任何我不知道的技能，而且一学就会。”塞巴斯帝安自信满满地说道。

　　如果他说的是靠自己赚钱养活自己，那这个家伙说不定已经被家族驱除了，就好像他被牛津大学开除一样。要真是被家族驱赶的家伙，那他的开销，就真有可能是他自己赚的。看这个家伙掩饰不住的高贵典雅的气质，那种从小辈严格训练养成的气质，总是在他不经意间流露出来！塞巴斯帝安的确应该是在一个贵族家里长大的，娄子素做出了自己的判断。只是这个家伙说的话究竟有几分能信，就很难说了！

　　“塞巴斯帝安先生，我们对你的财富和家族不感兴趣，请问你来找王老板有什么事，我们还有些私事要谈。”宁娴澜委婉的下了逐客令。她也看出来了，这个塞巴斯帝安一双眼睛都盯在娄子素的身上，司马昭之心路人皆知，虽然英国人并没有共和国人这么含蓄，但他的目光，也太明显了！

　　“我来是想跟着王老板做事的。”塞巴斯帝安说道。

　　宁娴澜娄子素王平都是大出意外。

　　“跟着我做事？”王平笑道，“塞巴斯帝安先生，你没有开玩笑吧！”

　　“没有，王老板，我跟踪一个人，一般不会超过一天，可是我跟着你，我已经跟了你十天了。”

　　“这能说明说明么？”

　　“说明我很佩服你，你值得我跟你合作！”

　　“合作？”

　　“是的！”

　　王平笑笑，看看宁娴澜女士和娄子素，笑道：“好吧，塞巴斯帝安先生，我承认我被你说的话惊倒了，你一直在强调你周游世界的自由生活，也一直在强调你从未工作过，可是现在，你在跟踪我十天之后，决定要跟我合作？”

　　“是的！我很聪明，我能看见别人看不见的商机。而且，我有诚意，你无法拒绝我的诚意！”塞巴斯帝安还是一贯的近乎狂妄的自信。


第170章 超级天才光芒初现

　　“我完全看不见你的诚意！”王平淡淡地说道，他感觉手心痒，想教训一下塞巴斯帝安了。

　　“我的诚意就是我的支票。”塞巴斯帝安傲然说道。

　　“支票？”

　　“是的！”

　　“什么意思，你想跟凯斯一样入股？”

　　“是的！”

　　王平摇摇头：“良美现在不缺钱，我们也还没有开拓美国的实际步骤！”

　　“不需要钱？”塞巴斯帝安有些冷然，“做生意的人，我还是第一次听说不需要钱的。”

　　“我就是这样的人！”王平说道。

　　“好吧，你是老板，你说了算，不过我可以为你做事，美国市场。”塞巴斯帝安笃定地说道。好像王平肯定会请他！

　　“我不需要你。”王平淡淡说道。

　　“你会需要的，你的泰兴罐头厂的罐头是一绝，小香猪的故事，我已经听凯斯讲了，在跟了你十天之后，我已经决定了跟你做事，你得让我做事。”塞巴斯帝安理所当然地说道。

　　“哦，为什么？”

　　“因为我能把泰兴罐头卖遍全美国。”

　　“凯斯也能！”

　　“他需要我，就算你不请我也没有关系，凯斯会请我的！”塞巴斯帝安站了起来，有些无奈，“王老板，你错过我这样的销售奇才，你会后悔的。你的农学知识折服了我，我知道你的农产品非常独到，我是营销高手，而且，我是英国人。”塞巴斯帝安的自信再次爆棚。

　　“英国人很强？”王平皱了皱眉头。

　　“英国人是欧洲人，我能帮你做欧洲市场。”塞巴斯帝安说道，“你的罐头，小香猪肉，能在欧洲市场供不应求，假设有我的加盟的话。”

　　宁娴澜眉头紧锁，这个塞巴斯帝安说话太狂妄了，就好像只要有了他，良美就无往不利！娄子素也是第一次看见如此不懂得谦逊的人。

　　“好，看在凯斯推荐你的份上，你说说假如要你做美国市场的话，你准备怎么做？”王平说道。

　　“当然第一是广告，第二是超市营销，第三是货源充足。”

　　王平一笑：“大家做生意都是这么做的，我看不出任何的特别的地方。”

　　“你当然看不出，因为现在还没有做。王老板，你给我一百件罐头，我现在就能把泰兴罐头的生意先做起来。”

　　宁娴澜娄子素都是微微一笑，这个塞巴斯帝安，说话太孩子气了。

　　“哦，怎么做？”王平也忍不住笑了。凯斯一再说塞巴斯帝安是个超级天才，他也看了关于塞巴斯帝安的资料，知道这家伙的确是天才，不过他这样的说话，却实在不靠谱。

　　“当然第一是广告，我会在纽约所有有影响力的报纸上投放泰兴罐头的广告。美国人最喜欢罐头，他们知道罐头根本不会添加防腐剂，也很不容易变质，报纸上的广告很便宜。广告一个月后，你的罐头也肯定运来了美国，那时候就能直接上超市。”

　　“一百件直接上超市？”

　　“当然，一百件罐头上超市货架，摆放在所最上档次的罐头的旁边，不过我们不标价，也不卖，我们只是展示。”

　　“哦？”王平这下真的来了兴趣，塞巴斯帝安说的展示，是他从来没有想到过的。

　　“怎么展示？”娄子素也有了兴趣，这个想法很新颖。

　　宁娴澜也是眼前一亮，难怪这小子只要一百件罐头这么少，原来并不是销售，而是来展示的。

　　“我的展示，就是大家对泰兴罐头有兴趣的，问价格的，可以免费品尝，但是我们实际上是不卖的。”塞巴斯帝安眨眨眼睛，“只要小香猪的罐头肉味道一流，展示三个月后，我的欧洲和美国的小香猪检测证书一下来，我们就能再次投入最便宜的报纸广告，轰炸三个月后，才开始标价真正的销售。”

　　“你打算做几个月的广告和展示？”

　　“半年！”

　　“这半年我每个月要给你一百件罐头做展示？”

　　“是的，纽约的超市可是上万家，不过我只会选最有名的超市，比如沃尔玛连锁，而且我们的罐头，展示一定在最有档次的罐头的旁边。展示和广告半年，家喻户晓，然后才开始挑选一个日子来真正的销售。在最后的三个月，我们开始告知在超市的罐头区里打出标识，告诉大家具体销售的日子，采用倒计时的方式，这样会足够吊起大家的胃口！任何一个经过食物区的客户，都能看见我们的倒计时牌子。这符合人们的期待和好奇心理！”塞巴斯帝安笃定地说道，“王老板，我敢肯定，你的货源完全不够。就算我们只做美国纽约市，你的小香猪也会卖断货。物以稀为贵，小香猪全球我们独有，这就是一个金矿。美国和欧洲人，都喜欢吃罐头。”

　　王平被塞巴斯帝安的说动了！

　　展示和广告半年，但是根本不卖！

　　这的确是个吸引客户的好办法！

　　“品尝过我们罐头肉的客户，一定会心理期待得难受！”娄子素说道。宁娴澜也微微点头，这个主意看起来好像非常不错，因为小香猪的确共和国独有，而且味道纯正，是全球所有猪肉里的精品，任何尝试过小香猪肉的人，没有不被它迷倒的，娄子素宁娴澜都被小香猪肉给征服过胃。凯斯和他的大使馆里的工作人员，可是个个都被小香猪罐头给迷住了。

　　一种与众不同的猪肉，色香味俱全，色香味是共和国饮食文化的精髓！小香猪是独一无二的，王平不愁销路，但是塞巴斯帝安提出来的展示销售方法，却是他第一次听到，很独特很新颖！这个家伙，看起来好像真的有两把刷子，不是吹的！

　　“塞巴斯帝安，你在初中的时候，就真的赚到了三百万英镑？”王平突然说道。他怀疑塞巴斯帝安，就直说了出来。塞巴斯帝安如果在做生意上是诚实的，那就可以让他加入良美战车。一个销售天才，别的老板都是争着抢，既然塞巴斯帝安自己送上门来，那就不能错过！

　　塞巴斯帝安笑道：“王老板，你怎么能怀疑我的赚钱能力呢？实话说，我高中还没有毕业，已经是千万富翁，每一分钱，都是我自己赚的。而且，我赚的都是英镑。”

　　“那是因为你有个好父亲，肯借钱给你去亏！”娄子素说道。从这话里，王平听出来了，娄子素已经相信了这个塞巴斯帝安的赚钱能力。

　　塞巴斯帝安笑道：“是的，我父亲很有钱，他给我一千万玩玩，没有想到我一年后就全部还给了他。然后，我自己就开始赚钱，炒股投资，我什么都做一点。”

　　王平看看宁娴澜女士，宁娴澜对他点点头，于是王平说道：“塞巴斯帝安，假如按照你的营销计划，需要投入多少成本？报纸广告和进入超市摆展的费用？”

　　“这个王老板就不用操心了，这笔钱，我出！”

　　宁娴澜娄子素王平再次大感意外！

　　“我从来没有兴趣做一件工作，这次我却很想做好这件工作，报纸广告这点钱，和进入超市的费用，对于我来说，微不足道，我现在的股票赚得不多，但是我投资在哥哥和父亲的企业里的钱，每年分红都足够我周游世界，我也感觉玩腻了，农业产品，我以前从来没有接触过，我很有兴趣，更重要的是，我知道小香猪罐头必然会赚到大钱。在这布局的半年时间里，只要娄子素女士有时间能出来跟我喝杯红酒的话，那就最完美了！”塞巴斯帝安对娄子素说道，“王老板，你放心，我相信我的眼光绝对不会看错你，我刚才说的你不会拒绝我的诚意就在这里，费用我出，今后你给我更高一点的工资就行了。反正我也是闲的无聊，做做事情，挑战一下自己的判断能力。”

　　宁娴澜女士吃惊了，和王平在一起做事，宁娴澜女士发觉总能遇上一些奇人能人！这个塞巴斯帝安的营销想法，征服了宁娴澜女士！她觉得很好，唯一的担心，就是半年的广告费用和成本问题，结果，这个自负的塞巴斯帝安根本就没有考虑过要王平掏钱，他只要每个月一百件的罐头展示。六个月，一共六百件罐头。

　　他说的王平无法拒绝的诚意，就是在这里。这家伙完全没有考虑自己的风险么，或者是他真的很有钱，这点钱就他来说根本就不值一提，就好像有钱人出去吃一次饭一样简单。

　　“塞巴斯帝安，你做过了小香猪的作业了？”王平笑道，他决定让塞巴斯帝安加入。他是老板，他也根本不怕塞巴斯帝安今后会不安分。只要是人才，就来吧！何况塞巴斯帝安的营销根本就不要王平掏钱来做。他花钱在寻找自己新的人生乐趣！有钱人的少爷，思维跟普通人不一样。那就是他没有举得钱是钱，钱就是他们拿来办事的工具，就好像农民手里的锄头，工人手里的焊枪，觉得可行的一件事情，就拿来用就是了！

　　“是的，你在爱荷华大学谈农业生态学和营养学的时候，我就被你，嗯，折服了，因为我知道你其实是再生稻大师，我第一次看见有跟我一样厉害的天才，当天晚上，我就打了国际长途给凯斯，了解到小香猪的一切故事，不过，我还是要自己亲自把小香猪肉送到欧洲和美国的食品检测机构去，我不是不相信你们，我需要把这个过程做成视频，也就是纪录片，然后在超市反复播放。做这件事情，也很便宜，比我买一双鞋子更便宜。”


第171章 资本家的血盆大口

　　“做成视频？”宁娴澜女士不解的问道。

　　“就是跟电影一样的东西。”王平解释道。宁娴澜女士对于视频这样的说法还是第一次听到，共和国那时候根本就没有网络电脑。

　　“做成电影？”

　　“是的，把检测机构检测罐头的过程做成实拍视频，在我们选择的著名超市里面反复播放。我已经听凯斯说过，小香猪肉的脂肪含量超低，而营养元素含量种类超高，已经超越了其他的猪肉，就是跟牛肉比脂肪含量，也不会逊色太多，但是小香猪肉的营养成分，为小香猪独有，牛肉是不能替代的。”塞巴斯帝安说道。

　　王平心中一亮：“塞巴斯帝安，我有个更好的主意！”

　　“哦？”塞巴斯帝安耸耸肩膀，不相信的看着王平，“王老板，说来听听！”

　　“我们只做宣传，不做产品展示。”

　　塞巴斯帝安怔住，娄子素宁娴澜也是怔住！

　　“为什么不做展示？展示才能具有更强的质感。”塞巴斯帝安大声说道。

　　“不做展示，只做权威宣传，报纸宣传加上超市的权威检测机构的检测视频宣传。”王平说道，“这样只要泰兴罐头一上市，我们就能销售火爆，但是我们不能敞开卖，每个超市限量订购。”

　　“为什么不能敞开卖？只要客户买，我们就应该卖。”塞巴斯帝安再次叫道。

　　“我们提高售价，控制流量，针对高端。”王平断然说道。

　　房间里一下子安静了下来。

　　“美国人有钱享受好的食品。”娄子素说道，“我觉得，只要情况好，就应该追加货源。”

　　“不要，一步一步稳扎稳打！美国的城市并不只有纽约市，我们要在纽约市打下一个样板城市，然后，让其他城市的超市连锁自动来找我们联系罐头。比如沃尔玛超市，全国都有，世界都有，只要跟沃尔玛在纽约市合作成功了，捆绑住这一条线，就能行销全球。”王平沉着地说道。

　　“不能只跟一家连锁超市合作，这样很危险。”塞巴斯帝安立即反对。

　　“嗯，的确不能只跟一家合作，这样的确不利于发展。”宁娴澜女士也说道。

　　“好吧，这是以后详细商议的细节，不过大的方面，我做主了，不上产品展示，只做报纸广告和超市视频。塞巴斯帝安，你愿意来做的话，就暂时做凯斯的助手，先把纽约城拿下来。不愿意的话，那我就另外来找人。”王平笑道。他一锤定音，不再讨论这次营销的大方向。没有塞巴斯帝安的提议，王平也是想不出来只做广告这条路，尤其是视频展示，他还真没有想到这个细节。在共和国，视频展销这个词语都还不存在。

　　宁娴澜女士点点头：“良美的内部事务，我只是建议，王老板自己做主吧！”宁娴澜称呼王平为老板还有些不适应，不过想想今后类似这样的场面会更多，大家都称呼王平为老板，她还是顺应潮流，这样更适应氛围！

　　娄子素说道：“好吧，我支持王老板的决定。”

　　塞巴斯帝安愕然说道：“就这么定了？”王平的武断和霸道令塞巴斯帝安很惊讶，这样的武断和霸道，应该是他自己的专利。他看看王平和娄子素，妥协了：“好，我合作。不过娄子素小姐，你是经常留在美国还是共和国？”这家伙色心不死，直接问起娄子素来了，他的直接令宁娴澜女士微微皱眉。

　　娄子素冷哼一声，没有回答！

　　王平说道：“塞巴斯帝安，你合作的报酬现在我无法回答你，需要我们的财务总监核算之后给你答案。”

　　“没关系，不过要是低于美国总统的年薪，我就不要工资了，我直接算股份。”塞巴斯帝安笑道。区区二十万美金对他来说，实在没有什么吸引力。像塞巴斯帝安这样的人才，看中的往往是潜力，而不是什么狗屁工资。会赚钱的人，根本不会费多大力气，不会赚钱的人，焦头烂额也赚不了什么钱。前者赚的是机会，后者赚的是辛苦！美国成熟的投资市场，那些幕后老板，每天喝着茶，关心的只是新产品新机会，在某一个领域里出现了新的第一名，他们就会直接买下来，然后坐等赚钱。直接购买的，那就是商机！而非自己上班做事。

　　塞巴斯帝安具备的，就是资本家的思想！他要的不是工资，而是赚来跟王平合作的机会。他的野心，可并不是合作什么罐头，而是王平这个集团的所有农产品。他无所事事，找的，就是这样的商机，至于上班，从大学出来，他就从来没有想过上什么狗屁的班，一天都没有想过。他想的，就是在什么地方找到商机，然后坐在家里数钱。

　　本来他已经跟凯斯说过，直接花钱把小香猪买过来，就跟他投资其他的有潜力的企业一样，但是凯斯告诉他，先跟王平接触一下再说，王平的好产品，除了合作，是不可能买卖的！

　　塞巴斯帝安跟了王平十天，观察王平的性格，最后自动放弃了收购的想法，直接跟王平谈工作，就连投资合作也仅仅是提了一下，他发觉，王平对于西方人的观感并不好，而且，戒备心非常的强！

　　西方资本家最惯用的一招，就是披着贵族的皮，说着文明的话，然后吃人不吐骨头。他们的文化传承里没有迂腐的双赢，双赢是共和国人的思维，是双线思维。西方的列强一直都是单线思维，我赢你输或者是我死你也死。塞巴斯帝安深得真传！

　　不过他很聪明，在跟了十天王平的团队后，他彻底改变了主意，只有跟王平先接触，才能得到合作的机会。王平的富有东方特色的农产品一进入美国市场，只要一有成绩，就会有很多的粮商企业瞄上，大把的资本家就会提着钞票来跟王平谈收购，这样的闲得蛋疼钱也多得蛋疼的资本家比比皆是。相对于塞巴斯帝安来说在，这些家伙在农产品上更专业，更有渠道，资金实力也更加雄厚，但是塞巴斯帝安却已经捷足先登，自己已经成了良美的一员，相对于其他的资本巨鳄，那就领先太多了。没有机会也就罢了，一旦有机会，肯定就是塞巴斯帝安的！

　　何况，娄子素跟黄金商机相比，也并不逊色！

　　这两点原因，足以令塞巴斯帝安这样头脑好用的家伙做出任何的举动都不奇怪！

　　其实，美国的现代化农业，一直都是美国整个国家前进的发动机，一件农产品的链条上，做营销加工附属产品比如化肥机械等等相关工作的人起码是，一个农民干活，他生产出来的产品到消费者手上，其中起码要经过相关的营销人员物流人员等五个人以上，一般是十个人左右，这五道十个人，就是一个地里的农民劳动生产的农产品创造出来的另外的就业机会。

　　现代化农业，始终是美国的发动机的最重要的一环，跟工业相比，毫不逊色！而且美国人离开工业可以活下去，离开现代化农业，社会就会崩溃！美国人就会回归原始社会！

　　要投资现代化的农业，最好的时机，就是在农业刚起步的时候，从投资的角度来说，就是投资原始股最赚钱，看准了，翻几十倍是最少的收入，翻几千倍上万倍才是正常的收入。资本家的巨额财富，富可敌国，就是这样赚来的。你要靠工作，一百年三百年五百年天天不睡觉不吃饭只工作都无法完成这么多财富的积累。

　　财富就是诱惑，诱惑就是动力。在巨额的财富面前，就连战争都能开打，一个国家都能把它给灭了，还有什么事情是不能去做的呢？塞巴斯帝安深谙其道，王平身后代表的，可是一个打开国门求发展的超级人口大国，这，就是历史性的商机！塞巴斯帝安屈身进入良美，也就不难理解了。

　　在王平的小小的办公室里，塞巴斯帝安达到了自己的目的，至于细枝末节，他就不再考虑。王平做了决定，他也表示了同意和支持。

　　“王老板，我想请你们集体去吃西餐，怎么样？王老板，娄子素小姐，宁娴澜女士，你们可愿意赏光！”谈完正事，塞巴斯帝安心定了，露出了自己优雅贵气的一面。

　　他的衣着普通，毫无亮眼，也没有奢侈品戴在手腕穿在脚上。但是正因为他的普通和他的微微痞气的样子掩饰了他天成般的贵气优雅，让他变得跟其他普通西方人差距不大，这十天里，王平等人接触的师生数百上千，大小聚会学术交流人来人往，塞巴斯帝安的伪装很成功，也才一直没有被王平发现。

　　如今，达到了塞巴斯帝安的心愿，塞巴斯帝安的天成般的贵族气质就没有收敛的飘逸出来，任何人都能看出他受过了很良好的教育，贵气气质深入了他的骨髓，王平决定调查塞巴斯帝安背后的家族，这样的事情，手到擒来！有名望的英国贵族，总是很好查的！


第172章 具有历史意义的农学大会（1）

　　原本计划45天的美国学术访问，因为大家分组同时进行，仅仅花了二十多天，大家就完成了这次学术交流，回到了国内。

　　九月二十八日，注定是共和国农学界历史上值得记住的一个很重要的日子。

　　这天，上京农学院的大礼堂，挤满了人。

　　主席台上，居中坐着共和国的两位院领导，一位是共和国的总院领导，一位是共和国分管农业的院领导，然后是对外贸易经济管理部部长楚朝辉，还有外国投资管理委员会的主任凌波，农业部的两位部长自然都在场，这次农业部的副部长宁娴澜女士，是会议报告主角，由她主持发言！

　　下面，密密麻麻坐着，全部是共和国各大农业院校的专家学者，领导们！共和国的权威媒体这次不多，有人民日报和中央广播电台，农业科技和农刊等编辑记者。

　　会议室的大门没有关，后面的没有凳子的过道里，密密麻麻的，站满了前来听报告的学生，学生们挤着，队伍一直延伸到了大门外面。

　　在下面的第二排，坐着王平王娟赵亮洪振等专家教授，在王平的右手边，是共和国主管农业的院领导秘书黄必达。

　　第四排到第六排，是农业部的各司各局的领导专家们，还有各省管理农业的副省长，农业厅厅长等领导。

　　从学术角度说，汇集了共和国的各个领域的专家，有的专家都老得走不动了，退休了的泰斗级别人物，都有专门的护理人员在旁边陪着。

　　从领导的角度来说，上至共和国的最高院领导，农业部最高行政领导，下至各农业厅厅长，都在会议场上。

　　领导和专家济济一堂！

　　后面，挤满了上京农学院各个领域的天才学生，这次的会议，没有限制学生们的听讲。

　　宁娴澜站起来，走到主席台旁边的专业的演讲桌前：一个小演讲桌，麦克风，演讲稿，桌子上的装饰瓶插上了鲜花。

　　宁娴澜女士走到演讲台前，气度雍容华贵，她还没有开口说话，掌声就响了起来。这次的访问，得到了美国专家的空前友好接待，每一个领域的专家，回国后都很兴奋，他们长了见识，开阔了眼界，学到了东西，也看清楚了自己的不足和落后。

　　这次的会议，就是这次出国后的总结大会！也是为共和国农业打气和探讨农学院们下一步发展大计的至关重要的会议。

　　强国之前，必须先强教育！

　　农业要发展，必须先强农学教育！

　　能出国学习的毕竟都是少数精英人士，这个出国学习的结果要扩大和辐射，最好的办法，就是集中开会交流。就好像种子，播种下去，就能在全国的范围内生长起来。农业发展的大计，人民有口饭吃只是基础，要让农民跟美国一样富有和发达，就需要农学家和官员们的集体努力。要让这些人都努力，那就需要改变他们的思想和认识的高度！

　　宁娴澜女士先笑了一笑，缓和一下会场的气氛，她说道：“这次会议也许不应该由我主持，应该由专家来主持，但是，谁叫他们都很谦逊呢。”

　　大礼堂里响起了轻笑声！

　　“首先，我觉得这次要特别感谢一个人，是的，去过美国的专家教授们一定知道我指的这个人是谁了，没错，对，他就是上京农学院的名誉校长王平！我们这次去美国的专家团团长！”

　　随团去的几十个农学家鼓起掌来！然后全场掌声雷动！！

　　宁娴澜女士笑道：“从大家热烈的掌声，我想，大家可能都知道了王平校长为什么能够得到这么多的掌声了，不过我还是要再次说说王平校长的光辉事迹，是的，他在美国农学院的表现，足以当得起光辉这两个字。从我个人的角度来说，他非常的了不起！”

　　巨大的礼堂，响彻着宁娴澜女士的富有魅力的声音！

　　“我们共和国的农学院，没有开设农业生态课，在我们去美国的爱荷华农学院的时候，就遭遇了我们事前就邀请好的农学家不来跟我们交流的事情，我们专家团第一个要学习了解的，就是农业生态学，但是，对方的专家西蒙教授没有时间，推却了。”

　　本来还有轻悄的议论声的大礼堂，一下子安静了！

　　“对方西蒙教授推却，为什么会推却呢？我想大家都应该知道原因，因为我们自己太弱了，西蒙教授觉得跟我们这样落后的学术团交流农业生态学是在浪费他的时间，因为我们国家根本就中断了农业生态学，这个断层的时间，已经十年以上了，说实话，我们现在的农学院，就没有这样的学科，空白。说是交流，其实是去给别人做学生，这本身就矮化了我们自己的地位，完全不对等的学术交流，被人看不起是很正常的。”

　　主席台上，领导们的脸色有些难看了！

　　下面，农业官员们都是神情复杂！宁娴澜女士在这样的场合里说自己的不足，岂不是自己打脸么？共和国的最高院领导今天可都在这里，好像这些问题，应该是内部领导交流才恰当吧！

　　后面走廊里，大门内外的学生都听见了，年轻的学生都感觉到了压抑的屈辱。在他们眼里，能出国交流是一件至高的荣誉，很光荣，他们很羡慕。可是完全没有想到的是，出去的专家团们，第一个遭遇到的，是别人看不起的蔑视，而不是热情的欢迎。一出国，专家团的权威们光环就消失不见了，被人完全不待见！

　　现实跟想象中的落差太大了！

　　“这个时候，站起来的人是王平校长，他说，埃德加校长，我来讲农业生态学吧！是的，王平校长在全球知名的农学院里，在最发达的美国的专家校长面前，站出来讲我们农学院里没有开设的农业生态学。”

　　大礼堂里一阵议论声一下子就响了起来，窃窃私语声汇集成了股股小溪流，打破了刚才的寂静！

　　王平校长自学了农业生态学，并且敢在美国的农学院里讲农业生态课，这就是打外国专家们的脸。只是，美国很发达，农业已经实现了现代化，王平校长能打脸成功吗？

　　更多的老师学生和领导们都很惊讶震动，他们很羡慕的出国，原来竟然不是一路星星彩虹，而是一出去就是刺刀见红的战斗。这，这，这也太出人意外了！出国，可是令他们羡慕嫉妒恨了很久的美差啊！原来其实不然，出国去学术交流，并不是观光旅游，有吃有拿有喝，而是一路颠簸风尘。

　　王平校长在美国挑战农业院专家，在自己不专业的领域，能行么？没有去过的人都是心中黯然，既然宁娴澜女士说了这事情出来，就是摆明了家丑揭开，让领导们支持开设新课，让师生们知耻而后勇！

　　原来出国，在自己的国家是至高无上的光荣，在别人的国家，却是去当孙子的！这美国的学院，也太可恨了！

　　宁娴澜女士敲敲演讲桌，说道：“我可以自豪的告诉大家，王平校长在自己不专业的领域，大获全胜！”

　　全场的如股股小溪流的议论声一下子被一把刀给凌空截断！

　　全场瞬间恢复了诡异的安静。

　　“是的，王平校长不单为我们讲了农业生态学，还为美国的师生们讲了共和国的营养学，营养学，在我们农学院里，也是没有的空白学科。但是营养学，在三千年前，我们的祖先就已经著书立传了。美国骄傲的师生，都被我们共和国的王平校长给折服，我们在最后，得到了爱荷华农学院师生们的尊重。所以，在这里，我觉得，我们要特别把掌声给我们的王平校长。”

　　全场响起了经久不息的掌声！

　　能够在美国农学院折服美国的师生，所有人心中压抑的沉重都释放了出来。共和国的师生和领导们，其实太需要这样的胜利了。

　　掌声经久不息！

　　“所以，我在这里借用王平校长的一句话，共和国并不是缺人才，缺环境，我们跟美国的最优秀的专家相比，也并不逊色。经过这次交流，我们的淡水水产养殖技术，水果种植技术，水稻技术，植物生长素，我可以以共和国农业部长的身份郑重证实：我们共和国的农业专家，已经领先美国的同领域专家。”

　　这一次，全场再次掌声不断，持续了很久。

　　那时候的人们心中，还很质朴，集体荣誉和国家荣誉高于个人荣誉，跟现在的人们的观念完全不同。在农学领域，我们能够领先美国发达国家，这些消息从宁娴澜女士的嘴里说出来，人人相信个个振奋，当然现在当官的要是说同样的话，大家首先是质疑而不是兴奋！大家都会鄙夷的想道：当官的又在忽悠我们的智商。这也不奇怪，公信力缺失而已！那时候说我爱国，那就是真的爱国，现在你丫说我爱国，大家都质疑你在作秀！

　　宁娴澜女士过了好一会儿才让掌声停下来：“在这里，我要宣布一个好消息，经过我们领导和专家教授的合议，我们共和国农学院，将增设三门学科：农业生态学，食品安全研究，农业机械化学科。我们将引进美国的专家教授来我们共和国的农学院来授课，第一个接受我们邀请的，就是爱荷华农学院的西蒙教授。”


第173章 王平捅破最大的马蜂窝

　　爱荷华农学院的西蒙教授，接受了王平的邀请，答应了来上京农学院讲课，他也是美国第一位愿意来共和国农学院上课的外国知名教授。

　　请美国专家来上课，这在共和国农学界开了先例，以前，共和国合作的专家教授都是苏联的，苏联以前是我们共和国最敬爱的老大哥。大多数的师生和领导们都微微意外，这在以前是不可思议的，因为以前我们多年的口号都是打倒美帝，美帝是万恶的纸老虎！

　　国门打开后，共和国的基因，已经在慢慢的进化。

　　请美帝专家来讲课，这些都是共和国潜移默化的变化，是基因细胞核在进化，进化得更强大！对于农业生态学，感受最深的莫过于赵亮教授了，在美国的飞地（中间隔着另外的国家的土地称之为飞地，阿拉斯加和美国的大片土地没有相连，中间隔着加拿大这个国家）阿拉斯加，赵亮见识到了水产养殖，尤其是海产品的养殖，知名农业大学的养殖专家几乎都在阿拉斯加有自己的试验地，粮商集团的科学家也有自己的试验基地，整体的海产品养殖基地到处都是，但是其中很难有顶尖的产品和产量，经过王平的讲解，赵亮明白了问题出在美国的种植上。种植跟养殖是两种不同的领域，却因为农业生态学的理论，而联系在了一起，就好像一个人的两只手，如果把农业比做一个人的话，种植和养殖就是左右手，任何一只手有了不健康的变化，都会影响到另外一只手的使用频率，给另外一只手造成不便或者超负荷运转。

　　这种不健康，一是表现在美国的转基因上，二是表现在美国农业的单项种植上。后来西蒙教授在美国的东部推行混种农业带，就是因为农业生态学的实践研究。单种和转基因，都是科学，都有自己的优势，并且能形成大规模的种植的优势，取得价格等竞争优势，但是也有风险，因为农业，是一个整体，长期种植单一，对土壤气候环境等生态都有影响。只是这影响，跟资本家的赚钱无关，资本家是很赚钱，但是环境肯定会受影响，并且影响到相关的产业，必然水产养殖。

　　因为鱼吃的饲料，是转基因和单项种植的高产农产品。这个道理很简单，你是健康的，但是吃下去的东西不健康，那就也会不健康，养鱼的道理也是一样。鱼儿吃下去的东西如果不天然，就会无形的限制鱼儿的产量。只是这项研究，在水产养殖专家的眼里，并不明白。

　　就好像赵亮以前，只知道养殖的技术，并不知道农业生态会影响到看起来毫不相干的领域。西蒙教授能来上课，赵亮王娟等人都是大喜，他们也是致力推动共和国尽早开展农业生态学的专家和学生！这次出国，共和国的专家和领导，对于农业的发展，都有了更宏观的科学认识。

　　王平也是很愉悦，只要共和国的领导和农学院的领导们善待西蒙，就能引进更多的美国的专家教授。让美国的著名教授为共和国服务，这是一件很好的事情，共和国没有理由不这么做！美国的整体农业，已经进入了现代化农业，在很多的方面，不管是理论还是实践，都是领先共和国的专家的！

　　虽然宁娴澜女士在说到邀请西蒙教授来任教全场没有掌声，赵亮王娟洪振等一批去过美国学习的专家学生们还是很有信心。

　　宁娴澜女士微微一笑，宣布开始引进外国专家果然大家的反响并不是很热烈，但是只要开了头，一切都会好起来。而且，根据之前的小会议室，大家都议定了新的竞争机制。

　　宁娴澜女士微笑说道：“除了新设农业生态学，我们还要增加食品学，农业机械学，食品学也就是营养学，农业机械，是共和国农业现代化的必然方向，适合在平原地区推广，我希望有条件的农业大学，尽快在一年内，把农业机械学开设起来。学校的老师，我们自己可以培养，也可以跟国外的大学挂钩，邀请国外的专家来助教。明年开始，各种大学的支持度，排名，都将根据教学的成绩来决定，引进国外先进的农业理论和知名的专家教授，也将成为一种考核学院成绩的标准。”

　　大礼堂里起了轻微的震动！

　　引进国外先进农业理论和知名教授，竟然成了一项考核农学院成绩的标准之一，这在以前，是根本没有过的！

　　所有的人，都感觉到了共和国决策层对农学院的变化了！这种变化，也体现出了对农业的重视！

　　“从今天开始，我们鼓励大家走出去和引进来，国家也在积极拓展跟其他先进国家的留学机制，我们不单鼓励老师和领导们走出去学习，也鼓励更多的学生出去学习。同时把好的先进的东西带回来，把外国的专家教授也请回来。”宁娴澜女士说道。

　　这些决策，将深深的影响到共和国的方方面面！只是，令共和国领导们没有想到的是，只要是放出去的学生，学成之后，就比较少愿意回来了。发达国家的各种待遇，贫穷落后的共和国是没有办法相比的。王平是过来人，对这样的情况心知肚明，不过，这是共和国变革的阵痛，起步阶段，总是这样的。

　　就好像一个潜力股的男人，在没有成功前，总是很少有美女具备前瞻性的眼光能够看中他，等到他成功了，放弃他的美女总是想尽办法想再回来。共和国的情况大约也是这样，出去之后，学成归国的有，却很少。真正归国的，不管是下海或者做官，无一不是抓住了真正的黄金商机，成为最有潜力的原始股，并且一路赚翻。

　　在开这个大会之前，王平跟总院领导等最高级别的领导们都开了小会，提出了这个担心，总院领导却哈哈一笑，丝毫不在意，他说，只要我们稳扎稳打推进改革，暂时没有回来的人，今后都会回来的。我们改革开放，不能因噎废食！王平也才知道，总院领导早就看清楚了这个事情，只是他看得更远更深，丝毫不因为这样的人才流失而动摇大方向！并且，总有一些人才还是会回来的！

　　宁娴澜女士在会议上宣布的一切决策，都是经过了专家领导们的反复商议的，这次的会议，对于共和国农学界，非同小可！具有多种角度的历史意义！

　　农业机械学，将推进共和国在中原和北方平原推进大规模的农业种植，向美国的大规模种植看齐。

　　接连爆出的决策，令与会者都感觉到了一种全新的变化！

　　这次的会议，再次改变了以领导为核心的方式，宁娴澜女士讲话完毕后，就是其他的专家上台演讲，种植系教授何长江主讲了美国的大棚蔬菜，这种先进技术，能够实行反季节销售蔬菜，颠覆了所有农学家们的认识，令各省的农业省长和农业厅的领导们耳目一新，何长江教授决定下一步就专攻大棚蔬菜。大棚的发展，将带动一种全新的种植体系出来，只要保证蔬菜的温度土壤营养，理论上，就能在任何的季节里种植，何长江的大棚主讲令大礼堂里的气氛热络起来。

　　最后是王平讲解美国的整体农业的发展，王平一上台，全场掌声如雷。大家尤其是热血的学生都把他当作了英雄！能够在美国著名农学院里折服美国的权威专家，为共和国人争口气，王平的事迹令学生们很激动！他一上台，就引起了大家的热烈掌声。

　　王平说道：“我说说美国的现代化农业的几个特点，第一是规模化，第二是商业化，第三是机械化，第四，也是很重要的一点，是农学院的专家教授都跟粮商集团有直接的对口联系，任何新学术出来，就能在最短的时间内转变成生产力。”

　　王平一说话，全场就很安静！

　　他的权威性达到了空前的高度！上到院总领导，下到普通学生，都对他很尊重！

　　“而我们共和国的农业要发展起来，需要借鉴美国农业的两点，第一点就是商业化，这包括建立契约农业；第二点就是创新技术转变成生产力的速度不够快，也就是我们缺乏技术专业跟农业部门的直接对口，中间的环节太多了，我们有些研究成果，已经出来了，却被锁在领导们办公室的抽屉里面，一年两年都无法转变成生产力。任何农业创新成果，不能立即转变成生产力，这项研究的所有努力都毫无意义。而且，这造成的损失，就是直接拖累共和国农业的整体发展，也就是拖累国家前进的步伐。”

　　总院领导的脸色很冷峻，王平讲的，是事前小会议室里并没有提出来的，很明显，王平想借这个机会痛批领导层的官僚作风。

　　主管农业的院领导手心开始冒汗了！

　　他对于王平的支持力度也算很大了，可是这小子竟然在这样的场合里对他开枪。共和国的整体农业，他就是最高一把手。农业部门繁多，官僚作风陈旧，加上资金有限，很多专家的研究不能推进，研究出来的成果不能应用，被锁进办公室，这些问题，以前可从来没有任何人敢提出来。

　　共和国主管农业的二把手——农业部的正副部长也是脸色一变，宁娴澜女士的嘴唇都白了！王平想在这会议上说什么？这可是全国性的专家领导大会。

　　他想捅马蜂窝？


第174章 号令出莫敢不从

　　在当时，临时工一词还没有发明出来。农学院的研究跟实际生产脱节，领导们都应该负有责任！最大的领导，就应该负有最大的责任！管理农业的院领导权威赫赫，在这样的场合下，被王平直指官僚，问题就很严重！

　　王平在全国性的学术会议上谈起了领导问题，这也是史无前例的！而且，在事前会议上，王平并没有提出来第四点论点：创新学术成果转变成生产力的问题。

　　要是搁在现在，矛头都是直指临时工和小虾米，但是当时的情况跟现在不同，邓公抓改革开放，各级部门领导都首当其冲！

　　不改变进步，就是失职！

　　各省农业省长，各地农业厅领导都是惴惴不安。大家都有危险的感觉！上京农学院的党委书记余平在下面焦急的拧紧了眉头，王平这是想干么？他以为自己的权威性空前，就能在这样的场合里说领导的不是？

　　王平扫视全场，他看出了下面领导们的惴惴不安！他看向最后面的站着听演讲的学生们，学生们的眼神却亮晶晶的很激动！很兴奋！！对于学术成果和实际生产的脱节，师生们更有最直接的感触！只不过学生们更热血，而老师们则很担心！他们都经历过可怕的运动，那种在牛棚生活的记忆还留在某些人的脑海里，隐隐的令人害怕。

　　这样的问题，不是王平这样的农学家敢提出来的！就算提出来，也不能在全国性的学术报告大会上提出来，这里，集中了全国的优秀农业专家和全国的农业领导干部。偌大的礼堂，挤满了人！座无虚席！人民日报中央人民广播电台等权威媒体记者都在场，这就好比掀开一个癞子头上的帽子，露出难看的癞子。这样做的风险，太大了！

　　全场安静，如死一般的安静！

　　王平继续说道：“针对学术成果无法转变成生产力的情况，我有个人的不成熟的建议，那就是农学专家们跟基层农民直接对口。中间所有领导们的审批程序，简化，一些不必要的公章，一律取消。”

　　全场安静，突然啵的一声，就好像平静的水面丢下了一块巨大的大石头，大礼堂里面议论声纷纷涌起，就好像水下面的鱼儿被全部惊醒了。

　　王平提高声音继续说道：“我举个自己的例子，我的再生稻技术转变成生产力，最初寻求的就是在xx省得到主管农业的副省长宁娴澜女士的帮助，但是。在郭军书记邀请我参加关于美国华侨夏震关于再生稻的研究报告会的时候，省长杨茂认为我根本不具备参加会议的资格，最后我被迫主动退出。”

　　“我退出后，选择寻求xx市农学院洪振教授等人的帮助，让xx市农学院的领导教授们为我提供必要的种子培育箱等设备，试验田也是我自己家里的水稻田。从再生稻学术成果转变成生产力的这个过程，是我一个人独自完成的，虽然取得了成功，但是实际上还是受了很大的影响：因为我个人的时间精力有限，我需要的支持力度也不够，本来能有一千两百斤的亩产收成的再生稻，结果只有八百斤。这就是问题所在，如果当时杨茂省长能够看得起我，跟郭军书记一样虚怀若谷。我在当时的会议上就会公布自己的再生稻技术，再生稻技术的实践推广会更快更好。我们领导对于新的人和新的技术，多是以自我的个人情绪判断，也就是说，以自己的好恶来决定了一个农学家的前途。”

　　xx省新上来的农业省长心中大喜，王平这是在收拾杨茂省长啊。而郭军书记，一心一意在再生稻的全省推广上，今年全省的水稻产量，再生稻第一季的收成。已经是全国第一名，是过去常规水稻产量的两倍，郭军书记也一战成名，得到了邓公的接见。而再生稻还有第二季的收成，目前还没有全面收割！

　　宁娴澜女士也没有想到，王平竟然点名了杨茂省长！在这样的场合里，这可是一件令人震撼的大事。就算含沙射影的提一句，都会被人记恨一辈子。王平这家伙，是什么材料做成的，如此不惧！

　　院领导和院总领导都是不动声色了！

　　王平这小子，竟然有攻击杨茂之嫌啊！

　　不过郭军书记今年的成绩，院领导和总院领导都是知道的，一个书记亲自抓农业，跑了一整年，再生稻的普及种植，xx省也是第一名，就连邓公都点名要见郭军，可见这一年郭军的影响力之大，影响力的后面，就是实打实的成绩。郭军普及推广再生稻的成功模式，也在全国引起了效仿。他成功的背后，是从去年九月就开始的全省布局，联手王平的技术，动用全省的农业科技人员，上到农业厅，下到农技站，全部动用，学习育种知识建立全省两百多个农技站销售种子和普及种植技术的网点，这种模式，全国第一次运用。这个案例，就是农业技术立即转变成生产力的成功案例！

　　立即转变，中间没有搁置和犹豫！

　　“任何技术，没有这样的立即转变成生产力的支持，都是一纸空文，毫无意义！”王平说道，“我抛砖引玉，提出这样的大概的思维轮廓，希望能对学术成果转变成生产力的方面起到一定的借鉴作用。”

　　这个时候，宁娴澜女士走了上来，带头鼓掌，掌声打断了王平后面的关于农业商业化的演讲，宁娴澜女士担心王平继续说下去，满嘴跑火车，指不定再次冒出什么新玩意。

　　在掌声中，宁娴澜女士低声说道：“王平，你下去，你的演讲完了。”

　　“我还没有！”王平也低声说道。

　　“你今天的说话，也许会为自己带来麻烦的！”宁娴澜女士的眼神很焦虑。

　　“不会，宁部长，你马上就会成为代理农业部部长，明年正式开始，你就是我们共和国的农业部长。”王平神秘的笑笑说道。

　　一时间，宁娴澜女士吃惊得窒息！

　　王平一个农学专家，怎么竟然知道这么大的事情？这可是需要总院领导和邓公这样的高层决策的，王平竟然能够了如指掌？

　　这怎么可能？

　　他未卜先知？

　　宁娴澜女士过了好一会才僵硬的挤出笑容，毕竟在台上，大家都在看着她和王平。王平爆出来的猛料，把宁娴澜女士给震懵了！

　　掌声渐渐小了下去，两个人必须要有一个人离场了。宁娴澜定定神，才发现王平握住麦克风的手，手指堵住了麦克风的传音孔，而麦克风的开关，是关上了的。

　　这个细节，说明了王平非常的谨慎，绝对不会无知到捅娄子的地步，难道，高层有变动，这是某种变革的前奏，王平回来，第一个地方去的，是易文山老先生的家里，据说在易老的家里，遇上了邓公，两个人交流了很久，难道，王平这么做，有什么深意？

　　一个人的不好的积习要想改变，很难；那么一个国家的不好的积习要想改变，很容易么？更难，难上几千万倍都不止！

　　要动外科手术刀，肯定会有些不一样的变化出来。某些人，得退休！某些新生力量，得有空间！

　　宁娴澜女士思绪万千，难道，上面已经准备拿掉管理农业的最高领导——院领导？王平的第四点论断，只是这个信息的微波符号？如果真是这样，最高院领导都被拿下的话，王平的演讲，就是故意令共和国管理农业的所有领导都有震动，被刺激到！

　　有意为之？还是兴之所至？

　　宁娴澜女士感觉自己完全不能下结论！

　　“宁奶奶，别为我担心，我很安全！”王平低声笑道，眼神真挚而热忱。的确，宁娴澜这么出来，就是为了王平才出来的，她是来帮王平的！王平改变自己的称呼，王平的手捏住了麦克风话筒，这两个细节，都令宁娴澜对王平很信任，信任他的掌握分寸的能力！

　　但是，王平给了她一个她自己都无法去相信的信息：她很快就会是代理农业部长，那么她的上司邱少宇，得被拿下了？农业部部长被拿下，要是再推行新政的话，下面的农业领导们，庞大的官僚层，谁敢不从？

　　要真是这样，院领导退休农业部部长变动，号令再出，下面的官僚们谁敢不从？莫敢不从！

　　宁娴澜女士机械的点点头，退下去，掌声平息，王平开始了自己继续的演讲。宁娴澜却无法听下去了，她看向最高领导们，院总领导的目光也是有意无意的看向她，宁娴澜女士心中一咯噔，如果自己的判断不错的话，王平提出来的第四点，邓公和最高院领导是必然知道的！王平从美国学术交流回来，他折服美国权威，消息传回国内，据说邓公都非常高兴，说王平是难得的人才，难道，难道，王平回来第一个去易老家里，本来就是邓公安排的见面？

　　共和国领导层，要有大调整了吗？

　　宁娴澜看向管理农业的院领导，领导已经老了，头发花白，也已经是该退休的年纪了，如果院领导退休，谁会上位？

　　宁娴澜女士心潮起伏，她看向院领导的秘术黄必达，黄必达神情却很淡然，好像王平说的学术成果转化成生产力的这一点诟病，对他并没有什么影响。

　　黄必达才是宰相肚里能撑船啊，宠辱不惊，从容自如！宁娴澜不得不赞叹一声！

　　国家要发展，可能是做出必须改变的时候了！


第175章 大智若愚挥刀断臂

　　还好，后来的演讲，王平并没有再出任何的纰漏，都是学术上的真正的交流，契约农业的概念，也对大家进行了普及。

　　专家教授演讲完毕后，就是院领导的总结。

　　院领导的总结很简短，他说自己很欣慰，共和国的农学家们很优秀，王平校长也很卓越，然后院领导话锋一转，说起了农业部门的官僚作风，重点提到了学术成就转化成生产力的问题，并表扬了王平的真知灼见，希望在今后，大家都要有面对领导质疑的勇气。

　　王平被表扬了？

　　大礼堂里气氛有些奇异了！

　　总院领导的脸色依然很严峻，说到官僚作风问题，很显然他很不满意现在的领导们。

　　学生、老师、专家、领导们济济一堂，礼堂里再次很安静，安静得有些窒息。

　　因为院领导在最后的讲话里，暗示了自己要即将退休的意思！

　　主管共和国农业的院领导将退休了？

　　主席台上的总院领导的脸色还是很严峻，其他领导都很严肃，正襟危坐。宁娴澜看向黄必达，黄必达还是不动声色，眼皮都没有动一下。黄必达做了院领导的多年秘书，竟然炼成了水火不侵的强大内心。

　　这个会议，透露出来的信息太多了！

　　全国的农业领导们都是心中惴惴不安，院领导暗示自己到了退休的年龄，这说明了什么？其中一些领导都背心发凉。今后要再不作为，会不会自己也得退休了？共和国的改革，改到高层了？

　　而王平等一系列的农学家却很振奋！王平得到了院领导的肯定和表扬，总院领导也点了头，简短的发表了演讲，在这样的大会上，领导们的表态，是空前的！如果领导们真的认识到了学术遭遇官僚公章太多的问题，那就是农学家和基层农民的春天来了。

　　春天真的来了吗？

　　师生们很期待！

　　会议胜利结束后，下午和第二天。就是小型的专家会议和学院领导们的集体会议，还有农业领导们的碰头会。各个圈子里的会议，都是为了确保新的会议决策的落实！

　　晚上，院领导和黄必达才回到院办公室，院领导靠在沙发上就睡了过去，黄必达把衣服盖在院领导身上的时候，院领导却醒了过来。

　　“小黄，你先回去，我整理一下今天的会议稿，然后就回去休息。”院领导说道。

　　“领导，我就在这里陪着你。”黄必达轻声说道。

　　“今天破例，你还是走吧！”院领导说道。神色疲惫而落寞！

　　“是！”黄必达第一次没有坚持，这也是他第一次先一步下班回家。

　　院领导微微一笑，这个黄必达，很厉害啊，嗅出了一些东西。很懂进退，给院领导留下空间梳理一下情绪。

　　任何人，都有需要单独空间的时候！

　　黄必达一出办公室，领导的电话就响了起来。黄必达微微停顿，习惯令他想返身回去接电话，但是，他站住转身，却没有动步。房间里，领导的声音传了出来：“是，邓公，是我！”黄必达转身快步离去。

　　房间里，领导站得笔直，手拿话筒微微发抖，从容不迫的气度不见了。有些激动：“我明白，邓公！”

　　“今天会议还顺利吧？”邓公的声音总是很特别的嗓音，普通话并不标准，带着浓重的地方口音。

　　“很顺利。不过王平那小家伙，胆子很大。”院领导笑道，虽然在笑，但是声音在颤抖。

　　“我提前打电话给你通气了嘛，王平小家伙在易老家里的时候，就跟我说了科技转化成生产力的事情，他说上京农业院的一个农学家，研究出了防寒防倒的高产小麦，可是直到现在，都没有被推广。据说这个农学家跑了很多相关部门，公章盖了一百三十七个，反反复复的最后还是没能推广，我是相信王平说的事情是真实的，我们的农业部门，各级领导，诟病很深啊。”

　　“是！”院领导说道，“官僚积习很多年了，各级领导都习惯了这种作风，从上到下，积习难返。乱世用重典，治吏用猛药。邓公，出手吧。”

　　邓公叹了口气：“院领导，你毛遂自荐，自我开刀，勇气无人能及，就连易老都不敢相信。呵呵，你这把老骨头，到死都是这样硬啊！”

　　“呵呵，邓公，我其实真的老了。今天会议场上，我早有心理准备，但是王平真的说出来的时候，我可能还是有些失态了，我们这样利用小家伙来传播第一波信息，好像并不太光明磊落。”院领导笑道，声音渐渐自然平和。对于邓公，院领导一直视作偶像。

　　院领导是邓公的手臂，邓公断臂，也是迫不得已。这个官僚不作为的大局面，有历史的沉淀原因，非某一个人造就。邓公要扭转乾坤，改天换地，必须挥泪断臂！

　　院领导这次毛遂自荐，自请退休，关系到共和国整体大局，看似简单的人事正常调整，其实大有深意。这里面的种种，也不是王平能够窥见的，王平不过是被大智如愚的领导们借用了他的才华和权威传递出了正能量的信息。王平知道的信息，其实也有限得很。他得到邓公的鼓励，敢于在会议上直指院领导，其实院领导正是这次国家变革的第一个发起人，也是自我开刀的第一勇士，只是王平并不知道而已！

　　很多大是大非的历史转变面前，总需要有人做出伟大的牺牲！不然，很多事情，就动不了，起不到令出如山的作用。

　　号令出，莫敢不从，是需要铁血榜样的！一个小家，几个人的意见都很难统一，何况一个国家！

　　邓公微微一笑，声音浑厚如山：“王平戳中了我们的软肋啊，他跟我在易老家说这事情的时候，也没有给我面子啊，呵呵！我很喜欢小家伙坦率直接的性格，嗯，明天，还有下面领导们的碰头会吧？”

　　“是的！”

　　“最后的一场会议，我也来听听。”

　　院领导说道：“是！明天下午两点，在农业部召开农业领导们的决策会。”

　　“没有专家们的参与？”

　　“没有！”

　　“我看那个叫做王平的小家伙，完全可以来旁听嘛，我们的会议又不是见不得人的。决策农业方面的政策，有见识的专家们的意见，比领导们重要。很多领导，并不是农业内行，当然，宁娴澜部长是个例外，她这次带队出去访问很成功，是个能大用的人才啊。”

　　“是！”

　　邓公停顿了一下：“秘书把你的退休申请给我看了。我知道你早就过了退休的年龄，不过共和国的农业管理，除了你，我也暂时不知道谁还有能力。农业部的宁娴澜你推荐做农业部部长，我很同意，但是你的位置，你既然决定走，谁来？”

　　虽然是院领导自己的退休申请，但是这样的退休，还是令他心潮起伏，难以平静，他定定神说道：“邓公，我推荐郭军！”

　　“郭军？”

　　“是的，就是xx省主抓再生稻的省委书记，组织也观察了他五年了，这五年来，他都经受住了组织设计的各种考验。”

　　“郭军我知道，前不久我跟他见面了，郭军不错，好，我们再一起见见他，听听他对共和国农业的发展的看法。”邓公笑道，“这样，你也能安心的退休，好好享受晚年生活，我们这一辈人，好像都很少睡个安稳觉。其实，我很羡慕你啊！”

　　“能者才能多劳啊，邓公，不过，我还是多谢邓公关心。”

　　“嗯，你的那个黄必达，留下来吧，郭军不错，但他也需要真正有经验有能力的助手，黄必达，我看他再工作十年也行啊。”邓公笑道。

　　“是！”院领导松了口气，邓公为他保住黄必达，他很感激，本来他是连黄必达都是要一起拿下的，黄必达今天晚上第一次提前走，一定知道了院领导的意思。黄必达什么都没有问，甘愿一起被斩，从容淡定，院领导心中对黄必达很愧疚，不过，邓公还是给了他惊喜，黄必达能够安全。

　　其实，共和国的诟病，不是黄必达造成的，也不是院领导造成的。特殊时期，特殊历史，一言难尽。为什么邓公变革，因为，到了不得不变的时候。

　　院领导轻松笑道，“还有三个月时间，我愿意跟邓公一道仔细考察郭军的能力。”

　　“好，如果郭军不行，你还得老骥伏枥啊！”邓公叹了口气，老骥伏枥的话，不过是安慰罢了。

　　大局定，以前的共和国的巨大战舰前行的惯性渐渐消退，过度平稳，是时候可以猛打方向盘拐弯了，而不必担心翻车了。

　　放下电话，院领导看向办公室里熟悉的一切，天下没有不散的宴席，他的人生使命，也应该换班了。嗯，在这之前，应该敦促王平把无字圣经的事情尽量落实，搞出几个试点的地方来。留给自己的时间不多了，院领导刚想张口喊黄必达，却想起黄必达已经走了，院领导微微一笑，拿起电话，直拨王平。


第176章 电话工作落幕情愫

　　“王平，是我！”院领导的声音很轻松，黄必达还能工作下去，他很欣慰。邓公的安排，也是对他工作的一种肯定。

　　有人的地方，就有江湖；有领导的地方，就有政治！

　　“领导好！”王平微微诧异，这么晚了，领导还亲自给他打电话，在之前，都是黄必达给王平打电话，领导直接给王平打电话还是第一次。

　　领导对王平的工作提供了各种支持，令王平没有任何不满的地方，只是王平说的一个农学专家办点实事盖一百多个公章而最后还是胎死腹中的事情，是真的！在得到邓公和易老的支持后，王平决定吐槽，以他的聪明，还是能敏感到领导高层的变化。

　　根据前世的历史记忆，郭军和宁娴澜都将在明年上位，一个成了共和国管理农业的院领导，一个成了农业部正部长，如果历史还是具有过去的延续性，王平的判断就不会出错。院领导很快就会退休，而接替院领导的，必然是郭军。院领导都进行了调整，掌管农业部的部长邱少宇也难辞其咎，他不下去，也难以服众！那么上台的，必然就是宁娴澜女士。而且宁娴澜女士将在农业部部长这个位置一只服务下去，直到不得不退休。她是共和国农业部任职时间最长的部长，今后将逐渐享誉国际！

　　对于院领导个人，王平是很尊重的！

　　在接到院领导亲自打来的电话，王平是站起来接的电话。

　　“我就知道你还在自己的办公室里，呵呵，今天会议很多，累了么？”

　　“我不累！”王平中气很足。他的铁人工作作风也是出了名的，要是有事，他一天只需要休息两个小时，精神就会恢复得很好，黄必达就对院领导特别说过这事情，拿王平的话说，他的睡眠，是深度睡眠！

　　“嗯，还是要注意身体，别太拼了。”

　　“是！”

　　“我想了解一下你的无字圣经的事情，具体进行到哪一步了？”院领导不再客套，开始谈工作。

　　王平微微一怔，这件事情，都是黄必达在管理，院领导从来没有亲自打电话来询问过这事情的进展，难道，今天上午的会议，我直指官僚作风的问题，被院领导开始警告我了？

　　“xx省的再生稻无字图书会在明年的一月份发放到农民手里。”王平沉住气说道。

　　“明年的一月份？”

　　“是的！”

　　“能不能再今年的年底发放下去，我想看结果。”今年年底，就是院领导的退休最后日子。对于无字图书，他很关心，这可是让全国亿万文盲农民都能变成技术农民的创举，一个可以用伟大来形容的创举。这件政绩，是院领导亲自派黄必达来负责监督促成的。

　　“提前一个月？”

　　“是的，有问题吗？”

　　王平沉默了一下，提前一个月，根本没有任何一点问题，不过，他不喜欢院领导这样的插手，一个领导，说改就改，他们今后的工作，也比较的难弄。

　　“有点问题！”

　　“什么问题？”

　　“在今年12月，小香猪养殖手册会在小香猪县发放。还有水蜜桃养殖技术也会在我们全乡发放，潼南县小香猪县的养蚕技术手册，也在这个月发放。山东一带的试点是在11月，一共两市十八县四十七个公社，是寒稻和旱稻的栽培技术。”王平很清楚地说道。

　　“很好，全部都是试点？”

　　“是的！”

　　“农民们的接受程度如何？”

　　“都很好！”

　　“哦，先前给我的讯息，不是说有相当一部分农民抗拒吗？说图书太贵了。”

　　“那是因为宣传不到位，试点的农业局官员和农技站，我们学院都派了专门的图书专家去进行培训。告诉他们两点：第一：图书的好处；第二：赊账加联手购买，10元一本的无字图书，可以十家人一起购买一本，平均一家人就是一元钱。”王平越来越纳闷，这些事情，院领导有必要了解得这么详细么？

　　“就这样说服了他们？”

　　“说服了一小部分！”

　　院领导一愣，笑道：“王校长，那么大多数不愿意认购的农民呢，怎么办？”

　　“我们安排去的专家告诉基层领导，要么自愿购买，要么硬性从征粮统购上斩。”王平犹豫了一下说道。这一招，其实就是官僚权威了，带有强迫性。而且，也没有告知黄必达，是王平做的决定。

　　在无字图书销售上，王平的权力最大，所有的农业领导专家出版社，都得听从他的建议。院领导给了他权力！

　　“农民们反感了么？”

　　“没有！”

　　“没有？”院领导的声音很有兴趣的样子，王平的回答有点令他意外。

　　“他们接受了？”

　　“接受了！”

　　“为什么？”

　　“领导，我是这样认为的，要农民拿现金出来，他们比较抗拒，但是要他们在完成征粮统购的时候多拿一点粮食出来，他们就愿意。这种心理，在农民来说，很正常，因为我就是农民。对于贫穷的农民来说，更愿意用地里种的粮食换东西，而不是用现金。”王平说道。

　　这是一种很‘农民’的心理，现金，不愿意；那么，在每年上交公粮的时候多送一点粮，冲抵现金，他们就更愿意接受，就算折算多一些粮食，他们也不会觉得自己吃亏了。

　　院领导听得很惊讶，王平连农民的细微的心理变化都很熟悉，这个小家伙，不愧连邓公都不停的夸奖他，真的是个奇才，对于贫穷农民的心理把握很精准！有这样的家伙跟黄必达一起负责无字图书销售，院领导还有什么不放心的呢？

　　“王校长，要全国范围内普及无字图书，你和黄必达包括上京农学院的老师们都是不够的，时间别拖得太久。”院领导心中很感慨。农业发展有这样的人才，共和国有福了！他也能放心退休了。明年上来的郭军是个铁腕人物，跟他相比，比他更加强力，而他则谦和很多。郭军的强力会遇上更强的阻力，但是后面有邓公，比他本人其实更适合改革的新政推行。

　　新政推行，不需要谦和柔婉，更需要强力人物！院领导很明白这一点！郭军就是这样的强力人物！郭军是他看好的人，而跟郭军一直不和的杨茂，是因为有另一个院领导看好杨茂的能力，铁腕人物郭军书记才没有收拾掉杨茂。不过，不久后，就是郭军在邓公的支持下雷霆万钧的施政了，挡者都会被碾碎！院领导一时间心潮起伏。

　　老人思绪一下子想了很远，耳边，是王平突然提高的声音把他的思绪拉了回来：“院领导，我已经有了无字图书的最快捷实施计划。”

　　“什么计划？”院领导心中一喜。王平这个小家伙，真是厉害啊！要是自己不引退，看着这样的年轻人成长，支持他创业，那该多好！院领导心中微微叹息！

　　“后天，我会召集农业部门的领导和各地农业专家们一起开会，每个地方的领导和农学院专家直接挂钩，进行本地的无字图书的编辑工作，出版和审查由我和黄必达秘书一起负责。”

　　“分工下去各地？”

　　“是的，大家一起动手，各地的无字图书发到农民的手里，时间就会相差不大。”王平清晰地说道。

　　“好，很好，王校长，你好好干！”院领导这次是彻底放心了。有王平这样的人做事，也用不着领导们操心，只是，王平这样的人才，共和国好像太少了些。

　　王平说话突然期期艾艾起来：“院领导——我今天说的话——我心情复杂。”王平觉得自己的解释很苍白，很费力，也很欲盖弥彰。

　　院领导呵呵一笑：“我知道，王平，你还年轻，好好干，你的前途无量！”

　　王平这么聪明的人，自然听出了院领导有阔别之意，历史果然没有变化，院领导真的要被拿下了，郭军书记要上位了，王平心中滋味突然很复杂。今晚院领导的电话，令王平对这个老人心中突然不舍！一个明知道自己会被拿下的老人，竟然还有心情亲自打电话关心无字图书的各种工作细节。其实共和国的官僚不作为的诟病，是很多年这样一点一点积累下来的，特别的年份，有深刻的历史原因。

　　“是，领导，我一定会好好干，绝对不会让你失望！”王平说道。

　　对面，院领导微微意外，听王平的话和语气，他好像觉察到了什么？邓公应该不会把拿下自己的消息提前透露给王平吧，最多透露宁娴澜女士的一点信息，就算王平知道一点农业部的人事变动，那也算是通天了啊！

　　院领导叹了口气，挂断了电话。

　　王平慢慢放下电话，院领导跟他的接触，他实在找不出领导有什么不好的地方。王平坐下，看着面前的堆叠成山的资料，拿过一本，却再也看不下去。

　　可可可！

　　有人敲门，王平过去打开门，黄必达一嘴酒气的站在王平面前，眼神却亮得吓人！


第177章 动脉大换血的风

　　王平把黄必达让进屋里，淡淡说道：“喝酒了！”

　　“嗯！”

　　王平沉默了一下，如果院领导被拿下，黄必达想必也无法幸免了。面对国家大事的人事调整，王平是从内心赞成的，只不过从私人的角度，他和黄必达相交很好，算得上是因为工作上的合作而成为了朋友。

　　“你今天的讲话，邓公同意了？”黄必达盯着王平说道。这样直接的问话，也显示出黄必达对王平的信任。两个人的私交，已经到了可以说一些敏感的话题了。

　　王平沉默了一下：“邓公和易老的意思，如果我对农业部官僚作风有任何的不满意，可以在大会上直接提出来。今后，这样的质疑，也是要能公开化的，邓公希望领导能够具备接受批评的抗压能力。如果一个领导不能接受批评，也就显得太过脆弱不适合在领导的位置上做下去。”

　　“邓公是这么跟你说的？”

　　“是的！原话！”

　　其实邓公既然这样跟王平说，就是要王平在全国学术大会上敲打农业领导们，这个领导，包括农业官员和农学院里的领导。王平就算不想说这番话，也是必须要说的了，这其实就是像整个不作为官僚发出了公开信息。其后的院领导的退休和邱少宇的调理，才会起到杀一儆千得到作用。连最大的领导都能拿下，你们下面的伙计，再不老实，就先掂量一下自己的分量，看是不是能比院领导和农业部部长的分量重！

　　黄必达一笑，叹了口气：“嗯，我知道了，人事调整早就在酝酿，只是关系盘根错节。我事前并不知道这次要第一个动的居然是我们，嘿嘿，你知不知道院领导是邓公亲自选中的人？”

　　王平心中一震。表面上却很淡定，摇摇头。这些事情，已经通天了，就算知道，也最好表示不知道，对大家都有好处，黄必达喝了酒，借着酒劲，什么话都敢说。要是酒醒了，也许他说自己一个字都不记得了。

　　酒能壮胆，色能滔天，此话不假！黄必达的谨慎稳重可是出了名的。然而今天晚上，他的酒明显过量了。

　　黄必达无所谓的一笑：“呵呵，这次的人事变动，不单是针对农业，还有交通、公安、商业、工业、金融等等部门，全部都有大变动。不是动下面，是动上面。”

　　王平一下子心中雪亮，要动其他的领导，却先动自己的人做个榜样！这一动开始，就必将势不可挡！而黄必达，也自然成为了院领导一起的炮灰。黄必达这些人，其实都是时代的五名英雄！

　　王平笑道：“黄哥，如果你退休了，可以来良美做事。”

　　事情到了这个地步。已经没有任何掩饰的必要的，聪明人也不会把话说透，大家心知肚明就行！

　　黄必达也是嘿嘿一笑：“你听到风声了？在易老的家里面？你小子不是一个简单的人啊，为什么不从政。有了权力，才能做更大的事情。”

　　“我的专业是农学！”王平说道，走过去。把窗户关上，拉上窗帘，再把办公室的门反锁了。黄必达酒喝多了，万一说出了什么出格的话，惹来不必要的麻烦就毫无意义了。必要的小心谨慎，总是有益无害的！

　　“你什么时候变得这么小心了。放心，我了解的东西比你多，过去一言获错的时代，翻篇了，这次的事情一顺利，共和国就真的扬鞭了，小王，走，陪我去喝杯酒，一醉方休！”黄必达这么谨慎有分寸的人，喝多了酒，也开始叫王平为小王了。

　　王平一笑，他已经很久没有人叫他小王了！

　　“黄哥，你还想喝？”

　　黄必达点点头：“我自从进入院办公室工作以来，从来没有粘过一滴酒，但是今天，我就是只想喝醉。”

　　“行，我陪你！”王平也心痒起来，他也是这么久的日子来，根本就没有沾过酒，明天还有一天的工作，但是，管他呢，今晚先醉再说。到了明天，自己几碗姜汤下去，照样开会！

　　两个人大笑站起来，有种少年热血的久违感觉。

　　“去香山大酒店。”王平说道。

　　黄必达一愣：“小王，我可是穷光蛋一个，去招待老外的地方，我们自己的腰包可不够看。”

　　王平一笑：“我有钱！”他伸手从办公室抽屉里掏出一个钱夹，打开，里面满满的，都是十元大钞，起码也有好几千。

　　“你个资本家，地主，土豪，这么多钱？”黄必达眼睛发亮，如猫的眼睛。

　　王平说道：“好吧，我是土豪，你说去什么地方，你出钱，我就去。”

　　“去香山大酒店，你出钱。”黄必达冷哼一声。

　　“好！”王平把钱夹往口袋里一塞，两个人刚走出门，房间里的电话响了起来。两个人对视一眼，黄必达说道：“别管了，电话就是用来响的，很正常！今天不响，明天也会响，先喝酒。”

　　“先接电话，不差这三分钟时间！”王平说道。

　　王平再次打开门，接起电话，电话那边，赫然又是院领导的声音：“王平，是我。”

　　“院领导好！”王平立即站得笔直，就好像士兵面对自己的首长。对于院领导，王平从心里有种尊重。

　　“呵呵，你好，王平，刚才忘记了跟你说一件很重要的事情，明天下午两点，农业部里召开领导层的农业决策会议，你一定要来参加，因为邓公也要来，他点了你的名字。”

　　王平愣住了！

　　邓公点了自己的名字？

　　这，太令人激动了！就跟邓公在易老的家里见了一面，老人竟然把他放在心里了，这样的农业决策层会议，请一个不是官员的农学家也去参加？

　　“好，我一定准时到！”王平的声音激动了。

　　“小王，快一点，什么电话明天不能说吗？”黄必达脚步虚浮的走回来，靠在大门上嘀咕。

　　“小黄跟你在一起？”院领导的听力正是太好了。

　　“是的！”

　　“嗯，很好，你告诉他，好好工作，无字图书的销售，你们两个都不要泄气。这是造福老百姓的大事，也是推动共和国农业前进的利器，是科技，是生产力。”院领导的声音很轻松。

　　王平大喜，这话的意思，自然是说黄必达在这次的风暴中安全了！无字图书的事情，起码也要好几年才能全国农民普及，其间起码还要修改再版多次。邓公斩掉自己的将，却还是留足了余地。拿掉农业领域里的老大，已经足以撼动震醒一些顽疾了。留下黄必达，这也是对院领导的一种安慰了！

　　“好，我明白，领导要不要跟黄秘书说话。”

　　“不用了，我听见了他说话舌头在卷着，一定是喝酒了，呵呵，告诉他，今晚喝醉，明天继续工作，不然，我要处罚他。”

　　“是！”

　　挂上电话，王平心情大好。黄必达安全，这是天大的好事，他和黄必达的默契，可是好不容易才建立起来的，嘿嘿，这下好了，不需要跟新来的陌生秘书再次建立关系了。

　　王平放下电话想了想，快步出门，和黄必达上车，车子直接开向学校的宿舍区，接上党委书记余平，车子开出校园，在余平不停的质疑声中，车子远去——

　　一周后。

　　良美合作社的办公室里。

　　唐老绵愕然的看着王平，半天没有说话，最后，掏出一包大前门，一连划了好几根火柴，才把烟点上。

　　“老唐，你给算一算塞巴斯蒂安的工资，这是一美元兑换人民币的价格。”王平耐着性子说道。

　　“能不能听听大家的意见？”唐老绵闷闷地说道。他的头发，全部向后面梳着，油光水滑的，是一个大背头发型。王平第一次看见老唐梳了这个发型！当然，这个全新的在乡下时尚到极点的发型，看起来要多土就有多土！

　　“可以听大家的意见，你先把塞巴斯蒂安的工资计算一下，行不行？”王平还是很‘温柔’地说道。要让唐老绵成长为cfo（财务总监），就必须让他接触参加里面的所有跟财务有关的事情。

　　“好吧！”唐老绵把烟含在嘴里，眼睛眯缝着，好像一个奸商，拿起算盘一抖，哗啦啦算盘珠直响。

　　王平忍住笑，唐老绵一定是电视看多了，十足过去的账房先生的样子啊！

　　一阵算盘珠响，然后停下，唐老绵抬头盯着王平：“一个星期还需要休息一天？这休息的一天也得发工资？”

　　“是的！”

　　“天下有这种道理么，玩着还得付钱？”

　　“有！”

　　唐老绵一阵憋闷，只好继续打算盘。

　　过了不一会，唐老绵停下了算盘：“算好了！”他的眼珠瞪圆了。

　　“兑换成人民币的话，塞巴斯蒂安一个月得多少钱？”王平问道。他自然心知肚明，但是得让大家学着接受这个事实。

　　“不多，我可能算错了，我们一个月最少要付两万多人民币给你说的那个晒坝。”唐老绵拿烟的手都在发抖，可是那烟质量不错，烟灰长长的没有断。


第178章 人怕出名猪怕壮

　　“好吧，我同意，等晚上他们来开会碰头。”王平说道。他从口袋里掏出一包烟扔给唐老绵，烟盒是555和一些英文字。

　　“3个5！”

　　“嗯，外烟，给你开开眼界。”

　　“美国的？”

　　“英国的！”

　　“那个晒坝给的？”

　　王平点点头。

　　“这得多少钱一包？”

　　“一根烟比你十包烟值钱。”王平笑了。

　　唐老绵翻来覆去地看着烟盒，眼睛发着光：“我抽一根试一试？”

　　“这一包都给你了。”

　　“其他人有不？”唐老绵立即把烟揣起来了，放进了内衣口袋，僵硬的脸色也有些缓和了。

　　“还有几包。”

　　“嗯，你最好别吱声你拿外国烟回来了。”唐老绵小心翼翼地说道。

　　“为什么？”

　　“大家都回来了！”

　　“大家，谁？”

　　“李兵孔小虎，还有你父亲哥哥，赵干事，苏厂长，都来这里了。你要是只有几包烟，就别声张，要声张的话，也只拿一包出来，两三个人一根，让他们尝尝鲜，开开眼。要是一人一包，根本不够。”唐老绵说道。

　　“他们都回来了，不用干活？”王平脸上的笑容没有了。

　　唐老绵尴尬的笑笑：“这次召集他们都回来，是我和耿队长孙良美王玉等人商量后做的决定。”唐老绵伸手轻轻按按左胸口，感受一下英国烟的存在。

　　“回来干什么？罐头厂可正要扩大厂房，新引进两台德国灌装机，专门做小香猪的香肠。你把苏厂长也叫来这里做什么？”王平略微提高了声音。

　　“因为你出国了！”唐老绵一笑。

　　“出国了？”

　　“是的，你看这是什么？”唐老绵打开抽屉，从里面抱出一堆报纸杂志，“你看看，这上面都有你出国的事情，有些还有照片。”

　　王平脸色很难看的顺手翻翻这些报纸杂志，有两本杂志，竟然还是农刊和农业科技，上面也有配发他照片的文章。

　　“你是从什么地方弄来这些东西的？”王平脸色更难看了。

　　唐老绵却心情很好：“嘿嘿，这些都是公社领导和县领导拿下来的，你看，这一张照片，是你跟一个美国鬼子的合影。”

　　王平看着自己和西蒙教授的合影，苦笑一下：“这不是什么美国鬼子，这个人叫做西蒙教授，是我们聘请的美国农业专家，他已经到了共和国上京农学院。”

　　“他来做什么？教书？我们付得起他的钱吗？一个晒坝就要两万多一个月，一个西蒙，岂不是要五、六万？”唐老绵瞪大了眼睛。

　　“西蒙教入乡随俗，不会要那么高的工资。”

　　“最少也要一万以上，这就是来抢钱的！”唐老绵冷哼一声。

　　“这事情跟你无关好吧，我很想知道你们通知在外面做事的李兵等人回来是想干什么？”

　　“庆祝！”

　　“庆祝？庆祝什么？”

　　“你是我们生产队我们乡我们县第一个出国的人，大家看了报纸后，都决定了大大的庆祝一番！”唐老绵说起庆祝兴致又起来了。

　　“取消！”王平断然说道，“苏暮回厂，李兵孔小虎继续去挖沼气池，赵干事出去跑再生稻的种子业务，也请你好好打打算盘，计算一下我们在美国的罐头推广成本，还有扩大水蜜桃生产的资金人力成本。”

　　“取消？不太好吧，大家都准备好了，知道你今天要回来，耿队长早就请了算命先生，算好了日子，就是明天。”

　　“我说取消！”王平的手在桌子上轻轻的一按，桌子格格响！

　　“取消恐怕不行啊！”唐老绵畏缩了。

　　“为什么不行？”

　　“这庆祝的事情是领导们提出来的，我们不出钱，他们在县城包了一层酒楼，好准备了鞭炮和大型花炮。”唐老绵畏缩地说道。

　　“领导？县领导？原来你们早就安排好了？李兵孔小虎苏暮他们是不是去县城玩了？”

　　“不是，他们是去县城接你，谁知道你这次没有走县城，走的是江边的路绕回来。”

　　王平走江边的路，就是想看看江边的风景，呼吸一下江边清香的空气，贯穿全省的江水，从省城流经小香猪县，沿途有多处风景很迷人，不过路不太好走，也非常的远。出门回来，大家都走县城公路，没有人会沿着江边走。

　　王平脸色都青了：“是县领导们做的决定？”

　　“是他们建议的，我们同意了。”

　　王平气得说不出话来，拿过一张有自己照片的报纸，上面的日期，竟然是一个月前的。原来人民日报等报纸早在一个月前就在宣传这次的共和国出访，王平是这次的副团长，随行的正团长暗地里是宁娴澜。他翻阅几份不同的报纸，突然盯住一份报纸看，上面的一篇记者稿说，宁娴澜的一名同行工作人员，其实并不是农业部的工作人员，而是报社的记者。

　　“原来这家伙真的是新华社的记者。这宝贵的学术交流的机会，竟然让记者占据去了一个名额。”王平盯着报纸说道。在访问中，宁娴澜身边的一个工作人员带着相机，王平也并没有在意，后来在交谈中才怀疑这小子可能是媒体记者随行，但是遭到了宁娴澜女士的否决，王平也就没有放在心上了。王平翻阅后面日期的报纸，这些报纸，配发了大量的照片，都是王平等人在美国农学院访问的纪实照片。

　　把这些报纸文章串起来，王平成了共和国的一个农业英雄，被抬举到了一个空前的高度，成了一具有政治含义的标兵！

　　“看来今后得养成领导的习惯，上班一杯茶一份报纸，每天养成看各种报纸的习惯，而不是每天埋头搞学术研究的习惯。”王平苦笑一下，对于这个局面，他没有办法控制的！

　　难怪县领导们早就知道他回家的确定时间，这报纸上竟然准确的早就披露了出来，而且，是在一周前就有了。

　　王平摇摇头：“搞学术研究的人，竟然也有记者在暗地里跟着啊。”他放下报纸，发觉自己对自己有些陌生了，看看记者文章写的，好像比他自己还要了解自己的一切，在文章中，他成了无所不知的大家，一个超级偶像！

　　“老唐，能不能请你帮忙取消庆功宴？”王平挤出笑容，“我这次回来，可是有正经事情要办的。”

　　“我知道，除了你的晒坝我们不知道外，其他的事情我们都已经办好了。”唐老绵小心翼翼的笑道。

　　“都办好了？”

　　“是的，明年的水蜜桃种植扩大到一大队十个生产队，十个生产队的社员都已经同意了，并且签署了协议，按照你的意思，是一家一家单独签约的，而不是一队一队的捆绑式签约。明年的水蜜桃面积，达到一千五百亩，后年全公社的十个大队的土地种植，我们也已经谈好了，各大队大队长，小队长，公社干部，连社长，都已经全部通过。锅盖梁下面建立冷冻库，大家也都同意了。在县上孙县长的关心下，段市长的帮助下，冷冻库的图纸已经在市设计院做设计了。”

　　王平听得一愣一愣的！

　　这么顺利的事情？这么快的速度？这么短的时间里落实了这么多环节？我的姥姥的，唐老绵等人不错啊，成长起来了啊！

　　出了一趟国回来，离开良美前后一个多月，这些事情竟然全部搞定了。

　　唐老绵看着王平惊讶的样子，说道：“其实，这些事情，一点都没有难度，我们一开口，大家就照办。连社长有什么不能帮忙解决的，就打电话给孙县长，孙县长有什么不能解决的，就打电话给段市长，段市长不能办成的，就打电话给郭书记，事情很快就办了下来，比如冷冻库的设计，我还听段市长说，这设计费用，市设计院免费，帮忙我们做，说是支持新农村建设，市设计院也来贡献一份力量。”

　　王平感觉身体里血液逆流！

　　这样的做事，要多顺利有多顺利啊！

　　“王平，我们做事这么顺利，都是领导愿意主动帮忙我们，赵干事已经跟周边的一个省农业厅签约了明年的再生稻种子的供应，这是郭军书记帮的忙。往后，我们全县养殖小香猪，还需要县长帮忙，他们为了摆一个庆功宴，庆祝你出国回来，所以我们根本就没有想到过要反对。”唐老绵说道。

　　王平叹了口气，要推却这样的庆功宴，的确很不合适，共和国的人情，就是一笔烂账，他能让你办成办不成的事情，也能让你陷进去。

　　“好吧，庆功宴我承认摆，钱由我们出，就当是良美合作社一周年的大庆典好了。”王平说道。

　　“一周年大庆典？这个主意不错，我们今后，每一年都要这样搞一次吗？”唐老绵大喜说道。

　　“每一年都搞一次？”王平突然心里一动，“他姥姥的，为什么不呢？人活着可是为了快乐，不是为了赚钱，赚了钱，大家为什么不聚会一次，而且，大家辛苦一年到头，就这么聚会一次。为什么不呢？如果良美如家一样，根据共和国的传统，每年年底春节，不管距离多远，不管有钱无钱，都是要回家的。”


第179章 金蝉脱壳

　　“好，你的主意不错，这次庆功宴后，你向大家提出这个建议。我们开会讨论决定！”王平说道。

　　“好，你来下决定，我来背黑锅！”唐老绵嘿嘿笑道。

　　王平做了决定，心中感觉一阵轻松。

　　自己出了一次国，县长社长等人就要为自己大摆庆功宴，拿着政府的钱来为我个人办宴席，其实怎么都说不过去。不过要是这次的庆功宴办成良美的周年庆，钱由良美出，这角色的位置转换就变了，一切都能说得过去。更重要的是，共和国正在启动大动脉换血计划，动的是上面没有动下面，自己首当其冲的接受了县领导们的好意，今后这笔账一查出来，大家都不好看。说穿了，跟前世里自己深恶痛绝的公款吃喝，完全就是一个性质。而且这次还是大操大办，县领导包了整层酒楼，就因为我成了报纸上的标兵，去过美国，为县争光了！

　　改革开放还没有见到成果，基层领导已经开始粉饰自己的面子，一时间王平思绪复杂！

　　“老唐，这件事情你来办，办成我们良美合作社的周年庆。如果没有办好，你要负责任。”王平严肃地说道。

　　唐老绵的脸顿时就烂了：“王平，我可没有能力办什么周年庆。具体有些什么讲究，我可不知道，我认识的人，也是只办过结婚礼的媒婆。你要我找人来弄，我就只能找张媒婆。”

　　“具体的我不管，不过很重要的一点，这次的庆祝大会，所有的钱，不能用政府的。”王平说道。

　　唐老绵犹豫了好一会，说道：“我知道了！”

　　政府愿意出钱来办，王平竟然要抢着自己出？不过好吧，就算这次包下整层楼，也比每个月付给晒坝的两万过工资要少太多了。

　　“王平，我得去县城了，今晚就不回来了。”唐老绵说道，“我得去付钱。”

　　“其他的人呢？”

　　“外面回来的都去县城玩了，在家里的王玉耿队长也去县城了，只有养猪场的郝舒和孙良美他们在。”

　　“等于是全放假了？”

　　“没有，锅盖梁还有社员在照看桃树。”

　　“你去有现金么？”

　　“耿队长不在，我也拿不到钱。”唐老绵皱眉说道。

　　“你一家人五个人在赚钱，一个月的工资也有好几百，一年下来，你会没有存钱？”

　　“只有一千多点。”唐老绵叹口气，“我三个女儿，花钱太厉害，常常去县城买衣服裤子，买香粉，她们不能有钱，有钱都乱花。”唐老绵一脸的肉疼。

　　“把你家里的一千多拿出来吧，我这里再给了两千，先去付了酒楼的钱，不够的，明天再补齐。下午，我老妈她们会回来吧！”

　　“会！其实她们明说是去县城接你，暗地里就是去买东西，逛街，尤其是我那婆娘，苗族人，最喜欢买各种各样的颜色的线，回来做衣服裤子，她们根本不把钱当钱。”唐老绵再次叫苦。

　　王平掏出钱夹，数了两千在桌子上，说道：“你把最近做事的记事本和账本都给我看看。”

　　啪！

　　唐老绵把自己办公桌的钥匙扔在桌子上：“全部都在抽屉里，自己打开看。”跟着把两千元扫进口袋。

　　“你怎么去县城？”

　　唐老绵不好意思的笑笑：“良美新添了一辆嘉陵。”

　　“摩托车？”王平皱眉说道。那时候的摩托车可不便宜，开出去，一街都是掉落的眼球！很拉风！

　　“嗯，是孙良美提出来买的，耿队长同意的，我只是没有反对。”唐老绵连忙撇清关系。

　　“你会骑摩托车了？”王平真没有想到，唐老绵这样的人改变起来之快，难以想像！竟然会骑摩托车了，骑骑单车都把他美得不行了，何况是摩托车，可是现在，看他的样子，很自然。

　　“会！”摩托车一买回来，唐老绵可是连觉都睡得少了，一个字——迷！清晨和晚上，都能在公路上看见他骑摩托车的影子，他的老婆，都基本不再碰了。

　　“王玉她们去县城，坐的是赵干事的车？”

　　赵干事的车，是东方红货车，不装货，能装满满一车人。王平回来停车的时候，看见车库里有哥哥王建的货车扔在车库里，没有看见赵干事的车。

　　“是！”唐老绵欲言又止。

　　王平眼光何等厉害，立即就看出来了：“老唐，你还什么瞒着我？”

　　“没有！”老唐匆匆出门。赶去县城先把酒楼包场的钱付掉！

　　唐老绵一出门，王平想了想，还是不放心，自己出了一次国，在老家引起了轰动，就连领导们都参与进来了，这样不行啊，得给领导们说清楚。领导们的钱，可是老百姓的钱，并不是他们自己的。王平可没有觉得自己的高度已经达到了基层领导们塑像建碑的地步，而且，他的关系已经通天了，知道共和国的整顿官僚作风的风都已经吹了出来。

　　王平拨通孙县长的办公室电话。

　　“孙县长吗，你好，我是王平！”王平笑道。

　　“王校长，你回家了？”孙县长的声音里透露着惊喜。

　　“是的。”

　　“怎么路过县城都不过来一趟。”孙县长抱怨说道。

　　“我走的江边。”

　　“走江边的路都回家了，你开车速度可是火箭一般啊！”孙县长笑道。

　　“我的确开得很快。”王平也是笑道。

　　“王校长，我们县委县政府开了会，决定一致为你摆一个庆功宴，你可是我们县出的第一个名人啊。而且还是全县第一个出国的大名人！”

　　人怕出名猪怕壮，此言不假！不过放在这里，应该不太确切，王平早就是个名人了，这次的庆功宴，却是因为他出国的原因居多。出国，在国外驳倒美国农学专家，赢得了别人的尊重，被报纸杂志引申开来，就是王平为国家赢得了尊重。

　　王平苦笑：“孙县长，你别这样夸奖我了，我就是一个农民，不是什么了不起的名人。”

　　孙县长哈哈一笑：“王校长，你要不是名人，谁敢自称是名人。你让我们小香猪县也名扬天下，所以县委县政府才一致决定，当你回来的时候，为你摆庆功宴，为良美的杰出成绩摆庆功宴。”

　　王平听见孙县长这么高的兴致，知道要是好说，肯定是说不通的，但是要他个人接受政府专门因为他而摆设的庆功宴，他心里也很有障碍，真的接受了，起码好久心里都有根刺！这日子过得就不舒泰！

　　“孙县长，最近摆庆功宴的话，不太好。”王平压低声音说道。

　　孙县长一愣，王平说话的口气有些诡异，不同寻常！

　　“王校长，你是什么意思，直说了吧，我和你，都是老朋友了。”孙县长率直地说道。孙县长是转业低级军官，作风比较干净利落。

　　“要是换个日子摆庆功宴，我肯定会接受。”王平的声音很低，很神秘，好像怕别人听见似的。

　　“王校长，最近——有什么风？”孙县长的政治敏感神经绷紧了，“我们为你摆庆功宴，不算事吧，你为我们小香猪县做的贡献，大家都有目共睹！”

　　“这次真不一样，具体的我不好明说，不过要是因为这庆功宴出事了，我也于心有愧，这样吧，换个日子，行不行。”

　　“什么时候？”

　　“三个月后。”王平肯定地说道。

　　“三个月后？王校长，你，你，你在开玩笑吧！”

　　“我真心不开玩笑，三个月内，你们就能知道不能摆庆功宴的原因。孙县长，我不开玩笑，就算你们摆了，我也不敢来喝酒，我刚从上京回来。”王平特别强调了最后一句话：刚从上京回来。

　　孙县长犹豫了，虽然他觉得小香猪县离上京很远，但是王平的名气，却是全国性的，摆了酒，他不来，这酒就师出无名了！而且，王平这样的人，也从来不会开这样的超级玩笑。

　　孙县长不好打听具体的细节，这些事情，只可意会不可言传，王平不主动说，就千万别去问。他试探说道：“王校长，这庆功宴是我们县委书记拍板，县长同意，县委开会表决通过，我一个管农业的副县长，说了也不算，再说了，我们县政府上上下下的几十号领导，全部都在等着明天喝你的庆功酒。这要是突然取消，嘿嘿，不好说啊！”

　　王平沉吟了好一会，说道：“这也的确不太好办，我听我们的财务说，你们的酒席都定好了？”

　　“是的，胜利酒楼！包场，定金都预付了！我们还制定了横幅，气球，彩带条，酒楼老板也买了红地毯，红灯笼，好几个领导都为这事情操心。我们算准了日子，你就在今天会回来。”孙县长‘坦白’了！

　　王平再次沉默了一下：“孙县长，我有个主意，庆功宴照样摆，横幅气球彩带地毯灯笼照样弄，不过，这庆功宴的名字换一换，叫做良美合作社一周年大庆典，这次的费用我们良美出，下次，等三个月后，你们再请还我，你看行不行？”


第180章 纠结的庆功宴

　　“我得跟县长县委书记汇报一下情况。”孙县长表现得很谨慎！

　　“好，不过要是不能办成良美周年庆，我恐怕不能上，非常时期，请县委书记县长们理解。”王平软中带硬说道。

　　非常时期是个很广泛的概念，可以做多种解释，进退自如！

　　三个月后，共和国高层变动，孙县长等人自然知道王平说的非常时期是什么意思了！这里的领导层级太低，得到各种消息都会很滞后，但是管着实事，跟老百姓保持着一线联系，要做点什么事情，还是由他们说了算。

　　县官不如现管！

　　话说到这份上，孙县长知道为王平摆的庆功宴，最好的收场方式，就是办成良美周年庆了，这样一来，领导们的一片为王平出国为国争光的心意，就无法表达出来了，还成了良美的客人。

　　“王校长，你等我电话，我去跟书记县长等领导说一说情况。”

　　“好！”王平说道。

　　挂断电话，王平打开唐老绵的抽屉，开始看里面的账务和事务计划。上面的字，写得歪歪扭扭的，其中很多地方画着叉叉，连起来读，还是能猜出来叉叉代替的是什么字。但是翻到后来，叉叉还在，在叉叉的上面，开始出现了后来填补上去的字。

　　“老绵也在学着认字写字了！”王平笑了。在抽屉里面一掏，果然，在抽屉的最角落，掏出一本字典，跟王平送给老爸的字典一模一样。上面是唐老绵那特有的难看笔迹，写着在某月某日在县城新华书店购买。

　　门外，有轻微的说话声，王平抬头，从窗户边看出去，不过这么一小会儿，外面都是人头在晃动。王平站起来，从窗户边看出去，全部是良美合作社三生产队的人，大人孩子都有。现在是农闲，除了半大孩子在良美自办的幼儿园里上课外，凡是没有出去工作的，大多在家，不过也多是老人和孩子。

　　良美合作社三生产队的社员，除了老弱病残，男女都在做事赚钱：挖沼气池，养鱼，养猪。照顾桃树基地，跑种子销售业务。事务繁杂但是很有条理，各就各位，所以每天留在家里的人，都没有青壮年。

　　王平听见外面的老人们都在说着他出国的事情，个个很惊讶，还有老人很谨慎，在谈论着过去的传说——据说美帝人全部都是红头发绿眼睛，吃人不出骨头的野蛮人，所谓的鹰钩鼻子洼洼脸，满身黑毛魔鬼眼，当然这种说法立即遭到了另外老人的反对。王平知道自己出去的话，肯定得有好几个小时的‘摆龙门阵’，自己等着孙县长的电话，看着账本，还是过一会吃饭的事情出去，一边吃饭一边唠嗑，回答老人们对美国的好奇问题。

　　县城，县委办公室里。

　　县委书记说道：“孙县长，究竟是怎么回事，你跟大伙说说。”

　　房间里，有县长县委办公室主任还有农技站新任站长等等。农技站新任站长是这次庆功宴的现场负责人，县委书记的意思，是希望站长能跟王平借机搞好关系，推动全县的农业建设。

　　“王校长回来了！”孙县长说道。

　　“回来了，怎么没见他来我们这里。”县长说道，“老孙，你不是打电话确认过王校长今天回来的吗？”

　　“是的，我确认过，也跟王校长说了，请他回来经过县城的时候来我办公室里坐坐。他当时答应了，但是真回来的时候，他走的是江边。”

　　“沿江路？”县委书记说道，“那路可不好，也远。”

　　“是的，我现在怀疑，是不是王校长故意走的沿江路。”孙县长深思的样子。

　　“为什么这么说？”一个主任说道。

　　“他跟我说他刚从上京回来，现在是一个非常的时期，就算要接受我们的庆功宴，也要在三个月之后才敢，他好像很忌讳什么。”孙县长眼神闪烁地说道。

　　“王校长不来？”农技站站长失态说道。这个庆功宴的布置，他可花了不少心血，耗费的时间也很多，各方的准备，也都做好了，就连吃什么喝什么，都经过精心的准备。

　　县长县委书记都很尴尬！

　　“是的，他明确表示庆功宴不会来，除非三个月。”孙县长说道。

　　“这是什么道理啊？”有干部不满地说道，“他王校长去过美国，就不把我们这些人放在眼里了？什么玩意？”

　　“别乱说话！”县委书记脸一板。这个拍王平马屁的决定，是他个人先提出来的。王平在上京关系通天，县委书记想跟他建立很熟悉的关系，自然也有自己的深意。

　　“是的，大家别对王校长产生误会。”孙县长说道，“王校长的主要意思，是说现在这个时间段，最好别搞这样的庆功宴，这个时间段过了，就没事。”

　　房间里安静了！

　　县委书记县长都嗅到了一丝不同寻常的气味：王平在上京得到了什么信息？难道，又有什么政治风开始要吹了。

　　“孙县长，你的意思是我们怎么做？”县委书记盯着孙县长说道。孙县长跟王平关系不错，县委书记怀疑王平跟孙县长说了什么内幕。

　　“庆功宴肯定摆不成了，王校长明确说了，摆庆功宴，不是他不来，是他最好不来，对大家都有好处。”孙县长按照自己的理解开始下判断了，“过了三个月，一切正常，庆功宴想怎么摆就怎么摆。没问题的！”

　　这话说得很露骨了，新任农技站站长都听懂了，这事情，可能会惹上什么麻烦。

　　县委书记说道：“我们小香猪县难得出了个名人，我的本意，是尊重人才，所以才想到搞这么个庆功宴，倒不是想巴结王校长，他虽然是上京农学院的名誉校长，但是在这里，他还是一个小农民，我们胜利县改名成小香猪县，全国闻名，上面院领导亲自批准改名，这都是王校长做出的巨大贡献，小香猪县经过我们在座的共同努力，在王校长的支持下，也成了全省养蚕百强县，全省再生稻普及种植百强县，而且还是第一名，这些功和贡献，都跟王校长有关，所以，这次不管是什么原因，大家还是要跟以前一样，对王校长保持尊重。”

　　房间里，部分领导手里在转着钢笔。他们兴冲冲地来，想不到召开紧急会议竟然是为了这件事情。动用县政府的财力为一个去过美国回来的农学家大摆酒宴，张灯结彩，某些干部心里并不舒服，只是敢怒不敢言，反对的意见都在心里闷着，谁也不会表现出来。现在好了，事情进行到了百分之九十，主角却撂摊子不来。县委书记想拍马屁，谁知道这脸给马尾巴毛给刷得！

　　县长说道：“王校长的贡献大家有目共睹，再生稻水蜜桃小香猪，都是省委郭书记专门下达了文件要我们重点支持的农业项目，这次王校长因为某种原因不能来参加我们的庆功宴，那我们就撤销，大家回去后，把精神传达下去，让大家理解。”

　　农技站站长的脸都绿了！

　　一句话，辛苦多日的工作，全部泡汤，他定做的彩条副，大型红气球，酒店老板的红地毯，红灯笼，今天商家都说了，保证在下午两点前运过来，天黑前全部装饰好。老板去乡下专门收购的鸡鸭，都已经宰了，只等天黑前就开始煨锅。

　　这悲催的，一句话，这些轰轰烈烈准备的东西，全部泡汤！

　　这脸给扒得！

　　孙县长说道：“我也知道王校长不来庆功宴，很多的同志肯定心里有意见，想不通，王校长也想到了这一点，他有个变通的想法，我说出来，大家看行不行。”

　　所有干部的眼睛都亮了一下，一些手里在轻轻转钢笔的干部手里的钢笔也停止了转动。

　　“王校长说，庆功宴准备了这么久，酒楼订单都是下了，各级领导都知道了这事情，突然他不能来，这也说不过去，但是他要来，因为某种我们不知道的原因，会不太好，所以，他临时给出了个主意。”

　　有干部手里转动的钢笔又开始轻轻的转动！什么主意，能把这么大的事情给摆平，呵呵，这根本就是一个天大的笑话啊。你们想拍人家，想攀名人的脸为自己挣光，谁知道人家根本不领情！县委县政府为了一个名人大摆庆功宴，花费不菲，真的值得么？要表扬他的贡献，奖状奖章奖金都可以啊，全力支持良美的各种项目的发展都可以啊，非要摆什么张灯结彩的庆功宴！

　　暗地里反对大摆庆功宴的干部，不在少数！那时候的干部，绝大多数，心里还有蓝天白云！虽然不过几年后，蓝天白云就开始大面积的污染扩散。是的，仅仅是几年时间，蓝天白云就开始污染变色了！

　　利益至上，可能亘古未能改变！

　　孙县长说道：“王校长说，庆功宴突然宣布撤销的话，我们也不好下台，大家都讲究一个面子，所以他说，庆功宴照摆，不过，换个说法，叫做良美合作社周年庆，费用良美合作社出，如果我们感觉过意不去，三个月后，我们再摆庆功宴请他，他答应一定会来。”


第181章 不取消就集体退出良美

　　晚上，良美合作社里面坐满了人，偌大的大屋，为了庆祝王平出国回来，一溜拼了八张桌子，桌子上面摆满了花生、糖、水果、胡豆、豌豆，顺着桌子还有一碟一碟的小香猪肉片。肉片是一块一块拌了佐料的小香猪肉煮熟后切片，晒干，置放一段时间后，就能用手拿着吃，就好像肉干。每一碟肉干旁边，是一碟黑色的薄薄的豆腐干。桌子上没有筷子，大家要吃，都用手抓。

　　八张桌子拼了一长溜桌子，桌子两边坐满了人，男女都有。凳子并不只是围着桌子偶一排，而是好几排，后面凳子的人要取东西吃，就站起来，伸手越过前面的人直接抓取。最后面的够不着，就站起来走两步，凳子和凳子之间，有让人自由走动的空间。有的距离桌子远的人懒，喜欢吃什么，就叫，前面的人就伸手抓取食物帮他递过去。

　　挤满了的人，桌子上也堆积满了食物，这要是被其他公社的社员看见，不知道要羡慕多少日子，估计天天都得唠叨几句。

　　良美合作社的项目主管人员，骨干，组长队长班长，养猪养鱼挖沼气池的，都回来了。

　　济济一堂都是人！

　　然而诡异的是，这么多人，没有一个人说话。

　　房间里要不是偶尔的咳嗽声，没有其他任何的声音。

　　每一个人，脸色都很怪异！

　　就连去县城负责给酒楼付钱的唐老绵都回来了，本来王平是让他就在县城张罗良美的周年庆的。跟县上负责庆功宴的干部办好工作交接，把庆功宴的事情接手，晚上，就在县城住了，唐老绵也骑着摩托车去了，钱也交了，但是人，还是赶回来了。

　　有摩托车就是来去方便多了，想去就去想回就回，跑一个单边，也就一个多小时的时间。

　　王平也没有说话，看着大家。大家都在看着王平，王平目光一扫过去，所有的人都转头，避开王平的目光。

　　王平最后看着姐姐王玉，王玉的身边，坐着郝舒。两个人的婚事已经确定，就等今年春节办喜事。姐姐王玉的婚事，王平就是媒人，为姐姐的倒贴。公社好多老人都在背后戳王平的脊梁骨，说嫁女从来没有见过这么不尊重女人的。郝舒家什么钱都不用出，就连婚房都是王家的。本来王平跟姐姐王玉是最贴心的，他抵挡住父母的反对老人们的碎言，为姐姐促成了跟郝舒的婚事，两姐弟就更贴心了。

　　王平看着姐姐王玉，姐姐王玉也在看着他。王平当然安推荐姐姐成为良美合作社的接待主管，是有自己的深意的，一是增加开会投票绝对支持自己的人手，二是姐姐王玉能影响到郝舒。郝舒是养猪场技术总监，副主管，也是具有投票权力的；郝舒的态度就比较容易影响到孙良美，再说孙良美是王平一手带出来的，本来就是亲王平的铁杆。

　　王平看着姐姐说道：“姐姐，你这么看这件事情。”

　　王玉看着王平，简单清晰地说道：“平娃。我不懂你的计划，但是给一个我们都不认识的外国人发这么多工资，我不能赞成你，不过。我也不反对，因为你每一次事后证明都是对的。这一次，我不表态，我不支持你，我也不支持妈妈。”

　　“姐姐弃权了？”王平抓抓头发。还好，在他的预估里面，姐姐是应该投反对票的，王平判断错了，姐姐并没有反对他，但是也不支持他，弃权。

　　这个结果，已经超出老王平的期待了，王平心里很满意，还是姐弟心里亲着！他表情冷淡，心里却很欣慰。

　　王平已经修炼到喜怒喜怒不形于色了！

　　“我不知道这是不是弃权，反正我不说话，就是这样。”王玉说道。

　　房间里再次陷进了可怕的安静中！空气中流动着什么东西，令人感觉很窒息！

　　“好吧，既然大家都沉默，不表态，那么我只好一个一个的点名了。”王平说道。

　　本来娄子素和易睿曾经跟王平深谈过，坚决反对他搞合作社股份制，直接取消开会投票制度，因为娄子素和易睿都认为，良美合作社的社员，素质太低了，文化程度太低了，眼界自然也太低了，不足以谋事，王平要想做什么，自己决定了就是。给他们安排事务，给工资，自己做老板，一言堂，一切就ok，王平笑笑没有答应。王平始终认为：学历不等于能力，文化不等于本事，江湖多草莽，草莽多豪杰。给一个契机，草根也能做皇帝！

　　为什么相当多的大老板学历都很低，专业能力也很差，但是却是非常成功的集团老板，坐拥亿万财富？正因为他自己根本不会做，所以只好请最专业的人来帮他做，只能让最高学历的人来做助手，他自己，在进入社会的时候，因为缺乏文凭找不到工作，万般无奈，生活所迫，在起步的时候，只好选择创业，自己做老板。

　　这就是草根也能成大事的王平哲学！

　　娄子素易睿无法说服王平，也没能驳倒王平的草根哲学，所以，良美一直走的是合作社股份制，采取开会投票决策制度，只是王平最后保留尚方宝剑的权力！万般无奈，才会一刀斩！

　　今天的欢迎夜会，再次出现了开会投票决定事情的僵持局面。

　　大家其乐融融的吃着东西说着笑话的时候，王平说了泰兴罐头厂出国销售的事情，大家很震撼，也很高兴，然后，王平说请了一个叫做塞巴斯蒂安的美国人的时候，大家还在调侃美国人的鹰钩鼻子洼洼脸、满身黑毛魔鬼眼的传说，只不过，唐老绵扒拉响算盘说了这个叫做晒坝的家伙的月工资的时候，所有的人都懵了，然后，就是一个接一个的沉默！

　　唐老绵说，晒坝先生一个月大约是一千多的美金，这个大家还没有什么反应，因为卿子文老师的工资，据说今年过年后，如果卿子文老师不正式入股良美，单拿工资，将从六百元涨到一千元整，而且大家的工资，都会开始增加，预计大家的工资将会翻倍。但是，当唐老绵说，美金如果兑换成人民币，是两万多一个月的时候，所有的人，都失声了。

　　工厂里的工人，一个月也就几十元，他们自己的工资，一个月也就几十元，公社社长的基本工资，也还不到百元，一个美国鬼子，帮着我们卖罐头，一个月要两万多工资？虽然后面唐老绵解释了，人家的一元钱，是我们一元钱的十几倍，要是黑市换算，是二十几倍，大家还是沉默了，没有一个人说话。

　　这个说法，要不是王平亲口证实，李兵孔小虎都要轮起凳子砸唐老绵了。但是王平亲口证实了，马蜂般炸开的嘈杂声音渐渐停息，最后，集体沉默。

　　其实沉默就是无声的抗议！

　　只是谁也不敢直面反对王平而已，以前还敢反对一下，自从大家听耿队长念了关于王平出国的报纸，在广播电台里听了关于王平折服外国学者的报道，在电视新闻上看见了王平跟领导们合影的笑容，他们对王平，已经是从尊敬转变到了崇拜的地步。

　　谁也不想质疑王平，王平带着大家致富，财富像风一样的刮进良美合作社的钱包，只是这次，大家根本不知道该怎么选择了。

　　一个月两万多工资？给一个大家都不认识的洋人？

　　要知道县长的工资一个月才多少？才一百多元，市长一个月两百多，省长一个月三百多，国家领导一个月四百多！

　　王平说开始点名请大家表态，老妈耿淑芬站起来说道：“不用点名了，我们的意见早就统一了。”

　　“什么早就统一了？”王平眉头一皱。

　　“今天下午老唐来县城，我们一些主管组长都知道了，大家已经统一了意见。”老妈耿淑芬语气开始激动。

　　王平看看唐老绵，唐老绵低头看着自己的手，不吭声！

　　“老唐，我叫你去办周年庆，你原来是去找我妈他们开小会去了，难怪你也赶回来了，我还在奇怪，本来我是跟你说好，叫你今晚不回来，就住在县城的。原来梗在这里啊！”

　　“本来我们都不相信唐老绵说的话，不过现在你证实了他说的是真的，所以你也不用挨个问了，你明知道大家都惧怕你，不过我今天敢说一句话，大家不用惧怕王平，他敢动用自己的权力否决我们所有人的意见，大家跟我一起，退出良美合作社。”老妈耿淑芬站起来激动地说道。

　　王平看着唐老绵，唐老绵脸如死灰！

　　“你别看着老唐，这个决定跟他没有任何关系，是我的决定，良美合作社的钱，是三生产队几百人辛苦做事攒起来的，三生产队所有社员的土地，都入了合租社的股，你想怎么弄怎么用，大家没有一个人有怨言，你只是帮我们带了带路，我不同意你的这个决定，你不取消，我们就集体退出。”老妈耿淑芬生气了，嘴角冒出泡沫，情绪开始失控。


第182章 要算账那就算账来看看

　　王平笑道：“老妈，你代表自己就好了，还想代表别人。”

　　“我能代表所有人！”老妈瞪起了眼睛。

　　王平笑道：“老妈，你连姐姐王玉都代表不了，不信你问她！”

　　“可是她也不会向着你。”老妈说道，一抹嘴边的口水沫，“老头子，平娃要把我们赚的钱送给洋人，你也不说话么？”

　　老爸王年贵闷声说道：“钱都在你手上捏着，你瞎嚷嚷什么？”老爸王年贵，胡子刮得干干净净，头发也梳得一丝不苟，中山装，在中山装的左边胸口衣袋，插着一支钢笔。在除外挖沼气池的工人中，老爸王年贵已经算是有文化的人了，所有人的出工记录，开支借钱，上工请假，都要他做记录。

　　以前满脸胡茬光着大脚头发乱糟糟的老头子不见了，变成了有几分文气的老人，骨特强健，挑担走路，年轻人也强不过他。

　　老妈没能指望着老爸声援，气势一窒！

　　三哥王建说道：“老妈，你听平娃解释一下，国外的生意，我们又根本不懂。”

　　“那你是支持他每个月拿两万给洋人了？”老妈厉声说道。

　　王建立即就不吭声了！

　　每个月给两万，王建自然也难以接受。

　　“好吧，我老妈反对，还有谁反对我的。”王平说道。

　　没有人吭声！

　　“既然没有人反对，那就是老妈一个人反对了。”王平嘿嘿笑道，“一个人反对，反对无效，老妈，你得同意。”

　　“你瞎说！”老妈环视一周，没有人站出来说反对，但是，也没有人说同意。

　　人群中的苏暮举起了手！

　　这个18岁厂长看他的面相，起码是二十多岁的青年，跟他一起来的，还有厂里的车间主任，财务会计，几个人坐在一起，看他们的气质，跟良美合作社的社员们的确有些不同。

　　“苏暮，你想说什么？”

　　所有人的眼睛都盯在了苏暮的身上。良美合作社的李兵孔小虎都脸露不屑，这个厂是良美合作社的厂，你城市里人很拽么，还不是在我们的厂里做事。

　　“王老板，我想问一个问题。”

　　“说！”

　　“泰兴罐头如果在美国销售，多少钱一个？”

　　“估计在6美元左右吧，我们的价格，要在美国同类罐头中价格最高。”王平说道。

　　“6美元，如果换算成人民币，有多少钱？”

　　王平一笑，看来这个苏暮，是唯一的明白人。唐老绵的算盘能力很强，但是在不提供数据的情况下，他自己就没能再深想一步。工资高不错，那么销售的利润高不高，这点很重要！

　　“这个，得让我们的唐会计来算一算。”王平皮笑肉不笑地说道。

　　唐老绵的脸都黑了，说道：“大约在80多元90元。如果是收取的美金在黑市兑换人民币，最少有一百多元。”他的声音小了下去。

　　苏暮吃了一惊，说道：“卖出去一个罐头的钱，在我们这里够买两件了。”他身边的车间主任，会计等人都是脸上变色。

　　泰兴罐头厂最高的价格，也就买过3.5元一个，一般是2元，特别的精包装是3元一个。不过不是美金，是人民币。可是只要一出国，就算是精包装，一个卖80多元。这价格，翻了三十倍。老妈耿淑芬显然也吃了一惊，姐姐王玉也是脸色又惊又喜。老爸看了一眼王平，眼神复杂，三哥王建轻轻的啊了一声。

　　大屋里没有说话的每一个人，都在心里啊了一声。

　　一个罐头，卖80元，他们一个人一个月的工资也才三十多元，唐老绵现在的工资也才50元，过年后，翻一倍计算，也才一百元。辛苦工作一个月，就只能买个罐头吃。

　　王平笑道：“怎么不吭声了，老唐，你不会很会计算的嘛，你们都当我是傻子，白白把我们赚的钱送给洋人，送给塞巴斯蒂安？老妈，你觉得我就是那么的愚蠢吗？”

　　老妈耿淑芬张口结舌，说不出话来！

　　“我给大家算一笔账，一个罐头80元，十个罐头800元，一百个罐头8000元，两百个罐头16000元，两百五十个罐头，就是塞巴斯蒂安的工资：两万。换算在我们国家，两百五十个罐头，七百五十元。而我们今年给卿子文老师的工资是600元一个月，相比之下，塞巴斯蒂安的工资并不高，而且，在外国，生活水平可跟我们不一样。

　　而明年，卿子文老师正式不再在农学院授课，成为上京农学院的名誉教授，专职加入良美合作社专门研究水蜜桃种植，水蜜桃扩大到一千五百亩，一亩三吨计算，四千五百吨，我们按照国内的销售价格5毛一斤计算，要卖多少钱？轻轻松松赚几百万，我们良美赚几百万，给卿子文老师一个月的工资从600元涨到一千元，一年一万两千元，是多还是少？或者按照你们的意思，卿子文老师赚50元一个月，好吧，你们谁有卿子文老师的本事，能为良美一年赚几百万回来？谁有这个本事？也能一个月领一千的工资，我心服口服，谁有？”

　　唐老绵的额头上冒出了汗水！

　　老妈也是脸色苍白了！

　　“你们都不说话了？明年，一大队十个生产队种植水蜜桃，当年挂果的话，当年见利润，这就是科学技术的威力，赚钱，要靠这里。”王平指指自己的脑袋，“算账，也要靠这里？如果塞巴斯蒂安一年给我们赚几百万几千万美金，我们一年只给他二十多万人民币，我们到底是赚了还是亏了？”王平说道。

　　大家都呆呆的看着王平，李兵孔小虎等人都傻了一般。罐头和水蜜桃，明年一年，就能赚好几百万？再加上再生稻种子的销售，小香猪的销售，本地猪的销售，良美合作社岂不是比银行还有钱？

　　很多人都对几百万还没有具体的概念，不过老妈和唐老绵有概念，几百万现金，就算全部是十元那样的大钞，要装满满一衣柜。

　　老妈用手下意识的把耳边的头发梳向脑后，手上的银戒指在电灯光下很抢眼。银饰手镯，都是老一辈传下来的，以前老妈藏起来不敢戴，现在不单敢戴银戒指手镯，还偶尔擦擦香粉什么的。出门走亲戚，还要先把新衣服裤子用熨斗熨一熨。换在以前，穿着补巴衣服裤子就直接出门，没有任何讲究。

　　“赵干事，你以前是国家干部，你来说说，我们这样的生意，划算不划算？”

　　赵干事结结巴巴地说道：“王老板，我不懂跟外国人做生意，不过，按照这样的算法，很划算。”

　　“老唐，唐会计，你认为呢？如果你觉得太亏了，没关系，你不参与罐头厂的股份分红就是了。你的股份，你自己折算成现金，现在我私人就可以给你钱。”王平很恼火唐老绵背着他在后面跟老妈等人算小账。

　　唐老绵无力地说道：“王平——老师。”他特意加上了老师这个后缀，“你并没有给我罐头销售的价格，你只给我晒坝的工资数字叫我换算成人民币。”

　　“他不叫晒坝，他的名字叫做塞巴斯蒂安！”王平慢慢说道。

　　“是，塞巴斯蒂安！”唐老绵抹一把额头上的汗。这也是他的小算计，抹汗，明显示弱，希望王平放过他。

　　“我不给你其他的数据做参考，你自己不会想一想，问一问？你先下了结论，先煽动我老妈来跟我作对，强行想让我改变主意，是不是这样？”王平咄咄逼人。

　　其他人都为唐老绵捏了把汗！

　　王平要开除唐老绵，谁也不敢拦着，这样的场合，谁出头谁死！

　　“平娃，老唐也是一番好意。他不想我们的钱受损失！”老爸王年贵慢腾腾地说道，“我们都是农民，没有你的脑袋瓜好使。”

　　“我也是农民，农民怎么了，农民也一样的能做生意，能赚钱，只是做事情前，多想一想，看远一点，想想事情的前因后果。塞巴斯蒂安一年为我们赚几百万美金的话，我们给他两万美金一年的工资，是多还是少，是公平还是不公平，是划算还是不划算？”王平慢慢说道。

　　当然，拥有深厚背景和千万财富的塞巴斯蒂安根本就不在乎这点所谓的工资，他看重的是商机，是合作，而不是做普通销售员，他要做的是最大的销售员。塞巴斯蒂安对王平说：我们每一个人，任何职业，都在销售自己和自己的产品。任何人都是销售员，家庭主妇，把自己销售给老公和孩子，能换来家庭的幸福和睦。

　　每一个人，都是销售员！作家也是，销售自己的思想和文字，明星销售自己的演技！

　　塞巴斯蒂安要做的，是西方市场里最大的销售员而已！

　　“我们的罐头，卖到美国，是美金，给塞巴斯蒂安的工资，也是美金，美金拿到国内来，同样一元钱，就能变成十几倍的人民币。”王平敲敲桌子，“谁还有什么想问的。”

　　苏暮再次第一个举起手！

　　“苏厂长，请说！”

　　“王老板，我能不能加入良美合作社，我可以用我的所有奖金和工资入股吗？全入，每一个月，我不需要领一分钱，我们家，我妈妈和爸爸的工资足够用了。”


第183章 掀开伟光正的外衣

　　“入股，任何人都能投钱进来入股，只是赚来的钱，不能分红，只能用来再投资。”王平说道。

　　“那就是利滚利了？”苏暮大喜，“到时候这个雪球越滚越大，我投的一元钱就能变成十元。”

　　“你说得对！不过也不一定，做生意也有风险。”王平微微一笑。苏暮这小子，是个人才！脑瓜很灵活，能比别人先一步看穿问题，难怪他的外号能被大家叫做厂长。如今真的做了厂长，我王平眼光不错，没有看错人！

　　“风险？呵呵，你是农学大师，上京农学院的校长，你这么有文化的人，做事的风险一定很低，我投你，一定不会有错的！”苏暮兴致勃勃地说道。

　　“好，把你每年的工资和奖金都投进来吧，老唐的算盘，在这方面，是绝对不会出错的！”王平笑道。

　　唐老绵一听，暗暗松了口气，再次示弱，伸手抹汗！这就好像一个人跟人打架求饶一眼，求饶就是示弱不是示强，唐老绵当着众人面心虚抹汗，就是在王平面前故意示弱，以博取同情！要让他退出良美，打死他都不愿意！

　　他一家人，三个女儿一个老婆，两个在养猪场里上班，两个跟着王玉接待外来客人，每个月每个人都领工资几十大洋，家里的土地和田，全部交给良美统一打理，算做了入股资本。现在唐老绵的日子，过得可是滋润无比。别看他在王平面前示弱，一出去，在整个公社，都是响当当的人物，去县上，也能跟孙县长等人熟络的说话，就连大队长连社长，他老唐要办点事情，都得给他面子。

　　整个三生产队的社员出去，家家户户个个都倍有面子，以前的光棍，也都娶了老婆，住进了良美合作社统一修建的大瓦房子。这种全县第一的好房子，每个月堪比城市人一样的高工资，谁都不会去放弃。周围的生产队社员，一家家一个个，都想削尖脑袋靠自己的土地钻进来入股，做梦都想成为良美合作社的一员。

　　所以，在王平塞巴斯蒂安一个月两万人民币的离谱的情况下，也没有人说要退出的话，只是大家都不说话，下意识的沉默抗议，老妈鼓动大家集体退出，谁也不敢站出来放个屁。王平的能力，谁敢不服？心服口服！只是一个月两万的工资，谁也不敢相信，很多人都以为是自己在做梦。

　　房间里沉重的气氛因为苏暮的说话而缓和，李兵举起了手。有些日子没有看见李兵孔小虎等人，这些家伙都一晒成了黑炭一般，不过，他们以前也从来没有白过。

　　“李兵，你想说什么？”

　　“王平——王校长——王老板——王老师。”李兵一开口结巴了，因为他突然发现，不知道该叫王平什么？叫名字，好像不敬，叫老师还是叫校长？都很拗口，叫老板，更是心里有障碍，李兵没有开口之前，还不知道自己对王平的畏惧，一开口，才发现自己对王平畏惧得厉害，以前打死人不偿命的李兵，手足无措了，“王老板，你们说了这么多，我其实一点都没有弄懂。”

　　“你没懂什么？”

　　“我什么都没弄懂。”

　　“你说！”

　　“比如，什么是美金？一美金为什么能换十多元人民币，在什么地方去换，黑市又是什么东西？为什么黑市去换要多很多钱出来？还有罐头厂的苏厂长，他不是我们的社员，为什么他也能入股，还有股份的事，不管多少股份，赚了钱又不分钱，那也就等于没有。”李兵结结巴巴地说道。这番话说完，他伸手擦了三次汗水。

　　跟他同样不懂的一些社员们都是暗笑！

　　王平笑道：“李兵出去挖了一年的沼气池，有进步啊，会问问题了！”

　　孔小虎突然说道：“王平，李兵懂个蛋，都是我教他说的。”

　　孔小虎的话就好像一滴水掉在了烧热的锅里，房间里一下子就爆出了笑声，不过笑声不大，而且很快就停止了。

　　王平笑道：“孔小虎，你自己没有胆量说，还好意思教李兵说话。李兵，你老实说，你问的话是不是孔小虎教你的？”

　　“是铲铲，我不过低声问孔小虎什么是美金，他丫的也没有见过，就叫我问你。他孔小虎现在越来越没有蛋了，都被他老婆去火了，不是男人。”李兵说道。

　　大家再次爆出轻笑。

　　王平说道：“李兵，注意说话文明一点，这里有你的阿姨姑奶奶，别说粗话，不然我收拾你，你丫的现在是主管，穿得人模狗样的，头发梳成汉奸头，是不是上面抹了花生油，油光水滑的。”

　　“嘿嘿，头发上根本就没有抹什么花生油，这是我出门的时候用水梳过的发型，城市里流行这个，王老师，别以为我不懂，我们这一年，差不多跑遍了全省，大大小小的城市，也去过不少，虽然没有出过国，也算见了些世面。嘿嘿嘿！”李兵说话变得利索了，畏惧之心渐渐消失。

　　“好，你见过世面，我就给你再开开眼界，大家看看，这就是美金。”王平从口袋里掏出两张一元的美元一晃。所有人的眼睛都瞪了起来，隔得远的更是呼的站了起来，隔得近的，好几双手伸过来抢。

　　“慢慢来，别撕坏了，谁敢撕坏扣罚一个月工资。”王平喝道。

　　伸在中途的手都是急速的缩了回去。

　　“左手边，从老唐这边挨个传下去，右手边从姐姐王玉这边按个传，一人看一下，这是一元的纸币。”王平说道。

　　唐老绵和王玉都是小心翼翼的接过纸币，天，就是这个纸币，一元钱，值十几元人民币，抵大家半个月的工资。大家劳动一个月，也就两美元的工资。

　　“正面图像人物，是美国的第一任老大，他们的总统乔治华盛顿，一个地主，非常有钱。”王平笑道。

　　“地主？这家伙也是一个农民？”李兵问道。

　　王平笑道：“这家伙不是农民，他是美国的总统，国家主席，不过他却比农民更多的拥有土地，拥有两万多亩，相当于我们两个真武公社这么大。”

　　老爸王年贵很难动容的脸也露出了吃惊的表情：“一个人，拥有两个公社的土地，比旧社会的最大的地主的土地还多啊。”

　　老妈也是大吃一惊：“两个公社这么多的土地？他一个人的？”

　　“是的，这家伙还养了三百个奴隶。全国的钱，他一个人占百分之二，也就是美国政府全部只有100元的话，其中两元是发给他的工资，这是个超级人渣，不过却是美国的第一任总统。他死后留下了2.24亿美金，在两百年前，2亿多美金可是个天文数字，飞机坦克大炮军舰包括雇佣军部队不管什么东西都能随便买。当时，美国刚刚经过国内战争，全美国人民穷得要死，很多地方的人民根本没有饭吃，但是这家伙一分钱都没有拿出来，一直到死都守着他的钱。”

　　唐老绵把钱递给孙良美，说道：“这家伙这么比周扒皮还吝啬，他看着别人饿死都不肯把钱拿出来？啧啧，铁石心肠，不过他怎么那么有钱？”

　　“呵呵，华盛顿是贪婪而邪恶的，这家伙还很怕死，他死的时候，叫大家不能埋掉他，必须要等一段时间再埋。”

　　大家都看着王平听他讲钱币上的美国人，个个听得愤懑，手里拿着美元的人，都盯着钱币上的华盛顿头像看。

　　“这家伙很迷信么？死了不许家人埋掉他？”老妈骇然。

　　“不是迷信，他怕自己会再次活过来，呵呵，这家伙是个特别怕死的人，他怕被活埋了！”王平笑道。

　　“这么怕死，还是美国的总统？他的家人都很愚蠢么，愚蠢得都不知道他是不是死了？”孔小虎在后面叫道。

　　“是的，他很贪财怕死！”王平说道。

　　“比我还没种，美国人就这德性吗？”孔小虎叫道。

　　“他不是怕死，他是不相信他的家人吧，怕他的家人把他活埋了。”苏暮说道。

　　“可能吧，总之美国人，我从来没有好感。”

　　孙良美把钱币传下去，说道：“平哥，你怎么这么清楚美国人的故事？”

　　王平说道：“孙良美，我说的不是故事，是历史，真实的历史，美国的第一任总统华盛顿，美国官方的宣传，是一个伟大的家伙，国父，不过历史还是有另外真实的一面，我这次去美国，刚好看见了他们图，这些事情，都是这家伙身边的人写的真实传记。官方的书，宣传美国的书，自然不会流传出来华盛顿的这一面，他们展示的都是伟光正。”

　　“这家伙，独占两万亩地，养三百个奴隶，拥有2亿多美金的财富，而他的人民却因为战争很多没有饭吃，从道德的一面来说，这就是个人渣！”赵干事说道。

　　“他还垄断渡轮生意，过河的人都得向他交钱，经营了21年。”王平呵呵笑道，“我们别谈这个家伙了，掀开美国总统的外衣，我们难以看见美好的东西，这家伙也实在没有什么好谈的，这次，我决定把罐头卖到美国去，去赚他们的钱回来，你们没有意见了吧？”


第184章 三十元的人情费

　　“能把罐头卖出国，我们罐头厂的员工可是鼓足了干劲。”苏暮说道。

　　“是啊，最近，厂里员工都在谈论这件事情。”一个车间主任说道。

　　罐头能出国，最兴奋的，还是罐头厂的员工。他们期待着能创造出外汇，收入也能节节上升！王平已经说了，罐头厂销售到美国后，将给他们涨工资，还有收入的百分之一拿来做年终奖励。跟小香猪养猪场的奖级是一样的，都是百分之一的奖金！

　　厂里员工自从王平入主，才真的每个月踏踏实实的领到了工资，工资不拖欠，能发到手，对于以前的他们来说，都很奢侈，至于奖金，以前可从来没有想过。短短的时间里，厂房翻新，机器翻新，厂房车间扩大，管理跟上去，工资发到手，每个工人都是干劲十足。最近又将引进两条德国的香肠灌装线，全自动流水作业，整个厂，充满了生机，产量，也是月月翻番。以前的泰兴罐头的名声，再次红了起来。至于工人们以前担心的厂子姓公还是姓私，已经没有任何人关心这个问题了，不管黑猫白猫，咬住老鼠才是好猫！大家能拿到钱，能把大米买到手，把日子过舒泰，对于小老百姓来说，才是最重要的！

　　所以这次，苏暮一接到良美王玉打来的电话，叫他们派出代表来良美合作社庆祝王平回国，他们立即就来了。县委县政府的领导说了，良美的骨干，管理层，全部都有请，胜利酒楼包场，人越多越热闹。王平不单是良美合作社的财富，也是小香猪县的财富，王平出国，为国争光了，也为小香猪争了光，做出了贡献，这次的庆功宴，领导下了大力气，要热闹，要风光，要喜庆！

　　在外地挖沼气池的工程管理人员，罐头厂的管理层，全部都提前回来了，只有王平一个人不知道家乡为他的庆祝从上到下所有人都在做准备，大队长大队书记，公社的连社长，都是有资格参加庆典的基层领导代表。

　　两张一元的美元纸币在大家的手里传着，好奇心在渐渐消失，看过美元的人，感觉美元并不神秘，颜色也并不抢眼，暗绿色，只是手感很舒服，纸币上的人的头像，因为王平的讲解，大家都对头像人物有种蔑视，美国第一任的总统，不过是一个比地主更狠的财主而已！对于这样霸占大量土地，养奴隶，垄断生意拼命敛财的官员，朴实的低层老百姓们实在没有什么好感。他们可都知道没饭吃究竟是一种什么样的滋味，可是纸币上的家伙，拥有几个亿的钱，听队长耿淑芬说，这家伙的钱能装满一间屋子，十几辈子也吃不完。这么多钱这家伙都不肯把钱拿出来帮助百姓，可见是个多么罕见的贪官污吏。

　　纸币转了一圈之后回到王平的手里，王平笑道：“这两张美金，粘贴在办公室墙壁上，让其他的社员们都有机会看看美国人的钱是什么样子。”

　　“这就没必要吧。”老爸王年贵闷声说道，“这个家伙那么坏，看着他，心里就不舒服。”

　　“裱起来，装在相框里！”王玉说道，“做纪念还是很好的，也能让大家开开眼界，增加见识。”

　　“我同意裱起来，三生产队的社员，都没有谁见过美国钱，今后，我们还要赚大量的美元回来，我们喜欢钱，不是喜欢这个头像，管他是谁呢，跟我们毫无关系。”赵干事说道。

　　“那就裱起来，挂在这里，让老人孩子们都见识见识！”老妈耿淑芬说道。

　　大家一致同意裱起来，给社员们开开眼界，见见美国的美金是什么样子。

　　王平说道：“账我们已经算过了，美元你们也见过了，故事我也讲了，现在塞巴斯蒂安的工资能不能通过，你们举手我看一下。”

　　苏暮等人立即高高的举起了手。

　　罐头出口，直接关系到他们的业绩，这可是千载难逢的良机。

　　孔小虎说道：“你们工人表什么态，你们又不是股东，还没有资格在这里举手。”说着话，他举起了手，李兵也举起手，然后逐个的，大家纷纷举起了手。

　　“唐老绵就不用举手了，你还是去县城吧。”王平说道，“明天的良美周年庆，一早就得有我们的人在上面盯着，这是一种姿态。我已经跟孙县长他们说好了，这次的庆功宴，改成我们良美的周年庆，从今年开始，每一年，良美都会举办周年庆活动，表彰那些工资出色的管理员和工人，大家聚会狂欢，女的可以化妆穿裙子，男的可以抽烟喝醉酒。”

　　“周年庆？不是庆功宴么？已经改了？”李兵大声叫道。

　　“已经改了，领导的庆功宴改成我们良美的周年庆，这是我的主意，庆功宴花的都是老百姓的血汗钱来宴请我们，不如我们自己花自己的钱来得舒服，心安理得！”王平正色说道，“良美的周年庆，年年都会开始举行，是专门属于我们良美的一个聚会的日子，这个规矩，从今年开始。”

　　“好，我赞成！”孔小虎说道，“大家辛苦一年，是该庆祝庆祝，喝喝酒赌赌钱，男人不喝不赌，对不起父母。”

　　大家都是轻笑！

　　王平看向唐老绵：“老唐，我交代你在县城守着，你却跑了回来，这事情你看怎么办，马上骑摩托去县城？”

　　唐老绵畏畏缩缩地说道：“王老板，我在回来之前，都交代好了。”

　　“你交代谁了？”

　　“我交代给了农技站站长李明，请他为我们张罗一切，还是跟以前一样的酒菜规模，只要把庆功宴的横幅换成良美周年庆的横幅就行了。”

　　王平摇摇头：“老唐，这可是我们自己的事情，总得有个人在上面露露脸跑跑腿吧，你现在很不错哦，就跟华盛顿一样，可以安排领导来为你办事了。李明他心里会舒服吗？你吩咐他做事？你是县长还是县委书记？”

　　一屋子的人都笑。

　　唐老绵又开始抹汗了，这次是真抹汗，不是故意装示弱：“王老板，李明站长很乐意帮我们张罗周年庆。”

　　王平露出一个惊讶的表情：“老唐看来混得很不错啊，连站长都得给你面子了？说说看，你是怎么对李明站长说的，我很想听听。”

　　唐老绵畏缩的眼神看了一下老妈耿淑芬，断断续续地说道：“我给了——李明站长——一些辛苦费。”

　　“辛苦费？那就是行贿了？”王平眉头一皱。

　　这么快，为了自己的一点方便，唐老绵就学会了用钱办事了，而这个站长李明，也是欣然接受？

　　“行贿？什么是行贿，我这不是行贿，是我个人的钱。”唐老绵涨红了脸说道，“这是人情，李明站长可以把一切转接给我，可我还是不舒服，我请他帮忙到底，他辛苦了，我出钱感谢，这都是人情。”

　　“个人的钱就不是行贿？合作社的钱才是行贿？”王平笑了起来，心里却是暗暗吃惊，看起来，要人办事钱财开路是共和国的传统精髓，所以，也别怪唐老绵了，在他的理解中，这就是人情，要是不给这钱，今后，唐老绵要再找李站长办事，就不好开口了，他自己心里过不了这人情坎。

　　看来行贿收钱，都是从人情两个字开始了。国外的智脑机构研究共和国国情，其实也是从人情开始的。人情文化，共和国独有，演变到官场上，很自然的，毫无悬念的，就蜕变成行贿受贿。有了利益的推动，自然风靡，无人能挡，也无人能够幸免，这本身就是一种异变的文化传承，有其必然的延续性。李明站长熟悉一切流程，庆功宴变成周年庆，老唐自己不到场，出钱请更熟悉的李明帮忙弄一下周年庆，好像怎么看都是水到渠成的事儿。而且，一个愿意请，一个愿意接。

　　王平摇摇头，想起前世一个院领导说过的一句话：改革，其实需要民众的觉醒！在这样的人情文化下，刚开始的时候，领导和办事的人，就是这样没有感觉的顺理成章了。

　　“老唐，你给了李明站长多少钱？”

　　“三十！”

　　“这么多？”王平眼睛一瞪！

　　老妈耿淑芬等人都是脸色一变。

　　“我请李明站长帮忙我们明天的周年庆，他还有几个帮手，三十元，我觉得不多。”

　　“老唐，还不多？都我们一个月的工资了。”李兵叫道。

　　难怪李明站长答应了，三十元，可是一笔大钱，在当时，一个人十元就能很舒服的过一个月日子，有酒有菜有肉什么的。三十元，很多了。估计李明一个月工资也就这个数，他操办庆功宴，一切都弄好了，只不过换个名字叫做良美周年庆，一切酒菜活动布局都是照旧，这三十元钱，对于李明来说，就是白捡的。帮忙一天就能赚一个月的工资，对于李明站长来说，很划算。

　　这也算是他的第一笔外来钱了，要是今后再有类似的机会，他自然顺手就收了！

　　王平苦笑一下：“老唐，你这钱你真的是自己出？”

　　“嗯。”老唐脸色难看地说道，偷瞄了一下老妈耿淑芬。

　　王平心中雪亮，这三十元钱，以老唐的节俭性格和眼神的闪烁，必然有另外的曲折。


第185章 对付流氓你只有更流氓

　　“那么好，塞巴斯蒂安的事情通过，明天良美周年庆，大家请早，今天的会就开到这里，散了。”王平说道。

　　人们站起来，纷纷出门。

　　以前，大家的房子住得很远，零散，如今，如今，大家的房子统一盖在一起，成了一个紧密的村子，大家住在一个地方，办事开会，都很方便。

　　良美村子里面，也盖了招待客人来的上等大瓦房，苏暮等人住的地方，比城市里的房子还要宽敞明亮，电视收音机衣柜等等家具电器一样不少。

　　老妈耿淑芬和唐老绵最后被王平留了下来。

　　“老唐，你说实话，这钱究竟是怎么回事？”王平说道。

　　老唐叹口气：“这事情我没有办好，责任在我，钱我认了。”

　　“说实话，老唐，你一分钱藏在裤腰带里滚几层岩都不会掉的人，你会舍得出三十元给李明站长？”老妈不屑地说道，“究竟怎么回事，快说吧！”

　　“你不说，今年过年的奖金就没有了，明年也不用在良美上班了。”王平不耐烦起来，厉声说道。

　　他是真的生气了！

　　“我说！”唐老绵立即说道。

　　“那就快说！”王平很反感这样优柔来优柔去的男人，做事不干脆。

　　“我本来是想周年庆过后才说出来的！”唐老绵说道，“既然是良美的第一次的周年庆，我不想大家心里添堵，也不想王平心里添堵。”

　　“你不说，我堵得更厉害！”王平心气平和了一些。唐老绵有这层考虑，也算难得了，老唐的心地还是厚道的。

　　老妈耿淑芬关切的看着唐老绵。

　　唐老绵说道：“我上去找到县领导，领导叫我去胜利酒楼炸负责人李明。原来酒水钱菜钱什么的，政府根本就一分钱没出，都是酒楼老板垫付着，等过了庆典后，一次性算清。于是我放了心，我找到李明，说明了交接工作，所有的一切，我来接手，直接跟酒楼老板说明情况。李明把我拉到一边，嘿嘿笑道说，老唐，好差事啊，良美财大气粗，派你来负责这个美差，你看，我们兄弟几个辛苦了多天，功劳苦劳都是一大把，为你们良美办事，你意思意思，给两个喜庆钱。”

　　“于是我就掏出十元钱给李明，谁知道笑道，老唐，你是良美的红人，见过大钱，不会这么不上道吧。十元钱，你打发化缘的啊，马马虎虎给一百元，大家还是好朋友。”一听这话，唐老绵的眼睛都瞪圆了，王平也是脸色一僵，原来是李明这家伙开口要钱啊。他吃了豹子胆啊！

　　唐老绵略微停顿了一下：“我当时就懵了，我说，李明站长，我们王老板没有跟我说过这笔开支啊。李明当时就笑了，说道，你傻啊，这钱我不是问你拿的，酒水钱什么的，我已经跟酒店老板说好了，结账的时候多报几百元在里面，谁能知道。我只要一百元，多的，你自己揣进口袋，谁能知道。”

　　“多报酒水钱？”王平皱眉。

　　“多报几百元？”唐老绵的声音都变形了。

　　“是的，我还是第一次听到这种说法，我说，李明站长，这事儿可不成。他立即就变脸了，威胁我说这次的周年庆那就不太好办了。他身边的几个兄弟都脸露不悦，其中一个说道，兄弟，大家都是为了喜庆，你非要我们哥几个一点喜庆的气息都闻不到，何必呢。最后经过讨价还价，我给了他们三十元。他们叫我回来，说领导叫他们把这事情负责到底，我要是在场，领导们就会不高兴。于是我就回来了，而且，我也想回来参加会议，因为我把塞巴斯蒂安的事情告诉耿队长了，他们都很气愤。我怕出事，得回来盯着。”

　　王平说道：“那你为什么自认这三十元自己出？”

　　“本来我也没有想过要自己出，只是事情说到这份上了，我不想让大家觉得闹心。要是李兵孔小虎知道了这事情，还不把李明给打死，而且那个李明，也不是好惹的，我总觉得他身边的几个小子，不是什么好人，看起来流里流气的。”

　　“你被他们威胁了？”王平心中的火一下子就上来了，不过他表面却淡淡的。如今的王平，越是心里愤怒，他的外表就看起来越是没事。

　　“是的！”唐老绵搙起袖子，手臂上有淤青，“我的腰也被他们揍了，不过还好，没事。我不想让大家闹心，本来好端端的周年庆，被我搞成这个样子，而且，王平，自古以来，民不与官斗。”

　　老妈耿淑芬倒吸了口凉气！

　　本来老妈以为儿子王平出过国回来，也认识了很多大人物，在自己的家乡，可以说是天下无敌的级别了，办点事情还不手到擒来，基层的领导，谁还敢对良美的人敢怎么样？唐老绵的自信心可是爆棚了的，可是没有想到，一个小小的农技站站长，新上任的家伙，竟然敢动手揍老唐，还要一百元的辛苦费。这事情，老妈难以置信！但是，事情真的发生了。

　　王平微微一笑，心中愤怒到了极点：“老唐，你是不是说了什么过激的话？”

　　“我刚开始骂了他们混蛋，我说，鬼想钱还要遭令牌，李明就给了我一巴掌，他身边的人就动了手。我后来才知道，李明的伯父，就是县委书记李杉。后来我想自古民不与官斗，花小钱办大事，就忍了下来。”

　　王平说道：“李杉这次派李明来负责庆功宴，肯定里面有不少油水，结果被我提出来转办成良美周年庆，断了这个李明的财路，看来他索要一百元，其实已经是很给我面子了。要不是我有这点名气，他索要几百元也是有可能的。民不与官斗，这话是他说的么？”

　　“是！”

　　“看来这小子是个愣头青啊，他当农技站站长，今后我们良美的很多事情都要跟他商量着办，事情就麻烦了。”王平说道。

　　“那怎么办？”本来老妈满怀希望的看着王平，希望王平说出能摆平这个家伙的豪言壮语，以王平的能力，捏死这个叫做李明的，那应该是毫不费力。

　　“我有办法，老唐，这个叫做李明的家伙，是不是年纪小，是个小青年？”

　　“是，王平你认识他？”

　　“我猜的！”王平想道，一个老到的官吏，在这样的事情上，肯定不会做出这么没有水平的事情，不过，这李明如此霸道，也断断不会是一天两天的事情，这个县委书记李杉，也肯定知道一些风声，这次的庆功宴，正是李明一个浑水摸鱼的机会，结果，被王平的坚持给中断了，想必这个李明，心里必然憋了一肚子的气。

　　“好了，老唐，你去把李兵孔小虎给我叫来。”王平说道。

　　老唐吓了一跳，老妈也是一愕！

　　“不要吧，王平，做事稳重啊，小钱消灾，大钱祈福，我们是民，人家是官，你虽然有名气，可人家是现管，山高皇帝远的，不可能你有点什么事情，就去搬上面的领导，影响不好。”唐老绵语重心长地说道。这就是共和国老百姓的典型思维，也是事实！

　　老妈耿淑芬也说道：“李兵孔小虎可都是挨千杀的，就只服你一个人，他们的爆裂性格发作，天不怕地不怕，太冲动了，要出事。王平，以你的名气地位，给县长打个电话不就行了，干么还要用流氓手段啊。”

　　王平嘿嘿笑道：“老妈，你错了，我猜李明是个小青年，不学无术，在这之前，估计就已经是个混混了，靠了家族的关系混了个公务员待遇，他的本质，应该就是一个流氓，对付流氓，不能用正常手段，得用流氓手段，这个我比你们清楚。你要跟不讲道理的人讲道理，那我们永远都是输。今后，还要跟农技站的人打很多交道，得把这小子给收拾服帖了，不然你们无法对付他，我也不能天天在家里呆着，李兵孔小虎他们，参加完庆典，也要出去做事。”

　　一喜欢，老唐和老妈面面相觑！

　　“去吧，帮李兵孔小虎叫来，我有分寸。”王平说道。

　　“好！”唐老绵去了。

　　“别出事啊，平娃，李兵那家伙，出手毒，你本来压着他，可是你这次一松手，他野性发作，会打死人的！”老妈担心地说道。

　　“绝对不会，老妈你放心，李兵的戾气消退了不少，我有分寸。”王平说道。根据前世的经验，各地尤其是农村小镇，以小青年为主，都开始冒出流氓混混来了，而且慢慢的一批一批，都以争强斗狠为信仰，以霸道横行为目标，这个李明，也正是这样的人物了。

　　只不过眨眼间，李兵和孔小虎就屁颠颠的进来了，王平示意老妈和唐老绵离开，对李兵和孔小虎说道：“你们两个，有多久没有打架了？”

　　李兵和孔小虎面面相觑，以为被老大抓住了什么把柄，孔小虎的脸立即就垮了：“老大，我就只揍了三次社员，他们在施工中不听指挥，我真的不是故意欺负他们。”

　　“我也是，我只出手了一次，都是为了做好工作，我发誓！”李兵脸色苍白地说道。


第186章 遭遇很有头脑胆量的混蛋

　　小香猪县最大的酒楼，就是胜利酒楼。小香猪县以前就叫做胜利县，所以最大的酒楼，以地域取名：叫做胜利酒楼！平时，官员们的吃饭聚会，上面的领导来检查工作，下面的干部来汇报情况，要吃饭，都在胜利酒楼消费。

　　这天，酒楼张灯结彩，比过年还热闹，大门口，铺了质量很差的红色地毯，颜色鲜艳夺目，引得路人侧目。酒楼的大门口，挂着大红色的横幅：良美合作社成立一周年大庆典。酒楼的两边，是大红的气球，气球上悬挂着彩条，上面写着县委县政府对良美合作社的贺词，更多的，是对王平美国回来为国争光的祝贺词。

　　进入酒楼，天花板上，对称挂着红色的灯笼，酒店的玻璃，擦得透亮，酒楼一共三层。老板很有经验，什么样的领导坐上什么样的位置，全都安排得井井有条。

　　却说王平等人一共三部车，两部货车一部红旗，另外还有三部摩托车，吃过早饭大家浩浩荡荡的出发。

　　王平在早上出发的时候，才知道良美合作社购买的摩托车并不是一部，而是三部。在昨天，唐老绵说骑摩托车去县城，王平说摩托车不便宜，唐老绵就没敢把他们做决定购买了三部摩托车的事情说出来，在王平不在合作社的时候，这些决定，只要良美三大主管一致通过，就能拨款购买。

　　三部摩托车，每一部车。都栽了四个人，三部摩托车，载了一十二个人。解放货车和东方红农业用车的车厢都挤满了男女老少，王平的红旗轿车，挤了八个人在里面。

　　从合作社到县城，一个多小时就到了，两部货车两个来回，就把良美的主管副主管工作骨干公社干部大队干部和一些老人孩子全部接到了县城酒楼。

　　酒楼老板姓毛，非常有经验，看见王平的红旗。不等车子停稳，就快步迎接了上来。

　　“王老师你好，我是酒楼的负责人。”老板麻利的为王平打开车门。

　　“老板好，我们应该是第一次见面吧！”

　　“是的，不过我早就知道王老师的大名，你的红旗车，是原来的农业部长赠送的，全县唯一一辆红旗。只要看车，就知道开车的老师一定就是王老师了。”老板一脸的精明，堆起笑容。

　　“谢谢，孙县长他们来了么？”

　　“还没有。孙县长他们准时11点钟来，王老师，你们先请！”

　　“好，先看看你们的厨房，看看准备的菜品。”王平笑道。

　　身后，解放货车和东方红农业车停下，人们纷纷从敞开的车厢上跳下来。

　　王平和老板边走边谈。

　　“老板，准备了多少桌。”

　　“一共八十桌，王老师。”

　　王平咯噔一下。昨晚上唐老绵不是说只准备了四十桌，怎么一下子增加了四十桌？变成了八十桌了。

　　王平不动声色：“八十桌？”

　　“是的，临时增加了四十桌。”老板笑得眼睛都眯了起来。

　　跟在王平身边的王玉王建老妈老爸唐老绵等人都是脸色一硬！

　　四十桌变八十桌，这老板在变戏法啊？而且，事前也根本没有人通知一下良美，唐老绵昨天不在，今天就变得也太离谱了吧。

　　王平说道：“老板。八十桌够不够啊？”

　　“应该够了，要是再增加客人，我们也没有办法去弄菜了。”老板苦笑说道。

　　“临时增加的四十桌菜，有没有问题？”王平一脸的关切。

　　“没有问题，我们派人一早就扫光了其他的酒店的储备菜。这一点，请王老板放心。”老板赔笑说道。

　　“哦，你很能干，谢谢你，这次的周年庆，一定要让大家尽兴，酒菜什么的，老板你放手弄，钱不会少你的。”王平拍拍老板的肩膀。

　　“是是是，王老师是全国闻名的大人物，小香猪再生稻水蜜桃都是天下一绝，我很佩服王老师。王老师的周年庆，不忘记请小香猪请的各级老师，关心教育，我更加钦佩。”老板很会说话。

　　王平心中一动，原来增加的四十桌，竟然是请了县城的老师，不过，就算满请，也不会有四十桌人吧。

　　王平站住，说道：“老板，实话问你一句，请你别见笑。”

　　“王老师请说！”老板正色说道，表情很恭敬！

　　“临时增加的四十桌，除了请的老师，还请了谁？”

　　老板大吃一惊：“怎么，增加的四十桌客人，王老师并不知道么？”

　　“我真不知道。”

　　老板说话立即不利索了：“这，这，这难道是李明开的玩笑？不可能吧，这李明看起来，很正派的一个年轻人啊。难道，真不是你们委托他来安排的？”

　　要说不是，唐老绵的确委托了李明，要说是，这小子私自增加四十桌酒席，完全就是故意的了。这样的场合，他凭什么知道王平不会发作？除非一点，这小子根本就不知道王平的厉害，他可能真的认为，王平是个农学家，不是个‘社会学家’。世界之大，无奇不有，可能就是说的李明这种人了。这样的人来管理小香猪县的农业，农民只有被他骚扰惨！

　　“是我们委托他来帮忙安排一天，增加四十桌客人我很高兴，人越多越热闹嘛。”王平笑道，“老板，四十桌客人都是老师？”

　　“还有公安局的同志！”

　　“哦，我知道了，很好很好，李明请了公安局的同志们，很好，李明跟公安局的领导们看起来很熟悉了？”

　　“是的，公安局的局长李振是李明的大哥。李明对我说，良美周年庆，除了领导们，主要请教育局的领导和老师们，还要请公安局的领导和公安们，我和他计算了半天，全部满请，需要再增加四十桌。于是昨晚，我就派人一家一家的拜访同行们，求他们的储备菜，忙了一夜，才把增加的四十桌勉强备齐。”老板开始擦汗了，表情非常的尴尬！

　　王平心中一凝，这个李明，还真是个不能惹的混混啊，倒不是他有个哥哥是公安局局长，也不是怕他的伯父就是县委书记李杉，而是这小子的头脑，不简单啊。他这样做，明显要让良美打掉牙齿肚里吞啊。要是换了其他任何人，都只好低头，把这口气咽下去，不然你想怎样？文斗？这是你自己合作社的庆典，你难道想得罪所有的干部？武斗，公安局的人全部都在现场，你跟谁武斗？

　　这小子是个浑小子，却毫无疑问，是个人才啊！

　　混混中，也有人才，只是他们的才华用的地方不同而已。

　　王玉王建王亮都是脸色铁青，老妈气得嘴唇都白了，心疼白白的多花四十桌酒水钱，老爸则是没有什么表情，抽出红美蕉过滤嘴香烟，自顾自的点上一根。唐老绵则是胸口压上了一块巨石，有窒息的感觉！

　　王平看看脸色惨然的唐老绵，心想自己错怪老唐了，遇上李明这样的小子，也不是老唐这样的朴实的人能够对付的，一定是李明想要的一百元没有到手，所以就干脆来了这么一手，要让不上道的良美节约一百元，却要多花一千元出去。

　　这小子，很横啊！今后发展下去，必然就是一方土霸王，头脑，胆量，武力值，都是一流！尤其是胆量，可以说狗胆包天了！县委领导都要热情宴请的名人，他敢不放在眼里，得罪了他，他就敢出手。

　　王平说道：“老板，这是我老妈，这是我老爸，这是我们良美的唐会计，你带他们三个去看看厨房里还需要添什么菜，如果不够，我们良美什么都有，鸡鸭鱼肉都有，我们也有车，等接完了人，就叫车跑一趟，缺什么菜，我们补什么，没问题的。”

　　老板一脸都是感激：“是是是，王老板，你真是做大事的人，你真了不起，不跟李明这个年轻人计较，那这样吧，唐会计，王婶王叔，我们去厨房，你们看看有什么不满意的，我们再商量，既然王老板有车，也有菜，我就放心多了。”

　　王平看着老板陪着小心另着老妈老爸唐老绵离去，对王玉王建王亮说道：“开饭还有两个小时，你们跟郝舒他们自己去玩，我有点事情要做。”

　　“你小心点！”王建说道。

　　“平娃，别乱来啊！”王玉说道。

　　王亮说道：“平娃，这事情就算了吧，误会一场，今天是喜庆的日子。”

　　哥哥姐姐并不知道这个李明跟老唐结下的过节！

　　“我知道，你们去玩吧！”王平说道。

　　另一边，李兵孔小虎等七八个人走了过来。王平对他们隐晦的招招手，转身走进酒楼，直接上了三楼，三楼全部是雅间。李兵孔小虎等人不动声色的跟上去，老大的招手，他们都看见了。

　　三楼雅间里面，王平等人站在临街的窗子边，王平说道：“这次我们遇上了个很有头脑的小混蛋，所以，我们昨晚商量的事情取消。”

　　“什么，老大，不教训那个小子了？”李兵的眉头紧锁在一起，形成一个川字。经过昨晚上跟王平的商量，李兵等人都决定了今后还是叫王平老大顺口，什么校长老师老板都不合心。

　　“这口气，我咽不下去！”孔小虎愤然说道。

　　“我也咽不下去，所以，我另外有个办法。”王平淡淡说道。


第187章 人潮汹涌只为吃

　　上午11点整，良美合作社里该来的人员都全部来到了，一部解放货车一部东方红农业车，加上三部摩托车，不过两趟，就把良美的人全部接到了县城胜利酒楼。解放货车，车厢装人，一次能装好几十个，相比之下，东方红的农业车稍微要差一点。

　　大多数良美的人，都是第一次进铺着红地毯的酒楼，以前可想都不敢想，看一眼这些酒楼就觉得心虚，因为没钱。而且这些酒楼主要服务于领导和干部们，就算有钱，社员们也没有勇气走进来。

　　进入酒楼的良美人都是三生产队的社员，个个好奇，新鲜，兴奋，楼上楼下的参观，就好像外地来观光的旅客。一时间人声鼎沸，乡下人也说话声音也很大，而且习惯用喊的，折腾了好一会儿，年纪大一些的才安静下来，坐下来喝茶。年轻的则从酒楼出去，几个一伙在周围闲逛，这种包场的感觉，就好像个个都中了状元。

　　11点5分，街头出现了人群，向胜利酒楼这边走过来。那时候的县领导，一般还没有代步的车。小香猪县的底子薄，依靠着王平的技术，也才好起来不久，没有什么积蓄，县长等领导暂时还没有自己的专车，他们用的最多的，是自行车。有一辆自行车，在当时也很不错了！而且那时候就算能有车也很难用到手，管车严格，公办用车，先要申请，隔得近的，走路或者坐公交，远的，坐长途客车，不是特殊的情况，不能动用公车的。

　　王平身边站着连社长，大队书记刘坤厚，大队长唐金，唐老绵，王玉，李兵，孔小虎，苏暮，老妈老爸，赵干事等人在大门口红地毯的地方迎接客人。这次的良美周年庆很仓促，该有的重要级别的人物——段市长，宁娴澜部长，黄必达秘书，易老，郭军书记，楚朝辉部长，娄子素女士，凯斯，塞巴斯蒂安，卿子文教授，洪振教授，余平书记，小撒切尔夫人丁颖，水产专家赵亮等等等等，一个人都没来得及通知。当然，这些重量级别的领导要是在场，王平肯定不会在县城酒楼，一定是在良美大本营，请了专门的厨师，在乡下，大操大办一场原汁原味的良美宴，良美合作社可是什么都有，从水果到蔬菜，从鸡鸭到鱼肉，全部能自给自足，折耳根野菜也是一大特色菜肴，良美村子的地方也很宽，各种车都有自己的车位，乡下的风情，也独具一格。

　　良美成立以来的第一次周年庆，该来的没有来，不该来的，好像都来了。

　　第一批到来的客人，是县政府的领导们，都跟王平很熟悉。

　　孙县长跟王平最熟悉，现在跟着王平做事的农技站的赵干事是他的老部下，县政府和县委的领导们在孙县长的带领下浩浩荡荡的开了过来。这场景，不亚于电影散场的场面，人流如潮的感觉。

　　改革开放后，当年人民就吃上了大米饭，第二年就更是丰收了，基层干部们的生活也发生了翻天覆地的变化，各种各样的会就很多，可以说那时候经常开会，散会后，都是进酒楼。不光县城是这样，就是在一个不富裕的公社，也是这样。每次开会，比如一个公社。全公社的小队长大队长书记会计一般都在两百人以上，散场出来，蚂蚁一般的一个挨着一个进餐馆吃饭喝酒，街上好一点的酒馆，全部爆满，就算最差的小餐馆，平时都要倒闭的，那时候也能坐得热热闹闹的，没办法，人太多了，总得找个地方坐下来。所以一般不管什么餐馆，只要遇上乡上开会什么的，那就生意大好。隔夜的剩肉都能全部卖光，大不了吃不完而已，酒足饭饱，什么大队长小队长直接开单回去报账！而且一般这样的会，开几天也是有的！最短的，也要开半天时间，两百多基层干部得在餐馆舒舒服服弄一回才会最终散会。

　　这次良美周年庆，也跟开会散场的情况有过之而无不及，开会散场，领导们都有自己的熟窝，相约着各自去各自的熟窝吃饭喝酒，人流就会出门四散，而这次，是人流都很集中，全部冲胜利酒楼来，那人潮，就汹涌！

　　共和国人多是世界第一，相对的，领导干部多也是一大特色。

　　孙县长跟王平熟悉，先上来握手，然后给王平逐一介绍各级领导，县委书记李杉，正县长副县长，主任，科长，办事人员等等，王平一一握手微笑点头感谢，然后有酒楼服务员根据领导的职务高低，引上三楼雅间，一一安排好位置，根本不需要王平等人操心。

　　“这位是农技站站长李明。”孙县长笑道。

　　一个年轻人，剪着平头，五官俊朗，气质逼人，穿着一身得体的中山装，手腕上戴着全不锈钢手表，脚上皮鞋闪亮，眼睛很有神，上来跟王平从容握手，不带笑容：“王校长，我是李明，恭喜恭喜。”

　　“你好！”王平淡淡说道！

　　唐老绵的脸色顿时就变了，变得有些灰扑扑的。老妈老爸王玉等人看见这个李明，心里都是一震，看这个家伙的面相，一表人才气质不俗，眼神凌厉，老妈都有些心虚，这家伙一看就不是那么好对付的，一脸的精明之气！

　　李明带着的人，也有好大一批，估计都是农技站的新老技术人员。

　　李明等一干人进去后，就是公检法部门的领导了以公安局的人人数最多，有刑警队的队长，普通公安，他们大多数人都是没有穿警服，估计怕是担心影响不好，只有很少的几个人才穿着制服。

　　这一批人很多，要不是孙县长主动在这里介绍，王平根本就不认识这些家伙。

　　最后，是县城中学的领导和老师，在孙县长的介绍下，这些学校领导和老师还很谦和，有些受宠若惊的感觉。估计这些老师，也是第一次参加这样的酒宴，全县的高层领导都来了，他们也接到了指示性的请吃，自然尽力组织干部老师一起来了。

　　这么多人，蚂蚁一般走进酒楼，三楼的几个雅间早就满了，于是进入二楼的大厅，大厅临街的位置是最明亮的，坐满之后，才轮到良美的人在服务员的带领下逐一就坐。

　　一时间，整个酒楼人声鼎沸！

　　孙县长在王平的耳边低声笑道：“王校长，你很有心啊，请请教育部门的领导干部就行了，没必要连县城高中部的老师们也请了来吧！”

　　“老师是我一直最敬重的职业，再说了，我也是半个老师。”王平也是低声笑道。

　　“公检法的领导，在事前，我们是叫李明请的领导们，换了你办周年庆，连普通公安都请，你听我说，真心没必要啊！”孙县长低声说道，“王校长，你要真的钱赚太多了，没地方花，我可以帮你。”

　　“没关系，周年庆么，一年就这么一次，就算没钱，这面子不能输，再说，不是为你们领导解围吗？”王平也是笑着跟孙县长咬耳朵。

　　“王校长，你会没钱？你的包里，是不是全部都是钞票啊！”孙县长呵呵笑道。

　　王平一扬手里不大的公事包：“这包上京买的，里面装的可是这次的花销。”

　　“得好几千吧！”

　　“没事，我这里面有一万多，县城有银行，取钱还是很方便的。”王平笑道。

　　这时候有面容不错的女服务员走过来，躬身请王平和孙县长上三楼雅间。王平把包交给唐老绵，说道：“老唐，我陪领导们去了，你照顾好我们良美的人。这里的服务不错，根本不用我们操心，去喝酒吧！”

　　“是！”唐老绵说道。

　　孙县长看着唐老绵说道：“老唐，看你的脸色很不好啊，生病了？”

　　“没事，昨晚没有休息好！”唐老绵掩饰说道。

　　“太激动了，还是怎么的，竟然失眠了，看看你们的王老大，才从上京回来，没有好好的休息一天，第二天马上就搞周年庆，你看看他的皮肤精神，容光焕发的，老唐，你得向你们的老大学习学习。”孙县长调侃说道。

　　“是！”唐老绵连连点头。

　　王平和孙县长在服务员的带领下上了三楼，三楼都是县领导们在各个雅间，王平和孙县长进去的，自然是各部门老大都在的雅间。

　　胜利酒楼长期做县城领导们的生意，对于各衙门的领导们，早就非常的熟悉，按级别排位置，绝不会出错。整个良美两百多人，就只有王平被安排在了三楼雅间，一个最高规格的位置上。

　　王平孙县长一坐下，跟县城各个部门的老大寒暄中，酒菜流线一般的端了上来，只一小会，就摆满了巨大的圆桌。

　　在座的各部门都是酒桌上的老江湖了，立即动手开整，王平也自然毫不客气，率先开吃。半个小时后，大家几杯酒下肚，酒意上来，开始放浪起来。被吃空的盘子撤下去，新的菜热气腾腾的端上来，被喝空的白酒的瓶子，开始士兵一般的排列在墙角。

　　气氛正在上升热烈之中，只见一个服务员快步走进来，脸上带着谦卑的表情，低声在王平的耳边轻声说了句什么，王平脸色一变，站起来说道：“各位领导，我有点小事，马上去去就来。”


第188章 亮刀，决不罢休

　　“王校长，什么事这么神秘？”县委书记李杉端起酒杯，“来，走一个。”

　　王平端起酒杯一饮而尽。

　　“快回来啊！”孙县长笑道，“你要是敢溜，我们可都不会放过你的！”

　　“不敢不敢，就是有点小事。”王平笑道，面对各大部门领导一一抱拳，然后匆匆而去。

　　拉开包间门，门口站着唐老绵和良美的一大帮人。

　　“你这么不小心？”王平说道。

　　“钱没有了。”唐老绵嘶啦一声拉开公事包，里面王平装的一万多元全部没有了。

　　王平的脸色顿时就变了。

　　“你怎么做事的？”王平大怒，抡起拳头就砸唐老绵，被李兵孔小虎等人拉住，门口一片混乱。推搡中，包间的门被撞开，混乱延续到了雅间内。

　　各大部门领导都吃了一惊，纷纷站起来，孙县长喝道：“出了什么事？”

　　“钱没有了！”唐老绵一扬手里已经被撕破的王平的公事包。

　　各级领导都是大感意外，县委书记李杉沉声喝道：“王校长，别激动，这位同志，说说究竟是怎么回事？”

　　“领导好。”唐老绵一擦额头上的汗，他是真不知情，嘴唇都青了，公款在他手里不见了，他心虐的厉害，一身都在发抖，“我们良美的钱，在我手里，喝酒的时候，突然不见了。”唐老绵说话哆嗦着，“包还在！”

　　王平再次挥起拳头，被人们给拉住了！

　　“多少钱？”县委书记紧紧皱起眉头，这正在兴头上的酒意，一下子被打掉了一大半，他心里很不乐意。

　　“一万多元！”唐老绵说道。

　　所有的领导眼睛都直了！那时候的一万多元，比现在一千万来得更震撼，现在的人有钱，到处都是百万千万富翁，亿万的也不少，那时候大家都钱不多，上万的钱，那就是件天大的事情。上京贪污4万的女官员，直接被枪毙，你想想当时钱的价值多重。4万就是死刑！

　　而王平的一万多元，就这么没有了！

　　这件事情，可是一件很严重的大事。

　　各部门老大都在座，公检法老大，县委县政府老大，都集体变色！

　　“一万多元？你取这么多钱干什么？”县委书记李杉的声音都变了。

　　“发现钱丢了有多久了？”公安局老大李振冷静地说道，他已经在穿自己披在椅子上的外衣了。这件事情，非常的严重，关键是金额太大了，而且全县的领导干部都在，良美的群众社员，县城的公安老师们都在，这事情要不及时破案，谁也好交代。

　　“不超过三分钟！”唐老绵看一眼手里的手表，额头上，源源不断的滚出黄豆大的汗珠。本来他还怀疑是李兵等人搞鬼了，李兵孔小虎等人跟他一桌喝酒，可是这钱的数字太大，他就打消了怀疑。

　　一万多元的现金，会要人命的！李兵孔小虎再混蛋，也不会开这样的国际玩笑。

　　“时间还来得及，就算得手的人立即就离开，我们也能很快锁定是谁。如果没有人离开，那这钱还在酒楼里面，那就更不用慌了。”公安局老大李振已经穿好外衣，“领导们坐，王校长请坐，大家继续喝酒，我去处理这件事情。”

　　“李振，不能让王校长的周年庆不喜庆。”县委书记李杉说道。

　　“书记放心，我会暗中叫人调查的，不会惊动干部和群众的。我会立即查清楚各部门来的人的名单，在这几分钟内，谁离开了酒楼。如果没有，大门和后门我会派人守着，瓮中捉鳖！”李振冷静地说道。

　　各部门老大都松了一口气！

　　“王校长，你放心，这事情包在我身上，你尽管喝酒！”李振说道，“你们这些同志都跟我出去！”李振对唐老绵等人说道。

　　人出去，雅间门再次关上。

　　孙县长安慰说道：“王校长，你放心，这钱，保证能追回来。李振局长办案经验丰富，只要有人离开，那就是嫌疑人，如果没有人离开，钱就在酒楼里，李局长一下去，他也没有办法带钱出去了。”

　　“是啊是啊，来，王校长，喝酒喝酒！”一个领导站起来为王平斟酒。

　　“王校长，吃菜吃菜。”另一个领导为王平殷勤夹菜。

　　县委书记李杉开始分析案情说道：“你这个管钱的同志在二楼的话，那就肯定是二楼的人见财起意了，作案的人一定得跟他熟悉才能近身不被怀疑，在酒楼里，大家很熟悉的话，那就很可能是你们良美自己的人哦。”

　　“绝不可能！”王平尴尬笑道。

　　“假设不是良美自己的人，那就一定得是跟这个同志熟悉的人，至少也是认识的人比较可能。不熟悉的人，跨桌子找人拼酒，不太可能。难道是专业的小偷混进来了？”

　　“不可能专业小偷知道老唐的公事包里有钱，良美人那么多，一桌一桌的，一个陌生人靠近老唐的公事包，他必然有警惕，除非他酒喝多了。”王平说道。

　　孙县长端起酒杯：“大家别讨论了，反正这次本来是政府为王校长摆庆功宴的，这钱，我们政府负责追回就是了，来来来，具体事务交给李局长了，我们别管了，大家祝贺王校长的良美一周年的成功发展，贺喜贺喜。”

　　房间里的不快气氛渐渐消散！

　　可可可！

　　有人敲门！

　　“进来！”一领导喊道。

　　门被推开，一高大彪悍的男子进来，王平有印象，是公安局里的什么队长，这人毕恭毕敬地说道：“各位领导，请放心就餐，目前我们经过调查，酒楼的大门和后门，在十分钟内，都没有一个人离开过。钱还在酒楼内，请领导们放心，我会随时上来向各位领导汇报情况。”

　　原来这家伙是专门负责向领导汇报工作进展的！

　　王平暗暗欣赏，这个李局长，李明的大哥，有一套啊！

　　县委书记李杉脸上一喜：“这个李振，不错，反应快，处理得当，有他在，我就放心了！”领导们自然都纷纷附和。

　　“王校长，你放心，刚才孙县长说得不错，这钱，我们政府负责帮你追回。”县委书记笑吟吟地说道。

　　“多谢领导关心！”王平连忙道谢。

　　“抓住这个家伙，不判他十年八年，难以服众啊。”孙县长愤愤地说道。

　　“这个家伙敢在这样的场合里动手，简直是吃了豹子胆了，抓住他，这次决不轻饶。”县委书记李杉斩钉截铁的表态。

　　又过了不一会儿，门再次被礼貌的敲响。

　　王平心中一动，这个李振，真的很厉害啊，前后不过十分钟，再次敲门了。

　　进来的果然还是上一次的那位公安局的某队长：“领导们好，嫌疑人已经被抓获，请领导们放心。”

　　县委书记，县长，各部门老大，检察院法院领导，都是大喜。

　　王平也是大喜，眼睛都笑得眯了起来：“抓住了那个混蛋，是谁？”而孙县长也是大喜：“抓住人了，钱呢？”县委书记李杉一拍桌子：“这狗东西是谁？给我一查到底，看看他还有些什么案底，给我重重处罚。”

　　这名队长很尴尬，鼻尖上冒出了细汗：“李局长说，请各位领导放心，目前案件在进一步的调查，王校长的钱，已经全部追回，一分不少。整个办案过程中，没有惊动其他的领导干部和人民群众。”

　　“钱全部追回了？”李杉大喜，环视一圈各部门老大。李振可是他亲自提上来的李家自己人，他知道大家都是心里有意见，这次的突发事件，证明了李振的能力和他的眼光。

　　“是的！”

　　李杉再次皇帝一般的扫过在座的各部门老大。

　　“人赃并获？”

　　“是的！”

　　“那这个家伙是谁？”县委书记李杉问道。

　　所有的领导的目光都看在这名队长的身上。

　　“他是李明！”队长艰难地说道，抹了抹汗。

　　“李明？哪个李明？”李杉的脸色白了。

　　“农技站的李明？”孙县长站了起来。

　　“是！”

　　“这个畜生！”李杉大怒，啪的一巴掌打在桌子上。桌子上的酒杯盘子都是一跳，发出哗啦的乱响。

　　房间里的气氛顿时僵硬了，各部门老大的脸上喜悦也僵硬了！李明，在县城就是一小霸王，初中文化，成天无所事事，手下一批的小青年，最近才被李杉动用权力安插进了农技站，以前农技站的负责人是干事，如今他一来，就成了站长。这个家伙，别看外表不俗，其实是个混蛋，横行无忌，一直都是有污点的！

　　这名队长畏畏缩缩地说道：“不过，这案子可能另有原因。”

　　“什么原因？”李杉很愤怒。在这样的场合做出这样的愚蠢事情，叫他的脸往哪儿搁。

　　“李明说，装钱的袋子，是唐老绵亲自送给他的礼物，因为里面装的是著名的小香猪肉干，他才接受的，他根本不知道里面装着一万多元现金。”

　　“呵呵！”王平立即冷笑，“这位公安局的队长，你觉得老唐会把装有万元现金的袋子送给李明？这是万元，不是千元，不是百元，不是十元，是一万。送人小香猪肉干，里面却还藏着一万现金，这李明自己在看袋子的时候也没有发现？李杉书记，这事不秉公办理的话，就算闹到上京城，我王平也决不罢休！”


第189章 调查的真相令人胆怯

　　王平冷笑说道：“李书记，这事情不秉公办理的话，我绝不会罢休！”

　　李杉心中咯噔一下，他自己也不相信李明的话，他不了解唐老绵，但是了解这个侄子李明，这家伙就是一个混蛋，本指望他改邪归正，进入编制先混着，他也赌咒发誓答应了，谁知道这次，竟然胆大包天，见财起意，晕了头，做出这样的大事来了。

　　王平这样的人，是他李明敢动的么？

　　孙县长表情很严峻，心里却很欢乐，在县城，能跟县委书记明着叫板的人，恐怕也只有王平了。对于他的部下李明，他实在很讨厌，虽然李明很会来事，也从来没有得罪过孙县长。

　　其他部门老大都是一凛！

　　王平这话，说得很绝情啊！闹到上京城？这话是什么意思，摆明了指责李杉书记会护短？要真撕破了脸，大家今后的工作，就不是很顺心了。

　　李杉不愿意得罪王平，可是王平，就敢这么得罪李杉？

　　李杉书记看着王平：“王校长，我不希望因为李明的事情，影响到你对我们县委的看法。”这话，就说得很官方了，影响到县委的看法，而不是影响对李杉自己，“这次的事情，我们一定会秉公办理，不管涉及到谁。”后面的话，李杉书记说得很正气！

　　附和的声音根本没有！

　　要是同意，那就是踩李明了；李明跟李杉又是一家人，这不等于打李杉自己的脸么？要是不同意。那就是承认徇私了，在这样的场合，谁会站出来徇私呢？王校长的关系，据说都是通天了，在上京，也能呼风唤雨，虽然在这小地方并不一定好使，不过，这事情，复杂，还是沉默的好。

　　大家都很有默契的沉默，不表态。

　　“好，有李书记这句话，我就放心了，来来来，为了庆贺良美周年庆，也为了庆贺李局长迅速破案，我们干一杯。”

　　大家都尴尬的举起杯子，眼睛看着李杉书记！

　　楼下，酒楼的老板工作室。

　　“大哥，你把我手铐打开。”李明的眼睛睖起来。

　　“你还敢吆喝？”李振大怒。啪！一耳光过去，李明的脸上五根手指印。

　　李明满不在乎的一笑：“大哥，你相信外人也不相信我？我是被那个唐老绵陷害的！你放开我，我去弄死他。”

　　呯！

　　李振一脚踢中李明的小腹，李明跪了下去，说不出话来，头顶着地，憋着气，能减轻疼痛！房间里还有两名公安。都转过头看着其他地方，表情严峻。

　　这次弄来弄去，公事弄成了家事。李振局长抓了自己的弟弟，这悲催的！

　　过了好一会，李振的怒气才缓过来，轻声说道：“拉他起来！”

　　两名公安把李明从地上拉起来，李明嘴角挂着血丝。是被耳光打出的血，李振可舍不得把兄弟打成内伤出血。李明歪着身子坐在椅子上，头也歪着，盯着李振，就好像狗看着仇人。

　　“说说具体情况，不然我只好秉公执法，你要坐几年牢，看你自己的造化。”李振淡淡说道。

　　“哥，你究竟信不信我，信，我就说，不信，我说再多也没有用。你要送我进去，就赶紧，反正我一出来，就要弄死那个姓唐的。”

　　“好，你说话算数，你一定要弄死那个姓唐的了？”李振淡淡说道。

　　“你要信我的话，给我报仇，我就不动手，你不给我公道，我就只有自己动手。”李明无所谓地说道。

　　“我信你一次，你说！”李振啪的点上一根烟，深深的吸上一口，缓缓的吐出来。

　　李明呵呵一笑：“好吧，我承认，这次的事情，我低估了这个姓唐的。本来伯父叫我主办这次的庆功宴是考验我的能力，给我露面的机会，增加我在各级领导面前的分量，我也认真办好了，谁知道这个王平一回来，一个电话，就把我辛苦办好的庆功宴变成了他的良美周年庆，这事情，我心里就有气。”

　　“你气什么？”李振平静地说道。

　　“我辛苦这么久，还亲自去乡下选鸡鸭，去市里购买气球彩带地毯灯笼，指望着报账的时候多少有两个辛苦费，这一转手，良美直接跟老板结账，我就白干了。我又不是傻子，于是我就问唐老绵要一百元工钱，我们好几个人辛苦一趟，良美财大气粗，一百元对我们够多了，但是对他们，一百元就是个渣。”

　　李振忍着一拳砸在兄弟脸上的冲动，点点头：“继续！”

　　“谁知道这个穿着皮鞋戴着手表人模狗样的家伙根本就不上道，他不给钱也就算了，还骂我混蛋，我就推了他两下，最后，他改变了主意，给了三十元钱。我心想这事情就平了吧，而且他给了钱，剩下来请客的事情，我也帮他完成了，增加四十桌酒席的事情，我跟酒楼也办完了交接。今天我来不久，唐老绵就单独找到我，说昨天的事情他不对，给我赔礼道歉，送我一袋良美的小香猪肉干，你也知道良美的小香猪肉干在我们本地已经出名了，我收下了，结果，他在肉干里面，藏了一万元，大家喝酒到中途，他报警丢钱了，我就被抓了，事情就这么简单。你要是真的有本事，帮我报仇，你要是不能找那个姓唐的人的麻烦，我去找，这事情跟你无关。”

　　李振闭上眼睛想了想，睁开，说道：“你有几点我不相信，第一，你说你要钱的时候唐老绵不给，你推了他几下，这个推，一定是暴力袭击。如果是的话，唐老绵身上必然有伤，假设这个是真的，唐老绵才会起心来报复你。第二，你说临时增加四十桌的事情，我估计，唐老绵并没有授权你去增加，是你自己心中不满，泄愤去做的；第三，最后一点，这钱，有可能是唐老绵送给你故意栽赃的，也有可能是你见财起意，顺手牵羊。”

　　“我见财起意顺手牵羊？我倒是想，可是我连他公事包里有钱这事情都不知道，吃饭的时候，我去敬酒，也是唐老绵送我小香猪肉干的时候，特别邀请我的。”

　　“他邀请你去？”

　　“是啊，他说良美是农业合作社，我是农技站站长，今后大家合作的事情很多，他希望我能大人不记小人过，于是我就去了。”李明不屑地说道，“我就是上了那个家伙的马屁的当。”

　　李振说道：“当时他送你东西，你们有人一起吗？”

　　“没有！”

　　“好了，我知道情况了，你们去把唐老绵请过来。”

　　“是！”两名公安打开门出去，不一会儿，唐老绵进来了，门被重新关上。

　　“老唐，请坐！”李振很客气。

　　唐老绵战战兢兢的坐下。他心里慌乱，因为，他送给李明的小香猪肉干袋子，被人掉包了。袋子是一模一样的，里面装的东西却大不一样，而且这个袋子明显更鼓胀，一万元，不是小数，全部十元的大钞，上面是肉干下面是钱，装起来就必然很鼓胀。能有掉包这个本事的，李家几兄弟都行，但是最厉害的，是李兵的大哥李强，只是，李家兄弟被王平收服后，就再也没有干过这掉包的事情。

　　对于事情真相，唐老绵一无所知，王平只是叫他送礼给李明，说民不与官斗，他想通了，先跟李明搞好关系，今后有机会再想办法，老唐相信了，谁知道，正喝酒得欢乐，他发现自己装钱的公事包，轻了，打开一看，里面的巨款，不翼而飞！而当时，李家兄弟孔小虎一帮人都在跟他拼酒。这些家伙要顺走包里的钱，那是小事一件。只是，王平要设计李明，为什么要把他也设计进去，一万公款突然消失，他当时都吓得尿了！

　　李振看着面前慌张的唐老绵，这样不镇定的农民，有那么精心的设计能力么？栽赃李明滴水不漏？他相信李明说的是实话，如此看来，这个唐老绵一定是受人指使的了，谁能指使唐老绵？王平？李振心里一震！

　　王平，共和国的大名人，关系通天，不是他能去撼动的！

　　难道这起事件，王平设计了李明？要真是这样，就很棘手了，王平是起了杀心了啊，栽赃一万元在李明身上，这可是巨款！

　　“老唐，你别紧张？我先替李明向你道歉。”

　　“道歉？道什么歉？”唐老绵下意识地说道。

　　“我叫李振，县公安局的负责人，这李明，是我兄弟，他年轻气盛，得罪了你的地方，请你原谅，我真诚的向你道歉。”李振诚恳地说道。

　　一边的李明冷冷的哼了一声，说道：“姓唐的，你陷害我，你会后悔的！”

　　啪！

　　李振一拳就砸在李明的脸上，这一拳很重，没有留手，李明连凳子一起栽倒。

　　“李明，你再不听话，不向唐同志道歉，执迷不悟，我今天就打死你。”李振怒不可遏。

　　老唐看着李明脸上开花，鼻孔灌血，于心不忍，说道：“李局长，别打了，钱找回来了，我们可以不追究李明的责任。”

　　李振看着唐老绵胆小怕事的样子，心中雪亮，这件事情，如果李明真的没有拿这笔钱，那就是被设计了，这分心思，断断不是唐老绵这样性格的人能够做得出来的。

　　想起王平在酒桌上从容不迫气度如山，李振心中起了寒意！


第190章 有种人渣必须往残了玩

　　李振定定神，说道：“老唐，我的兄弟年轻，请你多原谅。”他在身上一摸，掏出了几张十元的大钞，又对站在一边的两个公安说道：“你们身上有多少钱，都借给我！”

　　唐老绵愕然！

　　李明被李振一拳砸倒，这次李振用了真力，李明几乎晕厥过去！看见大哥凑钱，他的强悍的意志也动摇了。大哥揍他动真格的，李明就怕了！

　　李振歉意的对唐老绵笑笑：“老唐，这里有七十八元，请务必收下。”

　　“我为什么收你的钱？”唐老绵战战兢兢地说道。

　　“这钱，是我兄弟动手伤你的赔偿，应该的。老唐，我都知道李明做了什么过分的事情了，我敢保证，从今天开始，他再也不敢乱来。请务必收下，不然我真心不安。”李振诚恳地说道。

　　唐老绵犹豫了，这可是七十八元，快两个月的工资了！

　　“如果不够，我去想办法。”李振歉意地说道。

　　“李局长，你是个大好人，钱我不收，只希望没有得罪李明兄弟，我受的伤，都是皮外伤。”唐老绵老老实实地说道。他的头脑，自然转不过专业的李振，李振要的，就是确定唐老绵受了伤。唐老绵受伤，从情理上推断，才更能引起王平的不忿！

　　任何事件的发生，都讲究动机，这个动机，就是逻辑，逻辑，就是情理常识！李明要钱同时伤人，这就比只要钱不伤人更恶劣，王平知道了唐老绵被伤。以王平的名气好他做过的好强事件，从情理上推断，王平肯定就不会罢休。

　　“我看看！”李振说道，“老唐，我兄弟伤你哪儿了？”

　　“没什么，都是皮外伤。”唐老绵感动了。堂堂局长，很仁义啊。

　　“给我看看，是手臂，还是身体？”李振不动声色地说道。伤势越重，王平出手的可能性就越大。这是人之常情！看王平的面相谈吐，就是很不好惹的一个人。

　　“手臂有淤青，腰部也被踢伤了！”唐老绵憨憨地说道，丝毫不知道李振问他这些东西是有深意的。

　　李振搙开唐老绵的衣袖，看见了一块触目惊心的淤青，看这淤青，是被棍棒扫打才会这么厉害。

　　李振心中一颤，唐老绵给钱被打，王平必然知道。以王平的性格为人，要是就这么和和气气的闷下去，那就绝对不可能。

　　“老唐，对不起，这钱，请你收下。”李振背脊发凉。这事情，王平精心设计的话，就不太好办了。要是他直接的找上门来说理，这事情就很好办，说明他不想把事情闹大，可是他不声不响的来这么一出。就挺令人心寒了，而且，也不知道王平还有没有后手。

　　李振倒不是畏惧王平和良美合作社，而是王平背后的关系太错综复杂，市里省里上京城里，他都有各个层级的关系和朋友。以他的名气和在共和国农业上的地位，明的暗的，谁敢没有理由就去动他。伯父李杉提出为王平摆庆功宴，表面是祝贺他为国争光，暗地里，还是想跟王平搞好关系，得到一些官场的信息和资源。这庆功宴的背后，就是人脉！

　　可是这件事情，被李明搞砸了！

　　李振背脊都在发冷！伯父李杉要是知道了这事情的原委，说不定就把李明给严办了！

　　没奈何，李振只好先解决眼前的事情，他把凑起来的七十八元坚决的塞进唐老绵的口袋，唐老绵坚决的拒绝！

　　李明被两名公安扶起来，左眼高高的肿起来，完全不能睁开了。他看见大哥跟唐老绵赔礼道歉，心里气炸了，却不敢再发声。心里暗暗发誓，一有机会，就必定叫人暗暗捅唐老绵几刀。只要不弄死，这事情就能善后！

　　“老唐，你不收下这钱，那就是看不起我李振，说真话，你和王校长，都是我很敬佩的了不起的农民，我李家，也是农民出身。”

　　唐老绵终于收下了这七十八元！李明的肿起来的左眼，令唐老绵看见心里发麻。这个李振，表面看起来和和气气的，下的手很毒啊！

　　“李明，给唐大哥赔礼道歉。”李振厉声喝道。

　　李明不敢强嘴了，大哥是真的怒了：“对不起，唐大哥，我错了，你大人不记小人过，请高抬贵手放过我吧，我天地良心，真的没有拿你包里的钱。”

　　唐老绵说道：“李明，我送给你的小香猪肉干，里面只有肉干，没有钱，你自己说句实话，当时你看过袋子，里面有没有钱？”

　　“钱我没有看见，我只看见肉干，但是我怎么知道你把钱藏在肉干下面。”李明歪着头一只眼睛看着唐老绵。

　　“一万多元怎么可能藏在肉干下面而看不见？”唐老绵在关键时刻，没有松口。他知道这事情，必然是李兵兄弟干出来的，这李家兄弟偷鸡摸狗扒蒜苗的本事，也是过去生活所逼没钱吃饭练出来的硬本事。李兵兄弟的后面，站着的是王平。

　　“好了，李明，你做错了就是错了，不许强嘴，我这次要你好看！”李振喝道。

　　李明不敢吭声了！

　　老大真生气，他就害怕！不见真格的，他就很嚣张！李振客客气气送唐老绵出去，回来抹了一把冷汗，对李明说道：“李明，我最后问你一句，这钱，是你拿的，还是你根本就不知道。”

　　李明说道：“大哥，我收下肉干的时候，我的确没有看见袋子里有钱。”

　　“这是被人掉包了！”李振下了结论。

　　“掉包？这个姓唐的，很会演戏啊。”李明咬牙切齿。

　　“不是他，另外有高人，我们这事情处理不好，都有麻烦。”李振看着自己的兄弟，有无力的感觉，“如果以我的性格，我现在就把你溺死，什么人不好惹，去惹王平，伯父主动要为他办庆功宴，你还敢去动他的人。”

　　李明悍气颓了，他最害怕的，是伯父李杉，他口气软弱的辩解：“我看良美财大气粗的，想沾点小便宜，谁会知道这姓唐的非常傲气，开口就骂我！我才动了手！”李明一只右眼目光闪烁。

　　“后面增加的这四十桌酒席，也是你为了报复故意加上去的，这次，你只求多福了。”李振冷然说道。

　　李明心一横，说道：“先送我去医院，我眼睛疼得厉害，这个案子怎么判，我随便你了。”有种人渣，不是靠道德和亲情感化就能令他变成好人的，根本不可能。物极必反，惹恼了他，他什么事情都敢做，除非有人令他真正感觉到恐惧。

　　“你？”李振一时语塞！

　　唐老绵回到酒桌上，李兵孔小虎等人都是目光怪异的看着他。还好，知道这事情的人并不多，气氛依然热烈，服务员依然在殷勤的上菜。这次的准备，酒楼老板不遗余力，准备得很充分，李明事件被控制在很小的范围内，影响不了这次的周年庆的欢乐气氛。这里是二楼，良美的人，大多数集中在一楼大堂，他们连一点风声都没有收到。

　　唐老绵的目光扫过李兵孔小虎等人，说道：“狗日的，欺负老子傻，我是瞎子吃汤圆，心中有数，呸！”

　　“你对我们老大不满啊？”李兵歪着脖子斜视着唐老绵。

　　“是啊，老唐，你不想干了？连钱都看不好，你还心中有数，我看你是欠揍。”孔小虎汩汩的倒满一杯酒，递给唐老绵，“你要不喝光这杯，我就把你骂老大的话告诉老大。”

　　“我是骂你们，跟老大无关，妈的，你们做事就不能提示一下。”唐老绵‘沽’的一饮而尽，然后是剧烈的咳嗽。

　　李兵孔小虎等人大笑。

　　这周围十几桌，都是良美的骨干精英，其他隔得远的，都是教育部门的人，他们也听不明白这些话的含义。

　　唐老绵说这些话的时候，都是注意看了周围的情况的！有眼生的人，他还是知道收敛的！老大安排的这出，连他都被蒙住了。刚才在面对李振的时候，他也故意示弱了，不过，还是被李振得到了他想得到的信息。

　　“这事情就这么完了，还是要继续完下去啊！”唐老绵低声说道，“老大的意思是什么？”他收了李振78元钱，心里就有些矛盾。李明那小子，也被教训惨了。

　　“注意，李明出来了，头包着！”孔小虎低声说道，眼睛瞄着酒楼的最里边的走廊。

　　“他们带他去医院，那小子被他哥打残了！眼睛上挨了一拳！”唐老绵压低声音兴奋地说道。

　　“眼睛瞎了？”李兵有些吃惊。

　　“没！”

　　“谁是他哥，我看有好几个人跟着那小子。”孔小虎说道。

　　“局长是他亲哥，你们说，老大准备如何收场？”唐老绵犹豫的问道。收了钱，为什么总是感觉心中慌乱不踏实。这赔偿的钱，可是唐老绵该得的，“自古民不与官斗啊！”

　　“你懂个屌。”李兵冷哼一声，看着李明一行人很快下楼，人来人往，也很少有人注意到这不寻常的一幕。看见的人，也没有往其他方面去想。

　　“老大不准备收手？钱都找回来了！”唐老绵说道。

　　啪！

　　他的脑袋被孔小虎狠狠的敲了一记：“老唐，你是好了伤疤忘记了疼么？老大说了，玩残那小子，不然，他还会翻身过来咬我们的。对于这种类型的人，你不了解就别昏话，妈的！”


第191章 官场如战场

　　晚上，县委书记李杉的家里。

　　李明垂着头，左眼上蒙着纱布；李振的目光则跟着李杉转。

　　李杉脸色铁青：“李明，你大哥打你你不服，那么我现在问你，你服不服我？”

　　“我服！”李明的声音再无锐气。只要他说不服，等待他的，就是坐牢。偷盗一万，金额巨大，后果很严重，判个好几年很正常！

　　“服就给我跪下！”李杉声音不高。

　　李明，在小香猪县名声赫赫的‘大哥’，就连李振痛揍他都是口服心不服的悍子，扑的一声，跪在了县委书记李杉的面前。

　　“你真心悔改么？”李杉的口气稍微缓和了一下。

　　“真心悔改！”

　　“我听李振说，你要把唐老绵弄死？”李杉的口气再次严厉起来。李明的回答稍微不对，他就将被李家抛弃。天不灭五子，其中的一子，就是败家子。什么年代都不缺这种人物，全部都是坑爹坑家族的英雄豪杰。

　　“我错了！”

　　“你什么地方错了？”

　　“我不该惹良美的人。”

　　李振和李杉对视一眼，终于松了口气。的确，良美的人，不是李明惹得起的。当然，在李明的眼里，不能惹良美的人的另外一层意思，就能其他的人，还是可以继续欺负的。

　　李杉语重心长地说道：“李明，你还想不想在官场上混？”

　　“想！”

　　“真的想还是假的想？”

　　“我真的想，我这么年轻，也不想在牢房里度过我的青春。”李明煽情说道。

　　李振李杉再次交换一下眼神。

　　要是李明不听话，他们李家的两个实权人物，决定把李明放弃，跟王平修好关系。不是不救他，是李明自己不救自己的话，没有人能够帮得了他，谁敢帮他，谁就会被他黑死。

　　李杉慢慢说道：“李明，你既然想好好在官场混，我有句话送给你，你好好的记住：官场如战场，人脉是王道。王平这样的人，不能做战场上的敌人，只能做战场上的盟友，他就是我们需要积累起来的一条非常重要的人脉。我们可以得罪他，但是相比之下，跟他交好才是最好的选择！”

　　李振眼神一闪，把这句话暗暗的记住在心里。李明则是说道：“官场如战场，人脉是王道，伯父，我记住了。”

　　李杉继续缓缓说道：“为官，就好像在战场上一样。每一步，都要战战兢兢如履薄冰，什么人能作为盟友，什么人不能得罪，什么人是我们的对手和敌人，这就跟打仗一样，一步错，也许步步错，全盘皆输。你要彻底悔改，我就帮你化解这次跟良美的矛盾，你要不愿意，那就算了，今后，你成人成鬼成神，你自己去创造。”

　　李明一身都冒出了虚汗。他这才真的意识到自己踢上了钢板，原来伯父竟然这么畏惧姓王的？王平，一个农学家而已，家在真武公社。在我们自己的地皮上，他能翻天？很显然，李明自己太幼稚了，阅历不够，还没有达到窥视王平高度的地步。李明是个很聪明灵活的混子，立即表态：“伯父，大哥，我真的知道错了。我愿意改，官场如战场，人脉是王道，这次，我自己嚣张了，选错了对手。”

　　“不是选错了对手，战场上最保险的做法，就是没有敌人，只有和平，才能真正没有危险。”李杉叹了口气说道，“李明，我并不反对你用暴力，相反，有时候暴力很管用，但是我想问一句：给你增加十倍的武力，一百倍的武力，你能打过政府的法律么？”

　　李明无言以对！

　　“没有人能以个人的暴力打过法律，任何人都不能够，所以，你的做事风格，注定最后是失败，只是时间早晚而已。这次踢上了良美这块钢板，我也是最后一次为你化解，记住，最后一次，至于你能听进去多少，今后我也管不了，我也不会再管。”

　　“我知道错了！”李明再次检讨。

　　“好，你先给我跪在这里。”

　　“是！”

　　李杉对李振点点头，两个人起身，走进了另外的房间。不一会儿，李振出去，去请在孙县长家里的王平。整个县城也并不大，所以两家的距离并不远，王平在孙县长的家里，也是李杉请孙县长帮忙以私人的情谊留下王平，要为侄子李明的事情请王平抬抬手让条路。从表面上的证据来看，李明的包里，发现了王平丢失的万元巨款，人赃并获，证据确凿。王平只要咬住不放，各种疑点也只能是疑点，并不能推翻李明有王平失窃的巨款的事实，在此情况下，王平不抬手，李明就得进去坐牢，如果李杉不想惹祸上身，李杉也就无法包庇。当然如果李杉李振要包庇，事情就肯定是另外的一场战争。

　　不一会儿，王平和李振一道回来了，两个人都是走路，在两个人的不远处，还跟着李振的两名亲信公安。

　　李杉早就在大门口迎接王平：“王校长，里面请坐！”

　　“李书记太客气了！”王平受宠若惊的样子。

　　大家进去，就看见了跪在地上的李明，左眼上蒙着雪白的纱布。

　　“王校长，这小子是我的侄儿，我们已经狠狠的教训了他，虽然他已经认识到了错误，不过这小子太可恨，王校长，他现在就跪在你面前，你要怎么教育他都行，就是打死了这个业障，也是应该的！”李杉赔笑说道。

　　他请王平在私人的场合里谈这件事情，就已经表明了这件事情希望王平高抬贵手私了。这些话，不需要说出来，大家都心知肚明。

　　王平收起笑容，淡淡说道：“李书记，你言重了，我想李明的事情，还是公了吧，他这样跪在我面前，我也承受不起。”

　　李明抬头，独眼里射出一星光芒，光芒一闪，消失了，眼神中都是后悔求饶之意。

　　李振李杉都是脸色微微一变，这个王平，太不给面子了吧。

　　李振微微一笑：“王校长，你说的很对，我兄弟的事情，大家自然秉公办理。王校长，这是李明私自收取的老唐同志的三十元钱，还有他故意邀请的四十桌客人的开销，这是李明做错了事情。他强行收取的钱，肯定该退。临时增加的花销，肯定得陪。”李振说着，把厚厚的一个牛皮纸信封递给王平。

　　李杉的心提了起来，王平接不接这个信封？如果接，那就愿意接受私了，如果不接，那就麻烦了。不过他们麻烦也只麻烦李明一个人，良美今后的所有生意，肯定都有麻烦，穿小鞋，是每个部门都有的暗手。鞋子有，也属于你的，只是尺码有些失误而已。这些，都是扯皮官司，你找不到什么说法，也发不出谁的火，还得维持表面的良好关系。

　　王平摇摇头。并不接李振的信封，说道：“李局长，我要的是一个公道，不是钱。我良美虽然是个农业合作社，但是不缺钱。我们缺的，希望李局长能够给我们。”

　　李振和李杉脸色一挫！随即两个人都呵呵的笑了起来，掩饰自己的失态，李杉说道：“王校长，我很钦佩你啊，王子犯法与民同罪，何况区区李明，王校长的光明磊落，令我佩服，王校长想要的公道，我李杉必然会令王校长如愿。”

　　地上跪着的李明终于知道了王平的厉害，就连伯父如此了，他都毫不松口。他突然发现自己的身子在轻微的发抖，左眼也疼得如盐水进了眼睛。王平跟他对视的那一眼，犀利如子弹击中李明的悍勇，这种眼神上的较量，任何外人都不知道，无法参与，却触及灵魂，也不能用语言来形容。在那一刻，李明感觉到了一身的寒意。王平的眼神，就是猛兽要吞噬人一般。就好像小时候看见的邻居的恶狗，露出了锋利的牙齿，紧紧盯着李明的咽喉。

　　眼神交锋只一瞬，李明的硬壳就被碾碎！这种恐惧的感受，只可意会不可言传！

　　王平淡淡说道：“李书记，我的确很想要公道，但是比起公道，我更想要另外一种东西。”

　　李杉和李振都是一怔！

　　就好像他们提前分析的一样，以王平的事迹和性格判断，王平应该是非常不好对付的高智商学者，如今果然啊！他除了公道，还想要什么东西，李振和李杉都一无所知。

　　“王校长，请问你想要什么，只要是我李杉能够做到的，必然没有问题。”堂堂县委书记说出这样示弱的话来，也是在这样的私密场合里剥下面具的本色出演了。

　　李振李明都是看着王平，不知道王平究竟还想要什么？不是钱，不是公道，他想要什么？

　　“我想要良美人的安全感。李书记，我跟李明小兄弟往日无仇近日无冤，我跟他计较也确实毫无意义，只是，我无法保证今后良美人在县城行走的安全感。”王平淡淡说道。混子并不可怕，可怕的是他无穷无尽的纠缠，大错不犯，小错不断，良美人今后就烦不胜烦。王平是个农学家，也是个‘社会学家’！

　　“我来保证！”李振说道，“我是公安局局长，我来保证良美人的安全感，只要是在县城范围内，良美人不会受到任何流氓的侵扰，我李振保证。”

　　话音未落，李振的一个亲信公安疾步走了进来，来到李振的身边，对李振低声说了几句话，李振呼的站了起来，看着王平，然后说道：“我们出去说。”

　　“是！”李振对王平点点头，和下属一起出去，在李杉家的大门外，就一直有李振的两个手下。门外，有公安骑着自行车来报信给他们，李杉在外面低声跟下属们交谈了好一会，目送来报信的下属骑着自行车远去，这才回来，表情严肃！


第192章 不缺钱不缺公道缺安全感

　　“什么事？”李杉问道。

　　“农技站的几个工作人员被人打了。”李振说道。

　　李明一下子抬起头，跟着又垂了下去，王平淡淡的眼神在盯着他，正在欣赏他的反应。他在用眼神告诉李明，并不是他能打人，良美的人也能。

　　李杉李振心里都看不懂这个王平了，王平究竟是个老师还是个混子？怎么竟然用上了混子的寻仇手段，这也太低级了，跟他的身份完全不符合啊！他可是名人啊，能跟共和国最高层谈笑风生的名人啊，他出过国，有教养有学术有地位有名气，可是他做的事情，却跟街头小流氓差不多啊，被突然袭击的农技站的几个人，平时都是李明手下的枪，在县城，都是欺负别人的人，今儿个被人堵农技站里给点名揍了，而且对方撂下了狠话，说他们就是良美的人。

　　这实在令人难以相信！

　　“情况怎么样？”李杉问道。

　　“已经全部进了医院。”

　　李杉李明都是一震！李明能从王平的眼神中看出不屑一顾的戏谑，那意思是说，你小子在的话，现在也在医院。

　　“凶手是谁？”

　　“不知道，行凶者全部跑了！他们来请示要不要加强夜晚的巡逻，我说不需要了，明天再查这件事情，夜晚巡逻人手照旧。”

　　“伤了几个？”

　　“三个，都是跟李明一起进农技站的三个小青年。”李振淡淡地说道。

　　李杉说道：“这几个王八蛋又在外面惹事了，李明，你看看跟你混的家伙，你不在，他们现在已经混到医院去了。”

　　李明沉默不语，下半身已经发麻，膝盖的疼开始针扎一般刺心。跟他混的，能先混进农技站占个位置先领着钱花着的，都是有些小背景的人。这三个人，正是跟着李明揍了唐老绵的三个家伙。

　　王平笑笑说道：“李局长，县城缺乏安全感啊，我们良美都是农民，靠种地赚点钱，农技站的人都能在晚上被人给打了，这事情复杂了。”

　　李振火往上冲，说道：“王校长，小香猪县是讲究国法的地方，李书记刚才也送了我一句话，叫做一个人武力再高，可是无法打过法律的，这句话，李明，你记住了吗？”这话，李振是冲王平说出来的。

　　“我记住了！”李明的虚汗开始冒出来，身子发抖，脸色苍白，跪在地上，左眼巨疼，他支撑困难了。

　　“一个武力高的人的确打不过法律，可是能揍其他人。”王平呵呵一笑，“就好像李明打了我良美的唐老绵一样，唐老绵不是法律，所以被李明打了，农技站的人也不是法律，所以被另外的人打了，李书记李局长，你们都是我很敬重的领导，我们良美和李明这点小事，大家诚意到就过去了，呵呵，你们看行不行？”

　　李振李杉都是面面相觑，王平的思维很跳跃啊，他们感觉到跟上他很吃力了。

　　“李明兄弟还小，我也不会跟他计较，李书记，我们今后还有很多工作上的事情要合作，是不是？大家都是一家人嘛，李明兄弟你们也狠狠的教训了他，他已经不能再跪下去了，这样，我跟李明兄弟单独说一句话，行不行？说一句话，大家和解。”王平说道。

　　这里是李杉的家，不是办公室，之所以选择在这里，不在公共场合，就是为了大家说话方便和安全，保证不会隔墙有耳！

　　李振李杉点点头，他们也是官场玩得转的人了，尤其是李杉，六十多岁的老官员了，都混成人精了，但是面对王平，还是不能揣度王平究竟要跟李明说一句什么话。

　　威胁李明？握手言欢？还是说这是个误会？李振李杉都想不出！

　　李振李杉回避在另外的房间，隔着门上的玻璃看着王平和李明，王平说一句话就能和解，这正是他们期盼的结果。

　　王平走过去，单手把李明从地上提起来。李振李杉看得目瞪口呆，单手提起一百多斤的李明，这手上，得有多大的劲。

　　李明感觉肩膀上的骨头都要碎了！

　　“李明，这次的事情，是我叫人掉了包栽赃你的。你的三个手下，也是我叫良美的人打的。”王平笑道，“今后看见我良美的人，你最好绕行，这次我能让你进去坐牢，下次，我能让你残废一辈子。”李明肩骨的疼痛压过了恐惧，他连话都说不出来，憋住气减轻疼痛。

　　“论武力，我一只手就能捏残你；论头脑，我随时泼你污水让你有口说不清楚。我穿上中山装，我就是个学者；我穿上花衣服喇叭裤，我就是个流氓。”王平的另一只手在李明的左眼上轻轻一拍，疼得李明几乎晕厥。他左眼受伤，上了药包了纱布，不碰都疼。

　　“很疼吗？”

　　李明连连点头。

　　王平令人恐惧，竟然在这里用手拍打他的包着纱布的左眼。这家伙的心肠硬如铁石！

　　“半个月后，你的左眼基本好了，我们两个人的事情还没有完，你来良美找我，我还有话跟你说。”王平淡淡说道，“你要是不来，我就来找你。他妈王八蛋，要不是李书记，我现在就捏碎你的手脚，让你一辈子坐轮椅。”

　　隔着房间门小玻璃窗的李杉李振都是面面相觑，不知道王平究竟在跟李明说什么，看李明的样子，痛苦得几乎崩溃！

　　“李振，我们该出去了吧，王平说只说一句话的，他已经说了好几句。”李杉犹豫说道。王平在这里撒野的话，那也太过分了。

　　“别出去，伯父，李明横行霸道惯了，王平能让他吃点苦。”李振沉声说道。

　　两个人在王平听不见的地方说话，就直呼王平的名字，当面，就很有礼貌的叫王校长或者王老师。

　　外面，王平继续说道：“李明，这是我和你的私人约定，你要是不敢一个人来找我，我就来找你。”他把李明扔在椅子上，对李振李杉招招手，李振李杉出来，王平笑道：“没事了，我和李明已经达成了和解，大家还是一家人。李书记李局长，今天多有得罪你们的地方，请原谅。时间不早了，我得回去了。”

　　“王校长，你今晚就住我家，我还没有好好的请你吃饭呢。”李杉毫无诚意地说道。

　　“谢谢李书记，我的车停在孙县长的家里，我开车回家，很快，一个小时就到家了。”

　　“王校长，这个信封，你拿着！”李振把先前的那个信封再次拿了出来递给王平。

　　王平按住李振的手：“李局长，良美真不缺钱，也不缺公道，缺安全感，这钱，你要一定给我的话，也行。”王平接过信封，丢在李明的身上说道：“李明兄弟，这个信封里的钱，拿去看眼睛。还有你医院里的三个兄弟，也需要花钱，算是我的一点心意！”

　　李振李杉脸上一阵发烧！

　　李明则是右眼光芒闪烁，对王平完全看不懂了！王平竟然把信封给他？这什么意思啊？他头脑完全不够用了。

　　王平从县城开车回去，远远的，就看见良美合作社的办公大瓦房里面灯光闪烁，李兵孔小虎等一帮汉子明显在等他。

　　王平车子开进村子，李兵孔小虎唐老绵等人都出来了。王平把车停进车库，在大家的簇拥下走进灯火通明的办公室。

　　“老大，我们把那三个彪子给揍怕了，三个孬种，跪地求饶。”李兵得意的低声说道。村子里其他人都睡了，就剩下这几个‘悍匪’在熬着等老大回来。隔壁就是王平家，大家都小心隔墙有耳。

　　“我也把李明教训了一顿，叫他半个月后来良美找我，我有话跟他说。”王平呵呵笑道。

　　“老大，你约李明半个月后再见面，你什么意思？”孔小虎小声说道。

　　“什么意思，让他精神上受煎熬罢，这半个月，他甭想过好日子，每天都会想着这事，到时候我再教训他一次就行了。这种人，你不打趴他，他就会牛皮糖一样粘着你不放，小老百姓是惹不起他们的。我们良美人，我希望不管什么道都能畅通无阻。社会上总会有龌龊的事情的，遇上什么鬼，就要知道会耍什么令牌。”王平说道。

　　“老大，我今天下午打听了，这个李明和他的几个兄弟，在县城和附近县城都很有名，这次收了他神光，消息传开，良美的人今后出去，铁定无人敢惹。”李兵笑道。

　　唐老绵摸摸自己左胸口袋里的78元‘挨打费’，这笔钱到底告不告诉王平呢？

　　“唐老绵，你左胸疼吗？按住心口？”王平笑道。

　　“没有，我在想。”

　　“想什么？”

　　“想一个洋人的名字，嗯，我想起来了，是一个叫做罗森的洋人，呵呵这洋人的名字，总是不太好记。”唐老绵放下按住78元的手，镇定地说道，“罗森不久前打了个电话过来找你，不过，我只听懂了‘找王平，我是罗森’这句话，其他的话，一句没听懂。”


第193章 令人满怀敬意的教授

　　罗森，西蒙教授的一个朋友，美国著名野生动物专家，对共和国的卧龙大熊猫保护区很有兴趣，一直想在卧龙大熊猫保护区里工作。卧龙大熊猫保护区，一个天然的生物基因库。

　　前世里的经验，这个罗森，是王平最敬佩的外国专家，自从他来到共和国，就将在亚洲各国研究野生动物长达三十年的时间。亚洲各地被确认已经灭绝的动物，有最少五种被罗森教授再次发现，全球为野生动物做出的最伟大的贡献者，就是罗森教授。

　　他对于共和国真正的最大的帮助，还是在青藏高原上研究藏羚羊，发现猎杀者，并且在世界范围内发起保护藏羚羊的活动。不过，他也成为了很多权贵和商人集团的眼中钉。

　　因为他不遗余力的阻止猎杀藏羚羊，损害了很多权贵的利益。

　　在欧美，有一种著名的指环披肩，是贵族小姐夫人用来炫耀地位，追求时尚的一种标志。这指环披肩，就是用藏羚羊的毛绒做成的沙图什，一种非常名贵美丽的披肩。长2米宽1.5米的沙图什只有二两左右重，比一本薄薄的书还要轻，把长2米宽1.5米的沙图什揉捏在一起，可以毫不费力的穿过小小的戒指，所以得了个美名指环披肩。

　　指环披肩在欧美发达国家的贵族圈中盛行，它唯一的原料，就是藏羚羊绒。一条指环披肩，在欧洲售价高达几千英镑，在美国达到数万美金。需要猎杀三头或以上的藏羚羊，才能做成一条指环披肩。共和国从来没有任何藏羚羊绒的出口，也从来没有销售过任何一条沙图什，但是欧美市场贵族圈里的沙图什却很活跃。最早发现这条血腥利益链并站出来宣战的，就是罗森教授。

　　正因为罗森教授在青藏高原上对于藏羚羊的研究，对抗了血腥的猎杀团队，然后引起了全世界关注野生动物保护团体的注意，舆论的箭头，也直指欧美贵族圈的奢侈，也促使共和国派出了多个科学考察团队，并且把保护藏羚羊的工作彻底重视了起来。

　　对于罗森教授这样的野生动物保护和研究专家，王平心怀敬意！看来罗森教授来到了共和国，想通过西蒙教授的介绍认识王平，他希望王平能够帮助他，进入卧龙大熊猫的自然保护区去研究大熊猫。

　　对于这样的求助，王平欣然同意。他可没有想到过自己能跟罗森这样的大家有机会成为好朋友，大熊猫自然保护区在段市长的辖区之内，罗森教授希望利用王平的影响力，得到进入大熊猫保护基地的研究权限，他是来科研的，是来研究大熊猫的生活习俗，从而更加好的保护这一世界珍稀物种的。以王平和段市长的关系，在罗森教授这个大熊猫的研究项目上，王平能够起到一定的积极作用。

　　并不是每一个外国的科学家都能随随便便的进入共和国的某某保护区去做研究的，这方面，政府把关很戒备。

　　王平得知罗森教授打了电话过来找他，心中已经对其他的事情毫无兴趣了，帮助罗森教授，是他必须要去做的事情，罗森教授的研究经费，都是国外的野生动物保护协会提供的，王平不单想帮助罗森教授得到进入大熊猫保护基地的权限，还想在经济上对罗森教授的科研给予帮助。

　　王平对毫无睡意的李兵孔小虎唐老绵说道：“时候不早了，你们都滚蛋，我要打电话给罗森教授。”

　　“是不是又来了一个月工资2万的美国人？”李兵嘿嘿调侃笑道，“老大，我们良美可再也请不起2万的美国人了。”

　　“老大，这个罗森教授，是美国人还是共和国人？”孔小虎笑嘻嘻的调侃。

　　“如果是在共和国内做生意，我们不需要2万一个月的外国人。”唐老绵也说道，“我们赚的这点钱，很快就会没有了。”

　　“你们瞎说什么？罗森教授是我的一个外国朋友，不是生意人，我难道不能有个外国朋友？你们早点滚。”王平笑道。

　　良美人对于塞巴斯蒂安一个月2万的工资，耿耿于怀啊！王平叹口气，这也是没有办法的事情，共和国和美国的差距，就是有这么巨大，谁也没有任何办法！

　　不等大家全部走完，王平已经进了自己的小休息间，拨通了西蒙教授的办公室电话。西蒙教授作为上京农学院聘请的第一任外国教授，待遇就不必说了，住宿条件办公条件都是最好的，在他的办公室里，还为他装了一部座机电话，这个待遇，也是只有农学院的高层领导才有资格享受的。

　　王平坚韧不拔的拨电话，好不容易才在接线生的帮助下打通了西蒙办公室的电话，电话响到自动挂断，也没有人来接。

　　王平看看手表，已经是晚上11点，西蒙和罗森想必已经去睡了！王平毫无睡意，唐老绵给他的财务库钥匙还在他手上，他打开唐老绵的抽屉，把所有的账本拿出来，查看最近时间的每一笔收益和支出。天快亮的时候，他才趴在桌子上睡了过去。等到大家都起床的时候，王平已经精神抖擞的在外面跑步了。

　　在前世当特种兵的时候，为了连续的急行军，有好多战士在走路的时候都能睡一下，王平也早就炼成了想睡就能立即进入深度睡眠的本事。深度睡眠一个小时，抵普通人休息四个小时。睡眠的质量不是时间长质量就高，而是睡眠的时候你能不能进入深度睡眠！

　　这是一种经过特殊训练的技能！一种放松身心休息的特殊技能！

　　第二天整整大半天，王平守在电话机前，给段市长打电话，给罗森教授打电话，给农业部宁娴澜部长打电话，给院秘书黄必达打电话，给上京农学院的余平书记打电话，甚至还给外交部的易老打电话，终于为罗森教授争取到了进入大熊猫基地进行研究的科研权限。那时候的电话长途，需要转接转接再转接，你得很有耐心，如果占线，你就得等。运气不好，等个半个小时一个小时都很正常！

　　事情刚刚办好，王平还没有走出小的休闲间，就听见了外面的摩托车突突的响着，然后是老妈耿淑芬走进良美合作社的大堂里的声音。

　　“王玉，王平呢？”老妈声音很兴奋。良美合作社的大堂里面，跟客人接待室一样，也设置了接待台，王玉和唐老绵的两个女儿王小琴王小美分别在两个接待台上班。平时没有什么事情，就剩下王玉一个人，唐家两个千金就去桃树基地做事。

　　“嘘，小声一点！王平在打电话，长途，很难打通，我都听见他拍了几次桌子了。”外面的王玉小声地说道。

　　摩托车突突突的声音停歇，唐老绵也走了进来，声音也同样兴奋而神秘：“王玉，老大呢？”经过昨天的风波后，唐老绵也跟上了时代潮流，学着李兵孔小虎的口气，开始称呼王平为老大。这称呼，拿李兵的话说，比叫什么校长老师老板顺口多了，而且绝对比叫平娃来得更高级！

　　“嘘，小声一点！”王玉白了唐老绵一眼，“你们今天去付钱，却好像别人付你们钱一样，有什么好事要跟王平说的，先告诉我。”

　　昨天，良美合作社周年庆，因为跟李明的风波，周年庆结束，王平没有付钱，今天一早，老妈和唐老绵才去县城跟酒楼老板酒水老板等等一一算账付钱。

　　王平推门而出，脸露疲惫之色，他宁愿开三天车，不愿意打一天电话。

　　“老妈，老唐，回来了？”王平点点头。

　　老妈耿淑芬和老唐都很开心兴奋的样子。

　　老妈说道：“王平，你猜猜我们今天去酒店付了多少钱。”

　　王平说道：“老板不敢要你们的钱？”

　　唐老绵呵呵一笑：“钱倒是要了，不过那情况也差不多。”

　　“哦？”王平有了兴趣，“酒楼老板咋的了？”

　　“酒楼老板不在，是他的老婆在，一听说我们是良美的财务会计，她就吓了一跳似的，我看她明显是有些畏惧我们。”老妈耿淑芬说道。

　　“畏惧？”

　　“是的，酒楼老板不在，你猜他去了什么地方？”

　　“什么地方？”

　　“医院！”

　　“医院？”

　　“是的，昨天晚上，农技站的几个小青年被人打了，进了医院，有谣言说，是良美的社员堵住了农技站门口动的手。听说其中的一个小青年，就是酒楼老板的小舅子。”

　　“呵呵，良美的人动的手，怎么可能呢？”王平断然否决。

　　唐老绵一阵汗颜！王平则能表现得如此正常呢？

　　“嘿嘿，你就别装了，老唐把一切都告诉了我。”老妈蔑然地说道，“你敢做不敢当，还是不是我儿？”

　　王平只好傻笑！

　　“不过这次，我赞成你的做法，你做对了！”老妈突然变脸大笑，“酒楼老板娘每一桌少收了我们4元钱，80桌，一共少收了350元。”


第194章 泰兴罐头初撼市场

　　“三百五十元？怎么计算的？”王平笑道。

　　“本来政府的庆功宴一桌14元包席，不带酒水，到了我们这，一桌少收4元，80桌，就节约320元，酒水另外算，在酒水方面，老板娘给了我们折扣30元，所以是350元。”老妈得意地说道。

　　“另外的地毯灯笼气球横幅等等，我每指一样，那老板娘就会主动降价。”老妈说道。

　　“主动降价？怎么可能，她不会亏本做生意的！”王平摇头笑道。

　　“的确是主动降价，她说酒楼老板走的时候刻意说了，给良美结账，收成本价。”唐老绵说道。

　　“我们结账完毕，老板娘还留我们吃了一餐饭，说了很多亲近的话，希望我们今后办庆功宴什么的，都到她的餐馆里去。临走的时候，她还给了我这个信封。”老妈得意洋洋的拿出信封。

　　王平一看苦笑，这个信封，正是昨晚李振给他的信封，里面是李明退还给老唐的30元钱和40桌酒席的补偿费用。

　　“这个信封，据说是公安局李局长托她转交给我们的，我推不掉，只好收了。王平，李局长为什么给我们这笔钱？跟李明有关？”

　　“这个李局长就是李明的大哥！”王平说道。这笔钱，很难说是李家的人支出来的。

　　唐老绵笑道：“我感觉，良美人在县城出了名了。”

　　“为什么这么说？”

　　“我们每去一个地方，别人凭我们的摩托车，穿着和说话，就能断定我们是良美人，他们对我们都很热情，也有的人在跟我们的接触中，有明显的畏惧感。”唐老绵说道。

　　“呵呵，如果我估计没错的话，昨天，我们良美合作社周年庆，宴请了县委县政府的领导、公检法部门的领导、干部，教育局部门的领导、老师。这消息，肯定早就传遍了整个县城。良美人的名气，肯定就自热而然的传开了。能够包下胜利酒楼请客吃饭的合作社，大家都还是第一次听说，这是件新鲜事。第二，我们昨天收拾了李明和农技站的几个小青年，把他们打伤住进了医院，公安局接到报案没有处理，李明和三个受伤的小青年住院后，也没有任何人的家里做出任何的不满举动。畏惧我们的人，必然是听说了良美人打人的这件事。”

　　王玉和老妈耿淑芬露出不安的表情，因为王平说，派人去打人的时候出手的家伙竟然说自己就是良美人，这不是找抽么？

　　王平看着姐姐王玉和老妈耿淑芬说道：“别担心，打架斗殴，虚报名号正常得很。再说了，那几个挨打的，就是见着我们的面，也不敢说是我们打的。这里面的分寸，我知道。”

　　姐姐王玉说道：“王平，别大意，小心点好，唐叔说的，民不与官斗！”

　　老妈耿淑芬说道：“王平，老板娘在最后说，有个叫做李振的朋友托他带个信，半个月后，李明有事出差，不能来良美找你喝酒，请你多多原谅？那个李振，是李明的什么人？”

　　“李振就是李明的大哥，县局局长！”王平微笑说道，“我约了李明半个月后来喝酒，大家大事化小小事化了交个朋友，老唐也说了，民不与官斗，他既然要出差，那就算了。”

　　其实老妈和姐姐王玉不知道的是，经此一役，良美人在小香猪县的名声早就传了出去。李明是何等样的土豪人物，被良美人收拾了屁都不敢放一个，从此，小香猪县的大小流氓，小偷混蛋，只要一听说是良美人和良美的生意，都知趣的收手。一些不知道天高地厚的小青年，都以能认识良美的什么李兵孔小虎之流而自信心爆棚，大有不可一世的威风！

　　10月，罗森教授在王平的帮助下，顺利进入了卧龙大熊猫自然保护区里，自己搭个了简易住房，带了摄像机，住了下来。王平知道罗森教授这一住，就不知道会住多久了。除了尽力帮助罗森教授一些物资，在其他方面，王平也帮不上忙。

　　11月，王平的无字图书销售的第一个试点正式启动，在xx省，两市十八县四十七个公社，销售和发放无字寒稻和旱稻的栽培技术图书。

　　11月，卿子文老师从上京农学院正式辞职，转为挂职名誉教授，正式加入良美，开始指导良美合作社的社员们对水蜜桃施底肥。同时，规划一大队十个生产队的土地，做好准备，为明年的水蜜桃种植做好基础工作。一大队的另外九个生产队的社员，以土地入股，加入良美合作社，在土地的规模种植上，以良美的规划方案执行。

　　12月：小香猪养殖手册全县开始销售发放，不过一周，运到的图书被抢购一空；潼南县的养蚕图书，桑树嫁接技术指导手册，也在全县引起哄抢，当天就销售一空。同时，小香猪县的再生稻种植技术图书手册，三天时间全部卖完。每一家抢购到无字图书的社员，个个都如获得了传家宝一般。因为还有三分之二的社员没有机会购得此书，不过公社下发了通知，有书的家庭必须采取一带三的政策，不然就会受到教育处罚。

　　12月底，更加弥足珍贵的水蜜桃养殖技术手册在一大队十个生产队中销售，这次秩序很好，因为家家户户都有一本，其他的地方，也不会销售水蜜桃种植技术的图书，全国独此一份！

　　新年1月初，全省的再生稻图书大销售，省农业厅地方农业局基层农技站形成连锁销售点，近千万册图书手同时在全省农村畅销。去年，全省种植再生稻的每一家都获得了丰收，这次的专业指导种植技术的图书，在销售前的宣传做了足足八个月，在郭军书记的亲自监督下，各地基层干部们谁也不敢偷懒，图书销售洛阳纸贵，供不应求，地方基层干部顶风作案，虚报户数多购书的情况不断出现。郭军书记征得全国无字图书销售总负责人王平的同意，对这样的情况睁眼不见，不管不问！

　　因为政府户籍登记册上的资料是做不了假的，一公社一县城需要多少本图书，都早有预算！超过太多的，毫无疑问，都是虚报了户数。

　　尝到甜头的农民，你要阻止他们致富的干劲，那是根本不可能的！

　　从81年的新年一月开始，全国各地，普及了再生稻的地方，都开始陆续销售再生稻技术无字图书。从此，全国无字图书的销售，正式拉开了帷幕。

　　同月月底，共和国高层人事飓风变动，以前总管共和国农业的院领导因为身体原因辞职，xx省委书记郭军上台，成为共和国新一任的主管农业的院领导，农业部的部长邱少宇调离岗位，去交通部任职，宁娴澜女士升为农业部部长；xx省的省长杨茂调离岗位，去另外的省担任副省长的职务。同一时间，各个部门都在变动领导。风雨欲来的态势，不知道会波及到哪一个层级的领导们。

　　小香猪县的县委书记李杉，县长，主管农业的孙副县长，公检法领导，教育局高层，都是心中震动，因为在三个月前，王平就预言了这次变革，他坚决不接受县委县政府领导们的庆功宴，改为良美的周年庆，就是不想因为高层的变动波及地方。非常时期，一动不如一静！

　　从此，王平在小香猪县的领导层中，留下了神秘的权威性！从上到下的领导，有事无事，都希望能有机会跟王平打打交道。

　　李杉和李振都是暗暗庆幸，本来良美好好的周年庆，却因为李家出了个败家子李明，差点得罪了王平这个关系通天的名人。那天晚上，在李杉家里，李杉和李振在王平面前示弱的决定，在如今看来，是多么的英明神武！

　　新年1月，凯斯的辞职报告也得到了审批，再过三个月，他就能正式回国交接工作，成为自由人。

　　在美国，塞巴斯蒂安的无产品视屏营销每天都在纽约著名的超市反复播放，每一个在超市的罐头区购买罐头的消费者，都对即将来到美国的共和国罐头充满了期待。美国权威营养检测机构，欧美权威的检验检疫局的检测过程，都被塞巴斯蒂安非常巧妙的做成了视频内容，轻松征服了纽约消费者的心。美国消费者不相信共和国出具的检验检疫，对共和国卫生部的权威检测也不屑一顾，但是对于他们自己国家和欧洲国家的相关权威机构，他们深信不疑！

　　产品还没有销售，泰兴罐头已经在纽约变成了一个热门话题。这个话题变成了一个新闻，正在无形的向周边城市传播。

　　美国头脑精明的粮商集团，生产罐头的厂家，敏感的风投，都未能从超市的经理口中得到关于泰兴罐头的任何相关消息。比消费者更关心这款小香猪罐头的，是跟罐头相关的厂商和生猪养殖大户。

　　这种独一无二的小香猪，他们还是第一次听说，第一次看到，并且，第一次感觉到了潜在的压倒性的威胁。所有有头脑和资金的农业资本家，老板，第一个想到的，就是拿到关于小香猪的一切情报。重金收购这款商机无限的罐头，是所有农商资本家的第一选择！

　　小香猪罐头，在美国纽约，仅仅三个月的宣传，就成了大家口中赫赫有名充满期待的‘黄金罐头’。


第195章 敏锐的市场情报能力

　　美国，纽约。香槟街35号，ADM粮食集团牲畜产品市场部纽约分部，业务经理办公室。

　　“情况怎么样？”市场部经理兰斯用手中黑色的笔轻轻的敲了一下金属桌子，发出叮的一声脆响。

　　“花了一千元，得到了一个名字：塞巴斯蒂安。”业务员马西说道。

　　“马西先生，你花了一千元，跑了一个星期，就得到了一个名字？”兰斯意味深长的一笑。

　　马西心中一跳：“兰斯经理，嘿嘿，当然，我还得到了一些其他的很有用的信息。”

　　“什么信息？”

　　“首先是这个视频录像，我从沃尔玛的主管手里得到了一份完整资料。”马西拎出自己的业务包，打开，拿出一个碟子。碟子经过几个人的手，传到了兰斯先生的手里。

　　兰斯拿在手里没有看，放在面前，说道：“马西先生，你的业务能力是我们部门最强的，我希望你能给我惊喜。”

　　会议桌上同行们二十多双眼睛都盯在马西的脸上。

　　关于这次市场上突然出现的泰兴罐头，业务部已经着手调查了一个月，派出去了三个精英业务员，一无所获。马西是兰斯手下最厉害的业务主管，这次亲自出马，跟沃尔玛超市的经理泡了七天，大家都希望他能突破蔽障，搞清楚突然冒出来的泰兴罐头厂背后是谁在操作。

　　一个成熟的市场，突然杀出了一个所有人都没有听说过的罐头名字，视频广告每一秒钟的展示都在强调这新产品的品质和权威性，令消费者们在视频面前驻足围观，在市场上，引起了空前的好奇和传播。这种无产品视频销售，手法老到，跟兰斯等人了解的广告手法都全部不同：没有明星代言，没有花哨的广告语，没有产品实物的展示，也没有名人的推荐，可以说，从广告的角度来说，什么流行的吸引客户眼神的元素都没有。但是，这个视频广告只突出了两点，第一点：专业；小香猪肉的营养成分分析，都是专业著名权威的营养检测机构；第二点：就是巧妙的利用了机构的权威。各种报告文件上面的日期署名，都能在视频中看得清清楚楚。

　　这个视频广告的案例，也被兰斯迅速的上报到了公司的业务总部，然后转交到了公司的市场战略部，这种新颖的手法，引起了高层的注意。在过去，公司高层们的做法，多是找明星代言，少有提及到产品研发的专业性和权威性，明星效应，能让客户们很快喜欢上新推出的产品，也能让客户们保持对产品的忠诚度。名不见经传的泰兴罐头的视频宣传，给高层们提了个醒，其实用另外的一种宣传方式，好像也能达到他们想要的结果，没准，这个方式的效果还更好。

　　于是，关于了解这个泰兴罐头的事情，就成了摆在兰斯案头上的一件很重要的事情。兰斯在工作了一个月后，把希望放在了他的明星业务员身上：马西！希望马西能够撬开诸多超市经理的嘴巴，得到关于泰兴罐头的任何信息。

　　上面的老大一件明确表态，如果泰兴罐头的视频广告上宣传的东西都是真的，这个罐头，经过风险评估部和调研部的科学分析，这款产品，预测会在美国市场取得非常重要的地位，这个非常重要的数据指标，跟同类的产品相比，数据显示，泰兴罐头的潜力值是第一名！

　　每一个国家，都有自己的隐秘的情报部门，每一个成熟的大型集团也有，而且这样的部门还有很多的分支，风险评估市场预测销售前线和市场调研等等名字都代表着他们。其中深入一线的商业间谍，就是这些部门衍生出来的尖刀。

　　市场上，任何一个新技术的出现，任何一个新产品的崛起，任何一个杰出人物的动向，都会有相关的机构在注意这些信息，收集，整理，汇合，然后集中，最后由分析家们进行各种各样的数据分析，来帮助老板判断一个新技术一个新产品值不值得注意，值不值得投资，收购或者兼并，或者是短兵相接的先把对手压住，最后掐死。

　　泰兴罐头就是这样的一个值得他们重视的新产品。因为小香猪从宣传的资料上来看，是全球独一无二的，只有共和国才有这个品种，物以稀为贵，部门经理们多少都具有商业上的敏感性，所以，对于泰兴罐头的情报收集，就成了兰斯目前的一个必须完成的工作。

　　在兰斯经理和同事们期待的目光中，马西从公事包里拿出了一叠厚厚的资料。

　　“这是什么？”兰斯皱眉说道。

　　“这是我花了三天时间从各种资讯上收集下来的关于塞巴斯蒂安家族的资料。”马西说道。

　　“这么多？”兰斯惊讶地说道。同事们都敬佩的看着马西，短短的一个星期，马西一个人做的事情比三个业务员工作一个月加在一起的成果还要多。

　　“关于这个塞巴斯蒂安本人的信息并不多，还有关于泰兴罐头的信息几乎没有。”马西‘羞涩’地说道。

　　“为什么会没有‘泰兴罐头’的信息？”

　　“因为沃尔玛经理自己也不知道，据他说，根据他的了解，估计塞巴斯蒂安也不知道。”

　　会议室里一阵议论声，大家交头接耳，难以相信。

　　兰斯接过塞巴斯蒂安家族的资料，说道：“原来这家伙是一个英国贵族，那就实力雄厚了，可是看他的市场野心，并不大啊。”

　　“是的，我们其他市场的业务员们传回来消息，其他城市，都没有发现泰兴罐头任何的广告信息。”办公室主任肯尼说道，“我真不明白，难道泰兴罐头就只在纽约市销售，其他地方不打算进入么？分批次进入的话，广告总该一起走的，难道塞巴斯蒂安这家伙根本就没有钱。”

　　“这家伙非常有钱。”兰斯飞快的翻着塞巴斯蒂安的资料，一目十行。

　　“估计他是个营销外行，这次的视频广告是误打误撞起了作用。”另一个业务主管菲利普说道。

　　“误打误撞？”兰斯冷声说道，“菲利普，你要是有这个家伙十分之一的能力我就很高兴了，这家伙初中的时候，炒股票就赚了三百万英镑。”

　　“天啊！”有女生惊叫了一声，然后连忙伸手按住了自己的红唇。

　　“高中的时候，这家伙就已经身价千万，而且，都是自己赚的。”兰斯的口气很不淡定了。

　　“上帝，我们这次遇上了一个超级对手。”肯尼惊讶的叫起来。

　　“他难道就没有什么弱点？”菲利普不满地说道。

　　“有，他喜欢美女，呵呵，这家伙在牛津大学被开除，资料上说跟他的好色有一定关系。”兰斯说道。

　　“呵呵，我们可以派出我们的性感美女雪莉去接近这个家伙了，雪莉，你立功的时候到了，你穿那条红色的超短裙，低胸的深v皮甲，一定会把这个富家公子迷得吐血的。”菲利普呵呵笑道。

　　雪莉白了一眼菲利普，冷冷的哼了一声：“富家公子，我雪莉又不是没有见过。那家伙究竟怎么样？很帅么？”

　　“非常帅！”马西笑道，“这是他的照片。”马西拿出一叠照片，递给雪莉。

　　雪莉接过照片，眼睛挪不开了：“这家伙身边的女子是谁？一个共和国人？他喜欢共和国女人？”

　　同事们都摇摇头微笑。看雪莉的表情，就知道这个骚女人动了色心了，也不知道多少帅哥被雪莉的大屁股祸害过。

　　“他身边的女人叫做娄子素，一个著名律师。”马西耸耸肩膀说道，“雪莉，你不会连娄子素都不知道吧，五年前，轰动全国的黑人枪击案，她是穷黑人的免费的辩护律师，驳倒了美国最著名的大律师阿尔弗雷德。”

　　会场上的同事们都是吃惊的发出了声音，只有雪莉眨眨自己的迷人眼睛，盯着照片上阿尔弗雷德琥珀色的眼睛，淡淡说道：“我雪莉只注意男人，对女人不感兴趣，谢谢马西的科普。马西，看在你为我找到了这么有气质的贵族绅士，今天下班，我给你一次约我的机会。”

　　马西大喜，说道：“好，你喜欢吃什么？唐人街有一家新开的中餐馆，味道不错，我们下班一起去。”

　　叮叮叮！

　　兰斯的钢笔轻轻敲在黑色的金属桌面上，全场顿时安静下来。厚厚的资料，兰斯短短的时间就翻完了。

　　兰斯的脸色很不好看：“马西，你是在糊弄我吗？”

　　“什么？兰斯经理，我可很认真才收集到这么资料。”马西的脸色白了。

　　“这资料都是塞巴斯蒂安家族的资料，我更需要泰兴罐头的资料，泰兴罐头的品牌、价格、厂家、背景、销售时间、办公室地点、规模、业务团队等等等等，都是空白，甚至它在共和国的老板是谁，这上面也没有。”

　　“兰斯经理，不是我不努力，关于泰兴罐头，我听超市经理说，可能塞巴斯蒂安本人都没有见过。”


第196章 雪莉色诱

　　“马西，你在测试我的智商吗？”兰斯咆哮起来，“你给我一大本塞巴斯蒂安的家族资料，你就让我把这个交上去？”

　　“兰斯经理，别责怪马西了，也许塞巴斯蒂安真的没有见过泰兴罐头。”菲利普战战兢兢地说道。

　　“菲利普，拜托你用用脑子，泰兴罐头的检测报告，罐头肉的营养分析，是谁去做的？肯定是塞巴斯蒂安去做的，你却跟我在这里说也许塞巴斯蒂安没有见过泰兴罐头？”兰斯骂道。

　　所有人都不敢吭声了！

　　“马西，这个塞巴斯蒂安住在什么地方？”

　　“不知道。”马西的声音很软弱。

　　“嗯？”

　　“不过我知道他经常去一个咖啡厅，而且跟娄子素律师关系亲密。”马西说道。

　　“娄子素律师？”兰斯念头不停的转动，“娄子素是华人，泰兴罐头也是共和国过来的产品，难道，塞巴斯蒂安搭上泰兴罐头这条线，是因为娄子素？”

　　“兰斯经理，我看叫雪莉去接触一下塞巴斯蒂安不就清楚了。”肯尼暧昧的笑道。

　　“我要双倍的工资！”雪莉掏出小小圆镜，看着自己魅惑的脸，塞巴斯蒂安高雅的气质令她着迷。就是不知道真实的塞巴斯蒂安跟照片上比，是不是更迷人。

　　男同事们都是在心里嫉火熊熊，女同事们都脸露不屑，雪莉的下溅，在她们的心中，是出了名的。可是，谁叫那个婊子业绩一直不错呢，男人都太贱了，见了不要脸的女人皮带就会自动崩断，这世界真他妈的！

　　“得到我想要的信息，给你双倍工资。”兰斯说道，“泰兴罐头厂的实力，罐头的生产量，上市日期，小香猪养殖场的资料，塞巴斯蒂安跟泰兴罐头的合作关系，还有，娄子素跟塞巴斯蒂安的关系。你做得漂亮，准许你多休假一周。我要尽可能多的泰兴罐头厂的资料，其中最重要的，是小香猪的发源地，记住，小香猪是这次业务的最重点。”

　　“知道了！”雪莉偏偏头，看着自己在小圆镜里的脸，“我什么时候从马西主管手里接替工作？”

　　“现在！”

　　“哦，这真是太好了，马西，照片我就不还给你了，今天下班的约会，取消。”雪莉干脆利落。

　　男同事们都微笑！

　　马西嘿嘿一笑，无所谓的耸耸肩膀：“雪莉，塞巴斯蒂安在追娄子素，你掂量一下自己的分量，娄子素可是大律师，拥有自己的律师楼和别墅，想想你和她的身份地位的悬殊。”

　　“我是女人，有这点就够了！”雪莉收起小圆镜，“兰斯经理，我可以走了吗？”

　　“照片给我！”兰斯说道，“这是我要存档的资料。”

　　“没有照片，我也不认识塞巴斯蒂安。”雪莉靠在椅子上，胸前波涛晃动，看得马西眼睛发直。

　　“你留一张，其余的给我！”兰斯不耐烦地说道。

　　“好吧，小气鬼，我跟塞巴斯蒂安认识了，会还给你的。”雪莉撇撇嘴，“亲爱的小香猪？塞巴斯蒂安就是我的小香猪，嘻嘻！”

　　男女同事们一阵恶寒，都有呕吐的冲动！

　　与此同时，另一栋写字楼的良美小办公室里，塞巴斯蒂安和娄子素在经理办公室里处理数据。

　　塞巴斯蒂安抬起头，看着一丝不苟在做事的娄子素，娄子素的鼻尖轮廓令他心中一动，他轻轻的用笔碰碰玻璃桌子，娄子素抬起头，塞巴斯蒂安笑道：“子素，我想问你一个问题。”

　　“什么？”娄子素皱眉。跟塞巴斯蒂安接触下来，娄子素被塞巴斯蒂安的博学折服，但是，她很不喜欢在工作的时候聊天。

　　“你是一个律师，为什么要帮王老板来做事？你喜欢他？”说这句话的时候，塞巴斯蒂安心中怕怕的感觉。

　　娄子素严肃地说道：“塞巴斯蒂安先生，请你别在工作的时间里问这些无聊的问题好不？我正在统计沃尔玛超市晚上时间段的客流量数据，为了这份数据，我们在超市内外工作了一个月有没有？”

　　“没事，这件工作交给我就行了，大人小孩中年人的时间段流量，食品区的购买人的年龄段，消费水平，人流量和购买力，全部我来做。”

　　“可是你做的数据报表我一直没有看见。”娄子素用力的敲敲桌子。

　　“我知道，我静不下心来做，你是知道原因的，你是不是喜欢王老板？”塞巴斯蒂安很认真。那时候在国内自由恋爱是魔兽，出现就会被杀死，不过在美国，已经是自由恋爱的季节，并且还推崇性自由。再过几年，共和国的著名校园里，也将首次出现性自由风潮和自由恋爱的追求。

　　“我喜欢他！”娄子素冷冷地说道。

　　塞巴斯蒂安一阵失望：“那么，他也是单身了？我听说共和国的年轻人结婚很早的，都是父母做主，他父母也同意了？”

　　“没有！”

　　塞巴斯蒂安大喜：“那么，我有公平追求你的机会。”

　　“塞巴斯蒂安先生，现在是上班时间，我在做超市的大数据。”娄子素有崩溃的感觉。

　　“不用做了，我全部都已经做好了，食品区的销售数据和超市经理提供给我的数据出入不大，你看，这是两套数据的波动线。”塞巴斯蒂安从抽屉里拿出自己的表格，兴奋的放在娄子素的面前。

　　娄子素看着厚厚的资料，暗暗吃了一惊。这个家伙，太厉害了！

　　“你什么时候做的？”

　　“晚上！”

　　“全部都做好了？”

　　“是的。”

　　“那你还每天跟我满勤的工作？”

　　“我，嘿嘿，我不过是想跟你在一起的时间能够多一些。”塞巴斯蒂安的琥珀色眼睛里掠过一丝狡黠。

　　娄子素心中一阵无语：“那么做这个数据报表，其实也是你故意这样建议的了？”

　　“不是！”塞巴斯蒂安立即否决，“超市的市场部为了吸引厂家，提供的消费者数据，一般都会拔高，数据存在严重的水分。我们重点关注的食品区的客户消费定位的数据，一定要自己亲自做，有了这份数据报表，今后选择其他超市，就有了最有价值的参考资料。”

　　“好，算你说的有道理。”娄子素在塞巴斯蒂安面前，只要不谈法律，每一次，都要被这个自信的家伙给说服。塞巴斯蒂安的天赋能力，除了王平，娄子素实在想不出还有谁能有他这么杰出的。

　　“那么，既然工作做完了，我能不能请你。”

　　“工作完成，我要回家了。”娄子素立即站起来，伸手去拿自己的包。

　　塞巴斯蒂安被呛得一阵尴尬，每一次，只要没有工作，娄子素是绝对不会跟他单独呆的。她对他很反感，只是，他一直没有弄清楚原因。

　　“还有工作！”塞巴斯蒂安下意识地说道。

　　“什么？”娄子素停下脚步，“还有什么？数据报表，本来不是我份内的事。”

　　“大事，非常严重的大事，我觉得……。”塞巴斯蒂安脑袋急速开动，刹那间转过数百个念头，“视频广告加上报纸广告，效果好得超出了我的想象，你不这么觉得吗？子素小姐？”

　　娄子素哼了一声：“是很好啊，可我没有觉得有什么奇怪，这跟工作有关系吗？”

　　“有，很有关系！”塞巴斯蒂安眨巴着眼睛，手指不停的在空中虚点，“关系很大，你难道最近没有发现，总有些奇怪的人在跟着我们，还有人在偷偷拍摄我们吗？”

　　“切，你自己幻想的吧，无聊！”娄子素嘴角上撅，看得塞巴斯蒂安心醉神迷，“不要找借口了，我是最讨厌跟你这样自以为是的花花公子在一起的。”

　　“绝对不是借口，我说的是真的！”塞巴斯蒂安赌咒说道。

　　娄子素脚步不停，推开办公室门。

　　“娄子素小姐，我说的是真的，你为什么觉得我是这么无聊的人呢，我敢跟你打赌，至少有五家食品商盯上了我们。”

　　娄子素不答，走了出去。塞巴斯蒂安立即跟上，口气变得官方了：“娄子素，我们的产品还没有上市，已经有人在关注我们了，我们得做好计划。还有，泰兴罐头厂的生产包装能力，我很怀疑。”

　　娄子素一下子停下脚步：“你很怀疑我们？”

　　“不是怀疑你们，我很怀疑泰兴罐头厂的生产能力，那包装，不够精美，会给有期待的客户心理上的落差。”

　　“有落差才是我们想要的结果，因为只要他打开罐头品了第一口，就会被迷住。食品，第一是营养成分，第二是口感，第三是色泽，第四才是包装。”

　　“嗯，有道理，这话是谁说的？”

　　娄子素一愣，俏脸绯红，这话，就是这个塞巴斯蒂安王八蛋说的。本来王平想引进德国的现代化包装机，被塞巴斯蒂安否决了，理由就是，在一排排包装精美的罐头面前，我们原汁原味的共和国的土包装，反而是最吸引眼球的，他的分析说服了王平。

　　在一排九个白色的杯子中，有一个杯子是黑色，那么最吸引眼球的，一定是这只黑色杯子，这就是塞巴斯蒂安说的杯子差异化营销。


第197章 塞巴斯蒂安的追求

　　“这话，是小狗说的！”娄子素情急说道。这个塞巴斯蒂安，太纠缠了。

　　“是吗，你确定？”塞巴斯蒂安皮笑肉不笑。

　　“我确定！”娄子素脖子一硬。

　　“嗯嗯，我也确定，刚才我就听见了。”塞巴斯蒂安大笑。

　　娄子素这才反应过来，心中大窘，扭头疾走。

　　“我想去共和国。”塞巴斯蒂安喊道。

　　娄子素不答，快步走出办公室。

　　塞巴斯蒂安追上去，跟在她身边：“娄子素，广告的效力，超出了我们的预期，引起了消费者的大量关注，也引起了新闻媒体的好奇，你承认不承认？”

　　“在市场反应超好的情况下，结果就是，三个月后上市，罐头会脱销。”

　　“那又怎么样？”

　　塞巴斯蒂安伸手按住电梯按钮：“这会有个严重的问题，我关心我们厂的生产能力。”

　　“你能解决生产力不足的问题？”娄子素冷笑。

　　“我能。我所学习到的知识，不是法律专业，但是食品销售，厂房管理，流通渠道，养殖规划，我学到的东西，绝对是共和国没有的。王老板精通的，并不是销售和管理，而是农学。他是农学大师，而我，是规划和管理大师。”塞巴斯蒂安说道。

　　娄子素心动了：“你放开电梯按钮，你究竟想说什么？”

　　“我想说的是，我想去共和国，看看泰兴罐头厂，我敢打赌，我只要去走一趟，就能给王老板最有用的建议。我的目标，是让泰兴罐头行销欧美各国，而不仅仅是纽约。纽约的市场，太小了。但是生产力跟不上，一切的努力都没有用。”

　　娄子素说道：“要不是王老板叫我留下来，我早就回共和国了，我的理想可是在共和国开自己的律师楼。”

　　“我们一起回共和国！”塞巴斯蒂安的心狂跳起来，中还是不中，马上就能知道答案了。绕了这么远，真正的目的，就是跟娄子素一起回共和国，这样，两个人能在一起很久了。

　　“你走了，这里的市场研究怎么办？”

　　“我早就做好了一切准备，其他超市没有做完的数据报表，我带在飞机上做。”塞巴斯蒂安强抑住激动，淡淡地说道。

　　娄子素，他第一个动心的东方女子，有优雅气质，有犀利言辞，有干练作风，一笑一颦，都令塞巴斯蒂安着迷。西方女子的开朗，东方女子的含蓄，都在娄子素的风度中。

　　“我得打电话问问王老板。”娄子素说道。

　　“我来打！”塞巴斯蒂安立即说道。

　　共和国落后的一面，塞巴斯蒂安通过各种渠道有一定了解，他所学的，都是西方先进的管理营销理念，甩共和国人一条银河系那么远，他相信他去共和国，一定能帮王平理清很多问题，并帮他着手建立企业文化和企业目标。他接触泰兴罐头，跟王平在一起，就从来没有听到王平向他介绍泰兴罐头的企业文化，他怀疑泰兴罐头厂根本就没有企业文化，还处于最原始的企业经营层面，那就是生产罐头卖钱。罐头，根本就没有赋予文化理念。

　　为了娄子素，塞巴斯蒂安觉得自己去做这一切，很值！

　　“那，好吧！”

　　“我们现在就打！”

　　娄子素微微一怔！

　　“放心，我一切都安排好了，你要相信我的能力，娄子素小姐，要不是为了陪着你，我五天时间，就能做完这半年的工作。”塞巴斯蒂安自信爆棚地说道。

　　娄子素感觉脸顿时就烧了起来，英国人的直接和热情，令她有了压力。她是个能力很强的事业型女子，很少有人和事能让她感觉到压力。

　　“好。”

　　“那么我们回办公室！”塞巴斯蒂安大喜，却不敢表露出来。

　　如果男人做事拿出追美女的勇气和决心，则无事不成功！做事遇到挫折我们很容易放弃，但是要让他放弃追美女，那是根本不可能的。就算老到走不动，看见美女，八十岁男人和十八岁男人的目光，都是一样的充满了动力。

　　塞巴斯蒂安现在就走在追求娄子素的路上，好像，什么事情都无法阻挡他。

　　办公室里。

　　“这是共和国外交部的电话。”娄子素说道。

　　“共和国外交部？需要打到外交部去吗？”

　　“我们无法直拨王老板的电话，只能托朋友转告。”娄子素说道。

　　塞巴斯蒂安这才知道自己对娄子素了解得太少了，娄子素在共和国外交部都有自己的朋友，不过，娄子素也不了解他的身份背景吧。在英国，他家族可是响当当的贵族，在整个欧洲贵族圈都是很有名气的。只不过，在贵族圈里，他是个败家子而已。

　　电话通了，可能，外交部的电话总是最容易接通的。

　　“您好，这里是共和国外交部，我是工作人员李雅，竭诚为您服务。”塞巴斯蒂安做出一个夸张的惊讶表情，“是个说话很好听的女工作人员。”他把电话递给娄子素。

　　“我是娄子素。”

　　“子素姐，我是李雅！”李雅的声音很兴奋，“你回来了吗？”

　　“没有，我在国外。”

　　“国外，子素姐，要我叫易部长吗？”

　　“不用，李雅，我可想你了。”娄子素格格笑道，白了一眼在一边听得津津有味的塞巴斯蒂安。

　　“我也想你了，子素姐，刚才易睿也打电话回来了。”

　　“真的？”娄子素大喜，几乎要跳起来。看得一边的塞巴斯蒂安大跌眼镜，原来如此气质不俗的娄子素大律师，也有像小孩子般忘形的时候。

　　“嗯，她打电话回来还问了你的情况。”

　　“天啊，你有她的电话么？”

　　“暂时没有，她工作调动，很快回亚洲来，不过是在中东地区工作。等确定了地址，她会打电话回来的。”

　　娄子素心中一阵遗憾：“有了易睿的电话，一定要给我好好的留下来。”

　　“那是肯定的，子素姐，易部长都想你回来呢。”

　　“怎么会，易老那么忙。”

　　“真的，易部长可是身兼共和国的政策顾问，共和国的法律在很多方面是空白，他想你回来能帮上一些忙。”李雅笑起来。

　　“我也很想回来。”

　　“那你就回来吧！”

　　“我想联系一下王平，问问他的意见，这边的情况很好，一切发展顺利，广告效果超出了预期的好，他的合作伙伴塞巴斯蒂安想跟我一起回国，你帮我联系一下王平，问问他的意见。”

　　“你想回来就回来吧！还需要通过他？”

　　“这是工作，尊重一下我们的小老板了。”娄子素格格的笑个不停，塞巴斯蒂安在一边看得发呆了。打个电话都能笑成这个样子，跟他在一起三个多月，加起来也没有打电话笑的次数多，塞巴斯蒂安心中一阵郁闷。

　　塞巴斯蒂安自视很高，也轻易看不起美女，只要他勾勾小手指，排成排的各国美女眼巴巴的等他交往，他还是第一次被美女拒绝并且没有给出理由的。以前的历史，都是他拒绝美女，从来没有美女拒绝过他。

　　另一边，李雅说道：“好的，子素姐，我帮你联系王校长，希望他还在上京农学院，要是他回去了乡下，电话就非常的难打了。”

　　“没事，帮我问问，我过两天再打过来，或者你也打这个电话找我。”娄子素报出自己的电话号码，接着说道，“塞巴斯蒂安想到共和国来看看泰兴罐头厂，他是学市场管理和营销的，有很先进的管理理念，他想帮助王老板做整体的规划和布局，我觉得，王老板的良美合作社，泰兴罐头厂，水蜜桃的市场营销，都需要塞巴斯蒂安的帮助。”

　　一旁的塞巴斯蒂安听得心花怒放。他第一次从娄子素的口中听到对自己才华的赞赏，塞巴斯蒂安看着娄子素薄薄的红唇，开始想入非非了。

　　娄子素挂断电话，心情大好，跟李雅的一番说话，让娄子素释放了太多的情绪出去。

　　“塞巴斯蒂安，今天给你机会，请我喝咖啡。”

　　“好啊！”塞巴斯蒂安大喜，一身的细胞都在兴奋的涌动。

　　“不过，你也千万别乱想，我对你没有其他方面的意思。”

　　“我明白！”塞巴斯蒂安轻轻拿起娄子素的包，“尊贵的小姐，前面请！”

　　“开门！”

　　“是！”塞巴斯蒂安毕恭毕敬的推开玻璃门，恭候着等娄子素走过，才把门轻轻碰上，英国贵族的绅士风度展露无遗。

　　娄子素心中微微的遗憾，这个塞巴斯蒂安，无异是最好的白马王子了，跟王平比，才华各有千秋，但是在艺术和音乐上的造诣上，王平是根本不懂，而这个塞巴斯蒂安却是顶尖高手，就跟娄子素一样，具备很深厚的艺术造诣！这正符合娄子素的梦想情人的标准，美中不足的是，种种信息透露出，这个优雅高贵得令人窒息的家伙，却是一个著名的花花公子。

　　而娄子素的骨子里却很传统，标准的华人传统理念，对于爱情，她的选择只有唯一，没有之一！

　　而塞巴斯蒂安的爱情观，据传说：没有唯一，只有之一。


第198章 咖啡，月光曲

　　星巴克咖啡馆。

　　房间很暗，刚刚进去的时候，眼睛还不能适应环境，要靠着脚下的提示灯才能行走。地面，小小的指示灯光线范围很小，柔和朦胧。

　　里面很安静，除了偶尔的服务员在柜台里杯盏轻碰的声音外，就是很轻松优美的钢琴曲。

　　“你为什么带我来这里，不去我们华人开的静园了。”

　　“等一下告诉你为什么。”塞巴斯蒂安轻声说道。

　　娄子素看见引路的服务员不停的偷瞄塞巴斯蒂安，很显然，这个服务员美女被塞巴斯蒂安的高雅优美的气质给迷住了。

　　两个人进入了光线更加暗淡的小小的雅间。

　　“赛巴斯先生，美丽的小姐，请稍候。”门被轻轻的礼貌的碰上。

　　桌子上，一盏红色的蜡烛点燃，红色蜡烛漂浮在一个装了大半碗清水的水晶般的晶莹剔透的碗里。

　　“赛巴斯？服务员直呼你的名字，你经常来这里？”

　　“是的，我喝咖啡其实只来这里。”赛巴斯笑道，很迷人，“而且，我喝的咖啡，都是自己存放在这里的正宗巴西特等咖啡，这是我和这间咖啡店老板之间的秘密。”

　　娄子素心情不错，笑道：“这里的人叫你赛巴斯？我今后也叫你赛巴斯了，在星巴克里面，你有属于你自己的咖啡？”

　　“是的，巴西咖啡。”

　　“难道这里的咖啡不好？”

　　“这里的咖啡很好，只是，我的咖啡更好。子素小姐，世界上在销售的真正的咖啡很少，有8成都不是正宗的咖啡，你要是知道咖啡的种植，收成，研磨制作全过程，你就知道你喝的咖啡，其实都是掺杂了大量的劣质咖啡做成的，真正优质的咖啡，数量很少。可是全世界到处都有咖啡在卖，为什么呢？因为推行的是工业化般的生产，工业化的大量生产，就是劣质咖啡豆充斥市场，要想在咖啡店里喝到真正的好咖啡，呵呵，是根本不可能的。好咖啡里面，必然要参与大量的劣质咖啡，而且，就算是十杯劣质咖啡，可能只有4杯才是真的咖啡，其中6杯根本就不是。我的咖啡是自己的，巴西特种咖啡协会，你听说过吗？我是巴西特种咖啡协会里的会员，我每年都会订购真正的咖啡给自己喝。”

　　娄子素看着在蜡烛的灯光下的塞巴斯轮廓分明的脸，有梦游的错觉，这张脸，除了有些苍白外，太完美了。

　　“你是说我最喜欢去的静园咖啡里的咖啡是假的了？”

　　“不，我没有这么说过，我只是说全球八成咖啡都绝对不是真正的咖啡。”

　　“那么星巴克的咖啡也是这八成之中的了？”

　　“呵呵，星巴克的咖啡很好，只是我的咖啡，更好。”赛巴斯微笑说道。

　　“你的咖啡？你是知道我最喜欢喝什么口味的了？”

　　“是的。”

　　“可是我并没有看见你吩咐她们去做适合我的口味。”

　　“不用吩咐，因为我早就吩咐过了。”塞巴斯呵呵笑道。

　　“早就吩咐过了？我跟你一起进来，没有看见你跟服务员吩咐要为我做什么口味的咖啡啊。”娄子素挑了挑眉。

　　“在你没有来这里之前，我就跟她们每一个服务员说了，当有一天，我带一个东方小姐进来的时候，你们要为她砌一杯花式咖啡，加牛奶，放一粒冰糖。所以，今天我来这里不用吩咐，她们就知道该怎么去做。至于我的咖啡，那就更不用说了。”

　　娄子素心中一动，这个赛巴斯很有心啊，提前就告知了这里的服务员！

　　“你什么时候提前告诉了她们，是刚才打了电话？”

　　“不是，在进入良美的小办公室的那一天。”

　　娄子素感觉自己心跳突然加速：“三个月前？”

　　“是的，在这三个月里，除了跟你去华人的静园，我自己一个人独处的时候，每天就来这里喝我自己的咖啡，每次，我都会——嗯——要两杯咖啡，一杯原汁原味的咖啡，一杯花式咖啡，加牛奶，外加一粒冰糖。苦咖啡给我，花式咖啡，就是给你的。”塞巴斯闭上眼睛，“我虽然一个人在这里喝咖啡，却感觉到是我们两个人。今天，梦想终于成真了。子素小姐，你告诉我你真的存在，而不是我的一个白日梦，一个错觉。”

　　娄子素的眼睛潮湿了！

　　赛巴斯的表情和语言，打动了她的芳心！

　　“现在是什么钢琴曲，好熟悉！”她心旌摇荡，连忙转移话题。

　　“是班得瑞的月光。”赛巴斯轻声说道，一脸的浪漫憧憬，纤尘不染。你很难把这么一张绝美表情的脸跟一个花花公子联系在一起，娄子素有一种错觉，就是这个好色的塞巴斯并不好色，而是一个很纯情的男生。

　　难怪那么多女生都心甘情愿做他的之一，而不是唯一，凡是被他看中的女孩子，谁也抵挡不了他的纯情告白，尽管他其实一点都不纯情。可是他骨子里散逸出来的对音乐艺术的造诣，对咖啡的理解，无一不展现出他迷人的贵族风度。

　　“我不会做别人的之一，我只做唯一。”娄子素低声的切切地说道，她发觉自己的声音在发抖。多少年来，她都在寻觅这么一份值得托付的爱情，王平很杰出，可是王平不是最好的人选，不懂艺术，更不懂音乐，如果王平在这里，娄子素知道王平就听不出班得瑞的钢琴曲月光，而只有塞巴斯，能随口就说出来。

　　赛巴斯睁开眼睛，娄子素觉得自己要全部陷进他琥珀色的眼珠里去了，塞巴斯的那一头黑发，也在发着淡淡的银色的反光。他的侧面剪影，就是一副绝美的艺术画！

　　“我不会做别人的之一，我只做唯一。”塞巴斯低声说道，“子素小姐，你怎么知道我的爱情信仰？难道你来过我的梦里，还是偷看了我的笔记本？”

　　“你说什么？”娄子素吃惊了，“这是我的爱情信仰，我刚才说的，是我的爱情信仰。”

　　两个人惊讶的看着对方，世界上真的有这么巧的事情，两个人的爱情信仰都是一模一样的，连一个字都没有错？

　　不会这么巧吧？

　　“缘分，难道冥冥中，真的有缘分存在？”娄子素心中惊喜的甜蜜，可是阴影马上就弥漫了上来，“我还是别天真了，真正有缘的爱情，不是这么容易得到的，塞巴斯是一个花花公子，大骗子，他的人生爱情里，只有之一，没有唯一。”娄子素的心一下子硬了起来，温柔的迷醉褪去，换上了硬壳律师的职业表情，微笑说道：“塞巴斯先生，我们的咖啡呢？”

　　塞巴斯心中一凉，他经历过无数的美女，却从来没有见过变脸比翻书还快的女子，他着迷于娄子素，却发觉不能用任何数据去分析她，这还是他以前从来没有遇上过的事情。

　　他要的咖啡，其实就在玻璃桌子里面，只要一按按钮，玻璃桌子从中分开，两杯咖啡慢慢升上来，只是，这是两杯没有冲泡的咖啡，塞巴斯三个多月来一直在准备着等待这一刻，他要为娄子素亲自调制一杯花式咖啡，娄子素喜欢的不是玫瑰，而是百合，塞巴斯要为娄子素亲手调制一杯百合。在塞巴斯的身后墙壁里，墙壁中空，掏出了一个小小的壁橱，里面有调咖啡的各种东西，牛奶，冰糖，加热炉等等等等。只要伸手在墙壁上轻轻一推，看不见的小门就会被打开。

　　塞巴斯心中的热情冷了下去，娄子素的表情，明显拒他于千里之外。笑容没变，人没变，表情没变，但是那里面的情愫，变了。刚才的情意激荡，已经无存！

　　塞巴斯第一次领教到了娄子素的世界‘复杂多变，难以预料’。他实在不知道在什么地方有什么神奇的东西横亘在他们的面前，他不明白！

　　赛巴斯站起来，失魂落魄的样子，眼神黯淡，娄子素的变化对他打击很大，他也并不掩饰自己的失望，他的直率坦诚，三个多月来，在娄子素面前从未改变过：“我出去催一催她们，为什么不把我们的咖啡端上来。”

　　“好的！”娄子素礼貌说道，距离感一下子就横亘在了两个人面前。

　　塞巴斯很快就回来，不一会儿，门被轻轻的敲响，一杯苦咖啡，一杯花式咖啡放在了两个人的面前。服务员礼貌的退出去，悄无声息的关上门。

　　“我们的广告很成功。”塞巴斯沮丧说道，“消费者反应很热烈。每一天，去柜台打听我们罐头和小香猪肉情况的消费者越来越多，我的数据表格上，红线每天都在上升。”

　　“是的，超出了我们所有人的预期。”娄子素干巴巴地说道。

　　“我还有个发现。”

　　“什么？”

　　“有不少粮商企业的市场专员盯上了我们的罐头。”

　　“这怎么可能？他们做他们的生意，我们的罐头，又不是名牌，还没有上市，难道就威胁到了他们？”

　　“他们盯上我们，是想知道小香猪的情报。商场就是战场，就跟律师打官司一样，只是商场上的情况，比打官司更复杂一些。”


第199章 精致完美的打脸方式

　　“雪莉，今天的情况如何？”电话里，兰斯的口气很淡。

　　“没有碰上赛巴斯。”雪莉的声音很欢快，有音乐的爆炸声从电话听筒里灌进了兰斯的耳中。

　　“你就不能把你那该死的音乐声关小。”兰斯控制着自己的愤怒情绪。

　　“对不起，兰斯经理，我忘了！”雪莉格格娇笑。听筒里，音乐狂暴的噪音彻底消失，估计雪莉直接关掉了音响。

　　“抓紧，上面要小香猪的资料，养殖教授西德尼在图书馆里找到了共和国的微型猪资料，不过只有很少的一个片段介绍，你要努力了。”

　　“是，经理！”

　　“不要呆在静园咖啡馆里，如果他不在，就去各大超市转一转。或者在超市的经理室询问一下泰兴罐头上市的时间，随便问问卖罐头的老板是谁，这些，不用我教你吧。”

　　“是，我知道了！”

　　“这次真倒霉，被一个没有产品的家伙给搅得心神不宁。这个月我们的肉制品销售再次下降了一个百分点，大家都要捏住鼻子争口气。总部在调整大的方针政策，如果我们不努力，说不定我们都会被解雇。”兰斯的声音失去了锐气。

　　“经理，你放心，我会拿到你想要的任何东西。”

　　雪莉欢乐多多的声音令电话另一头的兰斯皱起了眉头，他没有说再见就挂断了电话。刚才收到消息，总部有另外的大的方向调整，估计会把牲畜研究部，销售部，产品加工部，当然还有终端的销售部，全部调整。在这个时刻，做出成绩，才是能调整到其他部门去的唯一机会。兰斯最想去的部门，自然是公司最油水最丰厚的生物燃料销售部。业绩业绩，现在拿出业绩才是王道。

　　对于泰兴罐头的来头，小香猪的市场潜力，兰斯毫无兴趣，他的上级领导们其实也毫无兴趣。只不过作为市场情报部门的存在，必须对市场上出现的任何有特色的同类产品，具有特工一样的第一时间敏感性，并获得相关的任何信息。在牲畜部工作的管理高层都知道，肉制产品，在公司的决策层，一直并不受重视，就好像鸡肋，食之无味弃之可惜，而真正的肉制品专家赫氏的市场观察部门，好像对泰兴罐头的热度并没有什么兴趣。可能在他们的眼里，共和国名不见经传的泰兴罐头，实在不足以对它有任何的重视，赫氏肉制品在市场上每年保持着百分之七纯利增长的良好成绩。在这样的饱和市场中，能够保值就已经很不错了，更多的企业是下滑，而下滑的份额，毫无疑问，都进了赫氏公司的口袋。

　　兰斯敲敲额头，雪莉马西这些老部下都很努力了，只是公司对于牲畜部的科研投入经费一年比一年少，去年全年还不到百分之五，而赫氏的投入，则占了整个集团科研经费的百分之三十，当然，赫氏最成功的养殖，还是肉牛，占了全国市场的百分之六十的份额，而且还在不断的扩张。

　　“希望这次的信息收集能有亮点，冲淡业绩下滑的感觉。要是不能进入生物燃料销售部门，我要不要考虑跳槽到赫氏企业里继续做销售？”兰斯有些困惑，“如果雪莉这次接触赛巴斯不顺利的话，我应该怎么办？”

　　兰斯皱起眉头，手里的黑色笔在手指间跳来跳去！

　　第二天，娄子素没有来上班，她的专业并不是销售罐头，而是法律工作者，在这个小分部里，她是唯一拥有全自由身份的人。赛巴斯心情沮丧，早早的把几天累计下来的工作简单处理了，走进了静园。这里环境很优雅，安静，中式的花窗，太师椅，雕梁画栋，青砖白墙，地地道道的中式装修风格。咖啡是一个西方的说法，在静园，来的华人居多，而大家喝得最多的，并不是咖啡，而是中式茶，咖啡厅和中式茶厅被一道屏风式的装饰相隔。

　　咖啡成了中式茶的一种陪衬。这种气氛在刚开始的时候，令赛巴斯都不太适应，但是娄子素喜欢这样的氛围，赛巴斯后来也很快就适应了。

　　赛巴斯走进静园，就看见了他和娄子素最常坐的位置上，坐着一位非常性感的美西方美女，金发碧眼，身材火辣，胸前山峰傲立。

　　赛巴斯走过去，就看见了美女眼中的迷离。这种眼神，赛巴斯总能从很多的美女眼中看到，只不过这一次完全不同，这个美女的眼神很暧昧，让赛巴斯在看见她第一眼的就时候，就想到了床。

　　这个性感娇媚的尤物，不用说一句话，仅仅是通过眼神，就能让看她的男人知道她想做什么，直接，简单，甚至有些狂野！对于有征服欲望的男人来说，没有男人能够拒绝。

　　送来门来的美色，而且，她很欣赏你，她也只要快乐，不要责任！

　　赛巴斯走过去礼貌地说道：“这位小姐你好，我可以可以请你去隔壁喝一杯咖啡。”娄子素喜欢在茶厅里喝咖啡而不是茶。这里就是茶厅，咖啡厅只有一个一人高的镂空屏风相隔。

　　“非常乐意！”雪莉火辣辣的眼神盯在赛巴斯的脸上，这样的优质男人，一场鱼水之欢后，就是倒贴信息给他，雪莉也是愿意的！

　　“那么请！”赛巴斯伸出手，雪莉的手搭在赛巴斯的手上，整个人都有晕厥的感觉。本来她设计了好几个版本，看来，对于男性牲口来说，最直接的欲望总是最有效的！事情的进展顺利得令雪莉飘飘然。赛巴斯身上有一股淡淡的男性气息，令她热血倒流。她尽量保持着自己的矜持，优雅风度的绅士男人，总是喜欢淑女气质的荡妇！

　　赛巴斯引导雪莉到了隔壁的咖啡厅，咖啡厅里人很少，每个人都转头看着雪莉和赛巴斯，两个人都太惹眼了，走到任何地方，总是能最快的吸引人的目光。雪莉骄傲的胸，蚂蚁一般的腰肢，性感的肥臀，每一个点，都是致命的武器。而赛巴斯的优雅高贵彬彬有礼则是与生俱来，显示出良好的家世背景和尊贵的教养。

　　“小姐，我帮你叫咖啡，请问你喜欢什么口味的？”

　　“跟你一样吧！”雪莉轻声说道。

　　“好的，请小姐稍等！”赛巴斯说道。

　　静园里面没有迎接和送出的服务员，来这里的都是很熟悉的华人，柜台里面就只有一个工作人员，需要客人自己去点东西。赛巴斯去点了两杯苦咖啡，指指雪莉坐的地方，然后再指指茶厅里的位置，付了钱，对雪莉微微一笑，雪莉全身都有燃烧的感觉。以前的男人，跟赛巴斯相比，那就完全是渣了！

　　优雅尊贵的完美型男士，总是能激发雪莉的无限激情和想象力，人生的美妙正在于此。

　　雪莉含羞低头间，赛巴斯走进了茶厅，坐在了刚才雪莉坐过的位置上。这个小圆桌，两把藤椅，不远处的水槽，水槽边的巨木，一切都很原生态，这个环境，娄子素很喜欢，赛巴斯也一样。

　　怎么可能让隔壁咖啡厅里见了气质男人就想勾引上床的**坐在这个位置呢？

　　绝对不可以！

　　要不是赛巴斯受了娄子素的东方思想的影响，变得有些含蓄和宽厚，他刚才，就会买下雪莉坐过的凳子，然后叫老板把凳子给销毁了。他以前都是这么干的，不爽就犀利的出手，从不会考虑任何人的感受。读书的时候，那些迷恋他的女同学，很多不知道进退的痴迷女生，都被他的这种直接的行为伤害过，所以就得罪了不少人，尤其是美女。关于他的谣言，自然漫天的飞扬，久而久之，就获得了花花公子的头衔，在父母和家族的长辈们眼里，也成了一个败家子。

　　这个败家，不是指他不会赚钱，他太会赚钱，而是指他败坏了家族的荣誉。女孩子都是不能得罪的，尤其是美丽的女孩子，得罪一个还好，要是得罪很多个，后果很严重！赛巴斯没有被美女们搞得身败名裂，已经是很厉害的了。只是他依然我行我素，直到遇上了娄子素，一个东方基因却在西方长大的美女，东西方气息完美结合的气质令他着迷。

　　看见雪莉眼神中的火焰，赛巴斯心中就一阵恶心。雪莉是一堆难看的肉，没有灵魂，赛巴斯把她领到隔壁咖啡厅再为她要了一杯咖啡，已经是有很大的风格改变了，他没有出言讥讽雪莉的欲望和卑微，其实就已经是性格成熟的进步。都说一个好的女人是一个幸运男人成长的一所学校，过去犀利如刀的赛巴斯，遇上了娄子素，潜移默化中，刀锋般的菱角慢慢的变得圆润了。

　　自我陶醉的雪莉终于感觉到了气氛的不对，透过镂空的屏风隔断，她看见了赛巴斯优雅到令人迷醉的侧影，好像是感应到了雪莉的目光，赛巴斯回头冲雪莉微微一笑，做了个稍等的动作，雪莉只好露出淑女的微笑，虽然她并不明白，刚才究竟发生了什么。


第120章 天才宏

　　四天后，美国纽约，娄子素的住所。

　　娄子素在客厅接电话，电话是王平亲自打过来的。李雅的传信很及时到位，而王平也很及时的回到了上京。因为新的农业部部长和管理共和国农业的院领导上位，有很多他涉及到的大学新开课程和一些专业的学术会议，需要王平在场。

　　这天，王平专门抽时间出来，给娄子素打这个国际长途。

　　“子素，你想回来就回来吧，易老已经跟我说了，共和国法务部门也希望能听取你的一些意见，共和国的律师法和专利法，已经有了一个雏形，需要你专业性很强的建议。”

　　“我回来没有问题，还有个人想跟着我一起来。”

　　“谁？”

　　“赛巴斯！”

　　王平笑道：“他想到共和国来玩？”

　　“他想来看看泰兴罐头厂的情况。”

　　“泰兴罐头厂？他想看什么？生产程序，规模，小香猪，还是了解生产力。”

　　“一切，泰兴罐头厂的一切，也包括良美的一切。”

　　王平沉默了一下：“赛巴斯现在不过是我们在外面的一个市场专员，而且他的项目，也只涉及到罐头的销售，跟其他无关。”

　　“我知道。在这三个多月里，我发觉赛巴斯是个人才。”

　　王平笑道：“我也知道他是个人才，不过，我们的事业，不一定能够容得下他的野心。”

　　“王平，据我的观察和了解，我觉得他没有什么野心，赛巴斯要想做老板的话，可能早就做了。我觉得，以他的性格，更适合做助手或者股东，而不是老板。”娄子素严肃地说道。

　　娄子素在平常的说话中，叫王平为王老板，带着朋友式的调侃之意，一旦叫他的名字王平，谈话就很认真和严肃。她是在以自己的观察和判断，在对王平做很严肃正式的建议。

　　“王平，我觉得，每一个老板，可能都需要找到赛巴斯这样的人才做助手。”娄子素说道。

　　王平再次沉默了一下，娄子素以律师的严谨对他建议，他很重视娄子素的观察和判断：“好，我观察一下赛巴斯，他要来共和国，就来吧！”

　　“行！”娄子素说道。

　　如果赛巴斯不是一个花花公子，毫无疑问，他是一个女子最好的梦幻般爱人；如果娄子素的观察没有错，他没有什么野心做什么超级老板，只想单纯的生活，以他的才华，他就是一个老板最想得到的助手。娄子素心细如发，在跟赛巴斯的三个多月的相处中，除了赛巴斯个人的私生活外，关于赛巴斯的能力和性格，还有对于金钱的看法，娄子素认为自己了解得很透彻。赛巴斯不是拜金的有钱人，他喜欢挑战自己，却没有什么特别的企图野心。对于一个有野心的老板来说，他的性格和素质决定了他的进取度完全不够。这样的才华横溢的人，更适合做一个真正有能力和企图心的老板的助手。

　　王平的才华和能力，是娄子素最敬佩的，赛巴斯这样的人才，失之交臂的话，对于王平，是一个巨大的损失。

　　王平对赛巴斯的忌讳，就是因为赛巴斯雄厚的资金能力和背景身份。

　　事实上，也许赛巴斯自己都没有发觉自己的这一个性格特性，就是喜欢挑战而没有特别的企图心，他享受挑战新鲜事物的过程，对于赚钱的结果，他并不看重，也不关心，可能这跟他从小就没有缺过钱的人生经历有关。对于赛巴斯这样的人，根本没有体验过缺钱的痛苦，也没有体验过白手起家的艰辛。而且他人生的第一桶金，赚得又太过于轻松，一发不可收，在投资理财的道路上，他诸事顺心，一直到今天。

　　所谓人生的大起大落，赛巴斯就从来没有品尝过。金钱，美女，财富和地位，从他出生的那一刻起，好像就全部为他准备好了，只等他去收取。

　　这样的英国贵族，的确没有草根的那种野心；他关心新式的下午茶的调制，可能比关心一笔生意的收益还要更用心。

　　娄子素对于赛巴斯的了解，如果赛巴斯有机会知道，一定很吃惊。他自己对于自己，也不一定有娄子素对他的敏锐观察来得准确。

　　王平接受了娄子素的建议，于是，赛巴斯也得偿所愿，半个月后，跟娄子素踏上了共和国的国土，在共和国最有名的上京农学院里，赛巴斯见到了王平和凯斯。

　　娄子素回来后，就被易老拉找去忙了。共和国的高层在不断的调整中，新的政策和文件也在不停的出台，各个部门都在努力，到处都能感受到一片改变的气氛。共和国的律师法和专利法，也被提上了议程，需要娄子素的这样的专家提供一些专业性很强的建议。

　　赛巴斯在王平的安排下，花了半个月，在苏暮厂长的陪同下，参观了泰兴罐头厂，良美村，水蜜桃基地，已经开工在建的水蜜桃冷冻库，再生稻种子培育区，小香猪养殖场，稻田小型养鱼，农村实用沼气池，洪振教授陪着他在市农学院听了三天的课，见识了一下共和国农学院的实际教学水平。所到之处，赛巴斯都成了人们眼中的焦点人物，他渊博的学识和迷人的风度，迷倒了无数的男女学生。共和国国情保守，跟现在不一样，不然，赛巴斯一定会成为很多热情女生的梦中情人。

　　赛巴斯来共和国半个月时间，就好像只过了一天，共和国的落后令他吃惊，共和国人的自信和勤劳却又令人惊讶。要是他生活在一些见到的艰苦条件下，赛巴斯确定自己肯定已经自杀了！但是共和国的农民们却活得很有期盼，因为他们以前无法吃饱饭，现在却能有饭了。在每天都有难以置信的事物出现的日子里，赛巴斯都暂时忘却了对娄子素的爱慕。他来共和国，本来是想能有跟娄子素在一起的时间的，共和国的农村，农民，王平的良美村，水果大师卿子文老师，酷爱骑摩托车的唐老绵，这些人和事，令赛巴斯第一次想做些什么来帮助到这些人。

　　老实说，就算是共和国农村里致富第一的良美村，看在赛巴斯的眼里，这些人，也太贫穷了！但是良美人的快乐自信和对未来的希望，远超过赛巴斯认识的贵族，甚至，也远超过了赛巴斯自己，他甚至都无法理解这些人的满足快乐和无穷的干劲。要知道他买一根皮带的钱，都够这里的一家人舒舒服服的过上五、六年好日子。

　　3月，赛巴斯回到上京，坐在了王平的对面。一同在座的，还有他念念不忘的娄子素，老朋友凯斯。

　　王平在带领共和国学术团访问美国大学的时候，他的在农业领域里面的全才展示就令赛巴斯惊讶，这次去了王平的老家，了解到王平根本没有接受过系统的高等教育之后，赛巴斯对王平惊为天人，再也没有了任何的小觑和不敬之心。

　　“王校长，这是我给良美企业规划的发展图！”赛巴斯展开一幅自己的手绘。手绘图上面，标示着未来良美的蓝图，上面的建筑群落，用数字标示了出来，并在旁边注明了名称和用途。一幅手绘，共有四个区域的建筑群。建筑群外边，则是农田和土地。

　　“首先，我得给良美定位，他是一个粮食企业，所以，我们的一个总体的思路，就是打造一个全产业链。这个产业链就是从地里的粮食生产，一直到餐桌上的食品为止。”赛巴斯指着从1到4的建筑群落说道。

　　老实说，王平在农业上的天分令赛巴斯望尘莫及，但是对于良美的整体规划和管理上，赛巴斯却没有把王平的水平看在眼里。

　　这份规划图，就是在他参观了解王平的罐头厂和良美村的时候完成的，一份真正的企业架构蓝图。王平以前的摊子，在赛巴斯看来，就是一个没有总体方向的乱摊子。

　　而支持赛巴斯构建这份蓝图的基础，有两点，第一点是土地；第二点，是源源不断的毕业的农学院的学生。

　　有地有人，就能完成这份宏伟的构架！如果王平不能解决这些投入的资金问题，赛巴斯有。当然以王平的性格，也不会接受赛巴斯的钱，除非是无息借贷！要想换成股份，也会被限制在一个合理的范围内。

　　娄子素凯斯王平都被赛巴斯的宏伟蓝图震撼了，这完全就是一个成熟的超级大企业的架构，就好像一个粮食王国的平面图，王平脑海里以前一些模糊不清的概念，因为赛巴斯的蓝图而具形，从而清晰起来。

　　“第一建筑群落，就是农业服务和物流。我们的小麦水稻玉米水果种植水产养殖，都统一归为农业，这些一线的农民们，需要我们的基层服务团队的服务；粮食从地里到仓库，从仓库到加工厂，到超市，到外地，甚至出口，需要我们强大的物流能力。所以这第一建筑群，就是农业基层服务和物流公司。”赛巴斯说道。

　　房间里很安静，赛巴斯的声音清晰有力。


第201章 宏图大展

　　“现在的赵干事，跟省农业技术人员合作，跑再生稻种子的销售，然后跟政府分成，这不可取。”赛巴斯说道。

　　一句话，把王平年赚上百万的种子销售项目给否决了！

　　“为什么这么说，你有更好的想法？”王平淡淡说道。

　　“赵干事即在负责再生稻种子的技术指导，也在跑销售，这就是职务叠位，如果良美的目标是超级大企业，那就应该把每一个人的职务清晰定位，赵干事只能做好一件事情，要么是再生稻种子的技术指导，要么是只负责销售。所以这涉及到两个部门，一个是科研部门，一个是业务部门。良美的科研部门和业务部门，都是空白。”

　　“现在我们才刚刚起步。”娄子素说道。

　　“是的，正因为才刚刚起步，所以现在做起来才不会费力，如果已经成型了，要来修改，就麻烦了，会引起公司的混乱和人员的不稳定。”

　　“我同意赛巴斯的意见，我们的卿子文老师，赵干事，王老板，都应该是良美科研部的人，王建王亮，拥有农用车，拉肥料拉粮食进出，他的职务定位，就应该是物流部。赵干事跑再生稻销售，就应该是业务部的人。”凯斯说道。

　　“企业必须要先有自己的架构。就算目前没有人，部门也得设立起来，然后一步一步的填充。王老板自己跑业务，做科研，考察市场做销售，各种角色混乱，你应该只做两件事情，第一是科研，这是你的专业，第二。是做老板，把其他的事情，交给其他的人去做，你自己只做老板，那就是管理，而不是你到处去跑各种业务，你需要掌握整个市场情况，然后做决策。”赛巴斯说道。

　　王平看了一眼娄子素，娄子素说。赛巴斯是一个有企图心的老板最好的助手，如今看来，她的判断力很准。这个赛巴斯，真是一个顶尖的人才。

　　“你说得不错，赛巴斯，第一个建筑群落，是农业服务和物流；那么你的第二个建筑群落是什么？”王平看着手绘图说道，赛巴斯和娄子素的绘画能力都很强，两个人的艺术气质很相近。

　　“第二个建筑群落就是加工厂：水稻加工成精米，小麦加工成面粉，小香猪加工成肉干，腊肉，水果加工成饮料。鱼类加工成冻鱼，干鱼，鱼丸，就在这个区域内。”赛巴斯的手指在图纸上一圈。

　　娄子素王平，凯斯都微笑起来，三个人都被赛巴斯的才华折服。凯斯在刚刚入股良美的时候，就专门找到王平，向他推荐赛巴斯，因为他很了解赛巴斯的超凡能力。

　　“第三个建筑群落规划的是什么？”娄子素笑吟吟的看着赛巴斯。

　　“第三个建筑群落，就是品牌管理和科研部，整个公司的技术核心和管理核心。技术核心，包括再生稻技术，水蜜桃种植技术，水果矮化密植技术。养鱼技术，沼气池技术，这些技术，我们得申请专利，好好的保护起来，成为良美的财富。同时，还要创新出更多更好的技术，并且在第一时间，在全球范围内申请专利。这就是科研部的工作和任务；管理核心，几尺管理品牌，目前我们可以先建立两个品牌的管理，第一个品牌就是泰兴罐头，第二个品牌就是霞晖水蜜桃。品牌管理里面，将会逐年增加新的品牌，农业的终端就是食品，食品包括精米，香米，水果，肉类和鱼类，还有衍生的诸多品牌：饮料，罐头，保健食品等等，每一个种类，我们都应该去建立一个响当当的品牌。”

　　凯斯冲赛巴斯竖起了大拇指！

　　凯斯说道：“赛巴斯说得很对，比如泰兴罐头，我们把它做成全球唯一的小香猪罐头的品牌，消费者也许不知道良美的名字，却都能知道泰兴罐头这个名字，良美就是管理诸多品牌的大公司。”

　　娄子素和王平相视一笑，王平第一次感觉到了跟下属们沟通的融洽。跟唐老绵等人的沟通，就没有这么充满了前瞻性和睿智。凯斯、赛巴斯，娄子素，都是他的得力助手，目前看来，好像缺一不可。

　　公司里面有了娄子素，法律问题王平根本不用过问，高枕无忧。如今有凯斯和赛巴斯，再整体的管理上，也有人能够提出建议了。

　　赛巴斯的规划，如果在良美的社员们眼里看来，自然是天方夜谭，如听神话故事，根本是不可能的事情。看在王平的眼里，赛巴斯把王平心中的蓝图，一一具体化了，每一句话，都说到了王平的心里去。

　　接受过世界第一流的大学培训的赛巴斯和凯斯，跟共和国的农盲社员们相比，自然高明了很多。

　　“第四个建筑群落就是业务部了。”王平笑道。

　　“不是业务部，业务部只是这里面的一个部门，这里是全服务链。业务部只是对外，这里还有个部门，就是对内。”赛巴斯笑道。

　　“对内？”

　　“是的，良美的人，也是需要服务的，他们的身体健康，心理健康，情绪发泄，消遣娱乐，学习园地，都在这个建筑群落里面，良美人也是需要有人为他们服务的，业务员，管理层，一线基层服务员，都应该得到公司的关心照顾职业规划和专业充电的地方，这里就有。比如图书馆和酒吧茶室，就是不可缺的一个建筑。”

　　“非常完美的一个规划！”凯斯说道。

　　娄子素微笑不语，她向王平重点推荐了赛巴斯，她的眼光，没有错。微微的遗憾就是，这样的一个天才，精通艺术，却是一个花花公子。

　　王平说道：“赛巴斯，你的规划不错，这需要多么亩地？”

　　“需要五千亩吧，我们需要在良美的建筑群落里面开通公家车路线，方便大家上下班，购物和外地来的人参观。”赛巴斯说道。

　　“嗯，不错，不过还缺一个规划。”王平说道。

　　娄子素赛巴斯凯斯都是望着王平。

　　“缺一个绿色生态园。”王平说道。

　　“这个建筑群本身我们就需要建造成一个绿色生态园。”赛巴斯说道。

　　“我的绿色生态园跟你理解的不同，是一个纯旅游项目。一个农业的混种地带，来这里游玩的客户，可以住在农民的房间里，自己亲自到菜地里去摘菜，钓鱼，还有池塘游泳，挖折耳根，让有钱的人们真正有机会体验到一把原汁原味的种地生活。只要他们想下地，就给他们锄头。累了，他们伸手就能摘下头顶的果子，张口就能享受绿色的水果滋味。”王平说道。

　　娄子素听得入迷：“如果我休假，我就愿意在这样的地方住上一段时间。什么都不想，出门就是水果园地，想吃鱼就能去池塘里钓鱼或者溪流里网捕，一切都是绿色生态的农业环境的话，我想我会被迷住的。”

　　赛巴斯说道：“王老板，你能建造出这么一个地方，我的一家人都会来旅游的。”

　　在欧美，全部都是大片的农业地带，工业性农业种植，被称为石油农业，以消耗大量的石油能源为代价，机械化种植，单一的农业生产带，严重破坏了整个农业生态圈，他们单一产品的量上去了，形成了规模优势，典型的资本家逐利的做法，像这种小农业旅游圈，全球任何地方都没有。这种想法，赛巴斯和凯斯也是第一次听说！

　　“社会发展，工作节奏只会越来越快，人们释放压力的空间只会越来越小，农业生态学的一个体现，就能建成一个小型的农业旅游圈，接待的客人，可以来自全球的任何地方。”王平笑道，“这个规划，我们良美独有，没有农业生态学知识的人，也想不到这一点，这就是我规划中的，良美的世界名片。”

　　要是对良美社员们谈论世界性的名片建设构想，王平得不到共鸣，但是跟娄子素和赛巴斯凯斯这样的人来说，他们就很容易理解。

　　良美农民目前的见识，始终是被环境局限了！等到良美一步一步的发展起来，他们也才能一步一步的发展起来，目前，他们需要的是像王平这样的带路人，开拓者！

　　“想法很新颖，也很独到，那我得把这个农业生态旅游圈加上去。”赛巴斯笑道。

　　“我的规划，连带农业生态旅游圈，我们良美的建筑群落，得有上万亩才够。”王平说道。

　　“那就相当于一个小型的城市了？”凯斯惊讶地说道。

　　“嗯，差不多就是要建设一个小城市起来，核心部分，就是绿色农业生态圈，赛巴斯设计的四个建筑群落，以绿色农业生态圈为核心围绕修建。在良美的小城里，我已经想好了，最少需要4条公交线路。”

　　赛巴斯设计的四个建筑群落，需要两条以上的公交线路，王平把这个布局一下子扩大了一倍。

　　“以前我只是在脑海里构图，赛巴斯一来，可把我的想法具体化了，赛巴斯，你愿意不愿意留下来帮助我，帮助我们良美。”


第202章 只要三天

　　“我留下来没有任何问题，我最喜欢就是到不同的地方去工作。”赛巴斯说道，“不过王老板，你要帮我一个忙，我就会答应跟你一起做事。”

　　“什么事？”王平说道。

　　“我想请你帮我问问娄子素，她不喜欢我的原因是什么？”赛巴斯很认真地说道，“我一直在想这个问题，我也一直没有答案。”

　　凯斯忍不住笑了出来。

　　王平一怔！

　　娄子素俏脸一红！

　　她可没有想到赛巴斯居然在这样的场合里提出这个问题。英国绅士在某些事情上，还真是顽固啊！

　　王平说道：“我也有一个问题，赛巴斯先生，你是真的喜欢我们的娄子素小姐，还是只想继续你的猎艳？”

　　赛巴斯说道：“继续猎艳？什么意思？”

　　王平微微一笑：“赛巴斯先生，你不是有很多女朋友么？凭你的滥情，又怎么可能配得上我们的娄子素小姐。”

　　这番对话要是被学院里面的其他师生听见，必然惊倒，大呼有伤风化。男女之情，在共和国，还很保守。自由恋爱都是超级奢侈品！读书想要谈恋爱的话，你想都不要想。否则就会被全校批评，并把你打进深渊！

　　娄子素，赛巴斯和凯斯，都是西方文化的佼佼者，西方进入了自由恋爱的文明，还有，性自由文明。王平的思想，也早就超越了这个时代的陈腐！

　　在这个非常保守的共和国农学院里面，就这么惊世核俗般的，上演了这场公开的追求。

　　赛巴斯迷人的琥珀色眼睛第一次出现了激动：“我滥情，我可从来没有滥情过。我有过一次初恋，一次大学恋爱，从此后，我可没有任何的恋爱经验。猎艳一词，用在我的身上，那就是对我的侮辱。”

　　王平说道：“你这样的花花公子，还想在我面前狡辩。”

　　“凯斯，你帮我作证！我现在需要你的帮助。”赛巴斯急了。

　　娄子素的脸难得的红到了耳根。这么一个在法院里面侃侃而谈的刀锋律师，竟然也会脸红！这说明，她就是一个地地道道的女人。成功型的事业女人，女强人，也是女人。她的强悍，都是在外面的世界展示着，她的女人味，在私人的生活里才会展示。

　　凯斯笑道：“赛巴斯的确是个很纯洁的小男生，在大学里面，追他的女生很多，他唯一做的事情，就是把拒绝别人做成了伤害别人，对于感情。这个家伙非常的迟钝，并且自以为是。”

　　“嘿嘿嘿，凯斯，你说谁是小男生？”赛巴斯瞪大了眼睛，“我现在需要你的美言，而不是来教训我的不足。”

　　“凯斯，你能保证赛巴斯不是一个花花公子？”王平问道。他很认真！娄子素对他的帮助。在开始的时候，那可是无偿的，就算到了现在，也从来没有跟王平谈过任何工资条件。股份细化什么的，从来就没有提过。但是海外的一切布局，都是她在弄。说她是女中豪杰孟尝君，也毫不为过！娄子素，就跟王玉一样，在王平的心中，没有什么区别。

　　“赛巴斯现在是不是一个花花公子，我不敢保证。”凯斯说道。

　　“嘿嘿，凯斯，你想死了吗？我说的是真的，这是我的人生大事，你能不能认真一点，你想我和你绝交吗？”赛巴斯脸色都变了。

　　娄子素一颗心扑扑乱跳，一言不发。两手的手指绞在一起，用力捏着！对于男孩子的追求，娄子素经历过太多，她很杰出，接触的优秀的男人也非常的多，她还是第一次这么紧张的想知道赛巴斯感情生活中的一些事情。她也是第一次感觉到了压力，不能淡定！

　　“凯斯，你要说实话，不然，我会让你很痛苦。”王平威胁说道，谁都看得出他一点开玩笑的意思都没有。

　　“读书的时候，我跟赛巴斯是同学，他的确不是一个花花公子，当然关于他的传闻漫天飞，也很多，那是他不会拒绝女孩子的追求造成的后果。他总是以伤害一个女孩子的感情来拒绝别人，所以遭到了怨恨的报复。这一点，我能保证是真实的。就连学校的导师，校长，同学们，都对赛巴斯又嫉妒又羡慕，我也是其中之一。我也喜欢说这家伙的坏话，这样就能得到恶意的快感，是的，恶意的快感。赛巴斯就是这样很无辜的，在学校里面，成了一个著名的花花公子，虽然他一点都没有花花公子的内涵。”凯斯说道。

　　王平盯着凯斯的眼睛，他判断，凯斯说的是真的！

　　共和国有人言可畏，外国，也一样的能够三人成市虎，众口铄金！一个一个美女说出来的谣言，更加令人相信，尤其是男人。

　　赛巴斯耸耸肩膀说道：“我对于别人说的一些荒唐的事情，根本就无所谓，没有人能够通过谣言打击到我的内心，我内心很强大。只是，我可不知道我的威名，竟然传到了王老板这里？竟然会影响到我现在的我追求，这，这，这也太荒唐了，简直令人难以相信！”

　　王平微微一笑，看着娄子素的洁白的额头上有微微的细汗。整个对话过程，毫无疑问，娄子素很紧张。

　　王平正色说道：“子素姐，你喜欢赛巴斯先生吗？”王平还是第一次称呼娄子素为姐，这种场合，很严肃郑重！

　　赛巴斯一脸紧张的看着娄子素。凯斯则一脸轻松的笑意！

　　“我不喜欢！”娄子素说道。

　　“你说谎！”赛巴斯大声说道，情绪激动。

　　王平伸手按住赛巴斯，沉声说道：“赛巴斯先生，冷静，这里是共和国，不是美国也不是英国。”

　　赛巴斯迷惑的看着王平，不明白他的话是什么意思。跟着脚背一疼，王平狠狠的踩了他一下，他愤怒的看向王平，却看见王平的眼睛不可察觉的眨了一下。赛巴斯怔住！

　　共和国文化含蓄矜持的一面，赛巴斯作为一个英国绅士，很显然了解得还是不够。西方人的直接，东方人的含蓄，本来就是两种不同文化氛围，也会形成一些不同的社会风俗和国人性格。

　　娄子素在面对自己喜欢的男士，在这样的场合下，强悍犀利的律师角色退场，女人柔软的一面展示了出来，矜持含蓄，本来就是一个东方女性的特有魅力，只是心急的赛巴斯不懂而已。

　　娄子素说道：“时间不早了，我还有事，先走一步！”

　　“子素小姐，你听我解释，我是一个很坦白的人，我绝对没有说谎，我。”赛巴斯急忙表白。王平伸手按住激动的赛巴斯，说道：“子素姐，你先去。如果良美有事情商量，我会给你打电话的！”

　　“好！”娄子素匆匆而去。

　　凯斯看着赛巴斯的窘态大笑！

　　“王老板，你是什么意思，刚才你为什么踩我的脚。”赛巴斯困惑地说道。

　　“赛巴斯，你来做我的助手，允许你入股良美，你答应不答应。”王平话锋一转。

　　“除非你帮我追求到娄子素小姐，我什么都答应你。”赛巴斯说道。对于这样一个家世显赫不缺钱花的公子，什么事业心创业企图等等都是虚幻。现在他的一颗心，就只有娄子素。他当着王平的面提出来，有自己的深意，在他的眼里，娄子素这么杰出的女性，王平肯定会动心的。结果，王平和娄子素，并没有男女间的感情关系，而是同事关系。这个怀疑被证实是虚幻的，但是，娄子素也当面拒绝了他的追求。

　　“我答应你帮你追到娄子素小姐。”王平说道。这个承诺，就是一个送上门来的礼物，娄子素对赛巴斯的情意，王平通过娄子素坐着的时候下意识的绞扭的手指，额头细微的小汗，过激的反应，羞涩的脸红，早就判断出娄子素对赛巴斯有意了。如果娄子素无心，她会表现得从容自如，犀利如旧，并且很不屑的给赛巴斯当头棒喝，只是赛巴斯不了解东方女性的矜持而已。这一点，东西方女性还是有区别的。

　　“你说的是真的？”赛巴斯大喜。

　　“写一份你我之间的合作协议吧！”王平啪的丢出来一支钢笔。

　　“你能帮助我追求到娄子素？”

　　王平点点头。

　　“需要多久？”赛巴斯可是使出浑身的解数，花了快五个月的时间，也没有能得到一次情人间的约会的机会。

　　“你跟我合作的协议需要写多久？”

　　“大的框架，半个小时，小的细分，一周时间。”

　　“能不能今晚我们就先把这份合作协议搞定。”王平说道。

　　“今晚，这么快？”

　　“你不想早一点跟娄子素小姐确定恋爱关系么？”王平嘿嘿笑道。

　　赛巴斯看向凯斯，凯斯笑嘻嘻地说道：“赛巴斯，我可是想你来帮我做美国市场的，可没有想过你来做王老板的左右手，你小子美女工作兼得，得首先感谢我啊！”

　　“好，今晚我跟你签订合作协议，我做你的助手，但是你得在三个月内，帮助我追求到娄子素小姐。”赛巴斯咬咬牙说道。

　　三个月内，赛巴斯确定已经是自己的忍耐极限。

　　“三个月内？如果我们合作愉快的话，我答应你，只要三天。”王平微微一笑。


第203章 确定恋爱关系

　　第二天下午，王平开着车去接娄子素下班。

　　娄子素上车，一脸的兴奋：“王平，我今天提交了专利法细则建议。共和国的高层已经接受，他们准备开会来具体讨论。”

　　“专利法细则？”

　　“对啊，我今天才看见了共和国三十年前的一份《保障发明权与专利权暂行条例》，那份条例，空泛而没有内容，很多的条款，毫无用处，漏洞百出，跟目前的社会实际情况脱节。我参考了国外的一些专利法细则，提出了自己的一份建议书。领导们接受了，将会召开代表大会讨论。”娄子素语速很快，很激动兴奋。

　　专利法一催生，今后王平科研部里的技术，全部都是财富！

　　“那么律师法呢？”王平稳稳的开着车，车子向香山大酒店开去。

　　“律师法虽然已经在开始起草，但是要实施，我看还需要较长的时间，共和国在很多的法律方面都不完善，空白的地方太多，要逐一完善其他方面的法律，相对来说，律师法的讨论和实施，必然有些滞后了。”娄子素叹了口气，“不过，其他方面的进展，还是很快的！”

　　所谓政通人和，百废待兴，就正是共和国目前的情况了。

　　“子素，你接受了易老的建议了吗？成为共和国的国际法专家顾问，在共和国上京法学院教学。”

　　“教学行。不过国际法专家顾问的头衔，还是免了吧，我想自由自在的。没有头衔，我也一样的为国家尽自己的义务，比如今天。”娄子素心情很不错。

　　“嗯，共和国会迅猛发展起来的，各种法律，都会一步一步得到完善的，好了。工作进行得不错，说说你的私事了。你跟赛巴斯的事情，趁早确定了，我为你们主办婚礼，跟我姐一起，怎么样？”王平说道。

　　娄子素格格一笑：“你在打什么主意？”她不说你瞎说什么，我跟赛巴斯没有关系，而是说，你在打什么主意，那就是默认了她对赛巴斯的感情，这些话，要听弦外之音。

　　“赛巴斯从美国追你到共和国，这份心情。我看见了，你也看见了。你心里怎么想的，我心知肚明，现在我是媒人，我已经确定，赛巴斯绝不是一个花花公子，至于今后你怎么管教他，他怎么变化，我是无法把控的，我只能保证在你没有安全感的时候。给你安全感，教训赛巴斯。”

　　娄子素笑道：“你管得可真多啊！良美的大事谈得怎么样了？”

　　“什么事？”

　　“未来规划蓝图！”

　　“已经全部确定了，跟着就要确定部门分类，并大举招收人员填充，我们不缺地，只要想用地，就能让社员以地入股加入良美。我们也不缺人，上京农学院的学生，共和国的农学专家，我们都能吸收录用，而且。我们还不缺钱，赛巴斯已经答应，拿十万美金入股良美。”

　　“那我的投资岂不是开始要盈利了？”娄子素喜滋滋地说道。

　　“当然，今年就会在美国和岛国开设两个产品的销售，一个泰兴罐头，一个霞晖水蜜桃。”王平说道。

　　“你把车开向什么地方？”

　　“香山大酒店。”

　　“去哪干什么？”娄子素惊叫起来。

　　“我请你吃饭。就我和你两个，你放心，没有赛巴斯和凯斯，其他的人也没有。”王平说道。

　　娄子素看着王平普通的脸：“你想说什么，就直接跟我说吧，没必要我们还去一趟香山大酒店，那里的花销，很贵。”

　　王平哈哈大笑：“什么时候娄子素小姐也会知道节俭了？你放心，香山大酒店里的消费，我还是能勉强承担下来的。”

　　“嗯，好吧，恭喜王老板收得一个强有力的助手。”

　　“我要谢谢你啊，要不是你推荐，我就没有想过让赛巴斯进入我们的良美，他就做做泰兴罐头就好了。泰兴罐头行销全球的话，也是一件很了不起的成功。”王平心情也是大好，“好了，你跟赛巴斯的事情，我做主，帮你确定了，你要是不同意，我就马上叫赛巴斯回美国，叫他负责外围的事务，不让他再来缠着你。娄子素小姐，请你给我这个媒人正式的答复，你愿不愿意跟他试着展开交往。”

　　娄子素的俏脸微微一红，在心中，她其实已经是一千个愿意，能够欣赏高雅艺术的商人不多，能够像她一样，懂音乐绘画文学歌舞的人更是很少，王平是个超级天才，在跟娄子素接触之中，不断的给娄子素惊喜，但是王平不懂音乐，不懂烹饪，对艺术的造诣也不深，这就是典型的美中不足。要说到完美型的男人，只要赛巴斯不花心，就是一个真正的完美男人。

　　娄子素并不崇拜财富，不追求金钱，淡泊名利。从小，父辈就希望她一生平平安安就好，所以她有个不为外人知道的小名：萍萍。萍萍，音同平平，就是平平安安平平常常的意思。父辈也并不希望娄子素成为律师，律师的挑战性和高风险不符合父亲希望她平平安安的寓意，只是父辈的心愿总是好的，现实总是有一段距离的，娄子素偏偏走上了律师这条道路，并且还闯出了自己的超高名气。

　　赛巴斯也不拜金，他甚至对自己亲自做老板都没有什么兴趣，能够投资赚钱养活自己，去全球旅游，抓住机会换新的工作，是他一贯的追求。遇上娄子素后，他才想到一个男人，不管飞向何方，有个巢才是最好的选择。

　　两个人都被对方的才华和气质迷住，都欣赏对方身上的艺术气息，只是一直因为赛巴斯的花名远播，令娄子素按下自己的心思，跟赛巴斯冷静的保持着距离。现在，王平来为赛巴斯说媒，娄子素已经没有拒绝的理由了。

　　她相信自己的眼光，也相信王平的眼光，经过两个人的火眼金睛，这个赛巴斯，应该是可信的真挚男士。

　　“我昨晚，仔细盘问了凯斯。”王平笑道，“赛巴斯不是一个花花公子。我言尽于此，子素姐，你听从自己的内心，自己决定事情的方向。我的话，只是最好朋友的一个建议！”

　　“你自己呢？”娄子素格格笑道，“你和易睿的事情，还有和王娟的事情，处理好了吗？还有闲心来为我操心。”

　　“那，既然是这样的话，我叫赛巴斯回去美国了。”

　　“他本来就该回去，他的工作，可是在美国做视频广告，跟超市的经理沟通关系，处理好细节，今后上货的时候，一帆风顺。”娄子素强嘴说道。

　　“你说得不错！”王平笑道，“不过现在我是老板，我也有留下他在这里帮我筹建公司架构的事情。半个月后，我们良美的各部门架构就会建立起来，然后开始填充人手。”

　　“准备大干了？”

　　“是的，真武公社，就是我们的福地。水产养殖，水果种植，小香猪养殖，农业混种地带，都会一一扩大规模。”

　　前面，出现了赫赫有名的香山大酒店。门口，衣着风格太过于规整的服务员正在低头送客，客人几乎清一色的都是老外。

　　“在进酒店之前，我最后问你一句，你和赛巴斯的事情，能确定不？”

　　“我知道确定！”娄子素说道。

　　“什么时间？”

　　“你和王娟什么时间？”

　　“我和王娟，她还是个学生，你不想让我身败名裂吧！”

　　那时候的共和国国情，校长敢跟学生恋爱的话，那简直就是大逆不道卑鄙无耻的n次方，一定会被各种势力打进十八层地狱，永世不得翻身。

　　“想，我很想让你身败名裂。”娄子素格格娇笑。

　　“好吧，你想看见我和王娟确定恋爱关系？”

　　“是的。”

　　“我敢确定，问题是你敢么？”王平把车缓缓开进停车位，熄火，不下车，定定的看着娄子素。

　　“你敢确定，我就敢！”娄子素挑衅的看着王平。她是知道共和国的学校里面，就连学生自由恋爱都是不允许的！学生谈恋爱，那就是洪水猛兽！

　　“真话？”

　　“真话！”

　　娄子素自然对共和国的男女保守文化毫不感冒，不过，他断定王平根本不敢跟王娟确定恋爱关系。心中有是一回事，亲口说出来，当面确定恋爱关系又是另外一回事。王平是共和国农学大家，上京农学院的名誉校长，共和国再生稻顶级专家，而王娟，还是上京农学院的大一学生，他敢确定跟王娟的恋爱关系，那就是一场不断积蓄能量的九级地震，一旦引发，风险太大！

　　王平一笑，车子重新启动，说道：“我现在就去见王娟，跟她确定恋爱关系，你做见证。”车子倒车，掉头，唰的开了出去。

　　娄子素大惊，这件事情，要被别人知道了，一旦传开，王平的前途可就完蛋了。

　　“王平，掉头回去，我跟你开玩笑的。”娄子素赔笑说道。

　　“我认真了。”王平车子加速，开上了大道。

　　“你不怕被别人知道？天，这可是在共和国，你这样做会出大事的。刚才的打赌我取消，我错了！我是开玩笑的。”王平车子加速，娄子素连声大叫！


第204章 单纯无敌

　　“你真的是开玩笑的？”王平笑道，车子速度慢了下来。

　　“是的！”娄子素说道，“你最近就没有联系一下易睿。”

　　王平开车的手一僵，随即自然的把握着方向盘：“没有。”

　　“你的心真硬。”

　　王平不答，车子稳稳的行驶！

　　“你不掉头？”娄子素说道，“我跟赛巴斯的事情，我谢谢你的关心。”

　　王平说道：“我知道了，剩下来就是你们两个之间的事情了。”

　　“那么你和易睿呢？你真的让她等你三、四年？然后你和王娟在一起，她再也不回共和国，申请外籍，在国外过一辈子。”娄子素说道。

　　“她每次打电话回来，都会了解我的情况，是不是？”王平涩声说道。

　　“是的！”娄子素心中对爱情憧憬的甜蜜黯淡了下去。易睿，始终是她的一个心病！

　　“下次，你把我和王娟恋爱关系确定的事情告诉她吧！”王平想轻松的笑一笑，却偏偏感觉沉重，笑不出来。

　　“原来你要跟王娟确定恋爱关系是想让我告诉易睿？”

　　王平话锋一转：“反正我们之间已经打赌了，我今天跟王娟确定恋爱关系，你就跟赛巴斯确定恋爱关系吧！”

　　娄子素沉默了一会，说道：“好！”眼前，掠过易睿的纯净的眼神。王平这么早突然跟王娟确定恋爱关系，是想让易睿得到这个消息，死了这份万一还有机会的侥幸心思。

　　易睿离开一年了，她跟王平约定四年时间内，王平不得跟王娟谈恋爱，四年时间，如果易睿和王平无意中在街头相遇，那么王娟退出，王平跟易睿在一起。这是一个赌约，而且，王平当时也答应了。

　　仅仅过了一年，王平就要毁约了！

　　他和易睿的约定，还有三年的时间。

　　娄子素心中恻然：易睿没有她这么幸运，喜欢的人，偏偏有个王娟在中间横亘着。而她和赛巴斯，虽然也彼此煎熬了五个月，却终于误会消除，守得云开见月明！而易睿的感情之路，就走得无比的坎坷。她认识王平的第一天，王平的生命里，就早就出现了一个女孩子：王娟！虽然易睿娄子素等都是同样美丽的女孩子。可是人生的轨迹，却是有的顺畅。有的激越，有的幸运，有的不幸！

　　娄子素不再要王平掉头，看着车窗外飞驰的景物，有恍如做梦的错觉。如果可能，今后叫赛巴斯给易睿在海外介绍一个贵族？她摇摇头，其实易睿的性格，并没有表面看起来那么强悍，她的脆弱，都是在没人的时候展现。要说到心里上的强大，易睿其实远远不如娄子素的坚韧！娄子素的内在非常的坚韧，外表柔和。而易睿是外在强悍，内心柔弱！

　　两个人都不再说话，车子飞驰，而在遥远的某处，易睿正全身心的做着外交工作，把内心最脆弱的一面掩饰得完好无缺。

　　王平的车开进学校，娄子素说道：“你先回自己的宿舍楼，我自己去女生宿舍楼下，我去叫王娟过来。”

　　王平开着车去找王娟的话。万一引起不必要的麻烦的话，是娄子素不愿意看见的。

　　“没事，我们直接过去。”王平却毫不忌讳，车子不停，径直开向女生宿舍楼，“这个时间段里，王娟会在三个地方：图书馆，自习室，宿舍，我们先去宿舍。”

　　“到了宿舍楼外，你不要进去，我去。”娄子素再次叮嘱说道。

　　“我是校长，有什么好忌讳的！”王平淡淡地说道。娄子素吓了一跳：“你要不同意，我就不敢赛巴斯确定恋爱关系。”

　　“好吧，你赢了！”王平笑道。易睿的影子，始终淡淡的就在眼前。没有易睿对王平的鼎力帮助，王平要想发展到现在的规模，是根本不可能的。海外的专利布局，可并不是王平一个人的专利，共和国其他农学家的创新技术，其实都被王平利用了漏洞了，捡起来，一并写了申请，获得了专利。共和国其他专家，根本就没有专利这个概念，王平就是一把大扫把，在地上扫了宝贝，装进了自己的口袋。国外申请专利的事情，易老易睿娄子素都知情，王娟宁娴澜女士余平书记洪振教授等等都不知道，他们对这样的概念也根本就没有。

　　申请专利的事情没有易老的帮助，也不会进展迅速。在国内，有了易老的支持，王平在很多方面的绿灯，都非常的顺利，甚至轻松得到院领导等人的认可，发展速度如火箭一般上升。

　　易睿对于王平的人生，于公于私，都是情义深重。情义深重，有时候，反而就成了人心理上的巨大压力。

　　四年约定，在某种的意义上来说，根本就不是约定，其实就是四年的折磨！

　　娄子素下车，没有在宿舍找到王娟，两个人开车去了教室，依然没有人，最后，在图书馆里，娄子素找到了王娟。

　　王娟在图书馆的一个角落里静静的看书。两条老土的鞭子，粗布衣服，安静的表情，单眼皮，细眼睛，薄嘴唇，这就是普通的王娟，外表并不出众的王娟。她的眼神纯净，没有任何一丝的污染，就好像乡下蓝色的天空。什么逐名夺利，嫉恨陷害，都跟这个女孩子的人生毫无关系。她就是简单，直接，单纯，清洁，毫无心机！也根本不懂什么叫做城府。

　　娄子素走过去，站在王娟的身后，越过王娟的肩膀，娄子素吃了一惊，原来王娟在看英文原版书，在她的手边，有本厚厚的汉英翻译字典。

　　王娟竟然自学了英语？

　　在上京农学院，英语是一门选修课，考试统计分数排名的时候，英语的分数完全可以忽略不计！王娟马上就大二了，这一年时间里，她学会了英语？而且还能看原版英语书籍了？当时，在共和国，英语的教学，水平非常的低。

　　“王娟！”娄子素轻声喊道。

　　图书馆里很安静，看书的同学不多。

　　王娟很敏感的回头，有短暂的发愣，然后一下子就笑了起来：“子素姐，你怎么来了？”

　　“我有事找你！”娄子素面对王娟纯净无害的眼神，有无力的感觉。她的情谊是站在易睿一边的，但是面对王娟，娄子素发觉自己不管说什么话，都显得多余。要让王娟退出，这话，娄子素说不出来。

　　“找我，需要我把书还了吗？”王娟轻声说道。

　　“还了吧。”娄子素说道。

　　“好，子素姐等我一下。”王娟站起来，娄子素才发觉王娟又长高了，如果不看王娟的脸，王娟的身材，堪称完美。长腿细腰，真是女子十八变啊！

　　王娟还了书，两个人走出图书馆。

　　“你在看什么书？”

　　“分子探针技术解析，可以应用在杂家试验中的一种技术。”王娟说道。

　　“你会读英文版的了？”娄子素还处于惊讶中。

　　“勉强能够看懂，实在不行的，就查词典了。”王娟笑道。

　　出门，王娟就看见了王平的红旗轿车。

　　“平哥也来了？有什么要紧的事情么？”王娟的眼神一亮。娄子素暗暗的看着王娟眼神的变化，心中再次叹了口气。就算王娟退出，估计易睿看见这么纯净的眼神，她就算能够跟王平在一起，一生恐怕都会于心不安。

　　其实有时候，单纯得纤尘不染，也许竟然是无敌的存在！

　　王平下车，打开车门，周围来去的同学都对王平投以热烈的目光。王平在农学院的威望，如日中天！

　　王娟和娄子素上车，在同学们羡慕的眼神中远去。能够坐一坐王校长的红旗，是很多同学的梦想，那就是一种至高的荣誉！

　　“平哥，你有什么事情要我去做么？”王娟说道。

　　这第一句话，就把娄子素给打败了。这个女孩子，一颗心，只在关心着王平。第一句话，就是说‘你有什么事情要我去做’？一心一意为王平想的，完全没有自我的，也就只有王娟了。如果是易睿和娄子素，都无法做到这一点。易睿和娄子素不管多爱对方，肯定要保证自己的事业不会放弃，但是王娟，完全就是没有自己的中心，王平的一切，就是她的事业！

　　王平回头一笑：“别老想着做事，我来，请你去吃一顿好的。”

　　“你专门来请我吃饭？”王娟惊讶的瞪大眼睛。

　　“是的！”

　　“不会耽搁你的时间么？”

　　“不会！”

　　“那就好！”王娟展颜一笑。

　　这么简单的对话，她就打消了一切的顾忌，相信了王平说的一切。王平说不会，那就是不会，她就单纯的全盘接受，开心起来了。

　　娄子素的眼睛看向车窗外，心中滋味翻滚。面对王娟这样的女孩子，如果跟她竞争赛巴斯，她相信自己也会退出。谁会忍心去伤害这么一个毫无心机的女孩子呢？她除了付出，也根本并不会去争什么。

　　“子素，我们接上赛巴斯，一起去香山大酒店吧！”王平笑道。

　　“好啊！”娄子素微微一笑。


第205章 一直都是一家人

　　王娟还是第一次进入共和国很高档的大酒店。但她毫无生涩之感，也没有任何的局促。除了正常人的好奇，王娟表现得更多的，是谨慎。

　　酒店的过道，每一个转角，都有衣着正式得古板的服务员在安静的站着，对于一行四人，恭谨得很生分。王娟很明显感觉到一种戒备，一种看不见的隔膜横亘在服务员和客人之间。王娟看看娄子素王平，还有那个叫做赛巴斯的外国人，他们好像对这种有距离感的气氛并不在意。

　　经过转角，一名安静的服务员微微低头的时候，眼神警惕的瞄了一眼赛巴斯，王娟捕捉到了这个信息，这些服务员，原来是对外国人赛巴斯比较的戒备，有一种彬彬有礼的不信任感觉在里面。那眼神，王娟始终觉得，含有一种警惕的戒备。

　　对面过道走过来几个外国人，神情严峻，后面跟着两个共和国服务员。老外在用英语交谈，除了一些很专业的术语，王娟能听懂大部分，几名老外谈的是来共和国进行工业合作的事情，他们在讨论一些机械设备的生意。只是共和国相关部门的领导们，并不太好见面。各种申请汇报和等待共和国专家的漫长时间，令这几个老外有些烦躁，于是出房间来走走，身后，就跟着了两个沉默的服务员。

　　共和国的国门虽然已经打开，对于老外，在某种层面上，还是有戒备，过去跟美帝斗得太狠。如今一些项目上展开合作，共和国的相关部门领导还是很慎重。服务员们的小心谨慎，令王娟想起了电影里的‘特务争斗’，这里的服务员们的表情，就好像有一点防备‘特务’的味道。

　　这是一种不太融合的氛围！

　　王娟发觉赛巴斯对这一切毫不在意，在他的眼里，就基本上只有娄子素了！王平也对这样的氛围从容自如，可能王平经常来这个酒店，对这样的氛围见惯不惊了。

　　四个人在服务员的带领下走进一个包房，王娟最后进去。她回身看向外面，外面拐角处站着的服务员，正好抬头瞄向这边，眼神带着暗暗的审视，两个人目光一碰，服务员立即顺下眼睛，恢复到古板的沉默，凝立不动！

　　王娟关上门，四个人坐下。点菜的过程中，王平和娄子素。还有英国人赛巴斯都一直在用英语交谈，王娟一言不发，很认真的听着他们的说话。

　　经过一年的苦学，她的英语水平已经不低。

　　“王娟，这位是赛巴斯先生，娄子素的男朋友！”王平用汉语说道。

　　王娟一脸的惊讶：“平哥，赛巴斯先生是子素姐的男朋友？”她惊奇的看看娄子素，看看赛巴斯，郎才女貌。两个人的气质很配！

　　娄子素笑道：“王老板，我和赛巴斯的事情，你已经操心过了，现在，该是我们问你的事情了，你答应过我的承诺呢？”

　　一边一直点头微笑的赛巴斯冲王平竖起了两根大拇指！

　　“这是我和王娟的事，就不要你们来操心了！”王平笑道。

　　“我们之间的什么事？”王娟问道。

　　她懵懂的样子令娄子素赛巴斯王平都笑了起来，赛巴斯大笑。娄子素是抿嘴一笑，王平则是微微一笑。

　　“今天，是我见证娄子素小姐和赛巴斯先生确定恋爱关系的特别重要的一天，同时。也是我，要跟王娟小姐，确定恋爱关系的一天。”王平小心翼翼地说完后半段的话，中间犹豫着停顿了两次。王娟是共和国土生土长的女孩子，对于男女之间的感情的事情，保守，谨慎，戒备而害羞。王平担心自己当着娄子素赛巴斯这样说出来，会不会令王娟太过意外而羞怯反感。

　　共和国的女孩子，都是有什么事情习惯在心里闷着，说出来就会觉得脸面挂不住的！尤其是在有外人的情况下。

　　“恭喜子素姐和赛巴斯先生爱情甜蜜。”王娟笑道，“至于我们，平哥，你就不要瞎搅和了，我们的恋爱关系，不是早就确定了吗？”

　　赛巴斯露出了夸张的惊讶表情，惊讶王娟的落落大方。王娟的穿着打扮，眉眼气质，都显示出一种原生态的美感，共和国的女性含蓄矜持的风格，赛巴斯也从娄子素这里领教了不少，不过，从王娟的身上，他神奇的发现，这一切竟然都不存在。

　　什么含蓄矜持，在王娟回应王平的话里，什么都没有！她甚至都没有脸红一下！也没有激动不已的反应，眼神中微微一愣之后，竟然释然了！

　　王娟的回答令王平一怔，令娄子素也是一怔，然后两个人都笑了。原来在王娟的心里，她早就跟王平是恋人关系，根本不需要任何形式的确定！恐怕在她的心里，就算是王平说出来这件事情，都是多余的！

　　在大学里断断续续的一年的相处，王娟的心智，更加成熟了，加上她读了更多的书，又总是先入为主的以为王平早就跟她是一家人，不分彼此。关于王平的任何新闻，动态，工作和生活，王娟的意识早就在这一年的时间里自行代入了，她了解王平的一切，王平就好像跟她一起生活了一年一样，只是王平不了解王娟的自我代入感觉而已。

　　“是我自己愚笨了！”王平笑道。

　　“我也落后了！”娄子素摇摇头。

　　“王娟小姐是我见过的最时尚前卫的小姐，在对待爱情上面，她具有西方女性的直率和真诚，没有东方女性的含蓄和矜持。”赛巴斯大加赞赏。要是娄子素有王娟这么直接，有什么就说什么，赛巴斯也不用刻意陪娄子素回共和国了，两个人在美国的时候，就必然已经展开了热恋！

　　王平对赛巴斯说道：“赛巴斯先生，我对你的承诺，提前完成。我们已经拟好的协议，你把它签了吧。”

　　“当然，我愿意为王老板做任何事。”赛巴斯全身的每一个细胞都是喜悦。

　　“平哥准备跟赛巴斯先生做生意？”王娟问道，微微的好奇。

　　“是的，我们两个准备把良美做大做强，我是王老板的助手，未来的总裁，现在的职业经理人。”赛巴斯故作严肃的自我宣布地说道。他也从来没有怀疑过自己的地位和职务，这家伙对自己做任何事情都是超自信，除了跟娄子素的爱情！

　　娄子素心中甜蜜，微笑不语！赛巴斯就是这样的风格，只要他高兴，随他说了。

　　“经理人？”王娟说道，一脸的天真无邪。

　　“是的，我是王老板的生意代言人，王娟小姐，你，今后就是我老板娘了，请多关照！”赛巴斯站起来夸张的向王娟鞠躬，他的玩笑令王平和娄子素大笑。王娟心里也是甜丝丝的，赛巴斯的那句老板娘，令她心里非常受用！

　　“我还小，还要念三年书，我可不是你的老板娘。”王娟的小脸终于红了一下。

　　王平心中暗暗称奇，昔日的农家小姑娘，在上京农学院里面，蜕变得太快了，都几乎令王平有不认识的感受了。在乡下的那个夜晚，王娟跟王平表白的时候，还是一个青涩的小姑娘，不敢让任何人知道她喜欢王平的事情，偷偷的约会王平，也是躲在了院子外面的自留地边。而现在，即使面对老外的调侃，她也能落落大方，从容不迫，这份心智的成熟和强大，蜕变得太快了。这一年里，她是看了很多书籍得到的改变么？

　　看起来任何人，都是不容小视的，尤其是王娟！王平暗暗想道，心里也是非常愉快。

　　“王娟小姐，你知道念大学最重要的一件事情是什么吗？”赛巴斯神秘地说道。

　　“什么？”王娟问道。她是对别人的问话不设防的！

　　“就是谈恋爱。”赛巴斯肯定地说道。

　　“我们学校不允许谈恋爱，谈恋爱就会被开除。”王娟认真地说道，她说的是事实而已。

　　赛巴斯耸耸肩膀：“不会吧，我在初中的时候，就开始了初恋。”

　　“这是真的！”娄子素说道，“赛巴斯，共和国的学校不许恋爱。”

　　“不过我和王娟是个例外！”王平笑道。

　　“不，我们没有例外，我们之间没有谈恋爱，也没有约会，在学校里面，我也不会跟你谈恋爱的。”王娟说道，“这是学校的纪律！”

　　王平、娄子素赛巴斯都是忍不住再次笑了出来。

　　“我说的可是真的，平哥，我们在学校有恋爱过吗？”王建认真地说道，“我们见面，都有其他的老师学生在场，我们也只是谈知识谈工作谈教学，跟其他的老师同学们一样。”

　　“是的！”王平老老实实地说。

　　“可是今天，王老板已经当着我们的面向你表白了，他要跟你确定恋爱关系。”赛巴斯故意说道，忍住笑一本正经。

　　王娟一窘：“今天？今天不算！我和平哥的恋爱关系，根本不用确定的啊。我们是一家人，一直都是！”

　　娄子素赛巴斯笑容僵硬了，王娟对王平的爱情令他们两个动容，王娟的爱情已经‘走火入魔’，深入骨骼血液，思想和灵魂，只是她自己并不清楚而已，她还以为自己并没有跟王平正式恋爱！


第206章 王娟，科研所负责人

　　“王娟小姐，你在农学院学习什么专业：种植还是养殖？”赛巴斯转变话题。面对王娟的纯净，赛巴斯收敛自己的心情，不再开王娟的玩笑，王娟令他尊重。

　　赛巴斯来到共和国，接触的共和国人不少，能令他有自然而然尊重的，王娟是第一个。

　　“我学的是农学。”王娟说道。

　　“我知道，农学的哪一个领域？”赛巴斯说道。

　　可可！

　　有服务员敲门，然后，门被推开，好几个服务员手托菜盘鱼贯而入。

　　“我没有细分领域，我学能学到的所有知识。”王娟说道。

　　“所有知识？”赛巴斯惊讶的叫道，令几个服务员表情怪异的看着他，“你是不是喜欢学自己能够了解到的任何领域的知识？”

　　“是的！”

　　“哈哈，跟我一样啊！”赛巴斯大笑，“不过我对农学可不行，对法律也不专业。”

　　他自己在牛津大学里面，可是一个著名的通才。甚至一度破天荒的想进入只有院士的灵学院，结果引起了学院老师的普遍反感。

　　“我想帮助平哥，所以我只好尽量多学一些农学知识。”王娟不好意思的笑笑，看向王平的眼神，也是带着歉意，她为自己的知识不够而觉得抱歉。

　　几个服务员鱼贯而出，轻轻关上门。

　　“我在图书馆里找王娟妹妹的时候，我看见她正在看英文版的农业书籍。”娄子素说道。她第一次对王娟用上了妹妹的称呼，这称呼，反应娄子素对王娟心里的亲近感增加了。

　　“你已经能看英文版的农业书籍了？”王平吃惊地说道。

　　“我勉强能看懂！”王娟羞涩地说道。说到跟王平的关系，她还没有这么羞涩。

　　王平心里一震，王娟的天赋，远超自己啊！

　　农学院里的英语教学水平怎么样，王平心里很清楚，就没有学生愿意好好念英语的，考试的时候，英语的分数也可有可无。王娟仅仅一年，通过自学，就能看懂专业的英文书籍，这份天赋，令王平望尘莫及。

　　想当初王平学英语的时候，可是初中三年高中三年再大学四年，才能看专业的原版农业类科技书籍，而王娟仅仅花了一年时间，她是怎么做到的？

　　“一些专业的术语，要注意了，有什么不懂的，可以直接来找我。”王平说道。

　　“好啊！”王娟大喜。她自己看书不懂的地方，都是用本子记下来，然后请教其他的老师，如果老师也不懂，就自己翻阅大量资料查阅，一本英语翻译词典，那是根本就不会离手的。要是查翻译词典也不懂的，就记录在另外一个本子上，先放着。过了一段时间之后，其他方面的知识积累得多了，触类旁通，有些以前不能明白的，也能前后贯通来想明白。她不找王平，只是不想耽搁王平的时间而已。

　　王平只要一回到上京农学院，就太忙了。各种各样的会议，专家讲座，领导接见等等等等，王娟只想帮到王平，不想成为王平的负担，内心里，还是极度渴望能跟王平多呆在一起的，王平亲口要她去找他，她自然心花怒放。

　　“平哥，我怕耽误你的时间。”王娟说道。不管王平身上有多少的光环，被多少人尊敬，在王娟的眼里，他就从来没有改变过，就是她心目中的那个乡下质朴少年：平哥！而绝不会是什么校长老板之类身份的人。

　　“王娟，你来找我问题目，我为你解答题目，这就是我的工作。”王平说道。

　　王娟心中甜蜜，小声说道：“嗯！”

　　娄子素一直在暗暗拿王娟跟易睿相比，可惜的是，她只发觉自己越来越喜欢王娟，而对她真的恨不起来。娄子素为王娟夹菜：“来，多吃一点。学校里的生活，够清苦的。反正这也是你平哥的钱，不用跟他客气。”

　　“谢谢！”王娟不好意思起来。别人只要对她好一点点，她就很容易感动！

　　“王娟小姐，你精通农学的哪些领域？”赛巴斯问道。

　　王娟想了想，歉意的一笑：“对不起，赛巴斯先生，我自己也不太知道。”

　　“哦，你全部都精通？”赛巴斯大喜。

　　“除了机械农业还不是很了解外，其他的领域，我都看了很多的书。”王娟说道。王娟看的书很多，一目十行，记忆力惊人，她自己也不知道自己究竟达到了什么境界，总之凡是能在图书馆里找到的农业书籍，她都很有兴趣，“只是，我们的农学院里的藏书，对于农学方面的书籍，其实很少。”

　　“图网还是不少了！”王平说道，“王娟，你看了多少书了。”

　　“我，我差不多全部看了一遍。”王娟说道。

　　“图网都看完了？”赛巴斯激动了。

　　“没有，关于农业方面的书，我差不多看完了，其他方面的书，我没有时间，也没有兴趣。”王娟有点吃惊赛巴斯激动的反应。老外好像总是比较容易激动！

　　王平倒吸一口凉气，他自然去过农学院的图书馆，里面的农业藏书，因为历史的原因损毁严重，但至少也有近千本，还有些线装书，就算王娟一天看一本，一年三百六十五天，也只能看三百多本，何况她只是在学校呆了快两个学期，而不是完整的一年，难道她一天看两本或者三本甚至更多？这怎么可能呢？

　　王平无法淡定了，呼吸沉重，娄子素能明显看出王平的激动。

　　“你一天看几本书？”王平的声音都拔高了。

　　“这不一定啊，有好多书的知识都是我知道的，翻翻就行了，所以很快，遇上一些需要细读的书，我会借到宿舍里看，还有在课堂上看。不管多难的书，我都先快读一遍，然后挑出我认为最重要的地方细读，其他的就不用看了，很多书，真正有用的，往往都只有几页。挑出那几页就行了！”王娟说道。

　　赛巴斯激动不已：“王娟小姐，我看书也是跟你一样的方法。”

　　娄子素说道：“赛巴斯先生，你好像太激动了，喝杯水吧。”

　　“我能不激动吗，我找到了我们科研所的负责人，我当然很激动。子素，你还记得我的良美规划蓝图么，良美的核心有两个，一个是技术，就是科研所。一个是管理，就是管理部。管理部的经理就是王老板了，科研部的人，我一直在想要找到一个农学通才，毫无疑问，王娟就是这样的人才，王老板，我们应该送王娟出去留学，去康奈尔大学的农学院，那里面的藏书，教学氛围，学术的先进性，能把王娟培养成一个超级天才。”赛巴斯激动地说道。他本身就是一个全能型的天才，见到了王娟，更是物以类聚人以群分，激动不已了。

　　科研所的负责人，可不是那么好找的。必须对下属的每一个领域里的研究，都要懂。不需要样样精通，但是需要样样都懂，下属在技术领域，也无法糊弄他。这样的人，赛巴斯在自己为良美规划蓝图的时候，就一直在想这个问题。

　　如此顶尖的人才，都是可遇不可求！

　　赛巴斯可没有想到其貌不扬的王娟，竟然是一个内秀的女孩子，一个令人惊叹的天才。王娟外貌一般，身材完美，但是内秀。只有跟她接触并深入交谈的人，才会被她的渊博学识和天赋所震撼。王娟如海绵一样的吸收知识，自己并不清楚自己到了一个什么样的高度。

　　从乡下搬到城里念高中的时候，王娟在家里，就把宁娴澜女士的网全部读完了。九月进入上京农学院，两个学期，她就扫光了农学院图书馆里的那么多藏网的能力，与生俱来！

　　王平暗暗想道：“王娟对农学有一种别人没有的敏感性。其他同学是努力学都不能懂，她是一看就能懂，这恐怕是基因隔代遗传。她继承了王士翔老师和宁娴澜女士的所有天赋基因吗？两个学期能看完那么多本书？”王平放下筷子，无心下咽了！

　　“王娟，你现在上课，是不是觉得老师讲的知识都很肤浅。”王平很认真的问道。

　　“不是老师讲的肤浅，是我已经学过了，有些知识，我在王家院子里的时候，我爷爷还在的时候，我就已经知道了。”王娟的单眼皮眼睛是两潭清泉，把王平的影子给清晰的倒影。

　　“所以别人上课的时候你就在课堂上看图网籍？”

　　王娟不好意思的笑笑：“平哥，你什么时候知道的？我安安静静的看书，老师们都是默许的，我可没有捣乱。”

　　娄子素这下终于为易睿绝望了，王娟如此内秀，势不可挡，王平今后的事业，她就是一个移动书库。易睿要是想在农业上帮助到王平什么，如果跟王娟相比，那就完全不是一个层次啊！

　　王平跟赛巴斯交换眼神，两个男人的眼神都惊讶而热烈，的确，眼前的王娟，一个还不到二十岁的女孩子，大一学生，正是他们计划要寻找的科研所的最佳负责人，很完美！


第207章 改变在潜移默化中

　　真武公社，良美村，唐老绵家里。

　　“老唐，少喝一杯酒。”唐老绵的老婆田桃说道。唐老绵斜瞟了一眼散发着粗俗香粉气的老婆，咕的一声把一杯酒一饮而尽。

　　唐家三千金最小的唐小晴老2唐小华老大唐小美三个换上了带有苗族风格的衣服裙子，一阵香风就走了过来。

　　“妈，我们出去了。”唐小晴乖巧地说道。

　　唐小华和唐小美都是抿嘴笑。

　　“去去去！”田桃不耐烦的一挥手。

　　三个女儿花枝招展的嬉笑着出门，外面，夜色已经降临。

　　唐老绵闷闷的嘀咕说道：“已经连续三个晚上都出去了，女孩子，还要不要脸了？”

　　老婆田桃眉毛顿时竖立了起来：“老唐，你放狗屁？王玉跟郝舒不是自由恋爱么？在我们苗家山里，有的女孩子十二岁就找婆家了，你们这里的男人，真婆婆妈妈的。”

　　唐老绵把酒倒满：“天天晚上都出去，总有一天邻居们会说三道四的。马路上，总有一次碰上过路的人，到时候说什么话的人都有。”

　　“孙良美家王平家都不在乎，你怕什么？女儿长大了，就得嫁人找婆家，你还能找到比孙良美和王家兄弟更好的，你个榆木疙瘩。”田桃喝道，“你喝喝喝，总有一天被马尿灌死！”

　　“人家是男的，我们家三个都是女的，说出去，都是说我们家闺女不好。找人上门提亲不行么？非要让她们自己晚上去蹲在马路边，黑灯瞎火的，出事了怎么办？”唐老绵闷闷地说道。

　　“出事？能出什么事，大不了搞大了肚子，那就顺理成章，把三个女儿都嫁了！”田桃说道。苗家女儿的大方泼辣可见一斑！

　　唐老绵顿时窒息，喉咙嘶嘶做响，脸憋得惨青色，随后是剧烈的咳嗽，这个贵州山里的苗子，真tmd的，不可理喻啊！

　　女儿被人搞大肚子这种事情，她一个做妈妈的，怎么能够说出口？唐老绵不过是心里想想，就觉得难受，这个女人倒好，自己夸夸的说了出来，好像还很光荣。唐老绵真想一头撞在算盘上撞死！

　　上辈子不知道做了什么伤天害理的事情，这辈子娶上了如此彪悍的媳妇！而且，如此的，能够说得出口这些话。

　　唐老绵感觉崩溃！

　　“咳嗽？有话就说出来吧，孬种男人？你看不起孙良美吗？”

　　“我看得上眼，我家大闺女也看得上眼，如今两个人天天在养猪场，眉来眼去的，我都看见了。”田桃得意地说道。

　　唐老绵满嘴都是苦味，他甚至怀疑是不是自己的胆破了，才会这么泛起满嘴的苦涩！唐小美跟妹妹换工作，本来她是跟王玉在一起工作的，有客人负责接待，没客人负责去水蜜桃基地帮忙，结果，她跟妹妹小晴换了班，自己去了养猪场，做了孙良美的下手。

　　田桃看见唐老绵说不出话来，更加得意：“王家两兄弟，配我们家两闺女，今后嫁人了，不知道有多少人羡慕，在真武公社，谁能比王家兄弟强？就是不知道王平需要什么样的女人才能降得住他。我们家要是再有个闺女，就能配给王平。”

　　唐老绵咳嗽结束，恨恨地说道：“我有闺女也不配给他，你不就是贪图人家会赚钱么？”

　　“男人就是应该会赚钱，会赚钱的男人才是真的男人。我要是晚生二十年，嘿嘿，我就嫁给王平。”田桃牙尖嘴利地说道。

　　唐老绵忍无可忍，站起来说道：“我出去一下。”丢下酒杯，摔门而去。身后，传来田桃不屑的笑声。

　　唐老绵心情比较烦躁，前几天王平在上京打回来电话，说又有一个外国人要入股，跟凯斯一样的，都是十万美金，唐老绵是一千个一万个不愿意。他有很深的不安全感觉！而且，他到现在都不敢相信，一个美国人，拿出现金来入股良美合作社，他究竟是想做什么？据说美国的地板都是铺成的黄金，个个上街都是开汽车，这个凯斯怎么可能来这里找钱？虽然唐老绵不敢把凯斯归为阴谋家，但是感情上还是无法接受。

　　良美合作社里面的大多数人，也根本不知道合作社加入了一个美国人。这次，又有一个老外要拿十万美金入股良美，说是要盖大房子，设立各种各样的部门，唐老绵将被归为良美管理部，王建王亮两兄弟将被归为物流部，卿子文老师将被归为科研部，赵干事将被归为业务部，孙良美郝舒唐小美等人将被归为生产部，据说还要设立几个其他的什么部门，这次的变化很大，可以说翻天覆地，变化越大，唐老绵就莫名其妙的感觉不安。

　　只是队长耿淑芬听说良美合作社又有钱进账，也不问钱是怎么来的，乐得眼睛都眯成了一条缝。掌握现金的人，都很乐意见到钱入账。

　　唐老绵这份心事找不到人说，只好喝闷酒，可是又看见了三个闺女晚上出去约会相好，他心里更是滋味复杂。

　　大女儿唐小美跟孙良美好上了，二女儿跟王亮好上了，小女儿跟王建好上了，男大当婚女大当嫁，唐老绵并不是怕女儿要嫁人了，因为现在良美合作社已经把合作社里的人都集中在一起盖的房子，女儿嫁人，并不会离开家，就连良美村都不会出，这点令唐老绵很满意，关键是，三个女儿都自动去跟孙良美和王建王亮约会了，这种伤风败俗的事情，一旦传出去，那得多么的丢人。

　　怪只怪王平提倡什么自由恋爱，鼓励和支持他的姐姐王玉跟郝舒自由恋爱，这个风气一起，王家的人也不反对。结果，引得王建王亮孙良美都纷纷效仿了。要不是这三个浑小子鼓动，唐家三千金也不会连续三个晚上都出去约会，半夜才回来。

　　唐老绵掏出口袋里的黄角树，今年他们主管的工资，已经增加到了一百元整，跟公社最高的领导连社长的工资看齐了。唐老绵没有其他的什么花销，就是喜欢抽点好烟。面对女儿出去约会，唐老绵无力改变。三个女儿出门，都不跟老头子打招呼的，得到妈妈的许可，擦了香粉，穿上漂亮衣服，欢笑着出门。晚上外面黑灯瞎火的，穿得那么漂亮，那些浑小子也看不见。

　　家事，唐老绵是硬不起来的；良美的事情，他也硬不起来。他说了也不能算，最后都得听王平的。如果他的账务计算不对，还要承担责任。

　　唐老绵走出家门，外面就是排排整齐的良美村房子，家家户户的灯光都从窗子里射出来，唐老绵慢慢走动，每经过一户人家，电视声音就传了出来，孩子和大人的嬉笑声也传了出来。良美村子里的任何一家人，只要出去，都是别人眼中的有钱人。这一切，都是因为王家院子里出了个王平。

　　“如果不是王平，三生产队还是原来的三生产队，我唐老绵，还是没有办法买上皮鞋看上电视住进大瓦房的。王平是文化人，我是个文盲，我心里跟他较什么劲呢？”唐老绵自言自语地说道。经过良美合作社的办公室，唐老绵悄悄站在窗子边，看见办公室里的赵干事李兵孔小虎等人正在里面赌钱，声音很小，因为他们都怕自己家里的老婆。

　　明天王平就会回来，李兵孔小虎等人都是王平提前通过官方渠道通知他们回来的。修建沼气池的队伍已经成熟，如今，李兵孔小虎等管理人就是不在现场，工人也照样能把工作做好。

　　王平回来，同行的还有一个投资的老外，唐老绵知道那个老外一定就是上次来过的叫做赛巴斯的家伙，那家伙很有钱，却比较的无趣，喜怒不形于色，太聪明，唐老绵不喜欢这样的家伙。

　　“早点回去休息，明天要狠狠的算一笔账，让那个骄傲的家伙看看我算盘的厉害。”唐老绵打定主意，心里一阵轻松。账在我手里，钱在耿队长手里，权力在王平的手里，区区洋鬼子，怕他作甚！只不过，只不过，只不过三个女儿夜夜出去的事情，还是要从侧面提醒一下她们注意影响。跟家里的母老虎，那就没有任何沟通的必要了！

　　第二天，王平王娟娄子素赛巴斯回来了良美。王娟的回来，令三生产队的良美人很开心，王娟成了家家户户疼爱的回家的闺女！唐老绵看见王娟跟王平一起回来，心情更加好了。王娟可是一名大学生，真正的高材生，见过大世面，有文化，人实在亲和。有她在，唐老绵感觉踏实很多。

　　第三天下午，良美的办公室里挤满了人，除了‘良美人的领导层’外，还有大队长唐金，大队书记刘坤厚，公社的一把手连社长；县上的领导有孙县长，农技站站长李明，县委书记李振。市里的领导有段市长，农业局的局长韩达，市宣传部的老大何峰。

　　这次的会议，因为有赛巴斯这个琥珀色眼睛黑色头发的老外的出现，而特别吸引了人们的目光。


第208章 我们都是耙耳朵

　　良美这次的会议是一场公开会议，邀请基层领导和段市长等人来参加，是因为要在某些土地上盖房子，当时还没有国土局，王平具备别人没有的前瞻性，虽然不通过领导也能在良美自人自己的耕地上盖房子，但是不久的将来，会有相关部门来过问这些事情，涉及到一户一户人家的房屋土地使用证的重新发放，从而惹来不必要的麻烦。

　　大多数人的目光都在看着赛巴斯这个家伙，一个老外，引起了大家特别的好奇心。市宣传部的老大何峰对赛巴斯特别有兴趣，自从易睿离开市光辉日报，报社有很长一段时间没有爆出有震撼新闻了。

　　在王平的身后，挂着一块不大的黑板，下午2点30分，会议正式开始。

　　赛巴斯坐在娄子素的旁边，吸引了几乎所有人的目光，很多人都对赛巴斯的琥珀色眼睛非常好奇。窗子边也冒出许多的人头，大门外也挤满了人，都是一大队其他生产队的社员。他们统一加入了良美合作社不久，自己家里的土地上种植什么，都统一由良美合作社安排，今年大家的土里，都改种了水蜜桃小桃树，只有田里不变，还是种植再生稻。家里多出来的劳动力，可以选择自己出外找事做，也可以在良美合作社备案，等待良美合作社安排做事的机会。

　　王平手里拿着唐老绵整理出来的数据资料，说道：“良美合作社今年过年后，一下子扩大了十倍，以前是一个生产队，现在是十个生产队。以前的良美土地是568亩，现在是4980亩，其中1670亩土，3310亩田。2700多社员们散居在不同的地方，共有160个院子。这160个院子，经过合并，粗步计算，能够为我们增加400多亩地出来，相当于多了一个生产队的总面积。”

　　合并，就是把散居在各院子的农民们集中起来修建瓦房，就跟三生产队一样，以王家院子为核心，大家统一居住在一起，以前的院子，就开垦出来恢复生产。

　　这一点，良美合作社改建三生产队已经有了成功的案例，一说大家都懂，事前，大队长唐金和大队书记刘坤厚都召集了相关的生产队队长会计在公社里开了会，会议进展很顺利，没有任何人有不同意见。拆掉茅草房修建大瓦房，是社员们期待很久的梦想。良美人住的大瓦房，是乡下社员们心中的圣地。

　　要不是有段市长等领导在场，早就有新加入的社员们在门外大声叫通过了。有领导在场，大家都静静的听王平说话。现场秩序不错！

　　“关于一大队九个生产队社员住房统一规划搬迁，连社长有什么意见没有？”王平说道。现在要搬迁盖房，非常自由的，只要土地使用者没有意见，生产队队长会计不站出来干涉，都能自建。几年之后，国家才会重视占耕地建房的管理作，随后会国土局的出现。王平现在先搞定官方，就一劳永逸。

　　“自建住房，增加耕地，公社干部也开了会，全力支持。”连社长说道。连社长今年的基本工资没有涨，但是去年的表彰奖金增加了不少，王平的项目，就是他的政绩。整个公社干部，都是举双手双脚赞成王平良美合作社的扩张。

　　“我们也没有理由干涉这样的农村新建设啊！”县委书记李振笑道，眼睛看着段市长。段市长点点头：“市里的态度，一直是全力支持良美的发展的，王平，我在等着你把整个真武公社都纳入良美合作社的创举。”

　　段市长的话令会议场内外的社员们都露出了开心的笑容。

　　基层干部和社员们都同意接受良美的统一规划和搬迁，但是王平还是坚持要县领导和市领导们都到场听听他的报告再具体决定，这一下，段市长的话给所有的人都吃了定心丸。

　　段市长说的是全乡纳入这样的新农村规划都行，王平以前的担心，很显然，太多余了。

　　县委书记李振心中很愉快，新农村建设，小香猪县走在了全省乃至全国的最前面，这就是他的政绩。他满眼谦卑的神情看着段市长：“段市长，我们基层干部非常感谢市领导对我们良美的新农村建设的支持。段市长的话，给了我们鼓足干劲的动力啊！”他带头鼓掌，大家于是都鼓掌。

　　王平说道：“段市长，请你上来讲两句吧！”开会多了，王平也习惯了请领导讲话了。

　　娄子素身边的赛巴斯一直都处于惊奇的状态，良美企业开会，竟然请了很多的毫不相关的干部，跟政府打交道，派一个经理拿着资料去说明就行了罢，不是更加省力省时么，效率也高很多。不过这种奇特的氛围，赛巴斯觉得很新鲜刺激。而且属于良美管理层的决策，为什么外面围了那么多的不相关的社员呢？

　　这一切真的太有意思了！赛巴斯觉得自己真的喜欢上这里了！一种全新的人生体验，在其他任何地方，都是没有办法体验到的。这点令赛巴斯很着迷！原始落后的环境混合着全新进取的变革锐气，陈旧的官僚体制内出现的新气象和非常杰出的人才相互光辉映照，令这一切充满了炫目的吸引力。

　　段市长笑道：“我们来是向王校长学习和吸取经验的，以便在其他的地方推广你的模式，今天，你是主角，我们都是配角。”

　　原来段市长和农业局局长市宣传部的领导们来，其实有自己的深意。良美新农村建设非常成功，但是在段市长的辖区里，仅仅只有一个良美，他并不满意，他希望其他的基层，也能借鉴良美的发展模式，帮助人们更快的脱贫致富！

　　要不是这个目的，段市长也不会来，一个电话，一句支持就能回答王平的所有要求。段市长来，县委领导也不敢不来，想偷懒都不行。赛巴斯自然不知道这些关键窍门，更不会明白王平请领导来的前瞻性想法，今后国土局部门成立，领导换届，要想来敲诈他的几率，就大大的降低了，赛巴斯他还需要很长的时间才能懂得共和国的人情世故。

　　王平也不力邀段市长，段市长不愿意讲没有营养的废话，李振书记自然更不敢上去夸夸其谈，于是，王平请娄子素上台，讲讲良美的进一步的规划。进一步的规划本身很重要，更重要的，是要占用大量的土地。现在就圈地，比几年后圈地，费用可以忽略不计。几年后十几年后圈地都没有问题，政府会大力支持，只是这地的成本，就高了太多。

　　娄子素是段市长等人很熟悉的大律师，在共和国高层声威赫赫，下面的基层领导都见过娄子素很多次，大家都不陌生。娄子素出现在良美，那就是一道最亮眼的风景。她的穿着打扮，说话的独有的腔调，都是良美女孩子们在私下谈论的时候模仿的对象。在王玉唐小美等良美女孩子的心里，娄子素就是她们心中的偶像！

　　掌声中，娄子素笑道：“我想邀请一位外国的专家来配合我，不知道行不行？”赛巴斯立即站起来，他一站起来，大家才发觉这家伙身材很高大。

　　“赛巴斯先生是英国的企业研究专家，我们良美的发展，他给了不少的建议。我们良美正在考虑邀请他入股，请他来支持我们良美的发展。”王平补充说道。

　　段市长身边的李振控制着自己的兴奋，在段市长耳边低声说道：“段市长，王校长如果引进外资，会不会就是中外合资合作社？我们县城，还没有项目吸引到外资，要是能够成功，我们需要段市长的支持。”

　　一个农村的合作社能够吸到外资投入，在李振书记的眼里，这本身就是一个巨大的成功！良美的发展，只要有了老外的加入，那就是名利双收的事情。也是小香猪县值得夸耀的新农村建设成功案例，而且，全国领先！那时候领导们的目光，多是放在香港台湾的投资人身上，而非正宗老外。

　　“王校长的决定，我一般都是支持的。”段市长谨慎地说道。招商引资，是段市长目前主要的工作，王平能无声无息的引进国外资金来发展，本身是值得鼓励的，只不过，这是新姑娘上轿头一回，还没有相同的任何案例，段市长心里吃惊，面对下属，回答却很保守。

　　上次凯斯的入股，良美内部进行了消化，大笔钱入账，大多数社员都根本不清楚。

　　赛巴斯一站起来，就吸引了全场所有人的目光。

　　市宣传部的老大何峰的相机不停的闪烁抓拍，一个迷人的老外看重了良美合作社的发展，只凭这一点就能在新闻界引起轰动。

　　赛巴斯用中文一个字一个字地说道：“我喜欢共和国，因为，我是共和国的女婿！我爱这里，这里是我的第二故乡，娄子素小姐，是我的爱人，也是我的老板娘。老板娘怎么说，我就会怎么做！我跟这里所有的男人一样，我们都是——耙——耳——朵！”

　　赛巴斯的幽默和坦率，丰富搞怪的表情，引起全场大笑。


第209章 建城

　　段市长和县委书记都是恍然大悟，原来这个英国人，是娄子素的爱人。娄子素跟王平关系不错，因为有了这层关系，赛巴斯跟王平合作，就不奇怪了。

　　共和国人做事，讲究的是‘熟人关系’，‘熟人人情’更是充斥了刚刚开始的商业市场，赛巴斯的说话，令共和国人都是心中释然。唐老绵也是心里一松，有了这层关系，基层社员们接受起来，心理上的抗拒力度就减轻了很多。

　　娄子素心里发窘，表面却不得不笑吟吟的。赛巴斯很直接，这就是他的作风。西方人直率表达，东方人隐忍不发，都有自己的传统文化根源。

　　娄子素打断赛巴斯的说话：“王老板，你负责来说，我负责手绘，不要让赛巴斯来添乱了。”

　　“好吧！”王平笑道。

　　赛巴斯说话绕弯很多，喜欢开玩笑，但是东方人的性格，却不一定喜欢他这样的性格。内部会议的时候，赛巴斯可以大展说辞，公开的场合，还是严肃一些吧。这个严肃，看在赛巴斯的眼里，就是古板和刻板的叠加体现。

　　赛巴斯耸耸肩膀退回去，一脸的不甘心！用英语为什么为什么的问了好几句，被娄子素的眼神给制止了。原计划，娄子素讲解，赛巴斯在黑板上绘画的！赛巴斯很想在这样的场合里展示自己的才华。

　　王平说道：“我们良美，今后将在这里建一个小城的规模。”随着他的说话，娄子素手里的粉笔在墙壁上的黑板上嘁嘁喳喳的画了起来。

　　“一个小城？”连社长脸现迷茫。

　　“小城？”县委书记李振也是不明白。

　　段市长、农业局局长韩达、市宣传部老大何峰都露出不明白的神情。

　　良美的诸多管理人员都很迷惑的看着王平。

　　“他说什么？”老妈耿淑芬低声问唐老绵。

　　“修城市！”孙良美说道，“修一个小城市”孙良美的眼睛看着赛巴斯，心脏呯呯乱跳，“外国鬼子就是有钱啊，一来就要盖城市。他是来当大老板吗？”

　　娄子素在黑板上嘁嘁喳喳的画图，人们渐渐看见了一个一个的建筑群显现出来。娄子素的素描水平很高，几笔就勾勒出一个建筑群的轮廓，再添加一些窗子符号，社员们都能看出来画的是房子。

　　“我们除了九个生产队的统一规划的住址外，将选择在附近新增加两个部门的几栋房子。一是良美的科研部，把再生稻的实验室和卿子文老师的果树实验室还有办公室都搬进科研部，另外就是管理部，把良美的五间大办公室，接待客人的接待室，都搬进管理部。我们现在开会的地方，腾出来做住房。”

　　“你们想要大规模的在耕地上建房子？”段市长说道。

　　“是的！不过目前只是规划，我们需要先把地定下来，只要领导支持。今天圈定的地，明天我们就会开工。几年之后，我们的目标就是盖起来一个小城市。”王平说道，“我们总体的设想是盖四个建筑群，第一个建筑群盖一个良美综合服务部和物流部，第二是农作物加工部；第三是科研部和管理部，第四是休闲区和市场部。四个建筑群落的中间，是示范区——绿色农业生态展示圈，一个有农家乐酒店养鱼池塘小溪流水和水果园地等混种农业带的农业圈。”

　　“这个计划不错啊！”县委书记李振很激动。

　　良美合作社能盖起来一个小城市的话，小香猪县肯定会改县建市了，这对县委来说，是天大的好事啊。李振看看赛巴斯，王平通过娄子素的关系找到外国专家来投资，其志不小，不过，他很喜欢。

　　段市长听得大吃一惊，王平的规划，果然不同凡响，上面的领导开会传达了指示精神。对于外资，不设股份占比的上限，他敢投钱，就让他干，当然其他的国家都是经过反复核算卡死投资比例，防止资本被外人控制。

　　段市长说道：“王校长，你想现在就圈地？”

　　“先跟领导们通气，看看领导们的支持力度，如果领导们觉得太冒进了，我们自然会修改计划。”王平说道。

　　身后，娄子素丢掉粉笔头，拿了一根新粉笔，继续画图。本来这个工作，是原计划赛巴斯来画，娄子素来说的。

　　其他的良美人都听得一愣一愣的，不太明白王平说的是什么意思！

　　“你现在有这么大的胃口么？如果按照你的构想，这一大队近5千亩的土地好像都不够你用。”段市长说道。

　　“要是领导支持，我会逐步扩大到整个真武公社。”王平说道，“真武公社，今后就是一个小城。”

　　“老韩，你怎么看？”段市长看看赛巴斯说道。王平敢有这么大的手笔计划，一定通过娄子素的关系，攀上了国外的某个财团，得到了重金支持，不然，他也不敢提出这么大胆到离谱的计划。

　　“我，我觉得只要能让老百姓越过越好，都是值得支持的。”农业局局长韩达说道。

　　县委书记李振和孙副县长心中松了一口气。要是农业局局长韩达否决，说王平这样的搞是‘大跃进’形式，这件事情基本就黄了。

　　王平，娄子素，王娟，赛巴斯，孙良美，连社长，卿子文老师等人都是松了一口气。

　　“嗯，这利国利民的事情，我也找不到不支持的理由，不过，王平，你有这么大的胃口么？”段市长说道，眼睛瞄向赛巴斯。

　　要是这大手笔背后其实是老外在主导推动，段市长心里就不是太爽！

　　“我没有这么大的胃口，要是社员们不同意不支持，我也没有任何办法，占用的地，可都是他们入股的地。”王平笑道。暗示自己的地盘，肯定是自己做主。

　　段市长松了口气：“王校长，我相信你的能力，不过，这事情你尽管去规划，具体的细节，我们需要再核实。”言下之意，下来后，段市长要过问每一个细节了。

　　“我一定配合领导们的工作。”王平说道。

　　“王校长，你这个合作社的规模如此大的话，如果依然叫做合作社，能跟国外的企业合作么？”宣传部老大何峰说道。何峰也认为是娄子素牵线搭桥，为良美合作社找来了外国大财团。赛巴斯，自然就是这大财团的代表人物。这个新闻，能炸响共和国整个新闻界了。

　　“我们会转型申请成良美公司的！”王平笑道。一旦转型成公司身份，税收就得哗哗的上报了。财务部将增加专业的报税人，来合理规避一些税务。目前，合作社的上税几乎为零，享受着政府对基层自救合作社的无条件支持。

　　段市长话锋一转，笑道：“王校长，你既然有实力有胃口，上税，就是利国，良美扩大，进取发展，就是利民，利国利民，我们政府必然支持你，满足你的合理要求。你要在耕地上盖房子，只要社员同意，公社干部和县委干部支持，处理和安排好失地社员们的关系，我们市委，全力支持你。”

　　段市长听见王平愿意把合作社转型成公司，心中大喜。市里的财政，很紧张，虽然稍微有好转，目前还是处于巨额欠债中。良美能轰轰烈烈的发展，必将成为市财政的一根支柱。有钱收，段市长自然开心了。良美的各项业务发展迅猛，事实上市政府和县政府，都几乎没有从良美的收益中分得利益。

　　这个情况应该要改变了！

　　“多谢领导支持！”王平说道，本来他想良美再壮一点转型成公司的，不过，得到政府支持，从目前就开始圈地，可比节约税钱更重要。土地的圈地费用，将一年比一年贵，审判手续，也是一年比一年难，而且不进贡的话，审判起来复杂，时间跨度长。

　　“王校长，你这个设计图如果真的实施的话，会提高你的管理成本。”农业局局长韩达盯着黑板上的图画说道。

　　“为什么？”王平可是对自己的规划图很有信心的。

　　“中间的绿色农业种植带搬到外面去，四个建筑群集中，管理层和下面各个部门的人沟通起来，就会更快更好，你要是找一个人来你办公室，也会更快。中间隔着个巨大的绿色农业带，上传下达，就会很不方便，不管从时间还是从空间上来看，都人为提高了成本。”韩达局长说道。

　　“嗯，老韩观察仔细，考虑周到。”段市长说道。

　　当时的领导，没有接触过网络，手机也暂时没有，开会找人，都是人工传达，自然办公室集中在一起是最便利的。王平的设计，四大建筑群被一个巨大的绿色农业示范种植带分开，各居一方，放在当下，确实不好。

　　王平看着黑板上的绘画，的确，就算今后网络开通，手机通讯及时，办公室彼此远离，要见面开会说事，沟通工作，始终没有集中在一起办公来得方便。而且集中的话，王平现在就能把四个建筑群的占地圈出来，就是一大队的一千多亩土就行了。绿色农业种植示范带，可以放在建筑群外的任何地方弄，大小随意。

　　“我接受韩达局长的建议，这个建议，很中肯！”王平说道。

　　“王平，你什么时候来市里办良美合作社转型成公司的手续？”段市长皮笑肉不笑地说道。王平很富，市政府很穷，县政府更穷，既然王平拉到了外资，那就该是政府尝点甜头的时候了。好像，这个要求，不过分吧！


第210章 战

　　三个月后，美国纽约，赫氏集团总部。

　　赫氏企业，美国著名的肉制品厂家，本身并不喂养亲自喂养肉牛，肉猪，也不亲自养鱼，但是他为养牛弄户提供贷款，技术支持，免费定期派出兽医为养殖户服务，并签订保障养殖户收益的长期合同，把养殖户的风险降到最低，经过二十多年的经营，成为了美国肉制品市场的一个龙头企业。

　　赫氏企业市场部经理詹姆士口气懒洋洋的，他的腿搁在办公桌子上，鞋底对着办公室的大门，他正在接电话。

　　“兰斯经理，一个小小的泰兴罐头，你怕什么。”詹姆士懒洋洋地说道。

　　“我自然是不怕，我是为你担心啊，老兄。”兰斯的声音笑眯眯的，“詹姆士，你是知道的，我们公司的方向是生物燃料，我收到的消息，我们将会扩大在水稻小麦玉米等农作物上，这些都是生物燃料的原料。”

　　詹姆士的两腿停止了晃动：“兰斯，你想说什么，直说吧，信息有用，我是不会忘记你的好处的。”

　　“爽快，詹姆士，你们赫氏集团要是跟我们ADM公司相比，处于一个什么样的水平？”兰斯说道。

　　“全国范围相比，我们是你们的十分之一，全球范围的话，差不多百分之一吧！”詹姆士不悦地说道，“兰斯，你不是来问我这个问题的吧。”

　　“当然不是，我们这么大一个公司。如果要全力开发肉制品市场，你们赫氏不会是我们的对手，是不是？”

　　“也许吧！”

　　“目前你们的肉制品占全国市场的6成以上，而我们ADM很差，也有一成的份额吧，你认为有还是没有？”

　　“两成吧！”詹姆士有点不耐烦了，两腿又开始晃动！

　　“呵呵，两成，全国两成的市场，你想不想全部都占去？”兰斯笑道。

　　詹姆士整个人一僵。声音机械地说道：“兰斯，你说什么？”

　　“我们ADM公司将会彻底退出肉制品市场，总部对这两成的市场已经没有了什么兴趣。这个消息透露给你，你好好把握。”兰斯说道。

　　“我知道，能不能具体透露一点数据？”詹姆士站了起来，隔着玻璃向办公室外面张望，没有人在办公室外面经过。不会隔墙有耳！

　　“不能，我还想在ADM公司里呆下去，我们的生物燃料项目。今年将会再投五亿美金下去，扩大生物能源的全球市场占有份额，当然主要是我们国家太需要生物能源，石油企业可都在中东。总统也很着急，急于在生物能源上得到足够的保障。”兰斯叹了口气。

　　詹姆士在办公室里急速的走来走去，这个爆炸性的消息，来得太及时了。ADM退出肉制品，如果赫氏准备充分，必然一举拿下大部分空白市场，市场份额就会井喷。

　　“兰斯，非常感谢你的消息，你想要我为你做什么？”詹姆士说道。

　　兰斯办公室里。兰斯的手在雪莉的屁股上轻轻的按着，享受着尤物身上特有的弹性，雪莉就坐在兰斯的大腿上，两手一举解开兰斯的上衣，露出多毛的胸膛。咔的一声，雪莉的小手打开了兰斯裤子上的锁扣，柔滑的小手蛇一样的探进兰斯的内裤。兰斯发出一声闷哼！

　　“我只有一个要求，你帮我打垮泰兴。”兰斯喘了口粗气。换个收捏电话，腾出右手按上了雪莉娇傲的胸脯。

　　詹姆士一愣：“就这么点小要求。”

　　“呵呵，你要小心了。泰兴不是一个外来企业，而是一个本地企业，他的老板叫凯斯，以前在国务院工作，一个月后辞职，做了泰兴罐头的老板。他有个同伙，叫做赛巴斯，英国贵族，你最好仔细了解一下赛巴斯的底细，如果你想打垮泰兴罐头，就要做好准备，因为赛巴斯假设有自己的家族帮忙的话，赫氏并不会占有多大的优势。”

　　詹姆士沉默了一会：“我们从来没有去了解过泰兴罐头，你认为来自共和国的产品会威胁到我们赫氏吗？”

　　“当然会，你为什么没有这种敏感呢？全世界最喜欢吃罐头的国家是哪一个国家，是我们国家。平均一年一个人消费多少肉罐头，75公斤，西欧国家的一倍，日本国家的2倍，共和国的两百多倍，而且我们人均消费罐头的这个数字还在不停的增加，你认为泰兴罐头打响之后，就会只销售猪头罐头么？任何有商业头脑的人，都不会只推出一个产品，不管这个产品有多好，都太单一。我敢打赌，泰兴罐头全国成功后，必然会进军牛肉市场，猪肉市场，鸡肉鸭肉和水产市场，你信不信？”兰斯说道。

　　詹姆士喉咙发干了：“我信！”

　　任何做企业的人，都是逆水行舟，不进则退。

　　“随着我们ADM退出肉制品市场，凯斯的小香猪肉和他的罐头，必然乘机占领市场，你会被打个措手不及的。”兰斯的声音开始模糊不清了，还夹杂着女子的哼哼声。

　　詹姆士自动过滤掉电话里儿童不宜的声音：“兰斯经理，谢谢你的信息提供。我很感谢，你会收到我的感谢的！”

　　“詹姆士，我就是看中了你会做人，我才给你打电话的，一个月前，泰兴罐头在上市的第一天，我们业务部的人去各地大超市看了，第一天就被抢断了货，我很惊讶你们的市场部对此毫无反应。是不是你们已经有了后手拳？”兰斯的喘息越来越重，声音也时断时续，女子的声音很夸张的尖叫。

　　“是的，我们的确有了后手拳。”詹姆士说道。

　　兰斯以诚相待，而且ADM决定退出肉制品市场，他们之间，已经不是对手。ADM的猪头罐头牛肉罐头和鱼肉罐头，必然也下架，不会再跟赫氏的罐头摆在一起竞争了。

　　兰斯说道：“我就打赌说你们肯定准备了后手，雪莉就是不愿意相信，对了，打垮泰兴罐头，让骄傲的英国人死无葬身之地，也是我们雪莉的心愿，她痛恨那个叫做赛巴斯的英国人，那就是一个真正的混蛋，啊。”兰斯发出一声惨叫，好像人栽倒在了地板上，话筒发出巨响，跟着电话里传出来了忙音。

　　詹姆士整理了一下思绪，ADM退出肉制品市场的事情太有价值了，他得立即做出应对。

　　詹姆士敲响了总裁的办公室。

　　“请进！”一个温婉的声音传出来，总裁是个女性。

　　詹姆士整理一下头发领带，走进总裁的办公室，他推门的手一松，门自动关上。

　　“詹姆士，什么事？”总裁是一个满头金发的女郎，大约四十多岁，脸上轮廓分明，标准的职业女强人的气质，蓝色的眼珠令人不敢直视，她叫艾米丽。

　　“总裁，ADM公司的肉制品将退出全美市场，全力投入生物能源。”詹姆士说道。

　　“消息准确吗？”

　　“内幕消息，很可靠！”

　　艾米丽这才抬起头：“既然知道了，你就去准备，该做什么，不需要我教你吧！”

　　“是，不过还有一件事情，我不知道该不该说。”

　　“说！”艾米丽又埋下头，唰唰的写字。写字，她用的是左手！

　　“关于泰兴罐头厂的事情，我们是继续养鱼，还是可以行动了。这次ADM公司退出的事情，对他们这样的经销商，也是一个机会。”

　　“你觉得呢？”艾米丽再次抬头盯了一眼詹姆士，詹姆士的背心都冒汗了。

　　“我觉得，可以收网了，泰兴罐头发展的势头，是我见过速度最快的，上架当天罐头销售一空，一个星期，开拓了一百零七家大小超市，包括城市周边的小超市，都有货上架，这说明他们的准备非常的充分。半个月时间，单件产品的销售量在超市中排行第一。二十天后，沃尔玛等超市跟他们签约了全美国的超市上架协议，超市连锁到了什么地方，泰兴罐头就能够卖到什么地方，这个速度，令所有的对手都胆寒，我也很忌惮。这次他们要是知道了ADM退出罐头市场，说不定这条小鱼就被我们养大了。尤其是赛巴斯家族的实力，我们很难从价格消耗战中获得优势。”詹姆士说完，后背都汗湿了。

　　艾米丽丢下笔，仰靠在沙发上，把胸部绷起来，说道：“赛巴斯的家族，不会帮赛巴斯，那是个根本不成器的花花公子，我们完全不用考虑他家族的实力，既然你感觉到了压力，那么你去做，先谈全资收购，不行，就动用关系，像各大超市施压，再不行，就用老办法，把凯斯搞臭，把泰兴罐头搞臭。”艾米丽伸手从抽屉里拿出一份文件，丢在詹姆士的面前：“这是泰兴罐头准备在洛杉矶，芝加哥，休斯敦三大城市投入的路牌广告，买断时间是三个月，你负责把这三个城市的路牌广告拿下，买断时间也为三个月。”

　　詹姆士额头一下就飙出了冷汗：“泰兴罐头这么大手笔，背后有很强的财团支持么？”

　　纽约、洛杉矶、芝加哥，休斯敦，美国最主要的四大城市，这个名气小小的泰兴罐头，不动则已，一动竟然一起下手，令詹姆士大吃一惊！


第211章 价廉物美想挤死谁

　　艾米丽看着詹姆士不淡定的神情，心中叹了口气，这个草包经理，要不是看在董事长的面子上，早就把这个家伙给开除了。

　　“詹姆士，放心去做，我们已经买通了凯斯身边的人，泰兴有任何举动，我们都能知道。记住，我们主要是迫使凯斯转让经销权给我们，不行，最少也要合股。凯斯拒绝的话，那就是他自毁前途，我已经得到共和国生产小香猪的地址，在一个叫做小香猪县的地方，哪里的农民，家家户户，都养小香猪，我们完全可以同时去抄凯斯的后路。共和国正在招商引资，大力吸引外资，我们去，手到擒来。”艾米丽说道。

　　“总裁厉害！”詹姆士虽然业务能力不强，但是马屁还是会拍的！

　　艾米丽挥挥手，要是这个詹姆士能力强，她也不会安排人去接近凯斯。凯斯是美国人，要调查他的底细就非常的简单，他用的人，也就非常的容易接近。做基层业务的，没有几个是家里条件好的，只要给足了钱，什么事情都能打通。

　　艾米丽始终相信，每一个人，都有一个价码！这也是她的一个管理上的名言！你没有说服某人，是因为你没有找准这个人的价码。

　　作为一个家庭并不宽裕的凯斯来说，自然也有一个价码。赫氏公司，足够开出价码购买到凯斯。至于赛巴斯，一个不务正业的花花公子，不足为虑。这个家伙消失了好几个月了，也没有在纽约出现，就连传消息的人都不知道赛巴斯去了什么地方玩耍。有钱的公子哥，不是玩就是泡女人，模特明星的身体上，够消耗他们的体力了。

　　詹姆士离去后，艾米丽从抽屉里拿出一本厚厚的资料，第一页上，就写着泰兴罐头四个字。

　　“这真是一个奇迹公司，营销手法一般，可是产品，却真的是一个好东西。产品太好，谁也不能挡住它的销售。”艾米丽叹了口气，伸手在抽屉里一掏，掏出一个罐头，赫然正是泰兴罐头。

　　要研究对手，就得有对手的产品，这是最起码的素质。詹姆士就明显没有，不一会儿，艾米丽的桌子上，就摆了五瓶泰兴罐头。每一个罐头，都是不同的。有烟熏的，有白味的，有腊味的，有香味的，有卤味的，味道各一，但是色香味俱佳是每种罐头的一个特征。

　　在詹姆士坐在办公室里的时候，艾米丽已经安排人出去做了大量的工作。詹姆士是董事长的最小的儿子，也是最小的老婆生的儿子，而董事长，则是艾米丽惹不起的大人物。他投资赫氏，扶持赫氏成为全美最大的肉制品厂家，不过是玩玩而已，就好像小孩子手里的一个玩具。所以詹姆士要在这里做市场部最肥的一个差事，不过是点点头的事情。

　　“这次，这个傻子获得的ADM信息一定又是别人消遣他的，ADM是真正的农业巨头，养牛养猪样鸡鸭是属于农作物产业的下游配套产品，怎么可能完全抛弃呢？这从产业链上来说，也是不可能的。”艾米丽无奈的笑笑，“这次，ADM退出肉制品市场的事情，又要等着看詹姆士事后对我的道歉了。这个孩子，为什么就这么缺心眼呢。”

　　泰兴罐头经销办公室里，凯斯的手指在计算机上急速的敲动，一串串数据跳出来。一个小时后，凯斯终于长长的出了一口气。

　　在他的面前，全部是一线飘红的销售数据。

　　泰兴罐头一上市，就引起了轰动，小香猪肉独特的香味是其他任何猪肉都没有的，口感和劲道的肉质也独步天下，接近牛肉的脂肪含量令人惊讶，比同类的猪肉低了四倍的优异数据，令内行的科研工作者都难以相信。

　　这款小香猪肉的优质，成就了泰兴罐头的畅销之路势不可挡！

　　叮铃铃！

　　电话响了起来，凯斯看看自己的手表，时间刚刚好，正是下午两点，而在共和国，则是在凌晨时间，大家正是好睡觉的时候。

　　“王老板，你太准时了。”凯斯笑道。

　　王平的声音很清晰有力：“算出来了吗？”

　　“嗯，算出来了，我自己和业务员们换班蹲在现场一个月，每天统计的真实数据，我们的罐头销售，领先赫氏罐头三成左右，平均一天多销售60个罐头，这是一个货架上的统计。其余的地方，我们暂时没有派人手。嘿嘿，我们国人可是全球最喜欢罐头的客人了。罐头保鲜，绿色，环保，还特别保质，其他国家的人应该都喜欢才对。”

　　“呵呵，我们销量一直是稳居榜首了。”

　　“是的！”

　　“我叫你在休斯敦，洛杉矶，芝加哥投入路牌广告的事情进行得怎么样了？”

　　“我弟弟和两个业务员已经启程去了。”凯斯说道。

　　“嗯，希望他们能够成功。”王平说道。

　　“可是，王老板，我们的产品生产力明显跟不上我们的销售量。四个大城市同时启动，进入所有的超市，我们的货架上，就只有摆样品了，客户根本没有办法买到货。”凯斯说道，“还不如缓步进行，先把一个城市的市场做好，不用去做广告，客户的口碑就是最好的广告。只要产品好，独一无二，不愁没有销路。”

　　“我们正在建设泰兴分厂，就在养猪场的屠宰场附近。在泰兴罐头厂的郊区，我们也正在计划增加小香猪养殖场，地都已经租好了，泰兴罐头产量再过半年就能翻四倍了。正好三个月的路牌广告结束不久就能上市，上市的同时，上报纸和电视广告。”王平说道。

　　“王老板，我的建议你们研究好了没有，就是罐头的价格需要上调，供不应求，不上调也不行啊。”凯斯说道。

　　“研究出来了。”王平呵呵笑道。

　　“上涨多少？”

　　“不上涨，我们下调价格。”

　　凯斯一愣，过了好久才反应过来：“王老板，你开玩笑吧？我们的产品全球独步，供不应求，正是提价的最好时机。只要产品好，美国人不在乎多一元半元的。”

　　“销量增加，我们的利润就增加，所以下调价格，以维持客户的忠诚度。”王平说道。

　　“价格不是问题，王老板，价值才是问题，我们的产品，可以跟优质牛肉比瘦肉，可以跟优质猪肉比营养，独一无二，价值优质，为什么不能提价？”

　　“可以提价，但是我们要占据市场，培养客户的好感和忠诚度，你要记住四个字：价廉物美！现在我们的产品是物美，但是并不价廉，是所有罐头里面价格最高的。我已经做出了决定，销售量每翻一倍，价格就下调百分之一。一直调整到比赫氏罐头低一点的位置，这样我们就做到了价廉，价廉物美，高中低档的客户，都能选择我们的罐头，我最希望看见的情景，就是一户人家打开冰箱，里面就能看见我们泰兴的罐头。”王平说道。

　　凯斯无言以对，心中有千言万语，却是说不出来了。

　　“价廉物美，天下无敌，你做好现场的第一手统计数据，执行我的政策！”

　　“是。”凯斯有气无力地说道。

　　“放心，凯斯，钱不会少赚的。听说过西瓜一斤只赚两分钱的故事吗？一斤西瓜，除了成本，只赚两分钱，这个第一次做西瓜生意的年轻人，一天时间就赚了好几万。这个故事发生在我们共和国的山城，真实的故事，刚发生不久。”

　　“我在听！”凯斯黯淡的眼神有了些些光彩。

　　“很简单，量大，这个年轻人拉了几火车皮西瓜，拉到目的地，遇上大雨，西瓜不能下车，销售遇阻，各个市场的经销商都纷纷的放弃购买，要是雨下个几天的话，西瓜就会坏掉。这个年轻人急了，别人的西瓜卖五毛一斤，他成本价，一毛两分，一斤就只赚两分钱。结果下午天还没有开始放晴，消息一传十十传百，遭到市民哄抢西瓜，到了第二天上午，他的西瓜全部销售一空，赚了一万多。在我们共和国，一天赚一万多可不是一个小数，在这么短的时间内，他避免了西瓜在火车箱里腐烂，这就是薄利多销的例子！”王平说道。

　　“这个人是谁？是你吗？”

　　“不是！”

　　这个故事，的确是真实的故事，只是不是发生在现在，而是发生在王平的前世。故事的地址，就是共和国著名的山城。

　　“我还是不能接受你的销售量越大价格越调低的决定。”开始闷闷地说道。

　　王平嘿嘿一笑：“凯斯，别的人做生意是怎么做的？”

　　“当然是销路越好价格越高。”

　　“对，既然别人都是销路越好价格越高，那么，我们正好不走寻常路，销路越好，我们的价格就越低。我的目标，是成为价格中最低的，但是销量最大的。”王平肯定地说道。

　　“好吧，你是老板，你说了算！”凯斯的声音失去了生气。

　　“还有一件很重要的事情，凯斯，如果我们没有得到其他三个城市的路牌广告，我需要知道原因。”王平郑重地说道。

　　凯斯微微意外，在没有产品的情况下去投放巨额广告，这值得吗？


第212章 缠绕刀锋尖上的诱惑

　　发达的资本社会，经营者和老板都是分开的。市场就是水，企业就是鱼，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾子，物竞天择，这是没有办法的事情。在残忍的市场中，总有一些漏网的小鱼躲过了大鱼的撕咬，渐渐的展露出自己的战斗力，向中鱼发展，不过只要你想冒头，成为大鱼的行列，就会面临一个小虾不够吃的局面，你缺乏发展下去的资金，也就是资本。这个时候，你就得融资，或者找个大鱼一起游。

　　这就是资本市场的游戏规则！

　　任何著名公司，都离不开资本家的投资。过去的小虾已经填不饱肚子，跟大鱼竞争自己的实力又不够，这就需要资本家的钱。要么被收购，要么被兼并，要么被自己日益变大的身体拖垮生命，活活的饿死。

　　风投就是资本家玩的一种游戏形式。

　　开拓者这只鱼儿长大到一定程度，后续就会变成资本的游戏，这也就是市场养鱼的规则。

　　赫氏公司看着凯斯的一家小公司独家代理的共和国罐头销售迅猛，一路飘红，只是在一边静静的观察，这就是一个养鱼的政策。就算泰兴罐头占领全部的纽约市场，对于赫氏集团的市场份额来说，总体的影响也不大。赫氏的肉制品市场，可并不是只有肉罐头，更多的猪肉鲜鱼市场被他们占领了大半市场份额。年销售额三十多亿美金虽然无法跟ADM这些千亿的巨头相比，却也是一个非常成功的公司了。

　　而在这个狭窄的领域里面。凡是有新冒头出来的小鱼在努力的吃小虾迅速变大的过程，就是放水养鱼的过程。鱼儿长大能具有一定的攻击性和防御能力的时候，就是资本介入的时候，因为在这个时候，鱼儿的身体是最快成长的时候，需要更多的小虾吃进去，才能让自己不饿。

　　所以艾米丽认为，每一个人，都有一个自己的价码。这个价码，当然有时候也不一定是钱。比如名誉，地位和漂亮女人，都是一个价码的具体内容。

　　万物有价，是资本家们的共识！在商业生意里面，还没有任何东西是足够的金钱买不到的。商业本身的目的，就是钱！给你钱，你还想要什么？

　　艾米丽手里的资料的后半部分，就是对泰兴罐头的潜力评估，一份有用的潜力评估。不是看对方的广告做得多么好，而是看对方的实际销售数据，艾米丽坐在房间里。就拿到了超市经理提供的各种食品的销售数据，一线的数据，其中被特别标注出来了的，就是泰兴罐头。

　　经过一个月的市场试水，泰兴罐头的潜力已经显露出来，在罐头市场里，能跟赫氏公司比内力的公司，如果ADM放弃了肉制品市场，赫氏那就天下无敌了。

　　可是。ADM会放弃么？

　　牛猪可是他们水稻玉米小麦的下游配套产品，加工大米后的谷壳可是牛猪的饲料，除非他们真的全力研究石油的替代品：生物能源。

　　艾米丽修长的手指弹弹自己光洁的额头，决定给自己的老大也就是詹姆士的父亲打个电话问一问，要是真的有这样的事情，她错过了机会，那就是重大的失职。

　　“李。詹姆士得到可靠的消息，ADM将全力进入生物能源的领域，放弃肉制品市场，你有这方面确切的消息吗？”艾米丽拨通李的内线电话。

　　“有可能吧。我收到消息，总统正在考虑发展生物能源的政策，来减轻对石油能源的依赖。”李的声音很重，好像鼻子堵住了什么东西。

　　“哦，我知道了！最近身体好吗？”

　　“老样子！”

　　艾米丽放下电话，李的说话，验证了詹姆士的消息并不是空穴来风，而多半是真的！ADM的主要项目放在生物能源上，喂养肉牛等牲畜的饲料，拿去生产乙醇和生物柴油，这块市场，ADM的目标，必然是第一。

　　生物能源，是未来能源最理想的方式之一！总统府在研究关于生物能源的政策的话，这就是一个最好的商机。只不过这个商机，ADM独有！

　　ADM就算不全部退出肉制品市场，也会缩小投入，把精力和资金投入生物能源去，这就是赫氏肉制品的商机，也是泰兴罐头这条小鱼获得长大的黄金空间。

　　艾米丽不敢怠慢了！

　　她决定亲自去见见凯斯。如果ADM的肉制品放弃，能够有胆量跟赫氏接手ADM的产品的人，好像根本没有。只要赫氏沉住气，就能捡一个大便宜。

　　泰兴罐头的业绩和潜力已经无须验证，先去跟凯斯接触一下，艾米丽可没有想过会这么快就跟凯斯短兵相接，她本来几计划是先养泰兴罐头一年的，让泰兴罐头自己打通市场，在盈利的时候，堵断泰兴的渠道，然后在泰兴走投无路的时候，溢价收购。

　　商场就是战场，情况有变，提前跟凯斯见见面，探探凯斯的价码也未尝不可。

　　在凯斯小小的经理室里，艾米丽见到了凯斯。凯斯衣着朴实，眼神也不犀利，神情温和，这样的男人，最好是在家里持家，出来做事，能承担商场上的残酷压力么。

　　“凯斯先生，我是艾米丽。”艾米丽伸出经过修饰的精致的手。她是一个单身的高级金领，身材皮肤保养得很好，跟年轻的女孩子比，毫不逊色，但是年轻女孩子的稚嫩和生涩，却被艾米丽的成熟和大气代替。

　　这样的职业女强人，拥有美丽和性感诱惑，也拥有不菲的阅历和成熟的风韵，对于离过婚的凯斯来说，简直就是超级大杀器。

　　凯斯跟艾米丽一握手，眼睛就有些直了！

　　凯斯也见过很多的杰出的美丽的女孩子，但是艾米丽的魅力，有岁月的沉淀的从容成熟，这份独特魅力，是其他青春女孩子根本不可能有的。

　　凯斯比艾米丽小了快十岁，跟艾米丽第一次接触，竟然有些失态了！

　　艾米丽心里叹了口气，这个凯斯，原来是个如此粗鄙的男子，见了女人就眼睛发光，跟赛巴斯的花花之名有得一拼啊！捏死这样的家伙，一点挑战都没有。

　　“我是赫氏公司的负责人。”艾米丽说道。

　　凯斯眼中的热情一下子就褪去：“赫氏？”这是王平吩咐过要特别注意的一个公司，他很小心了，从产品上架第一天起，就在观察赫氏的反应，一切风平浪静，堪堪一个月，他正想松一口气，想不到赫氏的老大却找上门来了。

　　凯斯的手心有些潮湿！他不是害怕，而是兴奋！赫氏找上门来，那说明，泰兴罐头引起了他们的担心。凯斯回来的时候，王平、赛巴斯娄子素都说了，谁要想战斗，我们都接招！这么快就跟赫氏的负责人见面了，凯斯有惊喜有担心！各种情绪混合起来，就是兴奋。只不过他做外交官也有好几年了，喜怒不行于色。他的看起来朴实普通的外表，没有犀利眼神的气质，都是长期的习惯性伪装了。

　　王平说过，赫氏如果找上门来，随便对付，只是要注意他们不进行人身伤害就行，可是看这个艾米丽，绝对不是能随便对付的人。

　　“凯斯，实话说吧，我想让你转让你的独家代理权。”艾米丽说道。

　　凯斯不答！等着看艾米丽的下文！下文就是艾米丽的开价了！

　　“凯斯，其实你在国务院上班，旱涝保收恐怕是最好的，不过你的眼光不错，在共和国看中了泰兴罐头，这种全球独有的小香猪，的确是一个黄金商机，只不过，真正的品牌，到最后玩的，都是资本。”艾米丽丢出凯斯家的房子照片，“凭你的家庭实力，你能玩得起么？”

　　“你调查我的家庭？”凯斯说道，“你想干什么？”

　　“好吧，就算你有财团支持，你也是在跟背后财团老板赚钱，我已经调查过了，这个经销公司就是你的，你也没有什么财团支持，所以，这是我为你家准备的新房子。三百平米的大别墅，前后巨大的草坪，还有一个不大的游泳池，你父母操劳多年，你想因为自己的坚持而血本无归吗？”艾米丽笑道，她的笑容令凯斯看得有些痴迷。这个女人，太有魅力了！凯斯不知道为什么自己一见艾米丽，就喜欢这样的款式。艾米丽保养再好，也能看出来年纪不会比凯斯小。

　　“还有这把钥匙，我送给你的新车。”艾米丽扔出一把车钥匙在桌子上，“你最喜欢的黑色奔驰，稳重大气。”

　　凯斯还是不说话。不说话，就令艾米丽不停的露出自己的底牌，凯斯的外表具备很强的欺骗性。

　　当然，艾米丽也没有指望这一次就把凯斯给捏掉，大家都在试探对方的价码。只不过，艾米丽不知道凯斯是没有价码的。就连这个凯斯名字的经销公司，都是王平的，不是凯斯的。

　　“凯斯先生，这里还有一百万支票。”艾米丽把支票推在凯斯的面前，眼神一跳，“如果可以，我们还能成为朋友。”

　　艾米丽的眼神令凯斯手心发热！


第213章 出手

　　“我非常愿意跟你这样睿智优美的女士成为朋友。”凯斯说道。

　　艾米丽一笑：“那么，凯斯先生，在能保证你收入的情况下，谈谈我们合作的可能性吧。”

　　“没有合作的可能性。”凯斯笑道，“不过下班后，我想请艾米丽小姐一起吃饭，不知道艾米丽小姐愿不愿意赏光呢。”

　　“多谢你的邀请！”艾米丽微微一笑，“凯斯先生，我有几个建议，你愿不愿意听一下。”

　　“请说！”

　　“第一个建议，你拿了钱和车子房子，转眼间成为百万富翁。从此过上幸福的生活，也能照顾好你的父母。”

　　“我的父母我一直照顾得好好的！”凯斯不瘟不火地说道。

　　“第二个建议，就是我们合作，我们出钱，你出力，一起把泰兴罐头做大做强，你可以仔细考虑一下这个建议，产品好只是一个基础，产品好的东西很多，却并不能销售得好，做大做强市场离不开宣传和渠道。赫氏企业早就在全国打通了营销渠道，你只要把罐头放上赫氏的货架，就等着收钱，全国的肉制品市场，赫氏第一。”艾米丽说道。

　　凯斯说道：“还有第三条呢？”

　　“第三条，赫氏也能够去共和国直接找厂家谈合作，没有生意人会拒绝给他送钱的人吧。”艾米丽笑道。

　　“能不能有第四条？”凯斯说道。

　　别人都提出断他后路了，凯斯依然没有任何生气激动的迹象。

　　“凯斯先生有什么好的想法，我很想听。”艾米丽轻微调整了一下坐姿。

　　“能不能你们放我一条生路，让我好好的把罐头生意做下去。泰兴罐头跟赫氏肉制品重叠的市场很小，肉类罐头仅仅是你们产品中占比例很小的一个份额，艾米丽小姐，你这是要赶尽杀绝啊！”凯斯说道。

　　“凯斯先生，我是在跟你谈合作，双赢，你赢，我也赢。第一条建议，你立即就能成为百万富翁；第二条建议，你立即就能拥有全国范围内成熟的销售渠道和网络，美国五十个州和一个联邦特区的市场转眼间都是你的，而你单独去建立这个市场。你会需要多长的时间？十年还是二十年？而且你努力了。付出了，却不一定能成功。你能代理泰兴罐头，我们也能，世界上就没有能全垄断的行业。合作，你能收到大把的钱。不合作，我们也能去共和国跟小香猪厂家谈合作，凯斯先生，你为什么不接受我的好意呢？”艾米丽言辞犀利。

　　凯斯动心了，如果泰兴罐头能够跟赫氏合作。泰兴提供罐头，赫氏负责销售，只不过转眼间，就能拥有遍布美国的市场网络，王平的什么广告投入计划价廉物美的减价计划都可以终止了。签订合作协议后，就能抽身去布局欧洲市场。

　　全网络覆盖美国，也就是一个念头的事情。

　　只要愿意合作，接下来就是利益分配了。有了赫氏在后面支持，泰兴罐头的价格完全能不降反升。利益虽然看起来被赫氏摊分了，其实不然，泰兴剩下来的广告经费，人手，物流成本，时间等等等等都赚了。

　　王平则可以安心在共和国扩大罐头生产，美国和欧洲的市场，足以令泰兴罐头赚到一座金山。

　　凯斯的闪烁的眼神被艾米丽看在眼里。

　　艾米丽说道：“凯斯先生，赫氏公司是绝对不会允许他身边成长起来一个肉罐头销量第一的企业的，如果合作不成，大家只好公开竞争了。你想投入的任何广告，我们都会跟进。你想进入的任何销售渠道，我们都会用自己的影响力去限制你的合作，我们还会溢价去获得销售泰兴罐头的代理权。我们会让泰兴罐头厂家跟你毁约，我们能支付得起毁约金。”

　　艾米丽的话，句句是实情，凯斯要真的只是一个代理商，除了跟赫氏合作或者退出，必然没有任何活路，这是肯定的！没有任何活路！而只要点头合作，全国的成熟销售网络一下子就打开了，生意人，不正是求的这个么。

　　凯斯要是一个经销商，真找不到拒绝的理由。

　　“我得好好想想，三天内给你答复。”凯斯说道，“我承认，我被你打动了芳心。”

　　“好，三天时间，我等凯斯先生的答复。”艾米丽说道。

　　“那么艾米丽小姐，我现在能请你去喝咖啡么？”

　　“三天后吧，我正好有空。”艾米丽风情万种的站起来，“凯斯先生，我等候你的好消息。”她放了一张散发着香水的名片在凯斯的桌子上。凯斯看着艾米丽摇晃着修长的腰肢走出去，伸手拿起名片，盯着上面的名字很久，翻过名片的背面，凯斯一怔，背面上，写着共和国xx省xx市小香猪县。

　　艾米丽的情报工作做得很到位啊！她已经知道了在什么地方能够找到小香猪了。以赫氏公司的财力，要挤死凯斯这样的小商家，简直是易如反掌。没有资本，就算你做到了行业第一，你也只能等着被人收购或者兼并。

　　资本社会，资本为王！连上帝都能被资本家收购！凯斯暗暗吃惊，赫氏公司的实力，果然不同凡响。

　　第三天，艾米丽并没有等到凯斯的电话。这很正常，谈判都是这样的，艾米丽如果打电话过去询问，那就占了弱势。

　　第四天，还是没有消息，艾米丽丝毫不以为意。她的其他方案，詹姆士正在执行。


　　十天后，艾米丽终于等到了凯斯的电话，这个凯斯，交锋第1回，就弃械投降了？艾米丽声音很轻松愉快，心情可并没有那么轻松。这十天时间里，ADM的牲畜部已经派人来向艾米丽试探了一下口气，他们准备把旗下的肉制品市场一条龙全部出售给赫氏，提了一个非常离谱的价格，遭到了艾米丽的一口回绝。

　　“艾米丽小姐，我是凯斯。”凯斯的声音始终不瘟不火的，这令艾米丽对这样的男人毫无兴趣，她喜欢霸道强悍甚至不讲理的男人。如果有男人粗暴的对她，必然会遭到艾米丽的强烈抗拒，但是你只要敢于跨过临界点，艾米丽就会被你征服，死心塌地的跟着你。多年以来，艾米丽还没有能遇上这样的强悍男人，所以她一直单身。

　　“凯斯先生，你好！”艾米丽的声音里带着居高临下的口气。凯斯主动打电话她，令艾米丽占据了心理上的主动。

　　“我们老板答应见你一面。”凯斯说道。

　　“你们老板？”

　　“是的。”

　　“你不是经销公司的老板吗？”艾米丽微微提高了声音。这个情况，还是一个出人意料的结果。

　　“我是经销公司的老板，他也是。”凯斯笑道。

　　“哦，你还有个幕后合伙人？你说的是赛巴斯吗？”

　　“不是！”

　　艾米丽一怔！

　　“好，我们什么时间见面。”艾米丽说道。

　　“我老板目前很忙，他说一个星期后跟你见面，确定我们合作的事情。”凯斯的声音就好像播音员，绝对没有情绪上的抑扬顿挫。

　　一个星期就能确定下来，这个案子进展得很快了。

　　“好，我相信你的诚意。”艾米丽说道。

　　“那么，艾米丽小姐，看在我跟我老板努力推荐赫氏公司的情况下，我今天请你吃饭，你愿意出来吗？”

　　“今天不行，明天吧！”艾米丽随口说道。

　　“明天什么时间？上午还是下午？”

　　艾米丽摇头微笑，这个小凯斯，竟然真的一心想要约会了，艾米丽笑道：“凯斯先生，我马上开会，明天下班，我给你电话。”

　　“好，一言为定！”凯斯呆板的声音这才透露出了一点喜悦的情绪，艾米丽心中泛起恶心的感觉。

　　凯斯放下电话，在他的身边，坐着王平、赛巴斯娄子素三个人。他们来到纽约已经好几天了，马不停蹄的到处奔波，凯斯也不知道他们在忙什么。

　　“你真的喜欢艾米丽？”赛巴斯的手里拿着艾米丽的一张照片。赫氏调查泰兴，他们三个一来，也没有闲着。

　　凯斯说道：“你有了娄子素，我就不能追求艾米丽？她虽然比我有钱，但她是女人，我是男人，这就是我的优势。”

　　王平忍不住笑了起来：“凯斯，努力，我们会超过赫氏公司的。到时候，就是你比她有钱了。”

　　“别耍我了，你们到这里来，究竟是想干什么？事前也没有透露一点风声。”

　　赛巴斯和娄子素都是无奈的摇头：“我们也不知道，是王老板要我们飞回来的。就连飞机票，王老板都是提前半个月预订好了的。”

　　凯斯盯着王平：“王老板，你究竟葫芦里卖的是什么药，不能说出来？”

　　“后天，你们四个都跟我去ADM公司，到时候就知道了。”王平呵呵一笑。

　　“去ADM公司？”凯斯吃惊不小。

　　“是的，我们也是刚刚才知道，这几天跟王老板跑了不少的肉制品市场，专门了解ADM公司的市场情况。”娄子素说道。

　　“明天，我们四个，仔细拟好一份收购ADM公司旗下肉制品市场的意向文件，这次，我们将把ADM公司要出售的肉制品市场全部拿下。”王平说道。

　　凯斯娄子素赛巴斯都不由笑了起来。凯斯说道：“王老板，你真幽默。”


第214章 大人物的玩笑

　　“我不是开玩笑的，我认识ADM的老板科林。”王平说道，“ADM公司放弃肉制品市场的信息，我在去年九月带领共和国农学团队来美国的时候，我就知道了。”

　　娄子素、赛巴斯、凯斯都感觉自己是在做梦！

　　是的，做梦！

　　“王老板认识科林？”赛巴斯琥珀色的眼睛光芒闪烁。科林可是个传奇人物，ADM公司绝对的王者，亿万富翁。他不光控股ADM公司，还涉及到房地产，华尔街金融市场，银行业和新闻媒体，是个很少为公众知道的大人物。

　　“ADM的老板不是雷纳德么？”凯斯的声音变得又尖又细。王平说的话，令他震撼。ADM公司，在美国的农业领域，那就是王者。在全球市场，也是霸主。能够跟他相提并论的，只有区区几个公司。

　　“雷纳德只是科林的一个工人。”赛巴斯说道，“雷纳德只要做事不努力，犯了错，科林随时叫他滚蛋。”

　　凯斯喃喃地说道：“娄子素，你知道ADM公司的老板叫科林么？”

　　“我也是第一次听说。”娄子素依然还处于震惊之中。

　　王平在去年就知道了ADM会砍掉肉制品市场？这个消息，来得太突兀，令人思想上一时间难以转弯。要知道这些消息，都是一个公司的绝密。去年九月，娄子素跟王平一起在美国访问农学院，学习先进的农业知识，王平并没有单独消失，他怎么可能有时间去见到科林。科林这样顶级的富豪，也不是王平这样的人能随便见到的。预约和引见，都需要时间。

　　“ADM的老板是叫科林，不过，一般人连他住在什么地方都不知道，王老板，你跟科林是好朋友么？”赛巴斯震惊的问道。

　　王平。共和国的农学院的一个名誉校长，再生稻大师，虽然很优秀，貌似ADM里面杰出的农学家没有一千也有八百，比王平更厉害的农学家，也应该有不少。以王平的分量，科林能跟他认识么？以赛巴斯的聪明，依然想不通。

　　这事不通情理！

　　“算得上神交。”王平笑道，“不过我跟科林只对彼此的声音熟悉，还没有见过面。我们约好了最近见一面，刚巧科林从意大利罗马回来，我们正好跟他见个面，顺便把科林不要的垃圾项目给收购了。”

　　赛巴斯，娄子素。凯斯面面相觑，王平说的话，也太悬了！他们三个人都是聪明绝顶的人，也不得不费力的理解王平说的话。

　　“你们别想了，我们这次去见科林，最主要的是我想去见见这样的传奇性人物，他管理着如此庞大的农业企业，我想去感受一下他的公司和气场，有句话说。要想成为百万富翁，就想办法跟百万富翁混在一起，要想成为亿万富翁，就要跟亿万富翁混在一起。要想建立农业企业，那就肯定要去见见科林这样的人物。”王平笑道。“而且，科林也非常想见我。”

　　赛巴斯凯斯娄子素都觉得王平在痴人说梦。

　　“科林先生在什么地方？”赛巴斯问道。

　　“帝国大厦。”王平说道，“科林先生在帝国大厦买了一层楼，他喜欢站在高处眺望地平线上的美景。”

　　凯斯娄子素赛巴斯再次面面相觑！

　　“王老板，你好像说的跟真的一样。”凯斯说道。

　　“我说的本来就是真的。”王平笑道，“我还知道。你喜欢的艾米丽正在布局，阻拦其他的竞购者，想要以最低的价格购得ADM的肉制品项目。从养牛场养猪场，到肉制品加工厂，还有ADM的市场渠道，相关的物流和库房，艾米丽都想得到。”

　　“我们有钱跟赫氏公司竞争么？”娄子素说道。

　　赛巴斯眼睛灵活的转动：“跟赫氏竞争，我们全部的钱加在一起，也不够。”

　　“可能需要好几千万美金，养殖场还附带有大片的土地。”凯斯说道，“就算我们买了下来，我们的管理也缺乏专业的人手。”

　　“所以我们现在就应该来讨论接管ADM的肉制品市场的最佳方案。”王平微微一笑，“至于资金方面，你们放心好了，我和科林先生，已经谈好了价钱，钱也早就到位了。”

　　赛巴斯看看娄子素，然而从娄子素的眼睛里，他看见的是茫然。娄子素跟王平是老朋友了，也对王平的另一面不了解，王老板很神秘啊，拥有别人根本就不知道的人际资源。

　　凯斯和赛巴斯虽然不明所以，却更加服气。

　　王平能跟科林这样的家伙认识并有一定的联系，这份关系，令人对王平的实力产生深不可测的感觉。

　　第二天，帝国大厦第七十三层。

　　娄子素凯斯赛巴斯跟在王平的身后都有些惴惴不安，他们并不知道这件事情的前因后果，来见科林这样的大人物，按照惯例，是需要预约的，可是王平却说根本不必。

　　四个人走出电梯，还没有走近科林的办公室大门，就在走廊上，就被保安非常客气的挡驾了。

　　“我叫王平，我来见科林先生。”王平说道。

　　“对不起，先生，我们这里没有叫科林的。”保安非常客气的伸出手拦住去路，“这层楼是私人的地方，请你们立即离开。”

　　“好吧，他们三人留下，我要求你为我禀告你们的老板，就说王平来了。”王平依然没有觉悟地说道。

　　“对不起，先生！”保安伸手来推王平。王平伸手捏住他的一根手指，轻轻一拗，另一只手掩上了保安的嘴，把保安的惨叫声给压在了喉咙，跟着一个膝顶，保安就软了下去。王平提住保安的身子，说道：“麻烦你叫你们的主管。”

　　走廊的另一边，早就有两个保安飞快的过来，手里啪的展开甩棍。看他们的样子，训练有素！

　　赛巴斯说道：“子素，王老板这个样子明显是来惹事的，凯斯，你照顾子素。”

　　“我可照顾不了他。”凯斯说道，“我们还是先回电梯安全。”

　　“你们主管是谁，我要进去见科林。”王平说道。

　　办公室巨大的玻璃门滑开，里面冲出来好几个保安，其中跑在最前面的一个家伙没有戴帽子，看他的样子是保安主管，他对围着王平的两个保安喝道：“放开这位先生，别动手。”

　　“我叫王平，我来见你们的老板科林先生。”王平笑笑，放开手里的保安，保安软泥一样的滑到了地面。这一膝撞，他如被坦克撞中，连呼吸都无法呼吸。

　　“科林？我们这里的老板是雷纳德。”保安主管说道，“对不起，先生，你走错了楼层。”

　　“雷纳德，是的，我们就是来找雷纳德。”赛巴斯喊道。真正的老板是科林，但是保安们却只知道他们的老板叫雷纳德。这个科林，太低调了。

　　“我们不是来找雷纳德，你叫雷纳德出来，告诉他，有人找科林，他就知道了！”王平说道。

　　主管狐疑的看看王平，看看走过来的赛巴斯，说道：“你们有预约吗？”

　　“当然有，我跟科林先生单独有预约。”王平说道。

　　“叫你们的老板雷纳德出来。”赛巴斯喝道。

　　“对不起，这位先生，请你们立即离开。”保安主管温和但是很坚决地说道。这话一出，七、八个保安都围了上来。

　　“你们不通报，全部都要被解雇。”王平呵呵笑道，“赛巴斯，我们走。”

　　赛巴斯摇摇头：“王老板，你是真的跟科林预约好了？”

　　“真的！”

　　“那他为什么没有通知这些混蛋保安？”

　　“这个，也许科林想看看我有没有办法进去见他。”王平笑道，“大人物的心思，有些奇怪也很正常。”

　　“他想考验你？”

　　“也许是吧。”王平嘿嘿笑道。

　　“你想用什么办法进去，打进去？”赛巴斯摇摇头，“王老板，还是让我来吧。”他掏出一叠美金，对保安主管说道：“我们就站在这里，麻烦你进去通报一声，告诉你们的老板雷纳德，有人来找科林。如果科林不愿意见我们，或者根本就没有这个人，我们立即就走。这钱，是你们的了。”

　　“请你们立即就走。”主管脸色铁青。

　　赛巴斯耸耸肩膀：“王老板，我们走吧，这里可不是我们该撒野的地方。或者，我对付四个，你对付四个，我们直接打进去。”

　　“不用，有人出来了。”王平说道。

　　后面脚步声响，保安们回头，看见了自己的老板雷纳德，连忙闪到一边，举手敬礼，雷纳德却一直在盯着王平看。

　　“你来找科林先生？”

　　“是的！”

　　雷纳德审视的目光在王平的身上扫来扫去：“你说你就是王平？”

　　“是的！”

　　“这三个人是你的朋友？”

　　“我的同事！”

　　雷纳德对保安主管说道：“你们看住他，我去问问科林先生，是不是跟王平先生有约。”

　　“是！”保安主管毕恭毕敬。

　　赛巴斯松了口气：“王老板，科林先生真的在这里。”

　　“当然是真的，他是个老顽童，一定要跟我打个赌，赌我进不了他的办公室。我说报你的名字都不行吗？他说不行。原来他在这里可能另有名字，最基层的下属，根本就不知道他的真名。”王平摇摇头，“有钱人，脾气真古怪！”

　　“不是古怪，是幼稚。他一定觉得这样很好玩！”赛巴斯皱起眉头。


第215章 生物能源议案

　　雷纳德很快走出来，一脸的恭谨笑意：“王先生，科林先生有请！”

　　赛巴斯娄子素凯斯虽然已经有心理准备，还是心中暗暗一震。

　　王平要来，就连雷纳德都不知道，科林这个传奇人物，做事不通常理。不过，他们一行四人突然来拜访科林，也更是不通常理，一点都不通！

　　四个人走进办公室，微微一愣，只见办公室的两边走廊，一路之上，早就排开了迎接的工作人员，黑色职业装，以女性居多，个个身材傲人，表情谦卑。

　　凯斯大吃一惊，他看见了好几个经常在报刊杂志上露面的名人，他们是ADM里非常杰出的科研工作者，智脑机构的杰出人物，还有科林的高级顾问——美国农业杂志的主编加百列。

　　娄子素眼光闪烁，看见了好几个名闻天下的大律师，估计是科林的御用律师团。这些律师，经常在警方的案例栏目上能见到他们，电视台上也有他们主持的普法节目。

　　赛巴斯则见到了好多位很著名的贵族人物，不来这一趟，他实在不知道这些光鲜的大人物的身后，原来是科林在支持他们。他们的庄园，产地，想必都跟科林有这样那样的关系。

　　这些声威赫赫的人，都站在两边迎接王平，赛巴斯，凯斯和娄子素，王平倒没有任何的不适，好像这一幕他有所预料，而赛巴斯凯斯娄子素却得顶住强大的气场压力前行。科林为了迎接王平，竟然罕见的集中了自己的团队精英人物，娄子素估计她不了解的陌生男女，每一个，在外面的世界，在自己的领域，必然都是世界性顶尖的人物。看来他们的老板，就是科林！

　　王平说带他们来见识一下农业王者的气场，见识一下科林本人，是因为他们的目标，也是农业王者。王者自然要跟王者打交道，而不是和乞丐混在一起。

　　赛巴斯凯斯娄子素单独跟任何一个顶尖大人物见面，都不会有任何的吃惊，他们本身就是很杰出的顶尖人才，只不过刚才还在大门口遭遇保安的阻挠，一进门就见到了很多具有传奇色彩的大人物。两边并排，一眼望过去，直到走廊尽头，也不见尾。这样的气势，令他们的心理落差太大。很显然，科林早就做好了迎接王平的准备，保安的阻挠，就真的是一个令人难以置信的玩笑，而雷纳德这样威严的名人。竟然也参与了其中，还煞有介事的进进出出，要为王平禀告科林，这些人，也太有‘娱乐’精神了吧！

　　王平在三个下属的面前的形象，因为科林对他的隆重接待，而再次提升！能令赛巴斯凯斯娄子素这样的人物心折，王平是第一人。

　　穿过长得很夸张的走廊，终于来到了科林先生的大门前。赫赫威名的雷纳德，在外界，ADM的掌舵人，农业王者，美国大米的绝对霸主，成了王平面前谦卑的带路人。要是赫氏的艾米丽看见了这一幕，别说她想要踩死泰兴了，就是让她张嘴说出一句话，她都无法说出来。她甚至都不知道ADM的老板是科林，她只知道雷纳德的名字。

　　随着脚步声的到来，大门自动滑开。一个精神矍铄的小老头站在大门中间，眼睛炯炯有神，凯斯一见之下，还以为是这个老人故意瞪起眼睛，但马上就发现根本不是，这个老人的眼睛天生就特别明亮有神，就好像篮球队员的身高一样，是属于自然的优势条件。

　　老人身后，是偌大的办公空间，让老人显得更加矮小。

　　是的，一个矮小的老人，一头银发，眼神炯炯，精神矍铄！

　　雷纳德比这个老人高了许多，单比身材，雷纳德就是巨人，而这个老人则是孩子。只是如巨神的雷纳德在矮小的老人面前，一点存在感都没有了。

　　“科林先生？”王平问道。

　　“王平？”老人也问道。王平等四人都是微微一震，这个老人的声音很洪亮，中气十足，跟他的小身板实在不配。雷纳德等人却是习惯了这个老人如洪钟一般的声音，表情谦卑的站住低头。

　　“果然是你啊！”王平大笑，科林独特的大嗓门的声音他很熟悉，他走上去，跟科林先生握手，王平身材不高大，可是跟科林相比，足足高了他一头。

　　“不是我还能是谁？”科林也是大笑，“王先生，请进！”

　　王平一行四人跟着科林老人进入房间，雷纳德等人全部站住，停在了大门口。大门自动徐徐关上，把外面那些非常了不起的人都关在门外的走廊上。

　　偌大的房间，起码在一千五百平方以上，中间是巨大的软包装饰柱，除了四周的观景窗外，就只在房间的中央，摆放了一张巨大的会议桌、两排椅子。稍远的角落，有围成圈的沙发和茶几，仅供五、六个人在一起交谈。除此外，偌大的空间空无一物。就连落地窗帘都没有挂！天花板和地面，都是原始水泥面。

　　五个人在沙发上落座，没有茶水，没有咖啡，没有服务人员。在科林的面前，茶几上，放着一支普通钢笔，一瓶墨水，一叠文件。

　　简单的寒暄之后，科林说道：“王先生，关于我国政府这次的生物能源提案，你认为能通过吗？”

　　娄子素赛巴斯凯斯心里都已经准备好了迎接出人意料的惊人话题，然而科林先生说出的第一句话，还是令三个人做好准备的心大吃一惊。

　　这样的政府秘密议题，科林先生向王平请教？？？三个人还是第一次听说美国政府在研究生物能源的项目。

　　王平微微一笑，变动姿势让自己能够坐得尽量的放松：“科林先生，你觉得这次政府的议题通过和不通过对你的科研项目有影响么？”

　　科林一怔，然后尴尬的笑笑：“没有任何影响。”

　　“嗯，我在年给科林先生的建议和分析，可有值得参考的地方。”王平淡淡说道。

　　“非常有用！”科林的口吻很尊敬地说道，“我一直也永远不会忘记王先生的诚意帮助。”

　　“这次政府内的议案，结果不会影响到科林先生在生物能源方面的科研投入，但是会影响到科林先生在商业上的推广计划。”王平微微一笑，“所以科林先生想知道政府这次的议案究竟能不能通过。”

　　“是的！”科林炯炯有神的眼睛尊敬的看着王平。

　　娄子素凯斯赛巴斯三人都屏住了呼吸。这个王平，在他们不知道的情况下，竟然跟科林早就有了接触，电话接触，而且涉及到的内容，竟然是ADM最看重的生物能源项目。

　　王平带着他们来到这里，竟然在跟科林先生讨论美国政府正在秘密进行的生物能源议案，并且在谈论这次议案的结果。

　　在议案没有结束之前，就连美国的总统，也无法预料结果，然而很显然，科林认为王平的意见很具有参考的价值。

　　自视很高的赛巴斯再次感觉到王平如太阳光般的神秘吸引力！

　　“科林先生，关于贵国政府的生物能源提案的研究结果，你的智脑机构研究出来的报告结果是什么？过还是不过？”王平说道。

　　科林本身，拥有一个信息机构，俗称智脑，由研究国家政策的顾问、农业专家、营销专家、法律和银行家组成，这些人负责为科林研究农业方向，投资计划和市场分析，也就是科林个人的另外一个大脑。

　　“过！”科林说道。

　　赛巴斯有窒息的感觉，单是这个信息，就价值数亿美金。如果美国的生物能源议案通过，将影响到全球的能源体系，无数的资本家都会因此受益或者受损。这个信息，对于相关领域的企业，甚至能源缺乏的国家，就是财富或者噩耗。

　　科林说过，但是眼睛却很期待的看着王平，赛巴斯娄子素凯斯都看出来了，科林对自己的智脑分析出来的答案，并不看好，他更关心王平给出的答案。

　　这样的事情，已经是具有全球性的重大事件。

　　能源，可是全球国家的一个绕不过去的坎，尤其是发达国家，美国的农业，就是著名的现代化石油农业，它有两个巨大的代价，一个是石油消耗，一个是自然环境的人为改变。前者是个个都能看见并感受到的，后者，则不为人们所知道，需要几十年甚至上百年，恶果才会逐渐显现。

　　生物能源，正是发达国家解决能源压力的最好的方式，美国毫无疑问又走在了其他国家的前面。这项议题，将具有划时代的意义。也跟ADM公司的命运息息相关。

　　王平摇摇头：“时机还不成熟，科林先生。任何议案从提起到通过，拿我们共和国的话来说，需要天时地利人和三个条件。现在只有天时地利，却没有人和。”

　　科林的目光从王平处移开，看向空旷的空间，目光失去了焦点，过了好久，科林说道：“王先生，你又跟我的智脑机构研究出来的答案不一样。”


第216章 小礼物

　　王平微微一笑：“科林先生，这次跟你的答案也不一样吧。你的判断，是这次的政府生物能源议案会通过？”

　　“是的！”

　　王平摇摇头：“无法通过！”

　　“那什么时候能通过？”

　　“这个谁也说不清楚，不过终究会通过的，生物能源必然是全球能源发展的未来和希望，也许十年之后，也许二十年之后！”王平说道。

　　王平的话令科林心中一震！

　　美国政府现在都在关注生物能源的议题了，就算这次不通过，明年也能通过，但是，王平竟然说也许是十年之后或者二十年之后。这个生物能源得到政府支持和倡议的好项目，在议会中通过竟然是这么困难么？是因为牵涉到现在的能源集团的利益了？

　　赛巴斯娄子素凯斯都是迷惘！

　　对于这样大的全球性话题，他们还是第一次接触到。

　　科林说道：“王先生，你愿意跟我一起工作吗？”他拿起面前厚厚的资料，翻开第一页的空白封面，抽出第二页递给王平。王平接过，顺手把这份文件放在茶几上，他连一个字都没有看：“科林先生，我能力有限，不能来ADM跟你一起工作。”

　　科林的脸明显的抽了一下：“王先生，你连我们合作的细则都没有看过，就先拒绝了我。我的旗下，不只是有ADM，还有新闻媒体，银行和证劵业，物流集团，房地产市场，你诚意请你来领导我的智脑库。上面报酬的一栏是空白，你有什么要求，自己填。”

　　赛巴斯娄子素凯斯都不敢相信自己听见的！

　　科林请王平领导他的智脑机构？科林的智脑机构里面，每一个人，都是这个世界上最顶尖的人才。在任何领域里面都是绝对的权威人物，这么多的各行各业的高级人才。受王平领导？

　　“不用了，科林先生，我来见你，我已经学到了不少的东西。还记得我去年第一次给你打电话的事情吗？你把我骂了一顿。”王平呵呵笑道。

　　科林勉强一笑。王平拒绝来帮他，令科林有很深的挫败感，更深的挫败感是王平根本就没有看过他的合作协议草稿，坐在王平身边的凯斯则看得眼睛发直。科林给王平的代步工具，不是汽车，是小型直升机。给的房子不是别墅，而是一个岛屿，上面是几千平米的巨大山庄。帝国大厦顶层就有科林停靠直升机的专用位置，当然上面还有著名的飞艇，只不过这些距离普通民众太遥远的东西，都是有钱人中的顶级富豪们玩的游戏。更多的普通大众，比如共和国人的普通老百姓，当时根本就没有听说过私人也能拥有飞机。

　　“当时我以为是一个很狂妄的家伙在跟我开玩笑，而且我的内线电话，王先生是怎么知道的，即使到今天，我也不知道王先生为什么会知道我的内线电话。”科林笑道。

　　“怎么知道的内线电话，已经不重要了，重要的是，科林先生在跟我随后的电话交往中，每一次都得到了你想要的东西，生物能源的大科学家丹尼，乙醇专家伦道夫，科林先生都准确的找到了他们吧，他们的研究。也准备的帮助到了ADM在生物乙醇方面的突飞猛进，是不是？”

　　“是的！”科林满足的叹口气。

　　“这次，我第一次跟科林先生见面，没有经过你的同意。带上了我的三个朋友，你不会介意吧。”王平笑道。

　　“会介意。不过我没有办法！”科林笑道。

　　能跟科林见面，就算贵如赛巴斯，也不是一件轻易的事情。普通大众对于贵族都很羡慕，认为他们高不可攀。其实贵族圈子里面，依然有严格的高低等级之分。赛巴斯家族对于科林来说，没有任何的重要性！英国女王首相，跟科林的私交密切！在随后的五年里，英国农业科学家会研究出超级小麦，收成提高三成，这个令整个英国和整个欧洲振奋的科研，其实就是科林的科研团队帮助英国的农学家而研究成功的，这也是英国女王跟科林在闲聊中达成的一个协助项目。赛巴斯家族的地位跟英国女王相比，自然不能相提并论！

　　“好了，科林先生，去年九月，我建议你砍掉ADM的肉制品市场，你打赌说绝对不会砍掉，现在，你的下属们已经在找赫氏公司接手了，我能认为我的打赌又一次赢了么？”王平笑道。

　　“你赢了。你就是传说中的预言师，能通过水晶球看见未来的事情，王先生，我能欣赏一下你的水晶球么？”科林笑道，露出一口洁白整齐的牙齿。王平特别注意了一下科林的门牙，整齐洁白，证明这家伙的私生活的质量没有下降，以他的年纪和过人的精力，还要折腾二十年才会下课，不过，英雄气短，科林先生只还有三年时间好活，他会发生车祸。科林去后，接下来的日子，王平估计要跟科林的接班人帕特里克短兵相接了。

　　生物能源，美国的ADM专门有个强大的科研部门，共和国的领导们在这方面还根本就没有任何意识，不过王平有想法，但是条件暂时不允许。事实上，ADM的眼光具备了历史的前瞻性，走在了所有同类公司的前面。

　　“水晶球是你们西方预言师的道具，在共和国，有本书叫做‘易经’，科林先生可以看看这本书，我的智慧，来自易经。”王平说道。

　　“易经？”科林的眼睛更加明亮，“王先生身边有易经么？”

　　“没有！”

　　科林大失所望：“王先生，下次见你的时候，我能请求你为我带一本易经吗？”

　　“如果下次见面，我一定送科林先生易经。”王平郑重承诺。

　　“多谢。”科林激动地说道。王平跟他交往不久，但是每次的电话交往，科林总是能得到一些非常具有前瞻性的建议，经过验证，王平的建议，全部都是正确的。

　　全部都是！

　　“科林先生，我想得到你准备放弃的肉制品市场。我的公司才进入美国，希望能得到科林先生的帮助。”王平说道，“在赫氏公司和我之间，请科林先生选择泰兴。”

　　赛巴斯娄子素凯斯看着科林，这次的交易，王平直接找到了ADM的幕后老板，比艾米丽接触的市场经理高了三个层次。

　　“呵呵，这件事情是小事，王先生，你愿意兼职成为我的私人顾问么？”

　　“私人顾问？”

　　“是的，你的一切都是自由的，只是在我给先生打电话请教问题的时候，你能帮助我分析一下事情的走向。其他的任何事情，我是不会打搅先生的。”科林犹如面对导师一般的尊重。他望着王平的目光，很期待！

　　“没问题！”王平笑道。

　　“多谢先生！”科林站起来施礼，本来一直稳如泰山的王平连忙起身还礼。科林毫无傲气，谦逊真实，这点令王平对他有好感。当然，这也许是科林面对王平的时候才有的态度，面对其他人，谁也不知道他是个什么样的态度。

　　“这是我送给先生的一点小礼物！”科林把桌子上的厚厚的资料交给王平，“字我已经签了，只要先生不拒绝，签字就能生效。”

　　王平接过，打开一看，笑道：“原来科林先生早就准备好了，这份大礼，我王平很感激。”

　　王平把资料递给凯斯，凯斯打开一看，顿时愣住，原来是ADM公司出售旗下恒丰肉制品公司的协议。其中包括了相关的物流公司，相关的仓库和所有已经建立的销售网点，渠道，超市协议。在需要签字的地方，科林都已经签好了字，在乙方的位置上，只要王平签字，这些公司，网点，肉制品，销售渠道，相关的物流公司，管理人员，全部都姓王了。

　　就这么一瞬间，泰兴罐头的实力，在整个美国，一下子成了第二位的霸主。第一名正是赫氏！全美国两成的肉制品市场，都是泰兴旗下的子公司了。

　　凯斯把法律部分的文件递给娄子素，把公司和渠道网点部分的文件递给赛巴斯，三个人都看得呆了。

　　王平见一面科林，谈谈生物能源的议案，就得到了科林的肉制品项目，而且，科林是赠送！三个人再次惊讶，而王平却很淡然，好像科林送给他这份大礼，理所应当！

　　王平说道：“科林先生，加大生物能源的研发力度，这份政府里面的扯皮议案，能不能通过，都不能影响到市场对生物能源的需求，而其他公司都在观望这次的政策出台。政策不能出台，很多企业都会暂缓投入，这，就是ADM的黄金商机，等别人反应过来再投入，ADM已经成了绝对的市场王者。”

　　科林听得茅塞顿开：“王先生，相对于你的建议，我的礼物，太浅薄了。请问王先生，我还能为你做什么？”

　　王平摸摸鼻子：“科林先生，你是超级大鱼，我是超级小虾米，你现在顺手扔掉的垃圾公司，比我的所有资产都多几百倍，我这小虾米要长成中等的鱼，得不被大鱼吃掉才行。”

　　科林呵呵一笑：“王先生，这你放心，明天晚上我会参加一个宴会，到时候赫氏的老板李也会来，我会在他面前为泰兴美言几句。”


第217章 科林的美言

　　科林在赫氏公司的老板面前为泰兴说话？

　　凯斯听见这话全身的细胞都在燃烧！

　　赫氏艾米丽咄咄逼人的谈话回响在凯斯的耳边，那份绝对的压迫犀利，令凯斯心里发虚。艾米丽说，如果凯斯不合作，泰兴做的任市场，她都会跟进，任何广告，都会竞争，就好像牛皮糖，粘着打。

　　泰兴是初生的婴儿，而赫氏是成年的壮汉。一个壮汉要跟一个婴儿比力气，比资金，比关系，比渠道，甚至连你上什么广告她都会跟进，跟你同时展开同一个广告位的竞争，这生意，你还能怎么做？

　　凯斯在把情况汇报给王平之后，就一直颇为不安。泰兴产品是独一无二的，可是遇上这么个超级对手，依然凶多吉少。而且，赫氏还有更多的手段，用自己的影响力施压超市限制泰兴罐头的上货就够泰兴喝一壶的了。

　　唯一的出路，好像就是赫氏公司总裁艾米丽划出的道路：泰兴提供产品，她们来经营，合作赢利。

　　王平主生产，赫氏主经营！

　　但是王平偏偏要经营和生产一手抓，自己干！

　　王平跟艾米丽约好一周后见面，现在算起来，还只有5天。凯斯本来在担心着，如今，跟王平见到了科林先生，他还用担心什么呢？

　　就算科林先生不帮泰兴说话，凭泰兴兼并了ADM肉制品市场的实力，赫氏也是压不住他们的了。ADM的肉制品销售市场，一是自有销售渠道，二才是超市销售网点。超市销售网点，凭ADM原来的协议和底气，各大超市，也不能迫于赫氏的淫威而让ADM的产品下架，也就更无法让泰兴产品下架了。因为ADM原来的肉制品公司，换了老板，就是泰兴。

　　赛巴斯对王平如此天赋的做生意能力给震撼。这样也行啊？他初中的时候就成为百万富翁，自认天下赚钱厉害的人没有几个是他的对手，可是王平这招，纯粹是白手起家，就因为他的一些胡乱建议打动了科林这个老家伙。

　　娄子素倒是最先沉住了气，王平的惊奇表现，也并不是从现在才开始的。自从她认识王平那天开始，王平就一直有这种匪夷所思的表现。

　　王平笑道：“科林先生，下周，我们关于政府内部会议的预言就会揭晓答案。你会发现，我的建议，很有价值，配得上你对我的帮助。”

　　科林一笑：“王先生始终这么自信，你就永远不会错一次么？”

　　“我经常错。不过某些事情上，我总是对的！”王平淡淡地说道。

　　这样具有前瞻性的重大话题，一旦能准确判断事情的发展趋势，那就跟炒股一样，投入的钱，就能变成巨额财富。王平的建议，甚至能左右一个商业帝国的投资计划，市场布局，其中的作用。只有科林这样的老鬼，才更能有切身体会。

　　凯斯大松了一口气，为自己一年前的决定投资而高兴，一年前，是发现了小香猪的价值而决定投资。而一年后，凯斯的观念变了，投资任何产品，不如投资王平这个人。

　　第二天晚上。在一个超级富豪的晚宴上，科林见到了赫氏公司的老板李，这个李眼皮浮肿。黑头发，典型的鹰钩鼻子。

　　“李，你知道有个共和国小子叫做王平的么？”科林端着红酒，在一间小小的密室里跟李见面。李的身边，环绕着两个非常性感的裸体女郎。这样的小密室，就是专门提供这样的超级服务的。这些女郎，都有自己的编号和超级导师对她们进行训练。要想体验男性的极乐，这里是首选。对于只剩下钱的男人们，这样的顶级聚会，也很受欢迎。当然，如果有必要，你可以戴着面具出现在这个聚会中。

　　而科林和李，都不屑戴面具，他们走在大街上上，新闻媒体的记者们也根本就不认识他们。这些精挑细选的杰出女郎，人间尤物，也根本不知道这两个老人的真实身份。她们会为老人们做任何服务，就是不会问老人的身份背景，这是职业操守。

　　“不知道，他是干什么的？”李手指上的戒指凸点滑过女郎胸前傲人的樱桃红，刺激得女郎完美的身躯一阵轻微的颤栗。

　　“我也根本不知道这个家伙的身世背景，他是跟我电话联系上的，我到现在都无法知道他是怎么知道我的私人电话。不过，我的肉制品公司卖给了他。”

　　李在不停运动的手立即停住：“你的肉制品公司已经卖了？”然后手又开始运动，这次加了力气，女郎发出了忍耐的痛哼！

　　“是的！”

　　“他的价高？”

　　“很低？”

　　“那你为什么不卖给我？”李明显不悦。

　　“我不能，他有我想要的东西。”

　　“他能胁迫你？这小子有什么来头？”

　　“他对我说，他下一步的目标，是兼并你的赫氏。当然你如果想成为全国第一的肉制品公司，我希望看见你吃掉他，打得他满嘴找牙。我可以透露一点，他的资金，很小。你就只是打价格战，就能轻易杀死他。”

　　“你为什么要想借我的手把他黑死？”李警惕地说道。

　　“这是我的秘密，我已经不得不把肉制品公司给他了，我不想看见你辛辛苦苦经营的赫氏被他吃掉，赫氏对你，有特殊的意义，而我的肉制品对我，已经没有意义。我已经决定再追加投资在生物能源上，你有兴趣投入不？不过最少一亿美金我才会考虑让你占股。”

　　李看着科林：“这是我的房间，你好像走错房间了？”

　　“哦，是吗，对不起，我退出！”科林呵呵一笑，“你要是决定打死王平的泰兴，为我出这口恶气，你出五千万美金入股我的生物能源，我也愿意接受。这个条件一周内有效！”

　　“你说的是真的？”李喝问。

　　“非常认真！”科林的眼神狡黠！

　　五天后，王平带着凯斯来到了赫氏公司总裁办公室，见到了令凯斯念念不忘的艾米丽小姐。“你好，美丽迷人的艾米丽小姐，我看你的年龄应该在16岁到46岁之间。”王平说道。

　　凯斯轻松的看着自己的老大和赫氏公司的老大对阵，看着艾米丽，凯斯现在更多的心情是欣赏。这个成熟风韵的女人，对凯斯有不可抗拒的吸引力。而且，凯斯毫不掩饰这一点，他的目光就说明了这一切。

　　“你好，你就是凯斯的老板，一个共和国人？”艾米丽很惊讶王平流利的英语能力。

　　“是的，这点凯斯先生可以为我作证！”王平愉快地说道。对于赫氏，他实在找不到惧怕的任何理由。

　　赫氏后面肯定有幕后老板，不过泰兴现在也有，科林就是泰兴身后的友军，一个超级大人物！凯斯笃定的看着艾米丽，等着看她的窘样。

　　“我能为王老板的话作证，他就是我的老板，小香猪场的老板。”凯斯说道。

　　“小香猪场的老板？”艾米丽一下子收起了小觑之心，“你好，王老板，欢迎光临。”这句欢迎的话，已经是来迟了！

　　“我们谈谈正事吧，我是养殖小香猪的老板，也是泰兴罐头的老板，凯斯是我的美国独家代理经销商，我听凯斯说，赫氏想跟我们合作，怎么合作？”

　　“你负责生产，我负责经营，利润2比8分成。市场不局限于美国，我们已经在打通欧洲的市场，并且已经签订了意向协议书，只要细化后，赫氏的产品就能上市了。”艾米丽一个字一个字清晰无比地说道。

　　“我们8，你们2？”王平问道。

　　“不，我们8，你们2我们的利润可是美金，王老板，你要知道美金拿到你们的国家，你一兑换，就是二十几倍的利润。”

　　“没有这么高！”王平脸色难看地说道。

　　“走地下交易市场，最少有二十多倍的利润，我们能帮王老板通过特殊渠道进行兑换。”艾米丽担保说道。

　　王平摇摇头：“这分成比例很不公平，这是在美国，我们的价值都是一样的，你们的钱拿去共和国兑换，也是一样的翻倍利润。”

　　艾米丽轻轻一笑：“王老板，你别跟我装不懂了，你的成本，都是人民币，可是赚的却是美金。一元人民币赚一元美金；而我们的成本，是美金，赚的也是美金，所以利润我们8，公平合理。”

　　王平摇摇头，笑道：“艾米丽小姐，我看，我们还是一起先吃饭，怎么样？边吃边谈。”边吃边谈，共和国典型的办事风格。

　　艾米丽坚决的摇摇头：“王老板，你要是有诚意的话，我向我老板申请一下，3、7分成，你们3，我们7，不过这很难通过，我只能尽量帮你争取。”

　　“艾米丽小姐，产品在我手上，好像我应该是甲方。在美国，以我的产品实力，登报一呼，很多老板都愿意跟我合作吧。”王平笑道。

　　“的确如此，不过赫氏公司是肉制品里的唯一王者，也是各种罐头销售的绝对渠道拥有者，王老板，你可能对我们公司的实力还不了解，这么说吧，我们拥有全国八成以上的市场，网络销售点遍及全国五十个州一个特别行政区。你跟我们合作，是唯一的选择。”


第218章 运筹帷幄

　　王平跟凯斯对视一眼，两个人都是轻松一笑，王平说道：“据我们的了解，赫氏只有市场的6成，ADM的肉制品公司占了市场的2成，还有2成是其他公司分享，其中也包括我们刚进入市场的泰兴公司。要论单个产品的销量业绩，是我们泰兴罐头第一。”

　　艾米丽轻笑：“王老板，你说得没错，不过我们马上就会整合ADM公司旗下的肉制品市场，赫氏转眼就会占到8成以上的市场份额。”

　　“哦？是吗？”王平跟凯斯交换眼神，王平说道，“这样吧，艾米丽小姐，等你收购了ADM公司的市场份额后，我们再来谈合作的事宜。”

　　“很好，王老板，我建议你回去仔细核算一下你自己开发市场所需要的成本，人力物力，更重要的是时间成本。然后再仔细算一下我们合作的话，你能节约下来多少的经费，时间，人力和物力，我们给你的条件，已经是最好的了。”艾米丽貌似很诚恳地说道。

　　“我会仔细核算的！”王平说道，“打搅你了，艾米丽小姐。”王平和凯斯站起来，准备告辞。

　　艾米丽站起来说道：“王老板，你只要愿意合作，不管你生产多少产品出来，我们公司都能全盘接受，你只管派出财务来核算收入就行了，这样简单的事情，正是把企业做大做强最快的途径。”

　　“多谢艾米丽小姐的提醒。”王平淡淡说道，“再见！”

　　“再见！”

　　凯斯对艾米丽点头微笑：“艾米丽小姐，有任何想法，或者想跟我们沟通任何的想法，给我打电话。”

　　“我会的！”艾米丽敷衍说道。

　　看着王平凯斯离去，艾米丽立即拿起了电话：“加文经理，你今天有空吗？”

　　“很忙，艾米丽小姐，请问有什么事？”

　　“我们上次谈的收购你们肉制品公司的事情，我想尽快落实。明天上午还是下午，我们见一次面，详细谈谈收购的事情。”艾米丽说道。

　　电话里，加文明显的停顿了一下：“艾米丽小姐，很抱歉，我已经收到领导的消息。我们的肉制品公司，已经处理好了。”

　　“处理好了？什么意思？”艾米丽小姐的手抓紧了笔，指节因为用力而发白。

　　“具体是什么意思我也不知道，上面的领导叫我放手，别管肉制品公司的任何事务了。”

　　“那么，我如果要收购的话，现在该找谁谈？找尼尔，丹尼斯，还是斯帕克？”艾米丽轻轻的笑了一下，缓和一下自己心中的紧张。

　　这次收购，她志在必得！绝不容许有任何闪失！！

　　“艾米丽小姐，我真的不知道。这件事情，我的领导说，已经到此为止。至于其他的任何信息，我都没有，真的无可奉告！”加文声音恳切。

　　艾米丽心中升起不妙的感觉，这个项目，是赫氏公司获得扩张并把所有有潜力追上来的公司彻底甩开的最好时机。然而，这次，她失手了？

　　“加文，谢谢你的坦率，那么，你的上司，还是布伦特么？”

　　“是的！”

　　“谢谢你，加文，打搅了！”艾米丽口气轻快地说道。心中却布满了不祥！

　　她掏出自己的电话簿，再次拨通加文的上司布伦特的电话，这次。电话拨了三次，才接通。

　　“布伦特先生，我是艾米丽，赫氏公司的艾米丽。”

　　“艾米丽小姐，你好！”布伦特的声音笑了起来，充满了暧昧。对于艾米丽这个老处女，布伦特一直心怀牵挂，只是一直没有找到下手的机会，这次，难道艾米丽给他主动打电话。

　　“布伦特先生还记得我这个小女子么？”

　　“一直很思念！”布伦特淫笑连连，并不掩饰自己对艾米丽的色心，“艾米丽小姐，今晚在布朗酒吧里喝一杯，怎么样？”

　　“很好啊。”艾米丽欣然应允，一身却起了鸡皮疙瘩。布伦特是个见了任何漂亮女人都想上床的老棍，也不知道他家老婆是怎么管教他的。

　　“那么，晚上见！”

　　“嗯，不过在这之前，我想问一下你们肉制品公司出售的事情，我收到消息说，你们的肉制品公司，已经找到买主了？”

　　“肉制品公司？买主？没有，除了赫氏公司，谁有资格购买我们的肉制品公司，绝对没有，这样吧，晚上见面详细谈，你想收购，我绝对会帮你的，我们老板在去年就想砍掉这个没有什么赢利能力的垃圾公司了。”布伦特说道。

　　“布伦特，我是个做生意很认真的人，赫氏会以业内最公平的价格收购你们的肉制品公司，如果有机会，请把这个机会给赫氏。”艾米丽非常恳切地说道，她相信布伦特能够听出她的诚意。布伦特好色不假，但是做生意上，这家伙绝不会晕头，艾米丽希望在同样的条件上，增加赫氏的收购胜算。

　　“我明白，我了解赫氏的能力，我也钦佩艾米丽小姐的能力，晚上8点，布朗酒店见。”

　　“好的！”艾米丽挂断电话，把手里的钢笔猛地摔在办公桌上。

　　ADM要砍掉的肉制品公司，艾米丽一定要拿到手。当然，如果晚上得不到任何有用的信息，布伦特连艾米丽的手都碰不上。如果得到了有用的信息，布伦特就更碰不了艾米丽的手，布伦特是个把生意和私生活分得很清楚的人，不然，他也在ADM这样的企业里呆不下去。

　　王平和凯斯回到自己的小办公室，娄子素和赛巴斯已经提前回来了，娄子素很兴奋，赛巴斯很沉静，这几天一连串发生的事情，令赛巴斯这样的天之骄子也知道了天外有天的道理。王平的另一面，是奇迹，是没有其他人能够预料的天赋能力。

　　“事情进展很顺利？”

　　“是的！”娄子素打开自己的公事包，掏出一份一份的协议：“三天后，纽约所有的大小报纸，全部都会有泰兴成功收购ADM旗下所有肉制品公司的广告报道。”

　　“电视台的呢？”

　　“电视台临时插播的广告段太贵，我和赛巴斯决定，不如召开一个新闻记者会。你觉得怎么样？”

　　“记者招待会？”

　　“是的，泰兴经销商凯斯先生成功收购ADM旗下的肉制品集团企业。”娄子素说道，“在这次的新闻发布会上，你可以作为旁听者，但是主角是我们三个。”

　　“不让美国人知道公司老板是个共和国人？”

　　“是的，我们的目标是本土生长起来的泰兴公司，老板是凯斯！”娄子素格格笑道。

　　“我同意！”凯斯笑眯眯地说道。

　　“这样你更有底气去追求艾米丽小姐。”王平笑道，“好吧，我同意，那么泰兴的下一个计划是什么呢？你们三个，能不能在一年内拿下赫氏公司？”

　　“不能！”娄子素很干脆！

　　王平呵呵一笑：“子素，你是公司法律顾问，营销方面的事情，赛巴斯更有把握吧。赛巴斯，你说说能不能行？”

　　赛巴斯微微一笑：“王老板有了新计划？”

　　“新计划没有，但是我知道赫氏公司真正的经营者是艾米丽，赫氏离开了艾米丽，立即就会崩毁。公司的幕后老板叫李，是美国房地美的老板，除了这间赫氏公司，李老板只对房地产感兴趣。就算这间赫氏真正失败了，李也不会觉得难过。他的房地产市场很强，有官方的大人物参股。”王平说道。

　　凯斯耸耸肩膀：“老板，你又在展示自己神奇的水晶球艺术了？”

　　“这些资料，只要有心，都能查得到，就算我查不到，科林老大能够知道，所以我也能够知道。”王平巧妙的掩饰过去。说这样的谎话，对王平来说，毫无难度！

　　三年后，房地美的老板会因为逃巨额税务的丑闻被新闻媒体曝光，从而牵引出政府高官入股的更大丑闻，并迫使纽约市长辞职。这些，前世里的众多新闻书籍传记包括倒霉的被迫辞职的纽约市长奥斯汀的个人传记上面，都有描写。对于这些重要大事件，王平记忆犹新！

　　“王老板，如果要俘获艾米丽，我们派出凯斯去？美男计？”赛巴斯耸耸肩膀，一本正经的开玩笑。

　　“美男计可行，不过，凯斯，你要是真的想得到艾米丽，必须去健身，根据我的观察，艾米丽喜欢强悍的男人，不单体魄要强悍，性格也要强悍，可能她有轻微的自虐。”王平说道。

　　“真的假的？”凯斯充满了期待地说道。

　　“我跟王老板的观察结果一致，从艾米丽的资料上，我也能看出这一点。”赛巴斯说道，“艾米丽很有能力，个性也很强，她渴望另外一个气场很强能力更强的人去征服他。身体强悍是第一观感，像艾米丽这样的女人，总是把身体强壮的男人下意识的跟强大联系在一起。”赛巴斯不愧是情圣级别的人物，经历了诸多美女的‘非难’，了解女性很精准。

　　凯斯听得全身发热：“我今天就去电话预约健身班。”

　　王平笑道：“健身很管用，但是要真正击倒艾米丽，有一个非常容易的地方，可以说是她的命门，一击必中。”


第219章 决胜千里

　　凯斯看着王平如看着偶像，眼神热烈：“老板，艾米丽的弱点是什么？”

　　“是她的下属詹姆士。”王平笑笑。

　　“詹姆士，赫氏市场部经理，他的能力不错啊，能把赫氏做到肉制品第一名，的人，多少也有些能力。怎么？艾米丽跟詹姆士。”凯斯有不妙的感觉，心里突然酸溜溜的！

　　王平笑道：“艾米丽跟詹姆士毫无暧昧关系，这点你放心，詹姆士的身材也跟你差不多，纤细柔弱型，不是艾米丽喜欢的类型，而且，她也看不起詹姆士。”

　　凯斯长长的松了一口气：“老板，今后直接说重点，艾米丽可是我心中的女神！”

　　“詹姆士是李的私生子，可惜能力不行，李给了他很多的机会，但他每次都会搞砸，所以李投资了这个赫氏，说白了，这个赫氏公司就是詹姆士自己的，是李给他的，而艾米丽，就是给詹姆士干活的高级金领。可是艾米丽偏偏又是詹姆士的上司，只要挑拨他们两个人之间的关系，艾米丽就会和詹姆士爆发矛盾，到时候，艾米丽只有走人，嘿嘿，只要艾米丽一走，赫氏就是拆掉了大柱子的房子，它自身的重量都会令它崩塌！”王平平和地说道。

　　娄子素和赛巴斯都是眼神闪烁，王平连詹姆士是李的私生子的事情都知道？他的消息来源可真是多啊？娄子素暗暗想道：是易老暗地里出手了？共和国遍布全球的大使馆里的人员，可都是易老的下级啊。要瞄准美国几个最著名的幕后资本家调查一些事情，好像也并不是特别的困难！共和国的精英也不是吃素的，一些水下的无名英雄，那就真的是超级英雄！

　　赛巴斯则已经渐渐适应王平的‘神奇’之处，他不了解的地方，并不表示没有其他人做得到，大千世界，能人辈出，王平正是这样的超级杰出人才。

　　凯斯恍然大悟：“老板。我明白了你为什么要我弟弟接受外面任何人的收买，虽然我们根本不知道来接近我弟弟的幕后人是谁，但是你吩咐一切照单全收，给钱收，我们的行动计划要给出去，都给真实的。这次的三大城市路牌广告的事情，也是你的计划，你已经猜到是艾米丽在幕后了解我们的一切底细，所以特别设计了这个路牌广告技术。是不是？”

　　王平点点头。

　　“什么路牌计划”娄子素说道，“我怎么从来没有听说过？”

　　赛巴斯也是疑惑的看着王平！

　　“路牌计划，就是在美国最重要的四三个大城市：芝加哥，洛杉矶，休斯敦，投放三个月的路牌广告。”凯斯说道。

　　“没必要这么做，我们目前的产品处于储备阶段。”娄子素说道。

　　赛巴斯点点头！

　　“路牌广告去谈判是真实的，但是我们最后不管谈判到什么程度，都不会去签约。”凯斯说道，“老大昨天才跟我说部分实话。”

　　“钓鱼？”娄子素一下子反应了过来。

　　“看看接近我们的人是谁，他们要真的置我们于死地的话，他们就会做出反应。因为他们不阻止的话，我们的产品就在全国最有影响力的四大城市里站住了脚，他们要想再次撼动。就更加难了，要谈条件的话，我们的筹码就会更高。”赛巴斯分析说道。

　　“是的，艾米丽要真下了决心吃我们，就会也派人跟我们去谈同样的路牌广告。堵死我们的渠道，让我们感觉到压力。她再痛下说辞，我们就不得不跟她合作。凭我们的实力，也跟她打不起持久战。”王平笑道。“在艾米丽找凯斯谈判的时候，我就知道是赫氏要动手捏死我们的渠道了，只是没有想到她出手这么快，艾米丽在大本营上班。那么出去做事的，就是詹姆士，嘿嘿，等詹姆士谈判好路牌广告后，发觉我们根本就没有谈判路牌广告的真正意图，他会怎么样？”

　　“他会很生气，感觉艾米丽就是在耍他！”凯斯说道。

　　“是的，他会很生气，因为其实他才是真的老板，他会觉得受到了愚弄。”娄子素说道。

　　“这还不是重点！”王平呵呵呵一笑，“这仅仅是激起詹姆士愤怒的一条导火索，真正的重点，是赫氏为了发展必须要收购到手的ADM肉制品连锁企业，被我们收购了。这样重大的收购，必然是艾米丽主导，只要我们的泰兴收购案一经过新闻媒体发布，再召开专门的新闻记者会，通过关系请一些大报小报的记者一报道，詹姆士就会对艾米丽的能力产生严重的怀疑。”

　　“一个老板对自己的经理产生怀疑和不满，艾米丽的日子就很难过了！”凯斯说道。

　　“是的，只要我们站稳了脚跟，市场步步为营，让赫氏感觉巨大的压力，艾米丽就会被詹姆士辞退。或者是艾米丽直接炒了詹姆士的鱿鱼，以她强势的性格，必然不会屈就，很可能直接炒掉老板，辞职不干了。艾米丽只要一离开赫氏，呵呵，赫氏这栋大楼失去了支柱，必然奔溃。所以我们现在就要做的事情，有两件，第一件就是做好业绩，做好新闻宣传，令泰兴一战成名，并且到处派人去谈广告合作，给人要全国爆发的感觉。这其实是我们的烟雾弹！因为我们目前缺乏产品的支撑。”

　　“第二，就是准备好接手赫氏，把它收购下来，让泰兴成为No.1”王平说道。

　　赛巴斯娄子素凯斯彼此相互看看，他们又有了神奇的感觉。王平的头脑，早就想好了一切沟沟坎坎，还要他们干嘛？呵呵，他们都有点自己没有什么用的无礼感觉了，这种感觉，不太爽！他们也想自己是主角！

　　“就算赫氏逼走艾米丽，公司业绩开始步步下滑，我们也没有钱能够买下赫氏集团，起码三年时间内，我们是无能为力的。”凯斯深思地说道。

　　“我们没有十亿美金？”娄子素笑道，“本来我以为自己是富人的，可是王老板这么一说，我感觉自己就是一个穷人，穷得离谱。”

　　“我的家族要是能帮我，我能筹集到十亿美金，不过，很显然，他们一进来，就肯定要控股。”赛巴斯耸耸肩膀。

　　“钱。”王平深深的呼吸一口气，“钱我来想办法，到时候应该能筹集到，泰兴必须要成为肉制品市场第一。我们已经得到了ADM的肉制品公司，赫氏也必然要得到。所以，美男计也是要同时进行的。”王平拍拍凯斯的肩膀，“我们无法吃掉赫氏，你就很可能根本得不到艾米丽。”

　　赛巴斯和娄子素都是微微一笑！

　　不知道为什么，面对王平的破天荒的计划，赛巴斯和娄子素凯斯，都是自然而然的充满了信心。一个全部资产不到几千万的小公司，想吃掉数十亿资产的大鳄？而且还是计划在一年之内，这怎么可能呢？当然有可能，就是背后有风投。对于真正的市场，能够拿出亿万资本的老板多如牛毛！只要你进入一个层级，放眼一看，都是人头，密密麻麻，一眼望不到边。

　　在共和国，到了上京，你就知道官太小，到处都是厅局干部，从街上丢一块石头下去，砸中七个，七个都是领导。亿万富豪也是一样，接触到那个层级，你就会发现，到处都是有钱人。王平能够认识科林，多半就能拆借到令人无法相信的巨额资金。

　　王平仅仅凭电话接触，就能折服科林，科林都愿意把智脑库的领导位置交给他，智脑机构，就是科林做出令人震惊的一个又一个决策的大脑库，可以说科林集团公司的所有投资科研营销方向都是智脑库在做出决定，科林集团是一个巨人，智脑库就是这个巨人的大脑，而王平要是入伙科林几天，则是智脑库的大脑，这样的人物做老板，任何人都会充满了自信和底气。

　　这种人存在，就是专门为创造奇迹而出生的！他本身就是一个奇迹！

　　凯斯也是失去了稳重般的兴奋，只要能击倒赫氏公司，艾米丽小姐多半就能被他抱回家了。泰兴的老板是凯斯，王平只能是幕后老板，今后，在艾米丽面前，禁止幕后老板出面。

　　“老板，如果我们真的很幸运的击倒了赫氏，赫氏的管理，还是交给艾米丽来做，才是最好的保证。”凯斯说道。

　　王平呵呵一笑，不答！

　　赛巴斯做出一个很无奈的表情。

　　娄子素则是抿嘴浅笑！

　　“好了，干活！”王平拍拍手，“我去解决资金的问题，从新闻发布会开始，我们的泰兴罐头，开始第一轮的降价。”

　　“降价？不用吧，我们应该乘胜追击，不提价就已经很内敛了！”娄子素笑道。

　　“降价吧，这会增加赫氏的压力，因为价格战本来应该是他们首先挑起的，但是我们在占尽优势的情况下，先挑起价格战，他们一定会很恐慌。”赛巴斯说道，“一旦恐慌，就会出错，尤其是詹姆士，他一定会觉得我们的资金雄厚，背后支持的财团深不可测。他一乱，就会影响到艾米丽的判断，赫氏就会乱。”


第220章 猫与老鼠

　　三天后。

　　摆放在艾米丽案头的，是一份一份的报纸，所有报纸的头版，都有一个醒目的大标题：泰兴成功收购ADM旗下肉制品公司。

　　艾米丽突然笑了起来。

　　这太讽刺了！

　　她本来以为泰兴是只小虾米，谁知道泰兴却不声不响的收购了ADM旗下的肉制品公司，而这，本来是艾米丽势在必得的项目。

　　她想起了看起来很色的凯斯，想起了他说的身份暂时不能确定的共和国人王平，王平太土气了，发型穿着和外表，都令艾米丽看不起。

　　王平坐在艾米丽面前，就好像乡下来的没有见过世面的土男孩，但是凯斯说这个土男孩就是他的幕后老板，共和国小香猪场的老板，艾米丽选择了相信。

　　凯斯见了她就晕头，再加上一个很土气的共和国人，两个人联手，艾米丽也从来就没有把泰兴当作真正的对手。

　　艾米丽目前仅仅只做了一件事情，就是善意的谈判，随后的动作才是真正的威胁，那就是渠道堵截：销售渠道和广告渠道，当然最后还有杀手锏——价格战！

　　销售渠道最狠的招数，就是艾米丽用现金砸，牺牲利益去换超市的渠道，跟超市达成一致，限制上架泰兴的货，也能轻易把泰兴这样新兴的小公司给活活捏死。

　　超市限制泰兴上货，不允许上架，损失赫氏公司埋单外，再溢价给钱，除了超级连锁超市很难成功外，其他的小超市，私营超市老板，全无难度。而泰兴要靠几家有限的大型超市维持经营就非常困难，何况他还想发展。

　　销售渠道越收越窄，你想发展也困难了，这就好像溺水的人的感觉：窒息！在窒息的时候，艾米丽伸出稻草，凯斯唯一的选择就是抓住这根稻草救命。艾米丽从来没有觉得泰兴这条小鱼会溜走，从来没有担心过这一点，但是——

　　艾米丽在办公室里走来走去，笑容已经僵硬在脸上。很显然，泰兴并不像她了解到的情况不堪一击，而是深不可测。不单是资金雄厚到无法预测，就算是商业关系，也非同小可。任何一个公司，能够这么悄无声息的收购掉ADM旗下公司而没有任何信息的透露，就这一点，作为市场老手的艾米丽就知道那是多么的困难！

　　就连跟艾米丽接触并且关系不错的牲畜部总经理加文也不知道这次收购事件的具体事宜，加文的领导布伦特，艾米丽也接触了，还陪这个丑陋的老男人在布朗酒店吃过晚饭，依然没有能得到自己想要的信息。

　　仅仅过了三天，泰兴就宣布成功收购了ADM的肉制品公司，收购一家企业从接触谈判讨价还价到最后拍板，快的一个月慢的一年以上，这说明泰兴的罐头在没有上市之前，就已经在跟ADM的肉制品公司老总接触并达成了较好的意向，在艾米丽得到信息的时候，对方已经签约了。

　　这份谈判能力，信息封锁能力，资金能力，泰兴的不声不响的手法，蕴藏的不小的野心，甚至凯斯的笑容和看着她色迷迷的表情，都令艾米丽觉得原来是早有深意。

　　艾米丽遍体冷汗了！

　　这次的对手，横空出世，太强大了！给了顺风顺水发展的艾米丽迎头痛击！如今看来，案底揭晓，泰兴才是狮子，一条会装成兔子的狮子，而她自己在跟泰兴的谈判时候的所作所为，现在看来，都是笑柄！

　　艾米丽内心的挫败感无以复加！擦了口红的嘴唇一片乌青。

　　叮铃铃！

　　电话响了！

　　艾米丽几乎从原地跳了一起，她定定神，走近写字台，从桌子上的玻璃倒影里看见了自己的披头散发。

　　艾米丽接起了电话，一个气急败坏的声音传了出来：“艾米丽，是我。”是带着工作人员在外面跟泰兴抢三大城市路牌广告的詹姆士。凡是泰兴想要做成的事情，艾米丽都要泰兴做成。

　　艾米丽忘记了回答喂，从业这么久，把赫氏公司从一个小作坊公司经营成一家全国第一的大型肉制品公司，艾米丽百战百胜，从未尝试过如此的惨败。她有点失常了！

　　“艾米丽，我是詹姆士，你在听吗？”詹姆士明显情绪激动。

　　“我在！”艾米丽终于说道，几乎用尽了全身的力气，这个时候，她很想抓住一个强壮的男人靠一靠！

　　“泰兴收购了ADM的公司，你看报纸了没有？”

　　“看了。”

　　“那么这个报道是真实的了？”

　　詹姆士这个白痴还在怀疑这个报道的真实性，各大报纸都有宣传，这说明了对方是经过了精心的设计的，艾米丽判断接下来会有专业的新闻发布会，假如是她来做这件事情的话。

　　“也许是真的！”艾米丽有些词不达意了。

　　“那说明我给你的消息是真的了，ADM早就要砍掉肉制品公司，他们全力进入生物能源的开发和市场占有，要走在其他公司的最前面。”詹姆士说道。

　　“是的，你的消息是真的。”艾米丽满嘴发苦，这个詹姆士，竟然在这个时候来证明他消息的准确性。可是，从签订合同到报纸发表泰兴的收购，在这一系列事件之前，泰兴早就知道了ADM要出售旗下肉制品公司的事情，多半在半年前，双方都在接触了，而赫氏对这个情况一无所知，就连ADM要砍掉这个项目也不知情，这样的信息完全不对称的情况下，赫氏怎么可能斗得过泰兴。

　　这个泰兴，在半年前，还根本没有产品上市，仅仅在做超市视频广告和保持广告这一块，才刚刚引起艾米丽的注意而已。谁都不知道泰兴在背后，早就有了不小的野心。他能没有任何声音的把ADM的旗下公司给拿下，那么在肉制品市场这块，赫氏碰上了真正的对手。也就是说，其实在暗的一直都是泰兴，在明的一直都是赫氏！

　　可是，这一切跟詹姆士是说不明白的！

　　艾米丽有无力的感觉，全身无力！

　　赫氏遇上了真正的对手，而且，一直以为对手是自己案板上的肉，可是根本不知道的，自己才是别人案板上的肉。泰兴没有任何动作，突然打出一拳，一拳击中赫氏的下颚，把赫氏狠狠的击中在地。倒在地上的赫氏眼花迷蒙，根本看不清楚站在自己面前人究竟是个巨人还是个壮汉。

　　“艾米丽，你不是说你自己亲自负责去跟泰兴的老板凯斯谈判吗？如今没能压住泰兴，反而被他收购了ADM的公司，我们接下来该怎么办？我是说，三大城市的路牌广告还需要竞争下去吗？现在已经到了谈判的关键点，因为我们两家同时咬住不放，价格已经很离谱了，我要你确保这次的路牌广告我们能赢，并且赢得有价值。”詹姆士咄咄逼人地说道。

　　路牌广告？能赢什么？如果对方资金雄厚的话，这样的竞争就是最低级的竞争，毫无技巧性，老板李肯定不愿意花钱在这方面跟对方硬耗的。

　　艾米丽很难下决定，因为，她已经完全不了解对方的真实实力。这个实力，她认为资金收买的情报人员都有可能完全不知情。

　　“詹姆士，继续谈判，如果对方没有撒手的意思，你抬高价钱，然后放手。”艾米丽说道。

　　“我们再次放手，那岂不是连输三局？”詹姆士不满地说道。

　　“我们依然是行业的龙头，詹姆士！”艾米丽提高声音说道，只是声音明显缺乏力量。

　　“好吧，不过这次我要跟我父亲通电话。”詹姆士的话里隐含威胁。

　　“不用你打，我会给老板打电话。”艾米丽冷冷地说道，“广告牌的竞争，我会在请示老板后，给你打电话的。”艾米丽不等詹姆士回答就先挂断了电话。她觉得呼吸困难，头脑晕眩，走进办公室专用卫生间用冷水不停的浇在脸上，把描过的眉毛和眼线洗成了黑色的污迹，顺着光滑的脸庞流成了蜿蜒的黑色痕迹！

　　一个小时后，艾米丽走出卫生间，红唇俏脸，光彩照人，只是眼神中的光彩略微黯淡。

　　“李，我是艾米丽。”

　　“艾米丽，有什么事情吗？声音如此低沉不详。”李的声音还是那么重的鼻音。

　　“收购ADM旗下公司的事情，失败了！”艾米丽平静地说道。

　　“呵呵，我已经知道了，是泰兴抢先我们一步，不过这没有关系，泰兴跟ADM相比实力如何，肯定不如ADM有实力吧，你连ADM都不怕，会怕一个刚刚冒出头的泰兴？艾米丽，我看好了的。”老板李第一次柔声说道。

　　艾米丽有想哭的冲动：“泰兴的人一定在看我的笑话，我成了他们的笑柄。在这之前，我还在跟他们谈判收购泰兴的事情，他们也在很积极的回应，本来我以为——其实是他们在故意耍我的。”

　　这一点，才是心高气傲的艾米丽最无法忍受的！越是强势的人，越不能接受失败。她一想起凯斯的色迷迷的眼神，心中就是怒火万丈，因为现在看来，那眼神，就是奚落和调戏，就好像猫调戏老鼠。而在那个时候，被人当作老鼠的艾米丽，偏偏认为自己是猫。


第221章 送公司搭配一个男人

　　“艾米丽，不要失望，泰兴不可怕，我收到消息，泰兴没有实力。”李大度地说道，艾米丽突然觉得平时很可恶的老板李也居然这么有人情味了。

　　“这件事情，我愿意承担责任。”艾米丽深呼吸一口气。

　　“没事，艾米丽，我们又没有任何损失，市场这么大，我们依然是龙头。”老板李说道。

　　“今年的奖金，福利，工资，我自愿接受处罚。”艾米丽生涩地说道。

　　“艾米丽，你听我说，你没有做错任何事情。如果你要想捏碎泰兴，我会全力支持你。”老板李说道。

　　艾米丽有做梦的错觉，老板李完全就是变了一个人似的，要是在以前，这样的事情，老板李必然会发狂。捏碎泰兴？要是泰兴真有实力的话，那就是拼钱了，资本为王的社会，最后往往都是资本说话。可是老板李这个家伙，你要是用错了他的一分钱，他就会感觉肉疼。赫氏能成长起来，每一步，都是低成本在运转。因为只要成本一高，老板李干脆就不会批准。

　　“李，泰兴身后没有财团支持的话，怎么可能成功收购ADM的公司？就算贬值销售，那最少也要好几千万吧。”艾米丽并不认同老板李的说法。老板李说，泰兴没有实力，这怎么可能呢。

　　“具体情况是这样的，艾米丽，ADM出售给泰兴的公司，只有肉制品公司，也就是各种加工厂和物流公司，养牛场养猪场，一家都没有出售，全部捏在ADM的手里。只是农场主的肉牛肉猪，全部都跟以前一样，销售给ADM的加工厂而已。”老板李笑嘻嘻地说道。

　　艾米丽一怔！

　　“ADM的肉牛基地养殖场全部没有出售？”艾米丽的声音又惊又喜。

　　“没有！”

　　“泰兴只负责加工和销售，ADM原来的养殖场跟他们对接？”

　　“是的！”

　　“ADM不想放弃自己手里的土地？”

　　“是的，养殖场占的地可不少，旁边都是养殖场的饲料种植地，还有大片的放牧地方。”老板李笑道。

　　“这样一来，泰兴不是成了ADM的枪使了吗？如果ADM中途提高肉牛价格，或者另外销售厂家，泰兴怎么办？他们可没有自己的养殖场，定价权在养殖场了？”艾米丽大喜，这样的收购，简直就是为自己埋下了定时炸弹。艾米丽很想了解具体的细节，这样就能知道泰兴的软肋。

　　“也许是吧，不过双方肯定有价格约定，还有彼此合作的时间期限，这是商业秘密，我也暂时不知道。不过有可靠的消息来源，泰兴是一家没有什么财团支持的小公司，赛巴斯跟家族的关系也一直不好，他太我行我素，所以，赛巴斯能提供的本身的资金也很有限。”老板李笑道，“艾米丽，我知道你的性格，你很好强，你一直想占据更多的市场份额，把赫氏做成绝对的第一名，干吧，我支持你。”

　　艾米丽控制住自己的激动情绪：“李，我会尽量降低风险，减少我们的成本运作来跟泰兴打一场持久战。他们有了ADM的销售网点和渠道，短时间内，我们是压不住他们的销售的，也堵不了他们的销售渠道。”

　　“能，价格战！”老板李轻笑说道。

　　“价格战？”艾米丽不太确定老板的意思，价格战，商战的最下策，损人不利己的事情，拼的就是谁的资本雄厚，挤死资本小的后，再来拉升价格。那时候才能赢利，因为市场上你的对手都已经死了。不过风险也很大，遇上实力强的对手，那就是杀敌一千自毁八百了！

　　价格战，往往是下下策！

　　老板李是个精明的商人，却第一次如菜鸟一般提出价格战，这令艾米丽有些不能适应，而且，老板李是个一分钱要当作两分钱投资的人，成本控制，是老板李最看重的一个环节。

　　“是的，价格战，既然知道了对方的弱点是没有钱，那就直接价格战，我们的优势是钱，对方的优势是产品。可是他的产品价格太高的话，销量必然受到影响，而且，我还有其他的办法，保证令泰兴无法在美国立足。”老板李轻描淡写地说道。

　　艾米丽并不太愿意直接就用价格战，赫氏公司在美国已经深入人心，牛肉罐头，猪肉罐头，鸡鸭鱼，都得到了市场消费者的认可，而泰兴只有一个拳头产品，那就是小香猪肉罐头。如果泰兴收购肉制品厂后，根本拿不出一系列的改革升级措施，那么收购来的公司，将不是他们的动力机，而是包袱，拖累小香猪罐头销售业绩的包袱。赫氏要跟泰兴开战，还有很多手段，没有必要一上手就是终极手段。就好像两个拳击手，一上来就是你一拳我一拳的硬抗，一点技巧性和步法都没有，那就太低级了，虽然最低级的形式往往最血腥有效。

　　“李，这样直接开打价格，我们也会有巨大损失。而且价格战只能针对他新收购的肉制品产品，不能针对小香猪，小香猪是独一无二的，我们没有同样质量的产品来跟它对抗。”艾米丽冷静地说道。

　　“我知道，价格战就是要打垮他收购的公司，让他们彻底瘫痪，靠小香猪一个拳头产品赚来的利润，是拖不动整个泰兴的。”老板李笑道。

　　“是！”艾米丽不得不承认老板李的说法。

　　只要老板李下定决心以价格战拖垮泰兴新收购的公司，泰兴就只有死路一条，小香猪罐头的利润，贴补亏损的其他肉制品公司都不够。一个小虾米，吃了一个比自己身体更大的鱼，首先就是消化困难。两个不同公司的融合，也需要时间。

　　“艾米丽，我能不能跟你谈一件事情？”老板李突然声音凝重起来。

　　“李，什么事？”艾米丽心中一动，老板李是个很看重钱的人，他愿意出钱打价格战，肯定有非常苛刻的要求。

　　“这个公司，我最后支持你一次，打垮泰兴后，赫氏公司就是国内最大的肉制品领导者，我将收回我的投资，然后协助你们上市，今后，这个公司，是生是灭，就要靠你和詹姆士两个人自己了。詹姆士是不成器的，这个公司也只有你才能支持下去，你很有才华，詹姆士很年轻，你们两个在一起，是最好的搭档，你明白我的意思吗？”老板李说道。

　　艾米丽呼吸急促，没有说话，这是老板第三次提出来这个要求了。她喜欢赫氏，赫氏里面，有她的基因鲜血和青春。这种感情，局外人是无法体谅的！她感觉赫氏离不开她，其实是她自己离不开赫氏。但是赫氏并不是她的，而是詹姆士的！

　　“你也不想看着你一手做起来的赫氏就这么被詹姆士和另一个女人把它败光吧！这个公司是你做起来的，所以，这个公司，就应该是属于你的。”老板李循循善诱，每一句，都敲在艾米丽的心上。

　　“詹姆士不会是一个好的经营者，但是你是，所以我很放心，但他会是一个好男人，这点比我强多了，他也会是一个孩子的好父亲，一个女人的好丈夫。艾米丽，相信我，赫氏需要你。”老板李郑重说道。

　　艾米丽身体微微发抖，她只要答应嫁给詹姆士，这间赫氏公司，就是她的了！只要一上市，赫氏就是真正意义上的大公司，接下来，艾米丽将开拓欧洲市场。如果不答应，也许这间公司明天就不存在了。老板李之所以一直扶持这间公司做到了全国第一，就是为了给自己的不成器的儿子安排一条活路。给儿子一间独立的公司，还要为儿子找一个能够掌握这间公司的老婆，为自己的小儿子安排好人生的一切。这就是老板李一个做父亲的心情！

　　艾米丽心中很矛盾，也很激动兴奋，自己能拥有赫氏公司，是她一生的梦想，唯一的瑕疵，就是要嫁给自己根本不喜欢的詹姆士。詹姆士并不是一个强大的男人，他做生意也始终缺一根筋，但是他的确是一个好人，一个没有不好癖好的好男人，循规蹈矩的男人。艾米丽跟詹姆士在一起，詹姆士那就是一个标准的家庭妇男，艾米丽将真正的大权独揽。不过艾米丽也知道，老板李是一个很仔细的人，绝对会有很严苛的条件，把艾米丽和詹姆士给终身捆绑在一起。

　　艾米丽的一只手从桌子上拿起巨大的宽边墨镜，看着墨镜镜片上自己的脸，自己已经不年轻了，已经步入四十岁的女人，还能指望什么呢。拥有赫氏，才是最重要的。至于詹姆士，作为拥有赫氏的一个条件，也并非不能接受。

　　艾米丽看着墨镜镜片上的两个自己，容颜虽然依旧美丽，但是眼角，还是有了细细的鱼尾纹，转眼间，青春终将逝去，年华衰落是每个女人的遗憾，而且无可抗拒，自己心仪的那个他，也注定一生都找不到了吧！

　　“李，我答应你！”艾米丽听见自己的声音很异样。


第222章 绝对强悍

　　若干天后，帝国大厦，科林空荡荡的巨大办公室里。

　　科林私人顾问团数十人表情严峻的站在办公室中，一个很威严的声音在响着，这个声音，自然是老板科林的特有的大嗓音。

　　科林有个不同别人的习惯，在跟自己最看重的下属开会的时候，也就是自己的智脑机构精英们，是站着开会，而且不管这个会议要开多么长。也许一天，也许三天，或者是半个月。

　　没有强健的体魄，你也做不了科林的贴身高层，进不了他的智脑机构所，身体差的，进去了也会在漫长的会议中倒下。

　　科林也已经是个老人了，精力和体魄却非常强悍，他的炯炯有神的眼睛和中气很足嗓门如钟的声音，都在向他的下属证明这一点。

　　站着开会，是科林独有的风格，当然，他本人也是站着的！

　　科林研究过心理过，也做过科学的测验，站着开会的效率对他本人和他的团队来说，都是效率最高的形式，比坐着开会要提升一倍的效率。下属们的发言，你找不到一句废话，都是精简又精简，因为这个会议不知道要开多久，谁也不能容忍你的任何废话，站着开会，手里还有笔记本和笔，还需要做会议记录的，这些都需要更好的体力。

　　可能在开会效率的角度上来说，就算是美国白宫，恐怕也没有资本家科林这样的会议效率更高。

　　科林看着面前每一个都比自己高的下属，目光一一注视，所有的人都顺下了眼睛。如果从后面看，谁也看不见科林本人，矮小的他被自己的下属给全部挡住了！

　　虽然他很矮小，但是很显然，这里比的不是身高，而是才华和资本，所以他其实是最高的！

　　“消息出来了！”科林说道。

　　偌大的会议室里气氛顿时凝固，每一次科林说这句话的时候。大家的心都会悬到嗓子眼上，因为答案马上就会揭晓，如果他们的预测失误，就会被骂得狗血淋头。做事情失误或者说判断错误，被骂这还可以忍受，关键是接下来的会议讨论才是最折磨人的。因为你如果判断错误，就得讨论出令老板满意的原因，是的，找到失败的原因，这点也是科林智脑机构能够不停进步的根本。

　　每一次的失败总结，总是令人充满了绝望和希望！绝望是因为这是站着讨论的，大家的体力精力再好，也是个巨大的挑战。希望就是每一次会议结束，大家都有收获。得到了成长和进步，明白了自己犯错的地方，而且为什么犯了错。

　　“这是经过我验证的最新消息，政府秘密会议终于有了结果，生物能源的项目，经过那些愚蠢的官员和短视的专家们的激烈辩论，投票结果是：不予通过！”科林说道。

　　不予通过！

　　短短的几个字，几个音节，却如巨雷碾过狭小的空间。令所有的人窒息！

　　不予通过！

　　但是大家经过数月的数据分析，论证，预测的结果是生物能源法案能够通过，ADM公司的巨大投资计划也已经启动，优化公司的结构已经在进化，砍掉肉制品公司仅仅是集团优化的其中一个小项目。

　　一个公司的命运，就好像一个人的命运一样，公司的命运掌握在决策者的手里；个人的命运掌握在自己的选择中。一个决策错误，就会影响一个公司的整体布局，这次启动投入的科研资金。不是百万千万美金，那都是小钱，而是五个亿。着眼的是全球生物能源的前景，而不是美国一个国家。只不过，需要美国的生物能源法案的通过来助推。政府主导，ADM的生物能源投资就能得到迅猛的发展，各种便利之门打开，这就是历史性的商机，为此硬生生造就一个伟大的企业也是可能的。但是，如果生物能源法案没有通过，市场的前景就一片黯淡，失去国家法律法规和政策的便利扶持，成本就会变高，政府机构不率先采用生物能源，不签约巨大订单，一个做生物能源的公司也许就是灭顶之灾！

　　决策，不是等事情结果出来普通人都知道了才来做，而是在所有人都不知道之前预测出结果，并且抢先占领或者退出市场。

　　生物能源，是解决能源短缺的唯一最好的途径，因为生物能源的根本，其实就是太阳能，利用植物来获取燃料能源，而植物的生长是靠光合作用，也就是太阳能，最环保无污染的能源，也就是生物能源，未来能代替石油的能源。这是未来的发展趋势，美国率先提出了生物能源的发展，走在全球的前列，但是，这么好的项目，政府官员们经过激烈的辩论后投票，结果却是：不予通过！

　　不予通过，四个字如子弹击中了科林面前的精英们的心脏，每一个人都是脸色惨灰色！

　　这些精英，包括能源分析专家，农业专家，法律专家，银行家，营销专家，生物能源研究所的科学家们，几乎囊括了所有专业的精英。银行家们好像跟生物能源的科研无关，但是他们的作用是得为决策结果的投资做出风险评估，并为融资做出贡献。

　　“我们这次都错了！”科林说道，“毫无疑问，政府被现有的石油能源集团给控制了，生物能源一发展，得到政府的支持的话，石油能源集团的利益就会受到威胁。所以他们阻止了这次法案的通过，他们成功了！”

　　每一个人的额头上都有了汗水！

　　启动五亿美金的投资，这仅仅是在科研上，还有诸多的后续投资都在动，包括种植的农作物都在做出巨大的产业调整，因为农作物是生物能源的原料。这些调整，面对一个航空母舰，要想刹车，有多么的困难，可想而知。而且市场营销计划都在启动，生物能源的最终端是销售赚钱，但是，国家的法案没有得到通过。

　　这一点，也许就会毁掉科林王国！后果不堪设想！

　　有人举起了手，她的另一只手正在拿着雪白的手帕抹汗！

　　“贝蒂，你想说什么？”

　　贝蒂：农业专家，生物能源的坚定拥护者，生物能源科学家，乙醇专家。

　　“老板，今年没能通过，明年或者后年，生物能源法案必然会通过，这是能源发展的趋势，石油能源是不可再生的，只会越用越少，替代能源必然出现，不管谁阻挠，都没有力量改变这种必然的发展和需求。”贝蒂说道。

　　“你们都是这样认为的吗？”科林说道。

　　“是的！”所有的人都回答到。

　　“可是有人预测的结果跟你们的不一样，在美国，生物能源的法案能够通过，可能需要十年二十年的时间。”科林说道。

　　哄——！

　　这群高素质的专家学者精英们都发出了难以置信的鼓噪，这种说法，太离谱了，居然有人预测十年之后甚至二十年之后才能通过，现在的能源大亨能有这么大的势力，控制国家意志这么久？这是绝对不可能的！所有人都有太荒唐的强烈感觉。

　　“你们都觉得不可能？”科林问道。

　　“是！”所有人齐声回答。

　　“我也觉得不可能！”科林耸耸肩膀，他的精英下属们发出会意的轻笑声，“可是，这个人在不久预测了生物能源法案不能通过。”空间里的轻笑声突然被刀斩了一下，停顿了片刻，“在我们都预测能源案能通过的时候，他说了不能，事实证明，他是对的。”

　　“老板，他也许是蒙对的！当我们选择通过的时候，他自然只有选择不能通过，不然他就没有了选择，他蒙对了，这是偶然的个案。”身躯庞大的科林代理人雷纳德说道。

　　“你说得很有道理，雷纳德先生，不过这个朋友在我面前一共蒙对了四次，因为他只做了四次预测。”科林说道。

　　会议室里一下子陷入了可怕的寂静！气氛诡异！

　　四次预测四次正确，也包括这次政府秘密研究的生物能源案！所有人都预测能过，就他预测不能过，最后证明他是正确的，这，就很不寻常了！

　　“老板，你咨询的是哪一个智脑机构？”贝蒂说道。

　　科林不答，在自己的一大帮精英下属面前来回走动，所有人大气都不敢出，也不敢有人再问。

　　“他是一个人。”科林突然停下脚步说道。

　　死一般的沉寂！

　　数十个人的呼吸都停止了！

　　是一个人，不是一个智脑机构？

　　这怎么可能？任何预测，都是需要建立在庞大的科学数据分析上的，一个人，怎么可能处理那么多数据，预测，首先一点，是基于科学的分析之上的！预测不是魔术师的语言，是科学的论断结果。

　　一个人，是无法完成的，除非这个人身后有一个或者两个的智脑机构的存在。

　　“我知道你们在想什么？我很确切的说，这个人就是自己一个人，身后没有任何的智脑机构，我甚至感觉到，他能预测明天。”科林说道。

　　所有人都被科林的话震撼，个个耸然动容！


第223章 价格战一败涂地

　　“老板，这样的人，我们应该想办法招聘进来。”雷纳德说道。

　　其他的精英们都沉默不语，这么厉害的人，简直匪夷所思！不过他们都不怀疑科林说的话，他们自己本身在没有成功之前，都是饱受争议和指责的超级天才。他们理解具有杰出能力的人，也理解这个世界上有很多未知的神秘，因为他们就是这样的人。在普通人眼里，他们就是神一样的存在。不管是他们的财富还是他们的地位名誉，都是普通人眼中难以超越的顶级精英。

　　“招聘？”科林摇摇头，“雷纳德，你以为这样的人能够靠招聘找到？”

　　雷纳德顿时黑了脸，自己的话，显得自己太愚蠢了！

　　“你们有没有信心在这样的人手下工作？”科林问道。

　　“我个人非常愿意。”贝蒂说道，她对这样的男人充满了想象力。更多的人则是沉默！这样的人来领导他们，也不过是科林一句话的事情，就算他们不情愿也没有办法，智脑机构主任克里斯感觉到了巨大压力。

　　科林呵呵一笑：“我倒很想那家伙能加入我们，只不过他不愿意。我问他能不能预测期货和股票的涨跌，他说不能。”这后面的话是明显的玩笑，科林的幽默。

　　精英们暗暗松了口气，这样的超级人才来领导他们，他们都有危机感！

　　“这个家伙是华人，是共和国人，他的名字叫做王平，各位有王平的任何资料，今后都要注意收集。”科林说道。

　　“王平？共和国人，再生稻创始人？”贝蒂惊讶地说道。

　　“是的，就是那个小子。共和国人说他基本没有上过学，是个农学天才。”科林笑道，“我会努力让他为我们来服务的，ADM公司需要这样的人来提供参考意见。各位，现在结果出来了，政府关于生物能源的议案没有获得通过，而我们的重心已经转向了生物能源，各种农作物的布局都是为了生物能源而做出了巨大的调整，那么，接下来，我们该怎么做？是谨慎收缩，还是继续增加投入？”

　　没有人贸然说话。

　　这得先判断生物能源的议案在最近几年究竟能不能通过立法，他们的判断都是能通过，唯一的困难点是，科林已经知道了王平的意见，王平判断，也许十年二十年，这个生物能源的法案都不能通过。

　　一个势在必行的议案，竟然在这个民主的国家里需要拖二十年之久？

　　这令人难以相信！

　　从情感上，没有人愿意相信生物能源会拖二十年才能获得通过，从理智上，科林好像听信了这个王平的话。

　　这就很难办了！

　　下属们都感觉到了棘手！这件事情，竟然出现了不符合科学数据的论断，竟然出现了二十年之久这么一个骇人的论断。

　　“老板，在我们的民主国家，这个法案应该很快获得通过。”一个黑人科学家说道，“不可能有十年二十年那么久。”

　　这个黑人科学家说出了所有人的心声。

　　“好吧，我也是这么想的，所以，ADM公司的主攻方向，还是生物能源，加大投入，努力抢占市场，从美国欧洲，从欧洲到亚洲，我们要成为全球生物能源的第一名。石油能源，我们比不过人家，因为我们是农业企业，但是生物能源，我不希望在今后的竞争中，看见任何的竞争对手，在我们的视线范围内，我们不需要看见任何的竞争对手。”

　　全场气氛活跃起来。

　　科林做出这个决定，是自己深思熟虑后的决定，跟王平的想法不谋而合，通不过法案，竞争对手们都会犹豫和观望，但是生物能源始终会来到的，始终会通过的，能源紧张始终是各个国家的命脉，生物能源谁先占先，谁最后就是王者。

　　所以，投入吧，还需要有什么好犹豫的！国家通过生物能源的议案越早，竞争对手就会越多，通过的越晚，自己成为寡头的时间就越充分。

　　确定了公司的发展方向后，接下来的会议就进行得很快，不过半个小时，会议结束。下午，科林在自己的游艇上放松心情，接到了李打过来的电话。

　　“科林，我已经决定对泰兴动手，你确定泰兴没有财团在背后支持？”李说道。

　　“我确定！不过泰兴的老板王平可能有另外的本事。”

　　“什么本事？”

　　“比如，精通占卜之类。你知道的，共和国是一个神秘的国家，有着五千年的历史，总有些神秘的文化是我们暂时不了解的。”

　　“占卜？”

　　“就是水晶球预言大师，当然，他的工具不是水晶球。”

　　“我不明白！”

　　“你不需要明白，你只记住，他没有钱就行了。”科林笑道。

　　“那个叫做王平的共和国人已经离开了美国！”

　　“离开了？”科林心中好像丢掉了什么东西一样怅然！

　　“是的，离开了，这是最好攻击泰兴的时机，主管的人就只有凯斯一人，赛巴斯和那个华裔律师也一同离开了美国。”李说道。

　　“你计划几天拿下？”

　　“三个月吧，不过对方很奇怪，他们率先降价，泰兴罐头已经下调了价格，在几天前，这是我给你打电话确定泰兴背后究竟有没有什么能人的原因。科林，你的主要业务在农业上，我的主要业务在房产上，我们之间没有恩怨，你不要背后坑我。”到了他们这个层级，说话就小跟孩子说话一样，都务实不务虚。

　　“据我的了解，我看不透王平。”科林口气变了。他是真拿不准王平为什么会率先降价，这不合情理。难道王平想打价格战？要真是这样的话，王平身后必然有强大的势力，这情况就显得很复杂了。共和国一个贫穷的国家，王平去什么地方筹集资金来跟李对抗？

　　李的声音明显的停顿了一下：“科林，你这个老狐狸，生物能源法案没能获得通过，你的如意算盘打错了。”

　　“是的，很遗憾，没能通过，我现在才了解到能源集团的力量，还真是强大啊，连生物能源法案都能在幕后影响到投票结果，不过，有什么关系呢，只要有生物能源，就会有买家。你打算不投我的股份了？”

　　“不投！”

　　科林一笑：“那你也打算不把泰兴打垮了？”

　　“会打泰兴，不过跟你的生物能源项目毫无关系，是我旗下赫氏必须的商业竞争。”李说道。

　　“哦，好吧，你不投我的生物能源，我也不会再邀请你，祝你把泰兴打得满地找牙，你的赫氏一统天下。”科林笑道。

　　“你以为我真的在乎赫氏和泰兴的战斗？”李冷笑。

　　“我知道你不在乎，你投资赫氏，不过是娱乐娱乐。”

　　“知道就好！”李重重的挂断电话。

　　凯斯接手ADM旗下的肉制品公司后，一切进展顺利，公司的管理层很稳定，一切运转如常，市场部的人也是全盘接手，ADM总公司没有接手下面的任何部门，每一个业务员和经理，都原封不动的移交到了泰兴。凯斯几天就熟悉了各个部门的管理层，泰兴的小香猪罐头为肉制品市场部带来了新的活力，销售人员们都看见了未来的曙光！泰兴的小香猪罐头，独一无二，这就是破开市场的利器。

　　短短几天，挟带着新产品的强劲势头，泰兴肉制品的市场销量一下子就上升了百分之十，新闻媒体上的兼并报道和收购ADM公司的记者见面会的影响力发挥了出来，小香猪罐头的受欢迎程度可见一斑。在销售最好的情况下，公司又为了回报客户的厚爱降价，再次把销量提升了一个档次，挤兑得赫氏的肉制品产品首次出现了销量下滑的势头，而且是连续几天下滑。

　　就在凯斯沾沾自喜的时候，赫氏的反击开始了，各种促销让利降价活动一波一波从不停歇，悲愤中的艾米丽终于下定了决心出手：价格战终于正式打响。

　　这就是刺刀见血的拼斗，双方都不可能有收益者，唯一的收益者就是消费者和超市老板。

　　一个月后，凯斯抵受不住了，报表显示，现金流严重不足。

　　第二个月，泰兴的罐头和肉制品的销量跌破了底线，开始天天亏损！

　　第三个月，凯斯收到肉制品市场部的辞职报告堆积如山！然后是肉制品公司的管理层也陆续提交辞职。人心惶惶，剧烈动荡！

　　仅仅三个月，泰兴跟赫氏全面开打价格战，泰兴到了生死存亡的关键。不恢复正常的销售，光靠小香猪罐头的盈利，无法带动肉制品公司向前挪动哪怕一步。

　　全国市场内，泰兴肉制品节节败退！冷冻冰库里，源源不断屠宰场运来的牛肉猪肉堆积如山！

　　而这个时候，其他的肉制品老板都纷纷倒戈向赫氏，抱紧赫氏的大腿，或者合作，或者被兼并，只求不血本无归。

　　这次的市场风云，所有的肉制品老板，没有一人有盈利！

　　大家比的，就是看谁能亏得起！

　　毫无疑问，在于房地美这样的巨头在背后支持的赫氏公司，是无人能敌的。赫氏要继续亏三个月，也伤不了它多年集聚起来的元气。

　　三个月的价格大战，凯斯的眼圈都成了黑色，尽管他为了艾米丽天天坚持去健身房。事情发展的速度太快太快了，泰兴制定的所有策略都根本没有来得及实施，就被赫氏狂风暴雨般的价格反击，打得透不过气来。


第224章 霞晖登陆岛国

　　在泰兴被赫氏的价格战打得节节败退的时候，王平和赛巴斯娄子素正在岛国，霞晖水蜜桃进军岛国，在岛国的市场上引起了轰动。

　　岛国，帝都，水果市场。

　　“妈妈，你看，秋野叔叔的商店里，叔叔阿姨们在排队购买大大的水蜜桃，就是樱子妈妈给我们吃的那种桃子。”一个小女孩子一手抓着妈妈的手，一手远远的指着秋野商店的大门。

　　妈妈早就远远的看见了一大群人排着长队站在秋野商店大门口。

　　“安西，我们快点去排队。”妈妈的口气里充满了对女儿的疼爱。

　　“好啊好啊，妈妈，安西要比樱子姐姐买得更多。”

　　“嗯，乖，妈妈答应你，我们比樱子姐姐买更多。”

　　安西拉着年轻妈妈的手跑了起来。

　　秋野商店，其实是一个小型的水果超市，以销售各地的鲜美水果而在这一代很有名。秋野也是一个很和善的年轻人，这个小水果超市就是秋野自己的名字命名的。

　　年轻妈妈紧紧牵着安西的手，跑过去排队。身边，已经有人购买了水蜜桃，篮子里，巨大的水蜜桃看得年轻的妈妈很兴奋。这样大的水蜜桃，在岛国，还是第一次看见，而且色彩漂亮，就好像霞晖一样美丽。

　　“难怪叫霞晖水蜜桃啊！”年轻的妈妈赞叹了一声。

　　“这是大久保的变种，安西妈。”一个彼此熟悉的年轻男子笑道，“共和国的霞晖水蜜桃，是我们岛国的大久保的优化品种。”

　　“原来这是大久保啊？”安西妈吃惊的合不拢嘴！

　　大久保在岛国家喻户晓，人人熟悉！

　　“大久保可没有这水蜜桃一半大啊，外观也没有这么漂亮。”安西妈惊讶不已。

　　“这是大久保的优化品种，现在改名叫做霞晖水蜜桃。”年轻男子笑道，“安西，来，给你一个。”

　　“不用不用，我们马上就能买到了！”安西妈连忙推辞，然而，安西的两只小手，已经捧住了比自己的小脸还要大的桃子，孩子童稚的声音甜甜的响起：“谢谢青木叔叔。”

　　“不谢，安西乖！”青木笑眯眯的摸摸安西的头，跟安西妈招呼一声，快步走开，更多的市民在后面排队，耐心的等着购买霞晖水蜜桃。

　　“听说这是大久保种经过嫁接后种植出来了，共和国的农学家花了十年的时间才获得了成功。”有市民在说道。

　　“这么大的水果，这么好看，味道不一定好罢！不过，第一次看见，一定要尝尝鲜了。”

　　“朝仓君，你这就不知道了，我已经吃过秋野送的样品，我刚开始不知道，一大口下去，满嘴汁水，顺着嘴角流到我脖子上，舌头一卷，果肉就烂了，又香又甜。”一个市民眉飞色舞地说道。

　　“真的？”有排队的充满好奇心的大妈很期待地说道，“我就是听人说了这水蜜桃蜜汁一样，吃了还能清火，我老伴口腔溃疡，叫我卖几个回去试一试。就是这水蜜桃太大，一个就是一斤多，又特别的贵。”

　　“这水蜜桃真心不错啊，我这是第二次来买了。我们的检测机构发表了鉴定书，听说没有农药残余。秋野君也是这样说的，那就一准错不了的。”

　　“是啊，秋野君的话，总是不会错的！”

　　“目前只有秋野君这个店里有卖吗？”

　　“是的，这一条街道，只有秋野君是独家经营，浅丘街也有卖，不过比秋野君的价格更贵啊！”

　　岛国是一个农业水平发达的国家，各种水果远销欧美，在市场上赫赫有名。共和国的霞晖水蜜桃的母本，就来自岛国的大久保品种。大久保来到共和国，经过王平和卿子文老师的优化改良，再经过密植矮化，霞晖水蜜桃已经青出于蓝而胜于蓝。

　　没有任何意外的，霞晖一运抵岛国，进入货架，就引起了轰动！

　　因为它的颜色外观，具备完美的审美标准，如霞晖的颜色令人赏心悦目，而它的个头，却是原来大久保个头的一倍。用来做样品展示的桃子，有一斤多重，是岛国桃子的三、四个的分量。皮薄，咬一口全部蜜一样的汁水。

　　共和国的对外贸易经济管理部和外交部联手，为王平的霞晖水蜜桃获取到了通商岛国的特别放行证。岛国的市场开放从宣传上来说是透明的，全开放的，而实际上是滴水难进，保护主义坚固如钢。王平对此心知肚明，通过共和国的外国投资管理委员会的杠杆作用，以放缓审批岛国的上千企业进入共和国的速度为条件，要挟住岛国的通商产业省，批准放行了王平的霞晖水蜜桃。

　　王平、赛巴斯娄子素选择的第一个销售点，就跟小香猪选择美国的最重要的四大城市之一一样，水蜜桃落户的第一个城市，是岛国的第一大城市帝都！

　　霞晖登陆岛国，席卷了整个帝都市场。跟美国不同的，这次登陆市场，取得巨大的销售成功，没有遇上任何的竞争对手。因为，在帮他们推动销售的，是帝都农学院里著名的农学专家山本雄一，还有最优秀的后起之秀凉子小姐。在山本雄一和凉子小姐的身后，是岛国最著名的帝都农学院，在农学院的身后，是非常强大的岛国粮商集团兴和公司。

　　兴和公司，在岛国一家独大，有政府的背景在其中，跟岛国最高的商业权威管理机构通商产业省也有千丝万缕的联系。在他们的默许下，岛国的任何农业企业，水果商，对于共和国的霞晖水蜜桃的登陆，都保持着克制和礼貌。

　　在山本雄一和凉子小姐的帮助下，王平的千吨水蜜桃很快在帝都水果批发市场分流，岛国的水果市场的吞吐量惊人，物流也非常的发达，不过短短的几天，霞晖销售一空，摆上了各地零售商的货架，在岛国引起了轰动。

　　岛国的消费者还是第一次见识到这么大的水蜜桃，水蜜桃外观也漂亮迷人，在岛国，从来没有出现过这样的品种。

　　大久保在岛国人的心中是属于人人都熟悉的水蜜桃品种，所以当销售商说这是大久保在共和国优化后的新品种，更加得到了消费者的拥护。

　　跟在美国的市场完全不同，小香猪一去美国，一上市，就嗅到了硝烟味道，但是在岛国，水蜜桃上市，引起了轰动效果的同时，没有任何水果商展现出了敌意，经销霞晖的水果商更是赚得盆满，跟王平签署了明年的霞晖水蜜桃拳岛代理销售的合同。

　　一切，都是其乐融融！

　　赛巴斯娄子素都深感意外！本来他们是做好了再次战斗的准备的，但是这次，根本没有一点点的火药味道，一点点都没有。

　　第一次运抵岛国的上千吨水蜜桃，就这么倾销一空，顺利得不能再顺利了，赛巴斯和娄子素甚至都感受到了迷惑不解。岛国的政策农商，什么时候变得如此的和善了？

　　在跟岛国的伊藤忠水果商社签订好明年的合作协议后，山本雄一、凉子小姐把王平、赛巴斯娄子素三人请进了帝都大酒店。

　　王平等人来岛国，受到了空前的待遇。赛巴斯和娄子素暗暗戒备，山本雄一和凉子小姐的热情，令人怀疑啊。

　　王平坦然，瞎子吃汤圆，心中有数。山本雄一身后的和兴集团，对他的企图没有改变过啊，都一年多了，笼络之心依然不死！

　　不过王平还是很感慨，岛国人对于自己看中的人才，那真是不遗余力的拉拢啊。

　　一行人在具有岛国风情的榻榻米上席地而坐。酒肴歌舞一起上来，王平喝了一杯岛国著名的清酒，感觉太淡，毫无感觉。

　　“山本君，上次的事情，我感觉很抱歉！”王平说道。

　　“什么事情抱歉？”山本雄一惊讶的问道。在他的安排下，凉子小姐紧挨着王平坐着，为王平斟酒夹菜，尽心服侍。娄子素冷眼旁观，表情淡然！赛巴斯气质超然，他有很高的艺术造诣，对岛国的歌舞艺妓颇有欣赏的心情。

　　“再生稻资料的事情！”王平说道。

　　“再生稻资料，我们的交易很公平啊。”山本雄一笑道，虽然后来几次试验不成功，但是最后还是解决了。

　　“我把资料卖给你们之后，外面就有我们的内部人在国际学术刊物上逐渐的公布了这项技术，你是知道的，我们共和国是个大国，有了技术就得全国推广，技术泄露防不胜防。我们也没有专利法，领导一声令下，大家都能使用。”王平叹口气，“所以，山本君的8万，算是我捡了个便宜了。”

　　“这事情跟你无关，王校长，请别介意，我们的大岛秀昭君明天想见王校长一面，不知道王校长可有其他的安排。”

　　“霞晖水蜜桃销售一空，各地经销商鼎力相助，我感激不尽，大岛秀昭君有空的话，我理当上门拜访。”王平谦恭地说道。

　　岛国是一个很讲究礼仪的地方，在谦恭有礼的另一面，就是雪亮锋利的剑！这就是岛国著名的两种精神信念：菊与剑！


第225章 威胁

　　晚上，回到酒店住处，按照惯例，王平给凯斯打电话。虽然人在岛国，但是王平对凯斯的情况还是有所了解。在王平身边的，还有赛巴斯和娄子素。

　　每到一国，娄子素的法律顾问角色就显得非常的重要。

　　在岛国出奇的顺利，令大家都把心思放在了凯斯的身上。国际长途，成了最重要的沟通工具！

　　电话一通，凯斯的声音就迫不及待的冲了出来。

　　“老板，你们情况如何？”凯斯的声音很急。

　　“一切顺利！”王平平静地说道。

　　“嘿嘿，这一趟赚了多少？”凯斯还不敢直接切入自己的主题。

　　“六百多万。”王平说道。

　　“已经销售完了？”凯斯惊讶万分。

　　“是的！我们一来，山本雄一教授就为我们找好了最大的水果经销商伊藤忠水果商社，他全部接手，然后通过物流公司分流到了岛国的各大城市，很快就销售一空。”王平淡淡地说道。这还只是序幕，真正的戏还没有开始。岛国人的坚韧和锲而不舍，可能是全球最厉害的！对于他们看中的人才，也是很难放弃的！重视人才，是他们的令人敬佩的一面。

　　“老板，你们三个都去了岛国，我这边可惨了，价格战节节败退，赫氏已经接连收购了两个快要倒闭的小公司，而且还在不停的退出优惠政策，我们的肉制品，已经低于成本在销售，在这样下去，我们将血本无归。”凯斯说道。

　　“这几天，小香猪罐头的销售量下滑得厉害么？”王平微微一笑，赛巴斯和娄子素都是笑不出来。

　　“小香猪罐头受到的影响不大，肉制品的销售量几乎停滞了。”凯斯说道。

　　“赫氏这次准备充分，一定要置我们于死地，不过你能不能想办法再撑一个月。”王平说道。

　　“再撑一个月？老板，我怕到时候肉制品市场部的销售员全部都走光了。”凯斯叫苦说道。

　　“市场部的人不干了？”

　　“是的，原来兰斯部门的人都想全部递了辞职报告，我暂时压着，辞职风也刮进了原肉制品厂的管理人员中。我隐隐收到消息，他们都准备跳槽到赫氏去。”凯斯说道。

　　王平微微一笑：“我知道了，是赫氏的人在做他们的思想工作，赫氏算准我们会垮，最后以最便宜的价格来收购我们公司，这些人以为今后还是会重回现在的工作岗位。换老板，就能得到更高的薪水。”

　　“老板，你能不能别笑，我连哭的心情都有了。我坚持不了一个月，你想想办法。”

　　“你能再坚持一个月！”王平鼓励地说道。

　　“我不能！”

　　“你能！”

　　“我不能！”

　　“你听我说，我们的所有肉制品，目前仓库的，货架上的，超市积累的，都是无成本的产品，就算全部白送出去，我们也没有亏。因为那是科林老板无偿赠送给我们的，所以，你可以跟他们打最低的价格战，就是白送。按照这样的计算，我们只要能卖出去一斤肉，那就是我们赚的，明白了吗？”

　　赛巴斯和娄子素都惊讶的摇摇头，王平竟然这样计算成本。这样算的话，前期的肉制品，那就不可能存在任何的亏损。科林的大方，被王平当作了白捡的！最低的价格，莫过于白送产品吧！

　　“老板，你真这么想？”

　　“当然是真的。”

　　“你要这样计算，我还能坚持三个月。”凯斯说道，“我也能保证人员一个不会走。赫氏公司能挖人，我也能。我会告诉市场部的兰斯，我们能够收购ADM的企业，而赫氏不能，为什么，因为我们有神秘的实力。呵呵呵！”凯斯笑起来。

　　“坚持一个月，我们就能看见赫氏后继无力，再坚持三个月，我们就能收服失地，坚持半年，我们就能进军赫氏的地盘，然后骑在他的头上，让他选择是卖给我们一个好价钱，还是选择破产。”王平笑道。

　　凯斯不确定地说道：“老板，你真的一切都计划好了？”

　　“是的！”

　　“能不能透露些消息给我知道呢？”

　　“不能！”

　　赛巴斯耸耸肩膀，走出了王平的房间。既然王平有了一切安排，他就放宽了心，不再关心这些问题了。赛巴斯的洒脱也许是他独有的！

　　娄子素依然在听说王平讲电话，王平说不能，她也不想去过问，只是想听听结果，娄子素比赛巴斯更有耐心。

　　“那么好吧，老板，你早一天到泰兴来啊。”

　　“我暂时不能，赛巴斯和娄子素会来帮你度过最困难的时间，我们很快会发展起来的，你的艾米丽，看好她，别让她跑了。”王平说道。

　　“艾米丽？”凯斯声音很沮丧。

　　“艾米丽怎么了？”

　　“她已经跟詹姆士订婚了！我亲眼目睹，却无能为力！”凯斯的声音很委屈。

　　“你去参加了他们的订婚典礼？”

　　“他们没有邀请我，但是我去了！”凯斯勉强笑道。

　　“哦，你还在想着艾米丽吗？她都跟詹姆士订婚了！”王平微微调侃说道。

　　“当然，我就喜欢比我年纪大的能干女强人，艾米丽是我最喜欢的女人，没有之一！”凯斯很强调地说道，“为了她，我都练出了一身强壮的肌肉。艾米丽订婚的当天，她都差点没有认出我，她还以为我是她很久以前的健身教练。”

　　“订婚不可怕啊，结婚了还能离婚。”王平说道。

　　“不可能的，我听谣言说，艾米丽跟詹姆士结婚，是因为詹姆士的父亲李用赫氏公司做了聘礼。”

　　“赫氏公司做聘礼？呵呵，那么，你的艾米丽肯定在有生之年，不能跟詹姆士离婚了，李这种人，必然会利用公司把艾米丽捆绑在詹姆士的婚姻上，这就是交换的条件。”王平慢慢说道。他确信自己的判断是对的！

　　凯斯没有说话，心情无疑非常难过。

　　王平看看娄子素，娄子素也是一连的同情，不过这样的事情，谁能有好办法呢。

　　过了一会，凯斯的声音再次响起：“老板，我去参加艾米丽的订婚典礼，艾米丽看见我的时候，我看见了她眼睛里的光彩，那是给我的。她惊讶我的变化巨大，我看出她眼中的震惊，如果我有时间，艾米丽一定会爱上我的。”

　　王平沉默了好一会：“凯斯，你真的喜欢艾米丽？”

　　“是的，老板，我听你的语气，你好像有办法啊？”

　　“好吧，我试一试，不过你先别抱太大希望。”王平叹了口气。

　　“真的？”凯斯的声音震得话筒发出了鸣响！

　　娄子素也是惊讶的看着王平：“王平，你连自己的问题都处理不好，去插手凯斯的事情，这件事情好像比你和易睿的事情还要复杂吧，你跟艾米丽根本不熟！”

　　“我试一试，可能有用！”王平委婉地说道。

　　娄子素一笑，觉得王平真是一个‘怪人’，好像这世界上就没有能够拦住他的难题：“王平，你真的有办法就告诉凯斯，没有办法，就别让他怀着期待了。”

　　电话的那一头，凯斯已经兴奋得发出了呯呯的声音，好像在用力拍桌子！

　　“凯斯，别激动，好好做事，我有了消息就通知你。”王平说道。

　　“好的，老板！”凯斯感激万分。他真的是被艾米丽这个女人给迷住了！这个凯斯，还没有开始恋爱就已经坠入了爱河，而且一发不可收拾！

　　几天后。

　　房地美的老板李在一个年纪小小的模特家里喝着牛奶吃着早点面包，电话响了，小美女模特扭着细细的腰肢走到阳台上来：“李，找你的电话，我告诉过你不要把我家里的电话告诉别人，你还是说了，你这个狗粮养的？”

　　李丢下面包，舌头把嘴边的白色牛奶印一卷，伸手拿过纸巾，擦手擦嘴，然后站起来说道：“我就告诉了我的秘书，其他的人可一个都没有说过，我发誓！”

　　“你这个狗粮养的，还不快去接电话，烦死了。”小小的美女模特脾气大得吓人！然而李吃这一套。小美女骂他狗粮养的，他笑得可贱了！

　　李走过小美女粉红色的闺房，在床头接起电话，只听了一句话，他的脸色就白了。

　　“李，有个神秘人打电话过来，说了一个叫做艾丽莎的名字，还提到了税。他叫我务必转达你，他知道你的一切，还有你跟吉米的秘密，他说都知道。”秘书冷静的声音却不能令李冷静了。

　　“他是谁？”

　　“他没有说！”

　　“他还说了什么？”李突然发现自己的手在发抖。

　　“他还说，叫你放手艾米丽，他就放手。”秘书听出了老板声音的异样，“李，你没事吧？”

　　“我没事。这个家伙还说了什么？”

　　“他还留了个电话，叫你想找他的话，打这个电话给他。”

　　“告诉我电话。”李的手突然就镇定了。只要能联系上人，就能有办法解决掉对方。

　　秘书慢慢的说了电话号码，在李的要求下，一连说了两遍！

　　“岛国电话？”李非常的意外。

　　“是的，他说的话，也是岛国语言。”


第226章 狗粮养的

　　李不能淡定了，这人在岛国，要收拾他就颇有难度。他盯着手掌上的电话号码看了好一会，定定神，花了较长的功夫，才拨通了这个神秘的电话。一个岛国人，是根本不可能知道他的事情的，这里面必然有内鬼。他的公司利益分配，偷税漏税链条，可是做得天衣无缝的，这家伙是怎么可能知道的。内部的人，也没有理由暴露出来，该分发的钱，都是全部到位了，虽然现在已经有人表示出了不满。这种不满对整个的利益集团非常的有威胁，但也不过才刚刚有苗头，完全来得及通过内部的谈判消化，而且一旦曝光，所有的人，都没有任何好处。

　　李想不出来谁能知道公司的这么多内幕。关于集团公司的偷税漏税，是艾丽莎在处理，艾丽莎正是政府主管部门的税务长官，她不说，李不说，谁能知道？

　　关于吉米，吉米是纽约市市长奥斯汀的助手，也是房地美的隐形股东，有吉米做策应，房地美迅速成为了纽约市的地产商巨人，在完成了原始的资金积累后，触角伸到了全国各地，房地美也是最迅速成为全美的地产巨头的公司，能跟房地美抗衡的，就只有房利美这家公司。目前，两家公司的业务都已经遍布了欧美，成为了西方最著名的两大巨头。

　　难道是房利美的人进行了恶意的渗透？

　　李惊出了一身冷汗！

　　对方透露出来的信息很少，却很致命！

　　房地美起步的时候，做了很多违规的事情，也贿赂了无数的一线官员，目前每一年都在隐秘的擦屁股，除了习惯性的偷税之外，其他的劣迹都渐渐收敛，树立了一个良好企业的形象，房地美的宣传名言：建筑，就是创造生命——也成为了消费者认可的理念——每一栋房子的完成，就是一条鲜活的生命的诞生过程。

　　李定了定神，拨通了这个神秘的电话，他希望对方的目的是要钱，而不是要命：“喂！”

　　“喂！”对方很言简意赅。根据时差，岛国应该是在晚上的时光！

　　“你好。”

　　“我不好！”

　　“请问你是谁？”

　　“我是一个看不惯你们行为的人。”

　　李沉默了一下：“你开个价吧！”他的心悬了起来，如果对方只是要钱，就很好办了。给他时间，他们就能查出谁该死，然后把他铲除。

　　“你们前几天是不是揍了一个叫做凯斯的人？”

　　“凯斯？”李明确不知道凯斯是谁。

　　“就是泰兴公司的负责人。”

　　对方一直在用日语回答李的英语说话，李无法从他的口音里判断他是美国的哪个地方的人。一个岛国人是不能知道房地美的利益集团内幕的，只有美国人才能知道。这样的事情，知道的人越少越安全，一个知道内幕的美国人，也不太可能把消息告诉一个岛国人来联手，这对他们来说也增加了风险。房地美牵涉到诸多层面的人，非同小可。而一旦丑闻曝光，房地美就死无葬身之地了。

　　李心中一松：“你是泰兴的人。”

　　“我不是！”

　　“我们前几天的确跟一个很强壮的家伙发生了点冲突，那家伙在电梯里欺负詹姆士的未婚妻，我们打断了他的骨头，先生难道认为我们做错了这件事情？”

　　“不是打断骨头，你叫的人跟踪他一天，在他的公司里打断了他的腿，捣毁了他的公司，还威胁了他的父母家人，差点杀死了他的弟弟，你们就想杀死他的弟弟的，是不是？新闻报纸上也已经说了，要不是警察来得及时，送医及时，他的弟弟已经因为失血休克死了。”电话里的声音非常的平静，“你们房地美的事情，本来跟我毫无关系，但是，你们这件事情，惹我了。”电话里，声音冷然如冰。

　　上次王平跟凯斯通了电话后，凯斯自己忍不住，不等王平出招，就跑去向艾米丽表白，然后，他就被不明身份的人尾随到了公司，打断了腿，公司也被全部捣毁，包括保险柜里的数据本，被人烧得干干净净。

　　这些事情，发生得太快了，等王平接到消息，凯斯已经住进了医院。这个被爱情漩涡卷住了的家伙，已经失去了该有的克制和冷静了。他竟然在艾米丽公司里的电梯里面，向艾米丽进行了表白。结果，就出事了！

　　凯斯一出事，仅仅一天，公司的销量更是直线下滑，就连战无不胜的小香猪罐头，也首次出现了下滑的势头，没有守住以前累计销售计算出来的最底销售线。

　　“你是泰兴的什么人？”

　　“你还是关心一下你自己的事情吧！”

　　一个说英语的一个说日语的在流利的交谈。

　　“你是王平？”李头脑中，科林对他说的神奇的王平的话在他的脑海里一闪。科林说，对于王平，他看不透。看不透什么，科林没说，李也不知道，只有一点是明确的，王平是一个类似具有预言师能力的人。这太玄秘，李自然是不相信的！

　　“我最后问你一句，你是关心我的身份更重要，还是关心你的房地美？”

　　“我关心我的房地美。”

　　“很好，那么，你照我说的话去做，第一：解除詹姆士跟艾米丽的婚约；第二：叫艾米丽去医院看望凯斯；第三：赔偿一切损失。第四：停止跟泰兴的恶意价格战，公平竞争，我最看不惯资本家用价格战欺负小公司。”

　　李大大的松了一口气，这四个条件，根本就不是任何条件，他几乎不敢相信这次会这么轻易的过关，拥有这些信息的人，随便敲诈一下，房地美也只得乖乖的拿出几个亿来摆平这件事情。房地美是摩天大楼，里面住的都是达官贵人，一旦倒下，牵连的人和财富难以计算，对社会的冲击和损失更是无法估量。至于李，会被倒塌的大厦碾成肉饼。

　　李深深的吸了一口气，心再次悬了起来：“就这四个条件？”

　　“是的！”

　　李放心了，这四个条件折射出的信息就是：他们很可能是绝对安全的！对方只知道一些信息，但是，绝对没有任何的证据。因为这四个条价，根本就算不上有分量的筹码，一点有分量的筹码都没有。艾米丽和赫氏公司，在李的眼里，可以说，微不足道！为了房地美，牺牲艾米丽，牺牲赫氏，就算最后，必须要牺牲詹姆士，也是无法选择的。对方如果真是泰兴的人，就算张口要赫氏公司，李也会毫不犹豫的答应，只要对方把手里掌握的证据来交换就行了。

　　对方的朋友，必然是房地美内幕人之一，但是属于外围的人，根本没有接触到任何核心，没有证据，空口白说。李下了自己的判断，而且，对方甚至都没有为自己打算一下，没有开口要哪怕是一分钱。这一点，也根本不合情理。

　　对方的一切目的，好像就是为了泰兴公司和泰兴人出头。

　　房地美公司内部，谁跟泰兴有关系呢？李的脑海中不停的转动无数的人事信息，想不到对方是个菜鸟，只想着为泰兴讨一个公道而已。这个人，必然跟泰兴有很深的渊源，凡是跟泰兴有亲近关系的人，都得调查了。

　　李把信息锁定在了一个人身上：具有家族背景交游广阔的花花公子赛巴斯！只有赛巴斯，才有得到房地美公司一些边角消息的条件，以他的身份和交际，跟房地美里的重要成员认识也并不是什么不可能的事情。

　　李无声的笑了一下，为了谨慎，万无一失，因为房地美是不能有闪失的，只要一有闪失，李的一生也就完了，他一倒下，什么大儿子小儿子都将受到牵连，他想照顾詹姆士都不可能了。

　　李说道：“先生，我答应你的四个条件，不过，我能跟你交个朋友么？我做事，绝对不会亏待任何朋友的，先生你有什么困难，尽管说。”这话，就是主动暗示对方可以开价向他要钱。汇钱，也是能追查对方的办法之一。房地美公司缺安全感，就是不缺钱。银行间的钱的流向，就能轻易查出一个人的信息。如果要现金，那就更容易设局了。

　　李答应了对方的条件，然后主动示好，表示无意开战。他跟对方没有任何仇怨，公司内部也仅仅有些小摩擦，还不到矛盾尖锐的程度，只要对方要钱，就能让李觉得特安全。不要钱，那么对方想要什么？李越想越复杂！

　　“先办好我说的四件事情，其他的以后谈。”对方冷冷地说道。

　　“先生。”李急忙说道，对方却已经挂了电话。

　　李慢慢放下电话，走出房间，晨风一吹，遍体发冷，原来自己的一身睡意睡裤都几乎湿透了。小美女模特花着烟熏妆的黑眼睛奇怪的盯住李：“大老婆打电话过来了，你这个狗粮养的，看你的脸，都吓得白了，你要是这么怕你的大老婆，就别来我这里了，你这个狗粮养的。”

　　李不答，走过去，抱起比自己的儿子詹姆士年纪还小的小美女模特，嘶——！一把撕烂裤子，在小美女的挣扎中，把小美女按在了床上，狠狠的压了上去。

　　“你这个狗粮养的！”小美女的咒骂在喉咙里滚动，发不出来了。


第227章 好强的瓶子，被碾碎的体面

　　“凯斯，艾米丽来了！”护士妹妹丽莎柔声说道。凯斯裸露的上身胸脯全部黑毛，肌肉强健发达，丽莎看得心里发痒，觉得凯斯简直性感极了！

　　听见艾米丽来看他，凯斯心中一荡！

　　王平打电话过来说，如果不出意外，艾米丽会亲自到医院来看他，关于他被打和公司被毁的事情，凯斯就暂时不用管了，管理上的事情，赛巴斯和娄子素马上就会回来处理。

　　凯斯并不明白为什么艾米丽会到医院来看他，但是，原因并不重要，重要的是艾米丽本人来了。

　　“请她进来！”凯斯努力坐起来，护士妹妹丽莎连忙帮凯斯扶起来。凯斯的右腿，打着厚厚的石膏。

　　一会儿后，艾米丽带着鲜花进来了，经过精心打扮的艾米丽，看起来比鲜花更美，黑色眼线令她的眼睛看起来更加明亮有神。

　　“请坐！”凯斯语无伦次。刚刚穿好的上衣，有两颗扣子没有系上，从敞开的衣襟望进去，发达的胸肌和性感的黑毛令艾米丽心中异样。这样的男人，才是真正的男人。强健的体魄才有强大的男人！艾米丽对强大的男人有不切实际的幻想！

　　“谢谢！”艾米丽侧身坐下，把鲜花递给丽莎，丽莎把鲜花放在桌子上，眼睛斜视着艾米丽，凯斯看着艾米丽的眼神令丽莎心中很不舒服。

　　喜欢强健男人的女人到处都是啊！

　　“你的伤——怎么样了？”艾米丽生涩地说道。

　　“都是皮外伤！”凯斯心中狂喜，他看见艾米丽修长的手指上，没有戴订婚戒指。王平说也许有办法帮他追到艾米丽，凯斯就自欺欺人的相信了，难道，老板王平说的是真的？艾米丽可是刚跟詹姆士订婚，这么快就发生了状况？

　　艾米丽来看他，艾米丽手上，没有戴订婚戒指！

　　凯斯的脸微微红了！他的内心很激动！

　　“我听医生说，你的伤还是有些严重。”艾米丽关切地说道。这份关切，看在护士妹妹丽莎的眼里，很假，但是凯斯却非常受用。

　　“除了右腿骨折，其他的地方，真的都是皮外伤。”凯斯露出自己的胳膊，显示自己经过疯狂训练后的块状肌肉，上面的伤已经结疤，“这些皮外伤，很快就会彻底好了。我这几个月来天天健身，身体的恢复力很不错。”

　　“你天天健身？”艾米丽的眼神一亮，跟着恢复了常态，心中暗道：原来他天天健身，难怪会变得此强壮！

　　“是的，因为某种原因！”凯斯隐晦地说道，看着艾米丽的眼神充满了笑意。艾米丽的眼神跟凯斯的眼神一触，顿时就读懂了凯斯眼神的含义，她心中一荡——明白了以前偏瘦的男人，为了她，竟然去天天健身，练出了一身强健的肌肉，还混进了她的公司，在电梯里向她表白爱意。这个疯狂的男人，做这么多事情，竟然是为了她。健身，包括这次被人揍了一顿，公司被毁，都是为了追求她。

　　艾米丽心中一暖！世界上有男人能为自己疯狂到这个地步，是不是艾米丽心中渴望的强大男人来了？艾米丽定定神，不让自己失态：“凯斯，你这样做，值得么，也许那个女人，比你年纪大了太多。”

　　“年纪根本不是任何问题，跟我心中的喜爱无关。”凯斯心花怒放。艾米丽通过眼神接触，明白了他的心！他看向一边有些发傻了的护士妹妹丽莎：“丽莎，麻烦你帮我去外面买包烟，我想抽烟。”

　　丽莎心中莫名其妙的一酸，在服侍凯斯的时间里，丽莎偷偷的喜欢上了这个肌肉发达说话亲和的男人。丽莎知道，凯斯是根本不抽烟的，这是在请她出去。她很年轻，身材姣好，她不明白为什么凯斯喜欢年纪明显比她大许多的女人？

　　丽莎低头说道：“好！”走出去，轻轻把门关上。

　　丽莎一出去，凯斯和艾米丽面对面，两个人反而一时间不知道说什么好了。

　　“艾米丽，恭喜你，你打得我的泰兴公司无法招架了。呵呵，你真厉害。”微妙的时刻，凯斯心慌意乱，不合时宜的说起了两个人之间的商战。话一出口，凯斯就后悔了，说这样的话，也太煞风景了！自己好歹是个外交官出身，竟然在艾米丽面前变得连话都说不出来了。

　　凯斯心中一急，额头冒出了冷汗！

　　艾米丽把凯斯的神情都一一看在眼里，女人在这个时候特别的敏感，凯斯的窘迫令艾米丽心中反而一喜，这说明凯斯是个真性情的男人，这样的男人，表里如一，不会欺骗她。女人一旦对男人有了好感，就会把男人的缺点也会变成优点来看，自欺欺人的说服自己。

　　“我有什么厉害的，我其实是最失败的女人，事业无成，生活中的事情，也是一塌糊涂。”艾米丽幽幽地说道。她心中其实压抑了太多的委屈，只是连自己都不知道有一个叫做好强的瓶子把她的委屈全部装了起来，而最近的两件事情，把好强这只瓶子里的委屈已经塞满了，到了临界点。

　　“出什么事了？”凯斯一听，自然而然的为艾米丽着急了，尽管他自己本人并不知道，他的表现，已经超出了一般人的距离，关心得太宽了。

　　艾米丽心中却一暖。

　　“好吧！”她咬咬嘴唇，她自己并不知道自己咬了嘴唇，屈辱的感觉一下子就充塞了艾米丽的心，“我刚跟詹姆士订婚不久，而短短的时间里——我不知道任何理由——他们也不屑给我任何理由——詹姆士向我退婚了。”艾米丽扭头，看向窗外，平息一下自己的激动，她感觉自己怎么眼泪都要掉下来了。

　　凯斯大喜，高兴得几乎要从床上跳起来，王平老板，噢耶，你太伟大了，你真的做到了，你真的成功了，你这个伟大的预言师。

　　“他们怎么能这样呢？”凯斯愤怒地说道，只是，他自己也知道自己的眼角一定露出了笑意。

　　“我也不知道——詹姆士家族——欺人太甚！”艾米丽打开话匣，一发不可收。多年了，女强人身边没有一个男人可以倾诉生活工作中任何的委屈，她有一个看不见的瓶子，有了任何委屈都向这个瓶子里塞进去，终于这一天，瓶子里面塞满了东西，已经没有办法再装下去，开始散落在外面，她不得不面对这些没有办法再装进瓶子里的委屈，她得找地方倒掉这些多余的委屈。

　　“是的，他们真过分，有钱人，就能随意的不尊重别人的体面么？”凯斯说道。

　　艾米丽心中一酸，是的，她要的体面，被李拿起来摔在地上，再狠狠的踏上了几脚，踩得粉碎。

　　订婚没有多久，艾米丽家族还处于订婚的喜悦中，艾米丽本人还处于朋友们的祝福中，她却被李告知了，她跟詹姆士的婚姻，太过草率，所以，他们家族决定了：悔婚！

　　短短的时间内，半个月都没有，订婚悔婚这个过程疾风暴雨一般的走完了全过程，艾米丽自己都跟不知道究竟发生了什么。艾米丽是一个一直很要体面的人，这次，李做的一切事情，只有一个目的，就是在所有的亲戚朋友的面前，在赫氏公司的上下员工的面前，损毁掉艾米丽的体面，而艾米丽却还只能接受。

　　这个令女人信心毁灭般的委屈，艾米丽无法装进自己好强的瓶子里去，这几天来，她一直处于梦游状态，今天接到来医院看望凯斯的命令，不知道为什么，艾米丽反而心中一松，她发现自己竟然有再见凯斯的隐秘的冲动和渴望。李的这个命令一下，艾米丽就把自己狠狠打扮了一次，来到了医院，见到了在电梯里强行向自己示爱的凯斯。她在来的路上，还能感觉到上次凯斯揽住自己身子的时候那胳膊上令人害怕的块状肌肉。那种肌肉的强健，令艾米丽时不时的情不自禁的回味。艾米丽认为凯斯的身上，散发着令她心动的男人味，只不过，那时候，她已经订婚了！

　　“我甚至在自己的员工面前，都无法抬起头来。”艾米丽说道。她丝毫没有感觉到自己的这些话，在凯斯面前，从礼仪上来说，是不应该的。两个人都有些忘情了！

　　“他们怎么能这样粗暴无理的对待你这样优美的女士呢？”凯斯痛心地说道。

　　艾米丽心中的愤懑找到了一个宣泄口，面对凯斯，以前那个一直强悍犀利的艾米丽消失了，一个真正属于小女人的艾米丽出现了，装满委屈的瓶子被艾米丽自己打翻，积蓄了二十多年的委屈，从瓶子口一下子宣泄了出来。

　　两个多小时后，护士妹妹丽莎推开凯斯病房的门，看见了她难以相信的一幕，干练犀利气质的艾米丽，如乖乖的小猫一样被凯斯抱在怀里，眼角好像还有泪痕。

　　“你们——呃——对不起！”护士妹妹丽莎连忙再次退出。站在门口，丽莎拍拍胸口，艾米丽和凯斯的速度，也太快了吧，丽莎清楚的记得，亲和宽厚的凯斯向她说过，他的生活里没有女人。


第228章 五天后见

　　“你好，我是艾萨克！”一身黑衣的男子非常干练，短发，墨镜，公事包，直线条的鼻子，冷漠的眼神。手指很长，很瘦，指甲剪得很干净。

　　“我是赛巴斯！”赛巴斯淡淡地说道。伸手挡住艾萨克伸向娄子素的手：“我们直接谈正事吧，艾萨克先生。”

　　艾萨克微微一怔，他不过是出于对娄子素的尊重跟她握手，而且，还是娄子素主动伸手要握的，但是，被赛巴斯轻描淡写的给挡驾了。

　　赛巴斯的强悍，不需要任何的‘装饰品’来为他加分。他就算很不礼貌的打断艾萨克的握手礼，也是谦和而淡然的，令人感觉不到丝毫的犀利气质，只是不犀利的气势比犀利的气势更犀利而已。

　　“我是李先生派来的……。”艾萨克说道。

　　“说正题！”赛巴斯的手指很轻的在桌子上一敲，再次毫不客气但是谦和亲切的打断艾萨克的话。

　　艾萨克再次一怔！

　　他还是第一次遇上这么表面谦和实际上却强势无比的人。艾萨克可是李手下最有名的悍将，能文能武，见过大世面，办下过不少的大事。

　　“好吧，第一条，凯斯兄弟的医药费和后续的身心健康费，我们老板说了，一共赔偿一百万美金。”

　　赛巴斯轻轻的端起酒杯，抿了一口红酒，没有作声。这次的谈判，王平安排赛巴斯主谈，娄子素协助，娄子素自然也是默不作声。

　　先看看对方的筹码再说，虽然他们两个都不知道王平手里掌握了李的什么把柄，不过，那一点都不重要，赛巴斯对王平说了，就算王平手里没有任何的把柄，赛巴斯也要一个人找到李要他给个交代。泰兴公司，赛巴斯也是老板之一；受伤的凯斯，是他最好的朋友，凯斯的弟弟，就是他赛巴斯的弟弟，赛巴斯绝对不会允许任何人欺负他的朋友和兄弟，这是他的绝对的逆鳞。王平和娄子素，跟赛巴斯的交往时间并不长，俗话说路遥知马力日久见人心，赛巴斯的强悍性格，在赛巴斯第一时间要赶回纽约找李算账的坚持中，两个人才真正有所了解。

　　王平还没有赛巴斯这样的直接！

　　赛巴斯是直接要一个人找上李的办公室，房地美的办公室，谁都找得到。保安团都是退役海军陆战队的战士，非常高薪的保安，威势赫赫，上百个海军陆战队原退役军官战士是房地美的特聘保安团，这样的情况下，赛巴斯要一个人找上门去，揪出那个叫做李的老板。

　　王平和娄子素劝止了他。

　　“先收钱，再上门。”王平说道。

　　赛巴斯的强悍从表面上丝毫看不出来，这点比王平更深沉，王平是一个很强悍的男人，自然喜欢赛巴斯的不一样的但是实质上是一样的强悍。

　　就是这一句话，王平说服了赛巴斯，先回到纽约跟李的人谈判。

　　谈判的内容只有一个：赔偿！

　　人受伤了，赔偿，公司被砸了，赔偿！

　　赔。

　　双方都对报警毫无兴趣！在王平和赛巴斯的字典里，也从来没有报警这个选项！从来不会有！

　　艾萨克是李派来的得力手下，他的精明强悍犀利瞎子都能看得出来，赛巴斯的气质跟他相比，就显得阴柔华美有余而刀锋感不足。只不过，艾萨克才跟赛巴斯一个照面，就知道了赛巴斯的强大是在骨子里的，而艾萨克的强势，任何人都能看得出来的强势，在赛巴斯面前，就根本不存在。

　　艾萨克说了第一条赔偿的金额，赛巴斯就好像根本没有听见，自顾自的跟娄子素轻轻的碰杯，慢悠悠的品味红酒。

　　艾萨克等不到对方的表态，只好继续说下去：“第二条：关于损毁公司的赔偿，金额十万美金。”

　　赛巴斯摇摇头，微笑说道：“艾萨克先生，十万美金只够你们赔偿公司的损毁。”

　　艾萨克有些不明白赛巴斯的意思：“赛巴斯先生，十万美金本身就是对贵公司的赔偿。”

　　“那么我们保险柜里被你们损毁的数据资料呢？”赛巴斯慢悠悠地说道，“你是不是不打算赔偿我们？”

　　艾萨克再次一愣：“账本资料，我们也没有办法知道你们的数据，无法帮你们修复。”

　　“那就是不赔偿了？”赛巴斯说道。

　　“这个，我得请示我的老板。”

　　“既然你做不了主，就不要来了，回去叫你老板来。如果你老板腿脚不好，我也可以过去。”赛巴斯和和气气地说道。他甚至还举起红酒杯，在艾萨克面前的酒杯上轻轻一碰，礼貌的说了声：请！

　　艾萨克感觉这个谈判怪怪的。赛巴斯从一开始阻止他跟娄子素握手，就给了他极大的压力，他完全看不见对方的底线在什么地方，对方也好像根本没有任何底线的样子。温吞吞软绵绵的偏偏又礼貌十足，但是又散逸出极端的蔑视。

　　“贵公司的资料损毁，我能做主的最大范围，赔偿贵公司5万美金的资料本钱。”艾萨克说道。

　　赛巴斯摇摇头：“里面的资料本，是我们泰兴公司所有的经营数据，关系整个公司的前途发展和未来，五万美金，能够买来一个公司的前途吗？”这话，赛巴斯没有跟艾萨克说，是对娄子素说的。两个人的说话，就好像情人之间的耳语，更像是赛巴斯一个人的自言自语。

　　“十万美金，不能再多了，就是几本账本而已，十万美金，你们请人完全能够重新整理出来了。”艾萨克忍气吞声地说道。赛巴斯说的什么账本是公司的前途云云，纯粹随口乱说。

　　“不可能！”赛巴斯说道。

　　艾萨克一窒息！

　　几个账本，陪十万美金都不行？上面的一些数据，只要是自己人做出来的，就能再次做出来，十万美金，已经是整个办公室损毁的费用了，还不能抵消对账本的损失？对方显然在耍人，根本就没有谈判的诚意。

　　“我需要请示上级，赛巴斯先生，我答应赔偿十万美金来弥补贵公司的账本损失，我已经是越权了。”艾萨克不冷不热地说道。

　　“好吧，看在艾萨克先生很热衷的办事态度上，第一条赔偿，我们接受；第二天赔偿：我们也接受。第三条，对于我们账本的赔偿，我们现在没有谈好，你要回去请示你的老板，那么，我们明天继续谈判。”赛巴斯说道。伸手提过艾萨克的公事包，他的动作不快不慢，艾萨克看得清清楚楚，等到艾萨克反应过来要阻止的时候，公事包已经落在了赛巴斯的手里。

　　“你干什么？”艾萨克的手去抓赛巴斯的手腕。赛巴斯的凳子却滑了出去，避开艾萨克的攻击，取出公事包里的支票簿丢在艾萨克面前，“麻烦你开两张支票，一张赔偿打人的钱，一张赔偿我们办公室的钱。”

　　艾萨克心里大吃了一惊：“这个赛巴斯，花花公子，身手如此干净利落？”他可是李的贴身保镖和得力助手，竟然眼睁睁的看着赛巴斯轻轻巧巧的在他面前把公事包拿了过去，他不敢发作，乖乖的签了两张支票。

　　赛巴斯微笑说道：“艾萨克，明天你就不要来了，你来也做不了主，五天后，我和我老板王平到你们房地美总部来，上午十点，麻烦你叫你的老板李和他的儿子詹姆士在办公室里等着，我们要跟他们谈谈泰兴资料本的赔偿问题。”

　　艾萨克眼神闪烁，对方提出到他们的总部去谈判，这里面包含着什么深意么？艾萨克自问自己一点都看不出来。看赛巴斯笑眯眯的样子，娄子素也是一脸的端庄，一言不发，从他们两人的表情，实在看不出他们五天后想找老板究竟想怎么谈。在房地美公司的总部，难道这赛巴斯和叫做王平的老板还敢撒野？

　　“好，赛巴斯先生，五天后，我们房地美公司总部见。”艾萨克淡淡说道。

　　谁敢在房地美的公司总部来撒野的话，那简直是不想活了。在房地美公司总部里发生任何事情，都是房地美占据了绝对的优势。

　　谈判高手都知道，要想自己占据优势，谈判的地点非常重要，最好的地点，就是在自己的地盘上进行谈判，这样的谈判成功率是最高的。在自己的地盘上，不管是生理上的舒适度和心理上的优势，都对自己有利。天时地利人和都占全了，想不赢都难。第二个选择地点就是选择一个双方都陌生的地方，这样双方的优势都是一样的，劣势也相同；最差的谈判方式，就是选择到对方的地盘上去谈判，这是谈判中的大忌！

　　偏偏，赛巴斯就要选择去对方的地盘核心里去谈判，把自己处于谈判最不利的环境里去。

　　“告诉你的老板，第五天的上午十点，我和我的老板王平两个人来，请他做好万全的准备。”赛巴斯笑道。

　　艾萨克怎么听都有被赛巴斯威胁的意味，他淡淡说道：“我会叫我老板做好一切准备的，赛巴斯先生，五天后见。”

　　赛巴斯微微点头，微笑，握手：“五天后见，艾萨克先生！”


第229章 天价赔偿

　　五天后，房地美公司总部。

　　王平、赛巴斯坐在了李的面前。李的两眼有些浑浊，眼袋严重，说话中气不足。这是长期纵欲造成精气神虚空，身体机能下降的正常现象。做任何事情，都是有底线，超越了底线，就会遭到损害，吃饭和做爱都是一样。饭吃得过饱，增加胃部的消化负担，同样也会得胃病！

　　李的身边坐着他的不成器的小儿子詹姆士！

　　在李和詹姆士的身后，成扇形站着一排的公司警卫，或者说是李的保镖。

　　短短的五天时间里，李就把赛巴斯的情况给查得清清楚楚。赛巴斯在大学后就服役部队，在英国最著名的sas特别空勤团里接受过训练，sas特别空勤团是英国最著名的特种部队，里面出来的每一个王八蛋都是顶尖高手，调查显示，赛巴斯在asa空勤团里，因为殴打教官被告上了军事法庭，后来因为家族的力量只是受了很小的处罚，不过也因此不能再在部队里呆下去，于是退役。这个表面看起来很谦逊有礼的赛巴斯，其实骨子里有着严重的暴力倾向。

　　在李和詹姆士的旁边，坐着李的助手艾萨克。

　　房间里气氛很不好，没有人说话！

　　李在盯着王平看，王平也在看他。

　　在李的眼里，这个共和国的小子身材不高大，气质谦和，衣着普通，神情自若，跟在大街上上的普通男人没有任何的不同，但他是赛巴斯的老板，这就令李特别的想不通。赛巴斯一个人武力值再高，也不可能在房地美的总部里威胁到李和詹姆士的安全，所以他们的心理有安全感，也有优越感。再说了，李有的是钱。据说他只要愿意，可以买下整个帝国大厦！

　　“你就是神奇的王平？”李说道。他的声音鼻音特别重，就好像重感冒的人，令人听起来不舒服。

　　“我是普通王平。”王平说道。脸上没有什么表情！

　　“你是共和国人？”

　　“我是！”

　　“我听科林说，你好像具有预东方神奇的预言能力？”

　　“是的！”

　　李摇摇头笑了：“可是我跟科林不一样，我从来不相信水晶球里能看见未来。”

　　“我也不相信！”王平也是微微一笑。

　　“我很好奇，你是怎么收购到了科林的肉制品公司的？”李慢腾腾地说道。他的另一只手在一个金属的盒子上一按，盒子弹开。露出了里面的雪茄！

　　“想知道原因？”

　　“很想！”

　　“一百万美金，我就把这个答案告诉你。”王平说道。

　　李的眉头一跳，詹姆士的脸色一变。

　　“说吧，我答应你，给你一百万美金。”李轻描淡写地说道。“我的东西不多，只是钱还算不少！”

　　“父亲？”詹姆士叫道。这小子就是不成器，就这样的沉不住气。

　　“先给钱，我就告诉你答案！”王平笑了。

　　赛巴斯淡淡的看着李和王平的交锋，李想知道王平的背景和实力而已，王平能够在科林手上买到肉制品公司，李自然认为王平不简单。赛巴斯的背景好查，可是王平作为共和国人，就背景复杂了。

　　李拿起金属盒里的雪茄，艾萨克立即为他点上。

　　“艾萨克，先给王先生一百万美金。”李说道，喷出一口烟圈。能够用钱摆平的事，那就根本不是个事。

　　“是！”艾萨克写好支票，递给王平。王平伸手接过，小心翼翼的叠好。放进自己的贴身内衣口袋，系好扣子，按一按，确保支票放好了。

　　“李，ADM的肉制品公司，是科林赠送给我的。”王平淡淡说道。

　　李，詹姆士，艾萨克都是脸色微微一变。

　　科林是什么样的人？美国商场上著名的资本家，一条老狐狸。会把肉制品公司送人？而且这个人，还是一个其貌不扬的外国人，资本家都是最精明的商人。送出一元钱，必然要有三元钱的回报，五元钱的潜力，十元钱的憧憬，总之，绝对不会有人情和善意之说。这是商场，赤裸裸的只有一个纽带：利益！

　　“王先生开玩笑了。”李根本不相信。

　　“我从不开这样的玩笑，最主要的，我收了你的钱。”王平微微一笑。

　　李看了一眼艾萨克，艾萨克会意，说声失陪，起身离去。房间里再次安静了，没有人说话，李身后的警卫团队都是警惕的看着赛巴斯，但是自从王平收了老板的一百万美金，这些警卫的目光都盯上了王平。这个共和国人的赚钱方式，简直令他们钢丝般的神经再次绷紧！他们的工资在全美警卫里面是最高的了，人人羡慕，也无法跟王平的一句话的价值相比。

　　大家都不再说话，都在等，等艾萨克回来。

　　艾萨克的效率不错，很快就回来了。

　　李看了艾萨克一眼，艾萨克点了点头，李的心中一震！他看向王平的眼神变了，审视的目光变得警惕。因为艾萨克去验证了王平的话，王平说的是真的，科林免费把肉制品公司送给了王平。

　　免费赠送？

　　李是绝对不相信科林那样顶尖的吸血鬼会免费送人东西，因为他也是绝对不会这样做的，那么，眼前的这个王平，就不容李小觑了。想起岛国的神秘电话，李的心里起了寒意。他对王平，完全看不透。这个共和国人太神秘了！

　　“王先生前几天在岛国？”李突然说道，眼睛盯着王平的眼睛。

　　“李想知道前几天我在什么地方？只要你愿意，你会查出来的，如果你想再给我一百万美金，我就告诉你正确答案。”王平再次笑道，“我收费很贵的！”

　　李詹姆士艾萨克都是一呛。如果每一个问题都要付一百万美金的话，这也太荒唐了！这可是绝对亏本的买卖。

　　“李，我建议你，别说跟赔偿无关的话了，我们该说点正事了。你认为呢？”王平很好心地说道，“李老板的钱多，也不能这样花，詹姆士，你说是不是？”

　　詹姆士脸色铁青！

　　“好吧，你们泰兴公司的损毁资料，你们开个价。我绝不还价，今天，我很想跟王先生，赛巴斯先生交个朋友。这里的事情一了，我请两位用餐。”李说道。

　　王平看一看赛巴斯，赛巴斯说道：“李，你说我们开价，你绝不会还价？”

　　“是的！”

　　詹姆士艾萨克和他们身后的警卫团都是一愣！这样劣势的谈判，他们还是第一次见识。李老板今天是怎么了？为什么一直不停的示弱？就因为科林送了肉制品公司给这小子？那也不可能这么示弱啊！

　　“好吧，我们老板的意思，他要你在房地美里的所有股份。”赛巴斯淡淡地说道。

　　“你说什么？”李下意识的重复了一句，詹姆士艾萨克都怀疑自己听错了。身后的十多个警卫都是面面相觑，第一次不能淡定的看着客人了。

　　这是什么意思？来找麻烦了？

　　“你刚才说什么？赛巴斯先生？”李清醒了些，再次问道。

　　“我老板说了，他要你在房地美里的全部股份。”赛巴斯这次说得更慢，更清晰，更平静。

　　詹姆士呼的站起来，一拳直砸赛巴斯的脸。呯的一声，詹姆士的拳头打得皮开肉绽，这一拳，打在了李的金属雪茄烟盒上，金属烟盒凹陷，想必里面的雪茄，全部碎了。

　　赛巴斯顺手抄起了桌子上的金属雪茄烟盒，就挡住了詹姆士愤怒的一拳。赛巴斯的动作很快，每个人都清晰的看见了他手的轨迹，詹姆士也看见了，可是他打出的拳头却已经无法拐弯。

　　“詹姆士，坐下。”李喝道。

　　艾萨克伸手按住要再次攻击赛巴斯的詹姆士。

　　“本森，带詹姆士下去！”李喝道。

　　身后一名警卫立即回答：是！他走上来，单手从詹姆士的肩膀下一抄，架起詹姆士就走。

　　“慢着，詹姆士不能走！”王平淡淡说道。

　　本森冷然的看着王平，站住，听老板的指示。

　　李也是一愣，王平不允许詹姆士离开，这是什么意思呢？他看不懂了！这是在他的地盘上，他叫詹姆士下去，是为了双方谈判进行得更顺利。

　　“王先生是什么意思？”李说道。

　　“这件事情，跟詹姆士有关，所以，赔偿没有谈成之前，他不能离开。”王平说道。詹姆士不能离开房间，这里，就好像是王平的地盘一样。

　　李说道：“好，本森，放开詹姆士。”

　　本森放开詹姆士，退后。詹姆士重新坐下，愤怒的盯着王平。

　　“王先生，赛巴斯先生刚才开的玩笑也太大了吧。”李皮笑肉不笑，“他说你要我全部房地美的所有股份，这不是要我的命吗？王先生，你开个实在的价格，我绝不会还价。”

　　王平笑道：“实在的价格？赛巴斯已经说得很明确了，难道李老板还没有听明白？我的意思，资料本已经被你损毁了，我们的公司的前途计划数据都被你的人损毁，相当于你毁了我们的前途，而一个公司的前途是无法估量的，我要你的房地美公司的全部股份，我觉得，很合理，一点都不过分。赛巴斯，你觉得呢？”

　　“我觉得这是最合理的要求了！”赛巴斯说道。


第230章 以牙还牙

　　詹姆士和艾萨克都是脸色铁青。

　　这两个人也是胆子太大了。这可是在房地美公司总部，李、詹姆士、艾萨克都是有持枪权的，身后的警卫，个个都是海军陆战队的退役战士和低级军官，王平和赛巴斯竟然敢跑到这里来撒野。

　　这就是赤裸裸的敲诈！

　　李微微一笑，心中起了杀意：“王老板，你毫无谈判的诚意啊。”

　　“我有诚意，李老板，你说过不讨价还价的。”王平眉头一皱，显得不高兴了。

　　“呵呵，你明显的强人所难了。”李说道，“王老板，你也许还不知道我房地美的资产有多少吧，我们的总资产，我也不能确切的知道数字，只有我们的财务总监才知道，我粗略估计一下，大约有数百亿美金吧，这么大的公司，就只够陪你的几个账本？”李大笑起来。

　　王平说道：“李老板，不是你们房地美的所有资产，是你一个人的资产，我们只要你一个人的资产。房地美其他的股东的资产，跟我们可毫无关系。”

　　“我一个人的资产，你准备怎么拿去？”李微微一笑，“我现在就在这里，你想怎么拿，就来拿吧！”

　　王平一笑，客客气气地说道：“李老板，我们也估计你不愿意赔偿我们的账本损失，所以我们还有一个方案，两个方案，你已经拒绝了一个，那么就只剩下唯一一个选项了。”

　　“王老板，不是我不愿意赔偿你们的账本损失，是你们存心刁难我。”李说道。

　　“我可从来不会刁难任何人，我也不知道刁难的话，应该怎么样才算上刁难。刚才詹姆士动手打我的同事，我们可没有反击过。”王平说道。

　　“王先生，说你的唯一一个选项吧！”艾萨克的手心都已经激怒而冒出冷汗了。要不是李压制着脾气，艾萨克已经动手了。

　　王平和赛巴斯的条件，简直就是欺人太甚！

　　这摆明了就是挤兑李老板，毫无谈判的诚意。

　　王平说道：“赛巴斯，你来说吧！”

　　“好！”赛巴斯点点头。慢慢伸手从口袋里掏出五天前艾萨克支付的两张支票，轻轻的放在桌子上：“李，这一张支票，是你们赔偿给我朋友凯斯的钱；另外一张支票，是你们赔偿我们损毁公司的钱，两张支票，我们没动。既然我们无法谈拢关于账本损毁的赔偿，那么前面的两项已经达成愿望的赔偿，也一并不能成立了。”

　　“正是这样！”王平说道。

　　“那你们想怎样解决这件事情。”艾萨克冷然说道。桌子抽屉里面，就有手枪。美国是个武器泛滥的国家，几乎人手一支枪！

　　“很简单，我老爸的意思，凯斯的右腿被你们打断了，所以我们要打断李老板的右腿；凯斯的弟弟被你们殴打至晕迷，头被凳子砸破，那么詹姆士也得被我们用凳子砸到晕迷为止。这样关于打人的事情，我们双方就平衡了。”赛巴斯慢慢地说道。

　　他的声音，令整个房间都窒息。

　　不动如山的李脸色终于铁青：原来对方根本就没有想过要和解，就是来找麻烦的。他们的胆子，也太大了一点。赛巴斯家族在英国可以呼风唤雨，可是这是在美国。告他们一个私闯办公室行凶，就是杀了他们，也是活该。

　　“这是第一条的赔偿，那么第二条关于办公室的赔偿，是不是你们两个要把我的办公室也给砸了，把我的账本资料什么的也全部捣毁。”李脸色很难看地说道。

　　“是的！”赛巴斯微微一笑，“李老板是聪明人，我们老板的意思，正是这个意思，所以，钱，我们只好很不舍的退还给你们了。”赛巴斯把面前的两张支票推在李的面前。

　　“这就是你们说的唯一的选择？”詹姆气极大笑。

　　“是的！”

　　“我就坐在这里，你们还不动手试一试！”詹姆士亢奋的大叫，他的手从桌子下抬起来，手里已经握住了一把手枪。

　　王平和赛巴斯连动都没有动！

　　王平说道：“李，你是接受还是不接受。这是唯一公平的赔偿！”

　　在李的身后，一溜的十多个警卫都忍不住露出了笑意，这两个小青年，竟然说要在这里打残老板，砸了公司。这两个小青年太不知道天高地厚了！

　　李脸上的表情阴晴不定！

　　因为一直有个神秘电话的事情他还没有任何头绪，那个电话，来自岛国，提到了他的命门：纽约市的税务长官艾丽莎，一个脱下制服很性感的女人，也是李的情人之一；另一个就是市长的助手吉米，这个人是房地美的隐形股东，当然他的股份是李免费赠送给他的，他能帮房地美预先知道政府对某块地的态度，然后房地美能以合适的低价预先拿到那块地。

　　在这里，武力值李是占了绝对的上风，但是干残王平和赛巴斯之后，这件事情，又该怎么解决？只要对方有他们勾结艾丽莎和吉米的证据，李就完蛋了。

　　“王老板，你们是想求财还是想求敌人？”李说道。

　　“我们想求个公道。”王平淡淡地说道，“有些事情，不是钱能摆平的。你砸我们的公司打我们的人，这件事情对我们泰兴公司造成的负面影响，远远超过你给的这两张支票。”

　　李沉默了一下，在接到岛国神秘电话之后，他们内部已经进行了彻查，没有找到任何人背叛集团的痕迹，智脑机构经过分析，也没有找到任何人具备这样的动机，这个岛国神秘电话就显得很诡异。

　　“好吧，我接受这样的赔偿方式。”李突然说道。

　　詹姆士握枪的手剧烈的发抖，艾萨克也无法相信这是真的。身后的警卫团队员，个个目瞪口呆，怀疑自己听错了。

　　“我再加一点利息，我再给你一百万，买一个信息，十天前，王老板在岛国吗？”李把面前的百万支票推到王平的面前。王平拿起支票，用手指弹了弹支票，感受一下很不错的纸质，折叠放进内衣口袋，然后说道：“李老板，八天前，我在岛国。不过，那件事情，跟这件事情，是两回事。那件事情，跟我等利益无关，这件事情，却是跟我们泰兴的切身利益有关。事情的好坏，我分得很清楚。”

　　这两句莫名其妙的话，只有李和艾萨克听懂了！

　　那个神秘电话，就是八天前从岛国打过来的。

　　果然是他们！王平和赛巴斯！一百万买到这个讯息，太值得了，李心中大喜。他被打断一条右腿，他自己认为不是什么大不了的事情，李也是上过战场的老兵。至于儿子詹姆士，必要的时候，牺牲掉性命也是应该的！

　　李和艾萨克都确定了这个神秘电话，就是来自王平等人，确凿无疑！如果不是，王平这样智慧的人，绝对不会对这没头没脑的话做出回应，一个问题要一百万，这里面隐藏的信息可不小，没有人会愿意随随便便的拿出一百万来问一个毫无价值的问题，也没有人愿意会轻率的回答这个价值一百万的问话。

　　一个问了，一个回答了，事情的脉络就清楚了。王平等人，的确知道一些房地美的内幕，只是内幕的多少，有没有证据，这些，是后续的问题了。

　　确定敌人是谁？这很重要！而且，王平的话里，已经表明了态度，对他们没有利益的事情，他不会去做。他真的要弄垮房地美，也不会这么明目张胆的要对方知道，你要房地美出事，房地美就会也要你出事，就这么简单。

　　他只是要这次打人事件的公道，如果不行，他就会鱼死网破，开房地美的刀。

　　李如释重负的一笑，说道：“王老板，赛巴斯先生，按照你们的公道方式，动手吧！”在没有收到任何风声之前，李不愿意鱼死网破，先解决一件是一件。这次事情的仇怨，就尽量先局限在小的范围内。在没有摸清对方的神秘底细和背景前，李决定忍辱负重！

　　詹姆士脸色一变，目光从父亲的脸上移开，就要对准赛巴斯扣动扳机，要他被砸晕，他无法接受这个事实。呯的一声枪响，詹姆士的手枪子弹击中了屋顶上的吊灯，吊灯碎片四溅。他的手肘已经被赛巴斯的一只手托起，跟着手腕一痛，赛巴斯的另一只手已经拧转了詹姆士握枪的手腕，骨头碎裂声音令人牙酸，詹姆士发出惊天动地的惨叫。

　　轰！

　　办公室门被撞开，一群警卫端着枪冲进了办公室，枪口对准了王平和赛巴斯。却见老板李和艾萨克端坐不动，他们身后的警卫们也是一动未动。

　　赛巴斯把詹姆士按在了办公桌上，王平提起凳子，无视冲进来的所有警卫，第一下，砸断了詹姆士的手臂。第二下，砸在詹姆士的背脊上，残忍的肉响令艾萨克的心脏一抽。

　　詹姆士的惨叫声小了下去，王平脸色都没有变一下，神情平和，第三次凳子下去，砸在了詹姆士的脑袋上。凳子碎裂，詹姆士脑袋鲜血喷出，人晕迷了过去，血顺着脖子汩汩流进衣服里面。赛巴斯松开手，詹姆士滑到了地上。

　　李的眼皮狠狠的跳动，两手紧紧的抓住面前的桌子，防止自己摔倒。

　　王平这个不声不响的共和国人，竟然也是一个狠角色。

　　李本以为出手打人的应该是训练有素的赛巴斯！


第231章 老板传说

　　王平扔掉手上碎裂的凳子腿，淡淡说道：“李老板，打电话叫救护车，失血过多会死人的。”

　　艾萨克已经抓起了电话，只是手在发抖。

　　王平和赛巴斯，令艾萨克心寒！

　　这两个人，面对前后两排的警卫，竟然眼皮都没有跳一下。艾萨克见过的亡命徒也不少，像这样在别人的包围圈里从容动手毫无畏惧的，他还没有见过。这两个人的神经要多强悍才能做到神色不变啊！

　　就算有把柄在王平和赛巴斯的手上，他们也得投鼠忌器吧！

　　可是正常人本该有的畏怯或者亢奋的种种情绪在王平和赛巴斯的身上根本就没有！

　　李说道：“本森，把詹姆士送医院。”

　　“是！”

　　本森走出，抱起晕迷中流血不止的詹姆士快步走出，堵住门口的警卫闪出一条通道。大家都面面相觑，不明白为什么老板不下令击毙这两个不可一世的年轻人。

　　房地美的总部，可以说是属于私人性质的地方，闯私人地方并打人，完全可以拨枪自卫。老板不敢叫人动手，这两个年轻人的来头，令这些警卫们心中忌惮！

　　王平掏出手帕擦擦手。赛巴斯走上两步，一拳打在李的脸上，李顿时翻倒在地。警卫们大声鼓噪，枪栓哗哗乱响，却听见李说道：“大家都别动。”所有的警卫全部愣住！

　　赛巴斯提起凳子，对准李的右腿狠狠砸下去，咔的一声巨响，是凳子碎裂的声音。

　　啊——！

　　李的惨叫令人心寒，他的身子弓成了大虾米，两手抱住胸，不敢去碰被砸断的右腿，剧烈的疼痛令右边身子全部麻木。

　　艾萨克立即上去扶起李，喝道：“大家帮手，送老板去医院。”

　　王平提起凳子，一凳子砸在办公桌上，嘭的一声巨响，办公桌中间被砸出了一个大洞。赛巴斯走到一溜的柜子前，提起凳子开始乱砸柜子。

　　办公室里，呯呯呯呯的声音不绝于耳！

　　李被人送出房间，挤满大门口的警卫惊诧的看着王平和赛巴斯在老板的办公室里砸东西。老板没发声，他们训练有素，手按住枪，一个人都没有乱动。

　　兰斯，原ADM旗下肉制品公司营销部纽约分部经理，他们部门连同肉制品公司一起，被ADM公司老板原封不动的转交给了泰兴的老板凯斯，兰斯带领着自己的营销团队全部向凯斯递了辞职报告，在等着凯斯的审批的时间里，他们私自溜出了香槟街35号——（香槟街35号：ADM粮食集团原牲畜产品市场部纽约分部）——在赫氏的营销部里面跟主管德里克等人打牌。

　　赫氏和泰兴价格大战，赫氏攻城略地势不可挡，泰兴节节败退，兰斯等人在公司没有换老板之前都已经失去了工作上的热情，换了老板后遭遇这样的市场情况，更是信心全无，全部都主动向艾米丽詹姆士德里克等人示好，就等着赫氏吃掉泰兴后得到更好的发展机会。

　　有工作人员急匆匆的走了进来，在德里克耳边低声说话，德里克脸上阴晴不定，把手里的牌一丢，说道：“不打了。”匆匆离去。

　　兰斯等人不便打听赫氏出了什么事，个个只好站起来，出门，上车往自己的办公室里赶去。回到办公室，再喝一杯茶水，就熬到了下班的时间。

　　兰斯加西肯尼菲利普还有性感风骚的雪莉都在，一行人百无聊赖，完全看不见自己的前途在什么地方。

　　“刚从根本就不重视肉制品发展的ADM公司脱离出来，又进了泰兴这么一个烂公司，哎，老板凯斯早一天批准辞职，我们就早一天脱离苦海，各奔前程了。”主管马西叹口气。

　　兰斯稳稳的开车，一句话都没有说。车子开得很慢，要是速度快的话，几分钟就回到了死气沉沉的公司里面。

　　“也不知道赫氏的人究竟要不要我们。”肯尼说道，“我学的专业就是畜牧，不做肉制品销售，就得回乡下养牛了。”

　　“兰斯，刚才德里克匆匆出去，我听见说是去医院，谁出事了么？”雪莉开始掏出小镜子为自己补妆，不知道这水性杨花的女子晚上又准备去祸害谁。

　　“管他，我就等着凯斯老板批准我的辞职。”兰斯有气无力地说道。

　　“凯斯老板出院一天了，应该可以得到消息了吧。他在医院里，一个一个的打电话要我们再坚持一个月，我真怀疑他还能发出我们的薪水不。”菲利普抽出烟，一个人抽，谁也不给！

　　因为两家公司的办公室距离很近，不管车子开得多慢，还是很快就到了。

　　大家一下车，还没有走进办公室，就看见了留在办公室里看公司的业务员黛米疾步跑过来，一脸的惊异和神秘：“出事了出事了，我刚刚接了一个电话，是赫氏新收购的公司业务员朋友打过来的，你们知不知道赫氏的老板出大事了？”

　　兰斯等人的耳朵立即就竖了起来，他们都想到了刚才德里克出门匆匆，还听到有人说是赶去医院。

　　兰斯喝道：“黛米小姐，拜托你别一惊一乍的，赫氏老板出了什么事情，快说！”

　　“詹姆士被人打残了，在医院里刚刚抢救过来，才脱离了生命危险。”黛米语无伦次，小脸红得像苹果。

　　“他被谁打了？”兰斯问道，马西肯尼等人都是围住了黛米。

　　“嘿嘿，你们猜？”黛米眼神诡异。

　　啪！

　　黛米的头被雪莉拍了一下：“黛米，快说，不然我要撕你的嘴了。”

　　“嘿嘿，你们猜不到吧！知道我们新回来的老板不？”黛米神神秘秘地说道。

　　“就是那个土得冒泡的共和国人和那个丑得一塌糊涂的英国人？”雪莉不屑地说道，“还有一个难看的女人是律师，这三个家伙跟我们的肉制品销售管理完全不搭调啊。”雪莉念念不忘被赛巴斯打脸的那天。

　　“不搭调？雪莉，你是没有泡上赛巴斯心里发酸吧！”黛米讽刺地说道。

　　兰斯看这两个美女一说话就跑题，心里很烦躁：“雪莉你闭嘴，黛米你快说主题，不然我罚你天天守办公室，不许出去。”

　　黛米一吓，讨好的看着兰斯经理，笑嘻嘻地说道：“经理，这次出手揍詹姆士的，就是我们的新老板王平和赛巴斯。”

　　兰斯等人都是一愣。

　　“他们回来为凯斯老板报仇了？”兰斯不愿意去相信。敢动手打詹姆士的王平和赛巴斯，难道不知道詹姆士的身后，是房地美的老板李吗？这下可捅了马蜂窝了，这次，泰兴不死也得死了。

　　兰斯摇摇头：“我就说那个土得冒泡的傻帽不是做生意的料，竟然敢动手揍詹姆士，这下房地美的老板一定会出手，我们泰兴死无葬身之地了，我们辞职后的工资，也没准发不了了。”

　　马西肯尼菲利普等都是神色黯然。

　　“那个傻帽和赛巴斯两个人，怎么敢不先了解一下詹姆士的背景就动手的？”兰斯叹口气，“大家准备好散伙吧。”

　　黛米却得意的嘻嘻笑：“经理，这次你可看错了我们的老板，他们这次，连李老板都一起打了，李老板的右腿粉碎性骨折，也不知道今后会不会瘸。”

　　“吹牛！”兰斯断然否决。

　　黛米的脸顿时更加涨得通红：“我说的可是真的，我的姐妹不会骗我的，她向我发过誓，王老板和赛巴斯是在房地美的总部去打的人，还把李老板的办公室给砸了。”

　　兰斯马西肯尼和菲利普都是一惊！大家面面相觑，一时间不知道该不该接口！这件事情，不通情理啊，谁敢跑去房地美公司总部打人砸办公室，那可是私人性质的地方，可以开枪的。而且，房地美的总部警卫团都是海军陆战队的退役士兵和低级军官组成。王老板和赛巴斯能有那么大的能耐？

　　“我们老板被抓起来了还是死了？”兰斯定定神问道。

　　“我们两个老板毫发无损的回到了公司，房地美的老板李也没有报警。这次的事件，是我们老板对等报复他们打凯斯老板和损毁泰兴公司的行动。啧啧，在房地美公司总部，我们泰兴两个老板，在李的办公室，打晕了詹姆士，打断了李的腿，砸了李的办公室，然后全身而退哦！”黛米兴奋不已。

　　雪莉的红唇张开，无法合上！王平老板她也是见过面的，在肉制品公司改姓后的一天早上，新老板在他们的办公室里跟所有员工见了面，开了碰头会的。本来雪莉是怀着猎艳的心情想勾引一下新老板的，可是新老板的外貌，令雪莉失去了勾引的动力，至于赛巴斯，被他打脸之后，雪莉失去了去再战的勇气。

　　“我得了解一下具体情况！”兰斯的神情变了又变。马西肯尼菲利普都是心中念头不停的转动，老板真的这么强大的话，那背景就不是房地美公司能够对抗的。能够随便虐房地美公司的老板，这就意味着，王平和赛巴斯的背景深不可测，他们不单有钱，还很有权。

　　如果真是这样，他们这次，也许抱上了传说中的隐身大人物了。

　　兰斯马西肯尼等人涌进办公室。

　　兰斯深呼吸一口，还没有拿起面前的电话，电话却先响了起来。


第232章 帝王管理术

　　兰斯环视一圈自己的下属们，接起了电话：“喂，你好，我是泰兴公司市场部经理兰斯，请问我能为你做什么？”

　　在以前，兰斯是羞于说自己是泰兴公司市场部经理这句话的！不知道为什么，在听了黛米的‘老板传说’之后，兰斯接电话的说辞一下子就变了，而且还是在没有验证‘老板传说’的真实性之前。

　　“兰斯经理，我是王平！”

　　“老板你好！”兰斯不由自主的站直了身体。身边围了一圈的下属们立即噤声屏气！传说中的老板突然打电话过来了。

　　“兰斯，召集你的下属们到会议室里，有个临时会议。”

　　“是，老板！”

　　“好，待会见。”

　　“是！”

　　兰斯放下电话，才发现自己的额头上冒汗了。

　　就听了一个老板传说，兰斯就心里紧张了。下属们没有谁去嘲笑兰斯经理的紧张，他们自己也紧张。老板连房地美的老板李都敢揍，要翻脸收拾他们，他们好像没有比房地美的老板李更强大。对于老板的敬畏，不知道是怎么样在心里形成的，反正一听完黛米的老板传说，他们心里就有了敬畏，一种对强悍和力量的敬畏。

　　在这之前，他们都是看不起老板们的，尤其是看不起共和国人王平。肉制品，是需要专业牲畜的人员来管理和经营的，肉质要提升质量，也是需要科研机构做后盾的，不是把牛杀了就卖肉这么简单的。

　　大家都认为新老板并不专业，所以根本就没有对老板们的敬畏！

　　“大家打扫办公室，收拾卫生间，全体行动，老板马上要过来开会，动作快一点。”兰斯喝道。

　　办公室内外，全部二十多个人都立即行动起来，大家第一次这么行动一致，动作敏捷！

　　“经理，杰西出去玩还没有回来。”黛米担心地说道。

　　“不管他了，大家赶快行动，收拾完垃圾，全部到会议室，带好本子和笔，一个都不要缺席。”兰斯喊道。

　　大家轰然答应一声，全体都有，动手打扫很久都没有打扫的办公室。一时间灰尘飞扬，桌椅乒乓乱响。

　　等王平和赛巴斯走进办公室的时候，整个办公室窗明几净，除了前台接待的小姐黛米安静的坐着外，整个办公室都静悄悄的。

　　“老板！”黛米站起来冲王平和赛巴斯点头致意，脸含微笑。黛米的眼神，在王平的身上多停留了一会。

　　“他们人呢？”王平说道。

　　“接到老板的通知，兰斯经理带着员工们进了会议室恭候老板。”黛米得体的回答。心里暗想：赛巴斯已经名草有主，不知道王老板有没有心上人。黛米走在王老板的身边，暗暗拿自己的身材和外貌权衡，感觉自己配王老板并不逊色。

　　黛米在前，帮王平和赛巴斯推开会议室的门，王平和赛巴斯走进会议室，兰斯带着下属们唰的站了起来：“老板好！”大家异口同声，谦恭有礼！

　　王平和赛巴斯冲所有的人点点头，两个人坐下，兰斯才敢坐下，兰斯坐下，其他的下属们才依次纷纷坐下。

　　王平和赛巴斯交换了一下眼神，今天来开会，明显感觉气氛跟上次不一样。最近泰兴被赫氏压着打，连还手的力气都没有，大家的精神状态应该很沮丧才是，可是看现在的样子，好像每一个人都充满了工作的激情。

　　赛巴斯说道：“兰斯经理，说说最近的市场情况。”

　　“是！”兰斯说道，声音却有些异样。市场情况，一塌糊涂，他也放手半个月没去市场上巡查了，最近一直在鬼混。各种销售数据都不是最新的，库存，进货出货，存货，对手的销售情况，超市的反馈，专卖店的反馈，全部都没有。这个会议要怎么开下去呢？

　　所有的下属都在为兰斯捏了把汗。面对这两个传说中凶狠无比的老板，大家都心理上有了不小的压力。就算要辞职，可是在辞职之前，你该做的工作，还是需要去做的！事实上自从凯斯住院，大家都自由散漫习惯了。

　　兰斯决定硬着头皮编一份临时的销售数据，反正老板才回来，凯斯老板才出院一天，还在休假中，大家都不知道真实的数据，熬过这一天，明天补上，天衣无缝。

　　“最近的销售情况，整体来说，我们的成绩很不好。嗯，只有小香猪罐头还是一枝独秀。嗯，下面我先说说我们专卖店的这半个月的最新销售数据，从昨天的统计数据来看，销售最好的还是牛肉，鲜牛肉销售一共三百七十公斤，冰冻牛肉销售一共一百八十公斤。”兰斯说道，看着面前的记录本上根本就不存在的数据。

　　王平伸手敲敲桌子，金属桌子发出可可的脆响。

　　赛巴斯伸手阻止了兰斯的业务报告，兰斯尴尬闭上了嘴巴，看着两个老板，他们天天在这里都不了解具体的情况，老板才回来，肯定也不了解具体的任何情况。兰斯相信自己根据过去的经验估计的数据，跟现实的销售数据一定差不了多少。

　　“兰斯，你站起来说话。”王平说道，“今后开会，凡是发言的人，一律站起来说话。”

　　“是！”兰斯松了口气，他还以为自己作弊的事情被两个老板发现了。这一松气，兰斯才发现，自己的后背冷冰冰的一片，原来他太紧张，冷汗已经打湿了他的内衣。

　　马西肯尼菲利普等二十多个下属都是紧张得忘记了呼吸，兰斯的胆子也太大了，敢公然欺骗两个老板，用根本不存在的数据欺骗老板的智商。这两个老板的传说，难道他这么快就忘记了，要是被发现了，兰斯的工资还想要么？还不如自己承认错误来得更实在啊！

　　所有的业务员都为兰斯捏了把汗！

　　能够把房地美老板给揍了后毫发无损的回来的老板，隐藏的实力，不是兰斯能够随便糊弄的，开会的事情太仓促，兰斯经理措手不及，他真的是晕了头了。

　　王平打开自己的公事包，把一个本子交给身边的赛巴斯，赛巴斯递给兰斯，说道：“兰斯经理，用这个。”

　　“是！”兰斯定定神，镇定的接过本子，打开，只看了一眼，就完全怔住，然后，汗珠一颗一颗的从额头冒出来，就好像一颗一颗的大黄豆。

　　会议室里鸦雀无声！业务员们都不知道发生了什么，大家有窒息的压力。

　　“老板，我。”兰斯的脖子上，青筋跳动，好像血管要迸裂。业务员们的心都悬了起来！

　　“没事，兰斯经理，最近公司出了很多状况，这不怪你，你用我的市场数据做报告吧，让大家了解一下我们目前的实际情况，还有对手的情况，今天会议上，我会告诉大家三个好消息。”王平柔和地说道。

　　马西等人都是大吃一惊，老板回来，短短时间，已经掌握了全部的市场情况？这也太厉害了吧，老板工作的效率之高，令马西这样杰出的业务主管都冷汗遍体。而且，老板们回来，还要去为凯斯老板找回公道，去找詹姆士和李的麻烦，去医院看望凯斯，去市场调查自己公司和对手公司的整体情况，这么短的几天的时间里，去市场里采取第一手的数据，要知道整个纽约市的市场，单是泰兴自己就有三百多个专业销售点、上千个大小超市，这么巨大的工作量，两个老板的身体就是铁打的，也吃不消！

　　业务员们都是脸色死灰，在他们到处鬼混玩耍的时候，急匆匆从海外飞回来的老板在亲临第一线工作，代替他们工作。

　　这，这，这，稍微有点良知和职业道德的员工都会感觉羞愧！

　　马西肯尼菲利普都是低下头，脸上火辣辣的，无地自容！

　　兰斯嘴唇发青，手发抖，看着本子上一排排严谨的数据，百分比的数据线，红色蓝色的线条起伏，就好像是嘲笑他职业道德的抽象画。

　　这份资料，除了泰兴自己的数据，还有赫氏的，其他公司的，市面上所有的肉制品公司的数据，都有。目录上面，罗列得非常清楚。

　　兰斯不知道老板们是如何做到的！兰斯知道这就是一个无法相信的奇迹！

　　“老板，我错了，请原谅！”兰斯的汗珠如雨落在金属桌子上，脸如死灰。

　　“兰斯经理，你没错，你能坚持到现在，带着你的团队没有走，我们很感激你。我们今天来，不是来批评你们的，而是来道歉的。”王平站起来说道，“好吧，兰斯经理的歉意令我不得不先说一说好消息给大家听。第一个好消息，我们公司有钱，非常有钱，这个月，为大家发百分之三十的工资奖金。”

　　全场死一样的安静，没有一个人鼓掌！

　　本来大家都认为公司快要倒闭了，可是突然之间，奖金高达工资的三成，这，这，这，难以相信啊！大家感觉自己在做梦。兰斯也是惊呆了，他欺瞒两个老板，没有遭到批评，反而得到了老板的表扬，赞美他在公司最困难的时候留住了自己的团队没有离开，而且，公司这个月还要发奖金？奖金数为工资的三成？

　　“我还有两个好消息要宣布。”王平环视惊讶中的下属们，他脸上带着亲和的笑意，一点传说中的暴戾之气都没有。


第233章 女强人艾米丽

　　“我还有两个好消息要宣布。”王平环视惊讶中的下属们，他脸上带着亲和的笑意，一点传说中的暴戾之气都没有。

　　“第二个好消息，明天开始，我们跟赫氏约定了，将不再打价格战，市场价格恢复正常，我们泰兴的春天，来了。当然，这还不是最好的好消息，真正最大的好消息，是。”王平环视一圈安静得能听见心跳的会议室，“是我们公司迎来了这个市场最有能力的一位领导者，总裁，大家猜猜是谁？你们每一个人都是知道她的，她就是原赫氏公司的总裁——艾米丽女士！”

　　会议室里更加的安静，王平的声音回荡在空间里，震撼着员工们的心。

　　艾米丽女士可是肉制品市场上真正的霸主，管理经验丰富，精通肉制品每一个领域的环节，她在康奈尔大学农学院毕业，在学校的时候并没有学习任何的营销技能，念的是养殖专业，对销售从未学习过相关的理论，赫氏是她自己成立的一个小公司，在成长为肉制品公司中的优秀者后，房地美的老板李溢价收购，让艾米丽一夜之间成了百万富翁，豪车别墅百万现金傍身，艾米丽在三十岁之前，就完成了自己的原始积累。

　　李成功全资收购赫氏之后，返聘艾米丽继续留在赫氏，担任总裁，这一干，就是十多年，这十多年，艾米丽把赫氏打造成了一个集养殖场、屠宰场、物流、保鲜技术部、专业销售网为一体的超级大公司，除了没有上市外，赫氏品牌，家喻户晓，牢牢的占据了市场上的份额，其中经历过无数次的恶劣竞争，最后总是以赫氏胜出而结束。

　　在肉制品市场里，艾米丽就是一个王者！要不是老板无意把赫氏发展成为一个跨国公司，赫氏也早就走出了美国，进入了欧洲市场，李并不打算把赫氏建设成一个了不起的肉制品公司。只要能在国内占据领导地位，能让詹姆士衣食无忧，李就达到了目标。而这个想法，正是限制了赫氏发展的最重要的原因，也是唯一的原因。

　　兰斯等人跳槽，就是看中了赫氏总裁艾米丽的影响力和能力。赫氏市场销售部经理詹姆士和他的助手德里克都向兰斯透露了他们将脱离李的掌控自主经营，兰斯才终于下定了决心带着团队跳槽。在跟艾米丽见面后，艾米丽亲口说了赫氏公司将全球拓展的计划，让兰斯看见了自己的晋升的空间，兰斯于是带着整个团队向凯斯提交了辞呈。

　　然而事情风云变幻，自从三位老板海外回来，短短的几天时间，却发生了一个翻天覆地的变化，各种惊人的消息。就在这瞬间集中爆发出来，詹姆士和李被两位老板打上门去，以对等的伤害报复了李对凯斯和泰兴公司总部的损毁，赫氏宣布价格战停止，赫氏总裁艾米丽跳槽泰兴，这一连串的消息，每一个，都令心脏受不了。

　　兰斯马西等人嘴里什么味道都有，艾米丽跳槽的消息，令他们百味交集。兰斯还在艾米丽的面前表示过自己的忠心，诋毁过自己的四位老板，如今，事情变化得太快了，根本令人无法消化。

　　会议室里响起了沉重的呼吸声。

　　大家都被老板的说法给震惊了！情感上不愿意相信这些惊人的变化。但是理智上，他们相信年轻老板说的都是真的。

　　这些消息，也容不得老板在自己的员工面前说谎！

　　“艾米丽总裁明天就会来公司上班，被损毁的办公室我们不要了。艾米丽总裁将在兰斯经理的办公室里办公，公司的左右两边的房子。娄子素小姐正在跟房东谈判，我们将全部租下整层，成立泰兴公司全球总部。艾米丽总裁带着她的全球拓展计划来的！”王平微微一笑，“艾米丽总裁，和你们，就是我们泰兴的春天。我有这个信心，你们有没有？”

　　没有人回答！

　　大家心中都是又惊又喜！

　　在这之前，马西等人即使跳槽成功进入赫氏，赫氏不再发展，市场饱和，所有的人都还是看不见自己的前途，除非公司有发展，对马西等人才是真正的福音。艾米丽总裁突然进入泰兴公司，并且带来了全球发展计划，对于兰斯马西等人来说，是一个天大的好消息。

　　只是好消息太大了，事情的转折太厉害了，所有人都还在感性和理性中挣扎，努力消化这几个惊人的消息。

　　每一个消息，都是一枚重磅炸弹。

　　艾米丽一动，赫氏公司，詹姆士是支撑不起来，大厦的主要柱子移动，整个大厦的结局，可想而知。赫氏一倒，泰兴的锋芒，谁人能及？无人能及。

　　兰斯经理是个很有抱负的经理人，一心一意想进入巨头ADM公司的生物能源销售部去。在美国，粮商巨头ADM的目标在生物能源上；巨头邦吉目标在食用油和肥料上；赫赫威名的佳吉集团的优势项目是玉米和面粉产品，全球的六成玉米，全美国的九成玉米，都在佳吉的控制之中；除此之外，美国的粮商资本家都是小公司，没有任何一家在肉制品上有抱负，是的，一家都没有。而真正有实力的公司，又没有一家愿意发展养殖业，从而控制肉制品的终端，他们的养殖业，不过都是为了不浪费加工大米小麦玉米后留下的残渣，是加工业的下游项目，可以有，但不受重视，也无意发展。

　　巨头无意发展，正是泰兴发展的良机。

　　兰斯很兴奋！他的下属们几乎都是农学院毕业的家伙，对于美国的粮商资本家和布局都很清楚，兰斯能想到的，马西等主管也能想得到。

　　王平笑道：“怎么？看你们的样子，好像很不开心？”

　　“我们很开心，老板！”雪莉扭扭自己雪白的长脖子，她的头发盘在头顶，挽了一个发髻！其貌不扬的共和国老板，现在在雪莉的眼里变得魅力无穷了，能跟老板春风一度，一定是人生的一大乐事。雪莉相信自己傲人的胸和性感的屁股是对付年轻的共和国老板的致命武器，至于赛巴斯，她现在看起来觉得实在是太丑了。

　　“你们真的很开心的话，为什么不鼓掌？”王平笑道。

　　兰斯豁然一惊，老板宣布这个月有奖金，他们没有鼓掌，老板宣布价格战结束，他们也没有鼓掌，老板说艾米丽总裁明天来上班，并且带着她的全球拓展计划，这里的销售部将变成泰兴总裁的新办公室，他们也没有鼓掌，今天是怎么了？

　　兰斯站起来鼓掌！

　　他身边的马西也站了起来，然后是肯尼，黛米，菲利普，雪莉等人，都一一站起来，鼓掌！

　　全场掌声雷动，大家的脸都因为兴奋而变红！

　　这本身就是一件值得令大家拼命鼓掌的事！大家对老板强大的能量和背后隐形的实力，充满了信心。在ADM的领导下，不死不活的过了很长的一段时间，大家消失的热血和激情，在这一刻，终于回来了！

　　老板的宽宏大量和罕见的市场能力，也令他们折服！

　　能够挖来艾米丽，这手笔，将成为美国肉制品市场上的一件风云大事，明天的报纸新闻，肯定又是重磅头条！依老板对市场的敏锐能力，这个好好宣传泰兴的机会，自然不会错过。

　　一个月后，赫氏公司里面，临危受命的新任总裁德里克正在办公室里转着圈子。门被轻轻的敲响，然后开了，金发女郎夏洛特走进办公室，手里拿着一个文件夹。德里克拿过文件夹，扫了一眼，说道：“李看过了吗？”

　　“看过了！”美女助手说道。

　　“什么迹象都没有，难道艾米丽没有去想办法发展终端？这不合情理啊。”

　　“老板的意思，我们保住目前的市场即可，没有必要为了打垮泰兴而出重金收购马丁等人的养殖场。”金发女郎委婉地说道。

　　“为什么不这样做，艾米丽大意了，她没有去全力控制养殖场，这就是我们的机会，只要我们悄悄地布局养殖场，到时候泰兴的市场渠道扩展得越多，死得越难看。”德里克说道，“我要跟詹姆士打电话。夏洛特，帮我接詹姆士的电话。”

　　夏洛特有些幽怨的看一眼德里克：“德里克，我已经提前联系了詹姆士，詹姆士刚出院不久，他说他想好好休息，赫氏公司里的事情，你自己拿主意。”

　　德里克咆哮起来：“我自己拿主意？李不给钱，我怎么掐断泰兴的终端。我们只要把几个主要的养殖场悄悄的收购了，到时候泰兴的市场做起来，却发现根本找不到强大的供货商，泰兴就会死。”

　　“德里克，你给李打电话吧，我相信你会说服他的。”助手夏洛特说道。

　　德里克在办公室里烦躁的转了好几个圈子，终于，拿起了电话，拨通李的电话：“老板，是我，德里克。”

　　“德里克，我正要给你打电话，你想说收购马丁等人养殖场的事情，是不是？”

　　“是的，我想掐断泰兴的终端，控制住国内最大的几家养殖场，到时候艾米丽的市场做起来，却最终会发现，她根本找不到供货商。”德里克说道。

　　李笑道：“德里克，调查清楚艾米丽的一举一动，关于王平和赛巴斯，我已经调查得很清楚了，他们已经不足畏惧，说吧，你需要多少钱，我们这次一定要把泰兴慢慢的玩死。”


第234章 老奸巨猾

　　三个月后，夜，大海，游艇！

　　科林手里的拉菲红酒在水晶酒杯里轻轻的摇晃，透过安全玻璃，远处的大海黑苍苍一片。而近岸的大小船舶，却灯火通明，不时有爆笑的声音从不远处的游艇上传过来。

　　在科林的对面，坐着房地美的老板李。

　　李的目光则从船舱看出去，看着不远处的巨大游艇上的人影闪现，喧哗声此起彼伏。

　　科林和李坐在科林自己的著名的阿兹姆游艇上，跟对面人声鼎沸的情况不同，阿兹姆上除了必要的工人，就只有科林和李两个人。

　　夜色渐深，对面游艇上的夜生活也进入了高潮。

　　“雷欧的孙子越来越追求奢华的生活了。”科林微微一笑。

　　李说道：“亚历克斯从一出生就嘴里含着金钥匙，我听说爱神一号游艇是他父亲送给他十八岁的生日礼物。”

　　“是的，亚历克斯这个年轻人，也许会是邦吉公司的掌舵人，这一代的年轻人，也许根本不记得他祖辈是从荷兰历尽艰辛才起家的。年纪轻轻，夜夜欢歌。不过亚历克斯的食用油项目做得的确不错，他向农民卖化肥，然后用这钱收购农民种出来的粮食，这小子年纪轻轻，很有一套。”科林叹口气，话锋一转说道，“亚历克斯的爱神一号，一年维护的费用，就够你买下一些中型的养殖场了。李，你决定了不惜一切代价要把泰兴打死。”

　　李呵呵一笑：“科林，我可没有这么说过，我今天来，是来征求你的意见的，我听说你跟王平那小子很熟，我可不想因为这件事情得罪了你。”

　　“我跟他不熟。”科林轻轻抿一口酒，闭上眼睛享受拉菲滑下喉咙的味道。

　　李嘿嘿一笑：“科林，你把自己的肉制品公司免费赠送给王平，你还跟我说对他不熟？你上次叫我跟泰兴打价格战，说只要一打价格战，泰兴就会死。结果，泰兴没有死，我和我儿子差点死了。”

　　“你儿子跟凯斯为了一个老女人争风吃醋的事情，可跟我无关。”科林闭着眼睛慢慢地说道。

　　阿兹姆游艇在大海里轻轻的摇晃，这一刻，科林很享受。

　　“科林，新闻报纸上都说了，你免费把自己旗下的肉制品公司送给了王平，你还说你跟他毫无关系？我不想误伤了你的朋友。”李笑道。

　　“尽管去做，王平那小子真心跟我没有关系，只要你不要他的命，你想做什么都没有任何问题，我只要他人安全就行。”科林微微睁开一丝眼睛。

　　李沉默了好一会，说道：“打残他都不行？比如断手断腿。”

　　科林想了想：“李，我不想一个残废跟在我身边帮我做事，你可以揍他，但是，别打残了他，我想的是要他这个人。你逼得他走投无路的时候，我就能聘请他来我公司上班了。”

　　“原来你在利用我啊！”李呵呵大笑，“你看中了王平的什么本事？预言能力？”

　　科林不答，再次抿酒，闭上眼睛享受拉菲细细流进喉咙的味道。

　　“科林，我跟你打赌，你这一辈子，都无法让王平进入你的公司。”李说道，把红酒一口倒进嘴里，就好像喝啤酒。

　　科林的眼睛慢慢睁开：“李，为什么这么说。”

　　“我这一个月，通过美国驻共和国的大使馆，通过国务院，还有一些私人朋友的渠道，了解到了这个王平在共和国的地位，在共和国的农学界，王平就是一个超级大人物，共和国的许多高层都跟他很好。今年年底，他将入选共和国科学院的学部委员（也就是后来的科学院院士），在共和国，他拥有一个粮商公司：良美。”

　　“哦？”科林皱了皱眉头。

　　“良美公司的农业项目涵盖了一切领域，发展迅速，仅仅不到两年的时间，已经涵盖了养殖，种植，科研，水果，营销物流等各个层面。而他现在，把生意已经做到了美国和岛国。美国的肉制品，罐头，岛国的霞晖水蜜桃，从目前来看，都很成功。”

　　科林睁开眼睛：“李，你了解得很详细啊，王平上次打断了你的腿，差点打死你的儿子，还砸了你的办公室，是不是你有什么把柄在王平的手里。”

　　“没有！”李说道。

　　科林一笑：“如果你没有任何把柄在王平的手里，你会让他在你的办公室里把你的腿打断，把你儿子詹姆士打晕，把你的办公室砸了？”

　　李说道：“无可奉告！”

　　“好吧，你的事情我也无权说什么。我就一句话，你想怎么弄王平都行，别伤他的命，别伤他的身体。我身边缺一条预报天气的狗，他无异就是最好的预报狗。共和国有多么的落后，你知道我也知道，要是王平跟亚历克斯这样的花花公子一交往，喜欢上美女游艇，他就会成为我一辈子的狗。你把我的狗腿打断，或者打死我的狗，就摆明不给我面子。”科林放下酒杯，站起来伸个懒腰，这是要李赶快滚蛋的意思。

　　“好，我把狗窝端掉，把里面的狗王给你留着，其他的狗，我可以随意处置了。”

　　“随便你，我对其他任何狗都没有兴趣。”科林打个呵欠，想要休息了。他坐下来，一个保姆立即拿来一个靠垫放在他腰上垫着！

　　李却没有要走的意思：“科林，那就把你的养殖场卖给我。”

　　“你先收购其他的大型养殖场，我的养殖场卖给你，我的狗会嗅出味道来的。”科林说道，“你不会这么愚蠢的让王平知道我在算计他吧。”

　　“养殖场卖给我，每年的利润，我给你一半。”李说道。

　　科林笑了：“好吧，养殖场给你，不过你得让王平不知道购买养殖场的老板是你。”

　　“这是自然，他就算天天守在养殖场，也不知道你把养殖场卖给了我。我会让风投出面，控股，然后切断对泰兴肉制品公司的供应。”李笑道。

　　“嗯，这主意不错啊，釜底抽薪啊，马丁等人的大型养殖场你都谈好了吗？”科林问道。

　　“正在谈，不过就在签合同的前几天，我遇上了竞争对手，每次出价都会比我们高一点点，你知道这个人是谁？”李很神秘的样子。

　　“谁？”科林说道，“肉制品市场冒出来了新的能人了？”

　　“是王平！”

　　科林的眼睛猛地一睁：“他反应这么快？”

　　“是的，这家伙真的是个能人，难怪你看中了他的才华，一心想要招揽他。”

　　“他有那个实力跟你僵持？”科林深思地说道，“除非赛巴斯动用了家族的力量。”

　　“没有，赛巴斯没有动用家族的力量，他的家族，对赛巴斯也没有什么好感。”李说道。

　　“王平的政府支持他，动用了政府力量？”科林的声音提高了。

　　“也没有，各种渠道和信息显示，王平势在必得，背后缺少必要的资金支持，只要科林没有为他撑腰，我相信他坚持不了多久就会放弃。”李笑嘻嘻地说道。

　　科林呼吸一窒！

　　“你这个家伙，说了半天，原来在怀疑我支持王平。他在我的眼里，就是一条够而已，我会为了他跟你对抗？李，我公司的项目是生物能源，未来的生物能源都是我的，区区几个养殖场，我会参与其中？”

　　李松了一口气，沉思说道：“既然科林先生的确没有在幕后支持王平，那么这个家伙就是在虚张声势，故意跟我抬码。我的财务室核算了整整半个月，计算出王平所有的钱，也不会超过五千万美金，他要跟我硬抗养殖场的控制权，就算我让给他，他也会因为价格太高而破产。”

　　只要科林不支持，王平这次必死无疑！从终端开始崩溃！

　　艾米丽的市场开拓能力再强，没有供应商供货，一切都是白费功夫，公司唯一的路就是破产。靠小香猪的罐头，拉不动泰兴这匹沉重的火车。泰兴接手ADM公司的旗下肉制品公司，是属于全国性的，而目前小香猪的罐头仅能支持纽约市的市民消费，还供不应求。

　　这就是自身内力不够，却偏要盲目扩张的结果。

　　科林说道：“李，你要是脑子够用，就好好的想一想，一个人的胃口不大，吃三碗饭就饱了，但是却因为餐馆饭菜免费，硬生生的吃了十多碗饭下去，这个人会怎么样？”

　　“会被撑死？”李大喜。

　　“是的，我招聘王平不成功，所以我就送了我的肉制品公司给他，让他吃下去。”科林拍拍自己的肚子，“我的公司是个大家伙，就算是业务部的办公室，也比泰兴的总部要大五倍以上。你知道我为什么没有给他养殖场了吧，养殖场能为他造血，但是养殖场在我的手里，我只要不供货，王平的泰兴就是一条被我掐住七寸的蛇。”科林呵呵笑道，“我让他自己去发展，就是想看看他究竟还有多少本事，想要进入我智脑公司的狗，每一条，我都有类似的考验。只不过王平这条狗，好像比较不同，你跟他的比拼，目前看来，他还是占据了上风啊。”


第235章 马丁求助

　　在资本的社会里，每一个老板，都不是省油的灯，马丁也不例外，只是当他遇上了超级大鱼李，一样的会被逼上绝路！

　　超级鱼吃大鱼，大鱼吃小鱼，小鱼吃小虾，各有其道。

　　马丁成为了德里克控制肉制品市场计划的第一个目标，一个养殖肉牛肉猪肉羊的大农场主。只是第一个目标，却成了一个最难的目标而已。其他的农场主都缴械投降了，马丁还在坚持。

　　事实上在德里克制定了详尽的终端控制计划之后，王平并不知道李在掐断他的终货源，艾米丽也不知道！而且掐断货源的做法，短时期内，也没有人会察觉到。一切都是无声无息的！

　　艾米丽因为在跟凯斯热恋，加上王平又是科林先生的兼职私人智脑顾问，有着科林先生稳定的养殖场供货，艾米丽刚刚接手管理泰兴，主要的精力，自然就放在了拓展市场的销售上面。

　　直到有一天，马丁来到了泰兴办公室，见到了他的老熟人艾米丽，艾米丽接待了马丁，两个人简单的交谈了几分钟，艾米丽就意识到了问题的严重性，于是，王平接到艾米丽的电话，回到了办公室，见到了一脸大胡子的马丁。

　　“我叫马丁！”马丁跟王平握手。

　　王平和娄子素，还有凯斯，赛巴斯，艾米丽都在办公室里。马丁是个不速之客，他的到来，泰兴公司的几个老板都特别重视。

　　“我是王平。”王平客气地说道。

　　“你就是王平，泰兴的老板？”马丁对这个黑头发黄皮肤的共和国人有些诧异，更多的是惊讶。赛巴斯的气质可比王平显得高贵多了，而凯斯一看就知道是美国人，娄子素精明干练，艾米丽成熟犀利，偏偏这些人都以王平为首！

　　“我们这里的每一个人都是老板。”王平笑道。

　　“你是主事的吧？”马丁要确定跟自己谈事的年轻人说的话能有效，关于王平的事迹，马丁都是道听途说，第一次见到王平，他还是有些难以相信王平收拾李的传言。

　　王平看起来太普通了！

　　“我们都能做主，有什么事情，请说，马丁先生。”王平谦和地说道。

　　“艾米丽女士跟我是老熟人了，所以我就直说了。我是农场主，就在纽约城外，我拥有三个养殖场，肉牛肉猪和肉羊，每一个养殖场，都有一个科研所。我的养殖场集养殖、繁育、科研、改良、推广为一体，是纽约城外最大的一家畜牧企业。”马丁流利地说道。

　　王平点点头，说道：“对于马丁先生的养殖场，我们很清楚，我们很期待能跟马丁先生合作。”

　　马丁继续说道：“王老板，我的养殖场占地面积有2582亩，牛羊舍场房为1815间，具有中高级畜牧师160人，研究生45人，博士19人，跟康奈尔大学农学院是常年的合作关系，康奈尔大学农学院的畜牧养殖专家也是我农场的技术顾问，我每年全国销售的肉牛肉猪肉羊大约在二十万头左右。这一点艾米丽女士知道得很清楚，她在赫氏公司的时候，是我们养殖企业的最大客户。”

　　艾米丽点点头！

　　“前不久，我受到了赫氏公司幕后老板李的压力，他说有兴趣要投资我的养殖场上，希望跟我一起把养殖场经营得更大，我很高兴，但是，当他提出要拥有百分之五十一的股份的时候，我就知道，这个李，是想来控制我的养殖场的。”马丁说道。

　　艾米丽跟王平交换了眼神，李控制马丁的养殖场，很显然是在为节节败退的市场竞争出新招。在市场上肉搏，詹姆士和德里克根本不是艾米丽和凯斯的对手，短短三个月，泰兴的肉制品市场就上升了一成的销售量，在小香猪罐头的带领下，泰兴肉制品的销售量增加迅猛。

　　“我的养殖场可不想被李控制，但是，没过多久，我的部分肉牛就生病了，出现了强直性痉挛，而且粪便坚硬。”马丁叹了口气，“还有部分肉羊站立不稳，丧失了协调性。经过我科研所专家们的及时救治，这种病很快得到了缓解，最后研究得出的结论来，是我们饲养肉牛的草被人下了毒。因为下了一场大雨，这种毒就被综合了，所以没有一头犯病的牛羊死亡。我知道这是李对我的警告，我报了案，但是没有用，政府跟房地美公司的老板李非常熟悉，他们经常有开发土地的项目要合作。”

　　王平、赛巴斯凯斯艾米丽都是看着娄子素，娄子素是律师，面对这样的情况，有什么办法呢？娄子素摇摇头：“要告李是没有任何办法的，一切都要讲究证据，而且，李这样的大人物，也根本不可能自己跑去草场下毒。”

　　马丁叹了口气：“我虽然也是个远近闻名的富豪，但是跟李这样的超级大富豪相比，我的养殖场的资本实在算不了什么，而且，第二个月后，提供我养猪饲料的好几个公司都宣布终止合作关系，迫不得已，我只好跟李谈合作，但是他出的价钱，比我期待的价格，低了一倍还多，这就是赤裸裸的抢劫。”

　　赛巴斯耸耸肩膀，要是换了是他，他一定会隐身在房地美的大楼前面，等李下班出来好好的谈一谈这件事，让李付出代价，大家要玩暗黑的，不公开露面授人以柄，都能玩！

　　马丁苦笑一下：“我听人说，泰兴的王老板和赛巴斯先生曾经找了李的麻烦，李一直没有胆量报复，我今天来到贵公司，看见艾米丽总裁真的在你们的公司里上班，我才相信了人们的传说，王老板，你能帮帮我么，我只不过想保守住我的养殖场而已。”

　　王平搔搔头，他知道李在调查他的所有情况，既然李想切断他的供货，这就是一个很沉得住气的长久报复计划。李敢于动手，说明他的内部集团里面，一定达成了共识，把所有他们认为王平有可能知道的不利的证据都提前给销毁了。

　　其实王平手里，没有能威胁到李的任何证据，他只不过拥有知道未来事情的一份记忆。房地美是美国最大的房地产商之一，也是欧美房地产市场上排名数一数二的巨头，一旦出事，就是全球性的大事，关于这个企业的种种丑闻，王平很清楚，但是现在，一切都还是好好的，房地美的内部利益冲突还没有到决裂的时候。

　　在上次胁迫李的时候，王平利用未来的丑闻信息玩了一出空城计。空城计只能使用一次，不能使用第二次。李敢行动，自然是算准了王平就算知道一些不好的内幕，也无法撼动李，他一定在这么长的时间里做好了一切准备。这种人，怎么可能就这样坐以待毙呢。

　　掐断王平的肉制品供货方，王平仅仅靠科林的养殖场供货，最大的能量，也就占据市场三成，而且也仅仅限于美国市场，其他的市场想都不要想。艾米丽的全球计划，都将永远是一个计划。

　　不能成为大鱼，在市场里面，最后终将被李干掉，不是为了盈利，而是因为私人恩怨！李这样的大人物，也不可能咽下王平和赛巴斯揍他砸他办公室的这口恶气，他输不起这个人。而且根据惯例，都是李欺负别人，没有别人能欺负李的！

　　王平拓展泰兴的肉制品市场，可并不仅仅是卖肉和罐头，今后良美的霞晖水蜜桃，大米小麦，精加工的面粉产品，食用油等等，都将登陆美国。泰兴建立的销售肉制品的网络，其实是良美集团今后放水的管道，先建好管道，再打开闸门放水，管道有多远，水就能流多远。小香猪罐头就是开路的先锋，无人能挡的一个拳头产品，在小香猪的身后，将源源不断的，会有更多的良美产品进入国际市场。

　　泰兴就是良美进入国际市场的一个基层管道工，在到处铺设自己的管道的时候，绝不能在一开始，就被别人掐死。

　　王平对马丁说道：“马丁先生，我没有办法帮你。”

　　“有！”马丁看看艾米丽，眼神中怀有期待。艾米丽在赫氏的时候，跟马丁建立了合作的关系，两个人彼此颇为信任。

　　艾米丽说道：“王老板，马丁先生希望我们能入股。”

　　“王老板，李老板一旦控制了我的养殖场，今后泰兴发展起来后，就面临无人供货的情况。我的好几个朋友的养殖场，已经低价卖给了李。你帮助我，就是帮助你自己。”马丁恳切地说道。

　　王平摇摇头：“马丁先生，我没有钱入股，我真的是一个穷光蛋。”

　　“我能提供部分资金给王老板。”马丁说道，“只要王老板愿意入股我的养殖场，我可以借钱给王老板，我知道王老板的身后还有科林这样的超级富豪，李很厉害，但是科林的面子，他也不得不考虑一下。”

　　“我跟科林不熟！”王平真诚地说道。

　　“王老板，你就答应了入股吧。”凯斯说道，“科林很给你面子，肉制品赠送给我们的事情，新闻媒体都曝光了，大家都知道。我们泰兴入股马丁先生的农场，李也不敢把我们怎么样。每次李跟马丁谈控股的价钱，我们泰兴每次都比他多报一点点的价格就行了，大家公平竞争，看李怎么办。”


第236章 开辟大后方

　　王平说道：“马丁先生，我有个不同的想法，说出来你参考一下。”

　　“王老板请讲！”

　　王平说道：“你的养殖场普通工人月薪多少钱？”

　　所有人都微微一怔，不明白王平怎么问起了这个问题，这个问题跟李兼并马丁先生的养殖场好像没有任何的关系。

　　“500美金左右吧，我的工人分了级的，根据水平技能的不同，工资也不一样，最好的级别最高的工人，工资能有一千美金。”马丁说道。

　　王平点点头：“一千美金，折合成人民币，能有一万五左右，如果一百元人民币请一个共和国的工人，一万五能请一百五十个共和国的工人。”

　　马丁愕然！

　　艾米丽赛巴斯凯斯都是心中雪亮：成本核算！王平在想把马丁弄到共和国去开养殖场？

　　“马丁先生，我建议你放手，把你的养殖场股份卖一部分给李，请李来弄你目前的养殖场，你跟我去共和国，我们合作，建立一个全球最大的养殖场，共和国的土地成本，人力成本，养殖成本，出口成本，全部计算在内，比你的养殖场的成本要低一百倍。肉牛肉猪肉羊的产品，我们一样的销售到美国来，而且不限于美国，我们泰兴在艾米丽女士的领导下，早就制定了一个详细的全球计划。”王平说道，“以人民币的低成本，来换取美金的高利润，从商业的角度来说，没有比这更划算的计划了，这完全就是上百倍增的成本控制和数十倍的利润增长。”

　　马丁心中活络了：“凯斯先生，你做过共和国的大使，你觉得呢？”

　　“这是千载难逢的良机，马丁先生，你有经验，技术，资金，我们有人际关系，土地，销售渠道。”凯斯兴奋地说道。

　　王平一说，凯斯等人都明白了。

　　王平一笑：“就算是拿地，我们农民的土地，可以说几乎能不花钱为我们所用，我们让他们的土地入股我们的养殖场，然后我们再给他一个月一百元的工作，再补偿给他几百万的土地青苗费，那土地我们就能签订长期合同使用了。马丁先生，我们合作，年产百万头的养殖场也不在话下。亚洲的发达国家日本韩国，发达的欧美国家，任何一个养殖场，都不是我们的对手，因为我们的成本低，农民土地入股养殖场，土地的成本忽略不计，我们的肉牛肉猪价廉物美，今后谁能跟我们打价格战？而且，共和国是全球人口最多的国家，欧美人喜欢吃牛肉，但是共和国人呢，喜欢吃猪肉，共和国改革开放了，人们每一年的收入都在增加，十年二十年后，全球肉制品消费最多的国家，不是美国，不是欧洲，不是非洲的任何一个国家，是亚洲的共和国。一个全球最大的肉制品消费国家，而目前，这个最大的肉制品消费市场，还是一个空白市场。”

　　艾米丽听得激动起来！她是精明的商人，一听就懂！这就是千载难逢的历史机遇！任何人抓住，就是养殖场的全球第一人。

　　凯斯赛巴斯娄子素都是兴奋的看着王平和马丁，为什么他们就只是看着眼前的马丁的养殖场呢？为什么就没有能看远一点，把目光从美国看向共和国内去。

　　马丁的眼圈都有点红了！

　　“王老板，如果我们合作？股份怎么算？”马丁说道。这些职业资本家，一针见血啊！短短的时间，就下定了决心去共和国发展了，任何调研都没有做。投资的敏感性和眼光，这些人都不缺，缺的是一个提醒，一个契机。

　　马丁知道，自己真正的养殖黄金机会来了。在王平的分析里面，马丁看见自己养殖场的成本，如果跟自己目前的养殖场相比，土地人工，几乎就等于是零成本。一个月请一个工人，不到十美金，而在这里，最差的工人，也需要几百美金，还有土地成本，还有饲料成本，都是以美金计算的。

　　马丁一句话，砍掉了所有的合作枝节，直接问最核心的问题。

　　王平一笑：“我出养殖技术，拿土地，雇请工人，负责销售，跟政府沟通一切事务；马丁先生负责管理养殖场，逐步发展投资，股份比例，我占6成，你占4成。”

　　马丁说道：“我出技术，资金，负责管理，我能把我自己的三个科研所的人全部带到共和国去，所以我占6成股份，王老板占4成比较合理。”

　　王平摇摇头：“养殖场我占6。的股份比例，你占3.5的股份比例，我们泰兴肉制品公司的股份，我给你1成。”

　　泰兴肉制品的股份一成，也就是百分之十的股份了。全球的市场打开，这百分之十，可比养殖场的1成利益还要强大。马丁的利益就得到了最高的保障，股份比总的来说是增加了，核算下来，相当于得到了养殖场五成的股份，只是被王平巧妙的分化了，马丁得到了实际的利益分配，不过对于养殖场和肉制品两家公司，他都没有控制权。

　　他得到了钱，不能有权！

　　马丁眼睛左右转动，看看艾米丽赛巴斯等人，叹了口气，说道：“王老板，你真是一个人精啊。本来你都想好了，养殖场股份我们五五对分是最公平的，但是你却把我的养殖场的1.5的股份，换成了你的泰兴百分之十，让我在两条路上都跟你捆绑在一起，你太精明了。”

　　“马丁先生，你想赚的钱，一分钱也不会少，就算你不答应，我也会在共和国自己搞很专业的养殖场，你是聪明人，面对李老板的压力，我就算再压低股份，你最后也会答应的，但是我没有那么做。我有很宽的路走，而你暂时没有。”王平笑道。

　　“你也能独自去共和国求发展，但是你想想，你能有我的关系吗，我本身就是共和国人，上京农学院的校长，我有人脉优势，能让你专心发展养殖场，而且高枕无忧。我就是你最好的黄金机会，而且就只有这一次。”

　　马丁大笑，王平给他的，的确是人生最好的一次黄金机会，错过，就不再来。而且，他现在的养殖场，李只收购百分之五十一，他还有百分之四十九，既然李想要控制权，那就给他好了，他反而能抽身去共和国搞一个全球最大的养殖场出来。共和国十亿人的市场，一旦发展起来，就算他只有一成的利润，也超过自己现在的养殖场的潜力许多倍。

　　马丁也知道，王平其实给出的条件，已经非常的厚道了！他以前的生意，可是一分一点都不会让步的，不压迫出最后一分的利益，他都不会终止谈判。

　　“王老板，你跟我认识的所有生意人都不同，我愿意跟你合作。”马丁诚恳地说道。

　　王平一笑，跟马丁的手握在了一起。

　　马丁的资金不是任何问题，管理不是任何问题，技术也没有任何问题，以马丁的经验进入共和国搞现代化的养殖，将带动共和国的整体农业发展，养殖肉牛肉猪，都是需要大量购买稻草麦秆玉米的，这将为贫穷的共和国农民带来白花花的银子。以前的稻草，都是做饭烧掉，自从有了沼气，稻草做饭的作用就减少一倍，而如今，稻草能直接换成钱了。这是一笔突然增加出来的额外的收入，就算是只能卖一元钱，对于乡下农民来说，也是几斤肉钱到手。任何一家农民的稻草，也是数百斤上千斤，卖给养殖场，赚到十多元很正常。十多元钱，贴补家用，能舒服的滋润两、三个月了。

　　三天后，马丁离开泰兴公司，来的时候很沮丧，心情阴霾，走的时候，马丁脸色红润，第一次剃光了自己的大胡子，整个人年轻了起码十岁。

　　跟王平短短的相处，马丁彻底相信了这个年轻人的真诚，马丁任何的疑问，王平都没有隐瞒，跟西方资本家遮遮掩掩的相处方式完全不同。马丁跟艾米丽很熟悉，凯斯本人又是美国人，娄子素更是美国著名的非常严谨的大律师，这些因素，都令马丁打消了心中的所有顾虑。

　　半个月后，王平和马丁直飞共和国！

　　赫氏公司里面，詹姆士正在跟父亲李通电话。

　　“李，马丁出去旅游了。”詹姆士说道，“我们完全找不到他的人。”

　　李的鼻音很重的声音一如既往：“他想避开我们？”

　　“不是，他委派了另外的人来跟我们谈判，就是康奈尔大学的基诺教授，基诺教授给我看了马丁授权的委托书。”

　　“那就继续施压，马丁的养殖场，我们是必须拿下的。泰兴的市场攻势如何了？”

　　“他们好像已经敏感到了我们收购养殖场的计划，他们全面停止了进攻，加强了客户的售后服务工作。”

　　“呵呵，他想先守住自己的市场，然后再次发起进攻，目前，我已经得到消息，泰兴也在到处跟大小养殖场签订长期供货协议，其中包括我们已经控股的大型养殖场，我倒是希望他们能占领越多的市场份额越好，哈哈哈哈，到时候我们的闸刀一下，泰兴就没有了大宗货源的供应商。”

　　“是的，李，他们会进攻的，我了解艾米丽，要她收手，除非她停止了生命。”詹姆士酸溜溜地说道。

　　李叹了口气：“詹姆士，别灰心，你会找到一个比艾米丽更强的太太的，科林的养殖场，我们已经全部拿下了，时机成熟，我们就能一下子切断对泰兴的供货，现在我很期待艾米丽带领着泰兴能在三年内做到市场第一啊。”


第237章 廉价的劳力火热的建设

　　马丁站在寒风中，穿着厚厚的皮衣，共和国xx省的冬天，气候阴冷潮湿。身边，来来去去的农民们正在干活，到处都是瓦刀敲在砖头上的叮叮当当的声音。没有任何的大型小型的机械，所有的砖瓦，河沙水泥，都是人工搬运，搅拌。几米高的人工架子上，排成一排一排的等待砌成墙的砖头，都是人工一块一块的抛上去的。下面人抛，上面人接。

　　马丁每到一处，很多目光都带着笑意很友好的向马丁看过来，有的还会叫道：嗨，老外，离远一点，小心砸到你的头。马丁于是说出一连串大家都听不懂的英语，于是社员们大笑，满足的大笑，然后大家继续干活。

　　较远处的地方，有一片很平整的坝子，工人正在来来往往忙碌的浇灌预制板。把水泥河沙鹅卵石按照比例搅和在一起，然后用小的塑料桶装着，一桶一桶倒在一个固定的模板内，直到把模板装满。模板里面，有着细细的不大的钢筋编制成网状。二十四小时后，水泥凝固后，拆掉模板，就是一块一块的能盖在房顶上的预制板。再过几天，预制板全部硬化，就能一块一块的移动了。

　　马丁刚从制作预制板的工地上走过来。

　　“马丁先生，这里修建的，就是我们公司的第二建筑群：公司管理部和科研部。”马丁身边的王娟用英语说到。

　　年底了，学校已经放假，王娟得到父母和奶奶的同意，在良美村里来帮忙。在王平的争取下，明年过年，王娟将去美国纽约市的康奈尔大学农学院进修，时间两年。

　　新的更大的良美村已经修盖完毕，全村十个生产队的社员，全部搬进了一排一排如象棋格子的良美村。至此，一大队十个生产队的社员们的田和土都入股了良美合作社，有的强健的年轻社员离家去了沿海一带的发达城市打工，剩下来的社员们，统一在良美的安排下种地，种水蜜桃，养猪，挖沼气池，经营砖瓦厂，或者帮助良美村盖楼。

　　良美新建了一家瓦厂和一家砖厂。除了自己村子要大量使用砖瓦外，还远销整个县城，短短的时间，良美砖瓦厂已经远近闻名。是小香猪县最大的砖瓦厂！

　　一大队九个生产队的社员令人羡慕的迁居进良美村后，赛巴斯和王平确定的良美公司四大建筑群也开始了建设。冬季是农闲，远近愿意来干活的农民很多，人手不缺。目前的小楼都以两、三层的为主，四个建筑群同时开工，只是建筑的房子并不多，在王平具有前瞻性的偌大的土地上，看起来很零星。

　　“我能看出来这四个建筑群庞大的规模。”马丁笑道，“我虽然是搞养殖专业的，可我学的是建筑学。”

　　“是吗？”王娟惊讶地说道。又过了大半年，王娟的英语水平更高了，英汉词典，几乎都被她翻烂了。

　　“我能看出来四个方向的建筑都不一样，那边已经修建好了的几栋小楼，是不是你说的物流和生产服务部门。”马丁说道。

　　“是的，社员们在种植养殖和日常生活中有任何问题，就找生产服务部门的人，也包括工作调动和工资升迁。我们良美公司的人，有一个评级制度，通过考核，就能拿着技术组的表哥，在服务部门要求调整工资。”王娟说道。

　　马丁在来的第一天，就被王平对他讲解的良美公司的四大建筑群的规划所震动，良美公司的管理严谨到了一个非常现代化的地步。跟他养殖场的框架管理来比，更加规范和严密。这里是落后贫穷的共和国，而不是发达的美国，在美国出现这样的情况，马丁会觉得很正常。在这里出现，马丁就很吃惊了。

　　自从他踏上这片土地，他几乎每天都有新奇钦佩的感觉。

　　这里的建筑，全部是人工建成，没有任何的机械，在第一天来到建筑工地的时候，马丁简直无法相信好几百斤重的预制板是人工抬上房顶上去的。当亲眼看见社员们抬着预制板在只有二十多公分宽的墙壁上一步一步行走的时候，马丁的心悬在了嗓子眼上。需要八个大汉才能抬起来的预制板，就在很简陋的木头达成的斜坡架子上，一步一步的被抬上了几米高的围墙，一旦上去了，走在最前面的人，必须稳稳的走在只有看起来比巴掌宽不了多少的墙壁上，墙壁离地最少也在三米高的高度，这一幕简直令马丁看傻了。而八个人抬起来几米长近一米宽的预制板，要步调一致，完全靠的是他们口中的号子。每一个人，都在整齐的喊着马丁听不懂的号子，号子声音抑扬顿挫，具有音乐上的节奏，跟他们脚下的步伐一致，确保不会因为某人的步伐落后而打乱了大家的走路节奏。

　　原始的号子，就是社运功抬着预制板进退自如的无形的指挥官。马丁知道抬预制板的社员，他们彼此的交流，步伐的大小快慢，其实都在他们喊的号子里面。没有号子，他们就无法把预制板抬上房顶，并且在不宽的墙壁上行走，尤其是在盖一层楼的第一块预制板的时候，走在最前面的两个社员是最惊险的。如果有一个人脚步乱了，就会有人从墙壁上栽下去。马丁都看得忘记了呼吸！几天后见得都了，马丁这种惊惧的心情，才渐渐消失。

　　这一幕很原始，不过过程在马丁看来，充满了神奇！

　　在这里已经呆了一周的马丁，渐渐也习惯了这里的原始劳作和社员们的勤劳坚韧。没有任何机械盖房子，这里的人们总有自己的精巧的办法。在马丁眼中，令人无法承受的高强度劳动，在社员们的眼里，却是很值得珍惜的工作机会，因为他们能赚到每天三元钱以上的工资。还能免费得到一包很廉价的烟，一天三餐，也有专门的人做饭，蒸笼蒸的大白米饭和巨大的碗里装的巴掌大的厚肥肉，社员们都能全部扫光。晚上下班后，大家还能喝到被王平限制了数量的烈酒。

　　马丁来了两天，就了解到这里的男人很喜欢喝酒和抽烟，晚上下工后，如果不限制烈酒的斤数，他们很多人都会喝醉，虽然他们都坚称自己绝对不会影响第二天的工作，但是王平回来后，还是宣布了数量。中午不许喝酒，晚上一个人不能超过半斤，一般只允许喝三两。超过了的，第二天不允许上班。那就意味着会少赚三元多钱，马丁了解到，对于社员们来说，第二天不能上班赚钱，这是不能接受的，所以他们只好控制住自己的酒量，等到休息的时候一醉方休。而休息的时候，通常是因为下雨。在这里，没有周末！只要天放晴，大家都愿意干活多赚钱。

　　发达国家的农场主马丁非常感慨！这种共和国的原始生产经验，令他终身难忘！

　　王娟在这里成了马丁的翻译。

　　有王娟在身边，马丁能跟每一个他感兴趣的社员进行熟练的交流，这里的工资之低廉，各种成本之便宜，令马丁都有犯罪的感觉。王平和他的养殖场，如果请这里社员帮工，其实根本不要王平说的一百元，八十元，或者更低的六十元，就有人欢天喜地的来干了。几美金，就能请到一个强健的工人为你干一个月的活，这在美国是无法想像的！

　　从这里生产出来的东西，运到欧美去卖，这里生产的任何东西，都能跟黄金一样的具有价值，因为，成本太低了，一些低廉的成本，甚至都能忽略不计。

　　傍晚，王平开着他的红旗车回来，随行的还有唐老绵。唐老绵一身干净整齐的黑色中山装，头发梳得一丝不苟，脚上的皮鞋，也是闪亮，就好像他在随时随地擦拭一般。他的左边的上衣口袋，挂着两只闪亮的钢笔，就好像是两枚荣誉勋章。

　　马丁对唐老绵把钢笔挂在口袋上不能理解！还好，他没有傻到去问原因，钢笔挂在上衣口袋，这代表着一种文化，暗示着唐老绵的身份。

　　“王老板，事情怎么样？”马丁问道。

　　王平一笑：“一切顺利，接下来的事情，我们需要去考察地盘，我们选，段市长拍板，任何地方都行。”

　　“我想买下一片草原，行不行？”马丁兴奋地说道。他估计，在共和国，买下大片草原也不会花多少钱。

　　“我们市没有草原，只有平原。要买草原，需要去另外的地区。”王平说道。

　　“那就去吧，我要很大的草原，我要建最大的养殖场，王老板，我迫不及待了！”马丁叽叽呱呱的声音吸引了良美的许多人。

　　王娟在一边翻译给围观的良美人听！

　　“王娟，你告诉马丁，要办就在这里办，今后办大了，可以去草原办分部。我们的土地上，能种出草来，这里气候不错，适合养牛养养羊。”唐老绵颇有几分威严地说道。

　　王平在国外打天下，因为建良美村，建良美公司的四大建筑的雏形，唐老绵分管的事情就多了，习惯了人上人的发号施令，隐隐的，气势中有几分威严了。


第238章 令人激动的夜校

　　“王平，先吃饭吧，吃完饭再聊天。”姐姐王玉在屋里喊道。

　　“好的！”王玉答应一声，对马丁说道，“马丁，先吃饭，晚上我详细向你介绍一下跟政府沟通的情况。”

　　“好，没问题！”马丁一脸都是笑容。

　　王平和马丁投资的现代化养殖场，跟政府的一切沟通，都由王平出面解决，当然也包括地皮。真武公社已经被王平圈定了发展的方向，养殖场就必须另外选地方，为了报答段市长对良美公司的大力支持，王平决定养殖场就选在段市长的辖区内，这样段市长领导的政府，第一是能获得政绩，第二，就是能得到大量的实惠——税收！还能带动相关的农业整体发展。在xx省xx地区，王平占尽了天时地利人和，他自己也不想跟其他的地方领导来重新建立信任关系。

　　领导和企业之间的信任也非常重要！

　　段市长是易老的老部下，王平跟易老关系很不错，娄子素跟易老更是家族世交，王平自己也是土生土长的xx地区的农民，在自己的地盘上搞养殖，比在遥远的草原上有人脉优势。当发展了起来，做出了成绩，也能再去草原上发展。

　　良美村大搞建设，王平一家人都在家里。沼气池的工程继续在做，却已经替换了另外的一批社员去。如今的良美村在原来的基础上，扩大了十倍，整整一个大队五百多户，都住在了同一个地方，真武公社一大队也因此凭空多出了好几百亩的地。

　　饭后，天已经完全黑了下来，王玉王建王亮还有孙良美郝舒都急急忙忙的帮着收拾碗筷，王平说道：“今天是怎么了，你们都突然变得这么勤快了，以前不是姐姐一个人收拾厨房么？”

　　“今天等你回家吃饭，我们耽误了事件，快来不及了，所以他们才帮着我做事。”王玉手里端着一叠碗筷说道。

　　老妈耿淑芬看一眼墙壁上的挂钟，说道：“都八点了，早迟到了，你们先去，我来收拾桌子。”

　　王玉立即眉开眼笑：“妈，你太好了，郝舒，我们走！”

　　哥哥王建王亮也是立即放下手里的碗筷，说道：“妈，辛苦你了，我们也先去了。”

　　“都去都去！”老妈耿淑芬说道。

　　老爸王年贵慢腾腾的捏灭自己的烟头：“我也去了。”

　　老妈不屑地说道：“老头子，你去能听懂么，今晚好像是王娟主讲吧？咦，王娟，你怎么不去啊？你不去，他们咋办啊？”

　　王娟微微一笑：“今晚有卿子文老师和他的学生，我不去，他们会安排人讲课的。平哥回家来就一直在外面忙，今天好不容易在家，我就留在这里陪陪客人吧。”

　　“王娟，客人不要你陪的，走走走！”姐姐王玉不由分说，拉起王娟就走。

　　王娟回头歉意的看一眼王平：“平哥，我讲完课就回来。”

　　王平一直没有说话，他搞不清楚这是什么状况。自从和马丁回来后，王平就几乎没有在家过夜。美国的李已经在利用自己的影响力控制养殖场，王平得抓紧时间建立自己的养殖场。回家短短几天，见领导，良美内部开会，去考察地皮，几乎没有一天轻松的。能者多劳，可能就是说的这个情况。

　　“王娟，讲什么课？”王平问道。

　　王娟正要回答，姐姐王玉说道：“已经八点了，我们迟到了，王平，你要了解是怎么回事，问妈妈或者唐叔都行。”

　　王玉王娟王建王亮，郝舒孙良美，还有老爸王年贵，大家仿佛在转眼间都走得干干净净，留下了一桌子的盘子碗筷。

　　马丁听不懂王玉等人的说话，却看得兴趣盎然！

　　“王平，他们好像去参加酒会？”马丁用英语说道。

　　“不是，他们在什么地方听课？”

　　“听课，他们在上夜校？”马丁的眼睛瞪得大大的。这样的偏僻农村，还有夜校？看这些年轻男女，上夜校的积极性太高了。要真是这样，共和国的魅力也太迷人了。如此勤奋好学的共和国农民们，还有什么事情是他们不能完成的。这，这里的农民，简直太伟大了！

　　“他们令我很惊讶啊！如此好学，很伟大啊！”马丁感慨说道。

　　“马丁，我也不知道他们什么时候有了晚上学习的习惯，我对这一无所知。”

　　“不是你组织的么？”

　　“不是，我最近半年，可一直在国外忙，不是在美国，就是在岛上。”王平哈哈笑道。看见大家的学习热情很高，王平也很感慨。短短半年，良美内部发生着令他都想象不到的变化。

　　“王平，我们一起去看看。”马丁兴趣满满地说道。

　　“马丁，你不想知道我跟政府谈判的细节？”

　　“明天再说养殖场的事情，我很想知道他们在什么地方学习，学习什么内容，难道你不想知道么？”马丁说道。

　　“好吧，我们走！”王平也很想知道自己离开良美这段时间，良美怎么兴起了晚上学习的规矩，这可真是令人激动啊！

　　“老唐，带我们去看看王玉她们在什么地方？”王平说道。

　　“晚上不讨论养殖场的选址问题了？”唐老绵意外地说道。王平跟马丁说话用的是英语，唐老绵和老妈耿淑芬一句话都没有听懂。

　　“明天讨论，马丁先生想去看看王玉她们在做什么？”

　　“好吧！”唐老绵站起来，“我去拿手电！”

　　老妈耿淑芬说道：“王平，帮我收拾桌子，我跟你们一起去。”

　　王平忍不住一笑：“老妈，你去干什么？难道你还想去凑热闹？”

　　“平娃，帮我把碗筷收拾到厨房里，全部泡在锅里，听完课回来洗也来得及。”老妈懒得回答王平的嘲笑似的说话，直接命令道。王平愕然的看了一眼老妈，呵呵一笑：“好吧，老妈，我帮你！”

　　几分钟后，在唐老绵的带领下，王平马丁和老妈一起走出良美村，穿过堆满河沙砖块的建筑工地，走过一片空旷的大坝，这大坝以前是种庄稼的土地，被王平圈地之后，已经成了一个过路的坝子，未来将被建成建筑。穿过这片大坝，就看见了良美新修建的农业服务部和物流部。房子不多，两层三层的小房子有三，四栋，其中的一栋房子底楼，灯火通明，里面有讲课的声音传了出来。

　　“是卿子文老师的声音！”王平惊讶地说道。

　　“是的，我也听出来了，一定是王娟去晚了，卿子文老师就补了王娟的位置。”唐老绵说道。

　　“老唐，你平时也听课么？”

　　“听，不听不行，除非有开会和重要的客人，平时大家都得听课。”唐老绵说道。王平越听越惊讶：“这是谁的主意？”

　　“卿老师的主意。几个月前，卿老师白天在水果基地忙，晚上闲下来，就讲课，可是水果基地上班的社员们积极性不高，晚上去听课的人很少。卿老师找到我们，跟我们开会商量，说水果基地的社员们，种植两季水蜜桃了，技术工人一个都不合格，应该分等级来定工资，技术最好的，拿一级工资一百元；技术一般的，拿二级工资七十；新手和一般的社员，就拿三极工资三十元，我们开会一致通过了这个决定。这事情一宣布，卿老师开讲的第一天晚上，去听课的水果基地的社员们挤满了房间，不管是男的还是女的，老的还是小的，凡是在水果基地做事的良美人，全部去听课了。仅仅半个月时间，所有的新手，都掌握了最基本的桃树移栽，桃树施肥，桃树修枝的技术，成为了二级技术工。两个月后，部分二级技术工则懂得了矮化密植，嫁接，冷冻知识，储藏知识，成为了一级技工，拿工资一百元每月。”唐老绵兴致勃勃地说道。

　　老妈接口说道：“农业服务部门的房子修好后，我成了大家推举的临时负责人，我看卿老师把水果基地的一百多良美人分级管理的办法很好，于是在整个良美的所有部门，推行了这个分级的制度，参加学习培训的次数，也成了各个部门评级的硬指标。连续三天晚上没有去听课学习，就会被记录负一分，今后评级，会受到影响，而且一个人的级别，直接跟工资挂钩。”老妈说道。

　　王平听得大喜，这个办法，太好了。对于良美人的整体专业技能的提升，有巨大的作用啊！他一直在国外忙，想不到国内的良美，有这么令人高兴的变化，真是难得啊！这一切的功劳，都要归于卿子文老师啊！

　　目前来看，这个培训需要好好的细化，根据专业形成点对点的讲课是最好的。比如养猪的，晚上就培训养猪知识；种植水稻小麦的，就讲水稻的育种，育苗，杀虫，施肥。也不能天天晚上学习，一周学习五天就行。其中的一天，让学生们自己上去讲实践的经验更好。

　　农业本身，新的问题都是不断的！

　　这是一个良美人可以仔细研究的课题！

　　刹那间，王平心中转过了无数的念头。

　　既然有了这么好的学习风气，那就应该建立一个农技图网和有字图书都应该有。对啊，还应该教大家认识字。经理主管级别的人，为什么不教他们学习英语呢？今后接触的外国人可是越来越多的！

　　王平越想越兴奋：“这也许是卿老师的无心插柳了，良美人的这种学习力本身，就是生产力！”


第239章 反季节珍珠水蜜桃

　　王平一行人还没有走近房间，就看见了房间的大门外，窗户边都站着人，大家都在很认真的听讲。马丁看见这一幕眼睛都瞪圆了，连声说为什么为什么为什么，这些地地道道的农民们，怎么会有这么高的学习热情的？

　　王平一行人的脚步声令门外和窗户边的人们回头，看见了王平和外国人马丁，大家都兴奋的跟王平打招呼，声音压得低低的，惊异的目光看着一脸惊讶的马丁。

　　“王老师，你签个名吧！”唐老绵的三女儿唐小琴递上来本子和笔。唐家三千金唐小琴好久不见，如今出落得亭亭玉立，身材娇美，看得马丁眼睛发光。

　　“签名？不用了吧！”王平笑道。

　　“王老师，凡是来这里听课的社员，都要签名的，这是记录表格。”唐小琴说道，“我是这里负责登记听课的人员的，我也是农业服务部门的工作人员。”

　　原来是这样！

　　来听课的人，都会有专门的人负责登记！

　　王平在本子上认真写下自己的名字，然后是马丁，唐老绵，老妈耿淑芬，都一一签名。

　　听见王平到来的消息，偌大的房间里面起了轰动，卿老师走了出来，跟王平握手，好好的一堂课，变成了欢迎王平的临时场所。

　　王平看见卿子文老师吃了一惊，半年不见，这次回来匆匆，也根本没有和卿子文老师见面。这一见面，卿子文老师瘦了很多。两边的脸上，肌肉下陷，脸骨突出，就好像大病了一场。

　　“卿老师，你这是怎么了？”王平的声音都变了，突然见面，卿子文老师的变化，太大了。可以用形销骨立来形容啊，两只眼睛都陷进眼眶里去了。

　　“我最近在研究新的水蜜桃，大棚水蜜桃，最近一天只睡两个小时，然后就这样了。”卿子文老师笑道。他人很廋，像个骷髅，只是精神好像不错。

　　“你能不能照顾好你自己？”王平说道。“你的身体不好，我宁愿你不上班。”王平情绪激动了，卿子文老师都这样了，这些人还要他来讲课。王平看向老妈和唐老绵，眼中责备的神情很明显。他甚至还有那么一些些的愤懑！卿老师身体都这样了，这些人都没有什么怜悯之心吗？老妈就没能阻止他的工作？老爸就没能劝止一下卿老师？还这么多人晚上来听卿老师讲课。这些人的心里就没有恻隐之心？

　　“王老师，你好。”一个女性的声音笑道。王平这才注意到在卿子文老师的身边，有一个清瘦的身影，隐在灯光的暗影里，看不清楚面貌。

　　“李阿姨？”王平大吃一惊。“李阿姨，你什么时候来的？”王平连忙上前，紧紧握住李阿姨的手。这个李阿姨，是卿老师的妻子啊！她竟然从上京来到了良美，王平感觉这实在太意外了。

　　“我来这三个多月了，为了照顾老卿。”李阿姨爽朗的笑道。

　　“李阿姨，卿老师都这样了，你还说在照顾他。”王平说道。卿子文老师这么廋，是王平不愿意接受的。他要卿子文老师健健康康的，如果要用健康换研究，王平宁愿不要这个研究。

　　“我阻止不了他，他每天守在大棚里面，要种植什么大棚珍珠水蜜桃，每天都最多只休息两个小时，几个月下来，不廋都不行。”李阿姨的声音哽咽了。跟着一笑，“不过快了，珍珠好像快要成功了。”

　　“什么珍珠？”王平一头雾水。

　　“等会我给你详细说说，这次回来，明天会不会一早就走？”卿子文老师眼眶有些湿润了。王平的真挚情谊，他能感受到！只是，这个大棚水蜜桃的研究，整个水果界卿子文老师独创，而且这次是他完全一个人研究出来的新品种，跟王平无关，他就更有成就感。为了这次的科研成果，卿子文老师愿意牺牲自己的健康，研究本身，具有魔力，令卿子文老师无法自拔。

　　“好，等一会我要你详细说说什么是珍珠水蜜桃，不过从明天开始，我要你休息。”王平说道。

　　“我不能休息，马上就成功了，无核珍珠水蜜桃，可是我的最新研究，你会大吃一惊的。”卿子文老师说道。

　　“你休息，我来帮你盯着。你要盯着它的开花过程，是不是？你要详细记录它的生长的每一个变化和数据，我知道，我来做。你要还不放心，就在我身边休息，我来盯着，是采用什么样的花粉传播方式，有什么特别的授粉方式，你告诉我，我来做，你需要休息，我的老师。”王平控制住激动的心情，尽量让自己的语气平和，“如果你不同意，我宁愿不要你这份研究，我也要你先健康。”

　　李阿姨松开握住王平的手，转身走到一边，掏出手帕拭泪。

　　“王老师，您好。”

　　“王校长，您好。”

　　好几个同学模样的年轻人站在卿子文老师身边尊敬地说道。

　　“你们是？”

　　“王校长您好，我叫叶明，是卿老师的学生，上京农学院80级的学生，我在良美水果基地实习。卿老师最近研究的大棚珍珠水蜜桃，是冬天里的水蜜桃，反季节的，我是卿老师的助手。”

　　“王校长您好，我叫戴峰，是上京农学院种植系的学生，我快毕业了，跟着卿老师实习，我想毕业后进入良美工作，请王校长接受我。”

　　“王校长您好，我叫欧冲，上京农学院种植系的学生，水果专业，我是79级的学生，我想跟着卿老师工作。”

　　“王老师您好，我叫闵林。”

　　一共五个生气勃勃的充满了理想和热情的年轻人，在王平的面前一一介绍自己，口齿清楚，信心十足，王平能从他们充满朝气和自信的神情中，看出他们的热忱和干劲。这五个大学生，无疑正是良美公司的未来力量。

　　“我可对你们不满意。”王平说道，此话一出，所有的人包括卿子文老师都是一怔，“你们在卿老师的身边，怎么能让卿老师的身体廋成这样呢？”

　　“我们可都劝了卿老师的，可是谁也无法劝得了他。”叶明说道。其他四个同学都是神情尴尬，脸有愧色。

　　“好了，我知道这不怪你们，我想你们也一定被卿老师骂惨了，所以不敢再劝他，这样吧，你们今天谁上去讲课，让卿老师休息一下。”王平说道。

　　“我来讲吧，老师今天讲的是大棚种植的技术。”戴峰说道。在五个大学生中，戴峰的个子最高，脸上长满了青春痘。

　　“好，就你了！”王平在戴峰的肩膀上拍了拍，表示鼓励！这一拍，令戴峰的全身都热起来。第一次跟王平校长近距离接触，王平校长竟然是如此的平易近人，还哥们一样的拍他的肩膀。在上京农学院的学生们的心里，王平校长可是一个大名人，一个跟院领导们谈事论业的大人物。也是学校里所有同学们心中学习的榜样和奋斗的目标！

　　戴峰转身上台，拿起粉笔，在黑板上写下了大棚种植四个大字。

　　“卿老师，我们先回去吧，你看行不行？”王平说道。

　　“好吧！”卿子文说道，“大棚珍珠授粉已经完成，呵呵，王平校长，我们今晚可以多聊聊啊！”

　　“好的！”王平眼角湿润。

　　晚上，两个久违的农学家坐在床上，促膝谈论卿老师首创的反季节大棚水蜜桃的种植。卿子文老师说，王平在仔细的听，这种交流，就好比知己之间的谈心。

　　大棚水蜜桃技术，是卿子文老师参观了美国的大棚反季节种植技术后回来自创的。这项技术，是建立在水果矮化密植的技术之上的。通过水果矮化密植，卿子文老师把果树的高度控制在了一米之内，他选择在冬天种植水蜜桃，就是反季节种植。冬天，水蜜桃在大棚里面，温度能够保证，但是有个致命的缺陷，就是冬天的日照比例不够，无法形成充足的光合作用，根据经验，这种情况下结出来的果子，是长不大的，也就是废果，苦果。

　　王平点点头，他能明白这些道理！

　　“王平，你还记不记得两年前的那个晚上，种植系的主任晚上偷偷叫人推倒我的果园的事情？”

　　“记得啊，我这一辈子都无法忘记。”王平笑道。那天晚上，他把种植系的主任和推果园的那个王八蛋一共三人给揍了一顿。

　　“那你还记得我的果园里面当时唯一的一株自我矮化果树么，因为缺少肥料和阳光，被自我矮化了，结出来的果子，很小，最小的只有大拇指大小，是典型的废果，唯一不同的，果子不苦，很甜，外表美丽，红颜如朝霞，霞晖水蜜桃的名字就是因为那株水蜜桃的外表形象取名来的。”

　　王平坐直了身子：“于是你就想到了在冬天里种植水蜜桃？如拇指般大小的水蜜桃？在密植的情况下缺乏光合作用，果子想长大也不可能。”

　　“是的，我反复研究，大棚的温度令桃树结果没有问题，缺乏充足的日照光决定了水果长不大，问题是小果子如何才能好吃香甜并具有营养，经过研究，解决珍珠水蜜桃的香甜和营养成分的关键，就在施肥上，一个是叶面施肥，一个是土壤施肥。”

　　两个农学专家越谈越兴奋，毫无睡意，两个人的眼睛在黑夜中闪闪发亮。


第240章 今晚，我们真是第一次

　　半夜，卿子文老师说终于累了，沉沉睡去，王平则无法入睡。卿老师的珍珠水蜜桃，反季节培育，大如龙眼，小如樱桃，卿老师还在进行第二轮的优化，希望能培育出无核的水蜜桃。无核的桃子，王平前世今生都没有听说过。

　　桃子无核，或者核很小，第二年就不能作为种子，要大规模育种栽培，还是得靠霞晖水蜜桃作为母本。

　　王平被卿老师的崭新的科研项目给激活了兴奋源，本来他回来就到处在跑，第一次在家里过夜，却过了一个不眠之夜，王平索性坐起来，穿衣起床，悄悄的打开大门出去。

　　目前公司的管理部门和科研所的第一期规划的房子还在建设中，以前的老办公室继续在使用。王平借着良美村的路灯灯光，走到办公室大门前，掏出钥匙，却发现大门并没有挂锁。

　　王平一笑，看来良美村是路不拾遗夜不闭户，管理办公室和接待室的王玉连办公室大门都不上锁了。

　　王平伸手一推，大门纹丝不动，原来是被人从里面给上拴了。

　　谁住在办公室里面？

　　办公室一共五间房子，里面最小的一间，是王平私人的休憩室，只有一间很小的床。王平办公累了，就能够靠一靠。王平在以前办公的时候，总是一个人忙到很晚，有时候就干脆睡在小房间里。

　　谁占用了自己的小房间？

　　唐老绵？

　　不可能啊，唐老绵要是晚上不归，第二天脸上必然会有老婆的九阴白骨爪的爪痕！

　　孙良美？

　　更不可能了，孙良美有自己单独的舒服的房间，父母都已经接了过来，也在养猪场帮忙做事。

　　郝舒？

　　这绝不可能，赫舒稳重诚实，中规中矩，绝不可能在办公室里过夜。

　　能够有办公室钥匙的人，还有好几位，比如老爸老妈，当然老爸老妈那就更不可能了。

　　谁会在自己的办公室里面过夜呢？

　　王平好奇心起，去折了一根短短的竹片，一只手紧紧的抵住门，薄薄的竹片从门缝里插进去，抵住门闩，一点一点的拨动。门闩一点一点的挪开，这是个技术活，只要门没有反锁，门闩就会被一点一点的拨开。

　　王平要开这样的门，很轻松，很短的时间，插在门缝里的竹片把门闩全部拨开，门无声的被打开，王平走进去，就听见了人熟睡的呼吸声，不是一个人，是两个人。呼吸声从小小的休息室里传出来，休息室的门没有关，大开着。

　　王平走过去，眼睛已经适应了房间里的黑暗，他先是闻到了一股女子的香气，然后看见了两个相拥而卧的人形，最显眼的，是那一头长发从床上几乎拖在了地上。

　　有两个人在自己的休息室里做爱，彻夜不归，这也太大胆了吧。

　　拥抱着的两个人因为角度的问题，看不见他们的脸。地上，一地的衣服裤子，内衣内裤也有。床上的两个人，看来是完全赤裸的。可能因为上床的时候两个人运动太累了，两个人都睡得很沉。

　　王平退出房间，把大门给关上，这事情要在良美村里传出来，那就是一件见不得人的大丑事，不管男女，都会被人戳脊梁骨的，连带着父母亲戚都会在人们的面前抬不起头。

　　那个时候，男女乱搞，是一件无法容忍的丑事。尤其是女孩子，会被所有的人唾弃，包括她的父母。

　　这两个人的胆子，也太大了！

　　王平是有前世经历的人，在前世里面，大家拼的是非处，谁最早破第一次，谁的本事就最大。而在这个时代，女孩子未嫁跟男人睡觉，比婊子还要下溅，基本上，消息一出来，这个女孩子的一辈子就算毁了。

　　王平捡起地上男人的衣服裤子一看，衣服裤子很熟悉，竟然是他老实的二哥王亮的。

　　还真是咬人的狗狗不会叫啊。二哥王亮平时很实在，也从来做不出任何越规矩的事情，可是，他这么老实的一个人，怎么做出了这么大的事情。王平微微一笑，看来好久不在家，老实的二哥很有进步啊！只是不知道他祸害的是谁家的姑娘。

　　王平没有开灯，揭开被子的一角，看见了两双光溜溜的脚丫交叠缠在一起，二哥王亮在睡梦中都跟他喜欢的女孩子抱得紧紧的，两个人睡得这么死，昨晚上床一定折腾了太久，真累了。他用竹片在二哥王亮的脚心上一点，这一下用了力，就好像刀子狠狠的刺了一下，王亮的腿本能的一缩，人醒了，他还没有来得及发声，嘴巴就被捂上了。

　　“二哥，是我，起来，我有话要跟你说。”

　　王亮恐惧的心一下子就放松了，连连点头。王平能感觉到王亮一身都在发抖，也不知道他是因为羞怯，还是因为害怕。毕竟，在乡下做出这样的事情来，是属于最严重的伤风败俗的事，也辱没了先人。

　　“没事，先起床！”王平安慰二哥一句，松开手，走出房间，进了自己的办公室。办公室五间，王平有自己单独的办公室。

　　窸窸窣窣好一会，二哥王亮才走进来，不太敢看王平笑嘻嘻的眼睛。

　　“二哥，厉害啊。”王平竖起大拇指。借着路灯射进窗户的灯光，王亮的表情阴晴不定。

　　“二嫂是谁？”王平把王亮按在凳子上，笑嘻嘻地说道。

　　王亮的脸火辣辣的，连脖子都红了。

　　“唐小华。”王亮说道。

　　“嗯，唐家二千金，不错啊，不过我听人说唐小华的性格是三姐妹中最强的，你不怕她今后掐死你啊。”王平开起了二哥的玩笑。

　　“我们这是第一次。”王亮艰难的吞口水。

　　“嗯，我不关心这个，只要你高兴就成，不过这样不行啊，被人发现了，怎么办？”王平低笑说道。

　　他的轻松的态度令王平的紧张羞愧减轻了不少。

　　“平娃，你千万别说出去。”王亮‘羞涩’地说道。

　　“好，我不说出去，可是你们打算维持这样的关系多久？直接跟唐老绵提亲不就行了，我为你主持婚礼，二哥。”王平的手按在二哥的肩膀上。

　　“提了。”王亮的声音毫无底气。

　　“提了？唐老绵不同意？”

　　“同意了。”

　　“同意那就结婚吧，结婚后，大大方方在自己的床上抱着睡觉啊。”王平嘿嘿嘿笑。

　　“我——钱不够啊。”王亮叹口气。

　　王平一愣，这么狗血，又是女儿同意老爸老妈要彩礼，可是王家是拿不出彩礼的人家么？这不应该是一个问题啊。

　　“他想要多少钱？”王平有点郁闷了。

　　“两万，父母各要一万。”王亮闷闷地说道。

　　“两万？”王平吃惊地说道，“这么多？”

　　“是啊，我也没有办法拿两万出来，我现在的工资，一个月也就一百元，我所有的积蓄，不抽烟不喝酒，也就积攒了一千五百元，可她家开口就要两万。我跟妈妈说了，妈妈和爸爸都很生气，他们不允许我答应这门亲事。妈妈说了，别说我拿不出两万，就算有，也不会给。”王亮抬头看着王平。

　　王平心里的火一阵一阵的：“唐老绵以为我家很有钱，他这是摆明了杀猪啊。”

　　“是啊，王建跟唐小琴好上了，彩礼也要两万，不然不给嫁！唐老绵这人，真是钱越多心理越黑，把三个女儿当黄金买卖。平娃，你不知道，现在的唐老绵，还有田甜，人都掉进钱眼里了。他们说，你一年赚上千万，是共和国最有名的农学家，跟外国大老板谈生意，飞机飞来飞去，区区几万完全就是小钱，渣渣，所以咬住三个女儿要六万彩礼。”

　　“三个女儿？唐小美跟谁好上了？”王平眼前浮现唐家三千金的娇媚。唐家三千金，的确，个个都出落得水灵灵的，是良美村首屈一指的大美女，她们的美，很健康，没有娇柔的脂粉气，虽然她们喜欢在脸上擦香粉。

　　“唐小美跟孙良美好上了。”

　　“唐家也要孙良美两万彩礼？”

　　“嗯，田甜说了，养猪场一年的百分之一奖金大家分下来，也是一笔不小的分红，孙良美的钱不够，以他和我们家的亲戚关系，可以先向我们家借，今后慢慢还。”王亮叹口气，“以前连饭都吃不上的时候，唐老绵和田甜很朴实，现在真心有钱了，天天大米饭带肉，心情好还能整二两老白干，可是人心就变得贪婪了。”

　　王平怔住！

　　的确，没有钱的时候，大家都很朴实，一有了钱，人心反而变黑了！贪婪就是变黑的前奏！

　　“你们这样晚上不回去睡在一起也不行啊！”王平说道。

　　“我们商量了，先这样在一起——等肚子大了，唐老绵想捂也捂不住了，要是不同意结婚，他自己没面子。”王亮犹犹豫豫地说道。

　　王平一笑，二哥现在进步太大了，也知道腹黑了，以前见了生人都脸红的二哥，竟然想出了这么个腹黑无敌的招数：“这是谁的主意？”

　　“唐小华提出来的——今晚，我们真是第一次。”


第241章 腹黑术出神入化

　　“王亮，你好意思说是第一次。”唐小华的声音从门口传过来。唐家三千金，嘴皮子最厉害的，就是唐小华，她也是最大胆的一个。三妹唐小琴是个小女儿，乖巧纯真；大姐唐小美做的比说的厉害，屋里屋外一把手。

　　王亮脸一红：“我是说——我是说——我们在平娃的床上——是第一次。”

　　王平忍住笑了起来，二哥现在真的不一样了，竟然敢这样来混淆人的判断，说话也不老实起来。社会在变，人也在变啊！

　　“二嫂，你跟二哥，很久了？”王平笑道。

　　“快一个月了，王平，你一个大老板，帮帮我们吧！”唐小华说道。王亮羞涩，唐小华却落落大方。王平看出来了，两个人睡觉的事情，多半是唐小华强迫了二哥王亮。

　　二哥看来一辈子都是耙耳朵了！

　　“怎么帮？”

　　“帮我们去对付我老爸和老妈啊，王亮，你今后在背后不许直呼我爸爸妈妈的名字啊，唐老绵和田甜，是你能够直接叫名字的么？”唐小华的手掐上了王亮的耳朵。

　　“好吧，我找唐老绵谈谈，明天就帮你们把事情搞定。”王平笑笑说道。

　　“真的？”唐小华大喜。她放开王亮的耳朵：“我就知道王平有办法，能跟外国大老板谈生意的人，就是不简单啊。王亮，向王平多学习啊！”

　　王亮苦笑！

　　“二哥王建的情况也跟你们差不多吧！”王平皮笑肉不笑地说道。王亮大囧，唐小华却格格一笑：“我大姐和小妹都比我们先在一起睡觉的，王亮胆子太小了，我们约会很长时间，都不敢拉我的手。不过，我们都是受了你王平的影响。”

　　“我？什么影响？”王平笑道。

　　“你不是鼓励大姐王玉跟郝舒自由恋爱么，还为赫舒进入良美村出力，还为郝舒修了大房子，玉姐跟赫舒哥约会，是你鼓励的吧！”

　　“是啊，我鼓励他们自由恋爱。”王平笑眯眯的。唐小华根本不像农家女子啊，说话一套一套的，也不怯场，隐隐的，有年轻老妈当年的精明强干啊。都说唐家二小姐胆量胜过男人，能说会道，善人不欺恶人不怕，如今看来，传言是真啊！配上性格内向老实的二哥，一强一弱，也算是绝配了。今后二哥主内，二嫂主外，很不错啊。

　　“我们三姐妹，刚开始就想跟玉姐学习，也自由恋爱，你二哥是个榆木疙瘩，我们两人的自由恋爱，还是我主动的追求他呢。”唐小华格格的笑。

　　王亮讪讪的不语！

　　王平笑道：“好了，你们三姐妹的婚事，包在我身上了，明天就搞定你们的老爸老妈。”

　　“王平，你不会是拿钱出来说服我爸妈吧。”唐小华笑得花枝招展的。

　　“你想得美！”王亮猛地冒出一句话。王亮很气愤唐老绵狮子大开口要两万彩礼，这个价钱，的确是天价。唐老绵并不是要王亮的钱，是想要王平出这钱。王平的钱，在唐老绵的眼里看来，来得太容易了。他是会计，每一笔钱进来，他都知道。良美的资产，短短时间，吸收外资，加上各种项目的盈利，已经有了几千万的积蓄，拿唐老绵的话说，比银行有钱！而且比印刷厂印刷的速度还要快。

　　这么多钱，按照良美公司的股份比例，王平已经是千万级的富豪。唐老绵认为，王平王亮王建三兄弟没有分家，王平赚的钱，王建王亮都有份，应该平分。所以，两万彩礼嫁女，在唐老绵看来，以王家的实力，已经是最低最低最低的要求了！鉴于王平的脾气不好，唐老绵和田甜也有所顾忌，不敢多要。

　　只是王建王亮却不肯占王平的便宜，也不愿意王家人出钱，他们想自己赚钱结婚，两兄弟一个月一百元的工资，在良美人的级别里，已经算是最高，那个时候，部分北大清华的老师的月工资，也不过一百元。王建王亮一年下来，能赚一千二百元的基本工资，要让他们拿出两万的彩礼，不靠家里的帮助，需要他自己的近二十年时间才能攒够。

　　矛盾出现了，只是唐老绵不知道的是，王平鼓励老姐王玉跟赫舒的自由恋爱的事情，对年青一代的农村男孩女孩冲击太大，虽然王家没少被人戳脊梁骨骂倒贴下溅，但是年轻的农村一代男女，却都把王玉和赫舒的自由恋爱看成了光辉的榜样。榜样的力量是无穷的，也是无形的，在王家并不干涉王玉跟赫舒自由约会的情况下，年青一代都在向王玉和赫舒学习了。

　　唐家三千金就非常羡慕王玉好命，有这么个自己看中的男人可以在下班后一起去池塘边约会，而不必怕周围人戳脊梁。也没有周围的人敢当面说王玉，因为王平是支持姐姐王玉的，良美人就更不敢了，嚼舌根的，都是其他大队的社员，以老一辈为主。

　　在王玉和赫舒的自由恋爱成功的鼓励下，王建王亮孙良美和唐家三千金，开始了偷偷摸摸的约会，唐老绵知道这个事情的时候，唐家三千金跟孙良美王建王亮都约会好长一段时间了。总以为控制着一切的父辈，其实什么都没有控制住。

　　三个女儿，生米煮成了熟饭，现在正在努力的把熟饭熬成稀饭粥，唐老绵还在以为没有事。每次三个女儿半夜出来约会，唐老绵都在酒精的作用下呼呼大睡，对熬稀饭粥的一切毫不知情。

　　王建王亮孙良美对唐老绵和田甜心中充满了愤懑，于是大家都努力的熬粥，只等着东窗事发的那一天到来。

　　现在好了，王平回来了，撞破了王亮跟唐小华的好事，王平打了包票，要为王亮王建孙良美去说服唐老绵，为他们的自由恋爱撑腰。

　　王亮不要兄弟屈服，叮嘱王平别答应唐老绵的无礼要求，的确，那个时代的两万的价值，在农村，相当于现在二十万二百万的价值。如今的屌丝要娶个老婆，老丈人提出要彩礼二十万或者两百万，屌丝除了提把菜刀去抢银行，也基本没有任何路可以走。当然高富帅的男人除外，高富帅什么都缺，就是不缺钱。屌丝什么都有，理想追求奋斗一个不缺，就是没有钱。

　　王平笑道：“二哥二嫂放心，我不会答应唐——叔叔——的无礼要求的。”王平本来是想直呼唐老绵的名字了，他都习惯了，但是二嫂在这里，他临时改口了，第一次叫唐老绵为叔叔。

　　唐小华有明显的反应，王平的改口，令她很意外，也心花怒放。父亲因为她而得到王平的尊称，令唐小华心里暖乎乎的。

　　“王平，你要为我们做主，不过，也别忘记了玉姐跟赫舒哥的婚事，他们最大，他们不结婚，我们也不敢结婚。”唐小华说道。

　　“嗯，我抽时间问问姐姐，如果姐姐和赫舒没有意见，今年过春节，我就帮你们四对新人办个集体婚礼，新式婚礼，请你们旅游结婚，钱我来出。”王平笑道。

　　“不请客啊？”王亮愕然地说道。

　　“不请客，结婚是你们两个人的事情，请那么多外人来多累啊，旅游，去外面玩耍，才是真正属于你们私人的喜庆。”王平说道。

　　“不请客可不行，旅游结婚回来，还是要请客的，不然真不喜庆了。”唐小华说道。

　　“是啊，平娃，不请客，亲戚朋友都会骂我们王家小气，妈妈送出去的礼收不回来，她也不会同意。”王亮‘真挚’地说道。

　　王平哑然！

　　也许自己的想法真的是太超前了。就算是自己出钱请他们出去旅游，他们也并不会卖帐，传统的力量无法轻易撼动啊。

　　“好吧，请客大办一场。”王平有了被打败的感觉。

　　第二天，王平原准备是开会确定‘夜校’的细节安排的，但是相比之下，好像两个哥哥和姐姐的婚事更重要，于是，王平抛去了一切公事，把养殖场选址的事情也先搁下了，叫王娟陪着马丁去看看良美的小香猪养殖场，良美的大棚水蜜桃基地，自己则找到唐老绵，要跟他说他三个女儿的婚事。

　　王平开车把唐老绵带到了寂静的江边。两个人坐在了江边的芦苇上，一江的清澈江水，蓝幽幽的，如一块美丽的翡翠。江面，野鸭白鹤成群飞舞。

　　“唐叔，有件事情，我不得不告诉你，为这件事情，我很羞愧。”王平期期艾艾地说道。

　　唐老绵一怔。

　　王平还是第一次叫他‘唐叔’，这个称呼，有玄机啊！

　　唐老绵看着王平，没有接话。如今的唐老绵，成长起来了，心机城府也都有了，不会轻易让人看出他的内心想法。世界上最善变的动物，正是人类自己。

　　“昨晚，我睡不着，就去办公室里办公，结果，哎！”王平深深的叹口气，“我都不知道该怎么说出口，我看见，我看见，我看见你的二丫头唐小华，在和我二哥——哎，生米都已经煮成了熟饭。”

　　唐老绵的脸一下子就青了！

　　“这事情我实在羞于启口，唐叔，我二哥王亮，我已经在城市里为他说好了一门亲事，嗯，对方可是有头有脸的城里姑娘，还是上京农学院的一个女大学生，你看唐二姐昨晚的事情给弄得我一夜无法睡觉啊。王亮和唐二姐的事情，肯定我王家是绝对不会同意的，这样吧，你出个价，让唐二姐早点找个婆家，把这事情给无声无息的遮掩过去，你要多少钱？”


第242章 欺人太甚

　　唐老绵的脸一时青一时灰，没有立即说话，而是先掏烟，从上衣口袋里掏出一包大前门，一连点了三根火柴，才把烟点着。

　　王平说的话，太刺激人了。唐老绵胸口如火烧，抽着烟，却根本不知道烟味。烟雾弥漫，挡住了唐老绵非常难看的脸。

　　“王平，你说这话，究竟是什么意思？”唐老绵终于说道，胃部一阵发疼。

　　王平为难地说道：“我二哥王亮，我跟他说了一门城里的亲事，所以我希望他跟唐小华之间，干干净净的。在女方来我们王家的时候，我不希望听见任何的风言风语，对你，对我，对别人，都好。”

　　唐老绵涩声说道：“王平，你长期在外，可能并不知道实情，王亮和唐小华，是早就确定了正式恋爱关系的，全村的人都知道。”

　　“恋爱关系？不会吧，我问过我妈，她说我二哥一直是光棍，没耍朋友。”王平说道。

　　唐老绵再次一窒！

　　“王平，王亮和唐小华，是自由恋爱，就跟王玉跟赫舒一样。”唐老绵说道，“再说，昨晚你也知道了他们之间的事情，你一个有文化的人，不是支持自由恋爱的吗？”

　　“我二哥跟唐小华不配，我二哥人老实，唐小华人又漂亮又能干，他配不上唐小华。再说了，我跟我二哥说好了一门亲事，不能反悔的，唐叔，让唐小华跟我二哥王亮分手，要多少钱，你开个价。”

　　唐老绵的脸好像被人狠狠的打了一拳似的一抽，昨晚上王亮和唐小华偷情的这事情要传了出去，他一辈子都休想抬起头做人了。可是，要收了王平的钱出卖自己的闺女，他觉得更可耻。

　　“王平，你觉得，给钱就能买走我闺女的清白。”唐老绵反击了。这种被人当面说自己女儿丑事的感觉，令人很屈辱啊！

　　“不是买清白，老唐叔，你要是不答应。这事情传扬出去，嘿嘿。”王平冷笑两声。

　　唐老绵把烟头捏掉，扔在江水里，看着烟头在水里打了个旋，目送烟头流走。他的心里火烧火燎的怒：“王平，我明确告诉你，要是王亮和唐小华是清白的。你王亮要娶什么大学生，我唐老绵管不着，可是这生米都煮成了熟饭，你要想反悔，那就绝对不可能。”

　　“不可能？”王平冷笑，“好吧。凡事都有个价，我给你一千，这事情就过去了，唐小华和我二哥，从此一刀两断。”

　　唐老绵的胸口气息翻涌，脖子上的青筋冒了出来。

　　“不愿意，两千好了，再多我也不会同意。两千，买断这层关系，从此你家唐小华走你的独木桥，我家王亮走他的阳关道。”王平决然地说道。

　　“呸，王平，你不是支持自由恋爱么？这件事情，你也做不了主，我也做不了主，这是唐小华和王亮两个人的事情。别以为你有两个臭钱，就可以肆意的侮辱人。”唐老绵瞪起了眼睛。

　　王平这盛气凌人的样子，令他忍无可忍！自己要收了这钱，唐小华肯定不会愿意，这事情一穿帮，他和女儿，都是别人的笑柄！而他王家，却依旧可以耀武扬威的去娶城里的姑娘。唐老绵对王亮和王建孙良美这三个女婿都很满意，王家的家底，也是唐老绵很羡慕的，错过这村，就永远没有这店。可是唐小华，就跟她妈妈田甜一样的性格，她认准了的王亮，那是非嫁不可的，给多少钱都没有用。要是逼迫，那就只会出人命！

　　“唐叔，这事情就这么定了，我给你好说好商量，你最好接受我的建议，不然，最后出事了，你可别怪我王平不认人。”王平冷冷地说道。

　　“出事了？你想做什么？他们两个自由恋爱，你和我，都不能为他们做主，只有他们自己能做主。”唐老绵愤怒说道，嘴边喷出了白沫。

　　王平一怔！看样子他可能没有想到唐老绵会发怒，唐老绵在王平面前，可是从来没有发过狠的！

　　“好，我回去问我老妈老爸，如果他们同意王亮跟唐小华的亲事，我无话可说，我自己在城市里惹下的麻烦，我会想办法处理好，要是我父母根本就不同意这婚事，那我也没有办法。”王平淡淡地说道。

　　唐老绵急了，王平问他老爸老妈的意见，他老爸老妈多半是不同意的，因为不满意唐老绵提出来的两万彩礼。王家人财大气粗，不愁没有好的女儿嫁过去，耿队长早就不屑跟唐老绵打亲家了，耿队长夫妇觉得唐老绵要两万彩礼太多了。耿队长说了，我娶媳妇就好像家里添闺女，不是花钱买个生孩子的婆娘！

　　“这是他们两个的私事，只要他们自己愿意，谁也无权干涉。”唐老绵厉声说道。为了女儿，他这次算是真的做了一回男人了，敢于在王平面前大声嚷嚷！

　　王平再次一怔！好像不相信唐老绵敢在他面前叫嚷，其实王平心里狂笑。饶你唐老绵老奸巨猾想要彩礼，阻挠三个女儿自由恋爱，这次也要让你上我的当。

　　“我有权干涉。”王平冷冷地说道。

　　唐老绵第一次在王平面前大声说话，发觉并没有想象中的那么可怕，本来他心里一直惴惴不安的，可是他吼了王平两次，也没见王平发什么脾气，他的胆量就更加大了，况且，这件事情，他觉得自己占理！他都能明白的事情，为什么王平都不明白呢。王亮娶个大学生，人家看中的是王家的财富，不是王亮这个人。

　　“你没有权利，我虽然读书不多，但是我看过唱戏，凡是强扭的瓜，没有甜的。王亮不是你，可能你更喜欢大学生，觉得她们有文化，但是王亮会喜欢吗，我看不一定。你给钱卖断别人婚姻的事情，我完全无法接受。这不是钱的事情，这是两个人的婚姻大事，只要他们两个自己同意，我们就不能阻止他们。”唐老绵振振有词，“既然他们生米已经煮成了熟饭，我们就得让他们赶快结婚，而且越快越好。你不要脸，我要！”

　　王平吃惊了！

　　这话是唐老绵说出来的么？有段日子不见，唐老绵什么时候变得这么能说了，就好像读过书见过大世面的人。以前乡下老实畏缩的唐老绵，摇身一变，变得口才伶俐思维敏捷了。唐老绵的表现令王平暗暗惊讶！

　　王平说道：“王亮的事情，我替他做主了，你要同意，两千你拿走，唐小华另外找婆家，你要不同意，一分钱没有，唐小华还是得另外找婆家。”

　　唐老绵大怒，他捏紧了拳头，很想一拳打在王平的鼻子上，不过，他没敢出手，他知道自己打不过王平。

　　“上车，我们回去。”王平恼怒地说道，“你捏起拳头干什么？想揍我？”

　　“我自己走回去！”唐老绵咬紧牙关说道。

　　“呵呵，自己走回去，那行啊！”王平跳上车，车子呼啸而去。

　　唐老绵看着车子很快就没影了，汗水猛地从额头上冒出来，刚才他在硬撑着，怕王平说出要解掉他的职务的话，结果，他咆哮了王平，王平根本没有拿工作上的事情来压他，这令他心里的压力一松，汗水就冒出来了。

　　晚上，唐老绵在家里喝酒，厨房里，三个女儿在做菜。桌子上摆上了小香猪肉，豆腐干，花生米。厨房里，哗啦哗啦的炒菜声传过来。

　　“老唐，你怎么了，生病了，脸色这么难看？”老婆田甜鄙夷地说道。

　　唐老绵不吭声，仰起脖子把一杯酒倒进了喉咙！

　　“咋了？榆木疙瘩，三天打不出一个闷屁。”田甜很不屑。

　　“你希望发生的事情发生了，你这个丑婆娘。”唐老绵仗着酒劲骂道。

　　田甜一笑，她就喜欢男人能骂人，能打架，软绵绵的男人，她看着心里就不爽，烦躁，也不知道二十年前逃难来到这里，自己是怎么看上了唐老绵的。

　　“我希望你头顶长疮脚底流脓。”田甜笑道。

　　唐老绵嘴巴凑在田甜的耳边：“昨晚上，王平撞见了王亮跟唐小华的，那种事。”

　　田甜的眉毛变得更加弯了：“真的？”她一点女儿吃了大亏的觉悟都没有，反而有些兴奋。

　　“真的！”唐老绵感觉自己羞愧难当。

　　“我晚上问问闺女，有了没？”田甜笑眯眯地说道，“王家可是有钱人啊，这里的姑娘谁不想嫁给王家啊，嘿嘿嘿，还是我家闺女能干。王平跟你说什么了，催着办喜事了？事情都做出来了，生米已经煮成熟饭，不办喜事也不成。”田甜喜滋滋地说道。

　　唐老绵快要窒息了，他怀疑闺女晚上出去，是不是田甜指使的，苗家女子的心思，跟汉族，有区别啊！

　　“王平不是来商量办喜事的，他是要我家闺女别再缠着他家哥，那个王八蛋，真正是欺人太甚。”唐老绵汩汩的再次倒满酒杯。

　　王平不好对对，老婆不好对付，三个女儿更不好对付，从来不会打老婆和女儿的唐老绵，只想快点喝醉了！


第243章 田甜出马尘埃落定

　　田甜的眉毛立即就竖了起来：“王亮跟我闺女生米煮成了熟饭，就该马上办喜事，他要想占了便宜又卖乖，我马上就把闺女送到他王家去。”

　　唐老绵不答，低头喝酒！

　　“老唐，你难道就这么算了？”田甜的声音变得又尖又高。估计周围的邻居都能听见了！唐老绵吓了一跳：“田甜，你不想要脸，我还要脸。这事情，嚷不得。”

　　“我闺女必须要嫁给王家。”田甜压低了声音，“过了这村就没这店了，我要找王家的人去摊牌。他王平敢为王亮娶别的姑娘，我就把唐小华送到王亮的洞房去闹。”

　　唐老绵吓了一跳，这个女人如此不要脸的话也敢说出来！

　　“难道王亮变心了？不可能吧，那个榆木疙瘩，跟你一样，给他个胆子他也不敢。”田甜说道。

　　“王平为王亮相中了城里姑娘，还是个大学生，我们小华怎么跟别人比？”唐老绵底气明显不足地说道。

　　“怎么不能比，王亮跟小华都生米煮成熟饭了，那个大学生，跟王亮啥关系都没有。”田甜理直气壮的低声说道。

　　“妈，爸，你们在说什么呢？”老大唐小美端着一盘折耳根和一盆牛皮菜走了出来。刚才田甜的尖声说话，三个女儿都在厨房听见了，她们没有听清楚妈妈说的是什么话，也习惯了田甜在跟唐老绵相处的时候爆出的尖利噪音，三个闺女都没有往心里去。

　　田甜回头。盯着大闺女的肚皮看，没有看见有什么异样，田甜微微失望。要是肚子里有了东西，孙良美想跑也跑不了，男人做出这种事情，他就得负责任！

　　“我们在商量什么时候把你们都嫁出去。”田甜说道。

　　“嫁出去，我们可没有谁娶得起！”唐小美白了老妈一眼。

　　“你这孩子乱说什么呢，我要是松口，媒婆把我们家的门槛都要踢断。”田甜哼了一声。

　　“是，门槛都要踢断。可是你要人家拿两万彩礼，谁拿得起？县长家也拿不出来这么多钱。三个人就是六万，六万有多少钱，能够盖五十户社员的住房了，相当于整个三生产队社员们的房子。不要说两万的彩礼，就是两千元，也没有人拿得出来。”唐小美冷冷地说道。

　　可可两声。唐小美把两个盘子放在桌子上，摆了个臭脸！

　　“我那不是随口一说么？”唐老绵勉强辩解说道。现在是王平不同意这门亲事，就算倒贴钱，也不好使了。要让闺女嫁给其他的任何人家，唐老绵都不满意。这三个女婿，能干踏实。跟着王平，个个都能赚钱，唐老绵心里很满意这亲事的。

　　“爸爸，你随口一说，可是王家的人都当了真，今天孙良美都不跟我说话了。”唐小美撅嘴说道。唐小美是三个女儿中最孝顺听话的，做事也很能干，跟好强爱撒谎的唐小华完全是两样。

　　唐老绵心中升起警惕：“孙良美咋的了？”

　　“我也不知道，总之王平今天找孙良美谈话之后，他就开始冷落我了。”唐小美闷闷地说道。唐老绵跟田甜对视一眼，两个人心中都升起不祥的预感，难道王平在为村子里能干的年轻人找对象？要真是这样的话，我三个闺女岂不是打落牙齿往肚里吞？到时候鸡飞蛋打，女儿没有嫁出去，人还被占了便宜去。不要说嫁女赚彩礼钱了，连唐家先人的脸都要被丢尽！

　　唐老绵和田甜坐不住了。

　　唐老绵继续喝闷酒，田甜则说道：“你们先吃饭，我出去一下，马上就回来。”她是苗家人的直爽性格，接连听见两个不好的消息，顿时就坐不住了。三个闺女要这样被人占了便宜再甩掉，田甜和唐老绵都会崩溃。

　　“妈，吃饭了，你去哪？”唐小美说道。说话间，唐小琴和唐小华都从厨房里出来，端着热气腾腾的饭菜。

　　“我去隔壁家有点事。”田甜敷衍的一笑。王平一回来，在不了解具体的情况下，就开始乱点鸳鸯，田甜必然要站出来为三个女儿讨个公道。

　　“妈去谁家啊？”唐小华说道。三妹唐小琴则不语，坐下来开始吃饭。

　　“天都快亮了，昨晚你去哪里了？”唐老绵从床上坐起来，看着刚刚回来的田甜。

　　“去找耿队长了，咋的！”田甜如得胜的将军。

　　唐老绵不说话了，开始掏烟，静等老婆自己把事情说出来，他知道老婆自己是沉不住气的，但是在跟人谈判女儿的事情上，唐老绵知道自己不如田甜。他唯一的担心，就是怕田甜得罪人。不过，这次的事情，不是怕田甜得罪人，而是王平已经欺人太甚了。他都知道了王亮跟唐小华的事情，还要坚持拆散他们两个，还给两千元来侮辱他，天下有这个道理么？

　　唐老绵很期待老婆去教训一下趾高气扬的王家人！昨晚上，唐老绵也想通了，他的土地是入股了良美公司的，他们全家都是良美人，这就是契约，王平也不能随意撤换他的职务，他和良美之间，是有合同的，如果王平公报私仇，他唐老绵有权要求大家开会表决。想通这一点，唐老绵对王平的底气一下子就暴涨起来。昨晚上，是他唯一一次喝了很多酒还保持着清醒的状态，这很难得！

　　“我先找了李家媒婆，我一哭，李媒婆就眼泪汪汪的站在我这一边了，嘿嘿嘿。然后我和李媒婆找上了耿队长，李媒婆说话，我不说话，我流泪，结果，耿队长就招架不住了，答应我劝劝王平，她当晚就把王建王亮和孙良美叫来了，问了跟我们闺女的交往情况，三个家伙都脸红红的说生米已经煮成了熟饭，耿队长当时就傻眼了。”田甜得意的呵呵笑。

　　唐老绵喷出烟圈，心里总觉得有只猫在抓。不管田甜感觉怎么的得意，他心里总是非常的不舒服！

　　“耿队长是个老实人，当时就决定了，王平的话就是在放狗屁，她做主了，让我们三个闺女嫁过去，今年春节前办喜事。”田甜的手掐上唐老绵的脸，“耿队长说了，得在孩子们的丑事被传出来之前，把这事情给办了。”

　　“那么彩礼呢？”唐老绵终于忍不住了。

　　“彩礼，我没敢提！”田甜的声音小了下去。

　　唐老绵心里一疼：“李媒婆也没有说么？她可是拿了我们不少好处的。”

　　“说了，可是三个孩子一听彩礼，脸色都变了，耿队长也变了脸，于是我们叫三个孩子回去，经过商量，彩礼现金一人三千，另外男方负责高柜，矮柜，梳妆台，皮箱，肥猪一口，大米一百斤，鸡蛋三百个，棉被八床，皮鞋两双，手表一只，缝纫机一台，电视机一台，收音机一部。”田甜说得唾沫横飞。

　　“都定下来了么。”唐老绵涩声说道，心里很难受。究竟为什么这么难受，他也想不明白。一次性嫁三个女儿，本来是好事，女儿就嫁在良美村里，一辈子都能在眼皮下看着，有什么事情，站在门口喊一声都能听见，跟别人的闺女嫁得远远的完全不同，可是，唐老绵心里就是闷得慌，好像自己吃了很大的一个哑巴亏，可是又无法说出来。

　　“基本上确定了，我这么晚回来，就是跟亲家母李媒婆在商量这些事情，九千彩礼，我还是满意了，我们养老也足够了。三个女儿都在身边，女婿都能赚钱，王亮那个老实人说了，阿姨，今后我们多孝顺你，比什么都强，你要坚持两万的彩礼，不是我不给，我没有，而且，按照农村的风俗行情，两万的彩礼，太离谱了。”

　　“是王亮那龟儿子说出来的？”

　　“是的，我看那榆木疙瘩也开了窍，今后比你强。”田甜说道。

　　“哼哼，我看八成是王平教的！”唐老绵闷声说道。王平就是个龟儿子，一回来，什么事情都被他搅黄了。唐老绵叭叭的把烟抽完，房间里都是烟味。田甜已经习惯了享受烟味带来的舒服感觉，闭上眼睛说道：“你别太高看了王平，王亮是瞎子吃汤圆，心里有数！他不笨！”

　　“睡了吧！”唐老绵扔掉烟屁股，毫无睡意地说道，“女儿们的日子确定了没？”他发觉自己的嘴巴很苦，就好像刚刚吃了苦胆。

　　“明天耿队长请八字先生算日子，看好了就会通知我们。我跟李媒婆说好了，天亮就去县城买瓜子糖果红布，嫁女就这一次，不能让别人说我们小气。到时候全村两千多人，全部请，这是王家的人答应过的。”田甜满足的叹了口气，“两千多人啊，据说到时候会请公社干部和县城干部也来参加，还有请外国的大老板，想想我嫁给你的时候，你就一碗白米饭，小半碗咸菜，我就跟了你，一直到今天。”田甜的眼睛湿润了。

　　“那碗白米饭还是我找好几户人才凑出来的，在当时，那已经是最好的彩礼了。”唐老绵笑了。想起过去自己结婚的时候，那时候都不叫结婚这么斯文，叫找婆娘。想起自己找婆娘的时候，唐老绵纠结的心如河面冻结的冰层，可的一声，冰层裂开了第一条缝隙，就好像是春天来临时候河床冰层上的第一声开冻。


第244章 点兵点将

　　第二天上午，良美的大瓦房会议室里。

　　“唐叔，人都到齐了么？”王平问身边的唐老绵。

　　唐叔？

　　王平在会议场上第一次称呼唐老绵为唐叔。

　　大家都微微的意外。

　　“还有李兵厂长没有到，估计快了。”唐老绵说道。手把算盘挪动了一下，缓解一下心中的不适。王平在这样的公司会议上叫他唐叔，是属于第一次。

　　“这次的会议，把王建王亮，唐小华唐小琴都叫过来吧。”王平说道。

　　“好！”唐老绵虽然不明白原因，还是很干脆的答应了。

　　“我去！”孙良美站起来说道，“我知道他们在什么地方。”

　　唐老绵从腰上解下钥匙扔给孙良美：“骑摩托车去吧，我的就在门口。”

　　“是！”孙良美急匆匆的去了。

　　王平的旁边，还坐着老外马丁，大家现在都对鹰钩鼻子的外国人不再好奇了，王平的生意已经做到了国外，打交道的都是外国大老板，大家渐渐耳濡目染的习惯了。至少心理上不再惊奇！王娟坐在马丁的身边，马丁有什么不懂的，王娟负责翻译！

　　“我来了。”门口脚步声响，李兵戴着一顶烂边的草帽走了进来。他的衣袖挽着，露出了黝黑的胳膊。脚上也光着，没有穿鞋，小腿上满是泥土。

　　“去洗洗进来吧，这里是会议室，你又回到从前野蛮的时候了？”王平皱眉说道。

　　“刚从厂里过来，正在摔打黄泥。黄泥不摔打好，做出来的砖瓦不行，会在高温中开裂，我马上去洗。”李兵笑嘻嘻地说道，露出一口洁白的牙齿。

　　“砖瓦厂的工作还行吧？”王平说道。

　　走出大门去洗脚洗手的李兵回头：“很好，一切顺利，我从隔壁乡请了两个大师傅过来掌火。”王平点点头，李兵笑呵呵的去了。

　　一会儿后，办公室的大门关上，会议正式开始。

　　王建王亮唐小华唐小琴都还是第一次参加管理级别的高层会议。唐老绵看着自己的两个女儿和两个未来的女婿第一次坐进了管理层的位置，对王平很不舒服的感觉一下子就减轻了许多。王平并没有因为耿队长的做主办喜事而对唐家有反感，不知道他该如何处理城市里答应跟王亮成亲的姑娘。唐老绵摇摇头，还是先开会吧，看看今天王大老板又要说些什么。

　　“今天开会有三件事情要讨论，在说三件事情之前，请先欢迎我们美国来的朋友马丁先生，大家鼓掌。”王平说道。

　　会议室里响起了掌声。马丁从王娟的翻译中知道了大家在鼓掌欢迎他，他站起来向大家点头致意。这是一个神奇的会议，令马丁感觉充满了神秘感。会议室里，有穿着补巴衣服的从工地上来的男人，有穿得一丝不苟干净整洁的工作人员，有光着大脚脸上没洗干净煤灰的粗鄙男子，还有明媚健康的村姑和稚气率真的少年，同时，德高望重的农业科学家和锐气逼人的当代大学生都有人在座。

　　这样的超级大杂烩场合，马丁还是第一次见到。

　　他最感兴趣的，还是光着脚叫李兵的先生，现在是冬天，马丁都穿着厚厚的皮衣，脖子上还围着围巾，可是这个李兵先生，光着脚，裤脚高高的挽起，露出两只多毛发的小腿。他的上身穿着单衣，御寒的毛衣一件都没有穿，可是他竟然一点都没有被冻着。这真是太神奇了，王平良美公司的人，个个都充满了神秘感。这里的东方人，总是给马丁太多的惊艳感觉。

　　“好，我们来讨论第一个问题，就是人事安排。良美目前已经修建好的建筑：第一是新修的良美村，一大队十个生产队的社员，大家都住进了房子更高大宽敞的良美村了；第二我们良美新建的四大建筑群是一个逐年建设的长期的工程，目前图纸上的设计房子，是这四大建筑群的雏形，农业服务部门和物流部两处的房子算是盖好了；第二建筑群管理部和科研部正在盖办公室，第三建筑群是农业产品加工区，第四建筑群的市场部和休闲区都在抓紧盖房。房子在建，但是我们各个部门的管理，却还是一个空白，所以，今天，我们良美公司先确定一批管理层，以前的管理层，如果有变动的，以这次的调整为准。”

　　大家都安静的看着王平，马丁惊奇的看见大家都从自己的口袋里掏出了笔记本开始写字，有的人的笔记本皱巴巴的，就好像小学生的作业本。

　　“我提议，王建王亮，担任物流部的正副经理，大家有没有什么意见？”王平环视全场，“有意见就提出来，没有意见就举手。”

　　唐老绵耿队长率先举起了手，跟着王平也举起了手，只一小会，全场除了马丁，个个都举起了手。

　　“好，通过！”王平说道。

　　王建王亮大喜，两个人还是第一次坐上经理的宝座。他们对物流这两个字的理解并不深，只知道是开车拉东西进出，兄弟两个都是开车的好手，就凭会开车也能成为公司的经理，这令人很激动啊！

　　“关于物流部的具体管理，王建王亮，你们两个制定一份规章制度出来，我给你们一周的时间，你们还要负责公司货车车辆的采购和保养。”王平说道。

　　“买车和保养都没有问题，只是我们制定什么规章制度啥的恐怕不行，我们认字不够多啊！”王建说道。

　　“就是有几辆车，有几把钥匙，车子谁在开，什么时候开出去的，什么时候时候开回来的，车子的油钱开支等等，这些我知道。”唐小华低声说道。

　　王平的钢笔在桌子上轻轻一敲：“唐小华，有什么话下来说。开会的时候，不许说跟开会内容无关的话。没有轮到你讲话，不能随便说话。”

　　“哦！知道了！”唐小华喜滋滋的闭上了嘴巴，她是口服心不服，不过王亮刚当上物流部的经理，她心里高兴，也就不跟王平辩论了。她刚才说的话，并不是跟开会的内容无关的，毫无疑问，很有关系。

　　唐老绵心中对王平的不爽再次减轻了几分，他看看自己的两个女儿，很期待王平给她们也提上经理的位置。这个时候，他才觉得昨晚上老婆田甜的决定是多么的英明。王家跟唐家确定了亲家关系，王平很照顾亲戚啊！虽然王家答应给出来的彩礼少得离谱，不过从长远看，这亲家无疑是最好的选择。

　　“我提议，唐小华唐小琴担任农业服务部门的正副经理，负责公司人员的级别考核，听课记录，一线农业部门的问题集中反映在服务部门，比如农药化肥种子订购等等，服务部门要及时解决和沟通，遇上自己不能解决的问题，及时向管理部门汇报。”王平说道。

　　这一次，又是全票通过。农业服务部门的临时负责人王玉也投了支持票！唐老绵和耿队长都是相视微笑，看着自己的孩子成为了公司里的管理人员，具有坐办公室的资格了，两个人都很欣慰。唐老绵感觉自己多了两个儿子，耿队长感觉自己多了两个能干的闺女。唐老绵心中对彩礼的隐痛，一点一点的消退到内心的深处去，渐渐的看不见了。

　　接下来，是对管理部的人事任免，管理部门内分为行政，财务，法务和总经理室四个部门，王玉担任行政经理，唐老绵担任财务经理，娄子素担任法务经理，总经理室由王平，赛巴斯，王娟担任负责。王平任总经理，赛巴斯和王娟担任副经理。

　　王娟小小年纪被王平提名担任总经理室的副经理，令她自己吃惊不小，不过投票表决的时候，就连马丁都举起了手。

　　接下来王平的决定再次令王娟大感意外，在投票表决的过程中，卿子文老师和王娟，成了良美公司科研部的正副负责人。在良美公司里面，王娟的年纪最小，却是唯一身兼两职的人。

　　“平哥，我还在读书。”王娟又惊又喜。她并不是拒绝，而是激动，担心自己做不好事，辜负了王平和大家对她的期待。

　　“我知道，你是带职读书，你有这个能力做到这一切。”王平微笑道。王娟看着王平的笑脸，整个人都要化了！

　　然后是农业产品加工部的经理人为孔小虎。

　　最后，市场部经理的位置落到了赵干事的身上，而良美公司娱乐休闲部的经理位置暂时空缺。

　　“老大，我的砖瓦厂属于那一个部门管？”李兵举起手说道。

　　“属于农产品加工部门，你的经理是孔小虎。”王平说道。

　　“原来是孔瘟神，老大，孔小虎能做加工部的经理，我也能。加工大米，加工面粉，生产面条，我李兵都会。”李兵不服气地说道。

　　“你当砖瓦厂的厂长更合适，你要扩大了销售量，砖瓦厂越办越大，你的奖金收入都能比孔经理收入高。”王平笑道。

　　其实良美今后的砖瓦厂，是个发大财的地方，周边各地到处都会盖大楼房，砖头将供不应求！

　　公司第一次的部门经理任命，非常顺利的完成，接下来，是一个更重要的议题！


第245章 办学与考核

　　“第二个内容有两部分，第一部分是办一个能够持续往上盖的图书馆；第2部分就是良美办学。”王平说道。

　　马丁通过王娟的纸笔翻译，听明白了王平说的这两句话，他第一个鼓起了掌。大家都跟着鼓掌，反应不太热烈。这令马丁大惑不解，这么具有远见的计划，响应的人的热烈程度远远没有刚才欢迎他的掌声热烈。马丁随即释然，是自己激动了，这里的大多数良美人，是生产队的社员，也许大家都还没有听说过图书馆。

　　王平真是太了不起了！

　　马丁自己的养殖场，最多请专家们定期培训一下员工的养殖基础常识，图书馆之类的建设，马丁根本就没有想过，也更没有想到出资来办学。为自己公司的员工和子女们专门办学，这在还没有强大的公司里面，是一个令人敬佩的创举！欧美发达国家里面，也只有很强大的世界五百强的企业，才会考虑这一点。

　　在这贫穷落后的地方，出现了这么先进的思想，马丁认为这就是奇迹！

　　“图书馆的事情我会很好的筹备，先盖一座能够在上面加层的大房子，今天主要讨论良美办学。这个办学我只有粗浅的想法，说出来大家听听。”

　　“第一个办学，是针对良美村的子女们，这个我们良美已经办过一所小小的学园了，如今良美扩大了近十倍。学园已经太小，需要新建；第二个办学。是针对良美的社员们，种地的养殖的跑运输的加工农产品的和开拓市场的，凡是所有的基层员工，都必须接受专业的培训，这个事情，交给卿老师王娟和赵干事来负责。”

　　“好！”卿老师一口答应。他兴起的夜校教学，就是因为水果基地的社员们一直没能用脑子干活，两季了。大多数的社员还是用手在干活，不用脑。导致工作效率低下，卿老师一气之下，才想起了晚上讲课来培训大家这个办法。但是社员们根本就对晚上去听讲毫无兴趣，直到唐老绵王玉耿队长宣布不听课的将被下调工资，听课后经过在水果基地考试通过的，将最高能拿到一百元的工资，于是晚上听课的风气一下子就热了起来。

　　加强基层社员的专项素质教育，是卿老师一直想做起来的一件大事。卿老师遇上的社员们干活只动手不动脑的情况，孙良美和赫舒的养猪场也遭遇了类似的情形，人一多，养猪场一扩大，很多问题就暴露出来。干活的人员素质和专业技能，根本就跟不上孙良美和赫舒的要求。

　　所以专门针对基层社员们的专业技能培训，就显得非常的必要！

　　“我也能帮卿老师出力气，我们的养猪场的员工，也需要很专业的培训。”孙良美说道。

　　“好，孙良美也加入到卿老师负责的这个培训计划里去。”王平说道，“一周时间，我希望看见很详细的培训安排。时间上，并不一定要在晚上。”

　　“是！”孙良美王娟卿老师一起答应。

　　“以前的培训考核是考现场的操作能力，现在我建议加一项：笔试！”王平说道。

　　“笔试？”卿老师笑道：“笔试的话，可能很多人都无法过关。”

　　“那就增加一堂课，教他们认字。我们良美也可以请老师来教社员们认字，认字多的，比如达到三百个字的，工资涨十元，认字一千个，涨多少钱，这样慢慢的来做，情况总会好起来的。”王平很郑重地说道。

　　“这个办法太好了！”卿老师笑了。

　　王平肯花钱请人教良美社员们认字，令卿老师很激动。这些事情，卿老师深以为然！文盲，无法成为持续的生产力。无字图书，无法培养出很优秀的专业技能人员，良美需要高素质高专业的技能人员。种水蜜桃，种大棚蔬菜，种再生稻，养鸡养鱼，要想做好，都是需要技术人员的。只动手不动脑的社员，在良美里面，只能做体力活，无法成长。而教育，是唯一能改变这个现状的办法。

　　良美的办学，是一个令卿老师王娟和马丁都很钦佩的创举。马丁被王平彻底折服了！跟王平这样的杰出人物合作，马丁觉得自己真是三生有幸！

　　“办学的另外一个内容，是专门针对我们各个部门的经理和主管的，经理主管，也需要制定学习计划，也需要进行考核，分业绩和笔试两种考核方式。这个内容，我来做。”王平说道。看着王平严肃的神情，王建王亮唐小华唐小琴等人都感觉到了压力。

　　“考核成绩差的，将被降级，连续三次垫底的，将成为普通员工。”王平说道，“任何人都不能例外，不管是我的二哥三哥，还是我的姐姐，一视同仁，要想做经理，要想拿高工资，拿成绩出来说话。”

　　全场美好的气氛第一次紧张了起来，大家都有隐隐的不安的感觉。

　　“不过大家也不要太担心，我会设计专业的经理职务培训，前面的半年，大家做得再差，我也不会解除你们的职务，这半年就是你们成长获取专业技能的时候，如果你们学习了都还做不好，那你们将被自动淘汰。”王平说道。

　　缓冲期半年，让初步上岗的经理们适应管理，学习管理技能。

　　王建王亮等人这才松了口气。

　　半年时间，这还差不多。要现在就考核，他们连自己物流部门的规章制度都还无法单独制定。从此后，要学习认字了，还要学习如何当官了，想想就令人激动。

　　“我初步提议，除了特殊人才的特殊约定工资，普通经理的待遇做出调整：一级经理月工资三百，二级经理月工资两百，三级经理月工资一百，普通经理全部从三级经理开始做起。卿老师王娟赛巴斯等人例外，他们该继续享受特殊人才待遇。我会跟财务部的唐经理下来仔细核算，然后公布特殊人才的人员名单。”

　　一级经理三白宫资，相当于省长的工资了，孔小虎王建等人都是大喜，脸上笑开了一朵花。尼玛，当官就是不一样啊，很有奔头啊！今后只要努力去听听讲，多认识几个字，就能拿三百一个月的工资，比下田干活轻松，也不用在太阳下挖沼气池那么辛苦了！

　　经理分级制度一出来，会议室的气氛发生了很微妙的变化。唐老绵握算盘的手紧了紧，要说到打算盘，他认为自己在整个共和国可能都是无敌的，不知道这次通过申请能不能上特殊人才名单。他看看王平，王平是他的晚辈了，他的两个女儿，今后王平都得规规矩矩的叫声嫂子，而且是亲嫂子，这令他很有成就感。

　　唐老绵读书的时候，主要学习的，就是这个算盘。那时候的父母的理想就是希望他做一个类似账房先生的职业，只是他长大后社会变化，迫于生计，他只好又去学了木匠。

　　王娟则对所有的待遇毫无兴趣，只要能在王平身边帮到他就行了，但是这个经理分级一说出来，还没有经过实践，王娟就感觉到了其中竞争的残酷性。

　　王娟看看大家的表情，个个都跃跃欲试。没有任何人有觉悟的认为自己也许达不到公司的要求，每一个人，都充满了必胜的希冀！王娟微微担心！她太单纯。要是易睿，就会认为这样的竞争太刺激了，很好很霸道，一级和三级之间，工资悬殊差了两倍。要是娄子素，她会一言不发，淡淡的表情，却会第一个去拿到一级经理的待遇，在骨子里证明自己的优秀和骄傲。

　　王平也感觉到了会议室里气氛的玄妙变化，他说道：“我这是初步想法，大家可以说出自己的意见，讨论后试运行，如果不好，今后再修改。”

　　两个小时后，经理分级制度确定了草案，暂定为三级经理一百二十元每月，这是为了区别下级主管好最优秀员工的工资，下级主管和优秀员工的工资是一百元。二级经理工资一百八十元，一级经理工资二百四十元，其他的业绩奖金除外。

　　最后，会议讨论的第三个问题，就是良美中外合资养殖场的选址。经过大家的推选，就在真武公社的邻居龙门公社，办一个现代化的专业养殖场。

　　一周后，良美公司的管理轮廓，各部门的规章制度都做出了试行草案，王平安排好一切，跟马丁开车离开良美村，去县城找到县委书记李振，李振派出管农业的孙县长和县农技站的站长李明，跟王平等人一起，直奔真武公社的邻居——龙门公社。

　　事情的顺利出乎马丁的想象，龙门公社的干部把良美办养殖场征地的消息一公布，各大队书记会计都争着要出让土地。

　　良美公司的成绩家喻户晓人人眼红，榜样的力量是无穷大的。土地入股良美养殖场后的社员们，都将安排进养殖场里干活，一个月的工资，比学校老师的工资还要高，接近一个公社的社长的工资了。各大队的基层干部在公社内部会议上吵得面红耳赤，令马丁根本说不出任何商业谈判的话来。

　　什么商业技巧谈判、对方心理分析、未来利润诱惑之类的所有招数，全都失灵，无用武之地！良美想要哪一片地，直接圈走！在开会讨论圈地的时候，公社外面，大街上，站满了满怀期待的农民，站在公社高高的台阶看下去，密密麻麻的农民如蚂蚁一般挤满了长长的大街。


第246章 很可怕的岛国商战

　　龙门公社和真武公社是邻居，从真武公社大街出发，走小路四十分钟，就进入龙门公社的辖区。再走四十分钟，就到达龙门公社大街。如果是开车，路比较绕，也不好走，晴天的话，从良美村出发，开车三十分钟左右能到达龙门公社街道，要是阴雨连绵的天气，小车多半会被陷进烂泥坑里去。

　　马丁和王平在龙门公社先圈了两个大队的土，不包括农田，一共有两千多亩，忙到天黑，王平和马丁开车回到良美村，没有在龙门公社吃饭。孙县长和农技站站长李明则留在了龙门公社，龙门公社虽然贫穷，但是晚上的鸡鸭鱼肉和高度劣质酒总还是有的。

　　回去的路上，马丁还有梦游般的感觉，他觉得这些人都太热情了，从领导到社员，都对马丁有近于盲目的恭顺，要不是王平在场，马丁都不知道该怎么回应这些人令人难以相信的热忱。虽然语言不通，但是近于自我矮化的热忱却是不需要语言沟通的。

　　“王老板，你的办学应该加一个课程：教授英语，同时为我们安排一个老师教汉语。”马丁在车上说道。

　　王平稳稳的开车，脸上平静，没有笑容，今天的工作量很大，马丁已经累惨了，王平却依然精力充沛。

　　“这个提议不错，马丁，你的养殖团队什么时候过来？”

　　“明年一月。”

　　“好，这段时间里。我给你找一个老师教汉语，明年你的养殖团队过来，就请老师来教汉语和英语。”王平淡淡地说道。

　　“王老板，看你的神情，一点都不开心。”马丁笑道，“今天的事情进展很顺利，可是我却没有看见你的喜悦？为什么？”

　　王平叹口气：“我看见我们基层领导对你点头哈腰的，我就很不爽。”

　　马丁大笑！

　　“王老板，他们都以为我才是真正的老板，其实你才是。”马丁大笑着摇头。“这里的农民，见识落后，信息闭塞，见了我这样的人都很好奇。”

　　王平看了一眼马丁，不说话，专心开车。

　　马丁是学建筑专业的，自己本身又是从事养殖工作的。所以对于养殖场，王平圈好地后，就放手了，让马丁来制定一切计划，包括修建房屋的布局，招聘人手。种牛种猪种羊的养殖计划，国内外的畜牧种业，都由马丁拿主意。

　　这是个合资项目，良美虽然控股，马丁的身份，也是大老板之一。

　　晚上，卿子文老师找到王平。

　　“王平。霞晖水蜜桃明年全公社推广，你看看这是我的计划书。”卿老师把自己的计划书交给王平。

　　王平随手翻翻，说道：“不错，卿老师，水蜜桃明年全公社推广，年产上万吨没有问题，我们可以搞一个水果罐头厂。”

　　“不用，岛国和美国的销售渠道已经打通，直接出口就行了吧。”卿老师说道。

　　“出口美国可以，出口岛国，将会有风险了。”王平笑道。

　　卿子文不解：“王平，你为什么这么说？岛国的帝都农学院教授山本雄一和凉子小姐不是为你铺平了道路么？”

　　“是的，我们的水蜜桃，跟岛国最大的水果商伊藤忠水果商社签订了营销合同，产品一运到岛国，就会被伊藤忠水果商社接手。表面看毫无问题，但是一旦山本雄一发现他根本无法说服我跟他们的兴和公司合作，我们的水蜜桃就会遭到恶意伤害。”王平笑笑说道。

　　卿子文老师听得愣住：“王老板，我不明白你的意思，签订了合同，还能反悔么？”

　　“他们不会反悔，会告我们违约。”王平无奈的耸耸肩膀。

　　“违约？”

　　“是的！”

　　“怎么违约？”

　　“我们的霞晖大量登陆岛国，必然对岛国的水蜜桃市场形成冲击，千吨水蜜桃，岛国还能从容消化。上万吨，他们的果农就会有怨言了。而岛国的政府，必然会站在自己的果农一边。山本雄一的身后是兴和集团，兴和集团帮助我们销售水蜜桃，是希望我能跟兴和在再生稻的研究上合作，开发出一系列的再生稻种子出来。不同的气候条件，再生稻种子也是不同的，他们想开发出领先世界的再生稻系列。今年我在岛国用了缓兵计，到了明年，他们就会彻底失望。”王平说道。

　　“再生稻系列种子的研究和附属的所有价值，本该属于我们共和国，岛国的兴和想据为己有？”卿老师摇摇头。

　　王平颇有点无奈的笑笑：“这就是真实岛国，等兴和的领导发觉我根本不可能跟他们合作再生稻系列研究的时候，我们的水蜜桃，就会遭到报复。”

　　“他们会怎么报复？”

　　“他们会让我们的水蜜桃全部倒进大海，颗粒无收。”

　　上万吨的水蜜桃海运到岛国，再全部倒进大海！

　　卿子文老师难以相信！

　　“我不会相信，这是你的猜测，还是有确实的论据推算？”卿老师脸色阴晴不定了。

　　王平叹口气：“卿老师，我怎么跟你说呢，如果我们不早做准备，明年的万吨水蜜桃，就会把我们打回原形，我们会全部亏掉。”

　　卿子文老师倒吸一口凉气。全部亏掉，最少也是三千万以上的利润不见了，当然还有数百万的成本。

　　“他们会怎么做？”

　　“很简单，吃过我们水蜜桃的客户，会陆续出现腹泻肚疼头晕等症状。”王平耸耸肩膀。

　　“食物中毒？”

　　“是的！”

　　“兴和的人下毒？”

　　王平点点头：“这是兴和最习惯用的招数，雇请几个人，出现吃霞晖水蜜桃中毒的事件，经过新闻媒体报道，电视台采访，你想我们的水蜜桃会怎么样？”

　　卿子文老师脸色灰白，说不出话来。

　　要是王平说的没错，这太可怕了。霞晖水蜜桃皮薄，一旦上架再下架，基本上就会碰坏掉。

　　“中毒事件一出，伊藤忠水果商社就会拒绝支付我们的水蜜桃款项，并会请专业的律师提请上诉，跟我们打官司，提出索赔。而这官司一开打，我们没有一分的胜算。最后，下架的水蜜桃因为没有人愿意出租冻库给我们，时间一长，就会坏掉，唯一的结局，就是全部倒进大海，而且还不能倒在岛国海，倒了还要遭到巨额罚款。”

　　卿子文老师的嘴唇都在轻微发抖，他一点都没有经历过如此厉害的商战，连听都没有听过。王平说的一切，很荒唐，但是，兴和公司要真的这么做了，谁也无法阻拦得住。

　　霞晖运到岛国，只要全国一分流，水蜜桃上市，购买的人说自己中毒了，经过新闻媒体跟进，霞晖就是跳进大海也无法洗清自己的污垢。就算出具最权威的官方说明，就算抓住了欺骗者，消费者也心中怀疑，谁也不敢拿自己一家人的健康来下赌注。何况，兴和集团要真的这么做了，岛国政府就根本查不出来任何的证据，一切的证据，都会证明共和国的霞晖水蜜桃不可信，种植过程出了问题，毫无疑问，他们会很轻易的检测出霞晖水蜜桃有超标的农药残留。

　　而且，岛国人一旦对某种产品形成坏印象，那也许永远都无法清除。王平深谙这一点！前世里，美国的大米，共和国的水饺，岛国人对付的方法不一样，却都是一个下场，全部下架，血本无归！不管美国经过多少年的努力，都付诸东流，农产品市场根本无法挤进岛国市场。

　　毫无办法！

　　“我在岛国跟居住岛国的华裔水果商谷建建立了很好的关系，他特别提醒了我这一点。”王平说道。

　　卿子文老师有砸东西的冲动：“岛国人怎么可能这么做生意呢？”

　　王平呵呵一笑：“卿老师，你相不相信是一回事，可是，明年水蜜桃丰收，你敢把上万吨的水蜜桃运到岛国去么？你敢判断他们不会这么做？那万一，他们真这么做了呢？你怎么办，谁能承担起这个责任？”

　　卿老师无言以对！

　　这太可怕了，你完全没有任何办法可以去阻止！

　　这种事情，宁可信其有不可信其无，就算对方没有这样的动作，你也得有这样的打算。岛国人的团结和排外，是全球第一的国家，这一点，卿老师还是有认识的！

　　“那我们该怎么办，转移到美国市场？”卿老师听见自己的声音很陌生。

　　“不转移，明年还得去岛国市场。”王平说道。

　　“你想到了万全的办法？”卿老师很怀疑。

　　“万般无奈，只好跟兴和合作了。兴和在很多小国租了数十万亩良田种植水稻，想迫切跟我合作研究出适合他们的再生稻种子系列，我可以先答应他们合作，把水蜜桃销售季节对付过去，我就回国，应该还能骗他们一次。”王平笑道。

　　卿子文也是深深的叹气：“王平，俗话说，可再一再二，不能再三再四！你今年已经骗了山本雄一一次，明年假意开展合作，在试验室里工作几天，骗骗兴和领导，应该不是什么难事。但是明年就算安全成功，后年呢？后年，良美水果基地将推行珍珠水蜜桃，反季节营销珍珠水蜜桃，这种水蜜桃更容易获得消费者的喜欢，难道从此，就要放弃岛国市场了？”

　　王平搔搔头皮：“当然不会，卿老师，我在想办法，岛国市场，我们肯定要想办法保住。”


第247章 士气

　　“如何保住岛国市场？”卿老师很迷惑。如此坚定排外的岛国，要想打进去，长期占据市场，太难了。岛国的整体农业水平很发达，但是在水稻种植和水蜜桃创新研究方面，共和国领先了太多了。

　　以前，共和国领袖们的水果，招待外宾的水果，都是岛国进口，如今，霞晖水蜜桃崛起，岛国的水果进口被迅猛的压缩了九成的份额。霞晖特有的保鲜技术，今后反季节销售的珍珠水蜜桃，将一年四季都能上市。而且，卿老师的学生，已经组建成了一个水果教师团队，将在周边的公社推行种植李子琵琶杏树。小香猪县，已经被规划成了全国致富标兵县，所有的种植和养殖，都以经济前提为主。也就是良美公司倡导什么，什么能赚钱，就种什么。

　　今后的水果产量，只会越来越大，而且王平的设计，是整个县的土地，将采用混种的方式，来确保今后的生态平衡。

　　明年水蜜桃，将全乡十个大队的土地上，都会种植，采用当年就能挂果的新技术，当年就能让农民见到钱，随着桃树的成熟，产量将稳步增长，三年后保持恒定，卿老师的技术团队里面，将吸纳众多的上京农学院的学生和部分老师，可以预计，今后的良美水果，将会出现多元化和高产量的局面，这个时候，种植不是问题，技术保障不是问题，问题是：销售！

　　良美水果的第一站销售，是岛国，而且销售很顺畅，引起了市场上的轰动。只不过，前提条件是兴和集团想让王平加盟他们的科研团队，如果王平最终未能加盟，兴和集团也不会让良美水果在岛国畅通无阻，这是毫无疑问的！

　　根据岛国的历史和惯例，他们本身，也无法容忍别国的水果登陆岛国，他们要确保自己岛国的果农利益。而且，岛国本身的水果销售世界领先，良美的水果一旦走多元化，将跟岛国的苹果桃子葡萄等水果正面交锋。良美的水果销售获得成功的话，将带动一方农民迅速的致富。

　　然而卿老师听了王平预测的明年的销售，内心震动，岛国要真的排外，卿老师想不出有任何的办法。

　　的确，面对食物来说，最严重的事情，就是农药残留超标，就是食物中毒。霞晖的种植，保鲜，都是以纯绿色的严格标准来要求的，但是产品摆上超万家的零售商的货架后，良美公司本身就失去了控制能力，这就是致命的漏洞，除非没有幕后黑手。

　　王平对岛国的操作手法很熟悉，他能未卜先知，这是肯定的，但是要对付这样的情况，也很难！美国是岛国的盟友，花了三十年的时间，也未能打进岛国的农产品市场，最后只好重点改卖武器来获得心理平衡和利益。

　　面对卿老师的惶惑，王平说道：“只有一个办法，就是斩断幕后的黑手。”

　　“幕后的黑手就是兴和集团？”

　　“是的！”

　　“如何才能斩断？”

　　“研究兴和集团的弱点。”

　　“兴和是农业机械的领头羊，尤其是各种农产品的检测机械，欧美都有很多检测机构订购他们生产的仪器。经过岛国自检的农产品，一到了我们国家，标准都高于我们。”卿老师说道。

　　“现在是这样，不过今后不是，我们的农产品检测的发展也很快，只不过我们等不到那一天了，现在就得想办法找出兴和集团的弱点，然后捏住他们，他们就只好对良美水果的销售不吭声，我需要的是他们不乱来，公平竞争。”王平皱起了眉头。

　　卿老师叹口气：“我以前只知道搞研究，可没有想到其中还有这么厉害的关系。”

　　王平微微一笑！

　　“你是不是有什么好的办法了？”

　　“有些想法，还不成熟，不过也足以控制住兴和，但是水果继续运往岛国，还是会有巨大风险。”

　　“你想冒险？”

　　“做任何事情都有风险，我们只能尽量把风险降到最低。”王平坦白说道。

　　“政府就不能在这方面做出什么？”

　　“能，这次需要政府的力量，但是办法，得让我们自己来想。对外贸易经济部和外贸投资管理委员会的力量都得用上，我已经有了大致的轮廓，再细化一下，就行了。”王平说道。

　　卿老师很无奈的一笑：“王平，我以前可不知道做生意就跟打仗一样。”

　　“做生意就是打仗，这是没有硝烟的战争，卿老师，你的科研研究就是武器，创新的研究成果就是新式武器，良美人要打胜仗的最强大优势，就是保证武器的先进性。我们的科研部，就是先进武器的科研所。”王平呵呵笑道。

　　卿子文也是摇头笑了，这个世界，要想出头，就是开战啊！不过跟王平的一番谈话，令卿老师也是茅塞顿开，书生的义气无形中消减不少，而更务实的精神却因此得到了提炼和沉淀。

　　“我会努力把我们的科研所打造成一个研究最先进武器的科研所。”卿子文老师说道。人一旦意识到战争的残酷，精气神状态都会不一样，这就是士气！

　　王平正是要良美的最高管理层具有打仗的意识，具有士气！这是无形的力量，拥有战争意识的管理团队和没有战争意识的管理团队那是绝对不一样的。能说动卿子文老师具有年轻人的那种士气，这是很难的，年轻人更容易被刺激出士气，老教师教授们却很难，但是王平做到了！

　　王平心里笑了！

　　对于岛国的兴和，他自然有了对付的办法，卿老师一旦意识到了外面的生意如战争那般残酷，必然会动用自己的最好资源组建自己最强的‘先进武器研究所’，这个定位，首先就已经是世界级的。

　　因为良美的水果，从一定位，就是外销！

　　“卿老师，如果我们的科研所没有自己的独特的武器，我们良美，就会被岛国人和欧美人打得满地爬。我可只想站着死，不想满地爬。”王平再刺激一下卿老师。

　　“我不会让你站着死的，我要你站着活。”卿老师正色说道。他是有经历的人，共和国的沉重历史，被外侮的历史，卿子文这样的老教师心里比年轻人更明白。只是他以为现在和平了，常年在试验室里，没有深切了解到商业战的残忍而已。

　　王平心中大喜！

　　科研所，良美公司的核心，也是良美公司的动力源！

　　两个人四目相交，都有心灵相通的感觉。

　　“岛国的兴和集团，卿老师，你就不用担心了，我来对付，我们良美需要你把精力投入到先进武器的研究中。”王平说道。

　　“我知道！”卿老师郑重说道，“反季节的珍珠水蜜桃就快成功了，再给我一年的时间，应该就能不需要大棚进行种植推广。我借鉴了再生稻的抗寒办法，不过，目前还没有找到更好的办法。”

　　“会找到的。”王平自信满满！

　　可可可——！

　　有人敲门。

　　“进来！”王平说道。

　　门被推开，王娟走了进来，她在外面的大屋里教授马丁简单的汉语。

　　“王平，你的电话。”

　　“我的？”王平有些惊讶，这么晚了，谁还打电话过来，不会是美国那边出什么事情了吧！

　　王平疾步出去，走进自己的小休闲房间，接起电话。

　　“喂，是我！”电话里的声音很熟悉，很兴奋！

　　王平心情一松：“余书记，你好。”

　　“睡了吗？”

　　“没有！”

　　“我就知道你没有睡，一定还在办公室里，所以忍不住给你打电话过来。”余平书记的声音很激动。

　　“余书记，你很兴奋啊。说吧，有什么好事了。”王平笑道。

　　“你猜？”

　　“快说，卿老师还在我办公室里等我。”王平说道。

　　“呵呵，大好事啊，你的申请，批准了？”

　　“我的申请，什么申请？”

　　“我们学院为你报的申请，共和国科学院学部委员，你的名字通过了，我刚刚才跟科学院的领导通完电话，千真万确，我们学院，就只通过两个，你是其中之一。”余平书记的声音震得话筒轰轰响。

　　“学部委员，有什么用？”王平的反应没有余平书记想象中的热烈。

　　“你说什么？这可是共和国至高的荣誉，而且，你的国家津贴，如今比我都高了，其他的保障，都是最好的。”余平书记兴奋不已。

　　“呵呵，多谢你了，余平书记。”王平提高了热情值的反应。

　　“你怎么能这么冷静呢？好吧，我承认你的名誉够多了，钱也比我多，但是共和国科学院学部委员，不是普通科学家能够得到的，目前全共和国，也就很少的人得到这个名誉，他们都是当世著名的大科学家，这是一个科研工作者的至高荣誉。”余平不满的叫了起来。

　　王平笑笑：“好吧，接下来，你是不是要我回上京，准备开会和发表获奖感言了？”

　　余平书记一愣：“你早就知道了？”

　　“我知道什么？”

　　“你早就知道你被当选为科学院学部委员？”

　　“没有，是你告诉我的。至于开会和获奖感言，那是共和国惯例，呵呵，我不过实话实说而已。”

　　余平书记笑了：“那你什么时候回来？”

　　“三天后吧。”王平说道。三天后，王平需要去找外贸投资管理委员会的领导，还有对外贸易经济管理部的部长楚朝辉。岛国的兴和，得提前一年布局对付它。


第245章 大办婚礼

　　腊月，26日。

　　辛酉年辛丑月，大寒。

　　良美村。一个六百多户的大瓦房村子，村民男女老少两千多人，一大早，如蚂蚁一般挤满了良美村的大坝。以良美村的办公室为核心，无数人都盯着以前用作车库的房子。车库房前，有一排的青壮年拉起了绳子，阻止村民走进绳圈里去。

　　9点，随着一个孩子的一声欢叫：出来了！外面里三层外三层的人们一起转头，看着所有的车库房门打开，一担一担的贴着大红喜字的担子挑出来了。

　　“高柜出来了，我就打赌说第一担是高柜。”有年轻人大声说道。

　　“唐老绵的手艺还是不错的，高柜的油漆，是请外面的师傅来刷的，大红花雕得很漂亮啊！现在很少有人还有这样的手艺了。”有老人笑呵呵地说道，露出一口漏风的牙齿。

　　“老唐嫁闺女，自己不用出钱，出点力也是应该的！”有大妈说道。

　　“电视抬出来了，看电视上面绑的是收音机和收录机吧，我就说过三转一响不会少。”有人得意的卖弄。

　　“三转？还有两转呢？洗衣机和自行车在哪？不过唐老绵都玩公司的摩托车了。”有人笑道。

　　源源不断的彩礼从几个车库里一担一担的挑出来，挑担的小伙子们都是经过了挑选的，个个脖子上一根大红花毛巾，新衣服新皮鞋，满脸都是笑容。

　　能够挑担，是最荣幸的，不单长脸，还有实惠。以王家人的底气，十元现金打赏是少不了的。

　　“妈，为什么每一担旁边都还有其他的人空手跟着？”有女孩子小脸红红地说道。

　　“小香，你今后出嫁过礼，担子旁边一样的有人空手跟着，呵呵呵！”有男子大笑。

　　被叫做小香的女儿脸色更加红了，神情忸怩！她的妈妈却不理会旁边男子们的哄笑，说道：“小香，过礼的担子不能落地，从挑起来的时候开始，一直到了女方的家里，才能被人接肩落地，中途累了换人换肩不落挑。要是中途彩礼落了地，不吉利，女方亲戚知道了，会退婚的！”

　　小香哦了一声，一脸的艳羡！

　　源源不断的，彩礼挑子从良美村的车库向外延伸，一直到了几十米外的马路边，都还没有看见尾巴。

　　“王家嫁一女接两媳妇，四对新人，最少也要四十担彩礼啊。”有人在不停的计算彩礼的担数。

　　“呸，四十担，最少也要八十担。如今这么长了，还没有看见被子鞋袜的彩礼挑出来。”

　　“不会有八十担，猪肉这些都在屠宰场里面，只会挑一担过礼凑足礼数，不会所有的猪肉都过担的，大家都在良美村里，很多东西，只需要有一担就成了，要真的全过礼，鸡蛋面条大米猪肉都挑齐了，一百几十担都过不完。”有知道详情的人卖弄自己的内幕消息。

　　“是啊，两千多人的酒席，不可能所有的东西都过礼，有的已经在外面的大坝开煮了。我家的两口大铁锅，蒸笼，全部借走了。”

　　“是啊，我家的碗筷也全部拿走了，还在上面编了号，王家人有钱，可是真心节约啊，不肯花钱买新的。”

　　“大坝里面我都不敢去，热气腾腾的，几十口锅在煮，我活了七十岁，还是第一次见识到这么大的阵仗，比过去的大地主嫁女风光啊。”

　　“呵呵，王老板连外国人都要给他面子，当然风光了，这次过礼，从良美村出发，绕大街、公社、学校一圈，再回到良美村。浩浩荡荡转一圈为什么，就是风光喜庆。”

　　“不绕也不行啊，别人嫁女，都是在外村外地，王家和唐家嫁女，都是嫁本村，大家住在一个地方，总不能彩礼直接从房间就搬隔壁吧。”

　　围观的人们大笑。

　　“好的，担子终于出完了，老规矩，走在最后的还是大床。”

　　“唐建，你在这里观望什么，还不去唐家等着接担？”

　　“现在还早呢，前面的人，才走上大街，他们从大街到公社学校然后绕回良美村，起码也要30分钟以上，嘿嘿，我不去接担，他也不敢落地。”唐建是唐老绵家的本家亲，彩礼过门，接担的人，都得先去等着。当然也有故意不接担看人笑话的，如果过分，就会起矛盾。

　　“唐建，彩礼过门后，挑担的人吃了中饭，有回礼不？大家都在一个村，回礼是不是也要绕学校公社大街然后回来？”

　　“本来是计划有回礼的，被王老板取消了。不过不管是男方的回礼还是女方的彩礼，都是王家人出钱置办的，孙良美赫舒命好，占了便宜，娶个好媳妇，一分钱不用花。王玉嫁给赫舒，真正赫舒一分钱不出，王家完全倒贴啊！啧啧啧！”

　　“最命好还是孙良美，娶唐家的老大，彩金彩礼房屋，都是王平老板出钱办的，王平这孩子，心好，有钱也有义。”一个花白头发的老人感慨说道。

　　“今天日子也不错，难得的有了太阳光，走啰，时间差不多了，去王家要喜糖喜烟了。”

　　轰——

　　大家立即向王平家蜂拥而去！

　　“大家别挤好不好，王家有四个地方发喜烟喜糖，王建昨天开了东风车出去拉了一车的喜糖喜烟，整整一车。”

　　在另一边，新建的农业服务部的房子里，连社长在大队长唐金的带领下走进房间，看见了王平和一大帮人正在谈笑风生，连社长见有不少陌生的面孔，还有老外，能认识的熟人也很有限，于是并不过去，远远的向王平打招呼，点点头，自己找个位置坐下来。以连社长为首，源源不断的，公社的干部陆续进来，王平快步过来，跟连社长见礼后，忙着招呼其他来人了。

　　这边来的，都是干部和良美公司的高层，连社长把手里的红包捏了捏，没有好意思拿出来。

　　“唐金，怎么不见收礼的礼官？”连社长低声说道，“难道是在良美村里？”

　　唐金压低声音：“连社长，良美村里我去看了，也没见收礼的场面，我问了刘坤厚，他说，王平说了，礼金一律不收。”

　　连社长哦了一声：“难怪门口不见礼官，礼金一律不收，老唐这次肯定又不爽了。”

　　唐金嘿嘿笑：“老唐掉进蜜罐了，三个女儿都嫁得好，修成了正果，他还不满足，人心啊。”

　　连社长一笑：“老书记刘坤厚去做什么了？”

　　“他烧得一手好菜，去做厨师了，负责我们这边的饭菜。”唐金笑道。

　　“王平那边的人你认识不？我就只认得王娟卿老师和娄子素，其他的都不认识啊。”

　　“都是上京农学院的教授和学生，是卿子文老师借机请来参观良美的发展的。良美科研部盖了好多房子，现在缺人。”唐金低声笑道。

　　身边，不断的有公社干部来坐下，桌子上，堆满了喜糖喜烟。干部们来，都是人手一包黄角树。

　　“你和老刘都是良美的人了，就没有谋取到一个什么职位？”连社长笑道。

　　“屁，要考试的，我现在在孔小虎的手下做事，管理大米加工房。以前孔小虎跟着我混，现在我只能跟他混，那小子上夜校拼命啊，现在都能认八百多个字了，而我，翻来覆去就只认识一二三四五，我真心不行！”大队长唐金戾气全消，看起来特淳朴的一个农村人了。跟他过去的蛮横霸道，完全是两个人。

　　“这次市长等人都没有来，还有县委书记等人，最少孙县长应该来一下吧！”连社长的目光跟着忙碌的王平一阵乱转。

　　“王平没有通知段市长他们，消息捂得死死的，县委书记他们坚持要来的，王平说了等这里忙完，专门去县城请他们一次。这里吃坝坝宴，单是良美村就有两千多人，还有其他的亲戚朋友们，四、五百多桌，摆满了良美村的所有晒坝和过道，王家人和唐家人根本忙不过来，王平说单独请，县委书记他们才同意了。”

　　连社长呵呵笑道：“难怪，我一个领导都没有看见。现在的王平，比过去更忙了，不过人可白了很多，他陪着的那帮人，全部是农学院的教授和学生吗？老外也不少啊！”

　　“嗯，全部是，这些老师都来了有一周了，有搞水产的，有搞养殖的，有搞种植的，全部是专家教授，那个身材最高挑的女子，对，看起来鼻子有几分外国人样子的女子，是专门研究葡萄的。”唐金滔滔不绝。

　　连社长盯着‘专门研究葡萄’的女子看，这个女子，全身东方美女的气质，脸上却有西方人的轮廓质感。

　　“看见王娟没？她是我们的副总经理，比我大两个级别。”唐金低声说道，“她的工资，比你高多了，明年过年去美国读书，在‘六月’的‘康赖儿’大学读书。”

　　“王娟的父母也没有来吗？还有宁部长也不见，王娟把王玉结婚的消息封锁了？”连社长说道。

　　“是的，这婚礼，是耿队长和唐老绵坚持要大办的，王平也没有办法，他就只瞒住了上面的领导，劝住了县委的领导，乡下人，他可没有办法招架。这几天，他都在陪着农学院来的老师和一些老外，我估计，他在跟他们谈大生意。”


第246章 面粉大战和对歌

　　晚上，晚饭后，王家平正在闹洞房。

　　孔小虎偷偷的提着一个箩筐走过来，后面跟着李兵等一大帮人，李兵手里也提着箩筐。箩筐上的绳子都已经解下来，干干净净的好做坏事。

　　“来了？”李兵的母亲刘国华低声说道。

　　这是在王平家的大门口，来来去去都是人，年轻人居多，不过，李兵家和孔小虎家两家老人都在。以刘国华为首，还有好多老人，个个神情紧张而兴奋，笑意在眼睛里隐藏不住。

　　“来了！”

　　“这箩轿太小了。”刘国华说道。

　　用箩筐来做轿子，就叫做箩轿。过去结婚，闹洞房，新郎的父母要坐轿子，如今简化了，用箩筐来抬，简称箩轿。

　　箩轿只有老人有资格坐，小一辈的人也不能去抬老人的箩轿，他们可以去闹王建王亮的洞房，但是抬箩轿的游戏，却轮不到他们。

　　这是专门的老人和老人之间的喜庆：抬箩轿！

　　在这个事情上，孔小虎和李兵等年轻一辈都是准备抬箩轿的喽兵，就是偷偷的帮忙找找箩筐，掩护老人们去行动的小配角！

　　目标就是王平的老爸老妈！

　　王平老爸老妈很警觉，防备着这招呢。老妈耿淑芬的口袋里，还藏着帽子。只要被人算计坐上了箩轿，就得赶紧戴上头上的帽子并死死的按住，不然，面粉就会铺天盖地的下来，同辈分的人们会拼命的把面粉揉进老妈的头发里去，抬箩轿讲究的是同辈，不论年纪大小。

　　这样的玩笑，就是图个喜庆！

　　年轻人闹洞房，老人们抬箩轿。两种喜庆方式，规矩就是按辈分来的，老一辈的人自然不能去闹年轻人的洞房，这都是共和国古老的规矩。

　　“孔小虎，你去骗耿队长出来。”刘国华低声说道，“我们去了好几次，骗她出来，她都很警觉，不肯走出卧室。”刘国华贼兮兮地说道。其他的人都准备好自己的东西，有的‘恶毒’老一辈的鸡蛋被禁止了，全部统一换成了面粉。鸡蛋太奢侈了，而面粉，还能扫起来拌成饲料喂鸡鸭。

　　孔小虎吓了一跳：“我去？”

　　刘国华说道：“箩轿是你找来的，你不去，你也脱不了干系。”

　　“抬完箩轿。耿队长还不追着我打啊！”孔小虎是真的怕。这种事情，小一辈插手，老一辈要想怎么追着打都不过分。不过只要不动手抬箩轿，就不算破了规矩。

　　“去吧，快去！”孔小虎的父亲眼睛一瞪。

　　“李兵一起去。”孔小虎说道。

　　李兵拼命摇头，退开好几步。

　　孔小虎只好硬着头皮走进大门。这事情，要是被王平知道了，把孔小虎按住打也是占理的。孔小虎诱耿队长，王平可以为老妈讨回公道。

　　小的不能管老一辈的箩轿，老一辈不能管小一辈的洞房。这是规矩！

　　孔小虎走进耿队长的卧室。里面挤满了祝贺的人，男女老少都有。跟在孔小虎身后的，就是刘国华为首的一批老一辈人，大家用身体把箩轿掩住，看见孔小虎进去，老人们都躲在门后，李兵等人都在大门口等着看热闹。

　　孔小虎看见耿队长和老伴王年贵都在房里，于是挤进去，对耿队长说道：“阿姨，王平跟连社长他们拼酒，过量了，都吐了好几次了，我们都劝不住，你快去看看！”

　　耿队长一听就急了：“他们还在服务部里面喝酒？”

　　“嗯，那菜汤刘书记都热了好几回了，现在天气冷，桌上的菜也凉得快，我怕王平身子遭不住啊。”

　　老妈说道：“王年贵，一起去看看吧！”

　　“不去！”老爸王年贵怀疑的盯了一眼孔小虎，站起来向门口望去，没有看见有什么异样的情况。

　　两个老人很戒备啊！孔小虎心里想道。

　　“阿姨，我们一起去吧！”

　　“好！”老妈说道。

　　旁边有老妈的姐妹很警惕地说道：“小伙子，你要是骗人，我们不会轻饶你哦。”原来老妈找这么多姐妹在房间里呆着，就是防备被抬箩轿。抬箩轿和反抬箩轿，大家都需要有帮手。

　　孔小虎赌咒说道：“我可是真的来报信的，在良美村，除了阿姨，谁能管得了王平啊。我一句假话没有，信我传到了，去不去阿姨自己拿主意。”话还没说完，老妈抬脚就走，说道：“想抬我的箩轿，也没有那么容易，我从后门出去。”老妈以为刘国华等人在前门等着她。

　　老妈一动，孔小虎赶紧跟着，要留在房间里，外面老妈一遭毒手，孔小虎的日子也不好过了，传假消息的骗子，老妈的姐妹们，人人都会动手削他。

　　老妈一出门，还没有看清楚，门两边都是好几个人上来，伸手抓住她的两只胳膊，老妈还没有来得及掏出准备好的帽子，人已经被按进了箩轿，跟着感觉身子一轻，被抬了起来，然后，是铺天盖地的白花花的面粉朝脑袋上扑下来。

　　“孔小虎，你个龟儿！”老妈两手连忙护头，面粉太多了，扑面而来，眼睛都无法睁开，把骂孔小虎的话也逼进了嘴巴里去。有面粉扑进嘴巴里了！

　　孔小虎闯了大祸，赶紧开溜，影子一晃，就到了大门口外边，耳边全是轰然大笑。身后，王平老妈被牢牢的按在箩轿里面，人变成了一个白人，被大家哄笑着抬了出来。老爸王年贵和老妈的姐妹们赶出来救援的时候，老妈已经被抬到了大门外，无数的早就等着的同辈份的人扑上来，一场面粉蹂躏大战拉开序幕。人声喧笑中，围观的人刹那间里三层外三层的围成了一个大大的圈子。

　　混乱中。前来支援老妈的王年贵自然也成了重点目标，老妈请来的姐妹们突然集体反水。大笑着把老爸按进箩轿，老爸有力，而且也早就准备了反击的面粉，在被大家蹂躏的中途展开反击，一时间围攻老爸的人到处退走，地上雪白一片，都是面粉。老爸驱散围攻他的众人，过去把面粉按在刘国华的头上。在刘国华眼睛无法睁开的时候，有抬箩轿的老人反水了，松开老妈开始攻击同一战线的战友刘国华同志。

　　于是真正的面粉大混战开始了！敌军友军无法再分清，大家都奋力把面粉揉进对方的头发里去，围着喝彩助威的人越聚越多，轰然叫好的助威声和大笑声令整个良美村沸腾了！

　　第二天上午，王家大门外。摆着一张桌子，桌子上面有两片两斤重的猪肉，猪肉旁边是两瓶高粱酒，两双布鞋，两元钱。李媒婆一脸不悦的站在桌子前，这是谢煤的道谢礼，李媒婆不满意王家打底的两元钱太寒碜了。她期望的是月月红：十二元打底。

　　王平王娟娄子素赛巴斯马丁余平丁颖等人都在看着谢媒礼。老一辈的人都基本上知道婚娶后的最后一个风俗礼节就是：谢媒！但是老外却不一样，个个瞪着惊奇的眼睛，不停的询问王平王娟娄子素，了解谢媒礼这个令他们非常新鲜的风俗。

　　“媒人唱歌恭贺主人，每唱一段，主人就要给钱。”王娟对马丁说道。

　　“唱歌要钱？”

　　“嗯，唱得主人满意，就会多给钱。”王娟格格笑道。

　　“那主人不满意呢？”

　　“也会给钱，不过一次不会给多。一般是一元一唱，封顶十元就不会唱了。”

　　说话间，李媒婆已经开始唱了，周围的人都在起哄。每唱完一次祝贺的话语，老妈就在打底的两元钱上面添一张二元的钞票。一个多小时过去，二元的钞票已经放了十五张了，但是李媒婆毫无住口的意思。

　　“说生就生，生个儿子去上京！二胎龙凤生齐全，孩子长大考状元。”李媒婆拉长声音唱。

　　“好，考状元好，这句唱得好！”

　　“龙凤胎也说得不错啊，耿队长，钱涨起哦！”

　　围观的村里人起哄！

　　老妈微微一笑，不语，从另外的一个口袋里抽出一张十元的添在一大堆两元钞票上，大家都轰然叫好。

　　一般出了大彩头，主人的意思就是差不多了，媒婆也可以见好就收了，再继续唱下去，那就是纠缠不休了。纠缠不休，就令人反感，媒婆也不能太过贪婪，要是不肯收口，那就是在婚娶中某个地方得罪了媒婆，媒婆就故意给主人难堪，当着大家歌唱不停。有本事的主人，就会跟媒婆对唱。

　　老妈给了十元的大彩头，谁知道李媒婆面不改色，继续唱了起来，就有围观的王家老人脸色不悦了。李媒婆的彩金钱，已经四十二元，相当于普通工人一个月的工资了，她竟然还不住口。

　　赛巴斯凯斯马丁等老外都看得津津有味，娄子素王娟在为他们做翻译，所以李媒婆唱歌的意思，他们都能理解。

　　“儿子能干媳妇漂亮，孙女孙子个个健康，长江水啊浪打浪，一代更比一代强，我祝贺，主人家，代代福禄寿财世无双。”李媒婆舌灿莲花。

　　“唱得好啊，李媒婆好一口利嘴啊，福禄寿财世无双这句不错啊！”村民中有人大叫。

　　“一代更比一代强！好好好！”

　　“唱得好，李媒婆，继续唱！”

　　“耿队长，涨钱涨钱涨钱啊！”

　　喝彩声此起彼伏。只有王家老人们脸色更不悦了，不过都隐忍着！而起哄的村民们只想看热闹，李媒婆收钱一走，这戏就散了。

　　老妈耿淑芬面不改色，这次放了两张十元钞票，这一下，全场沸腾了。两张大彩礼，好事成双，乖乖，也只有王家的人能够出手这么大方啊。按照规矩，李媒婆该唱感谢主人的歌了，也就是谢媒礼的最后歌唱。

　　谁知道李媒婆跟老妈耿淑芬一样，也是面不改色，从容自如，竟然张口又继续唱歌，根本没有见好就收的意思。

　　这一下，就连老妈都有些心中焦虑了，她准备的钱，不多了，她可没有想到这媒婆下了狠心要唱下去。王家有钱，在良美人的心里是定型了，大家有机会，好像都想捞点便宜。这李媒婆，也太狠了。

　　老爸算是看出来了，估计这李媒婆的目标在百元以上才会罢休，老伴身上，只准备了八十八元，如今已经给了六十二元，老妈的大钞已经给完了，剩下来的都是两元的纸币了。

　　老爸王年贵匆匆进屋，把自己的私房钱取出来，一元两元十元的都有，老爸抽出两张十元的，这是准备最后给的压头彩礼，不能比中途的大彩礼少，否则显得小气，讨不来吉利。然后是两元的，老爸数出三十张，匆匆出去。

　　老爸王年贵还没有走出大门，就听见了有人跟媒婆骂上了，这就是对歌，王家亲戚中有看不惯媒婆贪婪的，就可以出来对歌，主人家的歌手，以骂媒婆为准则，骂得越难听越好，但是不能带脏字儿，这一幕，是围观的村民和亲戚朋友们最渴望看见的一幕。骂媒婆，大家都图个欢乐了。不过不是高手，一般不敢出头，媒婆的嘴，不是普通人能够骂得过的。

　　“一颗谷子两头尖，我把媒婆当猪牵，牵到猪圈去吃潲，棒打媒婆哀哀叫。”一个女声很清脆的响起。这声音一开，叫好声此起彼伏，比刚才李媒婆唱歌的时候热烈多了，仿佛空气都燃烧起来。

　　老爸王年贵一看，是自己的妹妹王丽，王丽不认识什么字，但是天生一副好歌喉，看见什么能唱什么。只是好久不唱歌了，谁知道今天被李媒婆的贪婪激怒了，出来为王家出头了。

　　最热闹最好看最让人期待的对歌开始了！

　　王丽一出来，立即又有好几个王家亲戚站了出来，李媒婆一看，很不屑的神色终于变了。王家这是要车轮战啊！她激起众怒了！

　　王丽骂李媒婆是猪的歌唱完后，全场掌声雷动！李媒婆大声吆喝，才把喝彩声压下去，她刚要反击，另一个人抢先开骂了，村民们再次鼓掌。

　　赛巴斯笑眯眯地说道：“哇呵呵，这些民歌很好听啊，是不是给钱媒婆就会继续唱下去。”他掏出一把人民币，全部是十元的，估计有好几百，“我给钱，让她们对歌罢，看谁能唱到最后，这钱就给谁，王老板，我这样做行不行啊？”


第247章 美国专家大秀优越感

　　王平一笑：“当然不行，纯粹拿钱砸，就不是喜庆了，你这带着贬低人的味道。”王娟也笑道：“赛巴斯，只有这样的场合，才能痛骂媒人媒人还不能生气，也只有这样的场合，媒人才会卖弄本事，平时，是根本不可能见到的。而且这钱，不是主人家给的，给再多媒婆也不会要。这是规矩！有的主人，专门请会唱歌的高手埋伏着骂媒婆呢。”

　　这种斗歌，除了老一辈的人舍不得谢媒钱，适可而止，其他的人，年青一代，却是越喜庆越好！王建王亮孙良美赫舒四对新人都在老妈的身后不远处站着看热闹，王建等人，口袋里都是准备好了谢媒钱的，随时支援老妈！

　　“那媒婆要是斗歌输了呢？”赛巴斯眨眨眼睛。

　　“有惩罚，就是把面粉揉进媒婆的头发里去，越多越好。有以前夸张的传说有媒婆回家去洗头，洗出半盆面粉糊。不过也只有现在才能用得起面粉，以前都是象征性的用一点，头发脸上有一点白就行了。没饭吃的时候，也根本没有人这样闹。”王娟说道，“最近两年一下子就火了起来，嫁娶的礼节也很多，彩礼过门媳妇回门洞房箩轿谢媒，家家户户都依足了规矩。”

　　王平这一大帮人，占据了自家大门口最佳的看热闹的位置，上京农学院这次来的人也不少。以余平带队，各种系的专家都几乎来了，还有成绩优异的部分学生。水产专家赵亮教授并不是上京农学院的老师，这次也来了。市农学院的洪振教授，植物生长素专家，跟王平半师半友的身份，这次也在。

　　其中养殖系的专家晁中是第一次来，他对卿老师说的良美的养殖场计划很有兴趣，晁中最大的贡献，就是在1979年。研究出了共和国的肉牛上品黄牛，并使黄牛成为了农业部的资源保护优良品种。

　　马丁的身边，有一个身材很高大的女士，鼻子又直又高，典型的西方女人，她叫堂娜，是马丁最器重的肉牛养殖专家。养殖场开始的计划，是养殖肉牛。这是出口欧美最受欢迎的肉类，第二步就是养羊。养猪的责任，就交给孙良美和赫舒的专业养殖场了。

　　孙良美和赫舒的养猪场，以小香猪为主，孙良美和赫舒自己。即是一线工作人员，也是专业的科研工作者，小香猪养殖场的发展，速度很快，新的小香猪罐头厂房已经建成。并将在明年投入生产，也就是在82年的春节过后。

　　对歌进行得很惨烈。李媒婆功力不错，一连应对了好几次攻击，大家都还看不见她词穷的迹象，双方只要有一方无法回答对方的歌，那就的认输接受面粉惩罚。

　　“王平，我们还是先开会吧！”卿子文老师看看手表，时间快11点了，这次借着王家举行婚礼的事情，卿子文老师请来了很多跟他关系不错的农学家们，各种专业的都有，他和王娟管理的科研所，需要各种专业人才进来工作。王平的再生稻系列研究，也需要一个团队。

　　现在良美的每一个方向，都不再是单兵作战，而是需要团队。

　　腊月27日，还有三天就是春节第一天，共和国的老传统，大家都是要回家去过年的。

　　“好吧，先开两小时，然后吃完饭接着开，争取早点达成成果，明天送各位老师回家。”王平说道。

　　卿子文老师点点头：“时间紧迫，这次就确定好养殖场的专家人员就行了吧。”

　　“好的，其他明年春节后再联系。”

　　“不过你的再生稻团队报名的人很多啊。老师学生都有，你根据资料选择一下团队成员就行了。”

　　“好，晚上我来处理。”

　　于是，王平等部分人员撤离，立即就有旁边的村民过来填充人们里离开的空间，王玉等人都看见了王平和老师们渐渐离去，不过谢媒礼还在进行，他们都没有动。

　　会议在良美的农业服务部的大堂里面举行。

　　与会的有总经理王平；副总经理赛巴斯；副总经理兼科研所副经理王娟；法务部总管娄子素；科研所总负责人卿子文教授；美国泰兴公司总经理凯斯；特邀嘉宾上京农学院书记余平；养殖场总经理马丁；美国肉牛专家堂娜；共和国黄牛研究专家晁中，另外还有晁中的两名学生：罗洪和李克。

　　这是一次小范围的会议，一共十三人，其他的数十人的农学家和学生们，都不在这次的会议上。他们还继续留在谢媒现场看热闹，这次的会议也跟他们无关。

　　王平说道：“还有几天春节，共和国人有个观念，就是春节回家陪家人，所以这是我们今年最后一次会议，这次确定良美养殖场的科研所的事情，马丁是养殖场的总经理，你来先说说计划。”

　　马丁看一眼神情倨傲的堂娜，说道：“良美养殖场的肉牛科研所，我提议由堂娜女士负责，她是我原来养殖场的专家，精通西方的肉牛肉猪肉羊的养殖，我对她很了解。”

　　堂娜坐直了身子，比所有的人都高了一头，她横扫了一遍大家，眼神中的优越感显而易见，她也毫不掩饰这一点。

　　王平说道：“堂娜女士，你对肉牛的养殖技术最厉害还是肉羊？”肉猪的养殖，孙良美和赫舒已经做得很好了，养殖场就没有必要再重复做这一块。养殖的东西很多，今后发展起来，也并不仅仅限于牛羊之类的动物。

　　“我精通养殖！”堂娜说道。没有对王平使用敬语，也根本就没有称呼王平的意思。共和国很落后，美国很发达；共和国没有专业的养殖地区，也没有一家形成规模的养殖大户，商业竞争力也很糟糕，可以说是空白，堂娜在马丁的养殖场里供职多年，经验丰富技术全面，她内心的优越感跟她的身体一样庞大。

　　这一点，就会令她很难跟共和国的养殖专家们融洽工作。

　　卿子文老师和晁中教授都是脸有不悦！以堂娜的性格，她做养殖场科研所的负责人，就很难跟共和国的科研人员和一线的基层员工搞好关系。她必然只习惯做一件事情，就是下令，而不是沟通！

　　王平微微一笑：“堂娜女士，你需要向卿子文老师和王娟老师说明你的优点和缺点，他们是科研所的总领导，会根据你的研究专业的特长进行其他科研人员的搭配，把大家的优点集中在一起，才能形成最大的合力。”

　　堂娜难以置信的看着马丁：“马丁，我的领导不是你吗？”

　　“我是养殖场的总经理，但是养殖场的科研所，也同时属于良美公司的科研所管理。”马丁两手一摊。

　　“这怎么可能呢？他们都不是养殖专家，怎么能指导我的工作？我领导的养殖科研所必须独立于良美的科研所之外，这是我来工作的前提条件。”堂娜大声嚷道。

　　赛巴斯和凯斯娄子素都皱起了眉头！王娟在低声给余平书记翻译。晁中教授能听懂英语，他是养殖黄牛的专家，最精通的还是法语，共和国从74年就引进法国的利木赞牛跟共和国的黄牛杂交，取得了显著的成功，这个科研项目，就是晁中教授负责的，数次的引进法国利木赞牛，晁中教授也被动加主动的学会了法语。他的两个学生：罗洪和李克也都精通法语。

　　看见大家都对堂娜起了反感，马丁微微一笑：“堂娜，别激动。王老板，堂娜的能力，我是很清楚的，你看，我们的养殖科研所，能不能独立于良美的科研所之外。”

　　卿子文老师和王娟都是脸色一变。这个堂娜，还没有正式来上班，已经开始挑战游戏规则了。

　　王平伸手示意卿子文老师，卿子文老师硬生生的把话给打住。

　　王平笑道：“堂娜女士，我很郑重你的意见，不过，你精通共和国的各种牛的种类么？你是美国养殖专家，但是这里是共和国，气候，地理，环境，各种条件，牛的种类，饲料，质草等等，都跟美国不一样，所以，你要想在这里迅速的取得成功，推广出新品种的牛，在国际市场上打出名声，离不开共和国的专家，晁中教授就是这方面的专家。”

　　“我知道，所以我需要共和国的专家做我的助手。”堂娜说道。

　　晁中教授咳嗽一声：“王老师，马丁先生，我单独进行肉牛的科目，不接受堂娜女士的任何指导。”

　　堂娜惊异的看着晁中教授：“你就是共和国的养牛专家吗？”

　　“我不是专家，我就是一个养牛的农民。”晁中教授淡淡地说道。

　　“农民？”堂娜夸张的笑道：“又是农民，呵呵，不过良美本来就是农民办起来的公司，也不奇怪了。”

　　余平书记微笑，他一直冷眼旁观，看见王平自始至终没有一点动气，心中暗暗钦佩王平：“半年多不见面，王平老师成熟内敛了许多啊。这个堂娜，见识浅薄，还不知道王平的厉害啊，竟然敢在这里大秀美国人的优越感，养牛的专家，不会跟牛一样的智商吧！”

　　余平冲王平一笑。


第248章 对决与双赢

　　王平跟余平的目光对视，两人都是微微一笑。

　　晁中教授心里不快，脸上却毫无变化。但是他的两个学生罗洪和李克却脸色严峻，晁中老师在两个学生的心中，具有很高的地位。要不是王平在这里压着，罗洪和李克早就作了。王平在共和国农业上的地位，可以说是空前的，深得老师和学生们的爱戴。

　　卿子文老师说道：“晁中老师，你的科研项目，必须纳入公司的科研所里整体管理，你有没有什么意见。”

　　“我既然答应你和王老师来这里做事，我肯定无条件服从良美公司领导的管理！”晁中教授谦逊地说道。

　　堂娜却摇摇头，冷冷的哼了一声。

　　马丁态度谦逊，内心却是站在堂娜一边的。他很自负，有过去几十年的丰富的管理经验，堂娜有十多年的养牛场科研所的领导经验，就算共和国的牛品种不一样，他也相信堂娜能够独当一面。说到养殖方面的科研力量，马丁更相信自己的团队。他还是希望自己主抓的养殖场，科研所独立于良美整体科研所之外。这样研究经费和研究方向，各种政策，自己都能全部控制。马丁雄心勃勃，要在这里建成全球最大的现代化养殖场，他不想受制于公司科研所的约束，更重要的一点，他认为共和国的专家根本不能跟堂娜这样专业的人士相提并论！

　　王平说道：“赛巴斯，王娟，你们认为马丁先生的养殖场科研所的成立，堂娜女士需要独立出去的。”

　　赛巴斯淡淡地说道：“我反对。”口气很平淡，但是语气里的坚斩钉截铁的意思却非常的明显！

　　“我支持！”王娟说道。

　　所有人的目光都看在王娟的身上。

　　堂娜斜视着王娟，小姑娘年纪轻轻，身兼两职，这显得很荒唐，堂娜并不认为王娟有多么大的本事，而是认为王娟身兼两职必然有内在的人际关系。

　　马丁也很意外王娟投了赞成票。

　　王娟竟然是站在马丁和堂娜一边的！

　　卿子文老师晁中教授罗洪和李克都是一怔！

　　赛巴斯凯斯娄子素余平书记都很惊讶！

　　王娟竟然做出了这样的表态？令人难以相信啊！

　　大家都看向王平，娄子素赛巴斯凯斯都是知道王平和王娟的未公开的恋爱关系的，王娟做任何事情，都是百分之百的支持王平的，这次在如此重要的会议上，竟然反对王平了么？

　　王平说道：“王娟，说说你的理由！”

　　“我建议，马丁先生的养殖场的科研所成立两个，一个是堂娜女士的团队，一个是晁中老师的团队，两个团队谁的科研项目成绩好，谁就听谁的，时间一年，如何？”

　　“没问题啊！”堂娜轻轻一笑。她连比什么项目都难得问，直接答应了。堂娜的团队，自然是美国最先进的养殖团队，他们的经验技术都绝对是一流的，规模化养殖也很有经验。从科技到一线，个个都是老手，专家。

　　马丁一笑：“我，我同意王娟经理的建议，两个科研所比拼，谁赢了，谁就是科研所的负责人，大家再融合在一起做事。我喜欢竞争，尤其是内部竞争，优秀者成为领袖理所当然！”

　　晁中教授心中气往上冲，淡淡说道：“没问题啊，王娟经理有什么科研题目提出来么？”落他的学生罗洪和李克都对王娟心中有气，却也只能不语。

　　偌大的会议室里气氛很凝重了！

　　还没有正式投入科研，堂娜和晁中两个人都已经有了拼高下的敌意！堂娜是心中有数，自认为稳操胜券，晁中教授则不以为然，要是在美国，他还信心不足，但是在共和国内拼养殖技术，尤其是牛的养殖技术，晁中自认自己必胜。共和国的牛，和美国的牛，区别非常的大。美国的肉牛，最受欢迎的婆罗福特、婆罗格斯、圣赫特鲁迪斯、肉牛王等肉牛品种晁中教授并不陌生，但是共和共的牛，因为没有商业化流通，耕牛奶牛肉牛的品种的细分并不明确，也更模糊，还需要多系杂交技术才能培育出新一代的肉牛出来。

　　王平说道：“既然堂娜和晁中教授都愿意独立成立自己的团队，我也没有什么话好说了，卿老师，你有意见么？”

　　“没有！”卿子文老师控制住自己的脾气和毒舌。现在他是良美整个科研所的负责人，包括王平的再生稻团队都属于他管辖之下，要是以前，他一个人，他是不管大局的，可是现在身份不同了，不单要做自己的科研，还要管理整个的科研团队，协调并吸纳优秀的农学家和后起之秀进入良美的科研所是他的责任，以前更多的是意气，现在更多的是需要理智了！

　　王娟说道：“晁中教授，既然你的科研团队属于良美的科研所整体管理之下，那么我们就是一个战队的，我申请加入你的肉牛科研团队中，你愿意接受我吗？”

　　晁中一愣！

　　他本来以为王娟是一个崇洋媚外的小女孩，谁知道她要加入他的科研团队，这再次令大家都感觉到意外。

　　“晁中教授，我对肉牛的了解也知道一些，我想向你学习，不会为你丢脸的。”王娟笑道。

　　堂娜呵呵呵的笑起来：“王娟，你是学养殖专业的吗？”

　　“我？不是！”

　　“不是学养殖专业的，那你懂得研究牛吗？美国的优化牛，现在都已经是三系优化，你懂得什么是三系优化？”

　　“实践上我不是很懂，但是理论上，我懂，只不过三系优化有个缺点，就是优化后的母牛能够生殖，但是公牛，不能，堂娜老师解决了三系杂交后公牛的生殖能力缺陷了吗？”

　　晁中和他的两个弟子罗洪李克都是很意外的看着王娟！

　　这是一个肉牛优化的世界性难题，当不同品种的牛杂交后，往往它的生长度饲料成本肉质鲜美瘦肉率得到大幅度优化后，就会有一个很难的问题，那就是公牛会失去生殖能力，也就是不育。这样的优化肉牛，就无法直接繁殖！

　　王娟能说出这么专业的课题，她的水平如何，内行一听就知道了。

　　马丁也是大吃一惊！

　　这个小姑娘，他知道很博学，可是他跟王娟交流，王娟表现出来的才华，更多的是在再生稻的科研上面，而他也问过王娟学习过养殖技术么，王娟说没有，只是看了一些相关的书籍。凡是跟农业相关的，王娟都会看看，假如能找到书的话。

　　堂娜一怔之后一笑：“王娟，目前只有瘤牛和普通牛杂交之后，公牛和母牛都具有生殖能力，至于其他的牛，还不行，养牛专家们还没有找到其中的原因。”

　　“我有个猜想，就是多系杂交能够成功解决这个问题。”王娟说道，“也就是杂种和杂种之间的杂交，优化它们的基因，也许能找到成功的例子。”

　　堂娜忍不住大笑：“小姑娘，你不是养牛专家，竟然也敢提出假想。”

　　“她也许说的没错，堂娜女士，你带领你的团队，也许应该多做多系杂交的试验，尤其是美国的优质牛和共和共的优质牛杂交，得出的试验可能更有可能性。”王平淡淡地说道。

　　“哦？我不敢同意！”堂娜冲口而出，本能的断然拒绝，几乎没有经过大脑。跟一大帮不是养牛专家在这里讨论一个世界性的科研难题，堂娜觉得很荒唐可笑。

　　“没事，堂娜女士，你坚持你的任意科研项目，资金上我们支持你。不过，要是我们晁中老师的科研项目先出成绩，你就得听他的，你敢接受挑战么？”王平淡淡地说道，脸上已经没有了笑容。他不是开玩笑的，堂娜要再秀优越感，不脚踏实地的面对问题，他就会叫她滚蛋了！他容忍堂娜的嚣张，是不想让堂娜回国后到处乱嚷嚷，说泰兴公司在共和国大力展养殖业，这消息一透露，美国的赫氏就会知道，赫氏精心布局猎杀泰兴的事情，就会中途变化。

　　封锁消息，是王平暂时拖住堂娜并且试着收服堂娜的一个想法。等养殖场办起来后，王平就会一举把赫氏打垮。堂娜能收服，还是一员猛将的，不能收服，也不能让她提前回国去搞破坏。老实说，王平对堂娜很有戒心。对于不懂得谦逊的人，心眼一定很狭小！

　　听见王平确定要以成绩来定养殖场科研所的领导人，马丁和堂娜都很放松了。

　　“没问题！我很期待共和国的专家能做出比我们美国专家还要厉害的成绩。我喜欢挑战！”堂娜典型的美国式说法。

　　晁中教授却淡淡说道：“我喜欢挑战科研新课题，但我不喜欢跟自己的同事挑战，我也不想跟同事竞争，第一是不习惯，第二我更喜欢大家通力合作，优点缺点互补，最后双赢。”

　　赛巴斯凯斯娄子素余平书记都为晁中教授的说法鼓掌。赛巴斯凯斯跟王平、娄子素接触时间长了，西方的你死我活着的尖锐对立的生存思维也渐渐的转变，倾向于共和国的传统文化折射出来的新思维——共赢思维：你赢我也赢！


第249章 胸有成竹

　　晁中教授的说话，却令堂娜和马丁认为晁中教授是在示弱，什么是双赢？集中力量获得胜利才是唯一的生存之道。西方列强为了利益曾经奴役整个世界，每一次的战争，拨开层层的外衣，最核心的位置就只有一个字：利！

　　堂娜和马丁暂时是无法理解晁中教授的话的，他们从小就生活在另外的一种文化氛围下。当然，有人理解，王平理解。王平更理解堂娜的优越感和马丁的坚持，美国人的优越感，在共和国人的面前，是很容易就培养出来的。

　　共和国的落后贫穷，有目共睹，谁也无法掩饰，尤其是共和国人打开国门，也本来就没有任何的掩饰之意了。

　　坦然面对，就是为了改变，因为已经下定了决心！

　　王平看看看手表：“今天是个大喜的日子，开会也很快，才一个小时不到，吃中饭的时候刚好，现在我们举手表决，同意晁中教授和堂娜女士各自带领一个科研团队进行科研比赛，并且优胜方获得养殖场科研所的领导者位置，同意的举手。”

　　王娟第一个举起了手，然后是堂娜和马丁，跟着是晁中和罗洪李克，然后是卿子文老师，最后是赛巴斯凯斯娄子素，余平书记是特邀与会嘉宾，他没有参与表态。王平慢慢举起手说道：“既然大家都同意这样的决定，那就执行。王娟，你想参与晁中教授的科研团队，是不是你有了什么想法？”

　　“是的。”

　　“什么想法？”

　　“我想试验多系杂家牛，找到基因优化的数据，解决杂交牛公牛不育的问题。”王娟说道。堂娜一听，冷冷的哼了一声：“小姑娘，这是一个世界性的难题，很多专家都致力于解决这个问题，目前没有一个成功的，我认为这是无解的。至少以目前的遗传基因技术，是肯定无法找到答案的！”

　　“瘤牛和普通牛杂交，不是就解决了公牛的不育问题吗？”卿子文老师在听了娄子素的翻译之后，忍不住插话说道，“既然瘤牛和普通牛杂交后，它的子女不管是母牛还是公牛都具有生育能力，其他的牛，想必就能借鉴这个成功案例，来找到遗传基因的秘密。王老师的杂交稻，我的水蜜桃，都运用到了遗传基因的科学，我相信王娟经理的假想是正确的，有可预见性。”

　　“我估计，只要有更先进的精子采集技术和很专业的胚胎培育中心，就能解决杂交牛公牛不育的问题。”王平说道。

　　堂娜摇摇头，有些不屑跟王平辩解的轻视：“既然你们有这个假想，那就努力研究好了，如果能成功，你们就创造了历史。”

　　晁中教授和王娟都是闭紧了嘴巴，不愿意跟堂娜这个女子做无谓的辩论。

　　王平说道：“好了，不争论了，投票表决已经通过，刚好一个小时，大家散会，我们该回去吃中饭了。”

　　赛巴斯耸耸肩膀站起来：“希望能赶得及看她们的对歌！”

　　凯斯和娄子素都笑了起来。马丁也是兴趣大起，对堂娜说道：“会议结束，我们去看对歌吧，那是一个神奇的表演，她们个个都是表演家。”

　　晁中教授说道：“王老板，王娟经理，卿老师，我们留下来开个小会吧。我想说几句！”

　　王平王娟卿子文老师站起来又坐下，余平书记说道：“我陪着你们，等一下一起走。”

　　堂娜马丁起身，和赛巴斯凯斯等人一起先走一步。

　　晁中教授看着堂娜等人走远，神情凝重：“王老师，王经理，卿老师，我既然挑头了，那我这次肯定就要赢堂娜，马丁肯定是向着他自己的嫡系专家，这我可以理解，对于共和国的三大牛种类：肉牛、奶牛、役牛我很了解，不过有件事情，我见王娟经理说得很有信心，王老师也认为可行，我是个很谨慎的人，所以我想了解一下，王娟经理是不是对杂交牛的公牛不育课题，因为某种渠道，已经有什么发现了？”

　　王娟微微一笑：“晁中老师的观察力很敏锐啊，这种成功的案例，在美国的确有教授无意间发现过，这个教授并不是养殖系的专家，而是野生动物专家罗森。而罗森教授跟王平老师是好朋友，他是在无意中提到的，他本人也并没有专门的去研究做实验，如今罗森教授就在共和国的卧龙大熊猫基地里做大熊猫的相关研究。”

　　晁中教授听得惊异不定：“一个野生动物专家无意间发现过，这是什么意思呢，难道是野牛跟放养的种牛无意中杂交后，后代中的公牛具有了生育能力？”

　　王平笑道：“晁中教授，正是这个情况，罗森教授在跟我成为朋友之后，专门跟我谈了他遇上的这个情况，不过他没有时间来研究种牛之间的杂交和遗传的优化，这可能会耗费他也许是十年的时间，所以他把这个无意中碰上的巧合事情告诉了我，希望我能有机会抽时间研究一下这个问题。他也曾跟几个遗传基因的科学家谈过这件事情，不过没有引起基因研究专家的重视，而且罗森教授无法提供证据牛和任何有用的数据出来，不过我相信罗森教授的话。”

　　卿子文老师谨慎地说道：“有些特定的牛，比如瘤牛和家牛，杂家后的后代都会具有生育能力，但是大部分的牛，尤其是水牛，跟任何其他种类的牛杂交，都没有后代。而我们共和国以水牛居多，也就是用于耕地的役牛居多。如果能够知道是什么样的野牛跟家牛杂交后得到了有生育能力的后代公牛，那我们就能引进这种野牛，然后跟我们的水牛黄牛进行杂交。最重要的，我们需要那种野牛的基因。”

　　罗洪说道：“王老师，只要能知道罗森教授说的野牛在什么地方，我们就能去找到野牛。”

　　“据说那是美洲野牛的一种，要找到那种野牛，我们耗费的时间可不少，还要空运回来，可能我们的时间就不够了。既然野牛能跟家牛在无意中杂交成功，后代都有生育能力，我们就在共和国自己的境内来展开研究，找到这种基因。”王平说道。

　　“美洲野牛我们能够直接进口，不过进口来的野牛，并不是真正的野牛，基因早就变化了。”晁中教授说道，“不过，我们共和国的青藏高原上有一种野牛的基因，跟美洲野牛的基因相近，可以一试。”

　　罗洪李克两个年轻人激动的交换眼神。

　　“罗森教授也跟我说了这点，所以我早就有了这个打算，引进高原地区的野牛跟水牛和黄牛配种，获得优化基因，建立精子库和胚胎培育中心，一定能够解决水牛杂交不育的问题。”王平信心满满地说道。

　　卿子文老师笑道：“原来王老师早就有了这个研究计划，是你安排王娟故意在会议上提出来的吧？”

　　王平笑笑不答。

　　“我就一直在奇怪，王娟要去美国纽约的康奈尔大学农学院读两年书，怎么会有时间加入到晁中教授的团队，原来其实是你故意安排的，让王娟暗示出最有价值的肉牛课题，想看看堂娜和晁中教授的反应？”卿子文老师说道。

　　“不是看看堂娜和晁中教授的反应，我跟堂娜谈过，我知道她想独立于良美公司的管理体制外，我故意提出这个课题，就是要让她的团队知道这根本不可能实现的课题我提出来过，她们放弃了，而我们只要有足够的时间和运气，就会成功。实在不行，我们可以在美洲去寻找野牛，在本地杂交后研究，这个世界性的难题，我们一定要想办法攻克，只要成功，我们的养殖场就能最少三十年在市场上称王。”

　　“到时候，谁是科研所负责人一点实际意义都没有，其实就是现在争执这个也没有任何意思，因为我们良美人才是真正的老板，而堂娜是来为我们打工的，我们随时随地可以请她另谋高就。我的真正的意思，就是要成立一个研究水牛跨品种杂交不育的问题。在我的心中，没有一年两年的这个概念，也许三年四年五年，我们一定要取得研究的成功。跟堂娜比赛的事情，其实根本不值一提。让她先努力的为我们干一年，看看她的成绩和态度，我们的科研课题一旦成功，是她永远都无法超过的，也是其他的养牛专家无法超越的巨大成功。”

　　晁中教授这才恍然大悟！

　　“王老板，有你这样的支持，就算十年不成功，被人看不起，我也认了！”晁中教授下决心跟这个世界性的难题耗上了。这句话，这种态度，跟卿子文老师为了水蜜桃成功坚持了八年还要继续坚持下去的精神是一模一样的。只想着科研的本身，对于失败的打击和所有人的不理解，根本就不放在心上！个人的荣辱得失，一个人扛着，一次一次失败，被所有人唾弃，卿子文老师在上京农学院的水蜜桃试验果园，最后都落得半夜被系主任请推土机推掉，真正的科研，缺乏的正是王平给的这种支持力！

　　而且王平自然知道，只要晁中教授去高原找野牛跟黄牛杂交配种，就会成功！

　　王平胸有成竹！


第250章 历史的轨迹四年的约定（1）

　　路上，马丁和堂娜跟赛巴斯娄子素等人保持着较远的距离，两个人在低声交谈。

　　“堂娜，难道共和国对水牛杂交课题有自己的突破了？”马丁说道。

　　“这绝不可能。”堂娜坚决地说道。

　　“我们美国的农学家关于三系品种的杂交做了多少次试验了，有上千次吧！”马丁说道。

　　“最少有一千二百次，也跟野牛进行过杂交配种，但是除了瘤牛杂交成功外，其他的牛杂交，公牛都有不育的现象。偶尔成功，也无法延续，根本不具备普遍性。”堂娜说道。

　　马丁松了一口气：“根据我对共和国农业水平的判断，共和国的农学家们，在基因遗传学方面，并没有比我们更高明吧。”

　　堂娜说道：“那是肯定的，共和国的农业水平，离现代化的规模种植，可差得太远了，不过养牛养羊的成本，可能这里是最低的了。老板，你这次可真选对了地方。”

　　马丁心情愉快的笑了起来：“堂娜，别轻视共和国的农学家，王平的再生稻技术，袁老师的杂交水稻技术，洪振教授的油菜花素，卿子文老师的果树矮化密植，每一种技术，都是世界一流的，而且是独一无二的。王平的再生稻技术，就单单是这一项，就能让整个共和国农民全部有饭吃，一年的产量，可是过去的三倍以上。”

　　堂娜笑道：“水稻和水果培育，我承认他们的确出了几个了不起的大科学家。但是在肉牛肉羊的养殖上，尤其是肉牛，欧美才是技术最先进的国家。如果良美的养猪场不是出了独一无二的小香猪，我看也没有办法发展得这么快。我看了他们新建的罐头车间，里面的设备都是国际一流的，香肠灌装线全部自动化，令人惊讶，不过他们还是有个短板，就是电力供应肯定会出问题。”

　　马丁一怔，随即笑道：“堂娜。你来这里，观察东西很仔细啊！”

　　堂娜傲然一笑：“马丁，提醒王老板一下，养殖场也是需要电力的保障的，我去看了五里外的那条很美丽的江水，如果王老板能利用他的影响力说服政府投产建设一个水电站，良美公司的发展就更加顺畅了。你为什么不直接向王老板提出这么好的建议，王老板可是我最钦佩的人。他是真有本事，不是夸夸其谈之辈。”

　　“我知道，不过我感觉他不够尊重我，我要在适当的时候给他建议，让他对我刮目相看。”堂娜大笑。引得前面的赛巴斯回头淡淡的看了她一眼！骄傲的堂娜对赛巴斯显而易见的贵族气质毫不在意！

　　两年后，上京警备区特警团。

　　易战匆匆走出特警团大门。就看见了一辆熟悉的红旗，厚重沉实，车身油漆，有不明显的残旧气息，就好像一个上了年纪的老人。虽然精神矍铄，但是年纪实在太大了，精气神终究不如年轻人那么朝气勃勃。

　　王平打开车门走了下来。

　　两年多彼此没有见面，王平的皮肤显得白了，刮得很干净的脸，嘴唇上已经有了青色的胡子根，整个人看起来，成熟而干净，从容而睿智！

　　王平手里拿着很流行的渐变色蛤蟆眼镜，易战自己也有这么类似的一副。当时的社会小青年，正流行喇叭裤踩脚裤，街边公园里，傍晚十分，已经有烫卷发的新潮青年男女提着收录机放着嘭嘭嚓的音乐磁带拉着手跳舞了，蛤蟆眼镜正是最潮的时尚，易战和王平都是年轻人，未能免俗！

　　王平见易战脸上轮廓更硬朗，眼神犀利，更加的锐气逼人。正是风华正茂的时候，易战的气质，更修炼得如一柄利刀了。

　　王平伸出手，两个男人的手握在了一起。王平感觉手上一沉，易战并没有用力，而是本身长期锻炼的手感压力。王平一握手，就感觉出来了，易战这两年多，没白过啊！

　　这么沉稳的手，要是握枪，那枪口必然纹丝不动！手很稳，证明心也很定，手稳心定，是神枪手的最基本条件。

　　“有空么，吃个饭吧！”王平说道。

　　男人之间的谈话，没有任何假惺惺的寒暄。

　　“行！”易战没有问任何问题，“你等我一下，我交代一下工作。”

　　警备区特警团，易战已经混成了特警团的老大。老大要走，本不必跟任何人交代的，但是易战要回办公室里说一声，态度低调而谦逊。像他以前飞扬的性格，一般是说走就走，只需要让站岗的警卫传达一下就行了。

　　细节，往往显示出人的改变，或者成熟，或者暴戾！

　　王平点点头。

　　两年不见的两个男人，都感觉到对方成熟了许多，这种气质，在第一眼看见的时候，两个人都感觉到了对方的变化。

　　易战知道王平经常在上京，王平在上京的时间里，经常跟易战的父亲易老见面，聊聊天下下棋，易战知道这情况，他们三兄弟很有默契，每次回家，都正好避开跟王平见面的点。这次，王平开车找上门来，易战避无可避。

　　易战三兄弟对王平都没有好感，不过王平找上易战，易战也并没有找任何借口推却，易战处事的干净利落，比以前更稳健了，心里上也更强大。

　　易战随便一个借口就能把王平拒绝，但他没有，跟他很反感的人吃饭，也从侧面证明了易战的心理上的成熟和强大。

　　易家三兄弟最后跟王平见面，是以很‘敌意’的方式相处的，王平造成的那些伤害，在三兄弟的心上结成了深刻的疤痕！

　　易战很快就出来了，没有开自己的敞篷吉普，上了王平的车。这样王平找他有事的话，在车上就是最好沟通的。

　　车子开向上京最著名的香山大酒店。

　　“听说你成了特勤团的老大？”王平从后视镜里看着后排的易战轮廓分明英气逼人的脸。

　　易战淡淡说道：“是的，谢谢你三年前对我的指点。”

　　王平说道：“那也是我听一个朝鲜战场上打下来的一个老兵说的练枪方法。你是带枪的人，我就随口告诉你了。当年我还小，没事的时候，包括在民兵队里进行军事训练，我也试了一下，感觉应该很管用。”

　　“是的，用冰水练手的敏感性和控制力和用烫枪练射击的确非常管用，我也是凭你说的这两个办法，提高了我开枪的准确率，在全国警备区的大比武中，我侥幸拿了个第一，然后就被抽调到了特勤团开始带兵了。”

　　“我听易老说，你好像每年都是第一。”

　　“是的，运气不错！不过这事情上，我真心谢谢你。”易战淡淡地说道。对于王平的敌意，他始终是有的！

　　“我最近两年一直在外国的时间居多。”王平说道。

　　易战不答，对于王平的情况，两个人虽然没有任何联系，但是他是知道的，老爸最爱在他三兄弟回家的时候唠叨关于王平的一切。他知道这两年多王平的发展迅猛，成了一个赫赫有名的大款。

　　“我最近去过一次欧洲，考察欧洲的肉牛销售和小香猪的罐头业绩，你知道的，娄子素的男朋友是英国的一个贵族，他名叫赛巴斯。”

　　易战依旧不说话，只听！

　　王平绝对不是只想找他吃个饭那么简单。

　　“赛巴斯家族在英国很有影响力，在欧洲的知名度也不小，这次，我们去了一个被称做欧洲火药桶的地方：南斯拉夫。”王平回头看了一眼沉默不语的易战，“我预计，南斯拉夫的今后必然会解体，而我从易老的交谈中知道，我们共和国是一直不希望一个国家内部分裂和纷纷闹独立的，但是欧洲其他国家，还有美国，跟我们共和国的意见不一样，他们希望看见南斯拉夫联邦共和国分裂，各个地方独立，我们本来是想开拓南斯拉夫的肉制品销售市场的，不过在真正见识了欧洲‘火药桶’的潜藏的混乱和危险后，我们决定放弃那个市场。”

　　易战皱起了眉头，他可不想来听王平谈他的生意经！

　　“从二战后，南斯拉夫共和国高涨的民族主义和历史恩怨包括各怀目的外部势力的介入，地中海心脏已经成了一个最危险的火药桶。我的意思是说，那里太危险，各种势力都在那里角力，局势绝对不是一个外交官能够掌控的。”

　　“你究竟想说什么？”

　　“我从赛巴斯和娄子素的口里知道，共和国派出去在南斯拉夫工作的外交人员，是易睿，我知道那里对她来说，非常的危险。我去过那个地方：黑山，塞尔维亚，斯洛文尼亚、克罗地亚、还有科索沃和伏伊伏丁那。我的意思是，你要设法令易睿回国，或者令她离开那里。”

　　易战看着王平：“你来找我，就是跟我说这件事情？”

　　王平把车靠边停下，回头看着易战：“是的！”

　　“我不是外交部的人，我的父亲，才是外交部的人。我无权叫易睿该做什么我不该做什么？我是上京警备区特勤团的人，跟外交部毫无关系，你难道真的不明白这一点？你该去找的是我父亲易文山，而不是我！”易战冷冷地说道。


第251章 历史的轨迹四年的约定（2）

　　“我找过易老。”王平淡淡地说道。他找过易老，但是易老回绝了他。理由很简单：如果易睿在南斯拉夫工作有危险的话，派另外的人去替换她，这就是徇私。王平不好再说什么，他的暗示，易老自然明白。

　　几年后，南斯拉夫解体，联邦共和国最终分裂成了六个国家，这给了共和国本身很大的震动，西方的某些大家，一直都很热衷于其他的国家解体分裂，鼓励民族主义风潮的独立运动，共和国则一直是反对别国干涉内政，支持国家的统一和领土的完整。

　　所以在外交上，共和国和某些西方大国，总是谈不拢的，这就是无解的矛盾！而共和国坚持这一点，也是因为西方某些大国的眼睛盯着共和国的两个地方，一是台湾，一是西藏。

　　易睿，代表着共和国的意志和力量，她的工作，令她面对着无法预知的危险。

　　她跟王平四年的约定，时间到了。四年内，如果她跟王平在街头相遇，那就是缘分，王娟退出，如果没能相遇，她自动斩断情丝，不再回国。如果历史轨迹没有偏移，易睿因为自己工作的犀利，其实在跟王平约定的第四年，将成为西方水下力量的清除对象。

　　这就是普通人不知道但却一分钟都没有停歇过的国与国之间的暗战！

　　王平告诉易老，地中海火药桶越来越危险，一旦爆炸，情况就会很危险。易睿在火药桶里工作，安危如何。易老应该很清楚，君子之语，点到即止。易老虽然知道易睿的工作环境不好，但是并不认为会危及到生命，因为易睿的身份，拥有外交豁免权，她代表着的是共和国的意志和力量。而且，如果把环境危险的工作留给其他人。把自己的家人放到最安全的地方，也不是易老的风格。几十年来，不管是战时还是和平时期，易老都在第一线，直到他精力不允许才退回国内遥控指挥。易老的老大易德老二易天老三易战，除了易战在警备区里保护地方和领导的安全外，易德易天打越南的时候。可都是带兵在第一线，而不是躲在大后方的办公室里保全性命，是冲在随时都会牺牲的第一线。

　　易睿的情况也是一样，地中海的核心变成了随时会爆炸的欧洲火药桶，外交最危险的第一线，易老派出了女儿易睿，而不是为她找个最安全的地方工作。

　　王平的提醒和暗示，根本无法说动易老改变决定。

　　易老是战士，你却要他放下枪回到后方拿起锄头，怎么可能？他对自己都是严格要求，对子女，更是一样的严厉。

　　如果为了个人安危要易睿回来，易睿也不会愿意！因为这是她的本职工作！

　　王平找到易战。提出自己对易睿安全的担心，易战心里冷笑，嘴里淡淡地说道：“你已经从我父亲的口里知道结果了，还来找我？你觉得有用吗？”

　　易战始终认为王平在感情上背叛了妹妹易睿，对于王平，他实在培养不出来好感！

　　“没有用！”王平坦然。

　　“没有用你还来找我？”易战冷笑，“你在开玩笑吧！”

　　“我没有开玩笑，我从英国贵族赛巴斯家族那里得到消息，易睿不退出，绝对会有生命危险。我们国家支持南斯拉夫联邦共和国统一，但是西方国家尤其是美国支持联邦共和国内的不同民族各自独立，那个国家的内战随时爆发，局势复杂，我相信，已经有人把枪口对准了易睿。”王平淡淡说道。三年前，王平把练枪的绝技交给易战，就是为了这一天，能够说服易战去帮助易睿。

　　因为是暗战，敌人一击不中，就会退走；为了怕败露，几乎不会进行第二次预案。一击必杀的计划，也不会有第二预案。这些事情，更不能公开化。

　　美国的白宫暗杀办公室，每一年，都会有暗杀指标，就好像一个工人上班的必须要完成的工作量一样。王平知道在前世的时候，美国有一年最疯狂的指标，是全球各地三千个人的性命，最后被美国自己的新闻媒体公布了出来，只不过这些被狙杀的人，在档案袋里被称为了空布分子。

　　“那又怎么样？”易战说道，“你想去帮助易睿，让她快要忘记你的心因为你的英雄举动而再次感动，那么好，我问你，你这么关心易睿的安危，为什么不答应娶她，我知道她心里有你，你不能娶她，就不要再管她的任何事情，也不要再在她的面前出现，行不行？”

　　王平盯着易战，易战也盯着王平！

　　车子里空气凝重！

　　王平无法回答这个问题！

　　既然无情，就不要关心易睿，她是生是死，已经跟你没有任何关系；既然有情，那就不要拒绝她的感情，答应她，跟她在一起吧！

　　这就是易战的本意！

　　王平无法回答这个问题！

　　“易战，我会在半个月后飞英国，在娄子素手里拿到易睿的地址和联系方式，然后我会去地中海火药桶里把她带回来，因为，有确切的消息渠道给我信息，易睿下个月就会有危险，你愿意去，半个月后，跟我在机场会合，不愿意去，就当我这次没有来找过你。”王平慢慢的一个字一个字地说道，他的抓住方向盘的手，因为用力，指节全部白了！

　　易战没有回答王平，只冷冷的说了两个字：“回去！”

　　“请你下车！”王平好像根本就没有听见易战说的话。

　　“送我回去。”易战提高了声音。

　　“下车！”王平也提高了声音。

　　两个男人都对对方很失望，也很愤怒，只是这愤怒，是压住的愤怒。四目相对，两个人都有出手狠狠揍对方一顿的冲动。

　　易战最后选择了后退一步，他的手指虚空点了点王平的脸，没有说话，打开车门下了车，重重的关上了门。

　　王平的车徐徐启动，慢慢的滑上街道，渐渐加速开走了。易战站在原地，站了很久，也没有动一下。他很想一拳砸在王平的脸上的，终于忍住，没有出手。他知道只要一出手，两个人中，必然有一个人倒地不起。只是，王平是为易睿来找他的，因为易睿，他忍了！

　　王平开车直奔农业部。王娟在农业部国际司里面参加一个会议，她是国外留学回来的专业人才，婉拒了农业部国际司里的工作，只是在必要的时候，作为一个留学海归为还不成熟的国际司里面的工作人员做些专业建议和参考。

　　良美公司的许多商业信息，也需要跟农业部国际司里面的信息做一些补充和互换！王娟在康奈尔大学两年，农业方面的博学，在某些领域，已经远远超过了王平。

　　宁娴澜女士在国际司里面主持这次的会议。

　　王平车一开进农业部大门，值班的警卫都惊喜的围上来。

　　“王老师，从欧洲回来了？”有警卫惊喜地说道。

　　王平微微意外，他从国外回来，怎么农业部里连警卫们都知道。

　　王平点点头，下车还没有走几步，就已经被人围住了，行政部的服务小妹也连忙跑出来，迎接王平。王平很意外，笑道：“你们这是怎么了？都围着我干什么？”

　　“我们看见你跟英国女王见面的新闻了，电视上，报纸上都有。”有警卫兴奋地说道。

　　王平微微一笑：“那是赛巴斯家族推荐我认识的英国女王，这也没有什么，英国女王就是一个很有气质和权力的女人，她的脸上还有很小的雀斑，英国女王是一个不折不扣的小女人，并不是神。”

　　“王老师，我看见报纸上说，你教会了英国女王说我们的语言。”

　　“我只教会了她说两句汉语，第一句是您好，第二句是再见！”

　　“王老师，英国女王是不是希望你能把再生稻系列技术转让给他们呢？我看新闻上有提到这一点，英国农学家说他们将很快会培育出超级小麦，你说了，良美的科研所会比他们提前培育出超级小麦，这是真的吗？”

　　王平可没有想到现在的信息也会传得这么快了。很多人都上来跟王平握手，就好像想沾点喜气似的。

　　“我们的超级小麦肯定比英国的要提前一年研究出来，我这次来，就是邀请农业部的宁娴澜部长去我们良美科研所视察超级小麦的新品种的，如果顺利，明年良美的超级小麦就会推出。”王平一一点头回答大家的提问。

　　这种被众人热情围观的感觉，尤其是在农业部的大院里，令王平很意外！见了一次英国女王，一个女性老外而已，自己回国更受欢迎了。这些警卫，工作人员，行政人员，各办公室人员，都有前世里面追星族的感觉。

　　王平好不容易被大家满足的放过，来到了国际司的大门，里面，王娟的声音传了出来，虽然隐隐约约，不过王平还是能听清楚，王娟正在谈论国外农业的商业化经营的特点。共和国的机商业化农业，还没有起步，需要学习的地方很多。

　　“王老师，请进！”门口的工作人员为王平恭敬的打开大门。


第252章 全球真正第一的农业公司

　　一个国家的农业，商业化的程度决定了一个国家的发达程度。美国是全商业化，农业本身，就是商品。商品就可以自由买卖转让，选择和转型。

　　共和国的农业，经过几年的发展后，从没有饭吃吃不饱到家家户户粮满仓，如今，将慢慢向吃好转变。吃不饱，吃饱，吃好，这是三个标准。要想达到大家吃好，最基础的一点，就是全商业化种植，说白一点，也就是什么赚钱就种什么，农民有自由的选择种经济作物的权力，而不是为了国家的粮食安全和平衡，被动去种一些经济效益不好的农作物。

　　王娟演讲的内容，正是这个意思。

　　发达国家种地的人很少，经营农产品的人却比种地的农民多了很多，而在共和国，经营农产品的人很少，种地的人却很多，这就是区别。

　　王平走进偌大的国际司大礼堂，坐在最后一排的角落，听王娟讲国外农业商业化的特点和必要的社会基础。其中很重要的一点，就是食粮储备，在国家的层面，称为战略粮食储备。只是共和国没有私营的粮食储备商，这就导致国内农民的粮价议价能力很差。在国外，很多私人粮商购买粮食储备，为了获得粮食收购权，肯定就会提高粮价，这就会形成对农民比较有利的一面。

　　王平正在打算做这一块市场：私人粮食储备！农民丰收了，保证粮价不会跌出成本价，粮食储备就是一个杠杆，国家的平价收购。始终令农民得益不高，这是肯定的！带有体制性的收购。跟纯商业的买卖还是有区别的！

　　王平知道王娟演讲的观点是不会得到大多数官员的认同的，但是能够在这样的场合里讲出另外的观点，已经是农业开放的进步姿态了。先是能讲，才能有后一步的推动力量来做！

　　农业部国际司的经验，还是比较的欠缺的！国门打开的时间并不长，一切都在发展中！

　　晚上，在王娟的家里，王娟、王娟爸妈、王娟奶奶宁娴澜女士、还有王平一家五人围着桌子吃饭，王娟父母在宁娴澜当上部长的第二年。就从xx省调到了上京，两个人继续在某学校做小学教师，一家人住在一个四合院里。

　　一家人叮叮当当的吃饭，没有一个人说话。

　　这个四合院，是国家划给宁娴澜部长的，在这个家里，她老人家有个规矩，那就是吃饭不能说话，吃晚饭。收拾了桌子，喝点清口的汤，然后可以说话。

　　王平只好憋住自己说话的欲望，他有很重要的东西想问宁娴澜女士要，这份东西非常的重要。

　　饭后，宁娴澜女士漱口完毕。进去里屋，拿出一个牛皮纸袋扔在王平的面前。

　　王平拿起纸袋，掏出里面的东西，几张白纸上写满了数字和地址。

　　“这是易老叫我交给你的，放在我这里很久了。”宁娴澜女士说道。

　　“谢谢！”王平小嘴甜丝丝的。

　　“这上面有很多国家的地址电话和土地面积什么的，我可没有看明白这是什么东西。”宁娴澜女士说道，“对我不能说的秘密吗？”

　　“不是什么秘密，这是我通过易老和楚朝辉部长收集的岛国兴和公司在外国租地的情况。”王平说道。

　　“兴和？就是以生产农产品检验仪器而闻名的兴和？”宁娴澜女士问道。

　　“是的！”

　　“他们竟然在国外租了上百万亩田？”宁娴澜女士惊讶了。

　　王平点点头：“这百万亩田，就是兴和的命脉，也是日本人的农业生命线。”

　　“可是据我了解，岛国在国外租地的公司有上川食品有限公司，保志粮食有限公司，日番集团有限公司宇多农业有限公司，井田大米有限公司，却并没有兴和公司的名字，兴和的农业，都在岛国内，它对外的产品，可是水果和农业先进检测仪器。”

　　王平笑道：“宁奶奶，你说的上川、保志、日番、宇多、井田五个公司，都是兴和控股的子公司。”

　　这一下，宁娴澜女士的表情很僵硬了，她作为共和国的农业部长，对这个情况，竟然是一无所知。这个情况，也太意外了。

　　王娟也是吃了一惊，她也是第一次听王平说起这件事情。

　　上川、保志、日番、宇多、井田，五个粮商公司，每一个都是赫赫有名的大公司，在外租地种粮食，然后把粮食源源不断的运回岛国，同时也兼做其他的农业附属产品：化肥，机械，农业，贸易，地产甚至还涉足到保险业。

　　五个公司都是庞然大物，却都是兴和的控股子公司，兴和集团，那就相当于一个农业国家了。

　　宁娴澜女士太震惊了，喃喃地说道：“我看见你的资料上最后一页，共和国的一个海边省份，跟上川公司签订了租地协议呢。”

　　“我看见了，兴和的手，无处不在。他们有技术优势，资金优势，再跟本地的企业合股，摇身一变成合资企业，自然就能名正言顺的租我们国家的地了。”王平说道。

　　“我看看资料！”王娟说道。王平把资料递给王娟，王娟说道：“租地一千五百亩，时间五年，种植水稻。”

　　宁娴澜女士说道：“王平，你收集这些资料，想做什么？准备跟兴和开战？”宁娴澜女士觉得良美和兴和开战，毫无胜算。兴和太大了，可以说相当于岛国的一个整体农业实力。

　　良美公司对上一个上亿人的农业国家级力量，肯定不是一个层次的。

　　“不是。”王平摇摇头。

　　“你在岛国的霞晖水蜜桃和珍珠水蜜桃销量很好，帮助你和伊藤忠水果商社牵线搭桥的山本雄一教授，你曾经给我说过，他就是兴和的人，兴和跟你的关系，好像非同一般啊。”宁娴澜说道。

　　“我们这两年的关系的确很好，是因为外贸投资管理委员会的主任凌波时不时的敲打岛国的通商省官员，提醒他们的某某产品有些问题，可以说，岛国通商省的官员在水蜜桃销售的季节里，每一个星期都会收到相关岛国在我们国家里的商品的不良信息通报，所以通商省的官员就知道不能对我的水蜜桃动刀了。”王平微微一笑。

　　“凌波主任还会出这一招？”宁娴澜女士颇感意外。

　　其实凌波在王平的眼里，本来是一个流氓官员，谁知道他的流氓手法，把岛国通商省的官员们给治理得服服帖帖的。根据共和国的落后经验，根本就挑不出任何毛病的产品，也会被凌波挑出颜色不好的毛病，包装太烂的毛病，大小尺寸材料样式，每一样都是退货的理由。当然，了解凌波的人都知道，他这就是随嘴乱说。

　　通商省的官员，有好几个都是兴和集团的人。

　　王平的水蜜桃在岛国大行其道，兴和虽然如吞了一只苍蝇，但是从通商省里的员工通报的信息来看，大局着想，也只能忍住，这就是不等量的威胁。

　　同时，王平在这两年里，通过对外贸易部和外交部等渠道，把兴和的五大子公司的在国外租地的情况给全部摸查清楚，一份完整的资料，就是能对付兴和的秘密武器。

　　“这个兴和真是厉害啊，跟美国的ADM，邦吉，嘉吉、路易达孚相比也毫不逊色啊。”王娟叹了口气。

　　“岛国的帝都农业大学，就是兴和出资办的。里面的老师教授，优秀大学生，毕业后，都在兴和公司上班，从我个人了解的情况来看，全球真正首屈一指的粮商集团，不是ADM、邦吉、嘉吉和路易达孚，而是这个兴和。”王平说道。

　　王娟和宁娴澜女士都是作声不得。换了是别人，肯定会笑话。可是王平说出来的话，那必然是极有分量的。

　　帝都农学院，亚洲第一名的大学，开设的课程，并不仅仅限于农学，而是涵盖了工商管理，法律，会计，机械，语言，文学，化工，汽车，电子，军工等数百个专业课程，在全球排名上，也是在前三十名。而共和国，还没有一所大学能够排上前两百名的。

　　兴和的实力，就正是来自帝都大学源源不断的输进来的人才，很多杰出的人才，毕业后就职于某公司，工作了一辈子，也不知道自己幕后的老板，竟然是兴和。

　　任何的媒体，新闻，公司排名，财富排名，都没有兴和这个集团的名字。它的出名，就是以畅销全球的农业产品检测仪器而出名，真正的实力，都隐藏了起来。办帝都农学院，就是为了不停的为兴和造血。

　　王平对这一切都很清楚。收集兴和子公司的详细资料，是必然的步骤。而关于兴和的实力，现在是时候一点一点的透露给共和国的农业部部长了。对于这样的庞然大物，了解之后，没有人不心生畏惧的，宁娴澜女士也隐隐的感觉到不安。共和国在缺粮的时候，岛国出于外交目的，还让上川公司为共和国提供过粮食援助，只是共和国领导层并不知道上川的背后其实是兴和。


第253章 超级良美凌波震撼

　　兴和不是良美现在对付得了的，但是王平这条战车，最初的推动力来自共和国的国家政策顾问易老的推力，领导们对良美的期待可想而知。良美要成长，势必要跟兴和狭路相逢，这些情况，就必须要让共和国的高层了解，所以，首当其冲的，就是易老和宁娴澜女士。

　　易老已经在两年前就知道了兴和的内幕，收集了两年的关于兴和子公司的资料信息的易老，手里有的资料，并不仅仅限于给王平的资料。

　　宁娴澜女士是共和国农业部的一把手，王平的良美企业需要她保驾护航，让宁娴澜女士了解兴和，是早晚的事情。

　　良美如今迅速成长，跟共和国的中粮华粮一起，形成了三雄鼎力的局面，而中粮和华粮是共和国的官方粮食机构，只有良美是野路子出生，也是共和国之水放养的超级大鱼。要跟外面的对手火拼，良美是龙头，要死也是先死良美，中粮华粮得保护好实力。

　　一个大国，不可能只有一条战斗火车，任何国家都不是。中粮华粮更低调，隐藏在良美的影子里面悄悄的成长，实力雄厚。一明一暗之间，都是策略使然！

　　“宁奶奶，我们明天去良美村，我还邀请了凌波主任和楚朝辉部长。”王平说道。

　　“为什么想到邀请他们，他们可不是农业专家，对你的超级小麦没有什么建议的。”宁娴澜女士说道。

　　“他们是对外贸易的专家，良美今后做的生意。都是在国外，离不开他们的帮助。让他们了解良美越多，今后越好沟通合作。”

　　“嗯，想法不错，那就明天一起去良美。凌波主任和楚朝辉部长去过良美吗？”

　　“楚朝辉部长去过，凌波主任一次都没有。”

　　第二天上午，两部车出发，开车去xx市住了一晚，第三天上午从xx市出发。下午两点，车子进入了小香猪县的地界。

　　眨眼间，马路仿佛就变宽了一倍。凌波主任吃了一惊：“王老师，这马路是你修的吗？跟国外的高速路差不多啊！”

　　“不是，是政府修的！”王平右手开着车，疾驰中的车子又平又稳！在王平红旗车的身后，是宁娴澜部长的新红旗。

　　两部车一前一后，进入了小香猪县。

　　在王平的红旗车里，是外贸投资管理部的主任凌波，在凌波身边的，是对外贸易管理部的部长楚朝辉。凌波主任是第一次来到名闻共和国的小香猪县，眼前宽阔的舒适的马路令他惊讶不已。马路两边，一改刚才看见的灰败小院。全是一栋一栋的小楼，多是两层三层的大瓦房。

　　楚朝辉部长是第二次，前后两次对比，令他暗暗叹了口气，小香猪县的发展速度之快，令人难以置信。

　　渐渐的，前面各种各样的公务车多了起来。

　　凌波笑道：“王老师。怎么小车越来越多？这么多车，都是往县城去的？”

　　楚朝辉部长说道：“凌主任，你看看这些车的车牌号，看出点什么名堂没有？”

　　凌波摇下车窗，风呼的一声灌进来。

　　王平把车开得又快又稳，不停的超车。宁娴澜女士的司机张忠勋紧紧的跟着，全神贯注跟上王平的车。

　　“啧啧啧，奇怪了，难道今天有大人物来这里？”凌波惊异的问楚朝辉。

　　楚朝辉摇摇头：“我也不知道。”

　　“怎么可能，好像什么地方的车都有，就连北方和南方的车都有，吉普上海红旗，还有长途公交车。这里有什么大事么？”凌波狐疑的看着王平和楚朝辉，“你们老实交代，是不是这里有院领导要来，所以你们这次也请我来看看热闹。是哪一位大人物？不会是我们的邓公吧？”王平和楚朝辉都是微笑。

　　“不可能啊，邓公出来的话，咋么不见警卫车啊。”凌波惊异不定。只要有一条岔道，就会看见有小车大车客车开上这条主道，越是往前走，路上的车子就越多。

　　“究竟是怎么回事？王老师，怎么会越来越多的车，而且都是外地牌号的车？”凌波急了。

　　王平呵呵一笑：“这些都是全国各地的车，到良美村去参观学习的。”

　　凌波愣住了，怔怔的看着车窗外的各式各样的车，渐渐的，小车减少，中型客车变得多了起来。

　　“每天都有这么多人去良美村？”凌波的眼睛都瞪圆了。这个情况，怎么新闻上就没有报道过呢？难道是自己看报纸少的原因？

　　“也不是，有时候一天会很多人，有时候一天人会比较少。”王平说道。

　　“今天这样的，是最多的一天人了？”凌波觉得这也太过分了吧。全国各地的人都往良美村跑，这些人吃哪住哪？不过他马上就想明白了，看这些小车大车，客车中巴，肯定有七成以上都是公款消费，那就不算个事了。

　　“一般吧，算是比较多的人了。”王平说道，“不过不是最多，看今天的规模，不会超过六百人吧，我记得最多的一次，有一千多人来良美参观学习，是海边的一个省委组织了全生的农业厅农业局和农业技术人员一起过来了，包了十多辆大客车，每辆车挤满了人。”

　　凌波啧啧啧一连叹了好几口气：“乖乖，我这次算是真开眼界了，这就算是在发达的美国英国，也没有见过这样的事情啊。”

　　滴滴滴——！滴滴滴——！

　　有经常带人跑这路的客车司机看见了王平的红旗，鸣笛致意，并摇下车窗向王平点头。滴滴滴——！王平也按响喇叭回应。鸣笛声引起了其他车的司机的注意，有乘客认出了王平，惊喜的喧闹声顿时响起，还有热情的客人向王平招手。

　　王平鸣笛致意，加快速度超了过去。他可不想因为司机和乘客的激动而引起不必要的车子刮碰，路修得很宽，足够四车宽松并行，这在当时的小县城，如此宽畅的马上就是一个奇迹。

　　凌波看得血液倒流，这些人不管是干部还是司机还是社员技术人员，好像对王平都很崇拜啊！凌波可没有想到王平的影响力竟然如此巨大，跟他在一起，简直就有跟超级英雄在一起的感觉，因为车上的很多人也对凌波招手致意。

　　楚朝辉笑道：“凌主任，这次没白来吧。”

　　“这么多人去良美村，住宿是个问题啊，王老板，我去你哪开旅社行不行啊？”得，本来一直文绉绉的叫王平老师的，这一来，改叫老板了。

　　“我那儿的旅社都是良美村统一管理，你不是良美人，所以不行！”王平笑道。

　　前面，出现了一个转盘，转盘四周都是岔路，如蜘蛛网一般，车流在此分流了，王平的车慢下来，停在路边，等一等后面的张忠勋同志。刚才王平提速，把张忠勋同志给甩远了。

　　这里的岔路就跟蜘蛛网一般，每条路都是指着一个大的方向。在转盘的中间，立着一个三米高的树桩，上面钉着很多写着名字的小木块在指示着方向：有良美养殖场，良美水稻基地，良美水产养殖基地，良美水蜜桃基地，良美大棚蔬菜，良美珍珠水蜜桃基地，良美小香猪养殖场，良美罐头二厂，良美屠宰场，良美村，良美办公建筑群等等等等。每一条路，就是去到一个不同的地方。

　　凌波看得简直傻眼了！

　　这良美究竟有多大，令人难以想像啊！竟然会在这里一下子分出来这么多路？我的乖乖！凌波无法淡定了，难怪王平说有一天上千人来这里参观，这么多地方，来两千人也能容纳啊。如此的客流，开个小卖部卖香烟也能赚钱啊。

　　凌波去过外国考察学习的人，也一下子觉得自己的见识好像跟不上良美的变化了！凌波掏出外烟555，抖出一根，开始抽烟。

　　张忠勋的车子开了上来，两车并排，王平说道：“宁部长，是先去龙门公社养殖场看看肉牛，还是直接回真武公社看超级小麦的培育？”

　　“去真武公社看超级小麦，凌波主任第一次来要去到处转转的话，到了良美村，叫王建带他到处转转吧！”宁娴澜女士说道。宁娴澜的身边，是从海外归来第一次回良美村的王娟，王娟也是看得眼睛发直，两年出国时间，学成回来，良美的变化之大，简直就是从人间到天堂的感觉，就好像魔术师手里的魔术棒，一晃，就是一把鲜花灿烂，而这魔术师，正是在跟奶奶说话的王平。

　　王娟的目光透过玻璃窗，定定的落在王平的脸上。两年不见，王平的成熟魅力，令王娟有迷醉的感觉。面对王平，王娟只想做个小女人，永远跟在他身边就好。

　　两部车继续前行，凌波吐出辣辣的烟味：“王老板，你的良美公司已经扩大到了两个公社了吗？”

　　“嗯，真武公社和龙门公社，两个邻居公社。我们先到良美科研所，带你参观我们科研所的超级小麦试验室，让你见识一下能够不用转基因技术就能令小麦增产三成的最新技术。”


第254章 良美物流部车队

　　车子进入岔道，凌波感觉路就一下子变窄了。其实路还是够宽的，足够两车并行。沿路的情况又是一变，院落变远了，路两边都是庄稼。时不时的就有一条路分出去，通向庄稼地里面，直到看不见为止。

　　乡下的羊肠小路不见了，取而代之的就是这些能开进小车和拖拉机的水泥路。

　　“农村的小路都改成了水泥路了？”凌波看着车窗外边蜿蜒如网的水泥路，“这么大的手笔，这里的政府也太有钱了吧。”

　　“这些路是政府良美各大队社员集资修建，劳动力和钱老百姓也是出了一部分的。公社和县政府一是减免征粮统购，二是出部分资金，大约占全部修路资金的四成，我们良美公司出了其中的三成，社员们承担了剩下的三成。劳动力社员自己出，修路的资金，平均一户也就出不到一百元。”

　　“出这么多钱？”凌波很惊讶，“社员们能拿出来钱吗？”

　　“能啊，社员一个月就能赚一、两百元，养小香猪。”

　　“这么赚钱？比我工资高了！难道这里的社员家家户户都是千元户了？”凌波嘿嘿笑道，“我主任不想做了，也来这里养猪算了。”

　　“吹牛吧，你一个月多少钱。一百元？两百元是有的吧。”楚朝辉部长笑道。

　　王平说道：“我们这里的社员，家家户户养小香猪。我们良美养猪场免费供应猪种，销售小香猪饲料，签订合同定期收购小香猪，只要你养，就不用担心销路，更不用担心不能赚钱，风险良美公司全部承担了。为了让全县每一户都能养上小香猪，我们暂时还限制了一下养殖小香猪的头数，最高一户人家一批次不能超过二十头。下一步将放开这个限制，只要你有能力，想养多少头都行。小香猪除了罐头外，也在进行猪肉的腌制，面对市场直接销售猪肉。”

　　“难怪这里的社员房子都是两层三层的小楼房，天天都有钱进口袋。”凌波笑道，“这里的农民。生活挺滋润的，地也种了，钱也赚了。”

　　“这里的农民，一年的基本收入都在两千以上。”王平说道。

　　“比我们工资高。”凌波叹口气，眼睛笑成了一条线，“王老板，你这两年赚的钱也不少吧，我很眼红啊。”

　　“我没有什么钱赚。一个月的基本工资也就三百元，钱都是公司的，公司是大家的。”王平打起了太极。

　　“三百元也比我的工资高啊！”凌波叫起来。

　　对面，滴滴滴的喇叭声不断，只见一溜的东方红农用车开过来。一眼看过去，前前后后起码有二十多辆。车子上插着小红旗，上面写着良美车队四个小字。这阵仗，浩浩荡荡的，气势逼人啊。

　　“王老板，你的车队。”

　　“不是我的车队，是我们良美公司的车队。”王平虚伪地说道。他的车靠边，慢慢停下。对面有车过来，在王平的车边停下，一个很年轻但是满脸胡茬的司机跳下车，一口洁白的牙齿，头发梳成光溜溜的汉奸头，他疾步跑过来：“兄弟，回来了啊。”

　　王平点点头：“显华哥，你们去哪？”这个为头的叫王显华，是王平家以前的邻居，本家，比王平大，是王平的堂哥。

　　“去金子公社收小香猪，今天轮到金子公社那一片了。”

　　话音未落，后面的东方红纷纷停下，司机一个一个的跳下车，纷纷向王平这边跑过来。凌波头从车窗伸出，看见这些司机个个都是年轻小子，见了王平，个个都跟打了兴奋针剂一般。凌波还没有来得及反应，就有好几只手伸过来，手里拿着香烟，非常热情地道的本地口音：“领导，来来来，请烧起，烟不好，多包涵。”凌波看看那烟，还不错，清一色的黄角树，其中有个家伙的烟还是阿诗玛，乖乖，这可是不好买的名烟啊，需要指标的，也不知道这家伙是从什么渠道买来的。

　　凌波推辞不得，这些小伙子真是太热情了，而且非常会说话，好像个个都是见过大世面的。不一会儿，王平的车和宁娴澜女士的车被包围了，王平下车，大家跟着下车，跟这些热情得要命的本地口音的小伙子们说说话。宁娴澜女士和王娟受到了这些年轻司机的热烈欢迎，就好像见到了久别的亲人，那激动劲儿，看得凌波傻了！相比之下，凌波受到的待遇，那简直就是渣渣！

　　“显华哥，这次你带队吗？”王平说道。

　　“是，我带队。”

　　“路上注意安全，叫大家都上车吧，堵住路了，你看，我们后面好几辆车都停下了。”

　　“好，马上走！”

　　王显华跟凌波楚朝辉部长一一握手，非常客气，脸上堆满了笑容，然后说道：“大家上车了，早点收了猪，回来跟我兄弟喝一杯。”王平是他兄弟，一笔写个王字，他很自豪，生怕别人不知道这个事儿。

　　司机们很听话，对王平等人招呼致意，纷纷上车，二十多辆东方红，徐徐开过去，每一辆车过去，都会按一下喇叭，并挥手致意，让凌波有检阅部队的大气感觉！

　　王平这小子，混得很不错啊！

　　宁娴澜女士和王娟站在路边对过去的司机微笑点头，王娟在这里长大的，跟这些司机们基本都熟悉，大多数司机，都是良美村三生产队的嫡系社员。

　　宁娴澜女士的红旗后面有几车人是来良美参观学习的底层公职人员和技术人员，都已经纷纷下车，站在路边见了良美车队这样的阵势，个个都是惊讶不已，很眼红良美的发展。

　　“这是良美物流部的东方红车队，还有一个解放车队。每年进去和出来的东西太多，我们只好发展一个物流中心；我们还有一个客车队，目前在跑各地的短途，下一步会建立长途客车队，配合良美的进一步发展。”王平向凌波楚朝辉介绍。

　　凌波和楚朝辉听得直摇头，尤其是第一次来的凌波，感觉这太逆天了。他知道良美是全国最著名的企业，共和国的各大新闻媒体随时都有关于良美的新闻，今天实地体验，他才真的震撼了。看报纸文字和现场感受，完全不同啊！

　　“快到良美村了吧？”凌波问道。

　　“快了！”

　　等最后一辆东方红开过去，王平上车，大家纷纷上车。车子开出去没有多远，迎面又是几辆车过来，看车身上的标志，是良美下属泰兴罐头二厂的车。司机见了王平的车按响喇叭，王平回应，挥挥手，示意他们别停，赶紧走，放慢了速度的车才再次提速离去。

　　“这些人对你太尊重了吧！”凌波揶揄说道，“我感觉你好像就是一个佛祖般的存在，他们对你有神明一样的崇拜。”

　　“凌主任，你想太多了，这就是一个普通的礼貌好不好，他们对你也跟对我一样，你看看你的耳朵上，手上都是烟，而我，他们一根烟也没有给。”王平不痛不痒的表示一下谦虚精神。

　　车子前行，前面，出现了一个小镇。

　　“真武公社到了？”凌波还是第一次见到如此规模的公社。在他的印象中，公社都只有一条街道而已，但是这里的公社，比一个镇还大，隐隐的有小县城的感觉。

　　“这是我们良美的办公建筑群。”王平说道。

　　“办公室？”凌波有崩溃的感觉，“这样规模的办公室？比我们的单位还要大几十倍？”

　　楚朝辉也笑了，叹了口气：“这不是办公室，这是办公建筑群落，几乎是一个镇了。”

　　王平笑笑，索性再加一把火：“这点建筑，只是我们规划中的四分之一不到。今后，我们这里会变成发达国家那样的高楼大厦。”高楼大厦是肯定不会修建的，但是五、六层的楼，肯定会很多就是了，王平更喜欢小高层，高楼大厦需要电梯，对于一心想打造绿色生态园的王平来说，在农村的地方建高楼大厦，并不合适，他不过随嘴调侃一下凌波主任而已。今后会全部是小高层，步行即可上下。

　　车子进了良美办公群落，凌波才发现里面更大，道路更宽，干净整洁，令人耳目一新。王平的车开进一个大门，大门的上方横挂着一个黑底白字的牌匾：良美科研所。

　　科研所里面静悄悄的，大门口也没有接待人员，里面很宽，都是小高楼，一栋一栋的紧挨着，二楼三楼一圈的走廊，把所有的建筑串连在了一起。放眼望去，二楼三楼的办公室的大门基本都是敞开的。

　　“一楼是科研所的一些药剂之类，没有钥匙是打不开门的。现在是上班时间，科研所的人都在试验室里或者试验田里，这里是办公区，隔壁不远就是实验室，试验室外面就是实验田，宁部长，坐车累了，我们先去办公室休息一会吧。”

　　“好！”宁娴澜女士点点头，“这里我还是第一次来啊，我想看看各专业领域的办公室，王平，你带路上二楼，我们慢慢走一圈，就当休息了。”


第256章 超级小麦（1）

　　本来以为办公室里面会没有人的，可是当真正走上楼去，才发现里面有不少的工作人员，他们对院子里车来车往已经习惯，见惯不惊，所以没有任何人出来看看。

　　王平等人上楼，出现在门口，才引起里面工作人员的注意。宁娴澜女士以为工作人员会热情的迎接上来，谁知道他们只是礼貌的点头致意，竟然没有一个人放下手里的工作。王平也暗暗意外，他去欧洲一次回来，科研所里的工作人员竟然被卿子文老师管理得服服帖帖的，在上班时间，就算是王平宁娴澜看来了，也没能影响到他们的工作。

　　这跟他们在半路上遇上的公司物流部的司机们完全不一样，相比之下，科研所的工作人员很冷淡，以自己的工作为绝对的核心。

　　难道大家都被卿子文老师的毒舌给骂服了？

　　宁娴澜部长则是暗暗心惊，她自己的农业部，在上班的时候，领导过来，也不可能做到‘临危不乱’，王平的科研所，是怎么管理得如此严谨的。在楼下的时候，就连王平都以为楼上办公室里可能没有几个人，上来后才知道，办公室里的人并不少。做笔记查阅资料整理数据的人非常安静的工作，没有看见有任何聊天的人。

　　这种管理，令宁娴澜部长有些汗颜。她的农业部里面，各个部门，在上班的时候，都无法做到这一点。刚刚感受过物流部热情司机的凌波和楚朝辉部长都很惊异，凌波在心里直呼搞科研的人都是怪人。连领导来了也不笑烂脸来接驾，实在是太冷漠了。

　　看在王平和宁娴澜部长没有生气的份上，凌波也知趣的闭上了嘴巴没有发牢骚。

　　大家在各个办公室门口出现，其实也已经影响到了办公室里安静的气氛，还是有不少人抬头热情打招呼，王平和宁娴澜都是点头致意，叫他们继续工作。

　　宁娴澜部长发现，科研所办公室上的门牌标识显示：良美科研所已经细分了整整十个细化领域，她心里对王平领导的良美发展速度在心里钦佩不已。

　　种植系细分了再生稻、小麦、杂交稻、水蜜桃和大棚反季节蔬菜；养殖系有淡水养鱼、稻田养鱼、小香猪、肉牛奶牛、肉羊共十个大的分类。在三楼的门牌上，还有葡萄苹果枇杷等等综合研究室，最后的大办公室的门牌上写着大豆棉花玉米等字样。

　　基本上共和国热门的农业产品，都有专业的人员在进行自己的研究。

　　参观完科研所办公室，回到王平自己的再生稻项目办公室，宁娴澜看见了办公室里面她很熟悉的上京农学院的卢安教授和他的学生宓倩，经过简单的交谈，宁娴澜女士他们加盟王平科研所，是为了研究出适合寒冷地带的再生稻品种，同时还在攻克卢安教授寒稻的产量低的问题。这个问题，王娟在三年前提出来过。

　　王平的办公室很宽畅，大家坐下休息，卢安教授和宓倩带上本子笔匆匆出门，他们去实验室里工作。闲聊中，凌波终于忍不住说道：“王老板。宁部长，我在二楼的一个办公室门口，好像看见了鹰钩鼻子金色头发的一个外国人，这里请了外国专家吗？”

　　楚朝辉部长奇怪的盯了一眼凌波：“凌主任，你确定你不知道良美科研所里有外国的专家？”

　　“我真不知道！”凌波脸色有些‘羞怯’了。“怎么，我应该知道这个问题吗？”

　　“如果你关心良美的新闻报道，好像就应该知道这个问题。”楚朝辉笑道。

　　“我关心良美的新闻报道，但是我真不知道良美能请来外国人工作。”凌波说道。

　　“上京农学院都已经请了美国的老师来上课了，各大农业院校也在积极开展英语的教学了，外国来教授英语的老师比例也一年比一年多，良美作为共和国第一大的私营公司，请两个外国人来这里做事，很正常。”宁娴澜女士说道。

　　凌波干笑了两声掩饰自己的尴尬：“王老板，外国专家的工资，应该比共和国的专家工资高很多吧，不然，他们也不会跑这么远来工作。”

　　“根据工作的成绩决定他们的收入，基本的工资收入，则根据他们自己在专业上的等级来定工资。”王平说道。

　　“分等级？”

　　“当然，做不出成绩的就会被淘汰出局，我这里，可没有外国人要更多钱的规矩。我们的专家，可不比他们差。”

　　“那你是怎么招聘到他们的，我真好奇，这些外国的专家跑这么远来工作，这本身就令我不太敢相信。”凌波说道。

　　“明天我叫我二哥王建带你去龙门公社，看看那里的几千亩的养殖场规模，你就会发现，养殖场里的技术工人，外国人比共和国人更多。那里负责的老板，就是美国的一个农场主，他名叫马丁。”王平笑道。

　　凌波看看大家微笑的表情，说道：“好吧，我承认我不了解良美的事情，我也很少详细看良美的新闻。认识良美，我才从今天开始。”

　　大家发出善意的笑声！

　　凌波在五年前去美国欧洲考察后回来，就认为共和国人很难跟外国人相比，共和国太落后了，每一个方面都很落后，老实说，凌波对共和国的发展持严重的怀疑态度，但他在的位置上，又不能说出来内心真实的想法，不然就会下课。最近几年的工作，他可再一种很矛盾的心情下工作，在某些问题上玩世不恭，严谨认真度不够，带着悲观的玩世心态，这种状态给王平的感觉，就是带着流氓似的气质。

　　改革开放，去过外国见过世面的部分官员，有相当一部分被外国先进繁华的现实所震撼，对共和国本身充满了失望和悲观，所以崇洋媚外就是这么来的。

　　从现实的角度来说，每一个领域，共和国跟外国发达国家相差太远了，最先了解到这层差距的官员，部分人自然就形成了外国的月亮更圆的心理，他们想方设法把子女先一步送出去，都是出于外国的月亮更亮更圆的心理，这种心理，来自于现实中巨大的差距，凌波就是有这种倾向的官员。

　　当他看见良美的科研所里有金发女郎和蓝色眼睛的男子的时候，他几乎不敢相信自己的目光，老外，怎么可能出现在这里呢？他们国家的生活条件环境经济和城市的繁华，都不是共和国任何角落能够相比的，在这样的一个农业公司里面，凌波看见了外国专家，他真的被震撼了。良美的发展令共和国人举国惊讶，良美的事迹也经常上报纸头条，然而这些事情对凌波本人触动不大，他都几乎不看这些新闻报道，因为根据经验，那些东西都是假象，是共和国往自己脸上贴金的‘政治’性报道而已。

　　第二天，凌波坐上了物流部经理王建的摩托车，戴上头盔，跟王建一起前往龙门公社去看有很多外国人的养殖场。养殖场本身的吸引力不大，真正的吸引力是养殖场里工作的美国人，据说有男有女，还有美国名牌大学毕业来这里实行学习的美女学生，这些信息令凌波血液有倒流的感觉。看看美国来的大学生美女，好像能让这次的考察更具有回想的意义。

　　宁娴澜女士和王娟王平则跟滕刚教授一起去了超级小麦实验田。一走近实验田，宁娴澜女士就被眼前的一幕激动了，超级小麦和旁边的常规小麦相比，就好像一个成年壮汉跟一个瘦弱少年比身高。

　　小麦专家滕刚也很激动，他滔滔不绝口沫横飞：“宁部长，超级小麦的麦秆比常规小麦的麦秆平均高一十七公分，你看，麦秆的粗壮程度几乎是常规小麦麦秆的一倍，颗粒也多出三十多粒，每一粒的麦子都要比常规小麦大三分之一。”

　　“超级小麦的父母本是哪里来的？”宁娴澜女士控制住自己的激动。这小麦一问世，共和国的北方和中原，主要种植小麦的地方，产量将疯涨。全球五分之一的食粮来自小麦，共和国有了杂交稻和再生稻，超级小麦，单是这三项成就，就能确保共和国的粮食安全和逐年的战略贮备，而这，正是宁娴澜女士最担心的问题。

　　“是我和王平老师在贡嘎山里发现了的野生小麦作为父本，母本就是我最新研究出来的丰麦9号。野生小麦父本，经过研究，应该是远古小麦的一个遗种。”滕刚教授说道。

　　“贡嘎山？”宁娴澜敏感的捕捉到了这个地址和很不寻常的信息，“远古小麦的遗种？”

　　“是的。”滕刚说道，“这正是一个奇迹。”

　　“你们怎么会去到贡嘎山的？”宁娴澜女士看向王平，王平的身上，总是有那么神秘的气息令人难解。这次的事件，一定又跟王平有关了。

　　“是野生动物专家罗森教授告诉我的，他研究大熊猫之后，就到了贡嘎山，他对那里的野生动物很有兴趣，在人迹罕至的山里，他发现了野生小麦。出来后，他就打电话告诉了我。罗森教授发现了很多倍确认已经灭绝了的珍稀动物，以他的经验，在深山里自然生长的小麦，必然具有非常高的科研价值。我接到罗森的电话，就敏感到，我们的超级小麦距离我们不远了。”王平笑道。


第257章 超级小麦（2）

　　　　“罗森教授还在共和国内？”宁娴澜部长问道。对于王平的诸多巧合的理由，宁娴澜如今本能的怀疑，只是一直没有办法证实自己的疑惑。王平每次找的理由，可以说天衣无缝，但是总透露出惊人的巧合，在这巧合的背后，等待的结果就是奇迹。

　　“在！”王平说道，“罗森教授还在共和国，他可能要在这里工作十年。”

　　“我能找到他吗？”宁娴澜女士想亲自证实一下罗森教授找到深山里的野生小麦的事情，以确定王平身上的神秘气息其实并不存在，是自己多想了。

　　“宁部长，你要想见罗森教授，恐怕很难了，我估计他现在应该在青藏高原了，他的最近的目标是研究青藏高原上的藏羚羊。”王平钦佩的说道。

　　真正不计世俗利益，不分国籍，一心为濒临灭绝的野生动物提供帮助的人，就是罗森教授这样的科学家。亚洲的好几种被政府确认已经灭绝的动物，都被罗森教授在深山里发现并进行了很专业的研究与保护。罗森教授，是王平很敬佩的科学家之一。一生都在致力于野生动物的保护和研究的工作，前后共发现了三十多种珍稀动物，并帮助了数十种珍稀动物存活下去。他的资金，来自美国全球野生动物协会。

　　关于共和国的藏羚羊被猎杀的血案，也是罗森教授发现并引起政府的注意和介入的，罗森教授的贡献，无法用金钱来做衡量。他做的事情，是对全球的生态都有益的大事。他是一个在王平的心里很伟大的人，一生都在为野生动物的保护而展开研究工作。

　　“罗森教授如果从青藏高原回来，跟你联系的话，我想得到他的消息，这样的科学院，我想跟他见面，他应该得到我们共和国的尊重。”宁娴澜女士郑重的说道。

　　“是啊，罗森教授，我也很想见他，没有他的发现，我就是再花两年的时间，也无法研究出超级小麦。这份功劳，罗森教授占九成，我和王老师占一成。”滕刚教授谦虚的说道。

　　“滕刚教授，你见过罗森教授本人吗？”宁娴澜女是说道。

　　“没有，我只见过他画的一份地图。”

　　“地图？”

　　“是的，贡嘎山如何找到野生小麦的地图。”

　　“这份地图吗？我想见识一下可以吗？”宁娴澜女士委婉的说道。

　　“当然可以！在我的办公室里！”滕刚热忱的说道。

　　一个小时后，在滕刚的科研所办公室里，宁娴澜女士果然看见了一副手绘的地图，这份地图非常的专业，用英语和汉语做了标注，标注非常的详细，每走一段路，就会有一个显著的标识，那是一个巨大的箭头，用刀雕刻在树身上的，有时候也雕刻在石头上和路的正中，确保不会因为天气和时间的原因而模糊不清。

　　宁娴澜一看见这副专业地图，就打消了对王平的怀疑。宁娴澜女士怀疑王平因为某种原因而知道了贡嘎山的深山里有野生小麦，但是不想让别人知道他的神秘能力，所以他假口说罗森教授在野外发现的。为什么宁娴澜女士会产生这么奇怪的想法，她自己也说不清楚。王平身上的神秘感，宁娴澜女士总是挥之不去。

　　也许天才总是令人怀疑的吧！

　　“这份地图，罗森教授是如何交到你们的手上的？”

　　“他放在贡嘎山的山脚下，一个上山的必经之路上，做了一个明显的标志，我们去一看就明白了，防水布包裹着这份地图。”滕刚说道。

　　要是王平说出这番话，宁娴澜女士又会有所怀疑！

　　“滕刚教授，王平和你一起去的？”

　　“是王老师来学校找的我，当时我正在研究丰麦9号，王老师和洪振老师一起找到我，王平老师对我说，他也许找到了能够培育出超级小麦的麦种，当时我根本不信，因为我知道王老师是研究再生稻的专家，根本不是小麦专家。他说的什么超级小麦，太夸张了！”滕刚笑起来。

　　“后来，我还是被王老师说服了，我就决定跟他一起上贡嘎山。”

　　王娟很想知道王平是如何说服滕刚教授的，一个非专业人士要说服专业人士，可是很难的：“藤老师，王老师当时是如何说服你的呢？”

　　“他向我详细描述了野生小麦的高度，麦秆的粗细，颗粒的大小和饱满的程度，就好像他自己亲自看见过一样，我听过这么离谱的说法，心中已经动摇了，因为这样的事情，我们都是宁可信其有的，科研上奇迹也是不走寻常路才能创造的。但是当时我的丰麦9号也到了最关键的时刻，最后王老师说了一句话令我下定了决定，他说，丰麦9号回来后还能在大棚里进行试验，但是贡嘎上的季节一过，就需要再等一年甚至两年，他跟我说，如果你不答应跟我一起去，我现在就把你的试验田铲得干干净净。他说完就拿起了镰刀，开始砍我的试验田里的丰麦9号的麦杆。”

　　“他怎么能这么做呢？太粗暴了！”宁娴澜女士说道。楚朝辉却是摇摇头微笑，他也是想不出王平竟然还有这么粗暴的一面，王娟也是听得瞪圆了眼睛。不敢相信王平会拿镰刀把滕刚教授试验田里的新品种试验给砍掉，从严格意义上来说，这就是犯法了！

　　王平呵呵一笑，根本没有羞涩的觉悟！

　　“当时，我被王老师的举动惊呆了，我看看跟他一起来的洪振教授，洪振教授也惊呆了，我们两个都一动不能动，看着王老师在试验田里砍我的丰麦9号，直到他停下来喘息，我和洪振教授才反应过来。短短的几分钟，我的试验田里的小麦被他砍了三分之一。”

　　大家都听得呆了！

　　王平当时的狂暴和不近情理，令人难以相信和理解！

　　“当时洪振教授气得一身都在发抖，他冲过去抱住王老师，王老师却说道，除非滕刚答应跟我一起去贡嘎山，否则我一定要砍完他的试验田，他的丰麦9号就算能够成功，也不过是一个垃圾研究。”

　　“当时我没有动，我的几个学生都抄起东西要打王老师，我叫住了他们。”

　　王娟说道：“藤老师很理智啊！”

　　“我不是理智，我是被王平老师的举动震惊了，他也是一个搞科研的人，自然知道科研成果是一个科研工作者的心血，他如此糟蹋我的项目，令我想到了一点，王老师说的野生小麦不是一个虚幻的东西，那一定是真的。所以我叫住了我的几个学生，我说道，你们都住手，我去。”

　　“当时洪振老师和我的几个学生都以为我说的是气话，我再次说道，王老师，是我错了，你决绝的态度告诉我你说的野生小麦一定是真的，所以我答应你去，因为你是在给我创造奇迹的机会。在我相信了王老师的话后，我就想到，贡嘎山里面的野生小麦，一定是远古变种，这就是一个活的远古小麦基因库，而且是进化到最强悍的基因，我一想通这一点，就知道奇迹来了，想想我能亲手接触到完全是自己进化的古代小麦的原始麦种，并且亲手把它们拿回来，当时我激动得眼睛都湿润了，我告诉我的学生们，我不是生气王老师的过激行为，而是因为感动。王老师为了让我相信他说的话，用心良苦。”

　　大家都听得几乎憋住了呼吸。王娟看向王平，王平微微一笑，魅力无限！王娟的心呯呯乱跳，连忙控制住自己的春心荡漾。

　　“如果能收获到古代小麦的后代，相比之下，我的丰麦9号的研究的确很垃圾，当天晚上，我简单收拾了一下，没有亲自跟学校的领导请假，委托洪振教授帮我请假，我跟着王平一起走了。”

　　“贡嘎山不是有老虎吗？你们不是罗森教授，不知道该如何面对凶猛的野生动物，当时你就不怕？”宁娴澜女士笑道，眼角隐隐的湿润。滕刚教授说得很轻松，可是这个决定，却是冒了生命危险的了。贡嘎山被当地人称为神山，是不可触摸的，据说没有人敢进入贡嘎山深处，凡是进去深山的人，都因为触怒了神灵而遭到了诅咒，从而找不到出来的路。

　　当然宁娴澜和滕刚等人是不相信贡嘎山有神灵一说的，但是贡嘎山的凶险，却是大家都知道的。近年来，可能也只有罗森教授一个人进入过再安全的出来了。罗森是野生动物专家，长期在野外跟猛兽毒蛇相处，他知道怎么跟老虎打交道，也知道怎么找到没有毒蛇之类动物出没的干净之地，可是王平和滕刚，却是两个完全不懂野生动物和深山凶险的人。

　　楚朝辉王娟宁娴澜等人听到王平和滕刚启程去贡嘎山找野生小麦，虽然这两个人好好的就在他们的身边，所有的人还是为他们捏了把汗。

　　对于罗森教授来说可能不是什么挑战的事情，对于王平和滕刚，那就是生命的堵注！两个人的勇气，令在场的人无比敬佩。更重要的是，他们克服了困难，取得了野生小麦的麦种，安全返回了。

　　在大家充满敬意的目光中，滕刚有些意味深长的笑了笑，他把目光投向王平。这一路上，他才见识到了王平另一面的厉害，令他现在想起来，都有做梦一般的感觉。王平在原始森林里，就好像猛虎回到了山岗，鲨鱼回到了大海，不管是搭帐篷，还是探路，不管是面对大雨还是大雾，他总是能有很巧妙的办法对付。就算跟山林里斑斓的猛虎擦肩而过，他也能镇定得如巨石一样，他还能轻松逮住剧毒的五环蛇，扯来散发着药香的草，把周围的毒蝎蜘蛛之类的全部赶走，然后安心躺下来休息。他能在不管多浓密的森林里，也能准确的判断出方向，老实说，要不是王平，滕刚教授已经死在了贡嘎山里。

　　正因为王平对滕刚教授有救命之恩，当然王平从来没有承认过这一点，才让滕刚感动，出来之后，没有提任何条件，滕刚教授毅然来到了良美科研所，为王平的良美科研所里填补一个小麦领域的空白。直到今天超级小麦已经研究成功，滕刚教授都还不清楚自己的工资和在科研所里的级别是什么？因为他根本就不关心这个，他知道王平是一个值得信赖的人。王平和卿子文老师不说，他也从来不问。没有钱了，就问卿子文老师拿，只要开口，就没有拿不到的钱，不管是一百还是一千三千甚至一万，都是一样。

　　在贡嘎山里一进一出。滕刚对王平的能力比所有人都更清楚，他没有说他们两个在贡嘎山里面发生的一切，是因为出来的时候，王平要滕刚守口如瓶。滕刚答应了！

　　因为跟王平共有这个秘密，滕刚教授对王平有特别的亲切感觉！从贡嘎山回来的路上，滕刚才知道，王平早就有能带他进去就能带他出来的自信和能力，所以才会来找滕刚一起。事实上滕刚在做了决定之后，心里一直惴惴不安，只是碍于男人的脸面，没有在王平面前表现出来而已。

　　在市农学院里最桀骜不驯的滕刚教授，就这样跟着王平去了一次贡嘎山后，就决定了把自己的后半生跟良美绑在了一起，反而是早就跟王平有很深交情的洪振教授，还有些舍不得学院的福利待遇，至今两边挂职。

　　宁娴澜女士心中很激动，共和国的超级小麦，完全就是王平和滕刚拿生命换来的科研成绩，她都不知道自己该如何嘉奖他们这种精神。王平已经拿到共和国的最高荣誉：科学院学部委员，要想再为他颁什么奖，好像都变得太困难了。

　　“超级小麦得来不易，我很感动，这份成功，比再生稻和杂家稻的研究还要来得更艰难，我深深知道这一点，贡嘎山不是普通人能够进去最里面的，这完全是在搏命，王老师藤老师，你们想要什么支持，尽管说，我作为共和国农业部的部长，一定竭尽全力满足你们。”宁娴澜女士心中的情愫令她的声音变得异样。



第258章 隐含力量的请求

　　王平笑道：“宁部长，超级小麦还没有名字，请你为它起个名字吧！”

　　宁娴澜女士沉思一会，说道：“超级小麦就叫龙翔1号吧，如何？这是良美新研究出来的第一个小麦品种，也是共和国有史以来的第一超级小麦，龙从小的方面说，可以代表着良美公司，从大的层面说，龙代表共和国中华民族，翔代表着飞翔，直上九天的豪情和寓意，飞翔起来的良美公司，飞翔起来的共和国，而1号，则代表着良美开启了一个新的品种，一个历史性的新篇章，在全国，在全世界，龙翔超级小麦也是首屈一指独一无二的，一个新的科研项目的起始点。”

　　楚朝辉部长说道：“宁部长，你的话令我折服啊，本来我还在想以王平老师和滕刚老师的名字的寓意来取名的，没有想到你取的名字一出来，我的想法就太小气了。”

　　王娟也是在想超级小麦的名字，瞬间想了好几个，但是跟宁娴澜女士取的龙翔1号相比，都相形见绌，毫无亮点。

　　滕刚教授从一开始就只醉心于研究，对于名字根本就没有放在心上，试验成功后才开始想，想了一个多月，名字取了不下数十个，都不满意，如今宁娴澜女士取的名字一出，一扫他的烦恼，可以说真正说出了他的心声，只是他就想不出这个龙翔的名字。

　　王平也非常满意这个名字，龙。在共和国是最至高无上的图腾，即可以代表国家。也可以代表公司，还可以代表个人，说一个人很杰出，也可以形容他就是一条龙，龙翔的寓意，可以说是最贴切的，恐怕再也找不出比这个名字更好的了。

　　所有的人，在听到宁娴澜女士说出龙翔1号的时候。都立即认定了这个名字，超级小麦龙翔1号，至此确定！这个大气高远的名字，也显示出了宁娴澜女士看事情想问题站的高度和角度都跟大家不一样，她位高权重，大气华贵，取的名字也显示出了她的个性和品味！一心想着发财的人。取出来的公司名字，多半是以某某鸿、某某利、某某兴等字为名。

　　王平说道：“多谢宁部长为超级小麦取名，我还有个很自私的想法，我就直说出来了，宁部长看看行不行？”

　　宁娴澜笑道：“你不会有什么想要挟我吧！”

　　一句话，大家都轻笑起来！房间气氛顿时轻松了不少。

　　王平说道：“这绝对不是要挟，而是请求。”

　　大家都收起了笑容，王平说得很严肃！

　　“龙翔1号的种子技术，我希望共和国不会以行政命令的方式令我们公布出来，我想保有这份技术的公司独有权，不知道行不行？”王平涩声说道。

　　中粮和华粮集团正好在共和国的北方和中原两个地方。那儿的小麦是主要的生产地，而且成大规模种植。一旦发展起来，转眼间就能推行机械化种植和收割，地理条件上具有天然的优势，超级小麦虽然是良美的王平和滕刚研究出来的，但是共和国要以行政命令叫王平贡献出来，他也只能公开。这样一来，就成全了中粮和华粮的利益，而良美自己，成了一个看客。

　　共和国的专利法虽然有了雏形，但是在共和国的领导们心中，在企业家的心中，专利还是一个不太清晰的概念。对于知识产权的保护，共和国还很滞后。


　　好吧，扑街在这里呼吁一下支持正版，虽然这根本就毫无任何用处。国民本身的滞后的意识和滞后的环境，可能只有两个字能够改变：历史！

　　王平申诉的是本来该属于自己的知识产权，但是在共和国，这成了一个奢望！虽然这是他和滕刚冒着生命危险获取到了野生小麦的麦种，历经两年的研究，才把龙翔1号给研究出来。可是共和国高层只需要一个行政命令，一份奖金和一个荣誉证书，这个技术，也许明天就不属于你自己了。当然这在发达国家，是根本不可能出现的事情。

　　良美如今从小孩成长为一个青年，还没有步入壮年，而且随时都有可能被更强悍的人给击倒，任何新的技术的诞生，对于如今正需要营养补充的良美来了，都是不可剥离的。良美的地盘越大，如果缺乏后续的生产力，这个庞大的地盘本身，并不是能量来源，而是消耗的负担，没有相匹配的力量，庞大的躯体就是累赘，说得浅白一点，良美几千人每天要吃饭，这就需要新的不断的生产力来支撑，超级小麦龙翔1号的技术，就正是一个新的动力源，能帮助良美更上一层楼，不过有个前提，那就是得完全属于良美自己。

　　要是跟以前一样，公开技术，跟其他的种子公司共享技术，一起发展，良美就基本白干了。而任何技术一旦公开，以西方情报人员的能力，要获取简直易如反掌，这也是王平在最初的时候抢先去国外发达国家注册再生稻专利一样，你注册不注册，在共和国，都不会有什么秘密存在。流出去只是一个时间问题，而且流出去的速度，绝对超过你的想象，可以说几乎能够同步，就跟如今的网络盗大版一样！

　　王平提出超级小麦龙翔1号要自己单独掌握的请求，宁娴澜女士沉默了。楚朝辉部长心里叹了口气，在共和国目前的环境下，王平提出这样的问题，显然是不理智的！也会令宁娴澜部长很为难，这个决定权，也不是宁部长能够最后决定的。共和国还很穷，小麦的产量在共和国的粮食安全问题上占了几乎三分之一的分量，这么先进的技术，良美独有，怎么可能呢？而且，专利法虽然在加紧制定和完善，就算专利法制定出来并公布了，但是要让以前压根就没有什么专利法意识的各级官僚们认同并真正落实下来实施，就很难。

　　中粮和华粮的后台，可是政府本身！

　　“王老师，你的请求，我会考虑，现在我不能回答你。”宁娴澜女士说道。

　　“我知道，不过我还是坚持这个请求。良美要发展，离开了核心技术，那就只有一条路：死路！就算行政上下命令要我公开，恐怕我也不得不公开片段，而不是全部。”

　　王平这话，令楚朝辉脸色微微一变。

　　响鼓不用重锤，听炫音知雅意，王平的话，摆明了就算行政力量下来，他也有自己的应对之策，确保自己的核心技术不会被拿走。这，已经是公然挑战权威了！很多话，在这样的场合，只需要点到即止！

　　所有人的脸色都是微微一变！

　　王平这次话里的含义，可比砍掉滕刚教授试验田里的丰麦9号还要霸道！这家伙不亮剑就算了，一亮剑，令人窒息啊。

　　“我会认真考虑王老师的请求的。”宁娴澜女士心里有很无奈的感觉，她感觉唯一的办法，可能就是尽全力催动专利立法尽早出台了。可是立法后到具体的实施，要落到地面真正实施，还是需要时间。这就是现实！

　　“宁部长，有你这句话，我其实很满意了！”王平笑道，“总之，良美现在跟以前不一样了，以前，只要有收入，良美人就能过得很好，可是现在却不行，良美越壮大，需要的食粮就越多，一天不发展，手里失去了科研部的技术核心的话，那就会预示着良美人明天的挨饿。公司越大，成本越高，风险也越大，一切都是成正比例的。”

　　楚朝辉部长心里想到，等一下单独跟王平聊聊，王平要想让核心技术保持，恐怕得去找找易老，虽然高层领导并不只有易老有影响力，还有很多领导都有影响力。

　　王平却并不太担心，只要宁娴澜部长帮他用力顶住一会，要不了多长时间，共和国的专利法就会生出来了。那时候让地方上的段市长再去顶一会，差不多王平就能用法律的武器来保护自己了，因为，娄子素是学习法律的。大环境下对专利的保护意识还不够，但是王平有了娄子素，利用专利法法律本身，自然就能抵挡住行政上的命令！而且万一中途有了什么问题，他的技术，也是残缺的，等其他科学家试验后发现技术残缺不尽人意，又是两年时间过去了，两年时间，一切都在改变，社会在进步，高层领导们，也在与时俱进。

　　科研所大门外人声喧哗，有个声音很响很高：“对不起，这里是良美的科研所，里面的大院不能进去，都是办公室，全部跟着我，我带你们去实验田里参观，去看看我们的超级小麦，保证让你们大开眼界。”

　　科研所大门外，是李兵的母亲刘国华的巨大嗓门。以前骂遍天下无敌手的母老虎刘国华，虽然年纪大了，依然精力过人，在良美村里做起了向导。


第259章 良美养殖场

　　龙门公社良美养殖场在两年时间内扩大了一倍，对于不缺钱的马丁来说，面对如此低廉的劳动力成本和基本没有什么付出的土地成本，扩展的速度还稍嫌不够快。

　　基层领导的配合度也令马丁很舒服，几乎是有求必应，现代化的农场很快就建立起来，盖房子的速度也快得惊人，只要给钱，最能吃苦的劳动力随便挑，三、四美元，就能让一个吃苦耐劳的共和国农民心甘情愿的干一个月的活，并且这种工作还很抢手！

　　王建带着刚刚进入不惑之年的凌波进入农场，在路上，凌波对摩托车产生了很高的兴趣，小车他很熟悉，但是摩托车，老实说，他还是第一次。

　　摩托车的速度很快，半个小时不到，就进了良美的养殖场。过去会把车子陷进去的泥坑路，早就不存在了，全部铺成了水泥路。王建自己一个人飙车的话，不到二十分钟，就能从良美村进入龙门公社的养殖场。

　　养殖场很宽，有一眼望不到边的感觉，外地来的很多养殖户和客户都在各个区域参观。

　　“凌主任，我带你去见堂娜。”王建说道。因为没有开王平的小车来，凌波和王建进入养殖场，只有接待员礼貌的迎接，并没有相关的领导过来。凌波微微不悦，不过王建为人灵活，很快就把凌波的不快给说得烟消云散，凌波笑起来的时候，王建就说带他去见这里的美国人。

　　王建是在家是个乖乖仔。在王平和老妈面前更是个说话谦和礼貌待人吃苦能干的家伙，只是这两年做了物流部的经理后。人就变化得非常的快，抽烟喝酒吹牛拉关系交哥们一溜儿的顺，人越活越滑头世故，正适合凌波主任这盘菜。

　　王建的提议令凌波精神一振：“堂娜？名字很好听啊，是美国来的大学实习生？”

　　王建呵呵一笑：“堂娜是管理从美国来的大学实习生，不过也不是什么实习生，人家来了，就是想在这里工作的。”

　　“这些美国来的学生一个月多少钱啊？”凌波总是很关心钱的问题。

　　“有的有工资。有的没有，有的话一个月三百五百不等，没有工资的那就一分钱没有。”

　　说话间，两个人来到了一个很大的院落内，看门口的牌子，写着良美养殖场种牛场，里面的房子只有一排大约十间不到。刚进院门，就凌波就看见了里面几乎全部都是美国人，金发碧眼的西方美女有好几个，看得凌波眼睛发直。凌波去美国考察工作的时候，进了美国的红灯区，对里面美国女子的服务印象深刻念念不忘，只是王平对他的红灯区生活体验很反感，凌波在王平面前就再也没有提过类似的生活话题。

　　在这里来，凌波可不想打什么歪主意的，他对国外的生活很崇拜，对国外的生活方式也很羡慕，比如红灯区。就令人很惬意，不过这里是良美的养殖场。养殖场能请美国人来工作，令凌波非常的意外，他纯粹来开眼界的！他当然也知道王平请他来玩，是想让他了解良美的实力，到时候好帮助王平对付外面的混蛋。

　　一个农业企业能够请老外来工作，还是令凌波很惊讶的，要是工业和教育类的部门，他还是可以理解的。农业嘛，在共和国里，农业和农民都一直处于社会的最底层。农民更是被人看不起的阶层，然而到了王平这里，凌波惯有的看法被颠覆了，这里的农民，生活水准远远超过了城市人，而且工资也更有保障，住房也更高大宽畅明亮，家家户户的存款，也超过城市人太多。

　　王建带着凌波主任进去，就有好几个老外给王建讲话，看得出王建基本的英语对话还是会的，凌波则是完全不同了，他只知道哈喽和欧克。几个年轻的老外在给种牛做体检，这是良美刚刚培育出来才半岁的优良品种，几个年轻的老外围着这头一米多高的强壮小牛在测量身高体长等数据。还有一个美女学生模样的老外在盯着小牛的生殖器看，这是一头公牛，因为小小的公牛好像有了发情的迹象。

　　根据学到的知识，目前发情最快的一种新品种黄牛是鲁西牛，半年就能发情配种，但是杂交的实验显示，鲁西公牛不会有生育能力，这头做实验的小牛，采用了激素的刺激，就是要让它早熟发情，看看它的精子成活率，提取出它的精子来进行胚胎培育，从而提高科研的进度，缩短科研需要的时间，养殖场科研所的负责人。

　　“测量完毕，把小健放进母牛圈里去进行观察，小健发情了。”学生模样的美女老外说道。

　　“是！”几个工作人员纷纷回答。

　　凌波完全不懂！

　　王建对凌波说道：“这是一批新来的学生，我们去办公室看看。”

　　凌波第一次见到养牛还跟折腾人一样的测量身高体重和温度，学生模样的美女老外研究的目光看着小牛的生殖器也不难为情，这令他心中有很惊艳的感觉。不过这种场合，凌波还是有领导架子的，淡淡地说道：“走吧！”

　　国外的现代化农村凌波不了解也没有见识过，他不是农业管理的官员，对于养牛养猪，他自己都没有一个科学的概念，第一次见识到养牛还有这样的规矩，凌波算是开了眼界。不远处的牛圈里还有好几头小牛在等着被‘体检’。

　　“这就是现代化的养殖场？”凌波心中很感慨！

　　“是的，外面还有一千多亩人工草地，这些牛比我们的条件好，过着衣来伸手饭来张口的生活，它们还配有专门的医生，有点伤风感冒就会有医生为它们看病，长大了，也不用考虑娶不上老婆，专门有专家为它们找女朋友，各种型号的都有，还能娶上外国女朋友，法国的，美国的，加拿大的都有，比我们有福气，我们一辈子，就只能有一个女人。”王建油腔滑调地说道。偏偏王建的油腔滑调跟凌波非常的对路，要是换了别人，凌波反而会不爽。

　　“这科研所是叫做堂娜的老外在负责？”凌波说道。

　　“农场是老外在负责，但是科研所不是，是晁中教授，堂娜是他的助手。”王建笑道。

　　凌波哈哈一笑：“你小子，跟你兄弟王平完全不是一个性格啊，光知道吹牛。”

　　“我真不是吹牛，科研所是晁中教授在负责，堂娜是他的副手。”

　　“老外做共和国人的助手？”凌波自以为很了解的一笑，“你小子，耍我了，国外的水平怎么样我知道得很清楚，我们共和国的水平，不能跟外国人比的。”

　　“凌主任，你看看就知道了。”

　　两个人还没有走进科研所大门，就听见了里面传出来叽叽呱呱的叫嚷声，凌波听不懂，却能听出来是在骂人。

　　两个人在窗户边张望，看见了房间里一个身材很高大的女性老外在走来走去咆哮，下面坐了一排又一排的科研人员，男女都有，国人和老外都有，混杂坐在一起，有的看着咆哮骂人的女性老外，有的低头看着地面，更多的看着某个地方做木然的状态，没有人敢站起来反驳。

　　“这就是堂娜？”凌波低声问王建。

　　“嗯，这就是堂娜。”

　　“我就说她是负责人吧，你看，下面的人都得听她的！”凌波笑道。

　　“晁中教授不在。”

　　“喂，你们是谁？不知道这里是不能来参观的吗？”堂娜冲着窗外喊道，这次说的是汉语，很标准。

　　王建呵呵一笑，站出来说道：“堂娜老师，是我！”

　　“王经理，你来这里做什么？”

　　“有领导来视察我们的农场工作，不过领导不想影响到你们的工作，所以我就带他到处看看。”王建嘻嘻一笑。

　　堂娜听说有领导下来视察工作，立即走出来，跟凌波客气的握手，寒暄，说道：“凌主任，我还有工作，今天不能陪你到处看看，请王经理带你去见我们的晁中老师吧，他是我们科研所的负责人，他在农场办公室里，领导想看看我们的农场建设，晁中教授会安排专业人士的。”

　　两年时间，堂娜也学会了跟共和国领导打交道的官方语言了！

　　“堂娜老师，我会带凌主任过去的。凌主任就是不想影响你们任何人的工作，所以我们才自己做主到处看看。”王建说道。

　　“我就是来学习的！”凌波谦逊地说道，官场上的说话交往，凌波是滴水不漏的，“我还没有见过现代化的养殖场，良美养殖场规模之大，令我很钦佩啊！”

　　两个人告别堂娜出来，直奔养殖场的办公室。

　　办公室建筑修建得很矮，最高就是两层小楼，典型的四合院形式。办公室后面，就是工作人员住宿区！

　　“王建，这老外真的服共和国的专家领导？”凌波惊讶地说道。

　　“凌主任，我早就说了，这里的科研所负责人是晁中教授，堂娜是他的助手。两年前堂娜刚来共和国很牛气，跟晁中老师打了个赌，谁赢谁就是养殖场科研所的负责人，结果，呵呵，你现在肯定知道了，是晁中教授赢了。”


第260章 核心技术传内不传外2

　　共和国人能够领导老外，这颠覆了凌波对老外的认识。凌波跟一帮领导负责外资进入共和国的情况，见惯了老外的傲慢和优越感，基层的领导，都对老外是点头哈腰的，凌波虽然心里很不爽，有时候为了吸引外资，也得在一些老外面前陪着小心，整个人都习惯了自我矮化。在这个乡村里能见到共和国人领导老外工作，凌波心中的滋味其实挺复杂的！

　　在他的惯性思维中，都是共和国人为老外服务，老外进来是做老板的，而共和国人则是做工的，就算是合资，也是老外的话语权。即使老外的投资不能控股，核心技术还是他们的，共和国人想进入核心技术层，都根本没有任何机会，老外根本就不要你。

　　只是这一切认识，在王平这里遭到了颠覆！

　　“王建，晁中老师是哪个大学的教授？”

　　“西南农学院的教授，养殖系专业，主要是研究共和国的水牛和黄牛，还是青藏高原的牦牛，蒙古草原的奶牛，对于外国的牛，晁中教授也很有研究，他说世界上最多牛的国家是印度，但是吃牛最厉害的却是美国，印度因为宗教的原因，养牛的多，吃牛的却很少。我们共和国的牛也不少，却主要不是养来吃的，而是养来耕地的，这种牛称为役牛，其实也就是水牛。”王建卖弄自己听到的养牛知识的皮毛！只是这皮毛知识，在凌波的面前，却像极了真正的专家。

　　两个人走进四合院，有工作人员来来去去，在接待外地来学习参观的技术人员，相当一部分是基层农技站的工作人员。良美的名气，全国有名，还有很多热血的少年想要学习创业的，也来这里碰碰运气。

　　共和国也是一个养牛大国，养牛主要是为了耕地，而不是为了卖肉。良美的养殖场，就是纯是为了卖牛肉，几乎跟役牛无关。

　　肉牛和奶牛，才能真正的赚钱！

　　发达国家养牛，就是为了吃肉；共和国养牛，只是为了耕地；良美养殖场的肉牛，在本地也没有办法有很好的销售，都是瞄准了国外的市场，这就是最初的养殖场的商业定位。

　　王建在这里很熟悉，不停的有工作人员像王建打招呼，王建是物流部的老大，养殖场跟物流部的关系很密切，王建到这里，工作人员都要给他面子。

　　“晁中教授在哪？”王建叫住一个工作人员问道。

　　“在马丁老板的办公室里，不过他说了，闲人勿进，晁中教授和马丁老板在商量什么事情，不希望被别人打搅。”工作人员看看凌波说道。

　　虽然凌波一看就是一个政府官员，坐办公室的样子，但是这里每天都有外地的官员过来取经，所有的工作人员对于共和国的领导都比较随便了，因为每天见到这样的领导来来去去，太多了，其中也有很高官职的人，可以说官员在这里，就显得很平常。

　　王建笑道：“我又不是外人，我自己去见他，你去忙吧！”工作人员答应一声，匆匆的去了。

　　“看刚才这小伙子一表人才，他在养殖场里做什么工作的？”凌波很好奇。的确，刚才的小伙子外貌身材五官都是一流，整个人充满了灵气和才华。

　　“他啊？他在这里是一个洗澡工人。”

　　“洗澡工人？”

　　“对啊，就是每天负责给国外来的种牛种羊洗澡，当然也给其他的牛羊洗澡。”

　　“这里还养羊？”

　　“当然，除了猪不养外，这里牛羊都养，今后还会养兔子。”

　　“为什么不养猪？”

　　“养猪场在另外的地方，早就成立了，小香猪就是养猪场的特色产品，我姐夫和我表弟在负责养猪场。”

　　王建带着凌波直接就推开了马丁的办公室，办公室里很简陋，就是一张桌子几个凳子，还有就是一副养殖场的分布示意图，各个区域都画了出来，并用汉语和英语做了备注！地图的旁边，是一个巨大的考勤表格，一张纸，分出了整整一个月的考勤格子，上面写满了每个人的名字，这些名字全部都是汉语，没有英语。来养殖场工作的老外，全部都是有自己的中文名字。

　　“王经理，你来这里干什么？”马丁不悦地说道。不过面对王建，物流部的经理，马丁也不敢太得罪他。他和晁中教授正在商量一件非常重要的事情，任何外来的人，在这个时候进来，都是不受欢迎的。

　　“这是外资管理委员会的领导凌波主任！”王建根本不管马丁难看的脸色，“凌波主任是跟宁部长一起下来视察我们的工作的。”

　　晁中教授是共和国人，当即微笑说道：“凌主任，欢迎欢迎！”

　　“晁中老师，你好！”凌波主任微微点点头。他是做惯领导的，本来跟王建在一起有难得自由轻松的普通人的感觉，这一见了其他的人，凌波不得不再次戴上领导的面具！

　　“凌主任好！”马丁一点笑容都没有地说道。共和国的领导来，工作人员都是要接待的，这是规矩。如果是在美国马丁以前的农场，领导们不是来谈生意的话，马丁是可以接待，也可以去工作，不是非要接待领导们的。领导们也不会无缘无故来玩，更不会这样无礼的闯进关上门谈事的办公室里来，肯定是先征求门外工作人员的转达同意后才会进来，因为直接就闯进来会很失礼。

　　凌波长期跟老外打交道，笑道：“马丁先生，我来打搅你们了吗？”

　　“是的，我和晁中教授正在谈一件很重要的事情。”马丁耸耸肩膀说道。

　　晁中教授脸色微微一变！王建也是一怔！这马丁还真是说话不怕得罪人啊。谁知道凌波哈哈一笑：“马丁先生，对不起，我不知道你们在谈很重要的事情，是王建经理一定要带我进来见见你们的，对不起，我失礼了，王建，我们走吧。”凌波对于这些人情世故，那就是老手了。对于跟老外打交道，他的办法有几火车皮，区区马丁的这点软钉子，实在是算不了什么。

　　“凌主任，请坐，我给你倒茶。”晁中教授赔笑说道。

　　“哦，这样不会打搅你们说事情么？”

　　“不会！”晁中教授笑道。

　　王建已经坐了下来，跟脸色不悦的马丁点上烟，马丁吐出一个烟圈，脸色缓和了下来。这就是王建的本事，管你有多么的不爽，笑嘻嘻的先给你把烟点上。而且，他的笑容，绝度亲和力十足，他本来就压根没往心里去。人的脸皮的厚度，都是后天可以锻炼出来的。

　　马丁只好吃了这一套。

　　这次跟晁中教授商量的事情，是王平电话里特别交代过的，除了科研所里的最亲密的几个人员，任何人，不得泄露半点。这个消息，能封锁多久，就先封锁多久。晁中教授和他，正在商量如何提高保密措施。

　　这次的试验，理论推衍上已经过了，再最后试验一次，就能取得完整的新品种杂交数据。在共和国，没有地方有专业的养殖肉牛培育的地方，就算是青藏高原人们以放牧为生活，也跟现代化的肉牛肉羊的养殖完全不一样，这种技术，王平下了命令，不对任何的外界宣布，死守秘密，也不会申请国外发达国家的专利，专利公布，会有个专利的时限，时间一到，任何人都能使用你的技术。不公布，那就是技术封锁了，只要努力，这种技术优势就能保持下去，让别人无从借鉴和超越。

　　肉牛养殖的最新技术，跟小麦水稻不一样，小麦水稻还有个基本的国策在里面，就是整个国家的粮食安全战略，小麦水稻家家户户都要种，你新技术出来，谁都知道，你的种子一播下去，谁都能看见。肉牛技术就不同了，这纯粹就是商业运作，在共和国，家家户户都没有养肉牛的，农民养的都是役牛，为了干活而不是为了卖钱。所以肉牛新技术，就有空间藏私，也不会有领导眼睛盯在这上面。肉牛跟小麦水稻，有根本上的不同。

　　马丁和晁中教授压下心中的事情，在王建的介绍下，开始为凌波主任在养殖场的地图上为他讲解，哪里是水牛区域，哪里是黄牛区域，哪里是杂交牛区域，哪里是试验场，哪里是草场，包括加拿大美国欧洲草原上的各种特色牛的养殖区，红牛瘤牛独角牛，牦牛利赞干牛等等等等，末后马丁说道：“凌主任，你喜欢看什么样的牛，我陪你去看看。”

　　“你们这里没有养西班牙的斗牛呢？”凌波主任异想天开地说道，“养两匹西班牙的斗牛，一年一度在这里举行斗厉害赛，岂不是更能吸引更多的人来这里参观学习，养殖也是一种事业，愿意加入进来的养殖户越多，越能形成产业，当有了规模，就能更加占据国外的市场，我知道我们的最大的优势，就是成本低。”

　　马丁跟晁中教授都是心中一动，这脓包官员说的话很有道理啊，一年一度的良美欢聚大会，人多，但是节目不够新鲜，除了吃饭打麻将，也没有什么更多的新意，要是在良美一年一度的欢聚大会上举行斗厉害赛，那气氛就起来了，这跟王平计划的逐步推行‘良美绿色生态旅游计划’好像很有帮助啊。

　　“西班牙斗牛太过凶险，我们可以举行速度比赛，各种型号的牛，同种的不同种的，挑选出最强壮的牛训练出来比赛奔跑，大家可以预测谁会得到第一，这或者可以搞成我们养殖场的一个特色比赛，在节日的时候，吸引更多的人来看。”晁中教授对马丁说道。


第261章 在其位，谋其政

　　十天后，上京，共和国院领导办公室里，秘书黄必达轻声说道：“领导，宁部长来了。”

　　郭军抬起头：“请她进来。”

　　如今全国总管农业的院领导，正是以前xx省的省委书记郭军。

　　宁娴澜进来，黄必达无声的退出去。

　　黄必达一出去，郭军就放下了手里的文件，笑道：“宁娴澜，坐。”那铁人般严肃的神情一下子就不见了，就好像春天来临，经过了一个冬季的冻土瞬间解冻，露出了和煦的春意。

　　宁娴澜女士笑道：“郭军，你总是这样铁板一块的严肃，会令黄必达感觉到压抑的，你的下属们，个个都不敢在你面前说话。还记得上次去xx省视察水稻的种植情况么，你不苟言笑，令那个省的省长说话都说不清楚，直到哆嗦。”

　　“那就是一个怂包省长！”郭军大笑。

　　只有在宁娴澜面前，郭军才像一个会大笑的正常的人，在其他人面前，他的眉毛都是竖起来的。

　　两个长期的工作伙伴，事业上的联袂搭档，彼此了解很深，这份工作上的长年累月积累起来的知己般的情谊，跟战场上战友的情谊也毫不逊色。

　　在没有外人在的时候，两个人都是很放松，彼此也不用称呼官衔，直呼其名。这种轻松的感觉，在压力紧张的工作中非常难得。

　　“王平小子折腾得怎么样了？”郭军跟王平可也是很有渊源的，在郭军做省委书记的时候，王平就已经跟他很熟悉了，王平也是极少能跟郭军轻松交谈的人之一。铁人郭军，给人的感受，总是板着脸不苟言笑，下属要是犯了错，那就跟末日来临的感觉一样。

　　“哎，他很了不起啊，比你我厉害。”宁娴澜女士赞美的叹气。

　　“这我知道啊，你和我都不能研究出再生稻系列，他能；你我都不能建立良美公司，他能；你我都不能请到外国专家来做助手，他能；我们都入土了，他还正值壮年；他当然比我们厉害了，一代更比一代强嘛。”郭军哈哈大笑。

　　门外秘书室里，黄必达皱起了眉头，他工作很努力，也深得郭军的赏识，跟郭军在一起工作的时间也不短了，可是，就没有一次看见他哈哈大笑过的。两个人都是严谨的谈工作说话，用词准确简单，讲究的是一个效率和默契，至于很温情的亲和的一面，那就根本没有，更不用说听见郭军的大笑声了。

　　“不过，这小子翅膀硬了，开始有私心了！”宁娴澜不满地说道。

　　郭军微笑：“你准备在我面前告他的状了？”

　　“不是告状，他真的有私心了！”宁娴澜眉头皱起来。

　　“什么私心？”郭军不笑了，脸色就跟铁板一样。他天生就是这样的一张黑脸，没办法，只要不笑，就令人生畏！

　　“他的科研所，研究出了一种超级小麦！”宁娴澜女士说道。

　　“超级小麦？”郭军的眼神一亮，脸上再次露出笑意。共和国的小麦，可是农业上的一个大项目啊！就是在全球的所有食粮上，小麦也是占了五分之一的巨大份额。小麦产量一上来，这、共和国的粮食储备，就有了基本的保障。共和国的农民，如今有饭吃了，但是国家的粮食储备，却还达不到安全的储备标准。必须要先让老百姓于饭吃，才能有多余的余粮卖出来。老百姓刚有饭吃不久，多余的余粮，他们更愿意囤积起来，防止收成不好饿肚子。老百姓一屯粮，国家的战略性储备，就欠缺收购的份额了。这不是钱的问题，是老百姓饿怕了，一旦有粮了，考虑的就是自己囤积在家里，心里踏实！

　　共和国的粮食连年大丰收，但是市场流通的商品粮，却并不多，家家户户都修建自己的小仓库屯粮，市面上的商业性流通就很僵硬，农业市场化的道路，还有很长的路要走。

　　王平的再生稻和袁老师的杂交稻保证了共和国有大米吃，但是小麦玉米和大豆的产量，却依然很低，跟国外的发达国家相比，以前是低了三、四倍的产量，几年过去了，现在是勉强能够持平，要是这超级小麦一出，那就是再次世界领先了，就跟共和国的杂交稻一样。共和国的杂交稻成功，不单是在农业上的成功，杂交稻外交也非常的成功，亚洲欧美，都取得了历史性的成就。

　　如今，好消息再次袭来，王平研究出了超级小麦。

　　郭军大喜！

　　“宁娴澜，你就别卖关子了，快跟我说说，超级小麦是怎么回事。”郭军失态了！这个消息，令他振奋激动。这可是关系到共和国的粮食安全储备的大事，也是整个国力的无形的动力源之一。

　　宁娴澜于是把王平两年前接到罗森教授的电话后，怎么找到市农学院的小麦专家滕刚，又是怎么说服滕刚跟他一起进入贡嘎山里，把野生小麦的麦种带了回来，然后经过两年左右的研究实验，在今年，超级小麦得到了初步的成功。

　　郭军激动地说道：“超级小麦呢，给我看看。”

　　宁娴澜一笑，打开包，拿出两个小袋子，里面是共和国最好的小麦和超级小麦各一袋，两袋小麦一对比，就好像一个瘦弱的人在一个壮汉面前比身材一般。超级小麦颗粒饱满，圆润，一看就令人眼前一亮。而以前共和国最好的小麦，看起来就跟霜打过的一样，毫无生机。

　　“哈哈哈，我就说过王平那小子不简单嘛，营养成分做过分析了吗？”

　　“我回到农业部，就已经找专家做过了标准检测，比我们目前小麦规定的最高标准还要高出好个点。从中医的角度，养生入药的角度来说，这也是最好的，农业部的相关专家正准备以超级小麦的营养成分制定出一套新的检验标准线。”

　　郭军大喜：“就跟小香猪的营养成分作为共和国检验检疫局的最高指导标准一样？”

　　“是的！”

　　“哈哈，这个想法很好啊，我们就能令耀武扬威说我的农产品质量低劣的欧美各国的官员们闭嘴了！”

　　“是的！我们要在国际上增加我们的分量，就得制定出我们自己的标准，并且要高于欧美的规格。有一样领先的产品，我们就先做一样出来，有两样领先的产品，我们就做两样出来。”宁娴澜女士笑道。

　　这实在是一件令领导们扬眉吐气心情愉快的大好事！

　　“我全力支持你。”郭军再次爽朗的大笑，铁人的令人压迫的严肃，荡然无存！

　　“我知道你会支持我们这样做的，只不过，王平这小子，这次是真的起了私心，他不想把这个技术在共和国内部流通，他想独享。”宁娴澜女士说道，把自己的真心思给掩饰得滴水不漏。

　　“独享？”

　　“对，就是知识产权独享，也就是技术垄断。全国任何人想种超级小麦，都得向他买种子，或者是向他买技术。”

　　郭军一愣：“这小子长大了啊，竟然玩起了这一招，这怎么行呢？你告诉王平那小子，我们会考虑给他奖励和荣誉的，他的良美公司，我们也会全力支持他的发展嘛。”

　　宁娴澜心中咯噔一下，表面却不动声色：“是的，我也是这么对王平说的，但是他不愿意，他说了，如果真的要逼迫他把技术贡献出来，他就只贡献片段，不会贡献全部，直到我们发觉有问题的时候，基本上两年就过去了。”

　　“两年就过去了？什么意思，他在等时间。”郭军意味深长的看着宁娴澜，心里早就明白了过来宁娴澜话里的含义。

　　“是的，他在等时间！”

　　“等专利法？”

　　“是！”

　　两个彼此了解很深的人，才会如此点破窗户纸的谈话，换了任何人，王平的贡献片段技术的话，都是不能说出来的，连提都不能提。但是，王平在宁娴澜的面前提了，宁娴澜在郭军的面前提了，因为他们，没有沟通上的官场规则上的隔阂。

　　声气相通！

　　“这家伙在国外呆久了，全部学了洋人的恶习回来！”郭军站起来烦躁地说道。

　　宁娴澜想了想：“郭军，我听说专利法其实已经内部通过了，为什么不颁发下来，是时间未到，还是因为其他的原因？”

　　郭军说道：“这里面情况复杂，有新的法律出来，肯定都会有助力的，新旧的力量碰撞，就好像身体里的新陈代谢。不过，王平的这件事情，正好是一个契机，我去找找易老，然后直接去找邓公。”郭军在办公室里走来走去，“如果我们还不下定决心尊重科研工作者的权利，超级小麦就会推迟两年令共和国收益，这两年的损失，我们可承担不起。在其位，谋其政，是该为专利法的催生用力的时候了。”

　　宁娴澜眼角微微湿润：“王平这小子，摆明了就是要我们这么去做。他如果说突然发现超级小麦有严重的技术缺陷，暂时不能推广，上交一大堆复杂的技术报告，我们其实也真不能把他怎么样，是时候该尊重科研工作者的权利了！老郭，我陪你一起去见邓公！”


第262章 此生不渝

　　郭军笑道：“老宁，你还是不要去了吧！我们这样的举动，可能会招来一些非议，我去就行了。”

　　“我也去！”宁娴澜把两小袋麦子仔细的收好，“我知道怎么说，在领导们面前，我会说这超级小麦还在试验中，性能暂时不稳定，还需要进一步优化，我是农学专业的，我说的关于小麦研究的话，比你的更可信。这样，就不会有人认为我们纯粹是为了王平开绿灯了。”

　　王平跟宁娴澜的私交，宁娴澜跟郭军的私交，都是某些人眼中的刺！

　　“国门打开，邓公的意思很明确，一切都要跟国际接轨，当然也包括知识产权的保护，对科研工作者的足够尊重，才是一个国家真正的希望。”郭军说道。

　　“我们一起去！”宁娴澜再次说道。

　　郭军沉默了一会：“好吧，一起去！”他万一因为这件事遭到了明里暗里的指责，宁娴澜女士也难以逃得干净！

　　好吧，一起去！

　　郭军的骨头很硬，其实宁娴澜女士也是一样！只是郭军令人畏惧，宁娴澜令人亲近！

　　夜晚，上京农学院里，草坪中，树荫下。

　　天色已晚，夜凉如水。

　　王娟的小手慢慢握住了王平的手，头轻轻的靠在王平的肩膀上，天上没有明月，只有淡淡的路灯的灯光透进树荫。

　　王娟留学归来，在学校报到后参加最后一次考试，就算完成了自己的学业。如今，她已经不用在学校读书了。

　　“平哥，你猜我在想什么？”

　　“想什么？”

　　“我想起五年前，我和你在王建院子的自留地边，那晚可是有月色的。你还记得吗？”

　　那年那月，那乡下的月华，自留地边的两个青涩少年，如今都已经长大成人，弹指间五年多过去，给人感觉就是一场梦境。

　　“记得！”王平一辈子都不能忘记那夜的情景，不是因为爱情，好像更多的，是因为年少时候特别的纯净。纯净的东西，总是令人心里软软的发疼。

　　“那次是我要离开王家院子去省城了，而这次，是因为你要离开共和国去南斯拉夫。”王娟低低地说道。

　　王平说道：“我去做生意，今后，几乎每年都会飞来飞去的，你今后可能也这样。”

　　王娟偏头看着王平的眼睛，王平微微的侧头，回避开王娟把亮晶晶的眼睛，不敢对视。

　　“平哥，我知道你是去见易睿，你说是不是，我要你亲口告诉我。”王娟说道。

　　王平心中一乱：“娟，你是怎么知道的？”他不说不是，而是说你是怎么知道的，那就是承认是了。

　　“是子素姐告诉我的！”王娟幽幽地说道，“可是我宁愿是你告诉我的。”

　　王平沉默！

　　“我还知道，你跟易睿姐有个约定，四年街头见面的话，我退出，你们在一起，是不是？”王娟说道。

　　王平说道：“娟——这个——是不算数的——易睿开的玩笑吧！”原来娄子素把什么都告诉了王娟啊，最终，娄子素还是自私的站在了易睿一边？？？

　　“是不是玩笑，我应该分得很清楚！”王娟轻声地说道。王平从王娟平静的语气中，听出了她内心的不平静。

　　“娟，你相信我，我有不得不去见易睿的原因，回来后我会跟你解释的。”王平说道。王娟两只小手扶住王平的头，摆正王平的头，正面对着自己。

　　“我知道，南斯拉夫脑分裂，各族人都要独立，外部势力疯狂介入，而易睿在那里工作，代表着另外的一种立场，你担心她的安危。我知道，我什么都知道。”

　　“娄子素全告诉你了？”王平心中升起恼怒。这是人命关天的大事，岂能乱嚼舌根，娄子素，你精明过人，通情达理，为什么会这么做？？

　　“跟子素姐没有关系！”王娟看住王平的眼睛。

　　“那么，你是怎么知道的？”

　　“我问的子素姐，是我追着问的她，你知道两年的时间里，我都在国外，打电话很方便的。”

　　“你追问她？”

　　“是的！自从易睿姐离开，你就从来没有提到过她任何的事情，我就知道这里面有问题，就算是一个普通的朋友，也不会绝情如此，所以我想知道这一切，平哥，关于你身边的人和事，我都很想知道，我知道这是我的不对，但是我却忍不住，无法控制自己。所以，我知道了关于你和易睿姐的一切，也包括这次的四年约定。”

　　“我去见她，跟四年约定毫无关系！”王平坦然说道。

　　“你不爱她？”王娟问道。这个敏感的话题，王平一直不敢去触摸，想不到在面对感情的事情上，王娟比他还要坚强。

　　“我不知道！”王平说道。

　　王娟看出王平的迷惑，或者说是痛苦，王平的话，是真的，他不知道，而不是爱或者不爱，面对易睿，他也许知道，但是他自己不知道怎么处理和抉择，他说不知道，就是真的不知道，王娟从王平的眼睛里能看出来。

　　“那么我呢？”王娟问道。

　　王平最怕面对什么，王娟就总是要问什么。

　　“我和你，还需要我说出来吗？”王平想笑一笑，却笑不出来。他和王娟，已经不需要用语言表达出来，心里是怎么想的，两个人都知道。

　　王娟心中一阵温暖，眼角就一下子湿润了。

　　一句不知道，一句不用说，王娟把王平的内心全部看见了。

　　“如果我和易睿同时有危险呢？”王娟突然说道，“我要你不去，留在我身边，因为我也有危险，你是留下来，还是继续走？”

　　王平正正的看着王娟，慢慢地说道：“我还是会走。”这是一个很艰难的选择，但是王平没有犹豫，做出了自己的选择。

　　“你宁愿我身处险地，也要去易睿那里？”

　　“是的！”王平淡淡说道，心沉静了下来。

　　“你难道不担心我会死吗？”

　　“我担心！”

　　“可是你还是要去先救易睿？”

　　王平点点头，目光看向夜空，说道：“易睿对我有恩，没有她的帮助，就没有良美的现在；易睿也对我有情，我无法回返给她。所以，就算是你身处险地，我也还是会先去救她。”

　　王娟两手放开王平的头，环保住王平的腰：“平哥，我想听原因！”王平舍弃她去救易睿，她一点嫉妒怨恨的心思都没有，她只是想知道原因，就这么简单。

　　“每个人都会死，我也会，你也会，死不可怕，我会救了易睿后，回来为你报仇，然后跟你一起在地下相守，没有你，我绝不会苟活。”王平轻声说道。这种话，在前世里，王平只跟自己的战友们说过类似的话。战友们的信念之一，就是大家一起进退，谁死了，活下来的人就要替他一起活，战友的家人朋友父母，就是自己的家人朋友父母，如果做不到，那就一起战死。

　　在易睿和王娟两个人之间，如果两个人都有危险，必须要牺牲一个的话，王平会牺牲王娟，然后自己报仇后殉情，如果不殉情，他也会生不如死！活在每天自责的地狱里面，王平做不到！他有自己坚持的一面，也许是幼稚，也许是不够圆通，但是他就是这样的人了。

　　王娟的眼睛闭上，有眼泪两颗沁出来。

　　为了王平，她其实也会毫不犹豫的愿意牺牲自己，而不会有任何的犹豫和理由，就是为了他愿意做一切，就这么简单，没有其他任何复杂的想法，这是一个很干净的单细胞思维，没有双向。

　　有了王平这句话。一个女孩子这一生，还需要苛求什么呢？生命终究有长短和突如其来，但是爱情无价，因为无价，所以难寻！有的人一生都找不到一点点的真爱，而王娟很幸运。

　　两个人静静的拥抱在一起，天地安静，有微风，轻轻拨动树叶的弦！

　　“平哥，去把易睿姐带回来，我了解她的心，因为我也是女孩子，我能知道她内心的痛苦和欢乐，答应我，把她带回来。”王娟说道，小嘴开始找王平的嘴。王平笨拙的回应，青春的热血和气息无可阻挡，令人意乱情迷。

　　“抱我回去！”王娟低低地说道，“我现在算是半毕业了，我已经不是完全的学生了。我们，我们应该不算违背校规了。”

　　王平轻轻的抱起王娟，在树荫里疾走。王娟环保住王平的脖子，小嘴唇滚烫，女孩子特有的体香，令王平忘记了一切，他都不知道自己是怎么上的楼，是怎么打开的门，他只记得把王娟放上床的时候，王娟的脸红得如霞晖。然后，他的意识模糊！

　　五天后，王平站在登机口，挥手跟王娟告别，在候机厅里，自始至终，王平没有等到易战的出现，易战最后还是选择了拒绝王平，不跟他一起去南斯拉夫。可能他认为王平就是一个疯子！

　　王平最后回头看王娟的时候，看见了王娟扭头狂奔而去，看她背对王平的手势，王平知道王娟在不停的擦拭眼泪。

　　她在为他担心！担心得要死，但是，她没有阻止王平的决定，也许她是唯一可以阻止王平的人。还因为，王平一直期盼的易战并没有出现，王娟知道王平需要帮手！而这次，王娟根本不能帮他，只能看着他一个人远去，不能帮到他哪怕是一分一毫！

　　会流泪出来，王娟的心才不会那么容易破碎！


第263章 国家意志

　　王平上飞机坐下，就看见了一个熟悉的身影：刘卫！

　　是的，刘卫，名震上京的少爷党的老大之一。好久不见，刘卫已经蓄了胡子，看起来魅力十足。他一身便衣，神情淡漠的跟王平对视了一眼，点点头就走了过来：“王平，跟我来！”他也不等王平答应，伸手把王平的包给提了起来，扭头就走。

　　王平站起来跟着他，刘卫带着王平走进了头等舱。

　　头等舱里面，有好几个一看就身手不俗的男子，这些人以易战为首，站着，很显然在等着王平的到来。

　　易战也不客套，说道：“王平，我利用了一些职务上的便利，要了这飞机的头等舱，并且提前登机了，你的女朋友看起来对你很不错啊。上次的事情，是我不对，歉意！”易战伸出手握起拳头，跟王平的拳头一碰！

　　王平淡淡说道：“你叫了这么多的人？”易战刘卫一共六个人，加上王平自己，一共七个。王娟担心王平一个人在国外做事，想不到公子哥们做事情就是与众不同，易战早就包了头等舱等着王平，事前一点风声都没有漏。

　　“都是我的好战友！”易战说道，“大家坐下休息，这次是长途之旅，你们眼前的人就是大名鼎鼎的王平王老师。”易战的几个战友都怀疑的看着王平，王平其貌不扬，就是皮肤白点，神情平和点，走路稳重点，据说是学农业的。就这个家伙令易战和刘卫吃了大亏？

　　“大家别愣着了，我教给你们的练枪的方法，都是王平老师教给我的。”易战说道。这句话很有效果，包括刘卫在内，都上来跟王平一一碰拳头，点点头，算是一起的人了。

　　“易战，这次你的兄弟们去，是你私人邀请的，还是易老知道的？”王平问道，心中有些疑惑。王平就要问清楚，这次出去，也许要跟美国水下的组织火拼，事前的了解是很有必要的。

　　“上面的安排。”易战淡淡说道。

　　上面的安排，这话就说得很宽泛了。不过王平能听懂，是官方的安排。那就说明，王平找易战说的事情起作用了。惊动了官方的秘密部门，他们肯定通过关系进行了排查，知道了易睿的处境的确风险加剧，王平去找易老和易战，假托是英国赛巴斯家族通透出来的消息，说易睿有危险。这个信息，终于引起了共和国官方的重视。

　　“是去接易睿回来，还是去协助她完成工作？”王平继续问道。

　　“你觉得呢？”易战反问。

　　“我不知道！”王平说道。共和国要想帮助南斯拉夫维持统一是不行的，几年后南斯拉夫内战开始，最终一个统一的联邦共和国分裂成六个独立的国家。并且还将出现独立自治的两个省，其中之一就是科索沃，南斯拉夫是社会主义国家。而欧美等国，则支持南斯拉夫分裂，事实上他们一直在这么干，在全球的历史上，要么是侵略战争，要么就是每次都会支持反对派，支持一个国家内部的分裂势力崛起。当然他们自己是要坚决的维持住自己的国家的统一而反对自己内部独立分裂的，但是对于其他的国家，他们就从不这样想了。

　　其他的国家内部分裂闹独立是进步，而对于他们自己的国家则不是进步，而是灾难！

　　这次也是一样的事件！

　　王平知道历史发展的轨迹，欧美们会再次得手，就这么简单！而易睿是代表共和国统一意志的，所以，外交上爆发分豪强们的冲突是必然的！

　　美国的白宫，有个办公室，唯一做的事情，就是全球猎杀他们名单上的人，水下运作，不能公开，做了也不能说出来，只不过大家都心知肚明而已。

　　在几年前，王平初见易睿，那时候的易睿还叫易思，在得知了易思的真名和身份后，王平就知道了有这么一天，除非历史发生偏离航线的轨迹，否则，这件事情就一定会发生。

　　“是我的预警起作用了？”王平说道。

　　“是的，相关部门知道矛盾很尖锐，但是并不知道有人会做出如此决绝的事情来，现在情况很清楚了，我们得到的消息。跟你向我和我父亲提供的消息是一模一样的，所以，上面派出我们跟你配合，给他们迎头痛击，然后把易睿安全的带回来。”易战说道。

　　王平点了点头，闭上眼睛开始放松休息，他可以两天不睡，也能一睡就是两天。飞机已经起飞，冲进了云层。

　　如果这些人是易战私人请来帮手的，王平就会让他们回去，不要插手这件事情，对方的人最多不会超过两个人，而且多半只有一个人出手，一旦失手，肯定就遁走，他和易战配合就足够了。不过，这些队员是上面统一调配的，那就是国家意志了，王平无权拒绝。

　　在易睿的身边有人保护她，人多总比人少好，而且能让对方明确知道情况有变，共和国已经警觉了，这样的释放信息，多半不战而屈人之兵。王平也只是要易睿安全，美国的霸道一直都是最强悍的，这次的尖锐矛盾释放后，在今后的某年内，他们还会以误炸的借口轰炸我们的大使馆，可见其思想意志的推行，都是在大炮的炮口下进行的。这或许正是列强们美化世界的本质！

　　王平假寐，易战刘卫都觉得正常，知道王平真有本事，其他的四位队员心中却不以为然，觉得王平在他们的面前，太装了。看在易战和刘卫的面子上，他们都大度的忍了。

　　王平很快就睡着了，养精蓄锐是必须的。这也是一个人的本事，能控制自己放松身体和心理上的紧张，是需要经过特别的训练才能做到的。

　　王平是被易战叫醒的，王平睁开眼睛，看见易战捧着香喷喷的饭菜站在他的面前：“王平，吃饭了。”

　　“好！”王平也不道谢，接过来就吃。他在睡觉的时候，竟然毫不设防，要等到易战叫他才会醒，令易战的另外四个战友都是心中暗暗好笑，要是他们，就算是在睡梦中，只要一有风吹草动，就会惊醒，这是最起码的自我保护意志在起着警戒的作用。

　　这是一趟漫长而枯燥的旅途，王平吃过饭，连厕所都没有上，闭上眼睛，就再次发出了轻微的鼾声。他吃得很多，睡得也很香，令易战刘卫等人都是暗暗称奇。

　　在绝对安全的环境下，一定要抓紧时间多休息，就好像有四个胃的牛，能量也是需要储备起来在最关键的时候使用的，这是一场水下运作，弄不好你就会成为无名尸体葬身大海，谁能休息得好，思维意识反应到时候都能胜人一筹，从而为自己能够活下去加分。

　　王平的境界，比易战等人都高，前世里特种兵的科学训练，远远超过现在特种作战人员的科目，更先进，更复杂，更科学。

　　两天多时间，王平吃了睡睡了吃，中途就只上了两次厕所，当他下飞机的时候，别人都是脸有疲惫之色，而他则是神情平常，就跟上飞机的时候一样，隐隐的，精神状态反而更好，脸上还有淡淡的肤光溢出。

　　这一下，易战的四位战友不敢小觑王平了！

　　他能休息得这么好，精力体力控制力和训练有素的身体，都远远的超过了他们，四名特战队员都对王平谦恭了许多。

　　下了飞机，就有专门的人员在机场等候，易战等人直接上车，车子开向何方王平也没有问，很显然共和国的高层反间谍效果显著，知道了针对易睿的行动后，这边也做了很专业的部署。这样非常的好，少掉了王平去找娄子素赛巴斯要易睿地址的借口。

　　“易战，你们等我一下，我需要打一个电话。”王平说道。

　　易战点点头，其他的人都只好住口，这样的事情，是绝对不允许队员中途打任何电话的，但是易战点头了，其他人只好沉默。

　　王平要跟王娟打电话，他知道她一定随时守在办公室里的电话机旁。她很担心他的这次安全！王平能够想象得到王娟的心情，那是一种很折磨人的寝食难安！

　　电话很顺利的通了：“王娟，是我，王平！”

　　“你到了！”王娟的声音听起来有些飘逸而遥远，不过清晰。

　　“我到了，你不用担心，易战他们早就安排好了一切，他们早就在飞机上了，而且，我们一个有七个人，他们都是挑选出来的特战精英，我看得出来，他们个个都是神枪手。”

　　王娟大喜：“真的？”她喊了出来。她的担心，可以放下了。

　　“嗯，再见，王娟，我挂电话了。”

　　“平哥，把易睿姐带回来，一定！！”王娟急忙说道。

　　王平犹豫了一下：“好，一定！”

　　他用的是真武公社的本地口音讲电话，这样更安全，虽然他的身边并没有其他的什么人。

　　王平挂上电话，一颗心也是落地！王娟放心，他就能更集中精神做好事！


第264章 不停的敲门

　　55年，南斯拉夫联盟共和国（如今的塞尔维亚）跟共和国建交，如今已经近三十年的外交历史，易睿正是在南斯拉夫联盟共和国大使馆里工作。

　　王平和易战等一行七人分三批进入了贝尔格莱德市，易战和他的战友进入了大使馆，刘卫带着另外的三名队员在大使馆对面住进了酒店，王平则单独住在另外的小酒店里，跟刘卫形成对角监视。凡是进出大使馆的人和车辆，都在监控之内。

　　王平站在自己的窗户边上，透过窗玻璃看着大使馆门口飘扬的红旗，易战和一名队员已经进入大使馆，根据情报，易睿早就在大使馆里等着易战。

　　易睿自己也收到了官方的预警，这两天一直在大使馆里没有出来。

　　南斯拉夫联盟共和国情势复杂，这种复杂的情况会一直继续延续，一直到二十多年后，依然无解。其国内的自治省科索沃于二十多年后正式宣布独立，虽然得到北约的军事力量的支持和美国的点头，但是共和国和大多数联合国成员并不承认科索沃的独立。共和国国内广泛认可科索沃自治省是南斯拉夫联盟共和国领土不可分割的一部分，并尊重南斯拉夫共和国主权和领土完整。

　　王平看着共和国的国旗飘扬心中有久违的亲切感觉，他知道狙击射杀易睿的人就在自己住的酒店内，如果对方是个专业的高手，那么选择的位置，就应该是王平这一层楼房的其中一间。要从这些房间里找到杀手很容易，王平的手里已经有了这个家伙的照片和名字。这是在进入贝尔格莱德市的时候，一名开车来接他们的司机交给王平的。

　　这个司机递给他们七个人每人一支烟，王平并不抽烟，他顺手接过来，就知道这不是一支普通的烟，烟丝饱满，但是很轻，说明烟的中间被人掏空了，然后。王平住到酒店里，按照卷在纸烟里的纸条上的指示，在房间里找到了事先就放好了的对方的资料，当然，还有一把枪和子弹。

　　上面想要王平去杀了这个家伙，因为王平并不是官方的人，今后万一有什么事情，也能推脱得干干净净。王平对这样的安排习以为常，每个国家，都需要背黑锅的人，王平前世背火锅都已经习惯了，有时候，背黑锅本身就是一种令人尊敬的职业。不是杰出的人，也根本没有机会让你去背。

　　多年后，共和国和美国的矛盾终于激化，以美国为首的北约毫不手软的轰炸共和国的大使馆，王平对这样的历史轨迹心里很清楚。所以对于杀一个照片上的人，王平毫无心理障碍，这种人。不是被别人干掉，就是干掉别人。

　　根据行程上的安排日志，两天后，易睿将被调离工作岗位直接回国，易战和他的队员会跟着她一起回去，易睿走后，王平才会出手。易战和易睿在明，刘卫等人在暗，来确保易睿的安全。

　　南斯拉夫联盟共和国农业发达，出产小麦玉米和葡萄，因为风景优美而旅游业兴旺，王平入住酒店，用的身份，就是一个粮食商人的身份。

　　一天后，王平收到消息，易睿终于被易战劝说暂时回国，但是她要从南斯拉夫联盟共和国进入保加利亚，再从保加利亚进入中东，游历中东各国后才考虑回国。这是一条超出了计划的路，易战不明白易睿的选择，刘卫也不明白，消息传到王平的耳朵里，王平也同样不明白。

　　难道易睿在幻想能在中东各国的某个街头跟王平相遇？

　　四年之约，她还不死心么？可是这怎么可能呢？就连王平这次来南斯拉夫，消息都是封锁了的，易睿就知道易战和一名战友来了，就连刘卫和另外的三名队员，易睿也是不知道他们的存在的。

　　这些事情完成后，根据纪律，易睿也许一辈子都不知道在南斯拉夫，王平和刘卫都曾经在暗处保护过她。易睿是易老的女儿，既然出了这样犀利的事情，上面必然要保证易睿的绝对安全。刘卫等人，都是生面孔，跟中情局掌握的名单上的人员全部没有任何关系。中情局的秘密资料上面，也没有刘卫他们的任何资料。对于王平的资料，有，但跟间谍工作和政治风波毫无关系。

　　王平想不通易睿为什么要选择保加利亚和中东各国的游历路线，这就好像是旅游一般，根本不是避险的正常举动！这样一来，易睿的风险就非常大了，中东各国，美国的人也到处都是，不久的将来，小不适就会发动海湾战争，如果易睿的黑名单被划上了叉，那么从保加利亚进入中东这些路线，估计都有危险。只有回国后才是最安全的，回国后经过外交施压，易睿才能再次出来工作，否则就只有如战士一样的退役了。

　　问题是，易睿为什么想要游历中东各国，沙漠石油国家，有什么在吸引着她么？还是上面另外有其他的外交任务？

　　王平不能跟易睿见面，这是纪律，也是为了绝对的保密，所以王平不能亲自问易睿的原因，易战在口才方面不是易睿的对手，自然也问不出来原因。

　　第二天很快就过去，第三天，易睿出门去工作，其实是秘密离开南斯拉夫联盟共和国了，还好，这次的保密工作做得非常到位，因为易睿的工作日程表，排满了整整的三个月，她的工作，没有任何的变化，还是在严谨的执行下去，对于监控她的人来说，除了大使馆里每天都有进进出出的人之外，没有其他任何的变化，一些很重要的记者发布会，依然还是易睿的名字安排的工作日程，从外界看不出任何的易睿会离开的端倪，一点异样的信息都没有。

　　这次的行动，美国人自然觉得天衣无缝，一击必得，他们压根就不知道共和国早就得到了王平的信息，秘密的展开了紧张的反调查，现在，在明的是他们，在暗的，其实已经是易睿这边了。

　　主客易位，美国这次输得很惨，只是前线的人都不知道情况的悄然变化，大后方的老大们就更不知道了！

　　易睿刚刚离开，一个小时后，王平所在的楼层就冒出了浓烟，大白天酒店失火了，整个楼层的人，都被迫从房间里出来，警察也随之介入调查，所有在房间的客人，都被集中在一起登记并接受调查。排在王平前面的美国人，正是王平手里掌握着的照片上的家伙。这是一个很谦逊的中年人，眉目和善，看人的时候，嘴角都带着笑意。他说一口流利的英语，也会说本地的塞尔维亚语言。

　　这不过一场虚惊，警察很快排查出了起火的原因，是有客人也许是无意中把没有熄灭的烟蒂扔进了走廊转角的垃圾桶，险情消除之后，王平因为流利的一口英语，跟照片上的叫做汤米的家伙成了颇有好感的点头之交。

　　大家纷纷的回到自己的房间，王平跟汤米一起上楼，两个人友好的握手，然后各自进了自己的房间。仅仅过了一分钟，王平就敲响了汤米的房门。

　　汤米用身体顶住房门，只开了一条缝，笑容可掬地说道：“胡先生，请问有什么事？”

　　“汤米先生，我准备去卡莱梅格丹古城堡游玩，你愿意做我的向导吗？你的塞尔维亚本地语言一定方便不少，而且，我单身一人，很想找个伴。”王平炫耀的露出自己手腕上的铂金项链，整个一非常有钱的粮食商人的派头。

　　“对不起，胡先生，我下午刚好约好了朋友，实在抽不出时间。”汤米露出迷人的微笑。

　　“那么明天呢？”

　　“明天也许有时间，明天下午吧，我们一起去古城堡！”

　　“哦，那好吧，打搅你了！”王平沮丧地说道。

　　另一只手握着枪的汤米靠在门上保持着礼貌的微笑。

　　汤米关上门，坐在窗边还不到两分钟，门再次被敲响，他打开门，门口站着王平。

　　“汤米先生，你下午约好了朋友，不知道你们会去什么地方玩，刚好我没有事，到时候你记得叫上我一起去吧！”王平热情地说道，“这里风景优美，我知道外地来的人都跟我一样，其实我们都是来旅游的，你说是吗？”

　　“是的，我们都是来旅游的，不过下午的聚会，很私人，胡先生，你恐怕不合适跟我的朋友们见面，真的，他们很忌讳见陌生人。”汤米耐着性子说道。

　　“哦。对不起，我是东方人，不知道你们西方人原来是不习惯这样跟人交往的，我很歉意，打搅你了。”

　　汤米关上门摇摇头，他刚刚把自己舒服的扔进沙发上，门再次被敲响。汤米愣了一下，一连三次，这个东方人很古怪啊。

　　汤米打开门，门口站着一个手里端着一盘牛肉和一瓶红酒的美女服务员：“汤米先生，这是一个叫做胡的先生托我送上来的。”汤米看向王平的房门，看见王平正举起红酒杯对他致意：“汤米先生，我请客，请你收下。”

　　汤米回了王平一个笑容，心里突然发毛！

　　这个共和国人，很明显，透露着古怪，仅仅在十分钟内，一连敲了三次门，这太不寻常了。如果这胡先生是真的粮食商人，他这么频繁的打搅汤米，那就只有一个目的，他喜欢汤米！

　　汤米一身都起了鸡皮疙瘩，他的目光看向周围的几个紧闭的门，这些门里面，有他这次一起来的同伙，胡先生要是再不消停，汤米就决定给胡先生上一堂终生难忘的课。


第265章 暗战，谁在警告谁？

　　汤米举起左手对胡先生致意，因为他的右手隐藏在门后，握着一把上了消音器的手枪，职业素养令汤米对任何人都充满了戒心。

　　汤米对服务员小妹用塞尔维亚语言说道：“多谢，还是我来吧！”他伸手接过托盘，微微一笑，用膝盖轻轻一撞，把门给关上。

　　汤米把装着红酒和牛肉的托盘放在桌子上，右手依然抓着枪，他感觉到了事情很不妙。虽然住在隔壁的那些家伙他并不清楚是些什么人，那些家伙也不知道自己已经来了，但是很显然，古怪的共和国人有些不寻常。

　　汤米梳理了一下自己的情绪，确认自己接到的任务是单线绝密，不可能在事前就引起了共和国特工的注意，除非他们具有上帝的预知能力。不过为了保险起见，汤米决定还是先打一个电话，让另外的人命令隔壁的几个家伙去查查共和国人的底线。

　　汤米拨通了电话，接电话的是一个说塞尔维亚语的家伙，在电话里，凭声音，你不能确定他是哪一个国家的人。

　　“705室的客人？好的，我马上安排！”电话里的人说道。

　　汤米挂断电话，把这个电话号码给烧成了灰烬。这样的联系，只能允许有一次。汤米站起来，无声无息的走到房门口，耳朵贴着门，他能听见隔壁的房间门打开的声音，然后有三个人的脚步声响起，没有人说话。这些人多半是本地的反对派，也说不定是美国特训出来的另一个小组成员，汤米对这些毫不关心，听着这些脚步声很有规律的走向胡先生的房间，汤米真正的松了口气。

　　汤米来到窗口，戴上眼镜，他的窗户窗帘没有拉起来，而是放下的，一柄狙击步枪的枪口如黑蝎的眼睛一样很沉静的盯着下方。窗帘只有一条小小的缝隙，如果易睿步行出来，或者开车出来，只要不是坐在车子的后座，汤米就能一枪毙命。虽然在其他的地方暗杀易睿这样的人物更容易，但是这次，上面说了，就是要在大使馆门前动手！

　　枪响人死，然后警卫混乱，到报警，到本地警察介入，然后根据子弹来分析射程和位置，最后锁定开枪的地点，然后警察围捕过来，如果是以最快的专业速度计算，这一切需要十分钟。如果是大使馆里有高手，那么反应过来锁定开枪的位置，最快需要两分钟，这两分钟内，汤米已经天高任鸟飞了，他甚至还能在现场出现一会，确认一下自己的枪法精准度再从容离开。何况，情报显示，大使馆内都是文官，武官也不是狙击高手，无法立即辨明枪手位置。

　　汤米已经盯了易睿三天的时间，他发现易睿根本就没有任何的危险意识，上面给他的时间是十天内，酒店不错，时间也还很充裕。对于一个天天都要出门的易睿来说，任何一天，都是死亡倒计时时间。

　　汤米打开电话，无聊的看看新闻，易睿今天已经出去了，天晚就会回来，在明天，易睿会有个小型的聚会，她会出去参加，在这个时候，她一般都是单身一人。而且晚上，她还喜欢购物，没事在街头闲逛一下，看看橱窗里的衣服。汤米眼睛盯着电话，脑海里却出现了易睿这几天的生活点滴，经过梳理，汤米知道只要自己愿意，今天傍晚，易睿从大使馆出来徘徊街头的时候，他就能把她给狙杀了。不过汤米更愿意在白天的时候下手，这样更容易引起人的围观和造成轰动！

　　半个小时过去了，汤米突然有了不详的预感，他没有收到任何反馈的消息，这太不寻常了。门外，连脚步声都没有响起。刚才经过脚步声的判断，有三个家伙去了胡先生的房间，但是，竟然没有脚步声回来。

　　出事了！

　　汤米跳了起来，动作迅速的收起狙击步枪，拆成零件装进了密码箱内，整个过程不到三十秒。他就收拾好了一切，并打开门，汤米走了出去。

　　在碰上门的瞬间，汤米的眼睛看向胡先生的房门，那房门关着，什么声音和异样都没有。刚刚才进去了三个人，就这么没有任何的消息了，是同归于尽？

　　汤米失去了去研究的兴趣，冷汗遍体，如果对方真的这么厉害，汤米的位置毫无疑问暴露了，这个计划，竟然有内部人泄密了。

　　汤米的嘴唇白了，他戴上黑色的眼镜，掩饰住自己的神情，黑镜还能让别人不知道他的目光焦点，汤米心情稍微镇定了一下，匆匆下楼，来到地下停车场，一切都很安静，汤米看了自己租来的汽车把手，上面有自己做的暗号，完好无损！

　　汤米松了口气，坐上车，车子启动，他抬头看看自己的脸，整个身子突然僵硬，头顶上方悬挂着的镜子里面，有个男人的笑脸。

　　是胡先生！

　　胡先生的手里拿着一根很细的铁丝，纯银色。

　　“汤米，是你自杀还是我用铁丝勒断你的脖子？”胡先生淡淡地说道。汤米的背脊硬得自己无法扭转脖子，这是死亡的恐惧！直到这个时候，他才知道自己原来也是怕死的。

　　“你是——怎么——进来的？”汤米难以置信。

　　“我配了你的车钥匙。”胡先生微微一笑，“你的行动在我眼中就好像一张白纸，我想怎么画都行。不过我还是低估了你的反应，竟然马上就派了三个家伙来送死。”

　　“你——早就知道——我们这次的行动？”

　　“是的，我连你开的什么车都知道，当然如果你的计划成功，这车会有另外的人来开。”胡先生微微一笑，手里的银色细线从后面套上了汤米的脖子。只要一收，这细线就能轻易割断汤米的喉咙，都根本不需要用力。

　　这细线的刃边，比刀更锋利！

　　胡先生在细线套上汤米的脖子后微微停顿，汤米闭了闭眼睛，说道：“谢谢！”他的上下牙齿一咬，其中一颗假牙爆开，里面的剧毒流泻出来，汤米瞬间毙命。这是特工特有的自杀毒药，比眼镜王蛇的毒液还要强数十倍，能让人在瞬间死亡而且感受不到任何痛苦。

　　汤米在胡先生微微停顿的瞬间就知道了，这是他自杀的唯一机会。无痛死亡，是汤米最后的福利。这也是美国为了防止特工被抓住后遭遇逼供，酷刑下，英雄也有可能变成懦夫，为了保证信息不被泄露，汤米这样的特工，牙齿里都有剧毒装置，用力一咬，挤破胶囊，剧毒就会喷出来。

　　这个逼死汤米的胡先生自然就是王平！

　　在他的房间里，躺着两个本地反对派的人，一个美国籍的英国人，其中一个反对派的人没有死，处于深度晕迷中，王平留下一个活口，是要他来善后和收尸的！这件事情，不会引起任何官方的媒体报道，除了酒店有限的几个人会知道外，当然他们会被要求闭嘴，普通民众也根本不会知道类似的这样的凶杀，世界继续运转，花开花落，这件事情就如一个气泡一般，呯，气泡炸开，然后无影无迹！

　　王平这么快逼着汤米出手，是因为他要去追赶易睿。

　　易睿从这里去保加利亚，她去哪儿做什么？王平想不明白，这可没有过去的经验可以参考，历史从这一刻，已经转向了！这次的事件，会不会影响到今后北约炸我大使馆的历史重演，王平现在不敢下结论，但是这次的事件，肯定会让对方大吃一惊，然后三思而行的。

　　谁在警告谁？

　　这次事情的结果很明显！

　　王平把汤米的尸体扔出去，开车直奔保加利亚，以他的速度，应该能追上易睿的车子，美国的卫星追踪系统还不够发达，暂时不能在这片地耀武扬威，而且车子上的汤米的各种证件齐全，对于通过边境很有用。

　　沿路上，酒店里，易战都会给王平留下联络方式。这次出来的人不少，但是真正被交代下来做实事的，竟然只有王平一人，易战还有什么好说的呢？其他的人，都只知道自己的使命，对于王平的行动，一无所知！王平对于他们的行动细节，有没有其他秘密的任务，也同样不知道！

　　就算有人失手，也不会影响到其他人后面的行动！每一个连接的节点，都能随时断开，对其他人没有太大的影响！

　　事情进行得很顺利，一天后，王平就跟易战取得了联系，原来易睿来保加利亚，是来参加一个‘玫瑰油’的拍卖盛会。

　　保加利亚，整个欧洲最重要的农业国家，玫瑰油产量世界第一，素有巴尔干半岛的‘果园，菜园和花园’的美誉，这里出产的玫瑰油，比黄金还要更加贵重，而且供不应求，其他国家一些著名的玫瑰油，跟保加利亚的玫瑰油相比，最好产品的稀释度最少都在二十倍以上。至于我们平常使用的玫瑰精油，实际上跟真正的保加利亚的玫瑰油相比，那就是垃圾中的垃圾，纯粹是水稀释出来的普通香水而已。


第267章 至臻完美的顶级奢华品

　　保加利亚著名的“玫瑰城”位于保加利亚卡赞勒克市，六月五日，是卡赞勒克市一年一度盛大的玫瑰节。

　　易战和他的战友第一次跟着易睿学习跳本地霍洛民族的传统舞蹈，广场上人很多，姑娘和小伙子子都在跳舞。易睿和易战等三人的脖子上，已经被漂亮的姑娘们挂了好多串玫瑰花在脖子上，空中玫瑰花瓣如雨一样的飘散下来。

　　空气中充满了玫瑰的浓郁香气！

　　王平和刘卫等人在狂欢的广场外围，这里的情景感染着每一个人，也感染着不久才杀了人的王平。他的情绪很好，没有丝毫的不适。

　　来到卡赞勒克市，王平才知道了什么是花的世界。据说广场将会迎来今年选出的最美丽的‘玫瑰皇后’，玫瑰皇后会把祝福送给在场的每一个朋友。

　　晚上，在卡赞勒克市近郊的玫瑰谷中的冰露玫瑰园，将会推出玫瑰谷冰露庄园的最老牌的玫瑰精油：冰露！

　　冰露，是欧美贵族女士的梦想，被称为黄金液体，对女性的身体呵护的作用无可替代，其保健的作用也是独一无二的。冰露有固体和液体两种，每一万斤玫瑰，才能提炼出半斤冰露。是卡赞勒克市最著名的玫瑰精油，没有之一。

　　闻名全球的保加利亚的玫瑰精油，每万斤玫瑰按照蒸馏萃取法，可以提炼三斤到五斤的玫瑰油，这已经是全球最顶尖的玫瑰精油，销量第一供不应求。但是冰露的提取却又不一样，更加的精纯和珍贵。对于技术的要求更高，也是冰露庄园的技术秘密。冰露庄园的客户，要想得到冰露，必须提前两年预约，并且获得唯一得到冰露生产的身份证编号后，才能购买到冰露。

　　每一瓶冰露，都有自己的独一无二的身份证，如果身份编号不对。或者根本没有身份编号，那么这瓶冰露就是假的！

　　从正常的渠道无法购买到冰露，那就还有一个办法，就是一年一度的玫瑰节上，也许冰露庄园会举行几瓶冰露精品的拍卖。这个拍卖并不是每一年都有的，还需要运气！也跟当年的玫瑰的收成有很大的关系！冰露的正常价格，一斤。在一万六千美金以上，一般是黄金的近十倍价值。当然这不是钱的问题，你有钱，问题是没有冰露在市面上流通，根本无法买得到。就好像真正的咖啡，不是在咖啡店里就能喝上的！

　　拥有着丰富经验的冰露玫瑰园里的技术工人提取的玫瑰精油——冰露——被誉为世界上至臻完美的顶级奢华品。单是一个冰露的深绿色玻璃瓶，就具有狂热的收藏价值。对于顶级的贵族女性来说，有一瓶冰露，不单是身份的象征，对于自己私密处的呵护。是其他任何产品都无法比拟的，也跟其他的任何产品都没有任何的可比性！冰露的保健功能还不仅仅是对女性的呵护。经过临床医学的验证，它包括心悸、心律失常和高血压，改善肝脏和胆囊的功能，解决哮喘、咳嗽和干草热，对改善肝脏充血和反胃恶心等等都有上帝般的神奇作用。

　　王平是来这里之后，才了解到冰露的价值。既然易睿坚持要来看看什么玫瑰精油的拍卖会，王平自然会了解关于拍卖会的一切，好在他的伪装的身份也是非同小可，在亮出自己的美国著名粮商的身份后，王平得到了卡赞勒克市广场狂欢节组织者的礼貌接待，了解到了关于这个国家玫瑰精油的众多常识。

　　从卡赞勒克市的工作人员的热情介绍中，王平知道共和国在二十年前就有人来这里引进了大马士革玫瑰种，但是失败了，据说是因为冰冻。不久前，又有相关的花园工作人员来到这里跟卡赞勒克市的政府谈合作，希望引进大马士革玫瑰在共和国的中原栽种，目前正在谈判中！在卡赞勒克市工作人员的言谈中，王平能窥见这个家伙狂热的渴盼，他以为王平也是来这里想谈玫瑰生意的人之一，他这么热心，估计如果牵线成功，他必将得到一笔令人羡慕的好处，不然，这个家伙肯定不会这么卖力。

　　在王平了解到玫瑰精油的作用后，王平隐约想到了为什么易睿会坚持来这里的原因，易睿是想把这里的玫瑰种植的商机介绍给良美，因为良美今后离不开玫瑰精油的原料。良美今后发展壮大后，要走的是饮食工业化道路，在饮食工业中，玫瑰是传统的馅料添加剂和调香材料。它常被用做糕点馅料及制作玫瑰酱、玫瑰露酒，玫瑰汽水、汽酒、啤酒、糖玫瑰、食品、饮料、果冻等的添加剂或作为原料使用。最令王平心中怦然一动的，是工作人员介绍的一个词语：食品！

　　食品，今后需要玫瑰精油的原料。工业化的食品，离不开香料做添加剂。香料添加剂很多，共和国自己也有人在做香料添加剂，但是真正环保无害的，最顶尖的香料原料，无疑，第一名的就正是这里的玫瑰精油！

　　易睿是想把这个信息告诉良美，她也许没有实力拍卖下来一瓶冰露，但是她愿意在回国前绕道来这里，详细了解并带回一些普通的玫瑰精油，让良美人知道，今后的食品工业生产，包括现在的泰兴罐头，都最好使用这里的玫瑰精油原料做香料和添加剂。也许易睿还有自己的很多的想法，王平不能一一揣测出来，但是易睿来到这里，绝对不是因为自己喜欢冰露，她根本不是一个奢侈的人！

　　这次的美国定点清除行动，可能给了易睿很深的触动，也许，一个人在真正面对死亡威胁的时候，才会明白自己心中真的想要的是什么？也许，易睿这次就面对了死亡危险，这件事情，一定令她在深夜的寂静里睁大眼睛看着天花板想了很多，也一定想到了父母，兄弟姐妹，过去的时光，同学和朋友，当然还有一个人——王平！

　　可能易睿跟王娟一样，其实无时无刻，不在想着另外一个人的工作和事业。南斯拉夫联盟共和国跟保加利亚共和国国土相邻，在回国的前夕，易睿突然决定要来这里，必然有她的想法。

　　王平也一直在揣测易睿的真实想法，直到来到这里，了解到全球独一无二的玫瑰国和独一无二的玫瑰精油之后，王平才渐渐的明白一些易睿的心思，要全部明白易睿的心思，除非两个人面对面交流。人的心思本来就是很复杂的，我们自己都往往都不知道自己真正的心思是什么，何况外人。不管多知己的爱人和朋友，都离不开沟通，才能越来越默契！

　　一个人的心思，可能是世界上最复杂的一个玄妙工程！而且往往令别人感觉不可思议和无解！

　　傍晚，在卡赞勒克市的近郊，著名的玫瑰花谷中的冰露玫瑰庄园前，无数的人被挡驾了。在庄园的前面，也有歌舞和无数的人群在继续狂欢，但是要能够进入冰露庄园的人，相对来说，却非常的少。

　　易睿亮出自己的大使身份，依然被庄园的工作人员礼貌而坚定的挡驾。易睿在巴尔干半岛工作也有一段时间了，一定对这里一年一度的玫瑰节有所了解，只是她在没有接到邀约帖的情况下要想进入冰露庄园，却是根本不可能的。

　　“易睿，我们回去！”易战淡淡地说道。面对身边络绎不绝进入冰露庄园的英国人，美国人，法国人，保加利亚人，易战表情平，丝毫不为别人惊讶的目光而感觉到羞愧！他身边的战友也是一样，沉稳而内敛，如一柄藏在剑鞘里的宝剑！

　　“易战，我这次回去，也许永远都会告别外交工作了，你想想办法，去弄来一张请帖，我们就能进去了。”易睿毫无觉悟的对易战说道。

　　她这样说没有任何问题，但是她用的是英语，事实上易睿说英语的时间，远远超过自己的母语：汉语，她说英语，更流利，更自然，何况，这里可是在国外。

　　易睿的话令身边的贵族女子都对她投来鄙夷的目光，听易睿说这话，就知道易睿是一个外地来的根本不知道规矩的旅游者而已。这个东方人的无知和大胆，令这些缓缓进入冰露庄园的贵族美丽女子们眼神中自然的流露出了蔑视。易睿还在把自己当记者做采访的尽头拿出来在这里使用，要知道做记者的人，都是会想办法进入不能进去的顽强者。

　　易战说道：“易睿，我可不想在这里惹事，你已经违反了规定很多，我不能每一样都迁就你。”话说不迁就易睿，其实易战已经很迁就易睿了，不然，他也不会同意跟着易睿来这里过什么玫瑰节。

　　易战说的是共和国语言，他的英语很差！这话，就暴露了易战的国籍，东方人看外表都是黄皮肤黑头发，可是一说话，就能让别人知道自己的国籍。

　　“瞧，多粗俗不堪的共和国女人，还想就这样闯进冰露庄园，天啊，她没有受过西方的高等教育么？一点礼貌都没有！一个又穷又落后又不文明的糟糕国家，她竟然还以为有资格进入冰露庄园，天！啧啧啧，这太可怕了！”有英国女士冷艳傲气地说道。


第268章 死亡威胁之悟

　　易睿看了一眼那女士衣襟上的别致胸饰针，淡淡说道：“英国没落的格瑞斯家族，什么时候也敢说话这么目中无人了。”

　　这个傲气十足的女子名叫詹妮，正是嫁入格瑞斯家族的一个年轻女人，满腹的优越感无从宣泄，很自然的把目光瞄在了共和国人易睿和易战的身上。

　　詹妮立即站住，嘴唇不屑的上翘：“你是什么人，也配提我格瑞斯家族的名字，哼！”

　　“詹妮，别说了！”同伴低声地说道。在这个地方，一个共和国的女子只看了一眼詹妮的胸针就能看出詹妮的身份，这份眼力，不是詹妮和她能够具备的，至少说明这个女子大有来头，多半根本不是寻常人。

　　“格瑞斯家族在我眼中实在算不了什么大家族，倒是赛巴斯家族还能入得了我的法眼，真想不到格瑞斯的家族老大莎琳女士是如何管教她的后辈的，如此说话粗俗没有礼貌。”易睿冷冷地说道。

　　詹妮身边的两个女伴一听见易睿连莎琳女士的名字都说了起来，顿时脸色一变。不精通英国贵族圈的人，也是说不出莎琳的名字的。詹妮一听到莎琳的名字，心中吓了一跳，顿时不敢作声。她的两个女伴连连对易睿易战低头说抱歉，一边拉着詹妮快快离去。万一易睿跟莎琳有什么交往的话，詹妮的日子就不好过了。

　　易战心里好笑，易睿两句话，就把一个英国贵族家的女子吓得脸色大变不敢作声。易睿三言两语吓唬住詹妮，脸上却毫无得胜大的喜意，她低声对易战说道：“易战，你身手不错，连这点小事都解决不了，你要不想办法，我就从后院翻墙进去了。”

　　易战苦笑一下：“易睿，这里可不是共和国。”

　　“我知道，正因为不是共和国，我才叫你想办法啊，这才能显示出的本事，你是不是真的没有办法，要是真的不行，我就自己想办法了！”易睿说道。

　　易战吓了一跳，脸上却不动声色地说道：“易睿，我们这张脸，已经被大家都认识了，就算混了进去，也会被工作人员认识而驱赶出去，到时候可是真的一点面子都没有了。”

　　易睿四面一望，只见外面的远处，徐徐的有一大批车队进来，看来今晚的盛会很有戏啊！这次回去后，也许父亲和母亲就不会要自己再出国做外交了，在电话里，母亲已经透露了这个意思，要她回去，就跟刘卫结婚，安安稳稳的过下半辈子。女人再能干，还是需要一个家的，这也是共和国人的传统。

　　她来到这里，参加玫瑰节，刚好碰巧了，遇上了几年难得遇上的冰露玫瑰园的拍卖会，这可是欧洲最顶尖的盛事之一，在欧洲从事外交工作的易睿，对各地的风俗人情可是专家，不然也不可能跟不同的国家和不同的民族打交道。

　　王平的良美在美国发展不错，泰兴已经占据了美国肉制品市场的四成，稳步的挤压赫氏公司的市场，一点一点的蚕食赫氏的地盘。赫氏的詹姆士自然不会是艾米丽的对手，但是泰兴进入欧洲市场，却遭遇到了不顺。既然良美的目光已经瞄上了欧洲，那么关于欧洲最发达的农业地区保加利亚，应该是良美必须要了解的，保加利亚的特色之一就是玫瑰露，还有就是雪茄，一直是全球第一。但是受限于地理和面积，保加利亚的玫瑰油市场逐年在发展中慢慢遭遇瓶颈，与此同时，隔壁的土耳其，还有发达的法国，目光都瞄准了玫瑰油市场，逐年发展并取得了价值不菲的钱途，共和国也在引进这里的玫瑰种，只是并没有取得任何的进展。而这里的玫瑰商人，也在寻求去国外扩大种植地。玫瑰油的市场一直处于饥饿状态中，站在易睿不成熟的角度来看，良美也能从事这玫瑰花的种植，从而瞄准全球的高端市场。

　　如果良美能够跟闻名全球的玫瑰谷中的任何一家玫瑰园合作，其知名度就会立即在欧洲打响，对于良美的其他产品，不管是罐头还是肉制品，必然会迎来一个黄金发展机遇。对于今后良美的食品，也是一个最好的知名度营销。

　　良美在欧洲缺乏的，就是知名度的普及率！而玫瑰园里的各种各样名字的玫瑰精油，知名度在欧洲的上层社会都是最高的。

　　王平在共和国不太清楚欧洲的事情，可是易睿在欧洲工作，她能比王平更理性和全面的看待良美在欧洲的发展方式，既然这次因为死亡威胁而必须回去，易睿就不想这样空手而归，多了解玫瑰谷的诸多事情，回去就能更有理有据的向王平说说这里的商机。至于四年约定不见面就自己不再回国见王平的话，在经过了四年的人生之后，易睿的想法已经变了，尤其是在经过死亡威胁之后，那种自暴自弃的想法，就显得有些幼稚和可笑了。

　　人生最美好的事情。莫过于在还有生命的时候做自己真心喜欢做的有意义的事情，见自己真心喜欢见的人，跟他们说话，聊天，生活和工作，而绝不是自我放逐般的隔离。共和国里有自己的父母亲人，有自己爱过的男人，为什么一定要跟自己生命中最重要的人分离而永不见面呢？当易睿真正面对死亡威胁的时候，她才想通这一点，以前的决定，多了女儿的意气用事，一种自暴自弃的放逐，一种不敢面对真实的懦弱，恰恰少了生命中最重要的睿智和珍惜，还有真正的强大和成熟。

　　自暴自弃的放逐其实很容易，不过也更自私；直面自己不能相守的爱的人其实更不容易，更需要勇气和强大。

　　易睿愿意回国，去直面自己不能相守的爱的人，并且跟以前一样的帮助他成功，所以，她这一站来到了保加利亚，玫瑰油和雪茄，也许是良美的下一个商机和项目的新增点。而中东各国，有一个很大的商机，就是他们只有很少的农田种植大米。大多数沙漠国家，几乎没有农田，他们都是用销售石油的钱换取大米。

　　而良美集团的再生水稻是一大利器，共和国的水稻连年丰收产量翻番，家家户户都修建了小仓库屯粮，而不愿意卖出来赚钱。共和国农民没有饭吃的记忆太深刻了，即使丰收，不用担心吃饭的问题了，还是更愿意把粮囤积起来。不过家家户户屯粮的历史终将过去，在年年丰收的情况下，他们也没有办法再囤积下去，只要价格合适，他们也还是愿意把多余的粮食来换钱。这是一个发展趋势！而良美集团的粮商之路，下一步就必然是收购粮食进行销售。把粮食当商品一样自由流通买卖，才能最终让农民致富！

　　要说到法律，娄子素是大家，要说到农业专业，王娟是天才，但是要说到国外的某一个国家的农业特色，优点劣势，商机和市场，易睿是绝对的行家。

　　这其实就是易睿决定从南斯拉夫联盟共和国进入保加利亚再进入中东的真实想法，她想顺路做一个市场考察员，回去后，为王平在海外市场的拓展上建议，出谋划策！

　　这次的死亡威胁，令易睿想通了很多事情，直面不能相守的爱的人，就是最新的决定之一，虽然以前的想法是自暴自弃的放逐！

　　易睿是有智慧的人，俗话说的慧根，这个决定令她纠结在内心的结一下子豁然打开，她也理解了王娟的毫无保留的付出，而根本就不会考考虑什么对等的回应。

　　感情，要是能用秤一样的东西来衡量，从而求得一种平衡和对等的感情付出的话，那就根本不是真实的感情了，而是商品上的等量交换。易睿做这一切，根本就没有想过要得到王平某种程度上的情感回应，她没有这种想法，她就是单纯的，想要帮助王平，这是她能帮助他的地方，于是，她就这样决定做了。

　　可能冥冥中，上帝总是公平的，王平为了易睿，放下一切要来救她，就算是单枪匹马也要一个人来。而也许是为了回应这种冥冥中的情分，易睿也是这般的做了决定，以自己对国外的了解和个人的角度，为王平先探一探就近的国外的市场情况。

　　保加利亚的玫瑰油市场，中东的大米市场，站在易睿的个人角度，都是良美今后的市场增值点。她想到了，于是她就这样先替王平做了！

　　易战算是看出来了，易睿是一定要进入这个什么油的拍卖现场的。易战身边的战友说道：“战哥，要不我去弄一张请帖来。”他的目光，看着越来越近的一大批豪车。

　　这批豪车，大约有十几辆，是迄今为止最大阵仗的嘉宾，这些人会在庄园外停车，然后进入庄园，估计人数在四十多人左右，混在这些人当中要弄一张庄园主人的请帖，应该是一件很简单的事情。

　　易战也看着这徐徐开过来的大批豪车，不知道这些王八蛋都是些什么人。他们到了保加利亚，根据经验，王平既然出了手，对方最重要的家伙很惨的挂了，那么对方现在已经胆寒了，九成九的把握，他们已经不会关心易睿的问题，而会全力的关心自己的情报系统的问题，他们一定在焦头烂额的清查情报系统内部的内鬼，不找出这个内鬼，他们不会再次计划任何的行动，所以在这个地方，他们理论上来说，已经是绝对安全的了！

　　易战盯着越来越近的大批豪车对身边的战友说道：“你先等一下，我去问问易睿，她究竟为什么要这么做，如果理由充分，你看我的手势行动。”

　　“是，战哥！”

　　易战找到在庄园外边打量围墙高低的易睿：“易睿，我想问你一个问题。”

　　“你先解决我的问题，我才会考虑回答你的问题。”易睿眼睛看着两米多高的围墙，在墙壁上找落脚的点。

　　“我问的问题，就是帮你解决进入庄园的问题。”易战说道。

　　易睿这才回过头来：“说吧，易战，你想问我什么？”

　　“你究竟为什么一定要来保加利亚，为什么一定要进入冰露庄园，为什么一定要进入中东？”易战问道。

　　易睿说道：“易战，我如果告诉了你，你就帮我弄到进去的请帖？”

　　易战点点头！

　　易睿说道：“好吧，我告诉你为什么，因为我想帮我的一个好朋友考察了解一下市场，玫瑰油这么贵，比黄金还贵，我觉得我的朋友可以也考虑种植玫瑰花来提炼玫瑰油；中东各国多沙漠少大米，大米市场潜力无限，我想了解一下他们大米的销售价格和进入渠道，好让我的朋友今后做中东的大米生意。”

　　“为了王平？”易战涩声说道。不出所料，易睿做这一切，原来真的是为了王平！而王平为了她的安危，先是找到易老，再次找到易战，最后自己一个人单枪匹马也敢上飞机杀到南斯拉夫来，这份情谊，就算是生死战友间也莫过于此。王平为了易睿，可以说连命都愿意舍弃，易战看起来虽然很少感动，那是心中强压着没有表露而已！有人能为他做到这一点，那人一定够资格被称为‘朋友’两个字。

　　现在易睿愿意为王平做这些，易战心中很酸楚！也许王平真的把易睿当哥们，但是易战清楚易睿不是把王平当哥们那么简单。

　　“不是为了王平，是为了朋友！”易睿微微一笑。多年不见，易睿的稚嫩全部消失了，变得成熟庄重而有女人味，比王平的女朋友王娟来说，真的是强了许多，易战很难明白为什么王平会选择相貌不出众的王娟而放弃自己的妹妹易睿，要说到才华，易睿也是绝对的才华，可以说才貌双全。

　　“好吧，看在你为了朋友的这份心上，我答应你去弄一张帖子，送你进去，如果用帖子也不行的话，我帮你翻院墙进去。”易战说道。

　　话音未落，易睿已经笑靥如花！


第269章 玫瑰皇后与玛姬女士

　　如果玫瑰谷中区区一个庄园就能挡住易战的话，那他也太白混了。就算是比这庄园再戒严十倍的地方，易战要进去，也是很轻松的事情。既然易战开口帮助易睿进去，易睿自然大喜，那实在是没有任何好担心的了！

　　然而易战和易睿的举动，被冰露庄园的工作人员早就看见了眼里。原来冰露庄园每一次的拍卖会，总会有某些外地来的游客不守规矩而且胆大包天，想翻进去一睹究竟，多年下来，这些工作人员也堪比特工一样的精明老道，没办法，遇上各种各样混进庄园的客人太多了，长年累月下来，冰露庄园的工作人员也是实战经验丰富，这可不是吹的，全部是实战出来的最管用的招数。

　　就在围墙的好几个看起来非常容易攀爬的地点，里面就是宽宽的安静流淌的水渠，在流水水渠的对面，正是内部工作人员的警戒的点。

　　冰露不能说价值连城，但却是比黄金贵重近十倍的东西，这种冰露的稀有尊贵不能单纯从价钱来分析，比黄金贵十倍的东西也并不是最昂贵的东西，很多古董都价值连城，关键是冰露的特有的美容和保健的价值，尤其是针对贵族女性，诱惑才是最致命的！

　　欧洲很发达，贵族也不少，各国的王公大臣，王室公爵，明星公主，也比比皆是。世界上穷人很多，但是实际上，有钱人也真不少。在玫瑰谷的冰露庄园这里，有钱并不好使，还需要一个身份和气质，才能配得上冰露的尊贵。冰露本身，单是深绿色的瓶子，就有自己特有的气质！

　　在贵族圈子里，拥有冰露，往往还具有尊贵的象征意义！

　　要保护如此的具有价值的东西，冰露庄园的工作人员，担任庄园保护的工作人员，其中部分人，也非泛泛之辈。只是他们不管多么厉害，跟易战等人相比，自然是绝对不够看的！不过易战在这里，并不能采用雷霆的手段解决问题，这里可不是战场，而是一个充满花香和贵气的地方。

　　易战对笑得如玫瑰一样盛开的易睿说道：“易睿，你这几年在外面都是白工作了，既然要做贼，就需要低调，你看看你的大笑，引来了好几个人在盯着我们。在这里，剔除动武的选项，其实我们操作的空间很有限，尤其是工作人员的眼睛都落在你我的身上，就算有了请帖，上面也不是我们的名字，工作人员要挡驾的话，我们也是无能为力的。”

　　易睿低声说道：“易战，你第一次说话很有道理，我去那边人群里等你，等你拿来帖，我们就混在人群里进去。”

　　“最好你别再做令人瞩目的事情了，尤其是跟贵族小姐们吵架的事情，千万别再做了。”

　　“好，我接受你的建议！”易睿为了要进去看看冰露拍卖会，什么都愿意答应易战！

　　缓缓而来的十几辆豪车来到了庄园外面，第一辆车门打开，出来的美女艳光四射，身上穿着玫瑰花饰做成的玫瑰艳装，她一出场，就好像一轮小小的太阳，令整个场地都亮了起来。

　　易睿看得傻眼了！

　　这个女子，正是今年评选出来的玫瑰皇后梅瑞狄斯，在玫瑰广场狂欢的时候，正是玫瑰皇后梅瑞狄斯的到来，引起了全场的狂欢高潮，令整个广场和空间都在玫瑰花的芳香中燃烧！

　　易战也是看得一呆！

　　玫瑰皇后梅瑞狄斯的艳丽，的确无人能及，在这个地方，就是她的主场！

　　难怪有这么庞大豪华的阵容车队，原来是玫瑰皇后梅瑞狄斯来了！她就是玫瑰花的代言人，当之无愧的玫瑰皇后！

　　梅瑞狄斯的到来，立即引起了轰动，人群汹涌中，冰露庄园的工作人员手拉手筑起了人墙，保护梅瑞狄斯的安全。热情的人们在灯火通明的庄园外面，隔着工作人员的人墙向梅瑞狄斯伸手，梅瑞狄斯的玉手一路轻轻碰触大家伸出的热情的手，面含微笑，如仙子降落凡尘，美艳不可方物！

　　梅瑞狄斯的身后，十几辆紧随的豪车纷纷停下，开门，一个一个或者艳丽或者优美或者端庄或者清秀或者华贵的女子纷纷钻出车子，每一个女子，都是一朵与众不同的鲜花，这个场景，犹如春天来临百花齐放，各种韵味的鲜花争奇斗艳，各有各的美丽，简直令人目不暇接。现场，响起了一阵又一阵的喝彩声，一些女子，还能被大家叫出她们的名字，想必不是顶尖的名媛就是超一流的明星，这里，就是欧洲贵族女人和名女人的天然t台。

　　在纷纷扰扰中，最后一辆看起来有些笨重和过旧的黑色奔驰车的车门慢慢打开，这辆车的气质在众多的炫目豪车下，就显得过气和陈旧。车门打开，下来了四个人，这四个人并没有引起任何人的注意，大家的目光，都集中在了前面女士的身上，每一个簇拥着助手和女伴的女子，都是令人想入非非的极品尤物，不单吸引了男士的目光，连众多的女子也是又羡慕又嫉妒。

　　人潮汹涌中，机会难得，易战做出手势，战友动手了，他轻轻一推前面的人，大力撞出，前面的人冲断了工作人员组成的人墙，人群因为拥挤，从这个缺口一下子冲了进去，跟名媛们混在了一起，各种尖叫声刺破耳膜的响起，现场一阵大乱。等到工作人员手忙脚乱的重新拉起手，易战的战友已经回到易战和易睿的身边，手里拿着一张散发着玫瑰清香的请帖。

　　易睿大喜，看了上面的名字，是一个叫做玛姬女士的请帖！玛姬女士不是贵族，也不是电影明星唱片歌手，而是欧洲一名顶级的服装设计师，她的服装布料，就采用了玫瑰谷中的玫瑰冰露渲染，做出来的服装，带着天然的提神醒脑的玫瑰幽香，是名门贵族女子们的最爱，这种天然的如有如无的香气，更能令衣服的主人增加自信和优雅。

　　易睿微微皱眉：“易战，我们去试一试！”

　　“怎么，你没有信心了？”易战微微一怔。易睿在节骨眼上，怎么变得没有自信了？

　　“这个名叫玛姬的女人，是欧洲最顶尖的服装设计师，也是冰露的拥护者，她太有名了，就不好冒充。我估计，这里的工作人员都应该会认识她。”易睿的口气里明显缺乏自信。

　　“去试一试吧！现在是最好的时机！”易战看着面前不停的走过去的女子们。

　　“好！”易睿看了看自己有如工作制服的服装，心中叹了口气。这个衣服，跟玛姬这样的服装师的身份，太不相符了。

　　“快，我们得赶在这个叫做玛姬的女子之前进去。”易战说道。

　　“好！”易睿暗暗祈祷不要被门口的工作人员认出本尊来，要是今年门口的工作人员是新人就好了。

　　易睿易战等三人挤进人群，亮出自己的请帖，拉成人墙的工作人员瞄了一眼请帖，放他们三人进入了通道，没有人仔细看他们的请帖。

　　第一关过了！

　　在缓步前行的淑女通道中，易睿三个人特别的与众不同。

　　每一个淑女身边都有好几个女伴和随行的助手，并且都跟前后的淑女保持着适当的距离。易睿三人中途从人群中进入，就显得有些突兀了，不过这一点没有引起任何人的特别注意。前后的淑女也仅仅是对易睿如此奇特的出场方式表示了礼节性的惊讶！

　　眼看着庄园大门一步一步的近了，易睿的心呯呯的跳起来，她的请帖上的玛姬，真的是很要命，太有名气了，欧洲和美国圈的名女人，几乎都是她的客户。易睿的外表，怎么看，也是一个东方人好不好，而玛姬偏偏是一个金发碧眼的西方美人，而且非常的性感！易战和他的同事显然对玛姬这个女人一无所知，他们很镇定的认为，有了这个请帖，肯定就能进去。两个什么都不知道的男人给了易睿无知似的勇气和自信，她带着两个镇定自若的男士走了上去，手里两根纤细的手指优美的夹着请帖。说实话，易睿要是打扮出来，换下制服装，多几分女人味，少几分犀利，那就真的是一个绝色的大美女。

　　易睿可并没有打算把请帖拿给大门口的工作人员看的，因为前后淑女都保持着距离，易睿也不能一亮请帖就混进去，庄园门口的工作人员礼貌的鞠躬点头，有人就两手来接易睿手里的请帖。易战和同事都松了口气，运气不错，原来在大门口的值班人员全部换批了。

　　“玛姬女士，您好！”接过请帖的工作人员口气吃惊地说道。玛姬女士，什么时候变成这个样子了？还是玛姬女士这次不能来，维托了其他人来，可是请帖是不能转让和委托的，但是，玛姬女士跟庄园女主人的关系太好了，私交甚密，庄园女主人的服装可都是玛姬女士亲手做成的，没准，玛姬女士这次派了她的东方助手来也不一定。

　　工作人员犹豫了一下，不敢造次得罪玛姬的人，玛姬女士是极少数可以不用请帖就能进入庄园的贵客之一，既然这名女士有玛姬的请帖，根据经验，最稳妥不出错的做法，就是放行！


第270章 名媛盛会

　　“玛姬女士，请——！”庄园为首的工作人员高声冲里面喊道。他不知道这个手持玛姬女士请帖的女士叫什么名字，这令他在短暂的思考之后，决定还是用名帖上的名字称呼她好了。他不认识这位东方女士，很显然，庄园夫人埃拉自然认识这名女士，说不定埃拉的服装，就是这位女士和玛姬女士一起设计制作出来的。

　　玛姬手下有一个设计团队，团队里的每一个人都是声明赫赫的顶尖服装设计师，这位女士今天的穿着，就跟所有的淑女不同，显得干练犀利，硬性气质独一无二！这就是真正的个性。

　　第二关过关，易睿等三人都是暗暗松了口气！

　　易睿三人通过长长的玫瑰花环绕的过道，一进入庄园内部，易睿等人虽然都见多识广，还是吃了一惊。里面的接待客人的大厅，富贵逼人，就跟过去的皇宫一般，每一个细节的地方，都显示出清晰繁复的花纹，不管是窗帘，茶几，凳子，房顶的装饰，墙壁角的线条，都是典型的欧洲洛可可风格的软装。洛可可风格注重细节上的精美，每一点都要做到极致的艺术感，纤细婉约的气质偏女性，跟玫瑰花和到处轻笑漫语的佳人们的气质非常相配。要是粗犷大气的巴洛克风格，更中性绅士，但却跟玫瑰和佳人的主题显然不合适！

　　有衣着非常浪漫的年轻女性工作人员接待易睿三人，引导走向庄园女主人埃拉的人群圈去，玛姬跟庄园主人埃拉可是很要好的朋友。埃拉也早就吩咐了，玛姬女士一到，就领她过去。其实玛姬女士在一大帮贵族女子的包围下，目光都时不时的瞄向入口，希望能看见玛姬女士的到来。

　　埃拉女士在昨天看见了一款世界著名歌星简穿过的一套服装，非常的梦幻高雅，埃拉女士一见钟情，经过打听，简的服装正是埃拉设计的新款，这令埃拉女士心中怦然，她要玛姬也为她设计同样的服装。但是要比简穿过的还要更好，在简的服装的基础上，设计出适合埃拉女士气质的新款，这个想法令埃拉女士昨晚上都兴奋了一夜。

　　今天会有两个最重要的人士来到庄园，一个就是玛姬女士，另一个是一位男士：他叫弗兰克，是卡赞勒克市市长的弟弟。卡赞勒克市本地人，一位世界知名的大人物，世界粮农组织秘网。世界粮农组织致力于促进世界经济的发展并保证人类免于饥饿，是联合国内的一个专注于+粮食援助和发展的国际组织。这次冰露拍卖会的所得，会全部捐献给粮农署，专门用于救助非洲的饥饿儿童，在这次拍卖会上。弗兰克还会发起募捐和演讲，希望引起贵族圈里吃喝不愁的淑女们的注意，利用她们的影响力，为世界贫困的人们伸出援手。

　　这次的冰露拍卖，每一个参与方都能获得资自己想要的东西，冰露庄园要名誉和影响力。淑女们要冰露，而粮农组织的秘书弗兰克要实惠和宣传力，要让名媛女人们都意识到这世界上还有一半以上的人在挨饿受冻。是一件很困难的事情，但是跟冰露拍卖糅在一起，这样的活动，就能起到很显著的效果。

　　弗兰克是一个很低调的男人，他十年时间只拥有两双皮鞋，一双出门办事的时候穿，一双办公室里穿。两双鞋子皮鞋底都已经快磨穿了，为了引起世界各国首脑和贵族圈们关心全球的粮食安全，他曾经在法国的埃菲尔铁塔上绝食两天，新闻媒体进行了全程直播，希望以这样的方式来促进发达国家关注落后国家的人民的生活困难的现状。弗兰克也还是保加利亚的骄傲，更是卡赞勒克市人民的英雄式人物，他的祖籍在这里，他在这里生在这里长并在这里接受教育。如今他位高权重，这次，他回来了，以私人的名义回到家乡，于是，卡赞勒克市的市长决定在玫瑰节的晚上，为弗兰克举行一个冰露慈善拍卖会，募捐到的钱将全部用于对非洲儿童的营养救助。虽然这样的活动募集到的钱很有限，但是，在这样的场合，宣传粮食安全和对于贫困人们的救助的理念却非常的重要，尤其是对有钱人！

　　庄园的女主人埃拉一直在等着有助手通报玛姬跟弗兰克的到来，跟随他们而来的，还有本地的独家媒体和记者。

　　“小姐，玛姬女士的助手来了？”有负责接待客人的貌美服务员在埃拉的身后低声说道。

　　“玛姬女士的助手？”埃拉回头看着身后的服务员。

　　“是的！”

　　“请她过来！”埃拉笑容如花，心里却非常的不快。玛姬说过要来的，今天竟然只派了她的助手前来，而且，事前也并没有通知一声。埃拉心里想的新服装的设计，看来是无法跟玛姬亲自沟通了！

　　“是！”服务员低声答应。

　　“小姐，请问您贵姓？”服务员美女微笑欠身说道。

　　“我，我叫玛姬！”易睿警惕地说道。

　　服务员小姐微微一笑：“小姐，我们都知道您是玛姬小姐的助手，埃拉小姐请你过去，她想知道为什么玛姬小姐没有前来。”

　　易睿跟易战交换了一下眼神，得，原来玛姬在这里人人都认识啊，可是前面两关明明很顺利，这第三关，要黄了？

　　“好，我等会自己过去！你先去忙！”易睿说道。伸手接过另外的服务女子端过来的玫瑰酒，玫瑰花香悠然，还没有喝，人就精神一振。

　　“好的！”服务小妹温柔而礼貌的回答，却站住钉子一般不动。

　　“玛姬小姐到————！”外面通道里，有人在高声传话。

　　“玛姬小姐到了？真的吗？”有淑女惊呼！

　　“天，玛姬小姐。我可一直想认识她的！”有女孩子惊喜地说道。

　　“真的玛姬小姐了吗？我去年跟她订的衣服今年还没有拿到手呢，呵呵！”有熟女炫耀似的淡淡说道。

　　“玛姬小姐来了，我们去看看吧。”有崇拜的粉丝立即行动了。

　　庄园女主人埃拉做出夸张的惊喜表情，对身边的几个淑女们说道：“玛姬小姐来了，我失陪一会。”淑女们都善解人意的点点头，谁要是想穿出个性和气质，那就认识玛姬小姐吧！谁要是想扩大交际圈，在时尚界立足。那就结识玛姬小姐吧！

　　埃拉匆匆的赶去迎接玛姬，易睿看见了埃拉看向她的疑惑的眼光，很显然，埃拉怀疑上了易睿的身份。

　　玛姬来了！

　　易睿身边，一直站着恭候的美女小妹神情不变，也不说话，心里却在暗暗寻思：“玛姬小姐也太失礼了。先叫自己的助手拿着她的请帖进来，现在自己又赶过来，这不是很没有教养么？”

　　“玛姬小姐来了，我要去迎接她，你去照顾其他的人客人吧！”易睿说道。身边有个人在这里站着，总令人心里不安。

　　“好的！”服务员小妹点点头，离去了。

　　“我们也走，找个地方躲一下！”易睿说道。

　　庄园很大，院子里面灯火通明，到处都是轻步漫言的女子们，或者三、五个。或者两、三个，或者站着。或者坐着，在莺莺燕燕的交谈。

　　拍卖场在房间里面，还没有正式开始，大家都在玫瑰花园里说话，交友，喝酒，聊天，很优雅的在等着拍卖场开始的那一刻。

　　“好吧。”易战有些无奈。

　　院子里有流水渠，有花树，有玫瑰月季和其他的鲜花，各处随意摆放着一张一张的白色小圆桌，每个小圆桌配有两、三个凳子。很多服务员小妹在院子里穿梭着为客人拿水果饮料和玫瑰酒，人来人往中，易睿三人要找个地方呆一呆，看起来好像非常的容易。

　　玛姬很快就被埃拉小姐迎接进来，现场起了不少的骚动，名媛们都喜欢跟玛姬这样的大人物认识，不然穿出来的衣服，就很难有自己喜欢的独一无二的气质！

　　“艾玛，玛姬小姐的助手呢，叫她过来吧！”埃拉小姐热情地说道。

　　艾玛，就是负责接待易睿的女孩子。

　　“她们去水渠边了吧！”

　　“快请她过来。”埃拉说道。

　　“是！”艾玛立即去找易睿。

　　玛姬在众淑女的包围圈中如鹤立鸡群，她的身材很高，皮肤也很好，如新生婴儿般的肌肤，金发碧眼，衣着大红色，配着几根简单简洁的白色线条，性感妖娆，如一团燃烧的火焰。

　　“我的助手？”玛姬神情有些奇怪。

　　“是的，你的助手拿着你的名帖进来，我还以为你不来了呢？”埃拉一身鹅黄色的服装，如高雅的一束黄色玫瑰。

　　“不，埃拉，我没有叫助手前来，我进门的时候，工作人员也没有人问我要名帖，我的名帖一直在我的包里。”玛姬打开自己的小手提包，一看，名帖却不见了，现金和口红都还在。

　　“天，我的名帖不见了，我明明记得在下车前我补妆的时候，名帖还在的。”玛姬吃惊地说道。

　　“有人冒充了你的名字进来了？”埃拉也是吃惊不小，“难道，那个冒充你的助手的人，是个小偷？”

　　“我没有安排任何助手过来参加盛会啊！”玛姬说道。

　　身边的淑女们纷纷露出很吃惊的表情！

　　埃拉小姐脸上挂不住了：“是东方人，是一个可耻的东方女人，莫伊卡、莉娜、露丝，你们赶快去把偷窃玛姬小姐的名帖的东方人找出来。”

　　“是，小姐！”三名美女服务员齐声答应，匆匆的去了。

　　“天啊，东方人的素质，真是太差劲了！”一个名媛摇摇头。手指掠过自己的黑色头发，手指上的大钻石戒指在灯光的照射下闪闪的反光。

　　“我知道那个东方女人，在门口的时候，还跟我吵架来着。”一个女声尖刻地说道。这个女子，正是英国贵族格瑞斯家族的詹妮。

　　“啧啧啧，哪一个国家的人？”有法国淑女皱起了眉头。

　　“东方共和国人，在庄园大门口，我就听见她命令她的下人说去弄一张请帖。”詹妮鄙夷地说道。

　　“她也太大胆了，敢在这里偷窃名媛们的请帖？埃拉小姐，你的门口接待人员也太粗心了吧。这样的人都看不出来？”有美国的电影明星娇娇地说道。

　　埃拉小姐的名帖被可恶的东方共和国女子窃取的消息一下子就在整个庄园传开了，名媛淑女们都警惕的看看自己，害怕碰上这手段高明的‘女窃贼’！

　　“玫瑰皇后梅瑞狄斯到——！”

　　玫瑰花组成的长长通道里传来了接待男士抑扬顿挫的喊声。这喊声也有很多的不同，比如玛姬女士和玫瑰皇后梅瑞狄斯的喊声，那就是又高亢又悠长，几乎院子里全部的人都能听见，其他的名媛，那就只是象征性的叫一声而已。

　　玫瑰皇后梅瑞狄斯受到庄园外面的人们热情的欢迎，每走一步都会引起尖叫，所以进来的反而慢了，落在了玛姬的身后。

　　“失陪一会，我得去迎接我们的皇后！”埃拉小姐对围成一圈的淑女逐一点头。玫瑰皇后梅瑞狄斯可是卡赞勒克市的名片，而卡赞勒克市又是保加利亚的名片，保加利亚的玫瑰油和雪茄还有发达的农业，则是欧洲的独特名片。玫瑰皇后梅瑞狄斯的到来，令冰露山庄也增色不少。

　　连续不断的，各路名媛渐渐都进来了，玫瑰皇后梅瑞狄斯是最后进来的几位名媛之一！大家都翘首看着走廊，玫瑰皇后梅瑞狄斯一进来，就好像天使，白色的玫瑰服装令她艳绝当场。玛姬小姐也是女神级别了，可是在梅瑞狄斯一身的纯白色玫瑰装的光芒下，红色就显得俗气了。

　　场地的另一边，易睿等三人已经被数个女子和数个男性工作人员给围住，还有人企图要抓住易睿的手，想把她扭送当地的治安官那儿去。只听扑通扑通两声，易战和同事出手，把两个男性工作人员直接扔进了水池里去。

　　扑通扑通的人落水的声音和几个女孩子的惊叫声吸引了全院子里所有的名媛和淑女！就在大家吃惊得难以置信的时候，一个声音响起：尊敬的弗兰克先生和他的朋友们到——


第271章 粮农署官员弗兰克

　　扑通扑通的人落水的声音和几个女孩子的惊叫声吸引了全院子里所有的名媛和淑女！就在大家吃惊得难以置信的时候，一个声音响起：尊敬的弗兰克先生和他的朋友们到——

　　埃拉女士叫道：“威廉，你在哪儿？派人叫威廉，快，叫他派人抓住三个行凶的东方人。”立即有男女工作人员人影乱晃，有的跑去帮忙抓人，有的去叫威廉。

　　“梅瑞狄斯小姐，玛姬小姐，请跟我一起去迎接弗兰克先生。”埃拉女士说道。玫瑰皇后梅瑞狄斯和顶级服装设计师玛姬小姐颔首说请，三个风情万种的女子前去迎接令人尊敬的弗兰克先生。

　　弗兰克一行四人，在工作人员谦恭的引导下，已经走进玫瑰花装饰的走廊。

　　“弗兰克先生，欢迎光临！”玛姬小姐走上去，弗兰克先生亲吻玛姬小姐的手背。

　　“弗兰克先生，这位是我们的玫瑰皇后梅瑞狄斯，她的美丽令我嫉妒，她已经连续三年被选为玫瑰皇后了。”埃拉女士介绍说道。

　　弗兰克向玫瑰皇后梅瑞狄斯鞠躬行礼，两个人轻轻拥抱了一下。

　　“这位是欧洲最顶级的服装设计师玛姬小姐！”埃拉向弗兰克介绍一身大红色点缀白色线条边的时尚小姐玛姬。

　　“久仰大名。”弗兰克跟玛姬小姐轻轻拥抱，两张脸轻轻的碰了一下。

　　“弗兰克先生，市长先生没有来么？”

　　“他会晚一点。不过他说过一定会来的！”弗兰克微笑说道。他的西装，看得出来已经有些陈旧，跟这些浑身散发着贵气的女子站在一起，就显得很土。不过弗兰克的气质弥补了衣饰的不足，他的工作，本来就是帮助全球的穷人都有饭吃的，所以他要是衣着名贵的出现在一些国家的难民面前，反而就不符合他的身份和意义了！就算在这样的场合，弗兰克也不愿意穿得很绅士，事实上他就没有一套很绅士的衣服！他很清楚，就在这会儿的功夫。就有好几个人因为贫困而死亡！

　　这就是弗兰克先生面临的现实工作！

　　“好吧，我们的市长大人总是很忙的，那么，弗兰克先生，请你介绍一下你身边的客人吧！”埃拉做出优雅的姿势！

　　这次跟随弗兰克一起来的，还有三个人，一个是弗兰克的助手。一个是本地市局的工作人员里奇，还有一个，就是身材中等皮肤白皙的东方共和国人！这个共和国人很安静，眼神柔和。“这位是王平先生，共和国著名的水稻大师。在去年我代表世界粮农署在共和国的上京设立办事处的时候，王先生专门从美国赶回来跟我们见面。一起探讨关于世界粮食发展的趋势，研究共和国在粮食安全和援助问题上的细节，东方的共和国也是世界粮农署的创始国家之一。王先生在共和国农业界的地位很高，在全世界的水稻研究方面，他都是当之无愧的大师。”

　　埃拉女士、玛姬小姐、玫瑰皇后梅瑞狄斯三个名媛都是微微惊讶，看向共和国年轻人的眼神就不一样了，玫瑰皇后梅瑞狄斯更是对王平惊讶的看了好几眼，如此了不起的大科学家。竟然如此年轻，梅瑞狄斯心中颇为震撼！看王平的年纪。好像比自己大不了多少！

　　“王先生如此年轻，却是如此了不起的科学家，真让人敬佩！”埃拉女士微笑说道。

　　“我只是运气比别的农学家要好一点而已！我很普通，其实我就是一个农民。”王平淡淡说道！

　　“哈哈，王先生太谦虚了。不过我这次跟王先生却是在广场上偶遇的，市政府的里奇先生是负责玫瑰广场狂欢节的现场管理的官员，他无意中碰上了来这里考察玫瑰市场的王先生，于是在下午的时候，里奇把王先生引见给来玫瑰广场与民同乐的市长，结果，我就在市长的身边。”弗兰克笑道，“我一眼就认出了王平先生来，这真是令我惊喜万分。我跟王先生去年的一次谈话还没有结果，我一直感觉到非常的遗憾，不过今年，呵呵呵，机会来了！”

　　王平微微一笑，他身边的里奇先生也是一笑。这件事情，他有不小的功劳！

　　“一年一度的玫瑰广场狂欢，总是能给人惊喜啊！”埃拉女士笑道。玛姬女士惊讶之后则是冷眼的看着王平，王平衣着随便，身上毫无贵气，令玛姬女士这位时尚界的顶级人物很难有跟王平说话的欲望。

　　“弗兰克先生，除了市长先生外，客人基本都到齐了，我们一起进去吧！”埃拉说道。

　　“请！”弗兰克礼貌的伸手欠身，让三位女士走在前面。一行人走进庄园的大院子，数十名媛纷纷从凳子上站起来为弗兰克轻轻的拍着手掌。

　　“各位美丽的女士大家好，我是弗兰克，大家晚上愉快！”弗兰克微微鞠躬。

　　偌大的花园里，淑女们纷纷从花园的每一个角落走出来，如月华中的仙子。在另一个角落里面，易睿三人已经放弃了动手，跟着威廉穿过花园，后面好几个男士紧张的跟着他们，要把他们赶出庄园交给外面的治安官。

　　“瞧，东方共和国的小偷！”英国格瑞斯家族的詹妮声音又高又尖。她在庄园门口跟易睿口战的时候，易睿看了她胸前的别针，就认出了她的身份，并且用格瑞斯的家族老大莎琳女士的名头吓得詹妮不敢反击，夹着尾巴急匆匆的离开，现在看见易睿被逮住，颜面全湿，她正好出这一口胸中的恶气。

　　花园里，所有的人的目光都看向易睿三人，个个的眼神都露出鄙夷的神情。玛姬小姐淡淡说道：“弗兰克先生，这三个东方共和国人，在我进来庄园的时候，制造了混乱，竟然乘机偷窃了我的名帖。刚才弗兰克先生说去年去了共和国，那个遥远的国家，一定很令人失望吧。”

　　弗兰克微微一笑，看看跟在自己身边神情自若的王平，说道：“玛姬小姐，任何国家，都有好人和坏人，共和国给我的整体感觉，是非常好的，那个国家的人民，挺过了最困难的时期，如今朝气蓬勃，人人努力向上。农业连续五年丰收，家家户户都过上了自给自足的生活。全球的贫困人口一共有十七亿，这个国家短短几年，解决了六亿非常贫困的人的吃饭问题，这在全世界来说，都是一个很了不起的奇迹。”

　　王平淡淡的表情看着玛姬小姐，他很安静，眼神柔和，即使玛姬小姐在他面前说共和国人不好，是小偷，他也是微微一笑，丝毫不影响他的好心情。

　　“弗兰克先生，可能共和国人的素质很低的人也是很多的吧，就在这里，就有人为了冒充名媛，以偷窃的手段拿去我的名帖，呵呵，这样国家的人，我实在很难有好感。”玛姬小姐淡淡的看着王平说道。

　　弗兰克笑道：“埃拉女士，你的观点我不敢苟同，共和国人中，杰出的人物也很不少，素质低我却基本没有碰上。王先生这么年轻，比你我的年纪都小太多，但是他是共和国的水稻大师，专门研究再生稻的，如今再生稻风靡全球，解决了超过十亿人以上的基本吃饭问题，都是因为这位王平先生的贡献和努力。”

　　玛姬小姐当着和尚骂秃驴，摆明了竟然想把怨气发在王平的身上，这可令弗兰克很不爽了！

　　王平微笑说道：“我只是把我老师的研究成果实践了出来而已，说实话，再生稻能够取得巨大的成功，都是我们国家领导们的努力推广和农民们的辛勤劳动的成果，我自己，基本没有什么贡献。”王平依然保持着谦逊的说话态度！

　　他的谦逊为他赢来了更多名媛的注目礼！不过，还是有很多鄙薄的眼神盯在他的身上。玛姬小姐的名帖丢失的事情，令这里的名媛们对共和国人基本没有什么好感了！

　　王平看着越来越近的易战易睿三人，听着其他国家名媛们对共和国人的嘲笑轻蔑的轻笑细语，脸上保持着愉快的微笑。

　　“弗兰克先生，这三位是我的朋友！”王平对弗兰克低声说道。

　　弗兰克大惊：“王平先生，这三位是跟你一起来旅游的朋友？”

　　“是的，我们今天下午在玫瑰广场的热舞中走散了！”

　　“哦，玫瑰广场人太多了，我在读书的时候，每一年都参加玫瑰广场的玫瑰节狂欢，也每一次都跟我的朋友们在玫瑰广场里走散。”弗兰克转身面向埃拉女士：“埃拉小姐，这三位共和国人是王平先生的朋友。请您放了我们远方的客人吧！”

　　埃拉一愕！

　　偷窃玛姬女士的三个共和国人，竟然是王先生的朋友？而王先生，偏偏又是弗兰克最器重的客人！这事情一下子变得有点难以理解了。

　　“埃拉女士，我可以用我的名誉担保，我的三个朋友肯定不会偷窃玛姬小姐的请帖，其中肯定有误会，让我来问问他们原因吧！”

　　埃拉看向弗兰克先生，弗兰克先生点点头，埃拉心中只好说声罢里欧，这次的拍卖会，就是为了给弗兰克募款而举行的，说穿了，冰露庄园并不是主角，主角是弗兰克先生。弗兰克先生对王平先生好像非常的敬重，而且还有什么事情要跟王平先生谈判似的，既然是这样，那就只能先放人了。

　　埃拉点点头，对身边的一位服务小妹轻声说道：“劳拉，去叫威廉放了我们的客人，然后你把客人请到我们这边来，这是一场误会！”


第272章 名媛要打脸

　　一场误会？

　　玛姬小姐轻轻的哼了一声：“弗兰克先生，冰露庄园的拍卖盛会，虽然是拍卖埃拉小姐珍藏的上等冰露，但其实更是欧洲名媛们的时尚聚会和社交场合，很多不具备同等身份的人总是想混进来见识一下我们名媛的聚会，可惜了，共和国这样的，民族，我真不敢相信，竟然采用小偷的方式进来，我真的难以相信。王平先生，你确定这三个不懂礼貌和没有教养的东方人是你的朋友？”

　　“不，他们不是我的朋友！”王平微微一笑。

　　玛姬和埃拉小姐都是露出会心的微笑，玛姬的话很毒液，王平被逼得立即不敢承认了。弗兰克和他的助手，还有市政府工作人员都里奇和玫瑰皇后梅瑞狄斯都是微微一怔，王平这样身份的人，怎么会突然出尔反尔呢？虽然玛姬小姐的话非常过分，但是作为一个男人，不是正该为自己的国家和朋友反击吗？

　　埃拉小姐笑道：“既然王先生认错了人，那么，我们只有把这三个共和国人送去治安官了。”

　　王平看着埃拉小姐的笑脸，淡淡说道：“他们不是我的朋友，他们是我的家人。”

　　王平突然的转折令埃拉小姐呼吸为之一窒！

　　“里奇先生，我对贵市的法律不清楚，像玛姬小姐这样侮辱我家人的言语，我可以不可以告她诽谤罪呢？”

　　里奇脸色微微一僵！

　　他看向弗兰克，弗兰克却把目光看向身边的一处粉红色玫瑰。弗兰克的助手也把眼睛投向了另一边，看着三个突然停步的共和国人。

　　里奇咳嗽一下：“王先生。你有权利告玛姬小姐的诽谤罪，只不过，我相信玛姬小姐是口误了。”

　　玛姬绝美的容颜好像被人突然无形无影大的抽了一记耳光，精致的脸有些扭曲了：“王先生，我好像应该把你的三个家人投进警察局吧！他们是可耻的小偷。”玛姬提高了声音。

　　数十名媛的目光都投向了这边！

　　这些欧洲顶级的名媛们，眼神玩味起来，个个气定神闲的看着这场纷争。

　　埃拉的光洁的额头冒出了细汗，一时间。她有些无措了！玛姬发飙，她也不敢强劝，面对弗兰克的客人，她也不敢得罪，弗兰克是联合国机构大的官员，一个大人物，他的哥哥就是这里卡赞勒克市的市长，他的家族的实力。那就更不用说了，如果冰露是一颗星星的话，跟弗兰克的家族实力相比，弗兰克家族的权势，那就相当于一颗太阳。

　　王平淡淡一笑：“玛姬小姐，你口口声声说我的家人偷取了你的名帖。那么，请你当着这么多人的面，拿出证据。”王平提高了声音，眼睛还对处于震惊中的易睿眨了一下。易睿突然看见王平，已经惊呆了！易战和同事在她身边保护着她，三个人站住不走。谁也把他们没有办法，那个威廉。一出手就被易战差点捏碎了手腕，现在只能客客气气的站在易战身边，不敢再用强。他的两个最得力的工作人员，已经从水池里爬起来去换衣服了。

　　玛姬小姐突然大笑，有些失控，她不能接受王平这样老土的人当着这么多名媛质问她，她是什么人，欧洲得到贵族，皇室的女王公主，都视她为时尚导师，走到任何地方，都是权贵笑脸恭敬相迎，一个区区落后的共和国农学家，竟然敢在名媛交际圈里伤她的脸，而且还是在她占理的情况下。

　　“王先生，你的家人的手里的请帖就是证据。”玛姬提高了声音，微微仰起头，高傲的下巴对着王平。

　　“手里的请帖？”王平一笑，“有谁亲眼看见是我的妹妹或者兄弟偷取了玛姬小姐的请帖么？有谁，请站出来？”

　　没有人站出来！

　　不远处的易睿突然泪流满面，她就是这样的人，至于为什么哭，她自己也根本说不明白，总之，在这里突然遇上了王平，她就发觉自己情难自禁！具体是什么情愫，她也根本不明白，就好像积蓄了很久的洪水，洪水来临，就加高河堤；洪水再次来临，再加高河堤，这内心的河堤越加越高，终于有一天到了临界点，长期被河堤围困的各种各样的情绪洪水，相思，绝望，期盼，压力，寂寞，危险，争斗，委屈，尖锐的揪心，没有希望的心愿等等等等，因为王平突然出现的一个契机，轰然决堤了！于是，转眼间，易睿泪流满面，看出来的一切，都视线模糊！

　　越是坚强的人，其实也越是脆弱！

　　飘满玫瑰花香的玫瑰园里，无数的名媛轻轻的低语，对于易睿的情绪失控的举动不明所以。易战把易睿揽住，易睿靠在易战的肩膀上，干脆尽情的痛哭。要是娄子素遇上这样的情况，肯定会内心滴血而脸含微笑，要是王娟，则会惊喜，然后独自跑开去躲起来笑着流泪，不会让王平看见她的眼泪。不过易睿就是这样，她不会管周围环境，情之所至，就会让眼泪流出来。

　　王平感觉心里有刀子一扎，淡淡地说道：“玛姬小姐，没有任何人看见我的家人窃取你的请帖，一个人都没有。那么，易战，你们的请帖是如何得到的？”

　　“地上捡来的！”易战淡淡说道。在他眼里，什么欧洲名媛，顶级设计师，都是狗屁！他可是共和国红二代的太子党里的舵爷。军人的素质令他心定如磐石！

　　王平手一摊：“玛姬小姐，你听见了，我的兄弟已经说了，他们是捡来的，很显然你是拿在手上因为人们突然的骚乱涌进了通道的时候掉了，我们需要现在就请治安官告你诽谤罪么？还是你选择立即道歉？还是先让埃拉小姐的拍卖会如期举行呢？”

　　埃拉小姐吓了一跳。这样闹下去，自己冰露庄园的名媛会。就真的砸了！不过王先生善解人意，最后把皮球踢给了自己，给这个名媛会留足了面子。

　　“玛姬小姐，王先生，都是误会，走走走，先去拍卖场，看看我今年推出的三款玫瑰冰露。”她俯身过去。贴在玛姬小姐的耳根，确保只有玛姬小姐一个人能够听见，“我的地窖里，有多年的冷冻冰露蓝梦系列，从来没有在市面上出现过，一共十款，我多年珍藏的上等精品，对于我们女人的身体。是最保健的，总有一款适合你。”

　　女人的身体，最保健的地方，在名媛的眼中，那就是私密的地方了，女人因为生理上的原因。私密的地方健康总是一个很担心的问题，有一瓶最上等冰露，那就相当于多了一份健康和美丽的完美保障，而且，私密的健康和美丽是多少金钱都无法购买来的，但是冰露的蓝梦系列就能保证。这种对女性私密的顶级呵护，是每一个名媛的最高梦想，玛姬愤愤不平的心情只好压住。埃拉都拿出压箱底的东西来让她消气了，她得顺势下台，彼此给脸！

　　玛姬低声回应：“埃拉小姐，等一下拍卖，我要你联系几个名媛支持我，一定要抬高价格，压死这几个东方人，给我出口气。”

　　“一定！”埃拉小姐承诺，“我们在拍卖会上狠狠的公开打那个东方女子的脸！”

　　她对王平等人，也是没有好感！要不是弗兰克的面子，她是会公然站在玛姬一边的。

　　两个人嘴唇不动的飞快沟通完，旁边的人只看见了埃拉小姐跟玛姬小姐碰了碰头而已。

　　玛姬抬起了骄傲的头颅，以审视的目光看着王平，再轻蔑的盯了易睿一眼。

　　埃拉小姐于是宣布：拍卖会开始，拍卖会后，冰露庄园将举行彻夜狂欢！

　　名媛们纷纷从玫瑰花园走进房间去！

　　弗兰克等人站着没动，因为王平还没有进去，王平走向易睿，易睿已经擦干了眼泪，又是一个干练硬朗自信满满的易睿出现了。

　　“平哥！”易睿伸出手，跟王平男人式的重重握手。

　　易睿突然的阳刚之气令弗兰克和一些观望着这边的名媛们都是大大的意外。这个女孩子，容貌娇美，刚才还在哭得梨花带雨，娇娇柔柔，现在却雨过天晴，一派阳光。

　　“易睿！”王平露出笑容，心里很感慨，两个人在四年内的约定，还是见面了。

　　两个人都有太多的话想问对方，但是却一句话都说不出来，这四年，你是怎么过来的？对于易睿来说，也更想知道，平哥，你怎么会出现在这里的？

　　“进去吧！”易睿手一挥，做出一个硬朗无比的手势。千言万语，就三个字代替了。

　　易战心里潮湿了，微微一笑，无数难言的滋味涌上心头！

　　“好！”王平也是说道。

　　四年不见，本来两个人都以为一见面肯定会有无数的话要说，但是真的见面了，却发现，比自己想象中的还要简单一万倍！

　　几个字，就好像已经说完了心中的一切！

　　王平带着易睿等人走过来。

　　“弗兰克先生，这是我的朋友易睿。易睿，这是弗兰克先生！”

　　简单的见面寒暄后，一行人最后走进设置在庄园内部的拍卖场。一行人落座不久，卡赞勒克市的市长洛克匆匆赶了进来，在弗兰克身边坐下，抹了一头细汗，说道：“歉意，王先生，我才忙完公务，真的很抱歉！”

　　“洛克市长，你每天都这么忙么？”王平钦佩地说道。

　　“不是每一天都这样忙，呵呵，每一年的卡赞勒克市的玫瑰节，市政府会因为接待来自各国的友好商人而比较的忙碌。”

　　“哦，他们都是来谈玫瑰花的合作项目的？”

　　“是的！”

　　王平跟易睿都是心中一动！


第273章 神秘的东方人王平

　　弗兰克为人很低调，而他的哥哥卡赞勒克市市长洛克却是西装革履，手腕上戴着亮闪闪的劳力士手表，手指上的戒指都是三个，头发梳着大背头，油光可鉴，一张肥脸也是刮得干干净净的，一看就知道是精心修饰过的。

　　洛克一进来，跟王平寒暄后，就皱起了眉头：“弗兰克，你怎么能带着王先生坐在最后面呢？”

　　话音未落，埃拉小姐已经款款的无声走过来，想起袭人：“洛克市长，你终于来了。”芊芊玉手伸出，接受了洛克市长那肥嘟嘟的嘴唇的碰吻。

　　“埃拉小姐，这个位置，好像有些靠后。”洛克微笑说道。

　　“是的，我已经为弗兰克先生安排了第三排中间的最好位置，但是弗兰克先生一直拒绝，所以。”埃拉小姐‘委屈’的解释！

　　洛克看向弗兰克，眼神中的含义很明显：弗兰克，是你这样要求的吗？

　　弗兰克点点头：“洛克，你放心，王先生并不介意坐在这最后面，这也是他要求的。”

　　“王先生，你这样做的话，我感觉我们卡赞勒克市的人缺乏应有的礼貌，埃拉小姐，你能安排一下，让我们稍微靠前一点吗？”洛克市长说道。

　　埃拉小姐心中一震，弗兰克是个一直很低调的人，不管是以前在自己国家里做官还是现在在联合国粮农署里做秘书都是这样，而洛克作为地方长官，一直都是对他的这个了不起的弟弟言听计从的，而今天，洛克的表现，好像更多的是在讨好王平。

　　埃拉很敏感的察觉到，不管会死弗兰克还是洛克，都对王平有所期盼似的，这个神秘的东方人，真的非常了不起吗？

　　埃拉小姐一笑：“洛克市长，这毫无问题，我们本来就为你们准备好了最佳的位置的，请稍等！”

　　“多谢埃拉女士！”洛克市长暗暗松了口气，“王先生，我很抱歉，我的弟弟是个率性的人，如果有什么照顾不周，请多多担待！”

　　王平微微一笑：“多谢市长，你费心了！”

　　埃拉小姐来到前面，低声跟坐在第三排位置上的玫瑰皇后梅瑞狄斯耳语了片刻，梅瑞狄斯毫无不悦的表情，甜笑着说道：“市长所说的话，理所应当！”梅瑞狄斯都愿意主动让座，玛姬小姐等名媛都不得不起身让座，一连起了八位名媛，才堪堪把位置全部给让出来，这个举动，令在场的各国名媛都大感意外。

　　卡赞勒克市的市长大人洛克为人谦和，今天怎么会如此失礼，让已经坐下来的名媛让座，这简直太令人难以置信！市长的教养尤其是对女士的宽厚都到什么地方去了？在西方可有个老传统：女士优先！

　　大家都暗暗惊异！

　　尤其是连玫瑰皇后梅瑞狄斯都起来让座了，这就显得太不寻常了！梅瑞狄斯的声望，在这个国家，跟卡赞勒克市的市长洛克相比，更加声明远播！卡赞勒克市的对外形像，可都在玫瑰皇后梅瑞狄斯的身上。而且梅瑞狄斯的是一连三年成为了玫瑰皇后，这份特殊荣誉，也不是洛克市长能够相比的！只不过今天有了联合国粮农署的弗兰克，大家才稍微心中有些平衡。

　　埃拉小姐引出一行人走向前面，走在埃拉身后的第一人，竟然是被称为小偷的东方女子，大家都心中微微别扭。弗兰克和洛克走在中间，最后是市政府的工作人员里奇。

　　“王平先生，请坐中间！”洛克市长热情地说道。

　　“不，弗兰克先生请！”王平对弗兰克这样致力于消除全球贫困人的饥饿问题的公益性官员，心中充满了敬意！

　　“不，易睿小姐请！”弗兰克先生非常坚持！

　　这一来，所有的名媛都是心中一震！

　　那个偷取玛姬名帖人的共和国女子，竟然被弗兰克请上最尊贵的位置？布置得非常典雅的拍卖场轻了一阵骚动，有女子的窃窃私语声隐晦的飘散。

　　能被弗兰克如此敬重的人，都是大有来头的！这女子的身份和背景，跟名媛们相比，必然并不逊色！

　　玛姬小姐的脸顿时一僵！英国贵族格瑞斯家族里大的詹妮也是一怔！她们难以相信的看向埃拉，却发现埃拉的修长洁白的脖子发硬，埃拉小姐也吃惊了！

　　易睿精通跟老外打交道的礼节，坚持不坐最好的铺上了金色椅毯的位置，然而王平微微一笑说道：“易睿，坐下吧，大家都看着我们呢，耽误大家的时间，是不礼貌的行为。”

　　易睿露出一个灿烂的笑容，坐下了。

　　她竟然真的坐下了，房间里的名媛们都突然有了一种莫名其妙的烦躁，她应该拒绝的，为什么她能坐下？她比玫瑰皇后梅瑞狄斯和时尚大师玛姬还要更尊贵么？

　　“王先生，您请坐！”弗兰克和洛克都异口同声的对王平恭敬地说道。这一下，大家终于看出来了，弗兰克和洛克要尊重的人，正是这个王平先生。而王平先生要尊重的人，却是这个叫做易睿的共和国女子。

　　这个叫做王平先生的东方人很了不起么？一个农学家而已？欧洲可并不缺乏顶尖的农学家？欧洲的发达，也远远不是落后的共和国能够相比的，可是，弗兰克和洛克兄弟，却那么的对他恭谨！

　　部分名媛看向玛姬，玛姬幸好没有坚持要送东方女子去治安官哪儿啊，要是坚持，玛姬这次，简直就是自取其辱了！连市长都要对这个东方人点头致意，区区巡逻的片区治安官，能把他的家人怎么样呢？

　　名媛们的目光都在王平的身上扫来扫去！这个其貌不扬的东方人，很神秘啊！

　　王平这次坚持不坐，他走到玫瑰皇后梅瑞狄斯的身边，欠身伸手，依足了礼节，邀请玫瑰皇后梅瑞狄斯入坐第二位。然后他坐了第三位，弗兰克坐了第四位，市长洛克坐了第五位，易战和他的同事坐了第六和第七，弗兰克的助手坐了第八位，市政府的工作人员里奇没有了位置，埃拉小姐吩咐下人很及时的砸旁边加了一个位置。

　　排位完成，跟玫瑰皇后梅瑞狄斯本来是坐在一起的玛姬小姐，一位出入皇宫贵族的顶尖时尚大师，没有任何人邀请她落座中间的任何一个位置，所有的名媛都有暧昧的眼神瞟向坐在侧边的玛姬小姐。不由自主拿自己的身份跟玫瑰皇后梅瑞狄斯相比的玛姬小姐，手心都冒出了冷汗！

　　玛姬在时尚名媛圈的脸，有时候比自己的命还重要！只是很无奈的，这次的主场，突然之间，很莫名其妙的，就变成了共和国人的主场，而且还是那位有偷窃嫌疑的共和国女子的主场！玛姬的指甲掐进了自己的大腿，有抓狂的崩溃，尽管她的脸上依然保持着很优雅高贵的微笑。

　　客人落座，拍卖正式开始！

　　埃拉女士上台致辞，然后是弗兰克秘书，然后是洛克市长，最后洛克市长邀请王平上台讲两句，王平婉拒了，他只说了一句，洛克先生，我愿意帮助弗兰克先生的事业，我们去年在共和国上京粮农署设立的办事处里未能达成的谈话，今天，我答应了！

　　洛克和弗兰克一听，都非常的激动，这神情令所有的名媛都再次惊讶，也令埃拉和玛姬小姐都是心中升起不妙的预感，这个王平，好像本事非常大，竟然连弗兰克这样的官员也有求于他。他的背景，当真非同小可么！可是共和国不是一个贫穷落后的国家么，弗兰克和洛克有什么好求着他的？

　　拍卖正式开始！

　　埃拉和玛姬都是担心的彼此相望一眼，她们已经交代拍卖师现场挤兑共和国女子易睿了，要她难堪，但是今天这情景，好像已经有、踢上石头的感觉了。拍卖师已经出场，箭已经射了出去，众目睽睽之下，埃拉和玛姬小姐也不能公然上去跟拍卖师耳语要修改战略，这已经无法修改了。

　　玛姬女士对埃拉点点头，这是公开拍卖，价高者得，任何挤兑，都从任何层面说得过去，既然箭已经无法修正，那就加把力，射得更准更狠一点！

　　台上，经验非常丰富的拍卖师已经在详细介绍一瓶深绿色的冰露的特性了，她的声音充满了磁性，一下子抓住了名媛们的心。所有的名媛们都知道每一瓶拍卖的冰露，都是精品中的精品，她们个个都是有钱的主，要放手一搏！


第274章 竞拍拍死你名媛

　　冰露的瓶子是深绿色，避光性能好，造型精巧，放在玻璃做的小台上，玻璃下面有灯光照射出来，烘托得美轮美奂！

　　玫瑰精油的玻璃瓶子以深色的为最好，这是因为光线、高热、潮湿都会破坏精油的成分，为了保证最纯正的品质，并且也为了延长玫瑰精油的最佳保质期，玫瑰精油的瓶子一般都选择深色，其中，以深绿色的瓶子为最佳，当然瓶子也是最贵！

　　冰露的瓶子就是选择最好最贵的深绿色的玻璃瓶进行包装，瓶子本身修长尊贵如艺术品，但是真正吸引人的，自然还是瓶子里的玫瑰精油！冰露山庄的玫瑰也是与众不同——在卡赞勒克玫瑰谷中心偏东北30公里处生活着世界上最惬意的玫瑰！这里平均海拔在200~400米，玫瑰们享受着来自东面黑海和地中海带来的温暖湿润的空气，西面的巴尔干山脉则为玫瑰们挡住了来自北面的寒冷空气，造成了这里的早晚温差很大，早晚温差更大的自然环境为玫瑰们造就了比以往更多的晨露。晨露越多，就不会因为太阳光的照射而蒸发掉更过的香分子，相比其他地方的玫瑰，这里的玫瑰的香分子保存是最好的，香分子决定了玫瑰的香气尽量不被流失，所以这里一直盛产着全世界最顶级的玫瑰花，这样的玫瑰花生产出来的玫瑰精油，品质绝伦，远超过黄金的价值数倍，这就是冰露山庄的玫瑰精油供不应求被欧洲的名媛们青睐的真正原因。

　　冰露山庄的玫瑰精油是世界闻名的顶级奢华品，但还是有一个缺点，就是需求量太大而玫瑰精油大的生产量又太少。名媛们要想购买到手一瓶上等巅峰玫瑰精油，是一件很奢侈的事情。拍卖，也往往成了卡赞勒克市吸引游客发展旅游带动本地其他的经济协同发展的一个很重要的手段。拍卖也许一年一次，也许三年一次，每一次拍卖的产品都是上上之选，名媛们能在拍卖场上拍得冰露，感觉上比在商场里买的冰露更有价值，也更能满足她们的虚幻心！

　　贵族女子，吃穿不愁，每天研究发型衣着香水和时尚，对其他的事情漠不关心也毫无兴趣，经常更愿意吃饱了撑得慌做一些名媛圈里的可有可无的事情，比如大家都愿意从英国法国德国意大利美国等各个国家赶到这巴尔干半岛来参加几瓶玫瑰精油的拍卖，还能以能接到请帖而自豪和骄傲！这些举动，在弗兰克和王平看来，事实上意义好像没有！弗兰克更愿意让她们拿出一些花不完的钱来赈济一些快要饿死的穷人。

　　刚才弗兰克上台演讲，就谈了目前一百多个需要农业技术援助和资金支持的落后国家，他希望这些名媛能够在闲暇的时间里关心一下十多亿贫困线下的人们。共和国在过去的十年里，也曾因为没有粮食吃而从世界粮农署的手里得到过救援。只不过弗兰克的演讲得到了礼貌性的稀稀拉拉的掌声，名媛们对冰露的热烈渴求，远远超过了去帮助穷人们的救助善举。

　　她们的心，都在今天推出的三瓶冰露上！

　　拍卖师是卡赞勒克市最著名的吉莉安女士，气质干练利落，言语简短有力，声音极具煽动性。卡赞勒克市的玫瑰精油闻名全球，而冰露玫瑰精油则是卡赞勒克市玫瑰谷中最上乘的玫瑰油，玫瑰油价值昂贵，却有个缺点，就是眼中产量不足。产量不足，则证明了冰露玫瑰油的更加难得！

　　吉莉安拍卖师说道：“第一次推出的玫瑰油冰露：洁面晶！重量一斤，底价五千美金，每一次加价，一千美金起，现在开始竞价。我们尊贵的玫瑰皇后梅瑞狄斯，借你的吉言，请你为我们的拍卖会叫出第一声加价吧！”

　　玫瑰皇后梅瑞狄斯甜甜一笑，举手说道：“六千美金！”

　　“很好，六千美金，感谢我们的骄傲的玫瑰皇后梅瑞狄斯的开场第一声，现在轮到你们了，美丽而尊贵的名媛们。”吉莉安充满激情的声音，就好像在面对自己战士的将军。

　　“七千！”有名媛声音清脆。

　　不等吉莉安接口，立即有名媛淡淡说道：“一万美金！”

　　“一万一千！”

　　“一万五千！”

　　名媛们的竞价正式开始，只不过好像眨眼间，价格就到了洗面晶的市场价格。

　　这里的名媛，个个都是有钱的主，但是自然也有个市场的行情，超出行情太多，她们还是有其他的选择。玫瑰谷中其他庄园的玫瑰精油也不错，在价格和分量上的优势，也能弱化一些冰露的尊贵！

　　“我出三万！”格瑞斯家族的詹妮小姐淡淡地说道。

　　“很好，英国的贵格瑞斯家族总是底蕴深厚，詹妮小姐更是出手不凡！”吉莉安故意说道。吉莉安能叫出拍卖场里名媛的所有的人名字，并且对她们的家族底细心知肚明，这就是她进入拍卖行工作以来几乎每次都拍卖出来了一个很成功的价格的本事。

　　三万，冰露的第一款洗面晶，跟行情价格还要低那么一点。当然这只是开胃的第一道菜，后面两款才是重点！

　　“三万五千！”易睿第一次举起了手。

　　“哦，尊敬的东方女子举起了手，她给出了三万五千的价格，远方的客人来自历史悠久的文明古国，非常感谢你也喜欢我们国家的玫瑰精油冰露。让我们记住她的名字：她叫易睿——！”吉莉安吹响了围攻易睿的号角。

　　“三万六千！”坐在侧边的詹妮不动声色地说道。

　　“三万七千。”易睿在听了吉莉安对洗面晶的神奇美白效果的讲解之后，决定拿下这款奢华品，不是为了她自己用，是带回去给妈妈！妈妈曲燕兰是个很爱美的女士，出身名门，饱读诗书，易睿在国外工作，还从来没有想到过为妈妈带一点什么礼物！这次，是第一次！

　　“五万！”一个名媛突然说道。这款洗面晶，开始溢价了！

　　王平明显感觉到易睿的呼吸加重了。于是他举起了手：“五万一千！”

　　“六万！”有名媛继续淡淡地说道。

　　“王平，我自己来！”易睿一笑，她的积蓄，并不多，多年的工作，也不过就几万美金而已。要是赛巴斯娄子素在，那自然就会从容不迫。

　　“六万美金第一次，来自东方古国的美丽女孩子，你还有两次的机会，六万美金第二次。”吉莉安停顿下来，眼睛期待的看着易睿，“六万美金第二次！”她重复喊道。

　　埃拉和玛姬都摇摇头，这个小妞，原来如此不堪一击啊，仅仅不到十万美金，就已经玩不起了，后面还有两款更重要级别的玫瑰精油呢。她们甚至都还没有出手，东方人就不行了吗？她们的目光看向神秘的王平，想看看王平的反应，然而王平表情平和，好像什么反应都没有。

　　“各位名媛，这款独一无二的美白洗面晶，全球独一无二的玫瑰油，你们想拥有她的话，就还有唯一的最后一次机会。”吉莉安煽动力极强地说道。

　　“七万！”易睿终于举起了手，一次性加了一万美金上去，这已经是她的极限能力。

　　易战脸色都变了，七万美金，相当于一百多万人民币，这可是天文数字，他认为以他目前的工资，一辈子都没有办法赚到这么多钱，就为了这么一斤重的什么洗脸的玫瑰油。

　　太不值了！易战有心脏被人打了一拳的感觉。

　　“七万，天啊，来自东方的美女易睿出价七万，真是一个果敢的女孩子，七万第一次，还有谁也喜欢这款洗面晶的，我知道你们都是深藏不露的名媛，富贵逼人，七万第二次，最后一次人生的机会，唯一的机会，好，没有人，你们都还在想着下面的战争吗？那么很好，我要宣布——这款洗面晶冰露，将属于来自东方的易睿女士，七万第。”吉莉安举起了手中的小锤子，并不下落，声音拖起了长长的尾巴。

　　“十万！”玛姬身边的助手举手说道。

　　哗！

　　拍卖场一阵骚动！

　　十万美金仅仅只卖一瓶洗面晶？这个价格，溢价得很离谱了，易战和同事都有崩溃的感觉，一百多万近两百万的人民币，拿到共和国去，能购买坦克大炮机枪组建部队了，几乎能购买上京一整条街道的所有房子了，竟然有人疯了为一小瓶洗面晶出手！

　　这就是他妈的欧洲有钱女人的生活么？

　　易睿的脸色一阵失望，本来想倾尽所有再加上向娄子素借部分钱为妈妈奢侈一回的，结果，被人轻易击碎了她的女儿心！这样的拍卖，只要有人担保，事后可以追缴尾款的！或者把东西存放在这里，汇款到了后再领取东西也行。以王平跟弗兰克的关系，这一点信誉是绝对没有问题的，要是借钱，娄子素和赛巴斯给出二十万美金也没有问题，但是易睿就要一辈子都无法还得起了。为了一瓶洗面晶拼得倾家荡产，易睿还无法做到。

　　“十万美金第一次，十万美金第一次！”吉莉安兴奋的声音响彻拍卖场，“十万美金第一次，还有谁，能为了自己的美丽一掷千金的，谁？还有谁？”她的目光落在王平的身上，眼神的话语很明显，挑衅王平为易睿起来战斗！这是一种居高临下的赤裸裸的挑衅，其他的人都看出来了，吉莉安就是要让王平站出来接受挑战，她的语气，眼神，目光和肢体语言，都说明了这一点。

　　这就是一个男人的尊严了，尤其是在这样的场合里面，吉莉安的拍卖方式虽然每次都会引起一定的争议，但是无可否认的，她每次都能拍出令人吃惊的高价。

　　王平微微一笑，这些人真是不知道天高地厚跟他拼竞拍，以王平现在的资产，就是卖下整个冰露庄园也是一件小事情，当然这次的竞拍是为了弗兰克的公益捐款，他知道自己答应了弗兰克的请求，那一件是弗兰克今天最大的收获了，他看向弗兰克，说道：“弗兰克先生，让我为你的公益筹款尽点力了。”弗兰克心领神会，露出一个隐晦的笑意，就好像一只狐狸看见了一只母鸡掉进了自己的洞里。

　　“十一万美金！”王平先抛出一个意料之中的价格，不想太猛把人吓跑了，那就不好玩了！

　　“十二万！”这次有人很快就跟了上来，中间完全没有任何的停顿，王平的话音还没有落地，人家就贴了上来。这次不是玛姬的出手，是另外的名媛，意大利的一个贵族女士，家族以经营闻名全球的厨房不锈钢用品而富贵逼人，她名叫美洛蒂，玛姬的后援团，美洛蒂的老公是一名非常杰出的室内建筑师！

　　“十五万！”王平笑了笑。这话一出，易战易睿易战的身边的特战队员都是脸色变了又变，易战和战友虽然不精通英语，但是普通的简单的英语还是能听明白的，尤其是有易睿在旁边低声翻译。

　　这一下，对方明显没有想到，十五万买一个洗面晶回去，贵族女子也要掂量一下了，太过溢价，家里的老公也会很不爽的。同类的产品，名气没有冰露这么大的，最高一万美金就能买到手了。

　　“十五万第一次，十五万第一次。”吉莉安稳稳的喊道，特有的嗓音冲击着玛姬的耳膜，天，第一款就拍出了如此的高价，第二款和第三款不是要拍出三、四十万的天价？吉莉安自己的另一只手按住桌子，稳定一下自己激动得要发抖的身子。这个神秘王平，很有料啊，看他报出十五万美金轻描淡写的样子，就好像报出一元五美分那么轻松啊！



第275章 交恶

　　十五万美金，竞价一瓶冰露洗面晶，所有的名媛都是心中一凛，这还是第一款，后面还有两款更好的冰露，就算是百万富翁，要竞拍到手几瓶这样的洗面晶，资产也要花去一大半，而且，多半没有人能拿出来这么多现金。就算拿了出来，他的百万富翁的神格也基本无法再保住了！

　　根据这个推算，王平，最少是千万美金的大富翁了！不是千万级的层次，也断断不能随便出手十五万美金购买一瓶洗面晶！

　　“十五万美金第一次——！”吉莉安已经重复了好几个第一次了，看来她已经有点忘形了，希望玛姬等人再次出手打败东方人，逼迫出东方人的底线。

　　这样的意气，已经跟冰露本身的价值毫无关系！

　　而吉莉安，显然就是希望能够这样，如果玛姬接招，她就能再次改写自己的拍卖神话，虽然会让一些卫道士指责，但是她的拍卖邀请将会飞来雪片一般的合约书！

　　然而玛姬等几个名媛彼此交换了一下眼神，没有再次跟进！

　　以王平的轻松的气魄，玛姬等人跟进，他必然会毫不犹豫地跟进，玛姬等人决定把力气都用在第二轮和第三轮上面。

　　“十五万第二次，十五万第二次——！”吉莉安已经明白了，玛姬等人不会再接招，于是她决定了宣布结果，她举起了具有决定权力的小锤子。

　　“十六万！”一个名媛的声音淡淡地说道。还没有等到大家反应过来是谁在报价，王平再次给出了高价：“二十万！”

　　二十万？

　　洗面晶都已经二十万了。接下来的两款不管怎么拍，都肯定在二十万以上。三款冰露，这次拍卖的价格超过六十万美金，这个游戏，就算你是百万富翁，也是根本就玩不起的穷人！

　　花二十万美金买一瓶冰露洗面晶，这已经是超级富豪的手笔了，因为他们在生活的其他方面的花费想必出手也很阔绰，事实上超级富豪反而不会这么花钱，他们亲手赚来的钱。这样花心疼！只有超级富豪的公子和女人，因为没有亲身经历过创业的痛苦，才会随手花钱，这种花钱如烧纸的女人和年轻后一辈，统称为‘坑二代’。

　　这个王平的背景，令名媛们都更感兴趣，很多名媛都起了结识王平的心情了，名媛聚会。本身就是一场交际秀，虽然以女人为主，但是并不坚决的反对男士，一些身份特殊的男士，也是在应邀之列。比如这次的市长和联合国粮农署的秘书弗兰克，他们共同的来这里旅游的外国朋友王平，都是可以来参加名媛交际盛会的。事实上一些贵族的公子少爷，为了猎艳和增加见识，也都想削尖了脑袋进来这样的超级名媛会，而超级名媛会中的交际，有很多也为自己的家族生意创造了合作机会。

　　往往一场名媛会。不管多么的含情脉脉，都是社交场合。社交场合的一个很重要的功能，就是认识朋友，拓展关系，从而为自己的家族得到商机，名誉，从而赢得利益，这是一条铁定的规律！

　　王平出手不凡，令这些名媛们对东方人的观感在无形中改变了，就连被视为保加利亚国宝的三代玫瑰皇后荣誉系于一身的玫梅瑞狄斯，也对坐在身边的王平甜笑连连，一双美目中的盈盈秋水，足以令任何骄傲的男人都融化进去。

　　从十五万到二十万，从有名媛开价到王平的紧跟，速度很快，中间绝无停顿，显示出王平势在必得的意志。别人都是一千或者一万的增加，他是三万五万的增加，中间绝无任何的犹豫，报价的声音都是紧贴着别人的声音一起落地。这样的紧跟，简直令人窒息！

　　“王平，不要这样！”易睿用中文低声说道。

　　易战和王平中间隔着好几个人，不好出言提醒王平，但是也通过手势告诉王平，适可而止！

　　弗兰克也低声对王平说道：“王先生，你答应了我的请求，我会送你冰露系列产品的，以我私人的名誉！”弗兰克出手在埃拉的手上购买冰露系列三件套，总价不会超过五万美金！王平答应弗兰克的事情，起到的作用，已经不是区区几百万美金能够折合计算的了，在弗兰克的眼里，那绝对是无法用价钱两个字来估算的。

　　这次的拍卖，最终的钱会给到弗兰克的手上，王平已经帮了弗兰克的大忙，弗兰克要再因为冰露收取王平的巨额钱款，他自己本人也会心里非常的过意不去。可是这拍卖不是儿戏，都是经过官方同意和许可的，在这样的场合里，拍卖了，钱款就得兑现，而不是因为王平的贡献值高而有所幕后的商量。一旦出现幕后协商，联合国粮农署的类似募捐和公益性的严肃性都会遭到公众的质疑，而且，这次的名媛，都是欧洲的上层名媛，辐射的影响力惊人！

　　这次跟王平叫板的名媛，不是玛姬的密友，而是英国并不顶尖的格瑞斯家族的詹妮，詹妮报复心很强，而且在成为名媛之前，她自己经营着两个化妆品的品牌，在欧洲也是颇有名气，她并不是钱多了要跟王平叫板，而是根据她的市场经验，既然王平势在必得，那就是只要出价，王平就会绝对的跟进。

　　既然是这样，为什么不让王平这个家伙当一个冤大头呢？

　　詹妮对人的心理分析还是很精准的，不然也不会成功的运作两个品牌的化妆品，嫁入格瑞斯家族之后，她拿到了进入欧洲名媛的门票，于是以参加名媛交际为生活的主要内容，要知道每一个名媛的身后，都是一个大财团，或者是一个有权势的贵族，或者是一个领域里的顶尖级大人物，跟其中的任何人打上了交道建立起了亲密关系，都能在谈笑间为家族的生意带来意想不到的好处，产品互补的，或者是产品对口的，那就是真的商机无限，可以说挖到金矿了！

　　真正的生意和关系，有部分，其实正是在这样的谈笑间达成的，这种方式，是正面商业上血雨腥风的补充形式！当然，跟交好的方式相对应的，就是交恶了！比如这次的易睿和詹妮，那就是纯粹的交恶！

　　交恶，尤其是女人之间的交恶，小肚鸡肠的对决和明里暗里的争风，绝对会令正常的男人崩溃！

　　詹妮看准王平的势在必得，轻轻追了一次，动了动嘴，王平就多掏出了五万美金，这样的损人不利己的事情，令詹妮心情一片美好。

　　“二十万零一千美金！”詹妮再次说道。

　　哗！

　　名媛们小小的炸了一下，什么时候，格瑞斯家族的人也能这么大手笔了，在英国，格瑞斯家族可并不是什么一流的贵族，家族的底蕴，可并不是很厚。詹妮的报价的用意非常的明显，就是跟易睿交恶了，要跟东方人斗一斗！

　　王平出二十万美金，在詹妮的价格上一次性加了四万，詹妮的反击竟然只加了一千元，拍卖场里最基本的底线加价。到了这个时候的加钱，最起码也要一万美金才是符合大家的心理期望值的，詹妮竟然是只加了一千！

　　这就是明显的跟人交恶的做法了！

　　格瑞斯家族实力不雄厚，詹妮竟然也敢在外面这样的大手笔花钱，也算是真的豁出去了。

　　虽然大家都渐渐有了认识易睿和王平的心思，心中起了接纳之意，那就有了亲近之情，不过，大家更愿意看见争斗。

　　拍卖场里的火药点燃了！

　　以王平的竞价态势，势在必得，格瑞斯的詹妮最后被打败是肯定的，不过，王平也摊上了事，得大出血啊！

　　这样的加区区一千元的戏弄性的做法，是个女人，也是无法忍受的，尤其是在这样的场合里面。

　　果然，王平举起了手，这次不是一只手，还是两只手。玛姬埃拉等人都是心中大喜，脸上露出了迷人的笑容，能看见自己讨厌的家伙大出血，如猪一样的被宰，实在是一件太令人愉快的事情。

　　玛姬觉得这个叫做詹妮的虽然家族实力一般，但是本人却真是有胆量有见识有气魄，王平都一口气加上四万美金出到二十万了，詹妮只加一千元小反击，作为一个家底殷实的神秘东方人，他自然被激怒了。王平不单举起了两只手，令在场的所有名媛都充满了期待，两只手，他想一次性加到三十万吗？三十万美金，为了购买一瓶洗面晶，这也是有史以来保加利亚卡赞勒克市众多的玫瑰庄园拍卖出来的最贵的洗面晶了。

　　王平不单举起两手，还站了起来，气定神闲笑容满面，他身边的易睿、弗兰克、玫瑰皇后梅瑞狄斯都心中紧张的看着他，不知道这次他究竟要喊出多么令人震惊的价格，易睿甚至还在想，是不是王平要用这种方式，在欧洲名媛圈里做良美公司的知名度营销？

　　所有名媛的目光都集中在了王平的身上，吉莉安眼看自己再次刷新自己保持的最高成绩的拍卖纪录，两只手紧紧的抓住桌沿，呼吸在那一刻都几乎停顿了。


第276章 高智商交手

　　王平在名媛的瞩目中成了焦点，他两手高举，说道：“对不起，不好意思，我放弃这一轮竞拍。”他看向詹妮，目光落在詹妮光洁如玉的脸庞上，“这位小姐，你赢了，恭喜！”

　　王平从容坐下，整个拍卖场突然一片安静！

　　名媛们还是第一次看见有人在拍卖场站起来举手自己‘投降’的，其实在拍卖场，只要是举手，就是加价，如果不报出金额，就表示是最底线的一次加价。

　　每一种拍卖品，都有每一次举手的一个最低加价数目的规定，冰露的加价，就是一次举手最低一千美金。

　　但是王平站起来表明了自己放弃，这虽然是以前从未出现过的情况，不过也没有规定不允许客人站起来说‘放弃’两个字。

　　满怀期待的拍卖师吉莉安两腿突然一软，身子一晃，身子连忙靠在桌子上防止摔倒。她刚才太紧张了，满怀着期待，谁知道却听到了她万万没有想到的一个答案，她都不愿意相信自己听见的话。

　　埃拉小姐玛姬小姐都是一怔，表情僵硬了！

　　共和国人怎么能这么狡猾无耻呢？这简直令人无法接受，举手了，但是却是放弃。更多的名媛心中茫然，这样也行的么？的确是行的，客人放弃，你总不能强迫客人竞拍！没有会场有这样的明文规定！

　　最吃惊的还是詹妮小姐，她有梦游的错觉，对方突然放弃了，她仅仅在对方的价格上加了一千而已，最低的一个加价，就算是个女子，也必然会反击，因为这一千的加价，本身就是一种挑衅，一个能够轻松的拿出二十万美金的人，不愿意为了一口气和一个尊严多给出一千美金？从常理来说，这是根本不可能的！

　　因为金额太少了，微不足道！

　　但是王平偏偏在大家都期待他反击的时候放手了！

　　易战大喜，一张严峻的脸笑得眼角皱起了细小的皱纹！易睿也是大吃一惊，长大了嘴看着王平的得意。王平的得意在表面上是看不出来的，但是易睿偏偏能从王平的平和自如的表情里看出得意来，是的，在易睿的眼里看出来，王平其实非常得意，只不过其他的人都只看见王平的谦和礼貌的风度。

　　弗兰克和玫瑰皇后梅瑞狄斯仿佛停止了呼吸，被王平的言行惊呆住了；市长洛克的大嘴张着，如靠在岸上的张大嘴想要呼吸的鱼！

　　王平对易睿用真武公社的本地土话低声说道：“看着我干什么，弗兰克先生答应送我们一套冰露。我们没有必要花二十万美金买一个洗面奶回去吧！”

　　王平说得一本正经，仿佛是一个谦谦君子，但是易睿却偏偏能看见他的诡笑，是的，影藏在谦谦君子的风度下的诡笑，易睿一览无余！

　　易睿强忍着笑点点头，用半生不熟的真武公社的土话低声说道：“二十万美金，三百多万人民币，买一个洗面奶回去，的确太奢侈了，简直就是败家子。”

　　易睿也是没有笑容的认真说道，但是同样的，王平也能看见易睿的得意的大笑，尽管易睿一点笑声都没有发出来。

　　台上，吉莉安还没有恢复过来，在胸脯起伏的调息自己的情绪，拍卖场出现了罕见的安静，所有人好像都有些懵了！

　　吉莉安还是第一次遇上这样的情况，十秒钟过去了，十五秒钟过去了，吉莉安终于开口：“我们尊敬的东方王子放弃了这轮竞拍，我想他身边的美丽女孩子易睿一定很伤心了，呵呵，如此精美的冰露，很可惜，不能跟随远方尊贵的客人远去了，那么，我亲爱的名媛们，谁还有愿意出价高出二十万零一千美金的？是的，哪怕你再加一千美金，这款独一无二的洗面晶就是你的了，你的容颜，将永远不老，轻易留住你的青春和美丽，机会就这一次了，二十万零一千第一次，二十万零一千第二次。”

　　吉莉安的笑容看起来有些勉强，她还是口才一流，但是激情好像消退了不少，声音里的煽动性也明显中气不足。

　　玛姬小姐和埃拉小姐等十数名有实力拍下洗面晶的女士都是没有加价的，二十万美金购买一瓶洗面晶，已经是刷新了三百年历史的高价了。保加利亚的玫瑰花事业，迄今为止三百多年，第一次有人二十万美金得到一瓶洗面晶，足以傲视历史了！

　　欧洲普通技术工人也要工作二十年，才能积攒起这么一瓶洗面晶的钱。如果在共和国，根据目前的水平，需要一个普通工人工作三百年才能积攒起来这么一瓶洗面晶的钱。

　　詹妮身边的女伴脸色都变了，詹妮动用家庭的财富，自然能够拿得出来这么一笔钱，没有问题，但是在家庭，将不再受待见。她自己的私房钱，是没有办法一次性拿出这么多的。能够随便私房钱就拿出二十万美金买瓶洗面晶，詹妮的私房钱财富起码也是百万之巨才行。她到这里的真实目的，并不是真正来参加竞拍的，是来认识名媛圈里的知名人士建立朋友关系的！

　　以精明和敏锐判断力著称的詹妮，这次被自己的聪明给害了，她脸上保持着胜利的微笑，只是内衣内裤都已经汗湿了，全身燥热，小脸绯红。

　　眼看着吉莉安的小锤举了起来，詹妮心中升起了绝望的感觉，这钱扔出去，她能想见家族的族长莎琳女士看她的眼神，不是她不该买，是家里的底蕴，买这么贵的洗面晶，太过了。同类的玫瑰谷中的洗面晶一万美金一瓶，也已经是溢价了。五千到八千美金，就能购买到玫瑰谷中堪称全球最好的玫瑰油，只是没有冰露庄园的玫瑰油更有名气品质也会略微差一点，不过相比全球其他品牌的玫瑰油，也已经是极品中的极品了。

　　耳边传来吉莉安梦幻般飘渺不真实的声音：“二十万零一千第三次，恭喜詹妮女士，你获得了独一无二的佳品，真是令人羡慕啊！”

　　全场的淑女名媛为詹妮鼓掌，恭喜她获得了第一款的洗面晶！淑女名媛们的掌声如细雨微风，詹妮点头微笑回应，眼睛看出去却是人影摇晃模糊，她摇摇头，让自己保持镇定，陪她前来的女伴的手扶住她的身子，却发现詹妮的身子冰凉！

　　这个价钱，的确超出詹妮自己私房钱能力太多了。她也不能一次性把自己的私房钱全部花光，名媛们的社交，都是非常花钱的。上一次街吃一次饭，都是呼呼的烧钱！手一松，几千一万就没有了！不过一次性买个洗脸的就是二十万美金，这手笔，并不是詹妮这样已经退居家庭主妇的名媛能够随便就扔的！

　　“王平这家伙很狡猾啊！”埃拉小姐用眼神对玛姬小姐说道。

　　“是的，接下来的竞拍，这家伙随时可以放弃！”玛姬小姐用眼神回应道。

　　随时放弃，这场仗就根本不好打了。要想让他出血，也许他就退出了；不加价狂追，又起不到压制的作用，玛姬等人进退两难了。

　　玛姬心中突然烦躁起来，这王平软硬不吃，什么面子不面子的，好像跟他就没有什么关系似的。个个都认为他应该为面子反击的时候，他竟然是举手放弃了。

　　接下来的竞拍，玛姬和埃拉团队都失去了分寸感！

　　“也许是他故意这样提高价钱让我们去竞拍呢？”埃拉小姐想道，不过她自己立即否决了这个想法。

　　吉莉安的声音再次响起，第二款的冰露洁肤晶开拍了，起价一万美金，每一次竞价依旧是最少加价一千元。

　　“二十万美金！”易睿高高举起手，第一个加价。

　　全场一片安静，起码有五秒的安静，就连经验丰富的吉莉安都再次失态了，第一次加价就直接到了二十万美金，这也是她竞拍十多年的第一次。

　　在以往，这个价就已经溢价太多太多了，但是这次有个前车之鉴，洗面晶都竞拍到了二十万零一千美金，质量作用更全面更上乘的洁肤晶，不可能比第一款的洗面晶还要少一千美金吧！

　　易睿一出手，把想在中途哄抬价格但实际上并不会买的名媛们给全部卡死，因为类似詹妮之流，一旦加价的话，也许易睿就直接放弃了，令投机的淑女名媛们自食其果。但是如果没有人出面加价，这个气场，就全部是易睿一个人的了。

　　这种加价方式，击穿了所有人的常识，也击穿了埃拉玛姬之流的部署，是火拼，还是就这么放手？火拼，也许易睿就不竞拍了，如果玛姬等人不加价，那就是根本还没有交手，玛姬和埃拉十数个顶级名媛就已经输了！

　　易睿可是被玛姬叫做小偷的‘下作人’，王平也是威胁要告她诽谤罪的不友好人士，玛姬在玫瑰花园里堵在心口的恶气，除了这个拍卖场，已经没有其他的路径可以出了。

　　“二十万第二次，还有比二十万更高的价格么？洁肤晶可是比洗面晶品质更上乘的精品玫瑰精油，是冰露产品的王牌和骄傲，机会难得，也许是最后一次机会，二十万第二次，最后一次机会，二十万第二次。”

　　“二十一万！”玛姬的助手举手了！


第277章 联合国粮农署的邀请

　　如果不举手，玛姬等人连接战的勇气都没有，声誉从此扫地；举手，接战了，不过要是对方直接放弃的话，那摆明了就是一个笑剧。

　　因为溢价这么多，并不是明智之举！

　　进退都是为难！名媛之所以被叫做名媛，大多数时候并不是跟她们的人格高度相匹配，而是跟她们的地位和金钱的高度相匹配。有的名媛，不过就是有钱的低俗女子而已，教养和素质跟她们的身份并没有必然的因果关系！

　　吉莉安微微的向后仰着头，拍卖最重要的一点，就是气氛，但是易睿出手就是超高价，并没有一个由底向高的酝酿过程，缺少了众人的参与，这气氛就有些冷场，冷场的气氛，很难激起大家争抢热情，很多的超高价，就是因为在失去了理智的热情中碰撞出来的！

　　“二十一万第一次——！”吉莉安叫道。

　　名媛们期待着易睿王平跟玛姬美洛蒂等人碰撞出火花，二十一万美金买一瓶洁肤晶，这就是双方的尊严之争了。拍卖场的价格，本身就不能用常规的市场价来衡量的。

　　王平低声对弗兰克说道：“弗兰克先生，这次募捐到六十万美金，可是一笔巨款哦！”

　　“多谢王先生！”弗兰克附耳说道。

　　“让这些有钱人出了血也是应该的！”王平笑道。

　　前后左右名媛的目光都集中在王平和弗兰克的咬耳朵上！

　　易睿则和玫瑰皇后在轻声交谈，貌似很亲密。却丝毫没有再出价格的意思！玛姬等人蓄谋很久的重拳，一拳打出。却打了空，人家根本就没有跟你接招，或者说，根本就无视！

　　“二十一万第三次。”吉莉安在来来回回的喊了多次之后，不得已，敲下了权威的拍卖锤！比洗面晶更好的洁肤晶，却丝毫没有第一轮的厮杀碰撞，拍卖场的气氛有些冷场了，大家期望的拼杀。居然根本就没有出现！

　　玛姬等名媛脸色非常的难看！

　　被人无视，或者被人打压，或者被人蔑视般的戏耍，都令她们非常的难受！

　　最后压箱底的冰露皇后晶拿出来后，跟刚才一样，易睿只出一次价：二十万美金，这时候所有人都看出来。只要有人追价，易睿就会放手，如果没有人追，那这最后压箱底的冰露就是易睿的了。她以最低的价格拍到手最好的产品，如果名媛们不迎战的话，那就是真正的打脸了。可是迎战，也是被打脸！

　　因为从实惠的角度来说，二十万美金，能够购买到顶尖的玫瑰精油二十瓶以上了！而在这里，只购买一瓶冰露皇后！

　　最后。玛姬的朋友美洛蒂出手，跟自己的姐妹假意轮番叫了两次。以二十一万五千美金，拍下了皇后，整个过程毫无亮点。这次的拍卖场，被易睿王平搅成了虎头蛇尾！

　　拍卖会的过程很失败，但是拍卖出来的三款冰露，却创造了拍卖玫瑰精油的历史高价，每一种冰露，都堪称是历史上的最高价！

　　六十万美金，可是一笔巨款！

　　女人们能拿出六十万美金来购买一瓶洗面晶一瓶洁肤晶和一瓶冰露皇后，在欧洲的名媛圈里，也是很了不起的话题了。这次的拍卖会，王平和易睿什么都没有拍卖到，但是却赚到了足够的眼球和知名度！吉莉安能完成有生以来的第一次超高价的拍卖，都是因为东方人王平、易睿的原因。

　　拍卖会结束，一些名媛走上来跟王平握手寒暄，希望能够认识王平，欧洲的名媛们，也有不少低调而有见识的女子，知道共和国的国门大开，欧洲的许多产品排着队陆续进入共和国，能够认识王平，也许今后自己家族的生意就能找到更顺畅的进入渠道呢！瞧王平跟弗兰克的亲密程度，就能看出这个人在社会上的影响力。

　　只不过一会儿，王平和弗兰克就成了场中的焦点，随着埃拉小姐的大声宣布，晚上的玫瑰酒会正式开始。

　　第二天，在卡赞勒克的市长办公室里，王平、易睿易战等四人正在和弗兰克洛克两兄弟友好的谈话，市政府工作人员里奇进来在洛克市长的耳边低声说道：“洛克市长，埃拉小姐和玛姬小姐在外面，现在方便请？一起进来吗？”

　　洛克看着弗兰克说道：“弗兰克，埃拉小姐来了，可以请她们进来吗？”

　　弗兰克笑道：“埃拉小姐送玫瑰油来了，王先生，请她们进来一起聊聊，你不介意吧！”

　　王平笑道：“只要弗兰克先生不觉得公务是机密的话，请吧！”

　　“你能答应我来农业技术事务部任职，我已经是感激不尽了！”弗兰克笑道，“这是一件天大的好事，我只想让知道的人越多越好，以树立一个榜样，让更过的农业科学家能加入进来。”

　　“不不不！”王平连忙否认，“弗兰克先生，我只答应帮助你在非洲国家和一些贫困的地区传授再生稻技术，而并没有答应你在粮农署的技术部里任职，这是必须要说清楚的。”

　　弗兰克说道：“王先生，关于任职的事情，我们今后再具体谈细节，现在还是先请埃拉小姐和玛姬小姐一起进来吧！”

　　王平笑道：“好！”

　　里奇出去，很快，埃拉小姐和玛姬小姐就款款的走了进来，人还没有到，玫瑰的清香已经飘了过来。易战注意到，在里奇的手上，拎着一个包装精美的大盒子。

　　埃拉小姐和玛姬小姐看见王平、易睿在座，都是微微一怔！这个王平，被市长和弗兰克当作了贵宾啊！要知道在玫瑰节的前后几天，不是最尊贵的客人，洛克市长是绝对没有时间来亲自接待的。玫瑰节，是卡赞勒克的丰收的节日，市长是非常忙的，来自全球的著名化妆品商家巨头和许多的玫瑰种植商家，都要来这里考察合作的项目，随着玫瑰精油的市场发展，周边的许多国家，包括亚洲国家，都有人过来要引进卡赞勒克的大马士革玫瑰。玫瑰精油用途广泛，化妆品市场和食品市场都是离不开它的，一个是天下女士的爱美市场，一个是全球人类的食品市场，都离不开玫瑰精油。

　　寒暄之后，埃拉小姐和玛姬小姐落座，看见易睿和王平坐在尊贵席位上，两个名媛心里非常不适，不过从她们的表情上，却看不出任何的端倪！两个名媛甜美微笑，端庄优雅，尽显名媛的表面风度。

　　埃拉说道：“弗兰克先生，你要的冰露三件套，我已经给你拿过来。”里奇立即把手里的精美大礼盒递给弗兰克。

　　弗兰克双接下，连声道谢不已！洛克市长从他的办公桌上拿起一张早就填好的支票递给埃拉小姐，支票上的金额也不少，是整整五万美金。

　　“多谢弗兰克先生，如果贵夫人今后还有什么需要，请她直接给我打电话吧！”埃拉小姐说道。她接过支票，放进自己的随身挎包，跟着从挎包里拿出另外一张支票，轻轻的放在洛克市长的桌子上，然后玉手轻推，推在弗兰克的手边，“弗兰克先生，这是昨晚拍卖冰露的六十二万六千美金的支票。”

　　因为是公益，所以被免去了税务！

　　“多谢埃拉小姐的公益拍卖，我代表粮农署和贫困的穷人们一并多谢你。”弗兰克站起来鞠躬。弗兰克的助手收起支票，为埃拉小姐颁发了一个粮农署的银质奖章还有公益证书。

　　弗兰克说道：“埃拉小姐的善举令人敬佩，不过，我向埃拉小姐购买的冰露，并不是给我夫人的，我是送给易睿小姐的，易睿小姐，请你接受我的小小的礼物！”弗兰克接过里奇的大礼盒，把它恭恭敬敬的递给易睿。

　　易睿一时间惊呆了！

　　埃拉小姐，玛姬小姐，易战和洛克市长还有里奇先生都是一愣！

　　弗兰克要王平在粮农署里做事而已，没必要这么‘低声下气’吧！只有王平心里不得不赞叹弗兰克的执着，弗兰克这么做，王平早就知道，弗兰克是为了王平能进入粮农署技术部负责全球水稻的项目。不得不承认，弗兰克是个值得敬佩的人，他一心一意要消除全球贫困，解决穷人的吃饭问题，粮农署的下面设立了七个技术部门，每一个部门都需要世界最顶尖的农学家来做出贡献，这种贡献，往往跟商业无关。

　　在去年，粮农署在共和国上京设立一个办事机构，弗兰克第一次认识了王平，跟王平交谈之后，就一直希望说服王平在联合国下属的粮农署技术部里任职，负责全球的水稻领域里的技术，王平一直没有答应，因为这个口一开，今后王平的水稻技术，面对贫困国家和发展中国家，几乎都是公开和半免费的，这一点还能勉强接受，还有一点，就是时间！共和国本身就处于贫困中，良美也才是一个半大小子，而且，一旦王平在粮农署的技术部里任职，良美的科研部里的数十个专利技术的成就，可能都会变成公益项目！任何一项专利，为良美在全球带来的利益，都起码是上千万美金，而良美科研部目前拥有的数十技术，在全球的市场上来看，放眼二十多年的全球发展，其价值，已经是亿万美金的财富！


第278章 掌控机会

　　联合国粮农署要扶持某个贫困地区或者某个贫穷国家的一个技术项目，一般的能够动用的资金是一十五万美金，虽然经费不多，但是审批速度快，到账也快，超过这个坎就很难审批，而且速度也慢如蜗牛。对于一些技术研发上的支持来说，一十五万也不少了，但是要从技术到推广，扶持一个地方或者一个小国家某农业领域里整个局面都起来的话，资金就非常的少了。

　　王平答应弗兰克做再生稻的技术指导，这个承诺本身，就是无价的！

　　与其给别人鱼，不如教会别人捕鱼。王平要做的，就是教会一些国家的农民学会捕鱼的技术，而不是看他没有吃的时候给他一条鱼。并且这种技术具有重复性和延展性，能真正帮到人们自立自强！

　　只有真正的创新实用的技术才是无价的，而且会令农民们的子子孙孙一直受益！

　　王平对易睿很好，所以弗兰克对易睿好，其实就是对王平好！易睿的柔婉中带着英气，是一个不同于名媛气质的东方美女，妩媚中带着干练，温柔中隐含犀利，可谓真正的女中豪杰，弗兰克认定了易睿是王平的女朋友，所以在一开始，就决定了要送易睿最好的冰露玫瑰精油。

　　易睿对弗兰克的大方表示很吃惊，她看着王平，王平才来这里，偶遇弗兰克，弗兰克出手就是如此贵重的东西，如果她收下，弗兰克一定会对王平提出某些要求。深谙外交的易睿，知道这世界上，没有无缘无故的献殷勤的道理。

　　你得到了某些东西，肯定就会付出，而弗兰克讨好易睿，目的是王平，易睿心知肚明。

　　易睿看着王平，目光里有王平能看懂的语言：王平，这个礼物，我不能收下，我不会因为我让你感觉到为难。

　　王平却点头微笑：“易睿，既然弗兰克有诚意，就收下吧！”

　　易睿疑惑的看着王平，她担心贵重的礼物后面，就是令人难以接受的某些请求。这些社交场合，越是名贵的东西，背后隐含的条件就越是苛刻！

　　王平再次点头。眼神含着鼓动，表示易睿尽可以收下，要是不收，那才是真的傻了呢！王平答应弗兰克负责粮农署的水稻技术的指导，这个口一开，那就是几乎看不见头的大量的工作。收下一款冰露玫瑰油，相比于王平的贡献，实在是微不足道！王平如果是一个人，没有良美集团，能进入联合国的粮农署。那可谓修成了正果，可是他有良美集团。还要面对养大良美集团这条大鱼的共和国的一池池水，这些都已经连接进了他的生命，是无法割舍的！

　　每一个人都会面临很多的机会和选择，尤其是真正的科学家们，到处都是利益和诱惑，王平答应弗兰克愿意负责水稻的技术，做一个兼职的技术专业人员，这其实已经是他的极限！

　　在王平的示意下，易睿略微推辞，然后接过了弗兰克的‘大礼’！易战没有任何表示，却把王平的反应，妹妹的眼神，弗兰克的神情，埃拉小姐和玛姬小姐的惊讶都不动声色的看在眼里。

　　易战知道王平跟他一样，初来乍到，却一直没有想明白王平为什么能跟弗兰克这么熟悉，弗兰克为什么这么器重王平，连带着市长洛克都亲自来陪着他们四个人。不能单独相处，易战也无法跟王平交谈。

　　弗兰克想在王平的身上得到什么？易战并不明白！王平在昨天的拍卖会上说答应了弗兰克的请求，弗兰克很激动，易战只是共和国上京警备特勤团的老大，对于农业上的事情，所知甚少。

　　埃拉小姐和玛姬小姐对于易睿的锐气尽失！

　　易睿能得到弗兰克的尊重，这一点，连埃拉小姐和玛姬小姐自愧不如。弗兰克在粮农署的官职仅仅是一个方面，弗兰克的家族的实力在欧洲来说，都是一个巨头。玛姬小姐只是一个顶尖服装设计师而已，在时尚界是大腕，但是在政坛，就什么都不是。埃拉小姐和玛姬小姐，都更愿意跟政坛的大佬们关系亲密。

　　“易睿小姐，如果有空，肯赏光的话，我想邀请你和王平先生到我的冰露庄园，看看我的窖藏的冰露珍品，假如易睿小姐喜欢，我很愿意跟易睿小姐交个朋友。”埃拉小姐的交际能力很强，立即就转风向。

　　玛姬小姐也是脸露微笑：“易睿小姐，我为昨晚上跟小姐的误会抱歉！”

　　时尚娱乐界的大腕，说到底跟权势两个字相比，那就是渣渣！

　　易睿微微一笑：“埃拉小姐，多谢你的美意！玛姬小姐，昨晚的误会，昨晚我都已经不记得了，如果我有什么得罪两位姐姐的地方，请多原谅！”

　　易睿可是外交家，说这些官面上的话，那实在是太简单轻松了！一句话，让两个名媛松了一口气。

　　王平笑道：“埃拉小姐玛姬小姐，误会消除，大家就是好朋友了。”他话锋一转，“弗兰克先生，我还忙，有些事情我们简单的说说吧！”

　　“是！”弗兰克看了看埃拉小姐和玛姬小姐，微微一笑，却并不说话。

　　埃拉小姐和玛姬小姐立即站起来告辞，这些名媛，察言观色的本事已经炉火纯青！王平和弗兰克的一问一答，就是在下逐客令了。

　　看来王平的身份神秘而复杂，有些政坛上的事情，是不能让她们这些局外人听去的！

　　目送埃拉小姐和玛姬小姐的离去，弗兰克说道：“王先生，你是一个农业科学家，而在联合国粮农署，你的任何研究，都会得到最好的帮助。粮农署的资源，任何一个科研所都是无法比拟的。一个科学家，好像更应该全情投入科研，而不是做一个商人。”弗兰克竟然是下决心要说服王平在联合国粮农署里上班了。

　　的确，作为一个纯粹的科学家，在粮农署里上班，绝对是最好的选择！不管是资源信息和技术，都是世界上最好的！粮农署的资金运转来源，都是各成员国每年给份子钱。最新的农业信息，全球的农业情况，各国的最新研究成果，技术，在粮农署，都有最详细的第一手信息资料！

　　“我不是一个纯粹的农业科学家。”王平说道，“相对于独立科研，我更愿意做生意赚钱！相对于技术，我更愿意领导一帮技术人员攻关，所以，弗兰克，我只能兼职，最少目前是这样。”

　　“弗兰克先生，你想邀请王平先生在粮农署里任职？”易睿插话说道。

　　“是的！”弗兰克把希望放在了易睿的身上。通常，能让一个男人做出改变的，往往是他心爱的女人。

　　“平哥，这是一个很好的机会，你为什么不答应呢？”易睿突然用真武公社的家乡话说道。

　　弗兰克洛克里奇等人都是彼此交换眼神，弗兰克更是心中充满了期待。易睿用上了她们的地方语言来跟王平沟通，这让弗兰克看见了希望。虽然他一句话都听不懂！

　　“我在粮农署里上班？良美就不要了吗？”王平呵呵一笑。

　　易睿沉默了一下：“你可以争取做一个技术顾问，这样就能保证你的自由时间，粮农署里的农业信息，是全球第一的，你要是放弃这个机会，很难让良美成为全球粮商的巨头，比如邦吉和兴和，我估计他们都有科学家在粮农署的技术部里工作，或者是在其他的职位上任职。全球哪一个国家欠收，什么地方出现了旱灾需要粮食援助，这些能决定全球粮食价格的因素，第一手的资料，都只有粮农署有。各国的农业出现状况，都会第一时间通知粮农署，从而得到技术和粮食援助。各国丰收，粮农署也会第一时间得到信息，从而进行全球性的粮价调控。粮农署在全球五大洲到处设置了办事机构，就是为了掌握全球农业的第一线资料，良美集团要成功发展，把农业商业化，就需要最先进快捷的资料，粮农署里就有。而且，这是正常渠道获得信息，粮农署也会自己公布这些信息，我们良美提前知道，对我们有利无弊。”

　　易睿所说的，王平还暂时没有想到那么深远。

　　“做个顾问就能行？”王平表示怀疑。

　　“不做顾问，你也应该争取做一个闲职，尤其是弗兰克现在迫切的需要你，他需要你究竟为了什么？”

　　“为了再生稻在贫穷国家里的推广，这可是一个长期工程，目前贫穷的国家可不少，好多国家的土地都被岛国等等国家租占了土地。”王平说道。

　　“平哥，我建议你抓住这个机会，进入粮农署，不管是用什么身份，粮农署是联合国的一个机构，你获得了这个身份，出入其他的国家，签证什么的都是优先办理，大多数国家你都可以直接进入。还有一点，你更安全，其他利益集团或者是美国秘密部门想要动你的话，就非常的有忌讳！可以说，你多了一张很重要的护身符！”

　　王平听得心里一动，话锋一转：“易睿，你回国后，如果易老要你辞职转行，你会做什么？”

　　易睿看着王平期待的眼神，心中也是一动！


第279章 爱情是个难题

　　易睿可是一个绝对闲不住的人！

　　要是真不让她干外交了，她还能做什么？

　　做公务员？呆办公室？绝对会把她闷出病来；做记者，到处跑？除非是跑国际新闻，以易睿外交事务的高度，一般的新闻难以引起她的兴趣。在认识王平的时候，易睿在一个地方小报里面工作，做了一名小记者，不过是易老为了磨掉她的傲气。一句话，易老不想让自己的宝贝女儿娇生惯养，所以进行了自我谋生的‘放养’。

　　这次易睿迫不得已回国，绕道走保加利亚，目的是为了了解一下保加利亚全球第一的玫瑰事业，第二进入中东，是想了解中东的大米市场。这两点，都对良美的今后布局非常的重要！只是在保加利亚的卡赞勒克市两人相遇，以易睿的智商，虽然王平和易战都极力否认，易睿还是知道了王平出现在这里，是因为关心她的生命安危，这令易睿心中翻翻滚滚的想了许多，她认为不管出于生命原因，这已经验证了四年之约的神奇，易睿心中对王平本来就是念念不忘的，这次相遇更让她有了不切实际的幻想。如今，王平好像有想让她进入良美的企图，这令她心中一动，是不是王平在对她暗示什么呢？

　　不管对睿智的女人，一旦进入了爱情，都是盲目的，她们总会以为自己在很理智的看待自己的感情，其实她们的理智都已经不是建立在理智的基础之上了。哪怕对方的一个无意的举动，也会在她们的心中留下一个具有特殊意义的符号，这就是天下所有女人都先入为主难以走出来的‘怪圈’！

　　易睿也不例外，不管她多精明，都没有爱情本身那么精明，爱情本身，会把最精明的人变成一个自以为很聪明的傻蛋，易睿说道：“平哥，你想我进入良美公司么？”易睿的率直在朋友圈里是出了名的，绝不藏着，不过这也是表象，对于王平的心思，她就只好是一直藏着！王平却是摇摇头：“易睿，易老要你辞职，你准备接下来干什么？”

　　“你想让我干什么？”易睿心中幻想无限，心里说道：平哥，你想要我进良美，只要你说出来，我就答应，我可是负责良美国际市场的一个好手。

　　易睿自认为自己在对外的交际中，以良美目前的人手，她绝对是独一无二的！良美的国际市场，不管是欧美还是亚洲非洲，易睿都自认为非常的熟悉。她喜欢的外交工作，不过是换了一个项目，以前是代表国家，现在是代表良美，都是对外打交道，她认为这是她的强项！

　　“现在就有个好机会，能够让你继续做类似于外交的工作，就是进入联合国粮农署。”王平笑道。

　　弗兰克等人虽然听不懂王平在说什么，但是王平说的联合国粮农署，却令易战微微一动。联合国粮农署的总干事是各国选举出来的，其下面的机关机构，各国人士都有，共和国在里面担任职务的人却几乎没有。共和国自身的历史走了些弯路，在这些事情上，落后于别的国家也不足为奇！

　　易睿要是能进入联合国粮农署，一是适合她的性格，二是适合她的才华，粮农署的工作可是要跟许多国家打交道的，单是会员国，就有一百多个国家，机构遍布全球，这样机构需要的人才，正是要具有外交能力的人。三是联合国的机构的身份，能最大限度的保证易睿的安全！易睿做事犀利，风格强悍，硬冲硬撞，得罪了西方的某些权贵，可是她要是摇身一变成为联合国机构里的工作人员，性质立场全部变了，是为了全球农业，那西方强权们也不敢下手了。

　　谁敢动联合国负责农业发展和全球粮食安全和穷人粮食援助的工作人员，这些工作，可都是造福人类自身发展的大事，跟政治上的尔虞我诈毫无关系，除非是某些强权真的疯了！这样的强权要真的疯了，那也就离死亡不远了！

　　王平的话令易睿吃惊不已：“平哥，你说让我进入联合国粮农署？”

　　王平点点头：“是的！”

　　易睿说道：“这怎么可能，就算是我愿意，也不能进入联合国机构，这些机构，都是美国人在把关，他们可是很排斥共和国人的。”

　　“也许这次我们可以试一试！”王平说道，“我了解只有这样的工作才适合你的性格和才华，如果你今后不想干了，可以辞职后加入良美，负责良美的国际部。那时候的良美，也才长大，需要设立专业的国际部门了。”

　　王平最后一句话让易睿怦然心动！

　　“如果你进入联合国的粮农署，那我也愿意去试一试！”易睿说道。进入联合国工作，想想都令人兴奋。

　　“如果你愿意，我就去试一试！”王平说道。他的本意，是要帮助易睿找到一个适合她性格和才华的工作岗位，而联合国的粮农署，无异是最好的去处。在共和国的外交部，不是易睿的外交能力不够强，而是她在外交工作中不畏西方强权，而且强势没有任何的转圜的余地，每每直戳西方强权的真实面目，把别人的脸上面具扒拉下来，令别人没有地方遁形，这就会令强权们很不爽。俗话说太刚易折，太满易溢，易睿强硬有余而转圜余地不够，不是她不懂柔和，而是这些事情令她不肯柔软性的处理，这累累令别人难以共处，所以她就被强权们决定冒险定点清除了。其实西方定点清除东共和国人的‘鹰派’，并不仅仅限于暗杀，还有离间计栽赃嫁祸计无中生有计等等很多手段。

　　一个人一生最幸福的事情别过于两件，第一件是自己做着自己最喜欢干的工作，第二件是自己跟自己最喜欢的人在一起。要是能进入联合国粮农署工作，又能跟王平在一起，这就是易睿心中瞬间想到的完美两个字！至于王娟这个名字，在易睿的脑海中一闪而过，易睿这四年来，养成了一个能力，就是过滤自己不愿意去面对的事情。自动过滤，其实这就是一种逃避。当逃避成了习惯，就会形成自动过滤系统！外人很难想象，一个强势如此的外交官，竟然是一个不敢面对自己内心的弱者。这令人难以相信，可事实往往就是这样的存在！

　　“我愿意试一试，假如有工作机会的话！”易睿说道。

　　王平可没有易睿想的那么多：“好，我问问弗兰克，联合国粮农署正是需要人的时候，而且，以你的外交官的经验和资历，共和国的背景，他一定会同意的。”

　　易睿心中一喜，偏偏王娟的影子在这个时候压也压不住的浮在心头，易睿的眼神瞬间有些迷茫。看在易战的眼里，还以为易睿突然的离开外交工作而面临新工作的迷惑。

　　王平和易睿交谈的时候，弗兰克和洛克都是礼貌的坐着等待结果，两个人的表情都是落进了弗兰克兄弟的眼里，看见王平面露笑容，弗兰克心中也没有那么紧张了，他期待着一个好的结果。

　　“弗兰克先生，我是无法全职进入粮农署工作的，我的身份和我的公司，都是不允许的，就算我本人答应，我们的国家也不会放人，以你的如此丰富的从政经验，你觉得我的祖国会答应你让我进入粮农署么？我还有很多的项目在国家的层面只做到一半。”王平恳切地说道。

　　弗兰克和洛克面面相觑！

　　王平说的，可都是实情！

　　“王平先生，如果你本人愿意，在共和国的层面，我们联合国的相关单位会跟贵国的领导们建立沟通渠道的。”弗兰克说道。

　　王平一笑：“弗兰克，你如果让你的领导们通过联合国的某些渠道跟我们国家的领导们沟通的话，我想我连做粮农署的水稻顾问的身份都要打一个大大的折扣的。”

　　弗兰克吃惊了：“为什么，王先生，我不太明白。”

　　“很简单，如果我们的领导知道你们的真实想法是要我进入粮农署里工作，必然会一口回绝。他们希望我能在国家刚刚起步的时候，贡献自己更大的力量，而绝不是当逃兵。而且，共和国是世界上人口第一的大国，解决好了共和国的吃饭问题，粮农署的压力就会自热而然的减轻一半。”王平说道，“我们有据句俗话，欲速则不达，就是这个意思，目前，我是无法进入粮农署全职的，但是在水稻，做顾问和技术指导，我必然竭尽全力。”

　　弗兰克跟洛克里奇还有助手彼此用眼神在交谈，一会儿后，弗兰克担心地问道：“王平先生，我现在有些担心了，我担心贵国领导，他们会不会连你做粮农署的顾问都反对呢？”

　　“有可能！”王平坦然。

　　弗兰克的脸色变得更白了，难不成这么努力的沟通，最后还是跟去年一样失败么？粮农署没有王平这样的顶尖科学家援助再生稻技术，这几年的援助贫困国家的农业工作，就太难了！


第280章 染指黄金液体生意

　　每一个行业都有自己的压力，联合国粮农署的工作人员也一样。弗兰克也有自己的工作压力，每一届的粮农署的工作人员，都有自己的任务指标和工作定量。

　　与工作需求相匹配的人才，也是粮农署各级领导头疼的大事！

　　而王平的再生稻系列能够帮到共和国几亿最贫穷的人解决吃饭问题，一旦有技术团队在非发达地区进行推广，必然能解决当地人的吃饭问题，而非是粮农署的直接粮食援助。直接粮食粮农署做过很多工作，后来发现，只要粮农署的粮食援助结束，没有饭吃的人们又继续没有饭吃，所以传授农业技术才是最根本的问题，而这，则需要农业科学家的帮助。

　　王平就正是这样的最适合的人才！

　　大米小麦玉米，是人类的主食，利用杂交稻技术进行优化改良后的再生稻技术，已经是发达国家和各大粮商最青睐的种植技术了，该技术从共和国流出后，迅速在全球传播，但是农业欠发达的国家和地区，依然没有人知道再生稻技术是怎么回事，有的国家拿到了流传在市面上的技术，也在自己的国家里无法培育出再生稻种子。

　　这些问题，都离不开王平的帮助，否则，再生稻技术就只能一直为世界粮食资本家巨头所用，对于绝大多数的落后国家和地区，再生稻技术依然难以取得成功。

　　弗兰克想王平进入联合国粮农署担任技术主管，从王平的实际情况出发，的确是显得不太可能。去年粮农署在共和国的上京设立办事处，弗兰克就跟王平深入的谈了一次，被王平直接拒绝了。粮农署在共和国困难的时候，援助过粮食；如今共和国的粮食连年丰收，各种产量翻番的上涨，农业科学家也层出不穷，新的技术一年比一年多的涌现出来，鉴于此，粮农署在共和国设立办事处，一是为了共和国在钱上面支持粮农署，第二就是为了得到共和国丰收后的粮食援助。

　　任何一个国家，只要得到过粮农署的帮助的国家，一旦翻身过来，就有义务对粮农署的资金和粮食进行援助。这是国际上的通行法则，也因此制定了详尽的章程，要不然，粮农署只出不进，早就下课了！

　　弗兰克在卡赞勒克市的玫瑰节上巧遇王平，早就想要说服王平进入粮农署工作，如今听王平一分析，他满腔的希望都变得渺茫起来。

　　王平笑道：“弗兰克先生，如果你去共和国通报我担任粮农署的水稻技术顾问一职，多半会引起共和国领导们的警惕，他们一定只愿意提高援助粮食的数量和资金上的更多支持，来交换我去粮农署的工作，因为我们的国家，本身还很落后，粮食安全还根本没有得到强有力的保障！共和国的粮食安全处于危险的境界，也是粮农署所担忧的，西方的政客们早就在攻击共和国一旦打开国门，将会这个世界带来灾难，因为我们的人口太多了，一旦没有吃的，就会影响到整个世界的粮食安全，并还会引发所谓的粮食战争，所以，你要去为我的事情进说辞，多半会遭到婉拒！”

　　弗兰克和洛克作声不得！

　　王平说的，都是实情，弗兰克遇到类似的事件也不少，一些顶尖的科学家和技术，本国的领导们都是不愿意放手的。鉴于粮农署的会员国的身份，他们宁愿提高对粮农署的粮食和经济上的援助，也不愿意放手一个国宝级别的科学家。

　　以前，粮农署采取的战略，就是说服某国的领导放人，收效甚微，如今就采取先说服科学家，再去跟某国领导沟通，先斩后奏！这个办法能提高效率，只是听王平这么一说，可能对于共和国来说，这招的确不好使。共和国还不是一个富裕的国家，全国数亿贫困的农民才有饭吃不久，从这个意义上来说，王平等农学家解决了共和国的农民吃饭问题，也是帮了粮农署的大忙。

　　“所以，弗兰克先生，这件事情，我自己回国去说，成功的几率就会非常大。我如果说我不过是粮农署兼职的技术顾问的职务，以我个人的角度去说，必然能成功。”王平说道。

　　“弗兰克，王平先生说得很有道理，你就不要再坚持了。王平先生能够先做技术顾问，已经是你最好的收获了。”洛克说道。他做官多年，察言观行，知道多说无益，所以提醒自己的弟弟弗兰克。

　　弗兰克耸耸肩膀，露出一个微笑：“好吧，王平先生，你说服我了，我会一直在美国等待你的好消息。”他掏出名片给王平，也给在座的每一个人，尽管他已经给了王平好几张名片了！

　　王平接过名片，说道：“弗兰克，还有一个人更适合我在粮农署里工作，对于去各国打交道，要粮食援助要资金，或者是要帮助贫穷地区的弄民，她都具有非常优秀的经验，而且，她对于农业，也有很敏锐的能力。”

　　“谁？”弗兰克大喜。

　　“我朋友易睿！”王平说道。

　　易战虽然早就敏锐的知道王平绕了这么大一圈就是为了易睿找到一个她喜欢的工作，当王平真的说出来后，易战还是心中一震，不过他表情平静如常。

　　“易睿小姐？”弗兰克看着美貌如花却不乏干练犀利气质的易睿，这正是职业女子的最显著的特质，“易睿小姐好像是共和国的外交官吧？这么重要的大人物，共和国外交部会放人？”

　　“如果弗兰克先生愿意在粮农署里为易睿谋取一个工作岗位，我们回国后可以试一试说服共和国的相关领导。”王平说道。

　　弗兰克心中瞬间掠过无数念头，看来王平跟易睿的关系，铁定了是亲密的爱人，既然他想哟易睿进入粮农署工作，那他自己，就算不想进来也不行了。易睿是共和国的最年轻的外交官，看她的气质，胜过很多的男子，去各国要粮食援助的事情可能正好适合她这样的人才。

　　弗兰克说道：“我这边大约是没有什么问题的，只要王平先生你能来担任我们技术部农业水稻的技术顾问，象易睿这样的人才，我们粮农署求之不得。不过，根据流程，我要回去向总干事先生提出新职位申请，还要易睿小姐提供自己的一切从业经历和身份背景资料。要是万一不成功，王平先生请不要失望，也许更好的工作岗位在等着易睿小姐。”

　　弗兰克把什么话都一个人给说完了，有打包票似的成功说，也有不成功的先行道歉，这些老狐狸做事，绝对不会留给人任何的口实，滴水不漏！

　　王平和易睿都是微笑点头，易睿更是说外交官方语言一套一套的，对此毫无不适感！圆滑和进退自如，正是这些人的基本素质！

　　两天后，玫瑰谷冰露庄园内。

　　市长洛克和政府工作人员里奇，王平和易睿易战等四人，还有埃拉小姐和玛姬小姐，大家在埃拉小姐的地下室里，围观埃拉小姐的镇庄之宝：冰露系列之蓝色梦幻，简称蓝梦系列！

　　“这是经过两万斤玫瑰花才提炼出来的一斤蓝梦，如果拿到市面，可以稀释一百倍以上来出售，跟法国的名蔻玫瑰香水的质量相当。”埃拉小姐傲然说道。

　　易睿虽然早就知道冰露的名气，还是忍不住‘啊’了一声。

　　法国名蔻，可是一款流行在欧洲名人圈里的著名化妆品，也行销其他的发达国家，是香气保持很久的上品玫瑰香水。很多名人出席贵重场合，一些暴发户的女人，都首选法国名蔻香水。只是名蔻跟冰露相比，就弱爆了！

　　王平说道：“埃拉小姐，请你考虑一下昨天我的建议，如果你有意，或者想来共和国看看，旅游一番，我都会在上京机场迎接埃拉小姐，并一定会全程陪同。”

　　洛克市长也说道：“埃拉小姐，王先生的建议，我很看好，他的建议，能为你的冰露生产瓶颈提供一个新的思路。”

　　“我知道王平先生的建议非常的不错，不过我还是有很深的担心，冰露的玫瑰花的生长环境，是整个玫瑰谷中与众不同的，她的花的香分子，因为特殊的地理环境，是自然流失最少的玫瑰，所以我对其他任何地方的玫瑰种植，都不太有信心。”埃拉说道。

　　说到商业合作，埃拉的话都是大实话！

　　要是能找到一个地方大量生产冰露庄园的玫瑰，埃拉的生意早就扩大了几十倍，成为亿万富翁也不是难事，就跟直接开了一个黄金矿挖金子一样！

　　“埃拉小姐，我有技术！”王平说道，“利用大棚技术，玫瑰花连反季节种植都能成功，所以利用露水锁定玫瑰花的香分子，真的并不是什么难事。”

　　“埃拉小姐，试一试吧，你没有试过，怎么知道会不行呢？如果试种不成功，所有的成本由王先生承担，你还担心什么呢？”玛姬小姐也劝说到。

　　在从洛克市长的口中得知美国的泰兴罐头是王平先生的子公司后，玛姬小姐对王平的态度彻底改变了。社会名流和超级大亨，可都是玛姬小姐的目标客户！


第281章 国企大老虎

　　一个月后，共和国农业部领导的小型会议室里。

　　会议室里很安静，中粮的老总袁克承推开门，才发现自己来得很早了，办公室里一个人都还没有。跟在袁克承身边的，是他的秘书卢婉。卢婉的身材比老总袁克承还要高一点，大约有一米八二的身高，年龄仅仅只有二十四岁的卢婉，身材非常的完美，两条长腿裹在严严实实的裤管里，独有的女性之美根本无法遮挡！

　　工作人员奉上茶水后，就轻轻的退开了。

　　袁克承从秘书卢婉的手里接过资料，轻轻的扔在自己的面前，环顾左右，说道：“卢婉，我可真心舍不得你去粮农署工作，不过去工作四年，镀金之后回来，才是你真正的前途之路。”

　　“谢谢袁总！”卢婉轻声说道，清脆美妙的声音微微的带着发嗲的尾音，就好像刚断奶不久的乖乖女儿，令人听得心里发痒。

　　“华粮的澹台亚巧可不是你的对手，不管从身高气质还是专业角度，可都没有办法跟你相比的！”袁克承压低声音说道，一双眼睛在卢婉的脸上盯着，可惜无法把卢婉全部揉进眼睛里去。

　　位高权重的男人喜爱绝色的女子，好像无可厚非！卢婉天生丽质，实在是不可多得的美貌加智慧并重的乖乖女。袁克承看着卢婉，心里痒得难受。却偏偏只有忍住，保持着自己的谦谦风度。

　　袁克承有个不为人知的名字。叫做袁秋捡，就是他是在现有的父母秋天的时候在田野里捡来的，身世不幸，却没有令袁克承沉沦，他天资聪颖，从小读书就连连跳级，成绩一直都是第一名，不到二十岁。考入了北大，攻读能源领域，毕业后找工作，阴差阳错，进入了粮食部门，因为工作成绩优异，在单位里无人可挡。于是一路高升，现在年仅四十七岁，就从最基层的一名办事员，做到了中粮的一把手，身兼总经理和党委书记两职，卢婉是他在某农业大学的毕业典礼上演讲认识的。当时的卢婉，是学校里派出来迎接袁克承的学生之一。

　　袁克承第一眼就被卢婉觅得神魂颠倒，但他控制得很好，经过很巧妙的中粮招工面试，卢婉成了袁克承看中的人才之一。卢婉进入中粮第一年做的行政，因为工作出色，第二年就成了袁克承的秘书。而袁克承的家里，还有一个黄脸婆和两个孩子，一个读初中一个读高中。袁克承家里的黄脸婆，就是现父母的小女儿。四十多年前把袁克承从田野里捡来的父母，相中了袁克承，把自己的小女儿许配给了他。

　　这次袁克承得到上面领导的指示，希望袁克承推荐一个德才形兼优秀的人才去农业部，经过领导们面试后，派去粮农署总部工作，为期四年。

　　袁克承得到这个消息，第一个想到的就是卢婉。卢婉因为是老大的秘书兼最得力的助手，也几乎跟袁克承同一时间知道了这件事情，卢婉不单有自己的外貌，还有自己的头脑，于是在卢婉的请求下，袁克承架不住美人的软磨硬泡，决定推荐自己的秘书卢婉去联合国粮农署总部工作。

　　今天，袁克承带着卢婉早早的来到了共和国农业部，两个人都很兴奋，卢婉兴奋自己的前程似锦，袁克承也很开心，终于得到了美人的芳心，卢婉四年后回来，就不单是他的心腹，也是他的人了。而得到美女芳心之后，这四年，两个人还是能够有机会来往的！而一旦卢婉做出了成绩，功劳，也是袁克承的，会为中粮今后的发展添上动力的，这笔账，袁克承算得很清楚！

　　门外脚步声响，有工作人员推开门，进来的是华粮的老总项寒，他的身边也同样带着一个人，一个成熟内敛的男子，袁克承却并不认识。

　　作为政府最倚重的两大粮商的老总，手底下可谓人才济济，不认识也属正常！袁克承站起来跟项寒握手，卢婉站起来点头致意，她的美貌和谦逊的气质令项寒和他身边的人都是心中升起好感。

　　“请问这位是？”袁克承看着项寒身边的中年人问道。

　　“这位是我们华粮的小麦专家周思，也是我这次推荐给领导的人。周思不管是做市场还是做专家，都是顶尖的人才，尤其是他的英语说得特别好。”项寒笑道，眼睛不时的瞄向卢婉。没办法，卢婉一站，艳光四射，她不想吸引人都很难！

　　“周思，原来不是澹台亚巧啊，周老师，你能不能退出竞争，让我们卢婉去！”袁克承说道，脸上带着笑意。周思和项寒都是一愣，卢婉也是一怔！

　　在这样的场合里，袁克承竟然敢如此说话，真是胆大包天啊！这可是在农业部的特别会议室里！

　　“别感觉惊讶，今年卢婉去，下一次，你们华粮去，我听领导们说，虽然我们共和国是粮农署的创始国家之一，但是73年之前，我们连合法的席位都没有恢复，之后虽然恢复了合法的席位，也成为了理事国，但是我们也是主要以接受粮农署的粮食捐助和技术指导为主，所以一直在粮农署包括联合国的某些方面都是处于弱势地位，这次我们得到的机会，也是因为我们国家丰收和发展起来的原因，项总，你我都是国企，华粮一直也是中粮的有力支持者，你这次让一步给中粮，下一次，我就让两步给华粮！”袁克承笑道。

　　这个家伙做事，一向胆大包天，在农业部领导没有来之前，先打开窗子说亮话了。

　　项寒笑道：“老袁，你还是这样的性格啊，只要领导不强制选派，我就让步，绝对不跟袁总争。我听说，这次去粮农署上班的人，可是有好几位的！”

　　“是的，据说是那个叫做王平的再生稻老师在国外遇上了粮农署的一个什么官员，然后谈起了这件事情，王老师回国后，把这情况上报了领导，领导们觉得这是共和国扩大自己的影响力的机会，而且现在我们每年的粮食援助和资金支持也不比发达国家少了，于是决定派出自己的团队进入粮农署为世界农业尽一份力。”袁克承突然压低声音神秘地说道，“粮农署可是一个搜集、整理、分析和传播世界粮农生产和贸易信息的最佳地方，凡是向成员国提供技术援助，动员国际社会进行投资，下达命令配合国际开发和金融机构的农业发展项目，可都是粮农署在做主。”

　　项寒坐下来，袁克承和卢婉也是坐下，项寒在袁克承的耳边也是低低的神秘地说道：“粮农署的权力在农业领域里可是巨无霸，要想在农业发展上不落后于发达国家，派出共和国人进入粮农署工作是很有必要的，粮农署成员国的粮农政策和计划，农业贸易的国际行为准则和法规，粮农领域的繁琐的国际标准和协议，这些上层的东西，以前可都是欧美发达国家在掌控，而我们国家得到的农业信息却总是滞后的和忽略的，我们参与制定游戏规则的权力也在无形中被剥夺了，这次国家派出团队，我是很赞成的，不过农业部就只有一个名额，好像也太少了吧。”

　　“是的，粮农组织其实就是一个信息中心，一个最前沿的开发机构，一个包罗各种农业信息的咨询机构，更是一个国际讲坛，还是一个制定粮农国际标准的中心。什么叫制定粮农国际标准，那就是制定农业贸易的游戏规则，我们没有自己的人参与进去实际管理，今后在农业贸易上，注定了吃亏。”袁克承低声的跟项寒咬耳朵。

　　两个人然后都是大笑，心领神会的大笑。

　　“这次，又是上京农学院的王平出了风头，要不是他跟粮农署的人认识，可能还不会出现这样的事情，我们领导这次可是出了力气去争取职位的。”项寒说道。

　　“老项，你担心什么？我们可是国企！王平再厉害，也是私人性质。他现在的企业能有多少资产，最多一亿吧，好像太少了点！”袁克承大笑。

　　项寒陪笑说道：“要说到实力，当然是中粮第一，今后跟外国粮商火拼，我们可都要跟在袁总的身后求点发展了，哈哈哈！”

　　门外脚步声响，王平和易睿走了进来！

　　袁克承和项寒都是一怔！

　　经常在报刊杂志新闻上看见王平的照片，知道他很年轻，今天第一次见面，想不到大名鼎鼎的王平竟然如此年轻，就好像是一个大学生一样。

　　闻名不如见面啊！

　　卢婉和周思也是一震，王平如此年轻，脸上带着谦和的微笑，身边的美女也是笑容可掬肤光如雪，人还在门口，清幽的淡香就飘了进来，令人心情不由自主的愉悦。

　　易睿的皮肤和身上的幽香，令所有人都印象深刻！

　　王平进来，向袁克承伸手：“袁总你好，我是王平。”中粮的老大，共和国实力第一的农企一把手，不适花架子哦，真正的才华横溢，是一头真正的能吃人会吃人的大老虎，也是领导们眼中的大干将。良美跟中粮相比，自然就是渣渣！

　　袁克承坐着没有动，也不跟王平握手，眼睛却看着易睿：“王老师，这是你的秘书吗？呵呵，真漂亮啊，香水不错，国外什么牌子的？法国的名蔻？”


第282章 生杀权在手

　　易睿笑吟吟的：“袁总是吧，我的香水是卡赞勒克市冰露庄园的冰露玫瑰油，听说过吗？”

　　“哦，跟法国的名蔻相比，好像要香不少！”袁克承笑道。国门打开已经好几年了，走出去见识一下发达国家的大腕们也很不少，袁克承就是其中之一。他人本身就很有才华，见多识广，记忆力惊人，对于国外的时尚的东西，也很喜欢，因为身边一直有一个没有到手的绝色美人卢婉。要美人到手，需要心甘情愿才是本事，袁克承就一直要卢婉总有一天心甘情愿的躺在自己的身子下面才算征服。法国名蔻，是袁克承第一次去欧洲考察农业的时候为卢婉带回来的名牌礼物。

　　“法国名蔻，跟冰露相比，就好像毫不起眼的良美跟财大气粗的中粮相比，我听说中粮袁总是共和国国企里面发展最快的也是最有名的大老虎，难怪袁总连我们王老师的握手礼都视而不见，不过在我眼里，你不过就是个小人得志的乌龟王八。”易睿笑道，伸手端起袁克承手边的茶杯，轻笑漫语中，啪的一声，一杯茶水泼了袁克承满脸！

　　袁克承大怒，呼的站起来，他是个‘秋捡儿’，内心其实极度自卑，所以拼命学习，做事努力，天赋才华，一路高升，早就养成了心高气傲的性格，被易睿突然茶水泼脸，那内心扭曲的性格顿时爆发，伸手就来卡易睿的脖子。

　　王平拍拍项寒的椅子，说道：“项总。劝劝袁总吧！”脚下用力一蹬，项寒的椅子滑过去。呯的一声，把暴怒中的袁克承撞在地上。

　　“你们在干什么？”门口，宁娴澜女士一脸怒容。工作人员听见声响，瞬间冲进来好几个人。袁克承从地上爬起来，衣袖一抹脸，淡淡说道：“没什么，我不小心摔了一跤，带翻了茶水杯子。”他是共和国的院领导最喜欢和欣赏的人才。农业部的部长宁娴澜女士，他也并不畏惧。共和国的院领导一共可有六位，其中管理农业的郭军领导，也不过仅仅是其中一位而已。郭军对袁克承也是很器重，袁克承虽然好色，但是却是真有本事。而且他的好色跟其他权贵们不一样，其他权贵们都是主攻美女们的裤子，上床为赢。他偏不，他是主攻美女们的心，要美女自己解开裤子才叫赢！这些隐晦的心内的龌龊，跟袁克承本人是‘秋捡’的身世有很大的关系，直到今天，他都不知道自己的亲生父母是谁。

　　因为袁克承的好色是要攻占美女们的心灵高地。所以从他二十多岁进入官场以来，就一直以征服能干美貌的各种极品女子为人生的乐趣，因为他玩的是‘心甘情愿’，所以直到今天，也没有人有他的把柄。

　　不过。混了几十年的江湖，第一次被一个美女泼了他满脸的茶水，袁克承还不知道这个美女叫什么名字。

　　宁娴澜女士身后，站着副部长贺南笙，还有一个端庄的会议助手。

　　会议室门轻轻关上，宁娴澜的目光看向易睿和王平，这两个人可都不是什么好惹的主儿，都说袁大老虎具有风流士子的雅韵，手下提拔的干将多以美貌女子为主，为人潇洒，爱才敬业，谦谦君子一身正气，今天为什么会被弄得如此的狼狈呢？

　　“刚才是怎么回事？”宁娴澜女士淡淡的问道。

　　“是我凳子滑到，带翻了茶水杯子！”袁克承身上的水已经被卢婉帮他擦了一遍，茶叶已经清理干净。

　　“是吗？”宁娴澜看王平。她可是亲眼看见王平一脚蹬在项寒的椅子上，椅子滑出，把袁克承撞倒在地。

　　“是的！”王平说道。

　　“好吧，下面我们正式开始开会。”宁娴澜翻开手里的文件，“领导们在半个月前接到粮农署的通知，要我们共和国承担更多的责任和义务，希望我们能派出很专业的人员进入粮农署总部工作，为期四年，也有的职位两年。粮农署的权力，是来自于每两年召开一次的成员国大会，大会上会推选出理事国和总干事，并讨论决定一个任期内的计划，这一次，是我们国家农业领域的机会，能够参与到粮农署的总部去工作，是对我们农业工作成绩的肯定。”

　　宁娴澜女士当官太久了，也开始说毫无营养的废话了。

　　王平听得微微的皱眉！

　　易睿却听得津津有味，新的工作，总是令人很期待啊。共和国的领导们也真是给力，抓住一个契机，就要争取到更多的权力，弗兰克本意是要王平和易睿的，还怕共和国不放人，不过共和国的确是不放人，不放王平完全的进入粮农署，但是让王平作为粮农署技术部的一个技术顾问，却又是大力支持的，领导们认为一个共和国人能作为粮农署的农业机构中的技术顾问是很有面子的事情。共和国的领导们，企需在国际上展开自己的形象！这种心情，其实也很急迫！

　　“袁总，你有什么问题没有？”宁娴澜废话说完，开始切入主题。

　　“宁部长，王老师和他的秘书来这里是为什么？王老师要推荐他的秘书进入粮农署么？”

　　宁娴澜点点头。

　　袁克承说道：“良美是私企，要是粮农署的人知道了我们堂堂共和国派一个小小的私企的员工去联合国的机构工作，你不觉得会有损我们的国家实力形象么？泱泱大国，不会连一个专业的质素很高的人才都找不出来吧！中粮华粮人才济济，都是共和国的脊梁农企，没必要从小小的良美调人吧。”

　　如果把良美比做一个儿童，那么中粮就是壮汉，华粮就是少年。

　　宁娴澜点点头：“袁总说得很有道理，项总，你认为呢？”

　　手心里为大老虎袁总捏把汗的项寒说道：“宁部长，名额有限，我相信和支持领导的决定！”这话说得，可真是进退自如啊！

　　“嗯，这次共和国领导们经过努力争取到的进入粮农署总部工作的名额一共有四位，分别来自外交部贸易部农业部和科学院学部委员中的农业顶尖专家，其中外交部法务部和科学院学部委员的高级专家等三个人都已经确定了，就剩下了农业部的唯一一个名额，项总袁总，把你们的资料拿上来我看看。”

　　项寒和袁克承递上自己的资料，身边，王平和他的美女助手却是一动都没有动。他们的资料就放在手边，却没有递给宁娴澜部长，而宁娴澜部长也没有问他们要资料。

　　袁克承和项寒都是微微惊讶，宁娴澜部长总不能因为袁克承的‘大嘴炮’就真的放弃了对良美的推荐人的审核流程吧。宁娴澜虽然是个女性，可是骨子里的强悍并不输任何男人，而且她的理性和原则性，也不是袁大嘴就能动摇的。

　　两份资料内容不多，而且事前都沟通过，这次主要来是面试的，就是看看人的形象，考察一下应变能力和英语能力，英语，是去联合国机构上班的必须学会的语言。如果华粮的项寒和周思主动提出退出，这个名额就是中粮的卢婉的了。卢婉的英语水平不行，不过她已经制定了一个一个月的急训计划，在正式上班前，她的基本英语交流是必须要能通过的，然后就是边实习工作边强化学习了。

　　宁娴澜看完资料递给副部长贺南笙，贺南笙随手翻了翻，递给身边的助手，助手连看都没有看，微笑着点头，把资料递给王平，王平接过来，瞄了一眼，把资料递给易睿。

　　这一下，项寒和袁克承还有卢婉和周思的背脊都一下硬了。

　　最后的资料，都递给了易睿——王平的秘书？？她有权力审核他们的资料？？？

　　袁克承一下子觉得好热，端起茶杯，却发现茶杯里面空空的，一滴水都没有！他讪讪的放下，看向易睿，易睿一脸的严肃，正在很认真的看卢婉的资料。王平则表情平静和微微的感觉无聊！他就觉得卢婉美女很好，人看着就赏心悦目的，如果她能去粮农署上班，绝对是粮农署总部的一道亮丽的风景，一米八以上的身高，坐着也比袁克承高一个头，五官衣着气质，都是上上之选，正是美貌与才华兼备的天生宠儿！

　　易睿看完卢婉的资料，眉头皱了一下，卢婉看得心里一跳！她可是指望着这次镀金离开袁克承这个老虎，这个老虎对她的纠缠，不能拒绝，不能接受，不能摆脱，还不能报警，因为他从来都不会逾越红线的乱来，但是这种‘酸腐书生’般的纠缠，令她烦恼异常，而且这次镀金后回来，在共和国里，她多半能轻易谋到其他的职位，彻底离开中粮。

　　但是易睿的眉头一皱，令她的心猛烈的狂跳起来！

　　宁娴澜女士等人都是安静的等待着易睿！

　　会议室里除了偶尔的喝茶的声音外，就是呼吸声和心跳声了！

　　袁克承心里如有一颗火球在燃烧，王平的身边女子是个什么人？竟然能在宁娴澜部长的面前审核卢婉和周思的资料，她手里掌握着决定权么？袁克承心里发烧，背心却是冷汗遍体了！

　　他究竟得罪了哪方面的权贵？这个女子，是什么来头？

　　卢婉突然发现，身边的袁大老虎的两腿在桌子下轻微发抖！


第283章 不可有傲气不可无傲骨

　　袁克承绝对是一个很有才华也很强大的人，中粮的发展，虽然得到了领导们的青睐而突飞猛进，但是袁克承本人的能力却是毋庸置疑的，他的敢言，也为他在领导们面前得到了‘大老虎’的称呼，当然领导们更多的喜欢是叫他‘大嘴’。

　　袁大嘴在任何的场合，绝对不会出现腿抖的情况，这是卢婉对他的认识，跟随袁大嘴的身边，卢婉见识过不少大场面，包括邓公易老，袁克承见了也是毫无畏惧的，他怎么会在一个小女子的面前两腿发抖的？

　　这太不可思议了！

　　袁克承自己也觉得不可思议？

　　本来他以为自己是很强悍的，却发现了自己终究是个凡人，而不是神！面对大人物的时候，袁克承对大人物的心理很了解，知道他们其实更喜欢看他敢于直言的场景，这能令大人物们觉得快乐，而袁克承每一次，都拿捏得很好的分寸，总是在大人物期望的分值下表现自己的敢言。真正的越轨，他是一次也不会有。就跟他追逐才华和美貌兼备的佳人一样，要让他有什么身体上的越轨，他是一次也不会有。拿现在的话来说，我是罪犯，但是，你拿证据出来证明吧，没有！

　　他不会给你任何证据！但是你知道他在亵渎你！

　　能把敢言的话说得大人物们都喜欢，这得需要多么厉害的本事？

　　袁克承就有这样的本事！

　　大人物喜欢有这么一个敢言的虎将，他做事的确很能干，出马就能成功，中粮的业务，配合上领导们的绿灯，发展迅猛，跟良美比，资产重组和农业深加工的发展那简直是一日千里，势不可挡！成绩辉煌！！

　　只不过，袁克承的内心，其实正是脆弱的，就好像一个平时的英雄真正面临砍头的硬场合被吓尿了一样，袁克承面对王平和易睿突然的身份转折，心里是真的慌了。

　　他刚开始见易睿的时候对易睿调侃似的招呼，对王平不握手的无礼，跟易睿动手卡脖子的愤怒，被凳子撞到的狼狈，陡然间面对掌握着中粮晋级权力的王平和易睿，一下子令他失去了自信！如果他知道易睿的真实身份，还没有这么失态，关键是，到现在为止，他连易睿的名字都不知道！

　　未知的东西才是最令人恐惧的，就好像门背后的东西，你鼓起勇气去门背后一看，其实什么都没有，但是不去看，你总是恐惧门背后藏着真正的危险！

　　宁娴澜故意没有介绍王平和易睿在这件事情上的真实身份，就是对刚才袁大嘴对良美人痛下说辞的一个无声的反击。有时候反击根本不需要出声，其实却是最犀利的！宁娴澜部长连易睿的名字都没有介绍，但是却恭候着易睿审核中粮和华粮员工的资料，这说明了什么？就是让中粮和华粮的老大们知道，别狗眼看人低。中粮和华粮，是农业部的下属单位，更是上面院领导们的宠儿，有点傲气行，却不要太过了。一过，宁娴澜连该说的话都懒得跟他们说，其中的滋味，自己去体验！

　　袁克承的腿如果不受伤，胫骨不被凳子撞得几乎开裂，其实也不会因为心中的慌乱害怕而发抖，他对于这次的中粮员工进入粮农署势在必得，中粮在整个共和国的农业上举足轻重，是第一名的老大，华粮不过是等着今后被中粮合并的小弟命运而已，要是这次失败，其实也并没有什么不得了，但是在袁克承的心里，中粮的霸主地位可就少了分量了，也是袁克承绝对要赢的惯性性格无法接受的，而且他在卢婉的面前打了包票，卢婉也终于被他的诚意打动，答应只要能进联合国粮农署工作，今后就心甘情愿做他的女人，想不到这次的决定权，却在王平带来的‘秘书’的身上。

　　他做国企老大，习惯性的以为王平身边的美女就是王平的秘书，根本不会知道王平这个农民出身的家伙，从来没有过什么随身秘书，也不会有谁做他的随身助手，一切都是他自己搞定，不管工作有多么复杂！

　　易睿看完卢婉和胡思的两个人资料，把资料递给王平：“平哥，你看一下吧！”王平摇摇头，“你比我有经验，我就没有必要班门弄斧了！这次的团队，你是老大，我听你的！”

　　团队老大？

　　难道共和国派进粮农署工作的小组团队老大就是她？

　　这也太不靠谱了吧，凭她的年龄，好像资历根本不够吧！袁克承和项寒都是这样想道，在共和国当官做事，如果时间长了一点，首先是习惯性的看你的年限资历，然后才是看你的能力！

　　这些都是惯性！

　　易睿笑笑，好像对王平有些无奈！

　　卢婉则是暗暗心动，易睿是掌控谁去谁走权力的大人物，而她却称呼王平为平哥，显然真正厉害的人物还是王平。女人的心思就是不一样，从一句平哥的称呼上，卢婉就听出了玄机，不管从哪个角度看，王平都比袁克承要顺眼多了，尤其是他蹬出椅子把袁克承撞翻的时候，男人味四溢！卢婉偷瞄了王平好几眼！

　　易睿笑道：“平哥，你不给意见，今后工作中有什么问题，不许赖我哦！”易睿竟然旁若无人的带着撒娇的淡淡味道。

　　“不会！”王平也是微微一笑。

　　“好，我先问问他们两人。”易睿说道，突然用上了英语：“卢婉，说说你去粮农署工作具有什么样的优势？”

　　卢婉张嘴结舌，说不出话来！她只知道易睿在跟她说话，叫她的名字，却听不懂易睿的英语！易睿摇摇头：“胡思，你来说说，你最大的优点是什么？最大的缺点又是什么？”

　　胡思却是英语不错：“领导，我最大的优点就是英语水平有基础，对于农业也很专业，我的领域是小麦研究，也有自己研究成功的小麦技术在推广，成绩还算不错。”

　　易睿点点头：“胡思，虽然你说英语不够流利，不过很表达，也很不错了，好吧，今天先就这样，一个月后，等我的通知。当然如果你们想要给我说什么，现在就说吧，如果没有想法，那就一个月后等我消息。”

　　“领导，我想得到这次机会，我会在一个月内熟练掌握英语的！”卢婉急急地说道。

　　易睿点点头：“胡思你呢？”

　　“我等领导的通知，我听从领导的安排！”胡思说道。

　　易睿皱眉：“胡思，你一个农学家，爷们，一点去粮农署工作的企图心都没有，没有强烈企图心的人，是没有激情去做好工作的。我刚才说让你们两个等通知，是一道测试题，就是看看你们两个谁的企图心更强，既然卢婉的企图心更强，很好，卢婉，这次农业部唯一的一个名额，给你了。”

　　除了王平，所有的人都是一怔！

　　让两个人回去等通知，也是一道测试题？去粮农署工作，需要这样的测试么？

　　袁克承更是不相信自己的耳朵，他本来已经自己判了死刑的了，谁知道这个领导出了一道谁都没有听过的测试题，卢婉莫名其妙的竟然过关了。

　　宁娴澜微微一笑：“易睿，你的试题很新颖啊！”

　　“国外企业招聘，这样的测试题很多，我就随手拿来用一个了。”易睿格格的笑。项寒和胡思都是脸色尴尬！袁克承则讪讪赔笑，心里又惊又喜！这个叫做易睿的领导还是年轻啊，要是我，为了安全，肯定公报私仇不会要卢婉了。

　　“我叫易睿，共和国外交部的人，这次小队的负责人。我们这次的小队一共四个人，法务部的彭红老师，科学部委员、高级农业专家王平老师，还有就是农业部中粮集团的卢婉小姐了。”

　　“易领导？请问外交部易部长是易领导的什么人？”袁克承鼓起勇气问道。

　　“易部长是我父亲！”易睿说道。

　　袁克承和项寒都是心中一震！他们已经猜到，果然如此啊！易老不单是共和国的外交部长，还是共和国的政策顾问，邓公最信任的智囊之一，共和国红一代最杰出的元老。易睿是他最小的女儿，据说在外国长大，年纪很小就精通英语，学校毕业就做了外交实习生，如今正是共和国最年轻的外交官。

　　“易领导，请原谅我刚才的粗鲁！”袁克承连忙道歉！易睿他还不太了解，但是易睿的三个哥哥他却是久闻大名的，管你是什么老虎，敢对易睿动手，绝对会扒了他的皮，除非他一直躲在自己的平原上不出来。

　　易睿哼了一声，她很精通外交和说场面话，但是她总是说话很冲得罪人，因为她有时候认为不屑：“袁总，我早就知道你的大名，你很厉害，希望中粮今后能够成为共和国的一家超级公司。也希望你今后学会谦逊，平哥是个大度的人呢，不会跟你计较的！”

　　袁克承马上站起来，对王平伸出手，诚意满满地说道：“王老师，刚才多有得罪，请原谅我这个大嘴炮，我是个粗人，对不起。”

　　王平并不跟袁克承握手，淡淡说道：“易睿，卢婉，宁部长，我们谈谈这一个月的准备工作吧！”


第284章 微型合作社组织

　　面对袁克承的热脸贴上来，王平视而不见！他没有什么傲气，但是骨子里的骄傲，却是压都压不住。

　　中粮的地位是共和国农企的老大，代表着共和国官方的意志，袁克承也是一个大人物，不过王平已经决定要跟这样的人交恶了。

　　他是真看不上袁克承！

　　从袁克承拒绝跟他握手，他就看出袁克承绝不是一个内心善意的人，这种人，其实也缺乏强烈的自信。以压制别人来彰显自己的人，内心要么扭曲自卑，要么极度狂妄，没有第三个结果。

　　看见袁克承知道易睿的身份后的前倨后恭，王平就更明白了这一点。

　　在比自己弱势的人面前强势的人，肯定会在比自己强势的人面前弱势！而他开会的中途对宁娴澜部长说话的不敬，也显示他的性格的不稳定和骄狂的一面。

　　宁部长跟院领导们相比，的确差了一个或者两个级别，袁克承深得院领导的赏识，所谓狐假虎威，竟然在会议上没有保持必要的尊重，这就是他的骄狂了。虽然袁克承外号老虎，以大嘴出名，深得共和国最高层的赏识，虽然宁部长并不是最高层，但是在农业领域里来说，她已经是最有分量的领导之一。

　　这是个性格扭曲的家伙！这是王平对袁克承的表现的冷眼旁观得出的结论。而且今后良美必然会跟中粮碰撞，袁克承很危险也很有能力，但是王平并不打算给这种人任何好脸色！

　　有句话就是专门针对王平这样的男人说的：不可有傲气不可无傲骨！

　　袁克承面对王平的冷遇。愣了两、三秒，要知道中粮的战略就是成为共和国农企的No.1，良美是共和国领导放养的大鱼，今后说不定就跟放养的华粮一样，被中粮给吃了是非常正常的一件事情。国外有跨国粮商，共和国还没有，但是并不表示共和国连跨国粮商的战略都没有，最起码的五年和十年计划是有的！

　　良美一个价值过亿的小企业，拿什么来跟中粮这个庞然大物相斗？养殖？中粮已经在放养奶牛养殖企业，一旦做大就直接收购。资产并购重组，就好像优化基因一样，而良美是一步一步培养自己的企业，从无到有，这多花多少时间啊。直接收购已经在无数企业中杀出来的No.1，是中粮的基本战略，这个速度，良美是望尘莫及的，要是良美早一天抱住中粮的大腿。还能一席之地，要不然，今后的王平老师，也许就真的是只能做老师了！

　　袁克承对易睿客气，可并不表示真的需要对王平客气，这小子还不知道自己的分量。真的是年轻人啊！想到这袁克承大度的一笑：“王老师，刚刚是我无礼了，抱歉！”他用毫无抱歉的口气说道，坐下，王平不跟他握手。他没有太过尴尬，掩饰了过去！在他的心中。这个梁子，算是结下了！当然，表面上，他得保持跟王平的友好，王平的良美是共和国池子里的大鱼，王平本人在共和国农业上的专家地位不是他能比拟的！

　　要收拾人，明面的攻击，是最愚蠢的做法，也不是高智商的人愿意去出丑的！

　　“易睿，我们开个内部小会，不相关的人请出去休息。”王平说道。

　　王平直接下逐客令了！

　　袁克承心中愤怒，脸上不动声色，看向易睿，易睿点点头，说道：“项总袁总，你们先休息一会。”

　　宁娴澜女士笑道：“好吧，我们开会。”

　　项寒和袁克承只好起身，胡思也站起来，三个人走出了会议室！

　　饭后，农业部的休息室里！

　　“王老师，良美最近有什么新的项目？”项寒笑道。中午农业部的食堂饭菜还是不错的，几元钱已经能让好几个人吃得很舒服了，项寒心情也显得不错！

　　“搞小型合作社！”王平说道。

　　“小型合作社？就是良美最初形式的合作社？”袁克承问道。

　　“跟以前的良美有区别，是小型的合作社，五家或者十家根据地理远近的位置在一起合作，比如这五家的地都在一起，那么，要种小麦就统一种小麦，消除边界，在一起种，收成后按照各自土地的比例进行分粮食。要养猪或者养牛，一起养，形成一个一个小型的组织，然后良美负责技术指导和小合作社的农业产品的回收。这样良美人只需要跟合作社的其中一个负责人打交道就行了，而现在我们是每一家每一户都要派工作人员去打交道。”王平说道，这的确是他的下一步的最新计划。

　　“我能问问，具体怎么实施的么？”华粮老总项寒很有兴趣。

　　王平笑道：“当然没问题，华粮和中粮的未来可能最好是走机械化运作，你们的地方是平原，跟我们的丘陵地带的农业没有可比性，适合我们良美的发展形式的，可能并不适合你们的发展形式。”

　　“那可不一定，借鉴一下王老师的先进经验吧，你能一个人做出良美公司，我很佩服啊！”袁克承皮笑肉不笑的恭维。

　　其实王平是真的谦虚了，这个办法，他琢磨了很久，也在良美的管理层面上讨论，最后形成了推行小型合作社的形式。拿小香猪县的养殖来说，一家一家收购小香猪很费功夫，这样实行小型合作社之后，一个合作社就只有一个养殖点，派出一辆车两个人去就行了，一个司机一个登记员，在一个点就能解决五户到十户的养殖户收购，也包括技术指导，以前，则是要去五到十个不一样的地方。小型合作社在小香猪县目前一推出，良美物流部的压力和人力成本一下子减轻了好几倍，技术人员下乡去传授技术，也快捷和省事了不少。

　　一个小小的变化，看起来不起眼，却经过了多方的谈论和研究，才会开始试推行！

　　王平说出来，其实是想把好的经验分享给中粮和华粮！共和国太大了，足以容下数家农企巨头，也足以容下数十万家小型农业企业，没必要大家在这里狭隘的竞争，外面的世界才是真的市场！

　　王平的目光，可是在起步的时候，瞄准的都是国际市场！

　　你不走出去，别人也会走进来，事情就是这么简单，你想守住一亩三分地都不行！

　　华粮中粮，最近几年发展挺快的，虽然其实内部的变革都没有什么新的变化，他们掌控着共和国北方和中原的种子、化肥、技术、粮食平价收购、物流、农产品从农村到城市的销售还有国家的粮食战略储备，对于什么三、五家的农民组织在一起实行什么小型的合作社管理，其实是毫无兴趣！

　　国企就是这样，大树下面好乘凉，如果有什么小的好一点的农企冒头出来，溢价收购就是了，甚至有时候你不合作都不行，企业的产业和业绩报表都是非常好做的，领导一看报表，都是上扬的红线，企业在不停的变大和增强实力，是每个领导都很喜欢的！可能这也算是一种原始积累。

　　袁克承笑道：“王老师，你这样把几家几户的农民组织在一起成立微型合作社，跟过去的吃大锅饭好像没有什么不同啊，大家都在一个锅里舀饭吃，要是有人偷懒，会产生矛盾的。大锅饭就是干活和不干活的人都是一样，有饭吃，结果大家都不干活，人哄地皮地皮哄肚皮！”

　　项寒说道：“袁总说得很有道理，袁总有什么好的办法没有？”

　　“当然有，那就是在一个生产队或者一个大队设置一个农产品销售点，让农民自己想办法送到销售点上来，谁还会傻傻的上门去收购，不能惯坏了农民，农民越惯越懒的！”袁克承揶揄说道。

　　“袁总说得好像很有道理啊！”项总笑道。

　　一边的易睿和卢婉在说着女儿之间的话，很低，不时的发出笑声，两个美女是自来熟，认识不过一上午，竟然好上了。女人可能真是一个比较奇怪的生物，美女可能更甚！

　　“服务农民是我们良美一贯的宗旨，也是企业文化！小型的合作社，已经小和灵活性，是根本不可能出现大锅饭的偷懒行为的，谁偷懒，谁就会被开除。而且，农民的劣根性并不是懒惰，而是爱占小便宜。”王平微笑说道。

　　“我们也是服务农民，我中粮收购粮食，买卖化肥种子，都是在一个乡设置一个服务点，需要的农民自己来服务点购买，这样才是真正最降低企业成本的。王老师，你书生意气太重，每五到十户就有人去上门服务，成本太高了，也根本就没有必要。收购猪，我们的收购点都是农民半夜排着长队来占位，工作人员集中火力几天就收购完一批。我们的车，都是不用下乡的！王老师，车子跑动，是需要油钱的！王老师，说到再生稻技术，我可能不如你，但是要说到企业管理，降低成本提高效益，你，不如我！”袁克承慢慢地说道。

　　国企就是这样，始终以自我为准，对于底层农民的服务，可以说根本就没有！

　　“再生稻技术，想必中粮的水稻专家也推行得很不错吧！”王平说道。

　　“当然，我中粮的农业科研所，集中了数十位农学专家，水稻技术，也有十一位专家在研究，再生稻杂交稻的品种系列，我们已经开发出来了三个体系。”袁克承傲然说道。

　　“再生稻？好像再生稻是我老师发明研究出来的，专利权属于我们良美。”王平淡淡地说道。

　　这句话，拉开了王平酝酿了五年以上的专利权大战之序幕！


第285章 第一刀：中粮国企

　　人生中总有某些突发的小事件会在无意中改变某些预定事件的轨迹，就好像袁克承不屑为农民上门服务的高高在上刺痛了王平对农民的感情一样，可能王平有这么深的感触，是因为他自己本身就的确出身于农民！

　　王平奉行的是为农民上门服务，比如收购生猪，车子开到养殖户的家里，这种服务，是他在开始就坚持的。公社虽然已经从行政上改变成了乡，精简了机构和去除了公社的所谓人民委员会之类的政治监督单位，但是不管是叫公社还是叫乡，名称变了，街道地址并没有变。

　　在一个乡街道设置一个收购点，住在街道附近的农民，其实总是少数。大多数人要卖自己养大的生猪，有的要人工抬十里路或者更远才能到达收购点，这个‘遥远的路途时间’，在家里喂得饱饱的猪已经饿了，分量减轻，而在过秤的时候，按照惯例，依然会被扣掉定量的肚子里的猪潲斤数的，不管猪肚子里是有还是没有。何况还要排队等待收购，漫长的等待时间里，生猪的重量随着时间而不断的减轻，得益的，当然是商家，受损的，依然是农民。

　　而袁克承这家伙还在为自己一个乡只设置一个点而沾沾自喜！在王平的家乡，丘陵地带，有的农民的住家离乡镇街道服务点，十多里路都非常普遍！遇上下雨，路还不好走。要是再设置收购只有几天或者一周时间的话，有些急需要钱缴纳学生学费的穷困人家，就算是下雪下刀，也只能请人抬十几里路甚至更远的路来把猪卖了。其中的艰苦，只有亲自抬过猪的农民自己心里最清楚！

　　出生农民的王平，就是不想再看见农民依然这么艰辛！所以他推行上门服务，推行小型的农民合作社组织，但是，这一切在袁克承的眼里，成了一个笑话，因为这提高了企业的成本，让农民获得了好处！问题是，商家上门收购，也都能获得足够多的利益了，还想要什么呢？

　　这几年来，共和国进步不小，但是在服务于农民的上面，农企，真心做得不多，其实所有的服务农民的意识，都完全是没有真正的建立，尤其是国企！

　　听见王平突然在说话中抛出了专利两个字，在一边跟卢婉聊得很开心的易睿知道袁克承的话把王平刺痛了。专利大战，本来是针对国外的粮企和一些发达国家的，并没有想过要针对国内的任何一家粮企，这偏离了良美的最初的初衷，作为最先知道这个专利大战计划的人，易睿明白，王平因为袁克承对农民的无上的优越感，心中愤怒了，竟然要拿中粮开第一刀。

　　在去年的三月，共和国的专利法终于出台了，王平和娄子素为此研究了整整十天，对于国内使用良美公司农业技术的企业，都进行了黑名单的登记，不是要收拾它们，是做好万一要用的准备。

　　开刀中粮，就相当于得罪共和国的领导们，这个玩笑，也开得太大了吧！易睿吓了一跳，站起来说道：“平哥，我有点口渴，陪我上街去买一点水果。”

　　王平说道：“易睿，你和卢婉去吧，我为袁总普及一下专利权的知识！”易睿心里暗道一声糟糕，平哥，你难道不知道中粮是国企，是你的力量根本不能动的么？于是她不得不提醒王平：“平哥，中粮可是共和国的脊梁，是郭军伯伯心头上的一块肉。”郭军伯伯，就是共和国专管农业的院领导，共和国农业领域的第一重要级别的高官！也跟王平渊源极深，两个人的私交也非常的好！王平要是迫使中粮付再生稻专利，不是跟郭军伯伯过不去么？这是易睿最直接的想法。

　　而且，王平专利大战的第一刀，是国外的大型粮商，数万的小型粮企，本意是跟共和国的粮企毫无关系的。

　　王平听了易睿的提醒依然很平静：“易睿，我知道，你去买水果，我不陪你去了。”

　　袁克承哈哈一笑：“王老师，你在说什么？你在跟我谈再生稻的专利，你拥有专利么？专利是什么东西？共和国农业的先进技术，还没有中粮不能用的。”

　　最后一句话，把国企的牛b哄哄的霸气给诠释得淋漓尽致！

　　易睿心中知道糟糕了，要是袁克承说话委婉一点，她多半还有转圜的余地，但是后面的一句话，把无知当作了智慧，把服务当作了特权。王平现在的性格，很难再有冲动，但其实火山都是在地底下运行着，一旦爆发，就不是冲动了，而是爆裂！和和气气的爆裂，令人更加的畏惧！

　　卢婉还不知道事情的严重性，还在轻声笑语的跟易睿说话，愿意陪易睿出去买一些水果，而易睿的心却沉了下去。

　　王平真要用去年国家出台的专利法来对付中粮，中粮必输无疑，但是后果呢？随之而来的后面的后果呢？良美的壮大需要政策护航的！良美就算是孙悟空，也打不出如来的手掌心！

　　王平盯着袁克承的眼睛：“袁总，去年共和国颁布了专利法，你不知道么？”

　　“我不知道！”袁克承笑了一下，“王老师，再生稻技术是你研究出来并实践获得推广的，这没有错，不过你说的什么专利，我不懂，专利是什么？”袁克承看向项寒，“项总，你们华粮用过再生稻技术么，你听没有听过专利两个字？”

　　“华粮也用再生稻技术啊，都几年了啊，专利法我知道，不过上面领导没有说过不能用再生稻技术，也没有说过什么专利属于王老师的话。对于技术专利什么的，我也真心不懂！”项寒也打起了哈哈。

　　国家都授予你科学部学部委员的荣誉了，王平，你还想要什么？想要专利权，你想作死么？这是在共和国，我们中粮华粮是国企，国企懂不懂，老板就是共和国的领导，就是共和国的人民。妈的，你是不是共和国的人民？项寒心中腹诽不已！

　　“好吧，我跟中粮和华粮的两位老总仔细的说一遍，专利就是你只要用我的再生稻技术，你就得付我钱！不给钱，你就别用，要是用了，还是不给钱，你就得面临官司，就会面临高额罚款。”王平一个字一个字慢慢地说道。

　　袁克承和项寒都忍不住大笑。

　　胡思也是忍不住好笑！

　　卢婉也是忍不住微笑，因为易睿和王平老师跟她已经是去联合国粮农署工作的同事，她还是他们的下属，所以她仅仅是微笑。

　　易睿却完全笑不出来！

　　因为王平要真的较真，用共和国自己的法律来打共和国自己的企业的话，从专利法来说，没有输的层面，但是从实际情况来说，从社会大环境来说，却是一场注定了输得很惨的战斗，战斗要么不开始，只要一开始，必输无疑！

　　王平也笑了，哈哈大笑！他笑这些国企老大的狂妄和无知！因为专利法国企就能例外！不单是法盲，也是文盲啊！这些老大，底气太强悍了！王平实在是忍不住大笑！

　　宁娴澜女士听见大笑走出来，看见易睿一个人没有笑，但是易睿的脸先是扭曲了一下，然后也是笑了，她笑这个局面，笑袁克承等人的无知，也笑王平的强悍和可怕的固执，这些人当中，易睿是最清醒的！她实在忍不住要笑一笑。

　　宁娴澜微笑道：“袁总，王老师，你们说了什么笑话这么好笑，说出来我听一听罢！”

　　“王老师说，王老师说。”袁克承笑道，有点口齿不清，“王老师说，再生稻是他的专利，我们共和国任何人用了他的再生稻技术，都要付钱给他。”他把王平针对中粮的再生稻专利的话，改变成了‘共和国任何人’，这就是典型的‘偷换概念落井下石’了！

　　宁娴澜一愣，她和王平一起在美国考察美国的农业的时候，知道了王平这个针对外国上万家大小粮企的专利大战计划，而且还设计了一个专业的机构来专门收集证据做这件事情，但是王平的计划里面，并没有共和国粮企这一步。

　　“王老师，你开玩笑的吧！”宁娴澜勉强笑道。这种事情要真的打官司，王平就是真正的找死啊。虽然说专利法颁布一年了，但是在一个从来没有任何专利意识的国家里要从纸面上落实到实际上，起码还有十年的路要走。王平拿国企开刀，这不是开国家玩笑么？这样一来，令人不高兴的，可都是喜欢王平的领导们。

　　区区为了一个袁克承，王平如此不淡定，太冲动了，可是看王平的表情，一点都没有冲动的意思。那就更加糟糕了！

　　熟悉王平的宁娴澜女士知道，王平越是理智，这事情的回旋余地越小。他要真这么干了，打一场得不偿失的大战，可能谁也无法阻止他。

　　王平止住笑：“袁总，你们中粮很快就会接到我的律师函，现在我正式通知你，我要跟中粮打再生稻专利权的官司，你最好请最专业的律师，不然你这次会输得很难看！”

　　就算是一只蚂蚁，这次也要撼一撼动铁柱了！


第286章 女侠

　　　　袁克承笑道：“王老师，你开什么玩笑？”在宁娴澜和易睿的面前，袁克承保持着自己的风度。他知道共和国在去年出了专利法，但是再生稻的技术在专利法之前就已经公开了，而且王平本人也是力推技术的人，于情于理，王平的再生稻技术都跟专利法关系不大。更重要的，中粮是国企，王平要拿中粮开刀，这可能么？


　　“王老师，杂交稻袁老师的技术全国都在使用，还在再生稻的技术之前，而且再生稻的成功，也是建立在杂交稻的技术的改良之上的，请问王老师，你付了袁老师杂交稻的专利了吗？”项寒笑道。作为华粮的老大，项寒也不是吃素的！


　　如果中粮都要受王平的危险，那么华粮的命运也很危险。自然而然的，华粮项寒就站在了中粮袁克承的一边。


　　“杂交稻的事情跟我再生稻的不一样，袁老师是国家的公职人员，在国家的资助下完成了试验，他也得到了该有的奖励和荣誉，这还不是最重要的，重要的是，他没有在国家专利出台的时候申请专利，杂交稻的一切技术，其实已经属于共和国。而再生稻的技术，从始至终，都是我独立完成研究的，上京农学院也不过是粘我的光罢了。我在国家专利法公布的第二天救进行了再生稻专利的申请，并且在三个月内就获得了通过，你们必须付给我专利费。”王平淡淡说道。


　　“专利费？王老师的专利费就是要让我们中粮和华粮都拿钱给你，是不是？”袁克承大笑，他觉得这太可笑了。


　　“再生稻技术是我在王老师的技术上独立完成的实践研究，我也拥有了专利，你觉得你使用了我的技术不付钱是很应该的么？”王平微微一笑，“你们是该学一学专利法的时候了，不然今后的学费会交得更高。国门大开的目的，可不是让外国人来赚我们的财富的，而是我们要借助外国人的财富和技术来发展我们自己，然后走出国门的，在国外，你要是想用任何技术，都会涉及到专利费。”王平平静的说道，“栽一次跟头，学一次经验，对你们中粮和华粮今后有好处。”


　　袁克承和项寒都是微笑，王平小小年纪，竟然用教训的口气跟他们说话。他们看看宁娴澜女士和易睿，两个杰出的女性脸色都不好看，但是并不是针对他们，她们的目光都是看着王平。能够见到王平被宁部长和易睿不喜，袁克承和项寒都是心中愉快。


　　“王老师，你要想拿专利费，就来拿吧！”袁克承笑道。


　　“我会的！”王平淡淡说道。要是袁克承以为王平说说就算了，那他就真的大错特错了！


　　“我马上就回来！”娄子素的声音又惊又喜。她人在美国的办公室里，接到了王平打的国际长途。


　　王平打电话叫她回去，开始进行专利大战！这可是她期待了很久的事情！！而且，还是拿共和国的国企开刀，这令她更加兴奋！！！


　　“王老板，你是怎么想通了？”虽然是国际长途，但是娄子素的声音还是充满了张力。共和国专利法一颁发，娄子素就第一时间把良美的诸多农业技术申请了专利，并且收集了大量的证据，准备打专利权官司，被王平阻止了！一个专业的律师，你叫她不打本来就该打的官司，她心里的难受程度，可想而知！不过还好，一年时间后，王老板竟然思想进步，改变看法了！


　　这令一直压抑着职业道德感的娄子素非常的兴奋！


　　其实，有时候小人物也能决定历史的进程！


　　“我觉得，你说的是对的！共和国要接轨，的确是要有跟国外发达国家看齐的心理，这种全民无专利意识的现状，需要个案来改变。”王平说道。


　　“你同意我的看法了？”娄子素格格笑了起来。


　　“是的，你说的是对的，我们一切按照国家的法律办事，这才是真的——爱国，如果颁布了专利法，我们依然顺大流，那专利的出台，也就失去了意义。”王平说着娄子素对他说过的话。


　　“你不担心得罪权贵了？这可是国企！”


　　“担心！”


　　“担心你还是要打？那就不打了吧，我们良美也不缺这几个字，只是你要是屈服于世俗力量，不敢面对，我的心里就跟吞了一颗苍蝇一样恶心。”娄子素奚落说道。


　　王平深呼吸一下：“担心也还是要打，因为国企的领导们，真的，太嚣张了！”


　　“你又错了，王老板，打专利权的官司，跟你对某个人的好恶感是没有什么关系的！这本身就是正确的，正义的，应该的，也是推进国家正视保护专利权的必要性，是国家的进步。如果一个国家，制定了一部法律，但是大家都只是把法律制定在纸张上，不落实在地面上实行，你觉得，这样的法律制定出来有用吗？”娄子素的职业素养令她激动的喷王平。


　　在对不对共和国的企业开刀的问题上，娄子素和王平是有绝对的分歧的！


　　王平的意思是不能对国内的企业开刀，一个也不能，娄子素却坚决要对国内的企业开刀，理由是共和国自己颁发了专利法出来了，就该根据法律做自己应该做的事情，而不必忌讳国情和权贵力量，因为国情和权贵力量，都是应该靠法律本身来推进和改变的！


　　在法律的问题上，王平说不过娄子素，最好他只好行使了自己‘王老板’的权力，一票否决了娄子素的提议，虽然这个事件的参与者总共就只有两个人。


　　娄子素最后妥协了！她的妥协，就是王平自己对共和国国情的妥协。制定了专利法，但是在大家的意识都还很滞后的时候，你来大谈什么专利费，会引起公愤的，大家会觉得你很贪婪，很龌龊，很不要脸，这么多国家科学家都没有谈过什么专利费，都在努力工作搞研究，你王平一个人却要收什么专利费的钱，你是人还是鬼？鬼想钱还要挨令牌，何况你还是个农民出生的家伙。一个令全国人民都不齿的丑陋家伙！


　　要收取专利费，就要对付国企，弄一些小，也起不到任何的实际作用，而且，也显出你只能欺负平头百姓而已！但是国企的身后，可是对王平很不错的共和国的领导们。


　　其实王平对娄子素的正义道德观没有太大的共鸣，娄子素是法律工作者，可能基因里就有与众不同的正义感和道德观，王平这次打官司，就是对袁克承的不满，附带把项寒也给一并带上。国企的霸道和高高在上的感觉，令王平很不舒服。在市场经济没有活跃起来，农业商品流通完全不通的情况下，农民要用粮食换点钱，就只能把粮食卖给粮站和中粮等国企，除此外，还暂时没有什么私人的流通渠道，农产品市场也远未建立，农民本身处于一个很弱势的地步，在这样的一个情况下，中粮等企业还抬着身价不肯为老百姓解决点事情，老百姓的农产品商业性的日子，就太遥远了！


　　站在一个农民的角度上，王平这次毫无疑问的愤青了，中粮也不过是一个企业，在法律面前，中粮再大又能怎样？跟世界粮商巨头比又算个毛线，开刀！


　　娄子素不知道王平的思想转变的契机，但是王平要她开始打专利大战了，而且是共和国的第一农企中粮，娄子素很高兴！


　　这其实就是她嘴期盼的！


　　国外的专利法，相比于共和国，实行的历史上百年了，共和国才颁布一年，在越是发达的国家，打专利官司就越是能赢，反而是刚刚开始实行的国家，要赢其中反而有很多的变数，而这变数就是挑战，偏偏，娄子素最喜欢这种挑战！


　　而且娄子素还有个人很高尚的观点，就是以个人之力，推动共和国法律法规的健全和对知识产权保护的必要性，她自己的理想，并不是在国外工作，而是回到国内建立共和国第一个专业的律师楼，成为共和国第一位的专业自由律师，在她之前，共和国可是没有律师法和专业自由的私人律师的！


　　在自己专业的法律领域，娄子素有很崇高的理想，要成为共和国的大律师，为共和国的法治贡献自己的力量，法律本身，就是她的工作和事业，她的生命！


　　王平、宁娴澜、易睿等人担心——良美在一个根本没有专利意识和保护知识产权意识的国情环境下提出收取专利费，必然会遭到各方的巨大阻力和反击，从而为良美带来负面的影响和打击——对于这种担心，娄子素却一点都没有！


　　她认为，祭起法律之剑，一切都应该所向披靡！


　　“子素，你什么时候能够回国？”


　　“明天就买机票。”


　　“这么快，你的手续什么的怎么能这么快办理下来？”


　　“我是良美的法务部经理，专业律师，既然有可能要随时回国，所以我也是早有准备。”娄子素的亢奋的声音令王平想起了一个词：古老传统的个人英雄主义情结：侠客！



第287章 娄子素的刀锋

　　上京中院法官曾树年纪不大，三十八岁，却已经有了八年的从业经历，在中院里深得上司的器重和同事的敬佩，许多棘手的案子，到了他的手里，都好像不是什么问题。

　　每一个行业里面，都有自己杰出的人才，中院的曾树，正是中院的明星法官，年纪轻轻才华敏锐而前途无量。

　　“今天怎么了，感冒发烧了么？”妻子葛艳坐在曾树的床边，伸手试一试曾树的额头温度。

　　“我没事！”曾树闭上眼睛说道。

　　“没事，晚饭都没有吃还说没事，有什么事情，连我都不能告诉么？”葛艳温柔地说道。

　　曾树叹了口气，心中对葛艳升起愧疚之心：“老婆，别担心我，我睡一觉就好了！”

　　“你能睡得着么？”葛艳话里有话地说道。

　　曾树直直的看着妻子的目光：“你听见了什么风声？”

　　“不是我听见了什么风声，是我知道你最近真的遇上了麻烦，你忘记了我是上京日报的副编辑了，娄子素已经找到我们媒体，当然不仅仅是我们上京日报，她要在明天召开新闻发布会，她明天的大概的稿内容我都知道了！”葛艳叹口气说道。

　　曾树一下子从床上坐起来：“什么内容？”

　　“明天过后，你再不立案，她就会连你一起告了。我在今天下班后，专门通过各种媒体渠道查了娄子素的档案，啧啧啧，她就是一个天生的大律师，在国外都打过不少著名的大官司，扳倒过不少的富豪和权贵，曾树，你要不立案的话，这次一定会被她连皮带肉都给吞下去。”

　　曾树脸色阴晴不定：“我是想立案的，可是上面领导给我施加了压力，叫我不予立案。”

　　“领导？你上面的领导能挡得住娄子素？”葛艳幽幽地说道，“共和国的许多法律法规，国际法商贸法，专利法律师法等等，都请过娄子素做顾问，上面的领导，我相信只要听见娄子素的名字，就会心惊，你和你的领导仔细掂量一下，究竟能不能够抗得住她？”葛艳说道。

　　曾树沉默了一会：“你的意思，是叫我立案？”

　　“有两个办法，一是听从你的内心指引，该怎么做就怎么做；二是听从领导的安排尽量拖延，拖延到最后，就是明天，娄子素连你一起都起诉的话，你就算辞职也难逃干系。”葛艳目光炯炯的看着曾树。

　　曾树和葛艳两个人是北大才子，从学校出来满怀着热情理想和追求，如今，曾树已经看不见自己的理想是什么颜色了，而葛艳，心里还有憧憬。她希望曾树能顶住压力为娄子素的‘专利诉讼立案’。

　　曾树接到娄子素的‘诉讼状’，已经数月了，一直拖着不予立案，这次终于惹恼了娄子素，娄子素明天召开新闻发布会，邀请了上京各大媒体记者，也包括小报记者，精心策划了一局新闻发布会，并且将在会上宣布连曾树一起诉讼。

　　曾树其实久闻娄子素的大名，在接到娄子素的诉讼的时候，曾树好高兴了好几天，因为能接到这么大的一个民事案件，尤其是这个案子牵涉到娄子素，可以说是属于共和国的第一款专利权案，曾树还有北大文青的残留气质，要好好的依法办理这次的专利案件一举成大名，开创一个专利权案的‘第一次’，结果，他刚刚接手工作不久，就被领导告知，不予立案！

　　不予立案！

　　曾树照做了，然而，娄子素是个大律师，行家，曾树的不予立案竟然无法在当事人的面前成立，于是曾树采用了个拖字诀，终于拖到了娄子素的爆发，就连他自己本人，在明天也即将成为娄子素的被告，其中的一个罪名，就是渎职！要是明天的娄子素的新闻发布会一开，曾树注定会被娄子素这辆坦克给碾碎！整个中院，都会见识到娄子素的威力。而且采用新发布会的形式宣战，曾树以前连听都没有听过。

　　妻子葛艳的意思曾树明白，妻子希望曾树能顶住压力，给予立案，就算丢了乌纱帽，也应该立案，这是葛艳的一贯的态度，这几个月来，葛艳早就知道了曾树的这次工作上的麻烦，葛艳的身上，学生时代的理想色彩还没有完全褪尽，曾树一直笑葛艳天真是小女孩子，没有长大也长不大，不懂人情世故，可是，这次很懂人情世故的曾树，踢上了铁板。

　　“我得先去找找领导。”曾树呼的一声站起来，“娄子素明天请新闻媒体公开宣战的事情，领导肯定还不知道。”

　　“曾树，中院领导能不能挡住娄子素？”葛艳冷冷地说道，“你平心而论？摸着你的心来判断！”

　　“不能！”曾树说道。

　　“那你就立案，依法办事，我打赌这次的办案一定会让你功成名就！”葛艳说道。

　　“为什么这么说？”曾树紧紧的盯着妻子。妻子好像真的长大了，不是那个心怀通话故事的女孩子了，在最为难的关头，曾树突然发现，自己竟然很想从妻子嘴里知道她的意见！

　　“因为娄子素！我参阅了她的大量资料，我敢打赌，在共和国，以目前的法律水平，没有任何一个律师会是她的对手。到最后不管领导们怎么包庇，她都会赢？”葛艳肯定地说道。

　　“她能赢了中粮和华粮？”曾树说的中粮和华粮，自然是指中粮和华粮身后的力量，那是绝对不可能战胜的。

　　“肯定！”

　　“为什么？”

　　“因为她还有个一个身份：美国！如果她败诉，领导们会考虑到国际影响，这毕竟是共和国的第一件专利侵权案。”葛艳口气很坚决。

　　曾树豁然开朗：“国家正在吸引外资，这次的事情，其实几乎会影响到国家的大战略布局！”

　　“是的！还有最重要的一点，曾树，就算中间出了什么差错，你做的事情，坚持的事情，都是正确的，也是对国家有利的，就算你因为失业，家里还有我，我能养你，一辈子都愿意的！但是你要有勇气去做正确的事情，就跟我们在学校毕业的时候承诺过的一样。”葛艳动情地说道。

　　曾树的眼角微微湿润，一个才女愿意养你一辈子，假如你因为坚持做正义的事情而失去工作！作为一个真正的男人，曾树，你以前的理想和信仰呢？一个女子都不怕，愿意承担和直面一切，你还有什么后顾之忧呢？

　　“好，我答应你！”曾树说道，“你先睡，我今晚不回来了！”曾树的心几乎都流泪了，官场上摸爬滚打掩藏起来的真实内心，再次呯呯的跳动起来，就好像多年前大学毕业的那个充满了理想色彩的北大的夜晚！

　　“你去哪里？”葛艳问道，眼神中隐隐担心！

　　“我去哪里？放心，我不会去找领导商量对策，我去法院，我去我的办公室，我晚上得加班工作了，耽搁了娄子素女士太多的时间，我得把时间追回来。”曾树坚定地说道。

　　一个好女人，绝对是一个男人的学校！一个男人的成功，就是因为他在这所学校里取得了优异的毕业成绩！

　　葛艳就是一个好女人，上京日报副主编，北大才女！曾树能在这样的学校里读书毕业，也是天下男人都在期盼的好事！

　　“夜宵带上！”葛艳的心中一疼，不过她没有阻拦。的确，一个法官，拖了一个该立案的案子数月之久，熬几个通宵弥补，怎么说都不过分。

　　曾树心情激奋，他根本无心吃饭，也吃不下去，几个月来横亘在心头的阴霾一下子一扫而去，的确，坚持做正义的事情，真的能令人神清气爽啊！就算丢了乌纱，其实也是值得的！这一刻的全身轻松几乎要飞起来的感觉，也只在大学毕业的时候有过啊！

　　“娄子素律师，我是曾树。”曾树的声音很平静，有礼，有力！

　　“曾法官你好！”娄子素淡淡的声音。

　　“你好，娄子素律师，我在我的办公室里跟你打这个电话。”曾树依然很平静。

　　“曾法官有什么事情请说。时间不早了，我要休息了！”娄子素冷冷地说道。她也终于尝到了共和国的滞后的国情环境的味道了，一件什么都很明确的事情，这个混蛋法官竟然不予立案！娄子素要是在以前有人跟她说起这样的事情，她一定不会相信，如今，呵呵，亲身经历了！

　　“我很抱歉，在这段时间里，我做了一件令你无法忍受的事情，也是对法官两个字最亵渎的事情，我向你郑重道歉，娄子素律师，我做错了，我为你的案立案，从今晚开始，我希望能把过去耽误的时间弥补一些回来，我会通宵加班！”曾树说道，他没有说自己遭受到的领导的压力和未来的可能更猛烈的压力。

　　娄子素一怔！

　　要是杀人不犯法的话，娄子素相信自己已经亲手把曾树给掐死了！

　　她证据确凿的提起‘诉讼’，就是这个姓曾的家伙，竟然根本不予立案，后来就干脆找各种借口拖延。

　　“你立不立案跟我没任何关系，那是你的事情，不过明天，你将会成为我的被告，我娄子素发誓，一定会让你付出应有的代价。”娄子素淡淡地说道。


第288章 阻力重重

　　“娄律师，我很抱歉！”曾树说道。

　　在娄子素的规则里，大约七天就应该立案，或者不立案，也应该不超过十天通知结果，然而曾树能拖好几个月。

　　娄子素的愤怒可想而知！她没有说再见就直接挂了电话！

　　叮铃铃————

　　娄子素刚放下电话，电话铃声再次响了起来，娄子素接起电话：“曾法官，你说再多也没有用，我是不会改变主意的！”

　　“娄律师你好！”一个浑厚的声音传了出来，很陌生。

　　“你是谁？”娄子素心中微微一震！

　　“我是谁不重要，为了你好，我建议你明天取消新闻发布会！”

　　“取消，如果我不取消呢？”

　　“嘿嘿，你不取消，你明天的会我保证一个人也不会到场。”浑厚的声音淡然地说道。

　　娄子素心里一沉，王平对他的预言好像全中了，王平在离开上京去粮农署总部的时候说过，娄子素会受到很多不明力量的阻拦！首先就是立案，如果不出奇招，也许连立案都会不予通过！

　　这个电话，无疑就是这种不明力量之一。对方终于沉不住气了，直接给娄子素打电话了！当然，王平在最后给娄子素留下了杀手锏，只是娄子素并不认为那就是杀手锏，她不屑用！

　　“你是谁？”娄子素冷厉地说道，“你敢说出你是谁么？”

　　“娄律师，你是学成回来的共和国的大律师，希望你少捣乱，做一些对共和国有益的事情，而不是打什么专利权官司。良美得到的东西，很多了。”浑厚的声音语重心长地说道。

　　“保护知识产权，你认为不重要，对国家无益？”娄子素犀利的问道。

　　“保护知识产权，得利的是良美小家，但是伤害的是共和国大家，共和国大家还没有发展起来，而良美早已经发展起来了，别为了一己之私，搞乱了共和国的秩序。”浑厚声音大义凛然地说道。

　　娄子素气得几乎无法呼吸：“领导，你觉得保护知识产权，让人们建立专利权意识，是一件拖国家后腿的事情。”

　　“至少目前是这样的，我们国家刚刚发展，需要新技术共享才能更快的发展壮大。”

　　“正因为国家刚刚发展，所以从一开始，就要走上一条正规的道路，而不是在今后来花大力气纠正。”娄子素说道。

　　“好吧，我言尽于此，娄律师，你一意孤行，会后悔的！”

　　“后悔？如果我不把这件事情进行到底才会后悔！”娄子素平息一下心中的愤怒。

　　“呵呵，你明天的新闻发布会，如果一个人都不来，你还怎么发布？好好想想吧，娄律师！”对方说完就挂了电话。

　　明天一个新闻记者都不会出现？娄子素难以相信，在这个电话进来之前，她连一点风声都没有收到。娄子素跟各大媒体记者的关系都不错，也很熟悉。在娄子素免费做国家法律顾问的时候，接受采访是必然的；后来跟王平认识后，王平和良美更是媒体追逐的对象，娄子素作为良美法务部的最高层，随时跟新闻媒体打交道，正因为跟新闻媒体很熟悉，娄子素决定召开一个新闻发布会，公布自己提起诉讼的这段时间里所遭遇到的不公，明天就是新闻发布会的时间，刚才神秘电话里说，明天不会有任何一个记者出席她的新闻发布会。

　　一个人都不来，还开什么发布会？

　　难怪曾树敢打电话来，原来他是早就有了准备了！

　　娄子素拿起电话，这个时候打国际长途，在王平那边正是白天的工作时间，她拿起电话却又放下，王平和易睿刚去联合国粮农署工作，里面可都是欧美人的天下，相信在粮农署里，王平和易睿要获得话语权不沦为别人的工具，就同样了面临竞争，自己在国内的事情，还是没有必要再去烦王平了。

　　想想王平走的时候告诉她的杀手锏，想起王平的预言，娄子素现在不得不佩服王平一切都在他的预料中！原来不是王平不想打国内的专利权官司，而是他早就看清楚了阻力在什么地方。这些阻力，有些是来自共和国的社会环境，得随着时间和社会的进步才能一点一点的改善，要想以个人力量和突发事件来改变一种思维惯性，是很难的，而且几乎不可能成功！

　　“那就试一试王平的杀手锏！”娄子素决定了！

　　在王平跟她说的时候，娄子素是不屑这样做的，她觉得祭起法律之剑，就没有干不成的事情，结果证明，可能王平这次又对了！

　　叮铃铃————

　　电话铃声再次响起！

　　这次会是谁打来的，是已经得胜的曾树？

　　娄子素接起电话，这次她没有主动说话，电话里传来一个女子的声音，声音非常柔和好听，一口正宗的国语：“娄律师，你好，我叫葛艳！”

　　“葛艳？”

　　“是的，我叫葛艳，上京日报的副主编。”

　　娄子素心中一凛，对方才说了明天一个新闻记者都不会出席，马上就接到了上京日报主编的电话。

　　“你好，葛主编！”

　　“你好，娄律师，我还有一个身份，是曾树曾法官的妻子。”葛艳说道。

　　“哦？你有什么事情，请说！”娄子素还是第一次遇上这种形式的连环电话，很新颖的战斗方式啊！不过想起王平留给她的杀手锏，这一切都是渣渣！

　　“曾法官接手娄律师的案子，一直拖着不予立案，我先为他向你道歉。”

　　道歉？

　　又来一个道歉的？

　　可是道歉又有什么用？明天的新闻发布会连一个人都不会有了，尽管如此，起诉曾树的事情，绝对要进行下去。

　　“别跟我道歉，你们不是已经赢了吗？”娄子素淡淡地说道。她手里提着座机底座，走到房间角落，放下电话底座，偏着头夹着电话听筒，开始倒开水！

　　“道歉也没有什么用？你们很厉害啊，动用了最高层，明天的新闻发布会，你们一个记者都不会来了，关于曾树法官拖着不予立案的报道，自然也会压住了，不过，我明天依然会把曾树告上法庭的。要我罢手，绝不可能！”

　　电话里的葛艳声音很吃惊：“他们这么快就向你施加压力了？”

　　“什么他们？难道你不知道么？”

　　“我真不知道！”葛艳说道，“我打电话来，只是要告诉娄律师，曾树已经对你的诉讼立案了，今晚他在办公室里加班看你的材料，明天就会发出函件给中粮集团的领导。”

　　娄子素没有说话，这件事情，好像很有些变化的样子！

　　“娄律师，你相信我，几天后你就知道了，如果中粮拒绝接受法院函件或者不派人来法院，曾树会坚持缺陷审判。我打这个电话，是希望你明天的新闻发布会上，撤销对曾树的起诉，让他把这件官司给打完。”葛艳说道。

　　娄子素说道：“你让我不要告你的丈夫曾树？”

　　“是的，如果他下去了，换了另外的人，你的官司，基本上又重新开始了，但是曾树已经开始了，你盼望的事情，今晚就已经启动，如果你要亲手再把它终止，好像很不明智。”葛艳说道。

　　娄子素深吸一口气，情况比想象的复杂，三个电话，三个内容，三个立场！如果明天的新闻发布会真的没有一个人来，起诉曾树，对方同样也可以用拖字诀。

　　“葛艳，我该怎么相信你？”

　　“明天就知道了，你要相信曾树的能力，在中院，可能只有曾树的能力，能够跟你联手。他迟迟不立案，是因为遭受到了上面的压力，你要不相信我，我也没有办法。”葛艳说道。其实葛艳算准了娄子素别无选择，最后肯定会选择相信。

　　“葛主编，你确定你们没有收到禁止派记者参加新闻发布会的通知？”

　　“截至目前，我没有收到任何通知！”

　　“我刚才接到了一个陌生人的电话，他希望我放手，并且说我明天的新闻发布会，不会有任何一个记者来参与的。”

　　葛艳沉默了一下：“这就是目前的国情，娄律师，曾树需要你的理解和帮助，你也需要他的理解和帮助，他终于选择了抵抗住压力办案，如果你决定起诉他，把他投进监狱，你就是在帮对手的大忙。我希望你三思！”

　　“谢谢葛主编，明天新闻发布会我会如期举行，要真的是一个人都不会有，我知道我该怎么做。”娄子素说道。一个人都不会来，证明了中粮的力量的确很强，能够轻易施压媒体，自然能够轻易施压曾树。

　　结束了跟葛艳的长时间通话，娄子素对葛艳有相见恨晚的感觉，虽然两个人并不亲密！

　　写字台前，娄子素端起咖啡慢慢的喝，墙壁上，时钟的指针指向了半夜两点。娄子素拿起电话，拨通一个号码，并不说话，电话里，曾树的声音传了过来：“你好，我是上京中院法官曾树，请问你有什么事？”

　　这家伙果然在办公室里加班啊！娄子素的电话座机，跟现在不一样，没有来电显示，无法知道曾树在什么地方打的电话过来。

　　娄子素没有回答，直接挂断了电话！曾树和葛艳说的话看来的确是真的！曾树已经加班开始工作！想起那个警告自己别开新闻发布会并撤销诉讼的神秘电话，娄子素陷入了沉思！

　　情况比她想象的复杂！


第289章 大人物眼中的小民事

　　中粮老大袁克承手里拿着中院的传票，环视了一圈下属们，把传票丢在办公室上，说道：“给我估算一下，如果我们败诉，王平那小子能收走我们多少钱？”

　　袁克承并没有打算去应诉，也自然并没有心情赔偿什么专利费，他只想了解一下假设需要赔偿的话，到底需要支付多少钱。

　　在他的面前，是中粮的法律人员，财务会计，还有市场部的经理。

　　大家大气都不敢出，开始交头接耳的议论，计算。

　　这个赔偿，涉及到法律知识，涉及到粮食价格，涉及到粮食的丰收情况，涉及到赔偿金额的标准，还有被罚款的溢价部分！

　　半个小时后，袁克承不耐烦了：“我只需要了解一下大概的金额。”

　　下属们更加紧张的计算，最后，答案出来了，交到了新的行政人员简玉的手里，不等简玉念稿子，袁克承拿过数据表，看了一眼说道：“这么多？一千多万？”他的目光扫了一眼下属们，“你们的脑子都坏掉了吧！”

　　“袁总，还有第二个计算方法。”法律部的经理凌达说道。

　　“两种计算方法？”袁克承翻到下一页，看见了最后的结果数字，“三十万。”他抬起头，“你们都疯了么？竟然会相差这么多？”

　　“第一种计算方式，是计算的五年的粮食产量，产量越多，罚款就会越高，所以加起来，就是上千万的赔偿。第二种计算方式，就是过去的多年使用再生稻技术的事情不计算，一是几年前还没有出台专利法，可以免责；第二是去年才出台专利法，我们也并不知道再生稻专利被王平申请了，以前都一直在用，突然被申请了，我们不知情，也就情有可原，非恶意使用专利谋利，所以法院可以由此给予我们免责。全国各地都在免费使用再生稻技术，这是事实！”

　　“因为王平从今年提出了专利的问题，所以我们现在已经知情了，根据相关的法律，我们给良美的再生稻专利使用费三十万，付了这笔钱，我们今后使用再生稻技术就是合理合法的，而且不受年限的限制了。”

　　“单是付技术专利费就要这么多钱？”袁克承感觉身子发热。三十万的专利费，也太多了吧，难怪王平请了个外国律师来搞事，这钱，来得太轻松了。

　　“袁总，我们中粮利用的再生稻种子技术一年销售十几个省，年盈利在三千万以上，按照百分之三的专利费，也接近一百万的费用支出，三十万的专利费，已经很便宜了，不过是百分之一盈利占比，而且是一次性购买得专利使用权利，一劳永逸。”

　　中粮一年的粮食收购，可都是在数千亿斤粮食以上！使用再生稻技术的种子销售累计收益早就过数亿！共和国的大部分市场份额，都是中粮的，数亿农户的再生稻种子销售，那就是白花花的银子。良美虽然有好几个省的市场，年收入也很可观，不过跟中粮相比，就完全上不了台面！

　　袁克承这才再次仔细的看看这份数据表，三十万专利费，不是一笔小钱。照这样下去，共和国数量众多的大小粮企和种子公司，都缴纳专利给王平的话，王平在共和国单是收取再生稻专利这一项，就成为了百万富翁！百万对中粮来说就是一点小渣渣，但是对个人来说，就是一笔巨款，袁克承自己的工资虽然几年来累累调级涨工资，目前也不过数百元而已，以他现在的工资水平，一辈子也赚不到这么多钱。而王平只需要收取一次专利费就成了百万富翁！

　　袁克承一边看一边说道：“凌达，你看看我们中粮的那些技术可以申请专利，全部一起整理资料去国家专利局一并申请专利保护。”这个专利的东西就是好啊，技术出来，就是白花花的银子，不给钱，你就别用，你要用，就给钱，比种植农产品赚钱来得更快！

　　中粮的农业技术，可也不少。中粮的科研部人员，虽然都是吃皇粮的，但是既然出了专利法，这种好事，不能让王平一个人占去了。

　　“看看良美集团和华粮集团在什么农产品的种植上使用了我们的技术，通知市场部的业务员注意收集华粮良美和其他公司的技术使用情况。”袁克承兴致勃勃地说道。

　　“是，袁总！”市场部经理立即答应。

　　法务部经理凌达说道：“袁总，法院传票来了，我们该怎么办，是应诉，还是怎么办？”

　　“应诉能赢么？”

　　“很难！”

　　“那就是了，不用应诉，我要他们自己撤诉！国家的钱也是钱，不能随便支出。王平的再生稻技术，比专利法早，一个早就存在的技术，大家都在用，还要什么专利，不可能全中国的人民都要付给他钱吧，我会找领导说说这个情况。”袁克承实在很眼红王平的专利费收取得太吸引人了。弄得他都想下海了！好几个他认识的家伙下海都赚了不少钱！

　　他不想付钱出去，只想收钱进来！

　　中粮的总部虽然不在上京，但是上京也有他们的联络办事处，袁克承安排好一切，带着自己的法务部专业人士和科研部的农业专家，第二天就到了上京。

　　法务部的凌达和科研部的专家先去专利局，看看有些什么技术项目能够申请专利的，凌达虽然是法律人士，对于新出台的专利法，并不精通！至于农业专家，更是不懂！

　　看着桌子上的法院传票，院长孟平超愣了好一会，脸显尴尬：“袁总，这事情我还真不知道是怎么回事。”

　　“老孟，撤诉就这么难么？”袁克承笑道。

　　袁克承和孟平超人在上京远红大酒店的‘雅筑’小包间里。

　　“娄律师可是亲口跟我说过要撤诉的！”孟平超说道，“上次的新闻发布会，媒体朋友们都很给我面子，没有谁去出席娄子素的什么新闻发布会，事后，娄子素说了决定撤诉，我可没有想到下面的曾树法官居然已经立案了。”

　　“老孟，你看目前该怎么办？这点小事，不用惊动上面的领导们吧。再生稻技术，全国农民都在用，种子技术虽然我们赚了一点钱，不过这钱可不是赚到了我袁克承的腰包，是为国家赚钱，王平这样的做法，简直是利用法律的漏洞啊！”袁克承笑道。

　　孟平超已经听不见袁克承在说什么了，脑子里轰轰的，曾树那小子竟然没有向他汇报就私自立案了，这胆子也太大了吧！

　　区区一个小小的民事，竟然在自己的院子里还闹起了乌龙！孟平超坐不住了，袁克承也看出了孟平超的不安，说道：“老孟，这事真有麻烦了？”

　　“要是程序没有问题，你可能就得打官司。”

　　“要打也行，我要保证打赢！”

　　孟平超勉强笑道：“其他的人我还好说，这个娄子素，我真怕她。上面领导们，好多法律方面的细节专业化事情都要向她请教。”

　　袁克承吃了一惊：“这个娄子素什么人这么厉害？”袁克承一心在农业上，对于农业以外的事情，知道的不多。娄子素为共和国的法律健全出策出力的时候，他都在自己的一亩三分地里工作。

　　作为国企老大，他看不起王平，只是没有想到王平的关系根本不是他能想象的，要比个人关系，袁克承跟王平各有自己的优势。王平具有的人才帮手，袁克承就根本没有！

　　孟平超一五一十把娄子素的身份背景一说，袁克承傻眼了！王平竟然找来了这么厉害的人物，他说道：“老孟，你有王平的良美公司资料不？”直到这一刻，他才真正重视王平，想了解一下王平的具体情况。

　　“我也是因为这个案子才注意到王平的，虽然一说起他大家都很熟悉，但是要谈到具体的了解，好像你的顶头上司宁部长更了解他，而且私交也跟王平不错。”孟平超说道。

　　袁克承脑袋里念头轱辘的转动，娄子素如此厉害，孟平超的恫吓和拖延显然失效了，眼前的法院传票就是证据，就连曾树，都被娄子素给策反了。

　　“老孟，这事情好像你我联手根本搞不定哦！”袁克承试探说道。

　　“要是曾树铁了心调查这个案子，我也不能在此时此刻阻拦他，不然，娄子素就会把枪口对准我了。我已经搅黄了她的新闻发布会，也迫使她做出了撤诉的承诺，可是从你收到法院函件来看……。”孟平超说着说着突然心中一惊，脸色苍白的站了起来，他突然想到了一个问题，这个问题令他吓得不轻，“我估计，曾树和她一定在想办法暗中调查我。”

　　“调查你干什么？”袁克承不解。

　　“我打过胁迫电话给娄子素，也动用关系搅黄了她的新闻发布会，这件案子是个民事，事件本身也很小，我想娄子素也会收手了，谁知道她并没有就此罢手，而是加紧了工作进度，以娄子素的能力，她必然要弄清楚是谁在暗中阻止她的行动并收集相关的证据，妈的，可能我这次为了你老袁真的惹上麻烦了。”孟平超嘴唇都微微发青了。


第290章 聆听领导指示

　　袁克承心中也不安起来，孟平超的反应令他意识到这次事件的不能善了，他第一个想法就是：王平这家伙还真是不好惹啊！

　　“老孟，要不，我向上面反应一下。”袁克承说道。

　　“我也去！”孟平超说道，“我得把我的事情先向领导们说一下。”

　　“老孟，你向领导说什么？”

　　“我打胁迫电话和施压新闻媒体，要是被娄子素给挖了出来，领导们会怎么想？我还是先自己坦白吧！”孟平超说道。

　　自己先给领导坦白，等到娄子素挖出证据告他的时候，领导们都提前知道了！

　　“老孟，你真的怕了？”袁克承想不到事情会变成这样。

　　本来他等法院不予立案后，要找到良美去打个耳光回来的，这下好了，被良美的人给咬住了不放，而且对方见招拆招，曾树立案，院长孟平超好像自身也有了麻烦。

　　“老孟，别自乱阵脚啊，跟领导们说说不就行了。新闻媒体那边，打个招呼就行了，你做的是对的，说不定会得到领导们的赞赏。”袁克承笑道。

　　两个人吃好喝足，出门开着车就分道扬镳，孟平超去见自己的领导，袁克承想了想，先去农业部见宁部长。

　　宁娴澜一见袁克承就皱起了眉头：“老袁，遇上麻烦了？”

　　袁克承一笑：“宁部长，你是我的老大，我遇上麻烦，也就是你遇上麻烦。”

　　“我没有麻烦，是你的麻烦，老实说，王平专利权的事情，别找我，你要找，就找院领导郭军。”宁娴澜说道。

　　袁克承笑道：“不会吧，宁部长，你跟王平的私交不错，这次的事情，摆明了王平故意想拿我的脸，这再生稻专利的事情，可是几十万的现金，这可是国家的钱，我要打官司输了，你也没有面子。”

　　“再生稻专利的事情？你以为只有再生稻专利？”宁娴澜冷冷的哼了一声，好像袁克承是一个白痴。

　　“怎么？宁部长有什么不一样的信息？”袁克承的猫儿尾巴翘了起来，很警惕！

　　“袁总，这事情你要是只应付再生稻专利的事情，那还好办了，可惜的是，你利用自己的人际关系，暗中做了些什么事情，别以为我们不是法院的人就不知道。呵呵，老实说，我可不想自己惹火上身，你要找领导出面说说情，我支持，不过别找我，我可没有那么大的面子。”宁娴澜部长说道。

　　袁克承的背心冒汗了：“宁部长，听你的话说，好像王平还有其他项目的专利在等着我，他这是要大打专利战啊。”

　　“这件事情，可跟王平关系不大，王平人在联合国粮农署总部，这里负责的，可是娄子素律师。”宁娴澜部长说道。

　　“宁部长，如果没有王平背后的指使，娄子素律师也不可能咬住我不放吧！”袁克承赔笑说道。

　　“袁总，你这次真错了，娄子素是专业的律师，她的工作就是跟人打官司，何况这还是她自己公司的官司。”

　　“自己公司的官司？”袁克承终于知道了一些内幕，“娄律师是良美公司的人？”

　　“是的，法务部的负责人，这件事情，是纯粹的法律问题，不是农业上的科研问题，所以，你别找我，找我也没有用，娄子素要跟你打官司，就算是王平亲自在这里，如今也拉不住她了，你百般阻拦娄子素立案，施压搅黄她的新闻发布会，这些已经超越了她的底线，袁总，我建议你要熄火，去找院领导郭军，也许还有回旋的余地。”宁娴澜正色说道。

　　“宁部长，一个小小的良美，一个小小的律师，她能跟共和国的领导抗衡，宁部长要是从农业的其他方面施压王平，他还敢跟中粮打官司么？”袁克承意味深长地说道。

　　“袁总，你以为我在支持王平了？”宁娴澜冷冷地说道。

　　“农业部的权力在宁部长的手里，我不相信宁部长没有能够施压良美的地方。”袁克承说道。

　　“施压是今后的事情，你先过了专利权的法律事件再说吧！”宁部长淡淡说道。

　　袁克承只得起身告辞！局势看来变得复杂了，好像娄子素要打的，并不仅仅是再生稻的专利，她还想打什么样的官司呢？宁部长透露出来这个信息必然真有其事，袁克承有真惹上了牛皮糖的感觉。

　　他开车去找院领导郭军，郭军领导是共和国农业最高领导，真正的第一人。跟王平的私交也不错，难道王平竟然敢狂妄到连郭军领导的面子都不给？他还想不想把良美做下去了？袁克承内心稍安，专利费用本身对他的影响不大，关键是作为一个粮企老大，怎么可能被一个小小的私企要挟给钱出去呢？只要郭军领导点头，中粮反制良美的手段可海了去了！

　　袁克承迟迟不发，并不表示中粮就没有办法对付良美，他现在处于守势，只不过是考虑到宁部长和郭军领导对王平的厚爱和对良美的扶持，先让王平尽情表演，他扮演一个受害者，等火候差不多了，中粮自然会出招，那时候宁部长郭军领导等也无话可说。

　　战争，可是王平主动挑起来的！

　　袁克承先见到了秘书黄必达！

　　黄必达和王平一起负责‘无字圣经’的公案，黄必达还是王平的助手，两个人的私交想必也很不错，袁克承决定先在黄必达的嘴里探听一下口风。

　　“黄秘书，我最近可惹上了麻烦。”袁克承笑道。

　　袁克承是中粮的老员工，高升到老总，跟农业部的领导和黄必达等打交道的时候很多，要说到跟黄必达的交情，可比王平要早了近十年。两个人见面，都是老熟人了，也没有什么拘束的！

　　黄必达神秘的一笑：“老袁，你惹了不该惹的人。”

　　袁克承做出吃惊的样子：“黄秘书，你也知道了这事？”

　　“我也是最近才知道的。”黄必达笑呵呵的，“老袁，你小子，一定很嚣张，得罪了王平这个人吧！”

　　“我没有，绝对没有！”袁克承发誓说道，他并没有觉得自己有任何地方得罪了王平。在跟王平第一次见面的时候，也是王平占了上风而他自己吃了明亏和暗亏！照道理来说，他王平没有理由因为个人对袁克承的不满而对中粮发动专利战的！

　　“绝对没有？嘿嘿，以我对王平的了解，他要不是惹恼了他，他绝对不会对中粮发起专利战，我相信他不是为了专利钱发动的，一定是因为你得罪了他。中粮的傲气和自大，我黄必达是很了解的，老袁，你想找郭军书记怎么的？是想打和，还是想用中粮的力量把良美给挤死？”黄必达不愧是老秘书了，三言两句，把袁克承的来意全部给击中！

　　袁克承嘿嘿笑道：“把良美挤死，这怎么可能呢？良美也是宁部长和郭军领导的心头肉，手背手心都是肉，我怎么可能有这个想法。不过我是真心想跟王平打和，来诚恳的听听领导的指示。黄秘书，你说要是我，应该怎么办？打官司还是怎么的？”

　　“你想听真话还是假话？”黄必达笑道。对于中粮的财大气粗傲气逼人，黄必达心知肚明！其他的国企都有这点性质，只是共和国的农业占比更大，中粮在外面也更加的骄横一些而已！

　　“当然是真话？”

　　“如果是真话，那我建议你亲自给王平打个电话，问问王平如果要两家打和，中粮应该怎么做？当然，以中粮的霸主地位给良美小公司主动打电话求和，袁总是肯定做不出来的。”黄必达手指点着袁克承的鼻子笑道。

　　“那么黄秘书的假话是什么？”袁克承笑道。要他主动给王平打电话求和，的确，他真做不到！要是王平主动给他打电话还差不多！

　　“假话就是，你跟王平在法庭上较量，打官司就打官司，不管结果怎么样，中粮今后将在市场上步步紧逼，直到把良美给挤死为止。”黄必达皮笑肉不笑地说道。

　　袁克承的背再次冒汗，黄必达把他的想法都全部看穿了啊！

　　“黄秘书，良美能有今天，可是国家扶植起来的，如今他敢拿中粮开刀要钱，这种行为，你觉得不应该制止么？”袁克承笑道。

　　“该不该制止我不下论断，我知道一点，良美所做的一切，要是都是符合法律的话，我可能会选择站在良美的一边，而不是中粮。”黄必达说道。

　　袁克承的额头冒出了汗珠：“黄秘书，郭领导也是这样想的？”他第一次抽出手帕来擦汗！

　　“郭领导的想法我不知道，我也不知道郭领导知不知道这件小事，郭领导日理万机，这件事情，我也没有上报！”黄必达笑道，“所以你大可放心，你有什么委屈，可以直接跟郭领导说一说，我是支持的！”

　　袁克承一颗悬着的心落了一大半下来，额头上不停冒出来的汗珠顿时就停止了：“黄秘书，你这个老伙计说的话可把我吓了一跳，好吧，我已经来了，就麻烦你上报一下郭领导，我想听听郭领导的指示！”


第291章 拒绝院领导

　　袁克承是个很健谈的人，胆量也自然很大，只是一坐在郭军的面前，他就感觉到无形的压力！很少有下属在郭军面前不畏惧的！

　　本来鼓起了勇气的袁克承，一见了郭军的面，那勇气就好像被刺破了的气球，泄了！

　　“什么事？”郭军说道。

　　面无表情是郭军的特质，并不表示他不热心，他做省委书记的时候，就得了铁人的称号！下属见了他，都战战兢兢的，还没有开始说话，就先矮化了自己的标准。

　　袁克承也是个大人物，可是见了郭军，自然而然地就紧张了！

　　“我，跟王平老师有点小误会！”袁克承说道。

　　“王平老师？”郭军眼神一亮，“王平老师不是去联合国粮农署了吗？你怎么跟他有误会了？”

　　“这个，是关于再生稻的事情！”袁克承的声音在发着颤音！

　　面对郭军的威严，袁克承很难保持自己的镇定自如！身体和心理上的反应是不受自己精神力的控制的！

　　“再生稻？”郭军对于再生稻很熟悉。xx省的再生稻，是在全共和国第一个全省种植的，当年产量比过去的丰收年翻了三倍，这份成绩单，就是郭军自己亲自监督并实行的，并取得了震撼人心的成功，郭军也因此引起了院领导的注意！

　　“是的，再生稻，王老师要跟收取再生稻的专利费用。”袁克承知道领导工作很忙。可没有时间来听他的废话，得把事情赶快说清楚。

　　“再生稻专利？”郭军的廉脸色严肃起来。这给了袁克承更大的压力！

　　“是的，再生稻在五年前就成功了，全国推行，造福于全共和国，但是现在，王老师请了一个叫做娄子素的律师，来跟中粮打再生稻的专利权案。我经过各种途径跟王老师进行沟通，都没能成功。目前法院已经立案，我连法院送达的函件都收到了。”袁克承把法院的函件放在桌子上，“领导，我很难理解王老师的这种举动，要说为了谋利。王平的良美发展已经够快了，财富积累也很惊人，他突然对中粮动刀。要是我们中粮屈服了的话，身后的华粮等企业，还有共和国各省各市的千万个集体性质的粮食企业，岂不是全部都面临着专利费的缴纳，王老师这是掉进钱眼里去了！”袁克承抓紧时间把自己的想法的说出来。

　　郭军沉默了！

　　以他对王平的了解。王平应该不会做出如此冒进的事情来的，他和王平的私交很好，还源于两个人对彼此品性的了解。良美在共和国的各级领导的帮助下，发展迅猛，财富累积的速度也惊人，王平不会把心思放在再生稻的小利益上面的！再生稻本来就是共和国农业发展的源动力，也是农民有饭吃的基本保障之一。王平要收取全国人民的再生稻专利费用么？

　　“袁克承，你说的可是真的？”郭军眉毛一竖！

　　“千真万确。领导不信可以问问黄秘书！”袁克承说道。

　　郭军点点头。黄必达做事谨慎完美，他一定知道这件事情究竟是怎么回事，要真的是王平提出收取再生稻专利费用，叫黄必达打个电话给王平沟通一下就行了。王平要是觉得自己在再生稻上面的贡献没有得到国家的财政补助，那就给他追加表彰和物质奖励就是了！

　　“你去把黄秘书给我叫进来！”郭军说道。

　　“是，领导！”袁克承立即说道。

　　黄必达走进来，郭军把袁克承的话简单说了一遍，然后问黄必达王平要中粮付再生稻专利费用的这件事情究竟是不是真的。

　　“是的，我听宁部长说过了！”黄必达说道。

　　“宁部长支持了王平这样做？”郭军不高兴的问道。

　　“宁部长也是最近才知道良美跟中粮打官司的事情。”黄必达眼睛不眨的帮宁娴澜掩饰过去，他说道，“领导，这次的事情，王老师的依据是共和国推出的专利法。他请的律师，是娄子素！从法律的角度来说，他没有做错。从人情和国情环境来看，他做的事情，我们有些难以接受。”

　　郭军合上面前的文件：“好了，这件事情，我给王平打个电话说一说。”郭军亲自跟王平打电话，袁克承和黄必达都非常的意外，郭军可以叫黄必达来处理，也可以叫宁娴澜去处理，他自己亲自要跟王平打电话，这足以显示他对王平的喜欢和重视！要不然，一句话，丢给袁克承自己去处理也行，以中粮的实力，在某些方面吃了亏，在另外的方面找回来就是了！

　　黄必达说道：“领导，这件事情，交给我去办吧！”黄必达很久没有和王平见面了，共和国‘无字圣经’项目之后，黄必达跟王平的见面就少了很多。

　　“我来处理，袁克承，你今后做事，不要骄横无度。王平老师的性格人品，我是很了解的，我估计你说了什么很狂妄的话刺激了王平老师。你说的良美准备拿全国农民开刀的话，今后也不要再说了。”郭军说道。

　　袁克承说道：“是！”

　　“好了，这事情就到此为止！”郭军说道，重新打开面前的文件。黄必达和袁克承退出领导办公室！袁克承来到黄必达的办公室，才敢掏出手帕擦汗！

　　“看来领导对王老师很器重啊。”袁克承心里酸酸地说道。

　　“你是不是在庆幸你没有对良美采取任何的举动？”黄必达可谓一针见血！

　　对领导喜欢的人和公司采取自己的行动，很显然并不是一个好的主意！

　　袁克承一笑：“我不过是听从领导的指示，做好自己的本分工作而已。”既然有了最高领导的当面表态，事情到此为止，袁克承还是松了口气。跟他私交很好的中院领导孟平超也根本不用为自己的事情担心了，等这件事情一平息，把不听领导话的曾树调离岗位就是了！既然王平是领导喜欢的人，那就只能饶了他这次！袁克承做事，稳定成熟，总是以领导的指示为原则！

　　郭军也是很久没有跟王平有过联系了，心里挺想王平的。袁克承今天来说起王平的事情，勾起了他对王平的期待。王平最近在联合国粮农署的情况如何了？那里可是西方强国的天下，要做点什么事情，为国家长长脸，也是要面对很多压力的！

　　有人的地方就有政治，联合国粮农署也不例外！

　　想起王平，郭军的脸上难得的露出了微笑。一年到头，其他的人是很难看见郭军领导的微笑的。他的严肃，在院领导中也是出了名的！

　　郭军看看手表，算了算时差，决定给王平拨通电话问问他的情况，随便把跟中粮打官司的事情说一说，以他的面子，让王平收回诉讼，也不过是一句话的事情。

　　工作人员帮郭军接通了跟王平的电话，郭军一接起电话，还没有说话，自己先微笑了。

　　“王平，我是郭军！”

　　“领导您好！”王平的声音很兴奋。

　　“我可不好。”郭军故意说道，然后笑了起来。

　　王平也是很愉快的大笑。两个人都有些感慨，以前郭军当省委书记的时候，跟王平经常见面商量农业上的事情，如今两个人都高升了，良美也发展壮大了，彼此间的联系和见面的机会，却是越来越少。

　　“在粮农署的工作还好吧！”郭军关切地说道。

　　“很好，刚从非洲回来不久！”王平笑道。

　　“什么时候回国来看看我？”

　　“快了，我是自由人，技术顾问，易睿卢婉她们可是正式在编工作人员，轻易不能离开岗位的。”王平的声音很轻松。

　　“快了是多久？”

　　“一个月后吧，也许两个月，我还要去欧洲一次。小香猪罐头可是在欧洲市场的情况很不错，都是打出了我共和国的威风。”王平很得意的笑道。

　　“哦，我听黄必达说，你的欧洲市场的确发展得不错，好像是因为跟什么玫瑰商家建立了什么合作关系的缘故。”

　　“是的，冰露玫瑰油在欧洲上流社会知名度很高，我跟冰露庄园签署了共同发展计划，附带就把我的小香猪罐头给宣传了出去。”王平哈哈大笑，有了几分大男人的豪气！

　　郭军也很开心的大笑，大笑声令外面的黄必达都诧异的竖起耳朵来听！

　　“王平，你回来通知我，我们一起吃个饭吧！”郭军感慨地说道。以前两个人一起推广再生稻技术的时候，可是一起蹲在田边地角吃过农民的剩饭凉菜的，如今两个人已经很难在一起吃个饭了。

　　“好！”

　　“另外，你小子别在自己家里折腾了，把对中粮集团的再生稻专利权的诉讼，给拆了吧，回来你有什么要求，直接向我提！”郭军笑道。

　　电话里，王平的笑声一下子就安静了下去。

　　“怎么，不愿意？”郭军摇头笑道，为王平这个小家伙的脾气感觉好笑。

　　“不是不愿意，领导，这专利权的案子，我好像并没有做错吧！”王平说道，“而且，这个专利权的案子，娄子素律师已经追加了水平育苗法，水果的矮化密植技术，植物生长素的生产技术，沼气池有机肥等技术专利的索赔，中院也已经立案了，领导，你的这个要求，我真办不到！”


第292章 高度

　　“办不到也得办啊，我都答应了袁克承。”郭军微笑说道，丝毫不为王平后面另外追加了十几项的农业技术专利担心。

　　王平嘿嘿笑了：“领导，专利法可是你们领导制定出来的，不是我。我是依法办事啊！”

　　“我知道，目前国家正处于发展的初期，你这就是在问我们要钱吧。我们可不是政府，我们就是农民。你这钱，羊毛出在羊身上了吧！”

　　“领导，这点我可不敢苟同，就算我撤诉，农民也不会因此受益。我只对中粮，不针对其他任何企业。”

　　要是黄必达袁克承知道了王平跟郭军领导如此的老朋友式的谈话，一定会崩溃！两个人的关系，好像忘年交！

　　“只针对中粮？”

　　“是的！”

　　“为什么？”

　　“领导，这次案子对共和国有几大好处，你其实得全力支持我才行！”王平竟然无声无息的反客为主，劝起郭军来了！

　　“嘿嘿，领导，好处之一：如果中粮惨败，全国都会震动，专利法会引起全国知识分子的注意，如果经过宣传，各行各业都会采取专利法来保护自己的技术了。这点，也是今后跟国际接轨的基础。”

　　郭军心中一震：跟国际接轨的政策预案，早就在院领导的案头上了，只是预案设计的时间是十年之后，各种的接轨，需要一个循序渐进的过程！专利法制定到落实让人们具有专利法意识，也是计划花十年的时间来普及的。王平这样的说法，让院领导们的秘密计划提前得到了源动力啊！

　　好像这倒算了一件大好事，王平把中粮的钱敲进他自己的口袋。反而成了王平夸耀的功劳了！这家伙的一张嘴，什么时候变得如此利索霸道纵横捭阖？在联合国粮农署跟西方人打交道，王平更加变得‘阴险’了？关于利用良美和中粮官司来推进专利法普及的好处，好戏也非常的能说得过去，不过郭军怎么有上了小朋友的当的感觉。

　　“好处之二：中粮的服务农民做得太差了，这源于中粮领导们脱离实际基层的高高在上，说穿了，就是官僚主义的优越感。袁总没有把自己放在跟农民同一个地位的水平线上，所以他赚钱盈利没有问题，但是服务农民上面，做得太差了，我给他一刀，能帮助他沉下地来，跟农民站在一条线上看问题。服务好农民，中粮也才有竞争力。”

　　郭军听得沉思起来，这个小家伙想硬生生的把我说服么，虽然我是想要说服他的！

　　“领导，共和国的水池这么大，养几条大鱼是轻而易举的。美国的水池不是养了好几条大鱼出来么，全部是跨国粮商，全球近两百个国家的粮食市场基本被他们暗中掌控着，当然共和国除外，但是国门打开。他们就会进来，所以共和国也需要更多的大鱼才能跟他们形成对抗力，不过国外的粮商有一条最基本的管理规则，就是服务。农民是他们的最尊贵的客户，做好对农民的服务是最基本的一条，而中粮完全没有服务农民的一点点意识，今后中粮要出去跟外国粮商竞争，或者是外国粮商一旦进入我们国家，而且我已经知道有一家跨国粮商的确已经进来了，这家公司以香港为平台进来的，到了跟别人短兵相接的时候，光是别人的服务，就会把我们全部打趴下。”

　　郭军的呼吸沉重起来，王平的话，句句在理啊！

　　“中粮的服务究竟怎么不行，你说说看！”郭军严肃地说道。

　　“领导，我不说，你亲自去基层了解，比我向你打小报告来得更实在！”王平说道。

　　郭军一怔，有鼻子撞在墙壁上的感觉。王平这话，在指责他脱离了工作实际啊。在做省委书记的时候，郭军可是从来都在工人和农民的中间办公，如今，的确大部分都在办公室里办公，很少下基层了，就算是下基层，也是在袁克承等人安排好的范围内问问农民的情况。

　　王平的话，给郭军隐隐的有国家政策+智囊的感觉！这小子难道字粮农署里工作了一段时间，站得更高看得更远了？颇有易老的大将高度，睿智气质逼人！中粮袁克承还在纠缠在再生稻专利的本身上，但是王平却以这件事情谈起了法律观和未来的共和国农企的国际竞争力！

　　这高度，令郭军也豁然开朗的感觉！

　　电话的另一边，王平也在暗暗佩服自己：为什么就能一下子说出这么有高度的伟光正的话来呢，嘿嘿，因为根据前世的经验，这是领导们未来十年的计划中最想解决的问题。打开国门就是与狼共舞，高层领导们很明白，自己的企业没有国际竞争力的话，今后就是死路一条。为什么中粮发展这样快，兼并案个个成功，粮油企业一个一个吃下去，中粮迅速的长大起来，就是为了今后的国际竞争力做准备。高层，有更高更远的眼光和计划。五年十年十五年的长远规划，到了某个时间段国家要达到某个高度，都是有量化指标的！

　　只是，王平一个农业专家，一个国家放养的良美公司的负责人，为什么也会有这样的高度？郭军心中震撼了，王平所处的位置很低，但是他的眼光，竟然已经是站在了国家的层面上考虑问题，这可是在野的自己成长起来的农民政治家了。

　　郭军说道：“你这小子，什么时候有了这么多的乱七八糟的想法？”

　　王平嘿嘿笑道：“领导，我不过是实话实说了！”

　　“你说的全部都是瞎掰！”郭军骂道，心里却笑了起来。这个小朋友，正的是一个罕见的人才啊！其实一个国家，就是一个企业！国家的领导层，就是企业家。王平作为企业里的一个员工，已经具备了一定的企业家的高度。

　　“领导，你要说我瞎掰，我也无话可说，我还知道进入共和国的外国粮企是谁，不过你既然说了我是瞎掰，所以我现在不会告诉你了。”王平嘿嘿笑道。

　　“谁进来了，我们都会不知道？”郭军提高了声音。

　　“他是香港企业的牌子进来的，你们当然不知道了。不过我知道！”

　　“你不说我也能马上查出来。你小子，别给我扯远了，你给一句痛快话，究竟撤诉不？”郭军声音严厉地说道。他故意威吓一下自己最喜欢的小盆友！

　　“不会撤诉！”王平很明确地说道。

　　“后果，你想过吗？”郭军罕见的用上了威胁的口气，“我一声令下，中粮就能在你的地盘上办粮食加工厂，办收购点，办养殖场。就算我不下令，中粮的袁克承也有权力这么做。”

　　“领导，不会这么做的！”

　　“我会！”

　　“你不会！”

　　“我肯定会！”郭军郑重地说道。

　　“你不会，就算到时候中粮真的这么做，我也有自己的杀手锏。”王平嘿嘿笑起来，“领导，你别怪我没有提醒你啊！”

　　“你有对付我的杀手锏，还是有对付中粮的杀手锏？”郭军忍住笑，严肃说道。

　　“都有，这件事情吧，我在做之前就想过了最坏的打算，领导，你要是真的一意孤行，我也不会收手，我相信娄子素会用领导们自己制定出来的游戏规则攻破你们自己本身的。”

　　“很好，我很想看看你的杀手锏！”郭军心中一动！他是真想看看王平有什么办法能够对付他和中粮集团。既然话说到了这份上，郭军决定给王平压力，他干脆直接就挂断了电话。

　　电话的另一头，王平手里握着电话愣了好一会才把电话放下。

　　领导真的不满意自己的行为，要拿良美开刀？只不过，以中粮的基层服务体系，要想在良美的地盘里跟良美斗，那是瞎子点灯——白费蜡了！

　　当然，如果领导真的要护住中粮，王平也绝对不会收手。既然有这样的领导，今后良美也迟早要跟中粮竞争的，一发生竞争就护短的话，良美迟早要靠自己的内力打天下的。

　　不管是国家个人还是集体，在某种特定的时间段里，都有自己的规律，这个规律，就是游戏规则！游戏规则的至高准绳，就是法律本身。王平勉强笑笑，难道是自己说的杀手锏令领导感觉自己太狂妄了？

　　秘书黄必达站在领导的面前，动容的听着领导对王平的大骂，事情的发展，超出了黄必达的预料，领导明明笑得很开心的，转眼就骂起了王平和他的良美企业，这个转变，令黄必达很惊诧，同时为王平捏了把汗！

　　领导骂完了王平的狂妄无知，开始下令了：“黄秘书，通知中粮的袁克承，想办法跟良美打一场专利战，中粮的科研部的底蕴，可比良美的科研部的底蕴强了太多，吩咐袁克承把中粮科研部的所有技术全部申请了专利，然后反击良美企业。”

　　“是！”黄必达手心出汗了，老大的这招，太狠了。中粮的农业技术申请专利的话，粗略估计，那可得有上百件专利，良美企业怎么可能扛得住如此重量的专利反击战。这次的事件，必然引爆共和国的专利权法案，在整个共和国都引起轰动！


第293章 反击

　　郭军继续黑着脸下令：“第二件事情，叫中粮的袁克承派专业的律师跟良美打再生稻专利官司。”

　　“是！”黄必达心里为王平着急了！

　　“第三件事情，叫中粮反击良美的市场，中粮没必要盘踞在中原一带，丘陵一带的农业市场也需要开拓发展了。中粮的丘陵地带市场计划书拟好后，拿给我过目一下，叮嘱袁克承，我要他一周时间做出进军丘陵地带的市场计划。”

　　“是！”

　　“你明天安排一下，我们去中粮的基层农村里走一走。”

　　“好，我马上安排！”一连串的工作安排令黄必达的心都提了起来。看这节奏，院领导要对王平和良美动手了，而且是来真格的。黄必达心里很难受，王平这人，真心是个超级人才，领导这样做，岂不是自毁长城么？等看准机会，一定要好好的进言领导，让他冷静的看待王平和良美。

　　“别安排，就我和你，也别通知中粮的工作人员搞什么接待，我们悄悄的下去基层，看看农民的实际情况，我听王老师说，中粮的服务意识很差。”

　　王老师说？也就是王平说的了，领导还称呼王平为王老师，看来事情还有转机。可是王平跟领导在电话里究竟说了什么，令领导纠结这么深，一定要对良美动手。黄必达纠结地说道：“领导，中粮的服务意识很差的话，那就是我的工作出了问题，请领导批评。”

　　“明天下乡，看过之后再说，你也别把什么问题都揽在自己的身上，有的同学考试作弊，并不全部都是老师的错。”

　　“是！”黄必达不能镇定了。

　　领导要搞微服私访，王平那小子也真不是白给的，抓住机会给袁克承来了一刀啊！

　　“还有，你马上去查一查，有一家香港的粮企进入了我们共和国的市场，背景却是美国的某家跨国粮商，你看看沿海一带的粮食市场里有些什么不一样的波动。”

　　黄必达吓了一跳，这么快跨国粮商就进来了？共和国的粮企可还没有在共和国自身内部强大。对于共和国自身的粮企，那就是关系到共和国所有人的吃饭问题的企业，虽然连年丰收，也不过刚刚稳定和保证了国家安全的粮食储备而已。比如共和国的部队数百万大军的吃饭问题，就是中粮储备粮食安全的一个项目。类似这样的战略储备，可比数百万大军的粮食安全更广泛。军人们的粮食安全，仅仅是共和国粮食安全储备的一个项目而已，饥荒。战争，国内国外粮食援助，五年或者更长的粮食安全战略，都是国家的一个机密，也是国企粮企的管理重点！

　　跨国粮商在市场上共和国人根本就不知道，但是在共和国的高层。在国门没有打开之前，就已经瞄准了美国的跨国粮商。如今有公司进来了，共和国老大们还不知道。说起来，这就是领导们工作的失职了！

　　黄必达真是背心都冒汗了！

　　打开国门，就是要对方进来的。就算你拒绝，也得有法可依！无法可依。你就算不愿意，也得让对方进来。这不是能够一句话一刀切就能实施凑效的，相反，你还会惹上官司。王平的专利战就是这样，就算你是院领导，也没有强制令王平收回诉讼的权力，假如王平本人不愿意收回的话。

　　这就是有法可依！

　　凡事，都有个游戏规则，不管是高层底层，都是一样，违背游戏规则，就会有人出事，历史上高层出事的事情也不在少数。至高层都会出事，只要你违背了规则两个字！

　　“领导，跨国粮商进入共和国，是王老师在电话说出来的吗？这家公司叫什么名字？”黄必达问道。

　　“我不知道，你去查！”

　　“是！”

　　黄必达退出领导的办公室，走进自己的办公室里，坐下来，喝了一杯水，才算彻底的镇定下来。领导这次给出的信息令黄必达很吃惊，每一样，都出人意料之中：跟良美的专利权大战；中粮全力进入丘陵农业地带，那就是要跟良美正式开火了；外国跨国粮商乔装打扮进来了，就好像鬼子进村，打枪的不要，令人神不知鬼不觉的，偏偏王平知道了这些消息。明天就要陪领导下基层，调研中粮对于农民的服务工作，这些事情，得在今天全部处理好，还要保证领导下基层的安全，所以警卫还是不能少的。

　　黄必达先拨通了农业部部长宁娴澜的电话，让她调查一下沿海一带进入的香港粮企，揪出有海外背景的公司，注意一下对方的动态，了解到情况后，通知一下沿海一带的共和国粮企，让他们自己注意了，该守的阵地得坚持守住。宁娴澜女士也是吃了一惊，跨国粮商这么快就进来了，还乔装成了香港企业，这些家伙很厉害啊！

　　跨国粮商一直是共和国高层关注的重点，因为这些公司已经控制了全球近两百个国家的粮食种植运输物流种子还有化肥，他们披着形形色色的外衣，其实暗地里已经掌握了国际市场上粮食流通的定价权，只是老百姓自己并不知道而已。共和国的高层的领导，农业部有个国际司，就是专门研究这些跨国农业资本家的。一个人口世界第一的大口，如果不能掌握自己的粮食市场定价权的话，会出现什么情况可想而知，不亚于第二次世界大战的严峻后果，虽然这是粮食战争！

　　黄必达第二个电话打给中粮上京联络处，很晚的时候才等到黄必达的回电，黄必达下午去见中院领导孟平超了，告诉他领导已经说了此事到此为止，令孟平超不要担心被娄子素也告上法庭。孟平超为了帮他而屁股上再也不能擦干净的脏东西，就不需要擦了，没有关系了。

　　电话里，黄必达说道：“老袁，你可以配一个bb机了，要不今后找你还真不方便。”

　　袁克承赔笑说道：“黄秘书，我们中粮总部暂时没有bb机的服务，上京和广州才有这种新式服务。”

　　“配一个吧，丢在上京办公室，人来上京了就能用吧！”黄必达说道。

　　“行，黄秘书，我听你的，请问这次有什么指示？”

　　黄必达清清嗓子，尽量委婉的不用具有战意的词语说道：“领导决定了，要你不要回避王平老师，派律师去打再生稻专利的官司。”

　　“领导决定跟良美打战了？”黄必达又惊又喜。听他的语气，他好像一直在期盼着这一天啊。黄必达心里叹了口气，他想帮助王平，可是这次是老大亲自下的命令，他也不敢猫腻。

　　“不是打战，就是让你应诉，这是法律程序。”黄必达冒着风险说道。以他的能力和水平，认定了领导这次做出的举动是冲动了，不明智的，不过要看准机会进言。他相信会有为王平说上话的时候！

　　“是，我知道了！”袁克承的声音依然充满了兴奋。

　　“第二件事情，让你把中粮科研院里的所有农业技术全部申请了专利，然后反击良美的专利。”

　　“是！我明白了，领导！”袁克承的声音很激动。

　　这就是明摆着要打一场专利大战了！良美今年告我中粮侵权，我中粮就明年告你良美侵权吧，看谁的分量更重！共和国农业的技术，看几乎都属于中粮的科研部的技术，也就是收归国家所有的农业技术，都可以属于中粮的专利。良美不过十几项专利，可是中粮要申请下来，起码几百项专利。到时候，看谁收拾谁啊！

　　袁克承心里笑开了花！

　　黄必达自己越说越是心里黯淡，不管怎么说，领导的打战的意思都是无法扭曲的。

　　“第三件事情，你一周之内拿出一个进军丘陵农业的市场计划书，种子销售，化肥农药，粮食采购，牲畜养殖，农产品加工，全部包括，做一分计划书上来给我。”黄必达心里叹了口气。良美这次真的因为王平的一步棋错而满盘皆输啊，你好斗烂斗，不能跟领导斗罢。王平，你还是太年轻了啊，年轻气盛，这次终于踢上铁板了。领导眼里，良美是锦上添花的企业，中粮才是他的孩子，中粮华粮这些巨头，可是肩负着共和国人的吃饭问题，国家安全战略问题，国家农业发展计划问题，你拿国企开刀，这这这，这次惹上大麻烦了吧！

　　要不是王平在联合国机构里面，黄必达当晚就会找到他跟他畅谈！

　　电话里，袁克承终于忍不住笑了起来：“黄秘书，我袁克承牢记领导的指示，加班加点会完成领导交代下来的所有工作。”

　　“好，这两天不要找我，我们临时有事出去，也不要找领导，他被王平老师气得不轻，你也不想触霉头吧！”

　　“是是是，我明白！”袁克承笑道，“黄秘书，我明天就去配一个bb机，黄秘书的bb机是什么牌子的，摩托罗拉的吧，嘿嘿，我跟黄秘书用同一款好了！三天后，我把自己的bb机号码上报黄秘书，嘿嘿，时候不早了，黄秘书，早点休息！”


第294章 上兵伐谋

　　两天后，中粮上京办事机构里面，袁克承愤怒了。他面前坐着两个下属，法务部的负责人凌达和科研部的负责人牧田，两个人也是脸色铁青，看得出来非常的激动。

　　“专利局的人确定了么？”袁克承两手按在办公桌上，居高临下的问自己的两个下属！

　　“确定了一部分。”牧田说道。

　　牧田是农业专家，对于养殖种植都很精通，不过自从当上了领导，行政办公多于试验田里的工作了，所以管理能力交际能力在提高，农业专业的水平却在不断的下降！

　　“冒牌公司也叫做粮美？”袁克承看着自己面前的资料。

　　“是的，粮美！”牧田摸摸自己前面没有庄稼的脑袋说道。

　　“这个粮美的负责人是卿子文？”袁克承的手臂因为用力而冒出了青筋！

　　“是的，卿子文正是良美公司的科研部负责人，根据我们的了解，卿子文率领的团队，已经拥有农业专业技术三百七十多项，其中，我估计，最少有两百多项是我们中粮科研所的原创技术。”牧田不停的擦着前面光溜溜的没有一根庄稼的脑门。

　　呯！

　　袁克承一拳打在办公桌上：“王平那家伙是早有预谋啊！他这样摆明了就是抢劫，凌达，我要跟良美打官司，告他侵权，恶意注册专利技术。把我们中粮的技术全部囊括完了，他这次是真的不想活了吗？”

　　“袁总。我马上整理起诉资料！”凌达也非常的愤怒。

　　凌达和牧田一到上京就去了国家专利局，找到相关领导和专家好后了解到。共和国有个叫做粮美的公司，已经注册了三百多项农业技术，而且是在专利法出台的当天，就把早就准备好了的资料递交到了专利局。经过专利局领导邀请农业专家们仔细审核落实后，给予了粮美的农业技术专利权。

　　粮美这次花大力气申请专利的人包括共和国科学部学部委员王平老师，专业大律师娄子素，共和国著名的水稻专家卢安教授，共和国著名的果树专家卿子文老师。小麦专家滕刚教授，水产养殖专家赵亮教授，种植专家老教授何长江，植物生长素之油菜花素的发明创新教授洪振，共和国最著名的种子老专家史安教授等等等等。

　　每一个人，在共和国农学院和共和国的农业界内，都是大名鼎鼎的人物。这些人，分享了共和国几乎全部的农业新技术，三百多项专利，全部被囊括进了粮美的口袋，而属于良美的专利，仅仅只有十几项。

　　虽然这个粮美公司不同于王平的良美。但是粮美和良美，本也就是一家人。卿子文老师率领的粮美专家团队，正是在良美旗下的科研部专家团们。

　　这实在太无耻了！

　　这个王平，竟然在一年前，早就把共和国里能注册成专利的农业科学技术。几乎全部注册完了，就连共和国的无字图书，都申请了专利权保护。连书籍的外观设计等申请了专利，简直令人难以相信。而共和国专利局的领导们，也并没有任何的怀疑和警惕性，相反，因为娄子素是负责专利注册申请的法律顾问，在专利法的相关方面，专利局的领导们还向娄子素请教了一些国家的见闻和经验，比如专利权的年限，种类，审核流程和标准。

　　专利法出台，因为没有什么经验，所以很粗糙，需要像娄子素这样的大家来提出建议完善细节和流程。法律都有一个不断摸索健全的过程，专利法也一样。可以说，粮美的一批三百多项专利法审批下来，国家专利局的领导们的水平得到了巨大的提高，对于国外已经完善了一百多年的专利法也有了很深的认识。这都得归功于娄子素大律师，当然处于学习办案的领导们谁也没有想到，其中两百多种农业专利技术，竟然是属于中粮科研部的原创！

　　忙活了三天之后的中粮法务部和科研部的负责人终于弄清楚了这件事情后，回报袁总，袁总的愤怒，可想而知！

　　自己起码也有两白多项接近三百项的技术，全部被粮美给抢注了，而且时间已经一年了，这他妈的还有有没有天理了，这可是在共和国，中粮可是国企，良美一个渣渣公司，凭什么抢注专利权？

　　袁克承的拳头砸在办公桌上，一连砸了好几拳，拳面都渗透出了鲜血。

　　“袁总，这良美一定要把他们全部给打垮，直接找领导吧，我怕他们要是全部把专利提起诉讼，我们中粮这次可亏大了，提起娄子素，我看专利局的领导们都很尊重她。”牧田担心地说道，他的光光的脑门上光亮亮的都是汗。

　　“老田，你先回科研部，把科研部的所有的技术资料证明，数据，试验人的资料全部收集整理，我们要跟粮美打一场大官司。凌达，你负责请共和国最权威最专业的律师，多请几个，组成律师团，一定要把粮美恶意侵权注册的专利全部给我拿回来，再把娄子素和卿子文全部送进监狱！”袁克承咬牙说道，他已经失控了！

　　“袁总，这事情最好通知一下黄秘书，见见郭领导。”凌达冷静地说道。

　　“我知道，三天时间了，黄秘书也必然回来了，郭领导对王平的气想必也消了下去，这次，我一定要让领导们看清楚王平的险恶用心，他简直就是在挖空心思掏共和国的墙角。”袁克承坐下来，把茶杯里的茶水连茶叶一起喝了下去。

　　第二天上午9点，袁克承控制着心里的情绪，在郭军领导的办公室外面站了一会，黄必达秘书安静的在一边看着他。

　　“可以进去了吗？”黄必达看着袁克承说道。

　　“可以了！”袁克承的深呼吸很管用，脸色平和，带着谦卑的微笑。

　　两个人走进领导办公室，郭军还是黑脸一张的看着他们。黑脸一张是郭军的特质，你很难在办公室或者在公众场合看见他笑。

　　“袁克承，买了bb机了？”领导问道。

　　“领导，我两天前买的bb机，为了工作，在上京联系方便。”袁克承笑道。

　　“嗯，不错，钱要花在刀刃上才对。我听黄秘书说，你有非常重要的事情一定要当面跟我讲，就连宁部长和黄秘书你都不愿意说，好吧，有什么事情，我给你一分钟时间，如果不是很重要的事情，就给黄秘书说说吧！”郭军面无表情地说道。

　　郭军领导和黄必达秘书微服私访，下到了最底层的农民圈子里去了解中粮的服务，得到了第一手最真实的资料，郭军以前就是专门蹲农民田头的实干部，想不到一个中粮企业，竟然比领导和省委书记的面子还要高大，对于农民的服务，跟王平老师说的一模一样，那就完全是没有的。就连最基础的粮站收购员，对于农民的粮食收购，也是高高在上，想怎么定级就怎么定。那时候收粮，粮食的价格跟粮食的级别挂钩，粮食也是分等级的，等级越高，价格就越高。但是中粮的粮站机构工作人员，可以说想怎么定级就怎么定，完全就是一方的土霸王！有的地方，农民要是服，还要被揍，或者被克扣分量！

　　了解了情况回来的领导和秘书没有对袁克承发脾气，也暂时没有打算让袁克承知道。下面的基层如此高傲如过去的老虎官吏，这事情得慢慢来清理，要一招治根，需要智慧和技巧，不是靠打骂一、两个官员解除一、两个基层工作人员的工作就能解决的！

　　冰冻三尺非一日之寒！要建立中粮的服务农民的企业文化，也非朝夕之功！虽然道理是这样的，但是郭军看见了袁克承就站在自己的面前，还是很生气，脸就更黑了，所以这次袁克承说有非常重要的事情要见领导，郭军还是只肯给他一分钟时间。

　　要是这一分钟袁克承没有说出什么子丑寅卯来，郭军就会先臭骂他一顿出出气再说！

　　袁克承说道：“领导，我来告状的。”

　　领导和黄必达都不语！

　　黄必达坐下了，这次，领导竟然没有让袁克承坐下说话，就让他先站着！要是郭军以前的脾气，已经动手先揍袁克承了，揍完再说原因。

　　“我告王平老师，恶意抢注了共和国所有的农业技术专利，并且获得了成功，他手下的粮美公司，拥有共和国农业最新技术专利三百七十八项，其中近三百项的专利，属于我们中粮的技术原创。”袁克承说道。

　　郭军和黄必达都吃了一惊！

　　王平胆大包天，竟然敢这么玩？

　　抢注了共和国农业技术的所有专利权，一共三百七十八项都是他的，而且包括近三百项的收归国家专属的农业科学技术？

　　郭军愣住了！这就是王平说的杀手锏么？如果是，还真把郭军给难住了，如果不是，王平还有什么更厉害的后着。

　　上兵伐谋！其次伐交，其下攻城！

　　这小子果然是斗智不斗力的高智商犯罪天才啊，竟然敢把共和国的几乎所有农业科技技术全部变成了他良美的独有专利。他想干什么？上兵伐谋，竟然伐到，头上来了？


第295章 上层意志

　　办公室里陷入了突然的寂静中！

　　郭军突然想笑！

　　这是一种很莫名其妙的感觉！

　　看着袁克承的愤懑和黄必达的惶惑，郭军想起了王平跟他说的共和国人需要专利意识的话来，他的心中一亮，就好像有层窗户纸被王平给捅破了，他就突然忍不住想笑。只不过看在黄必达和袁克承的眼中，领导还是黑脸如铁板！

　　“袁克承，你打算怎么做？”郭军不动声色的问道。

　　“我要投诉粮美的恶意侵权并提出索赔，还要追究娄子素和卿子文的相关法律责任。不以规矩不成方圆，他们这么做，就该受到应有的惩罚。”袁克承说道。

　　“好办，你想怎么做就去办，不过我要提醒你一句，要想跟娄子素打官司，可能国内的律师很难赢她。”

　　“领导的意思，我们中粮需要请国际律师？”

　　郭军摇摇头：“国际律师精通的国际法，不精通我们的国内法。”

　　袁克承迷惑了，试探说道：“领导，我们聘请国内最好的律师和国际最好的律师组成律师团，你看行不行？”

　　“请国际律师，这得花多少钱啊！”郭军说道。

　　袁克承一怔，看向黄必达，有求救之意！请国外的太贵，国内的律师又很难赢，那要怎么的？

　　“你先去国内的最好的律师处咨询一下打赢娄子素的胜算又几分，如果有三分的把握。就可以请国际律师和国内律师一起组成律师团，如果低于三分把握。那就别请国际律师了，我们自己的律师来应对好了。”郭军很谨慎！

　　三分的把握？

　　领导为何这么没有信心呢？

　　在袁克承的眼里，这应该有百分之百的把握才对啊！

　　中粮科研的实力，技术案列，农业科学家的研究成果，都是有证据可以证明的，按照法律上通行的说话，那就是人证物证俱全。；粮美恶意抢注专利，就算拥有了专利权，也该归还个给中粮科研的老师们，这难道不是天经地义的吗？

　　“领导，我有百分之百的把握能赢这场官司。”袁克承说道。

　　郭军盯着袁克承的眼睛：“袁克承，你确定你能赢？”

　　“我确定！”袁克承笃定地说道。

　　郭军点点头：“袁克承，既然你这么有把握。我就把这件事情交给你去办了，不过有一点我要特别的说明，这次的专利权之争，是你中粮和良美之争，跟我们政府的立场毫无关系。不管是输是赢，都不关农业部和院领导办公室什么事情。你们是纯粹的企业之间的专利权纠纷案件，有什么事情，找相关的法院裁决，今后的案情有任何的进展和变化，我希望我在新闻媒体上能看见发展，而不是你来我办公室里汇报。”

　　袁克承心中很惊愕，却不敢问原因：“是，领导，我记住了！”

　　黄必达心中一动；“领导，这事情还要惊动媒体，让媒体进行全程追踪报道么？”

　　郭军点点头：“袁克承，这次的事情，你要么不做，要做，就竭尽全力把它做好，你别给中粮国企丢脸，把良美和王平给我打趴下。”

　　“是！”袁克承心中大喜。领导明的不支持他，暗地里支持他，这就足够了！企业和企业之间的争斗，领导明的介入，必然会在老百姓的心中起到负面的影响，他希望每个了解的人都知道这是纯商业的官司，政府不会因为中粮是国企就暗中支持中粮。

　　“好，这事情就告一段落，我希望今后每天看报纸都能看见相关的新闻报道，你也不要去农业部找领导了，自己看着，该怎么办就去办。你的言行代表着中粮的意志，但不是代表着我们的意志，这点你一定要清楚。”

　　“是！我明白！”袁克承说道。

　　“还有一件事情，我想请教一下中粮企业的企业文化有没有建设？”郭军话锋一转。

　　袁克承警惕的看一眼黄必达，却从黄必达的眼睛里看不出任何暗示，他只得说道：“领导，中粮企业的企业文化一直都在建设和进步。”

　　“很好，中粮的企业文化是什么？”

　　“服务，创新，团结，发展！”

　　“服务排在第一位？”

　　“是的！”

　　“那么你的服务，是要服务谁？”

　　袁克承敏感的再次看看黄必达领导突然问起这个很莫名其妙的话题，这是什么意思呢，发生什么事情了么？可惜的是，关系很不错的黄秘书，眼睛里却根本看不见任何一点暗示。

　　“服务农民，服务农业，服务企业员工，服务国家。”袁克承心里发毛，领导这么问，一定是对中粮的工作不满了。中粮的发展和盈利连年翻倍，企业实力也是连年翻倍，因为共和国的工业还不够发达，农业就占了很大的比重，中粮对国家的贡献可以说是有目共睹的，袁克承也是国家表彰的最优秀企业家之一，为什么领导突然问起了这样的问题？

　　发生什么事情了？

　　“在你的企业文化里面，服务农民是排在第一名的？”郭军加重了语气。

　　“是的，服务农民排在第一位。”袁克承感觉全身突然热了起来。

　　“很好，袁克承，你做得不错，中粮国企把服务农民排在第一位，这是很正确的，我要看看你是如何服务农民的，你们有服务农民的具体工作量化的指标吗？”郭军口气缓和了。

　　袁克承心中一松：“有！”

　　“好，把你们的服务农民的工作量化指标文件给我一份，我要看看，学习学习。”

　　“是！”袁克承恭恭敬敬地说道。

　　“下午就给我送过来！”

　　“是！”

　　“好了，你去忙你的事情。”郭军挥挥手！袁克承退出领导办公室，黄必达没有一起出来，不能从老黄的口中知道一些底细，以他的工作经验，领导这么问，只有两个原因，一是被人捅刀了，也就是被人暗地里告状了，领导知道了工作中的某些不好的事情，所以才会敲打他；第二就是领导抽检一下他的工作。中粮跟良美的专利大战正式开始，领导应该知道他会很忙，可是还是要问他的工作问题，那么更大的可能性，就是背后被人告密了。

　　谁会在背后捅刀子，只能是公司内部的人。袁克承想到这里冒出了冷汗，在这个紧要关头，他竟然被自己的下属出卖了。

　　“老黄，去通知新闻媒体，让他们去采访良美的娄子素和中粮的袁克承，我要看到两家公司的专利大战这件事情的所有变化和进展。”郭军说道。

　　“领导，你觉得我们能打赢这场官司？”黄必达谨慎的问道。他的心，可是一直想帮助王平的。

　　“你觉得呢？”郭军反问。

　　“我觉得，要是我们不插手，袁克承不会是娄子素的对手。”黄必达暗示说道。共和国的行政力量在某些时候，能起决定性的作用。排除行政作用，单纯是商业交战，在法律的角度上，黄必达一点都不看好袁克承。娄子素是谁啊？为了能安心回国建立自己最专业的共和国第一个的自由律师楼，娄子素可是把共和国不多的所有法律文本都研究透彻了的。

　　要说到精通国内国际法，在共和国内，谁能是娄子素的对手？根本就没有！在国际上，谁能比娄子素更精通国内的法律法规，也根本没有任何人能够跟她比肩。为了回国来工作，致力于共和国的法律建设，娄子素在易老的帮助下获得了共和国的所有法律文件包括一些草案，花了大量的时间来进行研究，并参与了共和国诸多法律范本的撰写工作。黄必达很难相信，谁能在打官司上击败娄子素律师的。

　　他想不出！

　　黄必达看着郭军，希望郭军能解答他心中的疑问。郭军领导为什么要打一场必输的战争？挑起中粮跟良美的世仇，对两家公司都没有任何的好处。两家粮企都在共和国生根发展，今后在市场上必然见面的，如今水火不容，今后良美就很难有更好的发展空间。

　　“我也知道袁克承不是娄子素的对手，王平和娄子素既然提前一年就布局申请了共和国农业各个领域的专利，这次的专利战也是他们主动挑起来的，他们也知道中粮是国企，身后就是农业部和我们，但是良美还是选择了要战，你觉得是为什么？”郭军问道。

　　“我不知道！除非我能跟王平老师好好的聊一聊。领导，你还记得王平老师第一次捐款给上京农学院的贫困学生吗？”

　　“记得，那次的事情我怎么可能忘记呢，虽然没有任何的媒体点名报道，我自然还是能知道那是王平老师的善意。”郭军表情放轻松了。

　　“是啊，那次的八万元捐助贫困学子，是王老师把水果矮化技术卖给岛国的山本雄一赚来的，他转手就把钱全部捐了，这份善举，说明王平老师不是一个爱钱如命的人，他的人品魅力，我始终是很钦佩的。”黄必达委婉地说道。


第296章 撕咬中磨砺獠牙

　　郭军口气缓和下来，脸色也松弛了不少：“老黄，我知道你的意思，不过，你不觉得王平老师这次的事情很过分么？”

　　黄必达微笑说道：“领导，我想跟王平老师联系一下，跟他沟通沟通，你看如何？万一王老师有什么其他的想法呢？”

　　郭军沉吟了一下：“老黄，你要跟王平老师沟通我不拦着你，不过，以你私人的名义，注意不要让他以为这是我们院办公室的意思。还有，我交待你查一下香港粮企公司的事情，别忘记了。”

　　“是！”黄必达说道。

　　“老黄，王平老师在农业上很专业，大师级别的水平，但是他的年纪并不大，可以说很年轻，如果这次袁克承能打败他，也许对他是有好处的。”郭军目光炯炯地说道。王平威胁郭军有杀手锏的话，郭军并没有往心里去，对王平这个人才反而更加喜爱。用中粮的能量敲打一下王平，他希望对王平今后应该有好处！

　　如果王平的杀手锏仅仅是抢注了共和国所有的农业最新技术，郭军就会有些失望，他还期待着王平有其他的杀手锏使用出来，而且是越狠越好。共和国粮企很快就要与狼共舞了，披着羊皮的狼都进入了共和国农业领域了，面对跨国粮商，郭军心里还是有些期待和紧张感。这些巨头，掌握着全球领先的技术和富可敌国的资金，纯资本的运作技术早就炉火纯青，共和国自己圈养的粮企，除了良美杀了出去之外，中粮华粮等大型国企，都还在自己家里的一亩三分地威风，还属于温室里的花朵，一旦搬出温室，就面临着无法预知的挑战，中粮能先和良美这匹野狼彼此露出獠牙撕咬一番，就当是练兵了。

　　黄必达说道：“领导，万一袁总不会按照正常的手段来跟娄子素争斗，他有的是法院领导的关系，法院领导和地方领导，也不会而且也没有胆量站在一个比较公正的立场上来做事。良美就会遭遇到危机，不单是官司危机，还有事业发展的危机。”

　　“你很担心王平和良美公司？”郭军盯着黄必达说道，“老黄，你的这种心态，要不得哦！”

　　黄必达硬气心肠说道：“领导，良美可是你亲眼看着成长起来的，你就忍心看着它倒下去。中粮如果输了官司，必然会疯狂的打压良美在丘陵地带的农业空间，这是毫无疑问的，以中粮的背景和实力，良美还能有生存的空间么？我觉得，你这次支持中粮全力反击良美，包括进入良美的丘陵地带农业区，是犯了错误的决定。”这番话说完，黄必达的背脊都硬了起来！他是顶着巨大的压力直言不讳了！！

　　郭军定定的看着黄必达，心里在犹豫要不要告诉他王平有自己的杀手锏的话，最后他决定了不说，黄必达必然会亲自打电话给王平，两个人私交很好，公事上，黄必达也不愿意看着良美倒下去。郭军自然也不会让良美倒下去，美国扶持的三大国际粮企，法国扶持的一家跨国粮企，巴西英国德国和澳大利亚，都有自己国内能一指定江山的粮企，共和国自然也不会做自断手臂的愚蠢之举。

　　改革开放，就是与虎狼共舞，共和国没有自己的虎狼的话，还舞个屁啊！

　　郭军语重心长地说道：“老黄，你也是经历过共和国建国的唐老绵的了，你还记不记得共和国在1955年的时候，领导们做了一件确定共和国安全和乾坤的历史大事。”

　　黄必达微微诧异，不明白领导怎么突然说起了历史：“领导，我当然记得，那一年，国民生活非常困难，老百姓衣食住行都很窘迫，当时国外的形式也很严峻，有的国家威胁用核武进攻我们的国家。”

　　“是的，当时我们共和国的领导们做出了一个很艰难的决定，你应该知道是什么吧！”郭军的声音微微异样，想起以前的岁月，他不由自主动情了！

　　黄必达受到领导的情绪变化的影响，眼眶也是微微潮湿：“领导，我当然知道，那时候共和国咬紧牙关，在缺衣缺粮缺技术支持的情况下，不惜国力财力秘密研究原子弹。”

　　“是的，我们共和国经济非常困难，美国联合西方诸国又多次威胁要打击我们的核基地，为此共和国领导曾被迫考虑终止研制，不然就会被美国等国家找到开战的借口，但是在最后，还是我们的一代开国领袖顶住了西方联盟国家的疯狂的压力，一语定乾坤‘我们应该尽早试验’。”郭军的声音渐渐激动了。

　　黄必达也是心潮澎湃，老一辈红一代们回忆起过去艰苦的岁月总是非常的感慨：“领导，我记得非常清楚，力主核试验的陈元帅说的原话是：‘共和国人就是要把裤子全部当了，人人光着屁股，也要把原子弹搞出来！’呵呵，十年时间，1964年10月16日，共和国西部地区新疆罗布泊上空，我们的第一颗原子弹终于爆炸成功！从此，西方列强和某些大国，不得不打消对我们国家的核讹诈，不得不坐下来跟我们谈‘和平’两个字。”

　　郭军难得的微微一笑：“是的，我们的开国领袖们顶住了西方尤其是美国的压力弄出了自己的原子弹，让西方列强从此不敢轻易对我们说开战，我们迎来了和平，那么在和平的年代，你觉得有真正的和平没有？”

　　“绝对没有！”黄必达说得干脆利落！

　　“是的，在和平的年代，其实并没有真正的和平，而是另外的一种战争形式而已，农业工业商业的竞争发展，就是我们这一代人不得不面临的新的战争形式，我们共和国要是再不打开国门，我们就会一天比一天更加的落后，这无异于慢性自杀，打开了国门，就是谋求发展，从军人的角度来说，这其实就是主动开战。”郭军目光炯炯的盯着黄必达，希望他能明白自己话里的意思。

　　世界也许只有一种存在的形式，就是战争！战争形式分为两级，第一级就是真正意义上的战争；第二级就是为下一次战争做准备过渡期的所谓和平时期；在这个和平时期里，谁的农业工业商业越发达，谁就能决定下一次战争的开战时间。如果双方的准备战争的过渡时期里农业工业商业的发展差距并不大，那下一次的战争时间就会无限期的推迟，这种时间段里的推迟，就是人们口中的所谓的和平时期。

　　农业是所有国家的力量的最基层！在这之上，才能建立起一切的高层建筑！

　　所以共和国要发展，要保持无限期的战争准备过渡时期，也就是和平年代，第一要发展的，就是农业科技。农业科技表现在外在的形式，就是粮企！

　　中粮华粮良美，就是共和国圈养的粮企！也是共和国的发展基础，如果把一个国家比作机器，那么农业农企的生命力，就是这部机器的源动力系统。

　　只有源动力系统越强大，这部机器才能更有力量！对于源动力系统的强化和优化，很显然是很必要的。

　　中粮和良美的开战，就是一个强化和优化的过程！这就是郭军想要对黄必达表达的意思！！让他们自己先战，战出经验战出脾气，才能跟外面的虎狼共舞！就好像当年领导们要冒着被别国开战的压力一定要弄出自己的原子弹一样。

　　共和国也必须要拥有自己的粮企，这粮企，一定要有自己的獠牙！农工商金融教育，任何一环都要发展强大，这本身就是共和国的五脏六腑。农业就是共和国的心脏，造血的心脏！

　　黄必达看着领导的眼睛，从领导的眼睛里他接受到了许多无法用语言表达出来的多重含义！黄必达如果跟不上领导的思维和高度，那他就是不称职的！

　　黄必达说道：“领导，我明白了，你希望中粮和良美的争斗能让双方都成长起来，学到对方的长处，让自己变得更加强大！”

　　郭军终于笑了：“是的，退一万步讲，共和国的农业专利，不管是在良美还是在中粮，都是在我们自己的这口锅里，呵呵呵，老黄啊，今后看问题想事情，你还需要向王平老师学习一下，他好像比你看得要高一些，甚至有时候比我都还要深一些。老实说，这一次的事件，我只想他们斗得越狠越好，斗智斗力，各出狠招！而且，告诉你根本不知道的一件事情，王平老师连我都威胁了，如果我动用行政力量帮中粮打赢了良美，他对我也准备了杀手锏，你想不想期待一下他的杀手锏到底是什么？”

　　黄必达听得心中一跳，脸色变了：“领导，王平老师真的这么说的？”

　　“是的，真的这么说的！”

　　“他小子真的是吃了豹子胆，竟然敢威胁你老人家？”黄必达真生气了。王平这样说话，的确太过分了！

　　郭军再次难得的哈哈大笑：“老黄，我只希望能看见更多的王平和更多的良美出现啊，你想啊，他连我都敢威胁，还会怕外地偷偷进来的虎狼，呵呵，我很期待良美伸出獠牙把中粮给撕碎！今后我要是故意干涉，看看王平老师能拿什么东西来威胁我，我到现在都琢磨不出来！”


第297章 活活冤死

　　袁克承和凌达，还有中院院长孟平超，都是满怀期待的看着面前一个戴着黑框眼镜文质彬彬的男人，这个男人叫做燕伦伟，上京最高检察院里最著名的司法人员，公诉人，法律研究专家，也参与了共和国专利法等法律的最初级的起草。

　　“跟良美公司的娄律师打官司，老实说，我一点把握都没有，注定了输惨！！”燕伦伟的黑框眼镜和儒雅的气质，令他看起来充满了睿智！

　　“老燕，你就别谦虚了，我可是带着袁总专门来请你的大驾。”孟平超笑道。

　　燕伦伟摇摇头：“孟院长，袁总，凌老师，我这可一点都没有开玩笑，要是换了别人，我一定帮你们打这个官司，娄子素律师，我真心不行。比学识见地，比机智灵敏，比对专利法的熟悉和对农业本身的了解，我每一样都不是她的对手。”

　　“这个你放心，燕老师，我们科研部的老师们已经收集了我们的农业技术实验数据，能充分证明良美是恶意的注册了我们的专利，这个案子，我们肯定稳赢的。”袁克承笑道。

　　“稳赢？”燕伦伟忍不住露出轻蔑的微笑，“袁总，你和凌老师最好多读几次专利法，就算在发达的国家里面，你的技术只要公开了而没有申请专利，也有人有权利去申请专利保护的，并不是你发明出来的技术，就一定是属于你自己的。”

　　袁克承听得心里一紧：“燕老师，你在开玩笑吧，我自己的东西，为什么不能属于我自己，你说的话，好像根本就是不讲道理嘛！”

　　燕伦伟呵呵一笑：“袁总，你别激动，你说良美申请的专利是你的技术，可是你要知道，良美只要是通过了申请的专利，他们都会提供实验数据的，实验数据无法通过，或者经过专家论证不可行，是无法通过专利申请的。”

　　中粮法务部的凌达慌了，他自己是搞法律工作的，但是对于专利法的这些‘歪歪道理’他是真的不懂：“燕老师，你的意思是说，我们中粮能够提供出来的试验数据，案例和教授专家的论文等等，其实良美也一样的都有，而且已经先一步提交专利局并全部获得了论证通过？是不是这个道理？”

　　“是的！”

　　袁克承凌达和孟平超都是说不出话来！

　　“燕老师的意思是说，这个东西，就算是我的技术创新，可是只要我没有申请的话，其他的人抢先了，我是没有地方说理的了？”袁克承的声音都变了。

　　燕伦伟笑道：“袁总，你这样想想，你说这技术是你首创的，可是别人也能说这技术是他首创的，你能拿出科学数据和资料，别人也能。你说你是去年就发明了，别人说他前年就发明了。这个要这么判断呢？当然是谁先拿出证明资料去申请专利并获得专家通过的人拥有专利，而不是后来的人说我有试验数据这专利应该属于我。如果你的说法成立，全世界的专利就都乱套了。发达国家发明人发明了技术，获得成功后的第一件事情，就是去申请专利，然后把技术公之于众。谁要使用这项技术，就得付钱给他。这就是专利保护，也叫时限性垄断。”

　　袁克承的脸色一下子就白了，燕伦伟说得很清楚了，白痴都能听懂他说的是什么意思。袁克承不是搞法律专业的，不懂这个东西，但是凌达是公司法务部的负责人啊！

　　袁克承的目光看向凌达，凌达的脸色一下子就青了：“袁总，我对于专利法，真心没有接触过，我，我，我真心不熟悉。”

　　孟平超回过神来：“燕老师，什么叫做时限性垄断？”

　　“时限性垄断就是任何一种专利都有个时间限制，不能无限期的收取专利费用，一旦时限到了，全世界任何人都可以无偿使用这项专利。所以对于欧美发达国家，真正的顶尖技术，比如军事和航天技术，生物技术，都是不会申请专利的，他们希望永久保密，独家使用，不公布出来，专利法的时限性就对他们无用。”燕伦伟说道。

　　他的这些知识，就是从娄子素那儿学到的！你叫他去和娄子素老师打官司，怎么可能有信心去赢？

　　袁克承心里一片冰冷，这官司还打个鸟啊，三百多项农业最新技术全部是良美的，今后他随时问良美要专利费，不给钱就不准使用，中粮就会被挤得窒息而死。

　　“粮美申请拥有的三百七十八项农业技术专利，时限性是多久？”孟平超很同情的看了一眼袁克承。

　　“据我了解，好像是二十年吧！”

　　二十年？

　　袁克承身子一晃！

　　凌达也是冷汗直冒！在中粮总部的时候，他和下属为了应付袁总的追问，临时想当然加估计的算了一个三十万的再生稻专利费用出来，想不到具体的情况是，这个专利时限竟然还有二十年之久。看来大概加估计跟法律实际的规定相差太远了！

　　不了解不知道，一了解吓得尿！

　　二十年？

　　就算再生稻专利费服三十万购买下来二十年的使用权限，但是沼气池有机肥料的生产呢？油菜花素的生产呢？水平育苗法的应用和植物矮化密植技术等等这十几项都是良美人的专利，加起来，已经不是区区几十万能够摆平的了！要是王平逐一提起专利诉讼，这三百多项专利，二十年的专利权限，得服多少钱给良美才能摆平啊，中粮的员工恐怕只有连内裤都脱来卖了！

　　袁克承掏出雪白的手帕开始抹汗！

　　“老袁，这事情得找领导啊！”孟平超说道。

　　“是啊，袁总，这事情你找我们没有用，实话说吧，你就算找国际大律师来也没有用，他们比我更懂专利法，越是厉害的律师，越是不会接这样的案子，必输的！”燕伦伟真诚地说道。

　　袁克承和凌达都是感觉心口堵上了巨石！

　　袁克承勉强笑道：“这事情不能找领导的，这是我们中粮跟良美之间的商业官司，领导不管的。”

　　燕伦伟和孟平超交换一下眼神，听袁克承这么说，好像领导已经把袁克承放弃了似的！不过领导也不可能就这样看着袁克承去死吧！中粮可是国企，要是领导真的不管，良美把中粮的元气给杀了，那可真是一家巨头公司了，私企一家独大的局面就真的出现了！

　　还没有正式交战就注定了输，而且还输得很惨和憋屈，这纯粹就是被冤死的！

　　孟平超看着袁克承如大病在身的样子，知道袁克承这次真的是失去了方寸，这样紧要的关头他不再提去找领导，这其中必然是有原因的。涉及到高层领导，孟平超也不敢随便问，他说道：“燕老师，你是内行，你给袁总出个主意，如今的这个局面，应该怎么办才是最好的？”

　　“当然是找到娄子素律师谈和解，庭外和解，是唯一最好的办法。”燕伦伟说道，“袁总，这事情就算领导肯帮忙，如果娄律师不肯撤诉，一样的没有任何办法。这简直就是杀手锏，除了良美本身做出和解姿态外，任何办法都没有解！”

　　“真的是一点其他的办法都没有？”袁克承听见自己的声音如在梦中游离着，飘渺虚无！燕伦伟摇摇头笑道：“袁总，除非你有办法修改共和国的专利法，否则，就去找到娄律师和解吧。”

　　袁克承的脸色看起来就好像被子弹击中了心脏一般！

　　对专利法一窍不通的凌达硬着头皮说道：“燕老师，我们和娄子素的关系，已经形同水火了，就算要和解，我估计结果也跟打官司差不多的。”

　　燕伦伟沉吟了一下，他和娄子素的私交其实非常的不错，娄子素也教了他不少的东西，尤其是国外先进的法律观念和常识，看在孟平超院长的面子上，燕伦伟说道：“这样吧，袁总你也别太着急，我去试一试找娄律师先探一探她的口风，法院什么时间开庭审理这专利侵权案？”后面一句，燕伦伟问的是孟平超！

　　孟平超可是中院的负责人！

　　“还有十天时间，如果时间太紧迫，我可以想办法延后一段时间。”孟平超说道。

　　“不用，我今天就先去娄律师的小楼找找她，看看她在不在办公室里。”燕伦伟说道。

　　孟平超心里一喜，其实他也在为自己的事情担心了，袁克承才说了领导过问此事，一切已经风平浪静的结束了，转眼间情况就变了，变成了中粮要跟良美较真了，不单是专利较真，还有市场较真。可是在燕伦伟这里一了解，单是专利较真的事情，中粮集团财大气粗也许能够勉强扛得住，袁克承却是无论如何扛不住的！

　　良美和粮美两个公司加起来的农业专利项目，已经超过了四百件，就这四百件专利二十年时限，也能要了袁克承脑袋上的乌纱帽。失去了官职的袁克承，还敢奢谈什么市场挤压？袁克承一倒，他包庇袁克承的事情必然也要被娄子素给调查出来，孟平超心里一阵后怕。


第298章 三寸不烂之舌说动天下


　　当天下午，燕伦伟来到娄子素的办公室外，看见上京的各大显赫不显赫的新闻媒体的记者编辑络绎不绝的走进娄子素的办公小楼。

　　燕伦伟跟这些新闻记者大多熟悉，他自己也是上京的名人，打官司的人总是比较容易引起媒体的关注的。燕伦伟和媒体记者朋友们彼此点头打招呼，寒暄，随着人流走进了娄子素的办公室。

　　办公室里面，娄子素端坐在办公桌前，有工作人员为进来的记者们安排座位。

　　燕伦伟隔空向娄子素点头微笑，算是打过了招呼！突然遭遇娄子素的新闻见面会，不是谈事情的时候，燕伦伟自己找了个角落的位置坐下来。

　　娄子素低声对身边的工作人员说了一句什么，那名工作人员就向燕伦伟走过来低声说道：“燕老师，娄老师有请！”

　　“现在人多，不方便说话，等记者会过后，我再跟娄老师见面吧！”燕伦伟说道。说话间，娄子素已经起身，进了隔壁的房间。

　　“燕老师，娄老师在隔壁房间里等你，请跟我来吧！”工作人员礼貌的再次邀请。

　　“好，谢谢！”燕伦伟也不再推辞，跟着工作人员走进了娄子素的休息室。娄子素在房间里站着，一见燕伦伟进去，就上来跟燕伦伟握手。

　　“燕老师，你是无事不登三宝殿的人，有什么要紧的事情么？”娄子素开门见山的问道。

　　燕伦伟呵呵一笑：“娄老师，我可是你的学生，有空的时候来看看老师，难道老师不欢迎？”

　　娄子素也是一笑：“燕老师，你是不是听见了什么风声，就跟这么新闻媒体的记者一样。”

　　“记者们听见了什么风声？”燕伦伟笑道，“我可一点都不明白。”

　　娄子素摇摇头：“共和国的记者们算是令我开了眼界了，我主动找他们的时候，一个都不来；我不找他们的时候，他们竟然自己找上门来了。”

　　“自己找上门来，娄老师最近有什么大动作么？”

　　娄子素意味深长的笑道：“燕老师，以你的人脉，我就不相信你最近不知道我跟中粮国企打专利权官司的事情。”

　　燕伦伟不动声色，娄子素就把话题自然的谈到了跟中粮的官司上了！

　　“这件事情吧，我倒是听说过，究竟是怎么回事，我可一点都不明白，还有这些记者是怎么回事，这次不是你请他们来召开记者会吗？”

　　“是我请他们来的，不过却是他们逼的！”娄子素无奈的笑笑。

　　“他们逼你？这怎么可能呢？”燕伦伟呵呵笑起来，“娄老师开玩笑吧！”长期做公诉人和研究法律的燕伦伟，说话做事非常沉得住气！

　　“我真没有开玩笑，最近几天，突然天天都有记者在堵门口，追问我跟中粮打官司的前因后果，我出门办点事情，也有记者鬼鬼祟祟的跟着，我只好问他们究竟是怎么回事，后来有熟悉的记者朋友告诉我说，上面有什么任务，叫全程采访撰写良美跟中粮的专利权官司的事情，而且人民日报上京日报光明日报，还有上京电台中央电台，各个电视台等各大媒体彼此都较上了劲，都希望能得到我的第一手的进展信息。”

　　“刚开始我还能应付，可是几天下来，来了解官司进展的记者越来越多，不胜其烦，已经开始影响到我的正常的工作和生活了，于是我只好告诉他们，每隔三天，我会准时召开一个记者碰头会，把这三天有关官司的事情都告诉他们，今天这是第一次，燕老师，你赶得这么巧，是不是也想跟我打听官司的事情？”

　　来了，娄子素已经猜到了燕伦伟来的用意，燕伦伟其实也正是需要这样的谈话过渡，无声无息的就进入了自己想要说的主题，这就是老江湖和新手的区别。新手上来，百分百就是直入主题，突兀而效果不好！

　　燕伦伟笑道：“娄老师真是厉害，什么都瞒不过你！”先吹捧一句，然后点明自己来的意图跟娄子素的猜测有关，这些都是谈判时候的最好的润滑剂，能让人听起来心情愉快！然后切入主题，就是顺理成章的事情了。

　　燕伦伟的口才和交际能力，那是没得说的，炉火纯青！

　　“娄老师，我这次来，其实是来帮你的！”明明是他来求人高抬贵手，可是他却说他是帮娄子素的，这话说得，高明！

　　娄子素微微一笑！她是大律师，见多了尔虞我诈的事情，自己也是顶尖高手，但是燕伦伟的说话，是娄子素很够接受的形式，至少听起来心情不会发堵。娄子素愿意教燕伦伟法律方面的知识，亦师亦友，跟燕伦伟会说话会做人是有很大关系的！

　　“娄老师，中粮是什么性质的企业？”燕伦伟正色说道。说正事还带着笑容，就不是合适的举动，说正事，燕伦伟是一脸的严肃！这些分寸，燕伦伟把握得很精准！

　　“国企！”

　　“国企的身后是谁在掌控着真正的权力？”

　　“是领导们，是政府。”

　　“是的，领导和政府的根本，其实代表着的是全国人民的利益，你说是不是这样？”

　　娄子素沉吟了一下：“理论是这样，但是事实上，国企的很多时候，因为管理者的不称职，并没有能够为老百姓谋福利。”

　　“不，在这一点上，我的看法跟娄老师有一点点的不同，管理者的不称职，并不能改变国企的真正根本，国企的真正根本，始终还是代表着人民的利益，不管管理者有多该死，这一点都是无法改变的。”燕伦伟肯定地说道。

　　娄子素笑道：“好吧，燕老师，在这一点上，我承认你比我看得准！”

　　燕伦伟也是一笑，让气氛轻松一下：“娄老师，其实你比我更明白这个道理。”看看，明明是自己的道理占了上风，但是燕伦伟还是在赞美娄子素比他更厉害，这样的说话，不管怎么说，最少不会让人反感，这就是燕伦伟的功力，让对方一直处于愉快的心情当中。

　　“所以，娄老师，跟中粮打官司这个案子，我燕伦伟作为你的一个学生和朋友，我为你着想，我很想直言不讳说的是，这次的官司，没有赢家，就算老师打赢了官司，也会在其他方面受到负面的影响，因为中粮是国企。每一分钱，其实都不是失职的管理者自己出的，都是企业出的，也就是人民的钱。你赢了官司，却会输了市场，也会——好吧，我说句不该说的话——也会——得罪了领导们。而良美的发展，在很多的事情上，是离不开领导的审查和帮助的！”最后两句话，燕伦伟压低了声音，以增强在娄子素心里的分量。

　　话点透了，娄子素是个聪明人，所以燕伦伟说完就住了口，没有啰嗦！果然，不出燕伦伟的预料，娄子素问道：“以燕老师的建议，我目前应该怎么做？”

　　“我个人觉得，可以跟中粮和解。”和解，才是燕伦伟来这里做说客的真正用意，唯一的用意！这句话，是娄子素自己问出来的，不是他主动抛出来的，这就是燕伦伟的高明之处！

　　中粮已经处于一个惨败的地步，但是和解，却是娄子素主动询问，燕伦伟才‘建议’出来的。

　　“怎么和解？”娄子素至此，也已经知道了燕伦伟来这里的真实目的，他就是中粮请来的说客。

　　其实从古至今，共和国就从来不缺乏靠三寸不烂之舌说动天下的谋士！连天下大事都能说动，可见这说客口才之犀利对于人物心理把握之精准以及对事物发展趋势的独到眼光，燕伦伟就有几分共和国古代说客的味道。

　　“撤诉，给中粮面子，其实也是给领导和政府面子，然后该要的利益，依旧可以提出索取要求。”燕伦伟小心翼翼地说道。

　　娄子素淡淡笑道：“中粮要面子，我要了里子？”

　　撤诉，自然是中粮有了面子，而依然可以提出索取要求，那就是中粮愿意协商赔钱了，良美得到钱，那就是里子。

　　可是打官司，那就是撕烂了面子得到里子，如今，是不用花力气去撕别人的面子，依然得到了想要的里子，同时还能维持一团友好的和气！

　　大家都是高智商的人，话一点就透！

　　“娄老师，我觉得，这样对良美是最好的，也不会影响到今后良美的发展空间，还多了一个朋友。”燕伦伟再加把火。他的心悬了起来，娄子素只要答应他，他就大功告成。对于中粮和孟平超院长，他赢得了人脉和资源，对于娄子素，他得到了老师的好感和认可，两全其美的大好事！

　　问题是，娄子素会不会答应？她是个不太懂共和国国情的共和国人，长期在美国生活工作，融入共和国的时间并不长，要是共和国本土生长的人，自然会知道该怎么选择才是最好的！

　　娄子素说道：“燕老师，你说得很有道理，多个朋友也多一条路，只是新闻媒体朋友都来了，这场戏，好像不得不唱下去吧。”


第299章 娄子素是绝对碰不得的

　　　　燕伦伟笑道：“娄老师，新闻媒体只要事实，娄老师怎么决定，他们就怎么报道而已！”


　　娄子素笑道：“燕老师，如果我没有接受你的建议，我不会得罪你吧！”


　　“绝对不会！我这个建议，只是为了良美好，娄老师不愿意接受，那是我自己想岔了，我又怎么可能责怪老师呢。”燕伦伟恳切的说道。


　　娄子素笑道：“庭外和解也不是不可以，不过，这事情，我只做得了一半的主，还有一半，是王老师在做主。”


　　“王平老师么？”燕伦伟问道。


　　“是的！”


　　门外响起敲门声，工作人员推门进来说道：“娄老师，通知了的新闻媒体记者都到齐了。”


　　“好，我马上出来！”娄子素点点头。


　　工作人员再次掩上门。


　　娄子素说道：“燕老师，我们一起出去吧。”


　　燕伦伟笑道：“娄老师，我的建议，请您三思。王平老师要如何联系上呢？如果有机会，我想跟王平老师联系一下！”


　　娄子素笑道：“燕老师，你的好意我明白，我们先开会，然后你约一下中粮的领导，我们先接触一下也行。要是中粮的领导没有什么诚意，你也不用联系什么王平老师了。”


　　“好！”燕伦伟心里大喜，说话却依旧从容不迫，丝毫看不出喜悦之意。这种老狐狸，喜怒早就不形于色了！


　　两个人一起走出来，娄子素的第一次新闻记者见面会正式开始。会议上，娄子素咄咄逼人的表示，要跟中粮把专利权的官司打到底，并且质问新闻媒体记者们，上次预约好的新闻采访会，为什么每一个人都没有来。记者们纷纷表示，他们一早就接到了上级领导安排的其他任务，无法抽身。娄子素冷笑，表示一个记者接到突发任务有可能，但是大家都接到了突发任务，这事情就很蹊跷了。最后娄子素暗示，就算良美和中粮达成和解，上次的事情的内幕，她也调查出了真实的原因。


　　突然的爆料令新闻记者们都是有惊有喜，他们每一个人，的确都在第二天上班的时候接到领导们的新任务安排，只是在后来才知道大家都接到了新任务。今天娄子素的话点透了大家的怀疑，这次的事情，也是上面的领导下令，要他们全力跟踪报道娄子素和中粮的专利权官司，上次是禁止报道这次是鼓励报道，截然不同的两种结果，令新闻媒体工作者们嗅到了娄子素律师的能量。


　　假设有后台博弈的话，很显然，娄子素的这边占了上风！


　　“娄律师，你想曝光有领导在暗中阻挠共和国第一个专利权案件的话，我们上京日报愿意发表这份报道。”上京日报的记者说道。


　　上京日报媒体的直接领导，就是曾树法官的妻子葛艳。葛艳早就选择了站队，曾树的态度改变也是葛艳说服的，在葛艳的权力范围下，记者愿意报道一些有关上层博弈的新闻，虽然这也许很难政审通过。


　　娄子素目光咄咄的看着上京日报的记者：“谢谢你记者先生，我当然愿意把我所知道的事情公之于众，这个领导的官衔并不大，但是能量显然非常的不小，就算他能再次阻挠我的新闻公布，我还是要说，他最终会失败的，就算国内的媒体不能发表，我还有国外的媒体朋友。美国德国英国等等，都有新闻媒体和记者，他们正在跟共和国合作一起做生意，一定很乐意知道共和国内的一些领导的工作风格。”


　　这话一出，上京日报的记者和光明日报新闻日报人民日报上京电台等记者都是安静了。


　　娄子素的身份特殊，她要真把这些事情捅到国外去，那就真的是一件大事了。对于这样的大事，共和国的领导在以前是绝对不允许的，只是不知道现在的领导们会怎样。以前是国门闭锁，现在是国门大开，以前美帝是要被打倒的资本主义帝国，现在是一起合作的朋友了。


　　虽然一切都在进步，但是娄律师说的话，还是令新闻媒体的记者们心中一震。要是娄子素说的幕后黑手是某高层领导的话，这事情就太玄乎了！共和国在进步，但也不可能一步登天，对于新闻的管制也是一样。一个瘦子不可能一口吃出个胖子，法制的建设，也不可能今天颁布了明天就个个都提高了觉悟，这是不可能的！


　　娄子素的话，令燕伦伟手心捏了把汗！他能隐约的猜到娄子素口里说的权力不大但是能量却不小的人是谁，十有八九就是跟袁克承私交很好的孟平超院长。作为上京中院的院长，孟平超的关系和能量的确不小，要几个记者第二天别去参加娄子素的新闻碰头会，应该不会是什么特别的挑战。共和国宣传部的老大们，跟孟平超这些领导都很熟悉！共和国的人情关系，具有五千年的历史底蕴，也不是一天一个月或者一年就能切断这种‘国粹文化’的联系的！


　　讲人情，本身就是共和国的几千年历史沉淀下来的一种骨子里的人文文化，也许这种文化已经不太适合新时代，但是要想一个晚上就扭转或者斩断，也是根本不可能的。


　　普通人是人，遇上什么事情会给熟人朋友一个面子讲个人情，因为如果不给朋友‘面子’，你也会失去自己的‘面子’；如果你的同学是校长，你的儿子刚好想去那所学校念书，你去找找自己的老同学帮帮忙，你会觉得是顺理成章的事情，这就是因为有‘人情’两个字的存在，共和国人就讲究这两个字，没有人情，那就会想办法创造出一个‘人情’。


　　领导也是人，所以也会讲人情，大家都是这种几千年历史文化传承熏陶出来的有血有肉的人，要想改变就非朝夕之功！而通过人情关系衍生出来的，更多的就是失去了原则性的‘**’。


　　共和国过年过节的送礼之风，其实根源就在于‘人情和面子’。每个共和国人，从几岁的时候开始，就已经在潜移默化的学习并最终懂得了这种送礼文化。把送礼衍生一下，如果是给领导送礼，那就有另外的一个名词：行贿！而送礼的最原始的含义，是人情的表达，也就是情谊的表达！


　　娄子素话锋直指孟平超插手专利权的行为，孟平超给了袁克承面子，得到了袁克承的人情，但是却惹恼了娄子素！


　　这种孟平超帮手老朋友袁克承的事情在共和国的人心里是很容易理解的，但是一旦被娄子素捅破到了国外媒体上，那就变味了，也许是一件领导们无法接受的政治性大事，也许是一件没有什么伤害的小事，就看国外的媒体怎么炒作了，也跟新的领导层的意愿和认知有很大的关系。


　　不过娄子素既然敢说出来，就说明她是考虑过结果的！最少在她的眼里看出来，孟平超的行为是不能被容忍的！这件事情曝光，必然是成为上京管理层的一件丑事，因为各大媒体的领导们都跟随孟院长的脚步去做了。


　　等到记者们彻底走光，燕伦伟才走到娄子素的面前：“娄老师，我想跟你谈谈。”


　　“好！”


　　两个人走进娄子素的休息间，燕伦伟把门关上，一脸的严肃郑重：“娄老师，不管袁克承用了什么办法搅黄了你上次的新闻发布会，你把这件事情在国内怎么说都没有问题，但是要捅破到国外的话，事情就真的麻烦了，共和国打开国门，还是要面子的。”


　　“我知道，如果我在国内没有办法反击到那位领导，我一定会借助外国媒体的力量让那位领导付出代价。”娄子素说道。


　　燕伦伟心中吃惊，孟平超就为了袁克承的事情，会成为第一个被落下马的领导么？


　　这件事情，有失控的危险！孟平超跟燕伦伟的关系也非常的不错！燕伦伟突然有了可以惹鬼神但不能惹娄子素的感觉！


　　娄子素，就是一个‘鬼见愁’！


　　“娄老师，你既然还是有几分心思愿意跟中粮和解，我看我还是先约一下中粮的袁总，我们坐下来先谈谈，看看彼此有无和解的可能性，你觉得呢？”


　　“好！”娄子素干脆利落的说道。


　　事不宜迟，迟则有变，于是燕伦伟当机立断：“娄老师，今晚我请客，就在我的家里见面，大家先吃饭，饭后聊聊天，随便谈谈自己的想法，万一能达成和解，就先把专利权的案子先了一了，娄老师你觉得呢？”


　　面对燕伦伟的压抑的心急，娄子素笑道：“好吧，燕老师，你的人品我还是很信任的，跟中粮袁克承碰面试一试和解可能的事情，你安排吧！”


　　燕伦伟说道：“多谢娄老师给我这个人情，我现在就借一下娄老师的电话，先给我家里打个电话，叫你嫂子先预备几个特色菜，绝对是娄老师在美国没有办法吃到的。”


　　燕伦伟现在更着急的是孟平超的安危了，只有先把中粮的扣解开，才能有机会顺势让娄子素放过孟平超。


第300章 一言不合下死手

　　“娄老师，你好，这位就是中粮的袁总。”燕伦伟介绍说道，笑容可掬！

　　娄子素的纤纤玉手跟袁克承的肥手一握，袁克承感觉到美女的手指纤细干燥而有力，娄子素则觉得袁克承的手软绵绵的都是肥肉，有令人恶心的肥肉荡漾的感觉。

　　“娄律师，你好。”袁克承笑道。

　　娄子素点点头，秀眉微皱，淡淡地说道：“袁总好！”

　　袁克承的肚皮看起来跟怀孕四、五个月的妇女相似，这令娄子素更加反感。

　　燕伦伟把娄子素的反感都看在眼里，心里咯噔一下，这第一次见面，袁克承给娄子素的印象就不好，接下来的交流，恐怕娄老师就有先入为主的心理恶感，这可对事情的发展很不利。

　　饭后，在燕伦伟不大的书房里面，燕伦伟陪着，娄子素跟袁克承开始了谈判。

　　“娄老师，如果撤诉，你有什么条件？”袁克承直接说道。在这样的场合，袁克承没有使用燕伦伟的圆滑的外交辞令，直接问娄子素，他在中粮国企里面养成的居高临下的气质在不经意间还是无法掩饰得很好。

　　“赔钱！”娄子素也很干脆！跟这样的骨子里始终有超级优越感的国企领导说话，娄子素也不用讲究什么外交辞令了。

　　一旁的燕伦伟对袁克承的好感在急剧下降，事情都到了这份上，该说软话的时候就该说软话！如果是燕伦伟，一定是先不痛不痒的向娄子素道歉一下，说最近的事情，是他这边的工作人员疏忽造成了两边的误会，先请娄子素原谅，这样的说话，最少不会让娄子素反感啊！

　　“多少钱”袁克承还在继续一种毫无外交辞令的硬硬的说话，这其实显得他就无礼了。他的脸上没有微笑，也许他认为燕伦伟出马当天就把娄子素给说动了庭外和解是一件很简单的事情，也许他认为良美其实就是在投机敲中粮的钱而已。

　　“看在燕老师的面子上，一千万吧！”娄子素淡淡地说道。

　　袁克承差点从凳子上滑到地面！燕伦伟也是惊愕万分的一下子站了起来。张口结舌说不出话来！

　　过了好一会儿，袁克承才重新坐回凳子，燕伦伟也是慢慢的重新坐下。

　　“娄律师，你们起诉再生稻专利，索赔不过三十万吧。”袁克承说道。其实三十万是他们自己的人计算出来的价格，并不是娄子素的起诉价格。娄子素的起诉，钱仅仅是一个方面，还想赢的是官司。

　　“再生稻的专利起诉，没有那么高的赔偿金额。”娄子素淡淡说道。

　　“那么一千万是怎么来的？”袁克承气往上冲，中粮国企的确是来求和的，但是也不会自己把自己当猪。良美也别想有杀猪的企图！要真的鱼死网破，最后输的，自然是良美自己。袁克承有自己的底气！

　　“袁总，我们良美加上卿老师的粮美两家公司，合在一起的农业技术专利超过了四百件，四百件专利，你们一次性给一千万的专利费用，不多吧！”娄子素淡淡地说道。

　　袁克承呼的站起来：“娄律师，我给你们良美面子。不要以为我们真的怕了打官司，你这就是抢劫。我们中粮科研部三百多项专利，被你们抢先注册了专利，这笔账，别指望我就这样吞下去。”

　　“那就打官司吧！还和解什么？”娄子素微微一笑。

　　燕伦伟心中如火烧，他可没有想到娄律师在他的家里竟然提出如此离谱的一个赔偿价格。当然，要是袁克承不那么财大气粗理直气壮，娄子素也不会连四百件专利一起收钱了。她最看不惯就是袁克承这样的国企领导，以为是国企吗，天下唯我独尊，开口就是撤诉条件，第二句话就是多少钱，显得他很有钱的样子，其实他自己的工资，连娄子素的零头都不够。中粮的财富，可并不是袁克承自己的财富！

　　“打官司就打。”袁克承激动得面红耳赤，眼睛充血！

　　一千万，这不是抢劫是什么？她以为中粮是什么，中粮的身后，可是国家领导，你抢劫国家领导，这不正是找死的节奏么。

　　燕伦伟勉强笑道：“袁总，先喝茶，娄老师，你就别跟袁总开玩笑了。”

　　“我没有开玩笑，燕老师，谢谢你的招待，麻婆豆腐和东坡肘子的味道的确令我很难忘。”娄子素笑道，头微微后仰看着袁克承，“袁总，我现在要追加粮美的三百七十八项的农业专利技术，你只要在农业上有任何举动，就是对我们粮美企业的专利侵权了，你要不服气，国家会强制让你赔偿的。”

　　袁克承一阵大笑，既然脸皮撕破，大家都不要脸了，他的心里反而一阵轻松：“娄大律师，还有全国八亿农民都是你的被告，全部都侵权了你们粮美的农业技术专利，每个人赔你一元钱，你就能收入八亿了。”

　　“道理是这个道理，不过我们良美就只针对你中粮了。”娄子素笑道，“袁总，我想我们还是法庭上见吧！”

　　“别开玩笑了，娄老师，都见面谈和解了，何必斗得两败俱伤！”燕伦伟的额头汗水滚滚，这次的事情发展变化太快了，袁克承从一开口说话局面就失控。娄子素的强硬也超过了燕伦伟的想象，一言不合，竟然立即就把砝码加到了最高水平。

　　“老燕，这事情不怪你，我决定跟良美法庭上见！”袁克承冷笑说道。

　　“很好！”娄子素点点头，“燕老师，我还有事，先走一步！”

　　“娄老师。”燕伦伟眼睁睁的看着娄子素离去，男女有别，他也不敢强留！

　　“老燕，我也要走了！”袁克承胸膛急剧起伏，娄子素把他气得不轻啊！曾几何时，袁克承遭到过如此的胁迫？中粮国企，可是共和国农业的心脏。

　　“袁总，你留下来消消气。”燕伦伟拉住袁克承的手。

　　“我要立即去见领导！”袁克承愤然说道，良美的人，太霸道了，袁克承难以相信这样的粮企竟然想骑在国企的脖子上撒野！

　　燕伦伟劝说道：“袁总，你消消气，等晚一点我再给娄老师打电话沟通沟通。”

　　“不用了，我找领导。”袁克承断然说道。

　　燕伦伟不再坚持，把袁克承送出门，回来就给孟平超打电话。他跟袁克承毫无交情，都是看在孟平超的面子上才愿意帮这个忙的。如今良美和中粮必然大动干戈，中粮要是出了什么差错，孟平超也麻烦大了。

　　“孟院长，是我！”燕伦伟说道！

　　“老燕，大功告成了？”孟平超的笑声传过来。

　　“没有，谈崩溃了！”燕伦伟尽量平静地说道。

　　“哦，真的吗？”孟平超声音很惊讶，“这么快？”

　　“是的，袁总和娄老师总共在一起没有说超过十句话，从第一句话开始，我就知道两个人完全谈不拢。”

　　“后果很严重么？”

　　“非常严重，娄子素这次提起的诉讼，将不再是良美的十几二十几项专利，她将追加卿老师粮美企业拥有的三百多项专利。”

　　孟平超大吃一惊：“后果这么严重？”

　　“是的，不过孟院长，你别操心中粮的事情了，袁总已经赶去找领导，我听娄老师说，她第一次起诉中粮再生稻专利权的时候，遭到了某领导的幕后黑手，搅黄了她的新闻发布会，也还打电话胁迫她撤诉，我想这个人就是孟院长了吧。”

　　孟平超叹口气：“老燕，我当时就想帮一把老袁。”

　　“孟院长，你赶紧想办法把这件事情抹平吧，明天的报纸，就会出来这方面的报道，幸好娄老师还没有公布事情的细节和你的名字。不然，我想你的这次麻烦，可能比袁总的麻烦更大。袁总有中粮垫底，你可没有人垫底的，一旦娄老师把调查你的证据一公布，媒体一报道，你就非常麻烦了。”

　　“媒体？”孟平超冷笑，“娄子素能够指挥得动媒体么，她的本事还不能够吧。”

　　燕伦伟苦笑：“孟院长，在共和国内，也许没有媒体敢报道你的事情，但是在共和国外呢？”

　　共和国外？

　　孟平超愣住了！

　　对啊，娄子素有海外背景，她难道会把这件事情捅破到海外去？？？孟平超不能淡定了，干笑说道：“老燕，你在开玩笑吧！”

　　“孟院长，早做打算，娄老师是说得出做得到的人。你委托我的事情，我很抱歉，没有帮上忙，明天我会出远门，孟院长，赶紧找人想办法吧。”燕伦伟说完挂了电话。

　　电话的另一头，孟平超手里拿着电话发呆！

　　娄子素要真把他的事情捅破到国外媒体上，他孟平超就算再强十倍，也只有倒地为赢！

　　共和国的邓公内部会议说了：做领导，第一是面对国内的老百姓要树立好的形象，第二是面对国外的企业家要树立好的形象。

　　娄子素要真的把他的事情捅破到国际媒体上，他丢的可是共和国的脸，不是孟平超一个人的脸。

　　孟平超不知道自己是如何放下电话出的门，那时候上京已经有了出租车，孟平超单位有公务小车，但家里却没有小车。他耐心的等来了出租，上了车，说了个地名，车子徐徐开动。

　　车窗外，灯火阑珊，夜幕早就降临了！


第301章 旁观斗法

　　袁克承一出燕伦伟家的门就找了个公用电话，给黄必达打了bb机，两分钟后，黄必达的电话打了过来。那时候bb机只是数字机，中文机暂时还没有出现。不能通过服务站留言，只能留下公共电话亭里的电话号码，当然更没有手机一说！

　　“喂，请问刚才谁打我的传呼？”黄必达的声音是特有的冷静稳重！

　　“黄秘书，是我！”袁克承压抑住心里的愤怒情绪，娄子素起诉中粮四百多件专利的事情把他的五脏六腑都点燃了。

　　“老袁，什么事？”黄必达淡淡地说道。他听出了袁克承的异常情绪，不过还是反应淡淡的。黄必达的服务农民的企业文化，可以说完全没有一点做到位，最基层的工作人员，在农民的面前，都比皇帝还要权贵！黄必达跟郭军下基层了解到的情况，都在两位领导的心里梗着。

　　“黄秘书，娄子素要起诉中粮四百多件农业专利技术，我想现在见见你。”袁克承迫切地说道。

　　黄必达吃了一吓！

　　娄子素真是得寸进尺啊，短短几天，从一件专利升级到几十件专利，再从几十件专利升级到四百多件专利，这是要把中粮往死里整的节奏啊！

　　“怎么情况突然变成了这样？”黄必达依然淡淡的。

　　袁克承微微一怔！

　　他本来以为黄必达会跳脚大叫的，谁知道黄必达根本就没有任何的反应。领导说过这件事情他们不会插手，但是现在的事情，已经不是袁克承能够应付的了，庭外和解都需要一千万，打官司的话还不知道要赔多少。领导现在不管，什么时候管啊！

　　袁克承一怔之后说道：“黄秘书，本来我跟娄子素谈庭外和解，但是她一开口就要一千万，我自然不会答应，她就威胁我说要四百多件专利一起提起诉讼。”

　　“你怎么说的？”

　　“我说官司陪他打到底。”袁克承说的时候狠狠的咬牙，可惜他自己并不知道自己在咬牙切齿！

　　“那你就陪他打官司好了。领导说了，这是中粮跟良美的专利权之争。一切都法律说了算！”黄必达淡淡说道。

　　袁克承勉强笑道：“黄秘书，我通过律师了解了，如果打官司，我们得吃一个很大的哑巴亏啊。专利已经落地生根，被他们巧取豪夺了去，根据法律，好像我们没有什么胜算。”

　　“那就想办法把损失降到最低吧！”黄必达淡淡地说道。

　　袁克承一口气顿时堵住了胸口，他一阵剧烈的咳嗽，事情都到了这个地步。中粮摆明了吃了暗亏，领导们也不动用行政的力量进行干预？

　　“黄秘书，你不肯拉我一把？”袁克承感觉两腿发软。背后的老大们不肯出手，传递出很多种的信息，令黄必达胆寒。他感觉自己的两腿发软，必须用力提气才能勉强站住！

　　“中粮跟良美打官司，我怎么拉你。我又不是律师，这种事情，你得去找专业的律师。”黄必达的声音就好像新闻播音员，没有个人的主观情绪在里面。

　　专业的律师？

　　谁能比娄子素专业？袁克承想不出来，他信心满满的以为找到领导就能解决一切，如今黄必达一桶冷水劈头浇下来。令他从头顶凉到脚板心！

　　“老黄，最高检察院的公诉人燕伦伟是个人才，你去找他咨询一下相关的法律问题，比给我打传呼更强。”黄必达的声音听在袁克承的耳朵里，就好像梦游的声音，飘渺虚无，难以抓住！

　　袁克承鼓起最后一丝希望。说道：“黄秘书，你就帮我一个忙，明天一早，我见见领导。”

　　“好吧，今晚我帮你问问，不过你别抱什么希望就是了。”

　　袁克承没有回答黄必达的话，下意识的挂了电话。倒不是赔钱的事情对他有多么大的打击，钱反正不是他的，是中粮集团的，关键是黄必达听见赔偿一千万的时候毫无动容的回应，令袁克承感觉到了窒息般的危机。

　　他做错了什么事？

　　领导们难道早就抛弃了他？

　　中粮可是保证国家粮食安全的巨头，领导看来不是不帮中粮，而是不愿意帮他袁克承。

　　黄必达听着话筒里的嘟嘟嘟的忙音愣了好一会，娄子素竟然提出要起诉中粮四百多项的专利权，就算和解，也要一千万人民币，这个信息令黄必达难以置信！

　　黄必达不敢怠慢，这个信息太重要了，必须尽快通知领导。事情发展太快了，仅仅几天时间，娄子素已经把砝码追加到了最高，难道，她们就一点不忌讳什么？

　　黄必达慢慢拨通领导的电话，心里在想着究竟该如何措辞。

　　“领导，休息了没？”

　　“有事就直说！”

　　“是，袁克承刚才传呼我，娄律师已经决定了要追加中粮的专利起诉。”

　　“哦？”郭军的声音一下子重了起来！

　　“追加剩下来的三百七十八项农业技术专利。”黄必达有些艰难地说道。

　　“领导？”

　　“我在听！”郭军沉重的呼吸声传了出来，这个信息，令郭军也感觉到呼吸困难。

　　“领导，我感觉王平老师和娄子素律师并不是这么不讲情理的人。”

　　“嗯！”

　　“所以我觉得，如果袁克承继续跟他们交手的话，情况只会越来越糟。”

　　“你的意思，问题还是出在袁克承身上？”

　　“是的！”

　　“面对这个情况，你认为该怎么做？”

　　“我去找娄律师谈一谈，然后给王平老师打个电话，把这件事情尽量大化小，小化了吧。我怕我们再不干涉，这事情就失控了，到时候谁都无法下台。”

　　郭军说道：“怎么会无法下台呢？”

　　“袁克承说了，他去找娄子素律师私了，娄子素要的价格是一千万！”黄必达说道。

　　“一千万？”郭军的声音重重的喷射出来。

　　黄必达说道：“是的，领导，我想黄必达是不敢撒这样大的谎话的。”

　　电话里，郭军沉默了一下：“袁克承准备怎么反击呢？他有什么办法没有？”

　　“他的办法就是来找我们为他出头。”黄必达苦笑一下。

　　“你也觉得该我们出头了？”郭军问道，声音恢复了平静！

　　“是的，领导！”

　　“不用出头，也别出声，让他们自己斗法，我们每天看新闻报道就行了。”郭军沉声说道。

　　黄必达握住话筒的手顿时僵硬！


第302章 小脱鞋的大智慧

　　最高法院。院长水维低声说道：“小孟，你在这里等我一下。”

　　“是！”孟平超恭谨地说道。

　　也只有面对自己尊敬的老领导，孟平超才会这么毕恭毕敬。也只有水维等老一辈领导，才能称呼中院负责人孟平超为‘小孟’！

　　共和国大小事务，真的惊动了最高法院的案子，几十年来也不过仅仅两件而已。所以中院孟平超的水平，也可以说是极高。他跟各大媒体的领导们熟悉，也就不奇怪了！他的能量，自然也小不了。但是这次遇上了娄子素，孟平超第一次慌了神！他还没有跟海外媒体打交道的本事，也从未有机会接触过。燕伦伟说娄子素要把他的事情捅破到海外媒体上去，击中了孟平超的命门。

　　沉着睿智锋芒毕露霸气侧漏的孟平超，第一次成了一个六神无主的人！他不得不连夜找到了自己的领导水维！水维也不敢怠慢，带着孟平超，来找也许唯一能左右娄子素意志的大人物：易老！

　　这其实也是共和国几千年传统文化‘人情和面子’文化的一个小小缩影，一个小小的截面！有时候人情和面子，就是变相的通行证，具有共和国独有的跟其他国家不一样的特色！

　　水维和孟平超进了易老的家，在四合院里站着，面前就是易老休息时候的房间大门。每天晚上，假如没有公干，8点到9点，就是易老个人的‘沉思’时间，道家修炼的说法，叫做‘打坐’，其实就是易老本人的一个自我放松休息沉淀思想的一种生活习惯！熟悉易老的老领导们都知道易老的这个习惯，大家都见惯不惊，如果有急事要在这个时间段里找易老，推门进去就是。当然，不是很亲切的关系，也不敢在这个时候推开易老的门，当然一般的拜访者在这个时候连易老家的大门都进不来的。也只有很有身份和交情的人才能在这时候进入易老家的四合院！

　　水维在中式风格的木门外安静的站了几秒，然后脱掉自己的皮鞋，他的脚上穿着黑色的袜子，他伸手轻轻推开厚重的木门，房间里，一股特有的令人心神一静的藏香幽幽的飘到鼻端！

　　水维闭上眼睛很享受的呼吸着房间里飘出来的清幽香气，过了一会，他才缓缓走进房间，顺手把门掩上。那股特别的令心神都一下子安静下来的香气被厚重的木门给隔断了，刚刚嗅到香气心神得到片刻安宁的孟平超微微失望，他睁开了眼睛，心想自己要是也有办法去买到这么高级的藏香就好了，在心神不宁的时候，点一支香，帮助自己沉淀一下浮躁！

　　水维因为脱了鞋子走路，所以基本是没有什么声息，他进去，自己坐下，看着在茶几的硬沙发上盘腿坐着的易老，安静的等着易老自然的睁开眼睛。

　　软沙发上盘腿打坐，令人容易产生懈怠感而沉沉入睡，易老以前坐的都是软垫硬太师椅，只是年纪一天比一天老，最近才换成了硬沙发，这样坐起来舒服一些。

　　易老微微的闭着眼睛，其实对周围的一切都看在‘耳朵’里，这回国后十几年的生活习惯，早就令易老一打坐就会心神空灵，对一切的外来事物的‘入侵’自我小空间都非常的敏感。水维的脱鞋，推门进入，坐下，注视着他，易老虽然闭着眼睛，就跟睁着眼睛看着水维一样，什么都清清楚楚的。

　　孟平超也是一个大人物了，但是到了这里，还没有能跟随着水维一起进来的资格。他只能恭敬的站在门外！要是运气好，也许易老会允许他进去！

　　“鞋子脱了！”易老睁开眼睛看着水维。他自己的脚上，穿着老上京布鞋，并没有脱鞋。进来他‘沉思’间的大小人物，都没有脱鞋的规矩，易老其实并不是个道家的修炼者，并不讲究繁琐的这些礼节。

　　“我怕打搅你清静！”水维歉意说道。

　　易老自然明白，以水维的身份，竟然在进入自己的休息间主动脱鞋的细节，就能说明他遇上了比较棘手的问题。一个人，不管是大人物还是小人物，在遇上自己认为很棘手要有求于人的时候，总是会比平时更恭谨！不过水维跟易老是老战友，没有这方面的恭谨，那就是含有另外的‘提醒’之意！

　　“什么事？”易老开门见山了！

　　在这个时候来找他，都是有很重要的事情，尤其是这次，水维竟然脱鞋进屋，这些细节落在易老的眼里，自然带有很强烈的暗示性。既然如此，大家都是老同事老朋友老战友，那就直接说事情了！所有的寒暄礼节问候，全部省了！

　　其实别看水维白发苍苍的一个老同志，心里却是智慧无比，他故意的脱鞋进屋，就是为了引起易老的注意和反应的。要是他就这样穿鞋进屋，易老根本不会立即跟他说话，也许他会等上十分钟、半个小时甚至更久。水维这样的高智商的大人物，自然懂得如何创造机会把握主动，小小的一个脱鞋，其中蕴含了水维的人生智慧：主动和掌控！

　　这些小细节里面蕴含的大道理，也只有易老水维这样的人交手才会彼此都懂，无声胜有声也是说的这样的细节举动。站在门外的孟平超，还以为进入易老的沉思间都是要脱鞋子的！

　　老一辈红一代的人能够打下江山，个个都是非同小可充满了大睿智的人物。水维就这么一个脱鞋，易老就在第一时间睁开眼来谈事情了！反之，也不知道会等到什么时候！

　　“小孟做错事了。”水维平和地说道。

　　“公事公办，私事私办！”易老淡淡地说道，重新闭上了眼睛。一句话八个字，把他的态度全部表露清楚，闭上眼睛，就是谈话已经结束。

　　公事公办，那就是孟平超犯了法的话，自然有法律来惩罚他，在易老这样的纯粹的红一代的前辈心中，那是王子犯法与民同罪，水维要来找易老说情，那是门都没有。在几年前共和国打越南的时候，易老都是第一个时间送自己的两个儿子去前线，这就是公事公办。对自己的儿子都尚且如此，对于其他人，那就绝无任何的商量余地。易老作为共和国外交部的负责人和共和国政策方向的超级元老顾问，影响力在共和国的方方面面，以前的老战友水维要想通过他走点人情，那是绝对不可能的。

　　私事私办那就更不用说了，易老跟孟平超不熟，没有什么私人关系，既然是私人的事情，那就找当事人去解决好了，易老是不会插手孟平超的私事的。

　　一句话八个字，易老就闭上了眼睛，他连老战友水维究竟有什么事情都没有问，就封死了老战友的嘴！

　　老一辈的有文化人的儒将们的智慧，可都是读孙子兵法易经道德经等国学熏陶出来的，一句话，顶其他人十句百句，年轻一辈的人很多都无法跟上他们言简意赅的话里的意思和办事的速度。

　　响鼓不用重敲！

　　跟这样睿智无比的老人打交道，往往几句话就把很复杂的事情给理清理顺，并且显得简单无比！

　　水维老人的脱鞋智慧，易老的原则智慧，一个是很细小的小动作，一个是一句话八个字，好像就把孟平超这个人晚上来拜访的大事给‘咔’的一声毙掉了！

　　换了其他的人，叽叽呱呱半天，也还没有扯上任何的事情，无法令对方看清楚自己的态度和原则！

　　两个老一辈的老人交锋，一目了然，而且效率奇高！

　　水维依然坐着没有动，也没有说话！

　　按照惯例，易老闭上眼睛，水维就会自己出去，轻轻关上门，就好像根本没有来过一样。

　　但是这次，很奇怪，非常了解易老性格的水维，竟然端坐不动，也不出言反驳。

　　不走，也不说话，他想干什么？以水维的睿智，断然不会做出这样无礼的举动。所以他其实在等！等易老睁眼。首先，易老这样闭眼，水维自顾自说话的话，水维觉得他自己没有得到足够的尊重。他要说话，也会反驳，但是他要易老先睁眼。

　　你不睁眼，我就不走！

　　这次的沉默——是金了！

　　换了其他的人，也许根本就不明白水维不说话不走是为什么，其实这正是最犀利的反击形式。反击易老的闭眼！易老说完就闭眼，没有给水维再说话的机会，水维可以在易老闭眼的时候一样的说话反驳，但是这样一来相比气势就弱了。

　　人家眼睛都没有看你，闭着，你叽叽呱呱有意思么？

　　水维要说话，也会反驳，但是第一个条件就是：易老，你得先睁眼看着我！你不睁眼，我就不走，也不说话，大家耗着！

　　可能也只有两个老战友才会如此的攻防，而且任何一个人出招，每一次，都没有给对方留下任何余地，就好像古代剑客，出手就是杀招，绝对没有余地！

　　水维脱鞋，易老不得不回应；易老一回应，于公于私，都封死了水维；但是水维不走不说，也迫使易老不得不再次回应，否则，要耗到什么时候。

　　这其实就是无声的最犀利的交锋！

　　果然，不出水维的意料，易老睁开了眼睛，看着水维。不管是谁，在自己安静休息沉淀思想的时候，身边有个来找你麻烦的人虎视眈眈的坐着盯着你，你都会不太舒服。


第303章 推倒第一张多诺米骨牌

　　易老睁眼，水维说道：“易老，这事情既不是公事也不是私事。”

　　一件事情，不是公事就是私事，但是水维竟然说了这么一句话出来：既不是公事也不是私事！

　　“什么意思？”易老真搞不懂了！

　　的确，什么事情会既不是公事也不是私事？

　　“也许会发生一件大事！”

　　“什么大事？”

　　“一件丢共和国脸的大事。”水维客客气气地说道。只有牵扯上了‘共和国’的这三个字，易老就会特别的有精神。

　　易老的眼睛眯了一下：孟平超做什么事情，竟然会丢共和国的脸？

　　“小孟惹上外国人了，而且这事情还是他做错了？”

　　“小孟惹上了娄子素！”水维说道。

　　易老换了个姿势靠在沙发上，让自己坐得更舒服一点：“小孟和娄子素发生了什么冲突？”

　　因为前段时间里面，孟平超令媒体记者没有曝光良美和中粮之间的官司，所以上面的领导并不知道良美和中粮的官司事件。而娄子素第一次召开的专利权官司的新闻发布会就在今天，要出新闻也要明天到的报纸才会有。

　　“娄子素代表良美跟中粮打专利权的官司，小孟利用了权力从中阻挠了娄子素到的新闻发布会，并且在晚上还打电话对娄子素进行了胁迫。娄子素通过上京日报报社副主编葛艳拿到了不利于小孟的部分证据，并且在新闻碰头会上向记者们扬言。如果共和国的媒体不敢报道这件事情，她就会把小孟的事情通报给国际媒体。”水维说道。

　　易老目光闪烁，他和娄子素王平早在五年之前就在计划‘农业专利权’的布局，只是对准的目标是国际粮商，可不是共和国的粮企。王平人在联合国粮农署工作，他开启了专利权大战的序幕，竟然没有通知一下幕后的大推手易老。不过易老对王平的为人和做事是很放心的！

　　“水维，你要我阻止娄子素吗？”易老淡淡地说道。

　　“我是要你确保娄子素不要把小孟的错误通报到国际媒体上，共和国的改革计划起步了，不过还没有跑起来，这样对我们国家的影响可不好。”水维目光炯炯地说道。

　　“好，我答应你。”易老说道，没有丝毫的犹豫。面对共和国的脸，易老可能比水维还要关心。共和国的国际形象，易老一直在维护着，这基本就是他的后半生的主要工作。小孟这点破事，也没有必要捅破到国际上去。

　　不过王平和娄子素这招很狠啊，娄子素就透露出一点点的意向，就把水维这样的老前辈都给惊动了！共和国也有个不成文的老传统。那就是有什么事情在家里面说没问题，千万别在外人面前说。一说，就感觉问题被恶性化了。共和国也跟共和国人一样，倍爱自己的面子，这其实就是王平说的针对郭军领导的杀手锏。

　　没有领导愿意在外国面前丢自己的面子，尤其是刚刚打开国门的时间不久，国家因为很落后，就好像弱者有自卑一样，就有病态般的自我尊严！领导层的‘丑闻’事件，就是在外国人面前丢脸，是一件令领导们无法接受的政治大事件。领导们把这个面子看得很重，那时候本来就正流行着外国的月亮比共和国的更圆！

　　易老保证娄子素不会把小孟的事情捅破到国外媒体上后，目光意味深长的看着水维，好像有些话故意没有说出来！

　　水维明显的松了口气：“易老，小孟做错了事情，就该接受该有的惩罚，我不会让你失望的。公事公办！”

　　是的，易老没有说出来的话，正是要公事公办四个字。他可以确保娄子素不把小孟的事情捅破到国际媒体上去，但是小孟不能因此就逃过了惩罚。公事公办是易老坚持的基本原则！

　　易老不再说话，点点头！

　　水维也点点头！

　　两个老人都是心领神会！

　　水维推开门走出来，面无表情的穿上鞋子，孟平超战战兢兢的看着水维的脸色，不知道自己的命运接下来会如何？

　　水维穿好鞋子，关上易老的门，穿过四合院的时候，曲燕兰从客厅里走出来送客到大门口，水维带着小孟上了外面的红旗车，曲燕兰才轻轻的掩上门。

　　“领导，易老怎么说？”孟平超终于忍不住了，试探问道。

　　水维看着车窗外飞快退到车后的霓虹灯，风把他满头白发吹得飘扬不已：“小孟，你是个人才，不过这次的事情，你做错了。”

　　“是！”孟平超的手心捏着把汗，“我只是很担心。”

　　“你不用担心了，易老已经答应了我确保娄子素不会把事情激化到国外媒体上去，不过我也答应了易老四个字。”水维回头，目光炯炯的看着孟平超，“小孟，你在我引你进来法院机构工作的时候，我对你说了四个字，你还记不记得？”

　　孟平超冷汗从后背冒出来：“领导，我，对不起！”

　　“你对不起我对你的期望，也更对不起你头顶帽子上的国徽。”水维加重了语气说道。

　　“是，领导，我知道我该怎么做了！”孟平超一阵羞惭！

　　“社会在进步，我们也要进步才行。易老曾经给我说了一句话，我至今记忆犹新。”

　　孟平超做出洗耳恭听的姿态！

　　“易老说，今后社会进步发展的其中一个基本矛盾，就会是不停上升的老百姓的见识和能力与不停下降的领导们的智慧和品格之间的矛盾。”

　　社会改革进步，其中的教育。并不仅仅是限于学生，更应该首先从领导层抓起！

　　孟平超的嘴唇发青，脸色苍白！他进入公检法系统的第一天，水维作为他的顶头上司就告诫他四字原则：公事公办！改革开放才六年时间，他就有些模糊了！这或者就是易老说的领导们的品格的不停下降吧。

　　第二天，共和国的高层，中层，基层，企业领导们，都被新闻上的报道给震惊了：良美公司将起诉中粮国企。第一波专利官司再生稻专利权案将于七天后开庭，第二波起诉沼气池有机肥、油菜花素的技术专利、水产养殖技术、大棚技术、植物矮化密植技术等几十项专利也将开打；这还不是最劲爆的，最劲爆的是，预计一个月后，良美将起诉中粮国企一共三百七十八项的第三波专利权案，三次专利权案，基本囊括了共和国所有的农业最新技术，媒体上透露出来的信息令人窒息——就算私下庭外和解，良美提出的专利权赔偿金额也在一千万以上。

　　一千万这个数字可是一个天文数字。在农民工一天工作只价值几元钱的时代，这笔钱几乎可以建造一座小城市起来了！

　　这个信息。通过各种各样的电台，电视台，报纸杂志等媒体立体性的传播遍了全国。整整一天，企业家们见面通电话谈得最多的就是：专利两个字，什么是专利？专利有什么用？如何申请自己的专利，他们都不懂！

　　良美是农村自助合作社发展起来的超级粮企，闻名全国，王平更是传奇性的人物，但是良美要想啃动中粮国企。没有一个企业家看好良美！良美必败是他们的共识！！

　　第二天，各种大小媒体电视电台报纸杂志再次爆出猛料：上京中院的最高领导孟平超因为涉嫌利用权力阻挠良美诉讼中粮国企而被有关机关提起公诉并被立案调查！中院明星法官得到上级授权，全权负责审理良美跟中粮的专利权案！

　　官司还没有开打，中院领导孟平超就被拉下了马，这个消息令中层基层的领导们都是心中一震！共和国数万万的领导们和企业家们都开始关注这次震惊共和国的专利大案，不看好良美公司的数万企业家们都动摇了自己的判断！

　　一时间，茶楼。饭店，办公室，车间，各级领导和全国的国企私企企业家们都在关注着五天后的良美第一诉！

　　第一诉如果良美胜诉。接下来的中粮就是案板上的肉了，最终中粮会赔偿多少钱给良美，成了大家茶余饭后的谈资和打赌的乐趣！

　　仅仅三天时间后，共和国专利局收到的各种专利咨询和专利申请，在第四天一下子就突破了一万件。各行各业的专家教授，各行各业的企业家技术专家，甚至包括军工企业，全部都在咨询了解有关专利的所有事项，只要具有任何的可能性，大家都决定抢先一步去申请专利来保护自己的利益。良美起诉中粮的专利大案，带动了共和国整个国家的国民专利意识，引起了专利申报热潮！

　　一件偶发小事件都有可能改变历史，何况这件经过王平精心策划的专利大案。就算最高领导阻挠，王平也会把这件案子捅破到尽可能多的国际媒体上去。他的希望，就是借此改变历史！前世里，共和国改革开放花了三十年时间，吃了外国资本家无数的哑巴亏，才艰难的把专利意识传达到国民的认识中。

　　第四天，传得轰轰烈烈的共和国再生稻专利权案的新闻开始出现在了美国的报道上，同一天，美国的国际粮商巨头ADM、邦吉、嘉吉三大巨头的老板都是心中大吃一惊，因为他们使用再生稻技术种植粮食，已经有五年的时间，而他们和其他超级粮商在全球范围内种植的数量，是共和国整体面积的数十倍，如果王平事前有在他们种植再生稻的国家里偷偷申请了专利，他们这次，就会陪惨！

　　王平伸出了一根手指，轻轻推倒了多诺米骨牌的第一张牌！


第304章 庭审规模罕见庞大

　　x年x月x日，轰动共和国的专利第一案开庭，共和国上京中院大门口。

　　娄子素下车，中院门口的庞大的新闻记者团队立即把她包围了，各种比较落后的照相机在不停的闪烁。

　　法院领导们抽调了大量公安从街道口就开始在维持秩序，虽然记者们很多，但是自律性很强，跟王平前世里的娱乐狗仔们的风格还是有天壤之别的。

　　娄子素目光一扫，意外的发现了记者群中很多的新面孔！而且听他们的带着不同口音的国语发音，好像每个地方的人都有。根据经验，娄子素明白了，几乎是所有的有点名气的报刊杂志新闻媒体和电台电视台的记者们都来了，这一次的记者们，并不仅仅限于上京地盘上的新闻媒体朋友们了。

　　其他省份的地方媒体也都派了人来赶专场！

　　对于一个还不够开放的共和国来说，一个专利权第一案，能够让全国地方杂志报纸电台电视台也来参与其中，从另一个意义上来说，这多半是行政力量下达的一种任务！

　　也就是说，有领导希望这件事情的影响越大越好！这个想法，跟王平的想法不谋而合，王平就是希望借此案子能唤醒共和国国民包括领导和企业家们的专利意识。前世里，共和国吃专利的亏损失的直接和间接的财富，单位都是以‘万亿’为单位。今生，袁克承的把无知当骄傲的态度，令王平有了拿中粮开刀带动全民专利意识的迫切想法。

　　从一件专利案变成十数件专利案，再上升到数百件专利案，每一次的加码，都足够引起更强的震动！

　　娄子素也很喜欢看见这样的场合，打官司就是她的本职工作，越是重量级别的官司，她就越是工作得开心亢奋。她就好像战士，你不让她打仗，她就会清闲出病来！工作就是她的生活本身，就是价值和意义！

　　当然娄子素也还有自己的一个想法，就是成为共和国最专业的自由律师，建立共和国体制外的最自由最专业最权威的律师团队，并拥有具有历史意义的律师楼！

　　这次的专利权案，只要胜利，娄子素就明白将令她名利双收！她的自己的律师楼，建立起来将不会是什么难事！她预计，今后，共和国的企业的法律问题，那么国企和私企的大老板，遇上了法律麻烦，第一个想起来的名字，一定就是：娄子素！

　　这是她自己个人追求的目标！

　　娄子素在记者的簇拥下走向中院大门，一边有条不紊的回答身边记者的各种提问，为了配合拍照，她还时不时的停下来摆正姿势，她容光焕发，神采奕奕，化了淡妆，具有职业性的干练气质和东方女性的美貌，令许多第一次见到她本人的外地记者们迷恋折服。

　　娄子素很喜欢这样的大场合，越是人多，越是大场面，她就越是自信心增强，从容自如而思维敏捷，就如一颗耀眼的新星，就连很多板起脸维持秩序的公安干警们都看得迷醉。

　　街道口，又一辆越野吉普开进这条街，中粮的老总袁克承来了！娄子素站在中院大门口笑道：“各位令人尊重的记者朋友们，中粮的车来了，你们快去采访一下中粮的大人物吧！”

　　以娄子素为注意核心的记者们这才发现了身后徐徐开进法院广场的越野车！中粮的领导经常去农村，所以领导用车都是以越野车为主！

　　记者们都对娄子素的好感又加了几分！

　　娄子素和她身边的三个女性工作人员并不立即就进入法院门口，而是站在高高的台阶上看着中粮的额车停下，车门打开，司机工作人员相继下车，记者们围了上去，被工作人员粗暴大的推开，记者们反击，随即发生了轻微的骚乱，大批的警力迅速介入，把记者们和中粮的工作人员分隔开，最后，袁克承才下车，在工作人员和公安干警的保护下低头疾行！

　　看看袁克承低头走上台阶，娄子素依然没有进去，她想跟袁克承一起进入中院。她很有职业素养，她跟中粮打官司，是法律问题，并不针对袁克承本人。

　　低头急急行走的袁克承突然听见有一个女子的声音在前面叫他，他下意识的抬起头，就看见了肤光如雪貌美如花的娄子素正笑吟吟的看着他。袁克承心中一窒，脚下微微一顿，身边跟随他的工作人员收脚不住，场面起了小小的混乱。

　　“娄律师你好！”袁克承听见自己的声音非常生硬。

　　“袁总你好！”娄子素款款回应，却是心中大吃一惊，短短的时间里，袁克承几乎就变了一个人，眼眶深陷了下去，眼圈也几乎是乌青的，胖乎乎白生生的脸也削瘦了，两边的脸骨凸出，脸庞整个变形了，就好像大病了一场还没有恢复元气的重症病人。

　　一场专利权官司，令一个从无败绩的精英人士的健康都几乎毁掉了！他的心理压力之大，可见一斑！难怪他下车也就低头，不肯被记者们拍照！

　　娄子素心中隐隐的升起恻隐之心！

　　老大王平下令不惜一切力量把中粮踩瘪，中粮还没有踩瘪，袁克承却基本处于了崩溃的边缘。他这样的状态，还能打好什么官司。娄子素根本不再关心官司的结果了，女性的母性情绪令她反而同情起袁克承来！不过同情归同情，娄子素的官司还是会不折不扣的打下去的！

　　袁克承等一行人匆匆从娄子素的身边走过，先一步进了中院！娄子素打了无数的大小官司，还是第一次见到这样的对手，还没有开战，自己先把自己彻底打败了！不单是官司，看起来还有个人的身体健康，都已经跨到边缘了！

　　娄子素进入中院大门，心中一怔，只见中院里面，竟然布置了一个非常大的审判庭，就好像一个偌大的大礼堂。里面的座位密密麻麻的，竟然差不多都提前坐满了人。外面的新闻媒体记者们陆续进场，进入了立有记者媒体专属牌子的专属区域找座位，然而更多的记者们早就在座位上端坐了，记者团队人数之多规模之大，是见多识广的娄子素第一次见到。

　　在记者席位旁边的竟然是企业家们的席位，粗略估计一下竟然有一百到两百个座位之多，座位上面也是基本坐满了人，就好像这些人昨晚就来了似的。

　　竟然有这么多人来看？

　　娄子素真正震撼了！

　　这个场面令她大跌眼镜，她也算是经验丰富的职业律师了，还是第一次经历这样的场面。原来共和国的法院里面，是可以容纳这么多人的大空间么？难道这些是陪审团？貌似共和国的大陆法系体制，也根本没有专业的陪审团，并且不一样的国情也不适合陪审团制度。

　　这样的场合令娄子素比见到袁克承形销骨立还吃惊！娄子素事前知道这次是公开审理案子，但是如此众多的人员参与到公开审理现场，还是超出了她的心理预知。

　　这难道又是共和国领导们的意思，就跟王平只想把事情越搞越大的心思一样？王平难道跟领导达成了某种默契？要真是这样，这一点，是娄子素很不喜欢的！因为法律就是法律！

　　娄子素和工作人员在法院的工作人员的引导下来到自己的位置上，娄子素回头四顾，竟然发现这个法庭竟然如剧院一般还有个小二层，上面也是坐满了人，而且这些人娄子素基本都认识，正是共和国的各个部门的领导们。

　　领导们也来？

　　娄子素的眼睛都瞪圆了！

　　在娄子素的职业生涯中，这不过是一件很普通很小的专利权案子而已，竟然在共和国引起了从领导到各行各业的企业家们的注意，就好像是一件举国的大事！

　　事情的确已经到了这样的高度！

　　娄子素还不知道的事情是，共和国的智脑们包括易老在内，仅仅半天时间就迅速专门就专利权对共和国的利弊成立了特别的秘密研究工作小组，案例就是良美和中粮的案子，针对的研究对象则是共和国跟外国的专利博弈，涉及到各行各业方方面面。

　　这个案子，就相当于阿基米德的杠杆原理：给我一个支点，我就能撬动地球。良美起诉中粮的专利权案，就相当于共和国领袖们发现能撬动地球的那个支点，只不过这个支点，是撬动专利权保护和反保护意识的支点。

　　娄子素也是一个天下，看见了身后二楼上的领导们后，虽然只是一般的领导们，大人物并没有出现，她还是完全明白了王平的深意和领导们的企图了。

　　难怪袁克承都病成这样了！他无形中成了一个反面的教材和例子，他想不崩溃都难了！

　　袁克承一贯的官僚强权优越感激发了王平跟他打专利官司的雄心，这案子其实起因很偶然，不过仔细分析，其中也蕴含着必然！

　　王平精心的专利布局第一拳，竟然拐了弯，击在了本国伙伴粮企的身上。

　　全场突然肃静，曾树法官缓步走出，目光沉着，表情严峻！


第305章 煎饼大不过锅

　　xx省小香猪县，良美村总经理办公室里挤满了人：副总经理王娟、行政部经理王玉、科研部负责人卿子文老师、物流部两大经理王亮王建、农产品加工部经理孔小虎等等济济一堂，围着办公桌上的一台收音机，在收听着中央人民广播电台第一频道的现场直播节目，收音机里传出来清晰的法官曾树的声音后，整个办公室里鸦雀无声，只有收音机里的曾树的声音伴随着很轻微的电流声。

　　良美起诉共和国的巨无霸中粮，今天正式开庭，良美的管理层全部集中在管理部的总经理办公室里收听远在上京的庭审情况。

　　而在上京的外交部里，易老也在办公室里闭着眼睛听着收音机里很清晰的审判的声音。与此同时，农业部里，农业部部长宁娴澜女士也在盯着面前的收音机；院领导办公室里，郭军和秘书黄必达都停止了书写，凝神听着收音机里传出来的双方律师的答辩声音，黄必达还偶尔在自己的面前本子上记下一、两句话。

　　在某著名炼钢厂里，车间特有的广播喇叭的声音响彻了整个数万平米的厂房，无数的工人都停止了手里的动作，注意听着这场专利权官司。在炼钢厂的领导办公室里，书记厂长技术部专家都在屏息听着收音机里的声音。在他们的面前桌子上，放着整理好和没有整理好的炼钢的技术资料，这些都是准备要去申请专利的技术。良美起诉中粮的官司，牵动着钢企领导的心！他们的技术，可也是没有申请专利保护的！

　　在其他的千千万万的企业里面，同样的广播喇叭声和收音机里的声音牵动着无数人的心，在娄子素并不知情的情况下，她撬动了一场全民专利意识的普及大讲堂。在共和国的历史文化中，都是以官本位为主导地位，一家农民私企胆敢挑战国企，本身就是一件超出大家的认知的大事件，简单说，就是一个农民想要扳倒一个有身份地位的权贵，拿老百姓的话说，就是鸡蛋碰石头。只不过在庭审前的种种迹象表明：这次的鸡蛋好像比石头还要硬！

　　尽管如此，鸡蛋还是碰不过石头的，这是人们的常识！常识如果有被颠覆的可能，这其中的直指人心的震撼，就可想而知了！

　　时间很快来到了下午四点，在距离上京很遥远的华粮的办公室里，气氛非常的紧张，良美起诉中粮再生稻专利的宣判马上就要揭晓答案，华粮的老总项寒、副总、办公室秘书、科研部负责人、市场部经理、法务部的主管、各级经理主管，黑压压的站了满满的一屋子人，中粮如果败诉，华粮的好日子也同样到头了。囊括了共和国农业四百多件最新专利权的良美，将成为共和国畸形的霸主。中粮和华粮，都变相的成为了良美的利润提款机！

　　随着曾树冷静的宣判最后的结果，华粮的办公室里，突然陷进了死一般的寂静里面，华粮老总项寒突然感觉全身发冷。华粮的科研部负责脸色微微抽搐，成了地道的猪肝色！华粮本身的数十项技术，也被良美捷足先登申请了专利，一网打尽进了粮美的腰包！

　　曾树法官最后宣判的声音还在项寒的耳朵里面轰轰的滚动，不出媒体的预测，良美大胜，中粮被判赔偿良美的一年再生稻专利费用十万，并裁决今后二十年里，如果中粮企业要再使用再生稻技术，都必须事前通报良美企业取得书面同意并支付一定的专利费用。

　　二十年的专利费用根据庭审的赔偿款和中粮的庞大规模推算，最少也在一百万以上，而且，这还单单是再生稻一项专利的二十年费用。如果是四百多项农业专利技术都成立的话，中粮就不折不扣的成为了良美的谋利机器。

　　项寒感觉眼前一片模糊！

　　一个坑人的专利法案的颁发，竟然被良美钻了空子，连中粮都被他扳倒了！

　　“调集最优秀的律师，所有的部门经理全部留下，我们要连夜开会！”项寒沉重地说道。

　　在良美管理部的办公室里，却又是另外的一片景象，办公室里欢声雷动，孔小虎李兵王建等人更是跳上了桌子欢呼庆祝。良美村里，也是欢声一片，几乎要掀翻整个村子的房顶盖。无数围着收音机听最后宣判的村民，都喜笑颜开，在村子里奔走相告！良美打官司赢了中粮，令每一个农民，都扬眉吐气。

　　共和国千千万万的企业家们都守着收音机有奇异的安静，专利之剑，劈开了他们的心！专利保护意识，专利法的认知，更重要的是专利的威力，击中了他们的心脏！很多人在情感上无法接受这个事实，因为他们大多数的人都在国企，或者说是集体性质的大型企业管理者，但是法律就是法律，法律本身就有自己无情的一面！

　　只有最底层的老百姓是最高兴的！

　　这个案子，就相当于黄泥巴脚杆的农民利用知识打败了高高在上的权贵，令大家从心底里欢喜起来。

　　院领导办公室里，黄必达小心翼翼地说道：“领导，良美会成为比中粮和华粮更大的粮企。”黄必达说这话的时候，眼神闪烁！

　　“你在担心什么？”院领导郭军沉声说道。

　　“良美这次胜诉，光是在共和国的农企里面收取专利费用，时间二十年，加上他自己的发展，就能轻而易举的超过中粮的实力，成为共和国的真正的霸主。”黄必达不无担心地说道，“这样一来，良美会不会影响到我们国家的粮食安全战略？”

　　郭军盯着黄必达看了好一会才说道：“老黄，我相信跟你有同样的想法的领导也会不少，我跟你讲个小故事，如果你是个养鱼的渔夫，你会不会担心自己池子里的鱼太大不好卖钱？”

　　黄必达无言以对！

　　郭军难得的挤了一下脸皮，露出那百年难得一见的难看微笑：“王平的良美企业再厉害，也是一张煎饼，而我们共和国，是锅，你什么时候看见煎饼大过锅了？”


第306章 突然的救命稻草

　　煎饼大不过锅！

　　郭军领导的话令黄必达一阵汗颜！这个道理很简单，但是能明白的人，却并不多！

　　共和国对于外资的进入，领导们开了很多的会，最后由邓公和易老说服了大家：不设上限！其他国家对于引进外资很警惕，有的设限外资在企业中只能允许控股百分之十，最高的设限绝不超过百分之四十九，但是共和国几经修订，最后确定的是：不设上限！你有钱有技术有本事，百分百控股也行，你只要符合了我们的条件就能允许你进来。

　　如此大胆有豪气的彻底放开，就是有一个最基本的道理在里面：煎饼和锅的道理。

　　共和国的地盘上，共和国是锅，不管多大的煎饼，都无法大过锅！而共和国本缺乏的是煎饼本身。所以，想做锅里的大煎饼么，来吧！

　　这个豪气漫天的决定，也决定了共和国的迅速发展，从横向和纵向比较，全球发展速度最快的，不是美国也不是岛国，也不是了不起的发达国家欧盟，而是我们的共和国！当然，这么大的一个国家，在发展中要纯洁得像少女的眼神一样，不出任何问题，那就是真的吹毛求疵了，何况有些人还故意的别有用心！

　　黄必达被郭军的‘煎饼大不过锅’的一句话点醒，眼界思维豁然开朗，也难怪他做了几十年的秘书，始终在高度上比领导要逊色一点：“领导，我想我明白你的意思了，我忙工作去了。”

　　郭军点点头！

　　三天后，中粮上京办事处。

　　门卫很警惕的看着刚烫了一头卷发浑身散发着贵族气质的娄子素：“娄律师，你来做什么？”这句话问得很无礼。

　　“我来看看你们的袁总。”娄子素浅笑说道，手里提着一件蜚声国内外的小香猪精装罐头和良美的大棚珍珠水蜜桃罐头。

　　“袁总不在！”门卫生硬地说道。在门卫室的办公桌上，放着一份上京日报的报纸，上面的娄子素的巨头头像被一支笔划上了大叉。在中粮集团里，娄子素和良美企业，成了上上下下心中的妖魔。中粮设在上京的一个办事处的门卫，都对娄子素心怀怨恨！

　　三天前的再生稻专利权的官司，良美大胜而中粮惨败。而不久后，良美将跟中粮进行第二波的数十项的农业专利权再战。中粮的人，没有一个人对良美有任何的好感，尤其是天天上报纸头条的娄子素，已经是个家喻户晓的法律专家。没有见过娄子素本人的门卫，天天看报纸，也对娄子素的那张脸再熟悉不过。

　　“我知道他在，你是通报一声呢还是我直接进去？”娄子素笑道。门卫的年纪不大，但也不小了。是个中年人，娄子素没有跟他一般见识。保持着礼貌的微笑！

　　“我不会通报，也不会让你进去！”门卫冷硬地说道，“娄律师，你有本事，就去告我好了！”

　　娄子素微微一笑：“你是临时工还是正式工？”

　　“我是什么工，跟你娄律师一点关系都没有。”门卫脖子一梗！他克制着没有指着娄子素的鼻子骂她贱人！鬼想钱还要遭令牌，娄子素就是一个不折不扣的吸血鬼！

　　“今天我来了，你是什么工作身份就有很大关系，你信不信你今天不让我进去。不管你是临时工还是正式工，明天你就会来我办公室请求我的原谅。”娄子素甜笑说道。她的高度跟门卫不一样，自始至终，都带着友善的微笑，但是这个表情令门卫对她更加的反感！

　　“我就是死，也不会在你面前请求原谅！”门卫斩钉截铁地说道。

　　娄子素摇摇头，笑道：“好吧。大哥，我其实刚才的话是跟你开玩笑的，你别往心里去，我先走了。”

　　门卫冷冷的看着娄子素坐上一辆银灰色的小轿车，车子的标志是他根本不认识的。

　　“哼，想从我这里进去，门都没有，有本事别吓唬我，去中院告我侵犯你的进门专利吧！”门卫得胜的仰起头看着娄子素的车远去。

　　半个小时后，办公楼里袁克承火急火燎的冲了出来，后面跟着法务部的经理凌达和办事处的办公室主任，还有两个工作人员。

　　“刚才娄律师来过了？”袁克承气喘吁吁地说道，眼神焦急，神情紧张。

　　门卫吃了一惊：“是的，袁总，我刚把她轰走，那个女人，我呸！”

　　“谁给你权利把她轰走的？”袁克承大怒，一把揪住门卫的衣领，口水都溅在了门卫的脸上。那张已经变成青色的脸很廋，看起来像极了欧洲的吸血鬼。

　　门卫吃惊的说不出话来！娄子素，不是人人得而诛之么？他做错了什么？他脑袋里轰的一片空白！

　　“袁总，冷静冷静，既然娄律师有诚意和解，我们赶紧上门去找她。”法务部经理凌达架住暴怒中的袁克承喝道。另外几个人都上来拉住袁克承，防止他暴踹门卫。

　　“袁总，冷静！”办事处主任抱住袁克承的腰。

　　机灵的司机已经把袁克承的越野车开了过来，事不宜迟，娄律师才走不久，马上去她办公室应该还赶得及。

　　“你一个小小的门卫，竟然敢插手我们的决定，客人不管是谁，见或者不见，你只管负责通报，这次要是出事了，你给我卷铺盖走人，你老婆的工作也不要做了。”办事处主任一边把袁克承推进车子，一边恶狠狠的威胁门卫。

　　“我咋的了？”门卫终于回过神来，没有底气的畏畏缩缩地说道。

　　“你咋的了？你闯了大祸。”法务部凌达厉声喝道。

　　车子上，袁克承气息稍平：“小成，先去燕老师的家里，接上燕老师一起去找娄律师。”

　　“是！”司机小成说道。

　　刚才就是燕伦伟打电话来痛骂了袁克承一顿！娄子素上门来看看袁克承的病情，顺便跟袁克承谈谈接下来的两场官司庭外和解的提议，谁知道被中粮的一个小小的门卫就给挡驾了。中粮企业的霸道，可见一斑！这事情娄子素打电话给燕伦伟说了，燕伦伟立即就打电话给袁克承，毫不客气地把袁克承给骂了个狗血淋头，顺便把好朋友孟平超落马积郁在燕伦伟心里的怨气也好好的出一出。

　　中粮第一战全输，第二场和第三场其实也不用打了，打也是输，可是因为跟良美已经形同水火，不打也得打下去，袁克承的心病，也在这两场的官司上，可以说度日如年，更糟糕的是，喜欢他的领导们，都不待见他，也不肯接他的内线电话，身心交瘁的袁克承也想过找良美和解，可是却找不到合适的人选，帮助他出手的孟平超院长已经落马了，被立案调查中，跟娄子素有师徒情谊的燕伦伟已经借口出差隐匿了，但是事情的转机却陡然出现，娄子素亲自上门来看他并谈和解的提议，这个就相当于是袁克承的救命稻草一般的机会，可是却被门卫悍然的阻挡了，知道情况后的袁克承不暴怒也是不可能的。

　　去见娄子素也许并不令人好过，但是能庭外和解，总是中粮的一丝生机，精明的袁克承自然不会错过。情况已经不可能比现在更坏了，所以，了解娄子素的底线，是最值得去做的。

　　门卫看着远去的老总的越野车，对身边的两名办公室工作人员鼓起勇气说道：“袁总怎么突然愤怒了，这么维护姓娄的，姓娄的找上门来，也是黄鼠狼给鸡拜年，不会安好心的！”

　　两名工作人员跟门卫很熟悉，其中一个说道：“老黄，今后你不能再这样做了，这娄子素来，据说是来跟袁总谈和解的，和解，目前可能是中粮最好的摆脱麻烦的机会。”

　　“和解？”门卫愣了！

　　“是的，娄子素主动上门来谈和解，我估计，是上面的领导给她施加了压力，给了中粮的一个机会，要是这个机会被你粗鲁的搅黄了，不要说你，我们办事处的人都有可能全部被处罚，袁总可不是一个好说话的人。”另一个工作人员忧心忡忡地说道。

　　门卫呆了，喃喃说道：“袁总去可能也不行啊，得带上我才行啊。”

　　“你，你轰走了娄子素，娄子素还会想见你？”一工作人员冷笑。

　　“她会的，她临走的时候和我打赌了，打赌我会亲自上门去给她道歉，我不去道歉，她心里的气肯定难以消解！这样一来，袁总的事情就更难办了！”门卫战战兢兢地说道。

　　别小看这个办事处的门卫工作，工资高工作清闲，来找人办事的，都得对他恭恭敬敬的，俗话说皇帝家的丑鸡就有凤凰的身价，这办事处的门卫，平时可比街头的警察都牛b。

　　两个工作人员倒吸一口凉气，其中一个说道：“老黄，还愣着干什么，打个车，我陪你去。”这名工作人员对身边同事说道，“小飞，你就暂时看着一下门卫室。”

　　“行！”这名同事说道。

　　门卫和这名工作人员立即出门，拦了辆出租直奔娄子素的办公小楼。如今娄子素办公的小楼，因为媒体的宣传，可成了一个人人都知道的名地。


第307章 和解协议

　　袁克承的越野车来到娄子素的办公小楼的时候，只见娄子素的小楼前面，有好几辆公务车，看车上的牌子，是国内著名的工业能源领域里的企业领导的车子。

　　越野车上，袁克承心中一紧：“燕老师，来找娄老师的领导不少啊！”

　　燕伦伟说道：“娄老师跟你打的这场官司，令她成了共和国的名人，这些领导都是来向她咨询关于专利法的申报程序的，更多的是来委托她帮助企业去国家专利局申报专利的，还有一些企业老板，是想来请她做公司的法务部门的负责人。”

　　袁克承陪笑道：“燕老师，我们中粮的事情，就要再次麻烦你了！”说话间，后面有车子的喇叭声响起，又有企业领导的小车要想进入娄子素的办公小楼的院子里去，在催促袁克承的车子让路。

　　“袁总，我们就在大门下车，走路进去吧，估计里面也没有停车的地方了。”燕伦伟说道。

　　“好，我听燕老师的！”袁克承一扫过去高高在上的优越感，谦和的笑道。

　　两个人下车，进门，上楼，娄子素的大门口，没有专门的门卫之类的把门。

　　进入二楼，过道上站着好几个企业家和他们的跟随工作人员，在排着队等着接待。燕伦伟带着袁克承直接进去，那几个领导都认出了微微低头掩饰的袁克承，没有人说什么，不过那表情，却是很精彩。

　　燕伦伟进去，就有一陌生的女性工作人员上来说道：“请问老师是来咨询有关专利法的吗？如果是，请出去排队。”

　　“我是来找。”燕伦伟一扫接待室，发现短短的几天里，行政接待的工作人员都换成了生面孔。

　　“你是来谈其他法律援助的，或者是想谈合作的，也请外面排队。”工作人员立即接口说道，“轮到老师的时候，会有专门的工作人员在相对应的办公室里接待老师的。”

　　燕伦伟看着接待室里正在填各种表格的好几个企业家，笑笑说道：“我是来找娄老师的。”

　　“哦？”工作人员微微一笑，歉意地说道，“对不起，我误会了，请问老师有事前跟我们的接待台工作人员预约过吗？”

　　还要预约？

　　上次来的时候，可根本没有这样的规矩，短短见天。这里发生了翻天覆地的变化！

　　“没有预约，因为我是不需要预约的人，我是娄老师的学生，你就说燕伦伟来拜访就行了。”燕伦伟说道。

　　“好的，燕老师请稍等！”女子礼貌的点点头，看了一眼在燕伦伟身后的只露出了一个侧脸的袁克承，转身走了进去。很快女子就再次出门，笑道：“燕老师，娄老师有请！”

　　在女子的带领下。燕伦伟和袁克承走进了娄子素的办公室，女子在退出房间关上门的刹那，才看清楚跟在燕伦伟身后的人正是最近在报纸上常常看见的中粮国企老总袁克承，女子吃了一惊，不过还是不动声色的关上了门。

　　“燕老师你好，呵呵，袁总也来了，请坐！”娄子素站起来伸出手。干练利落的动作带着令人心折的犀利！

　　燕伦伟和袁克承上前握手，坐下，还没有开口。娄子素就笑道：“刚才你们的门卫和工作人员已经来过了，他们刚走，我就知道袁总也会很快来了，只是没有想到袁总居然去邀请了燕老师一起来，我很高兴。”

　　门卫和工作人员来过了？竟然比袁克承还要先一步，他们来这里做什么？门卫把上门的娄子素给轰走，这笔账，袁克承还没有跟他算呢。袁克承心中一紧，这个王八蛋是什么人啊，他前脚一走，竟然后脚也跟着赶到了这里来，这里是他能来的么？

　　不明所以的燕伦伟看着袁克承笑道：“袁总，怎么你的人总是这么莫名其妙，娄老师，他们没有惹你生气吧！”

　　“没有，我刚回来，还没有上楼，他们的出租车就到了。”娄子素笑道。起身，为燕伦伟和袁克承冲上热茶！

　　袁克承谦卑笑道：“娄老师，我回去会好好管教他们的。他们对娄老师的不敬，我真诚道歉！”他站起来，给娄子素深深一鞠躬！娄子素轻巧的闪开，笑道：“没事，门卫挺敬业的，他来是向我道歉的，也是为了帮袁总在我这里获得好感。”

　　袁克承只好干笑，心中把门卫的祖宗十八代都给诅咒了一遍！他发誓回去就叫那家伙滚蛋，并连带处罚办事处里所有的下属！

　　“袁总，你回去就不要为难门卫了，他也挺有诚意的，官司的事情，他对我有意见，我很理解！”娄子素端起茶杯，浅浅的喝了一口，轻轻放下。

　　“行，我听娄老师的，这次就放过他了！”袁克承说得很恳切，内心却并无诚意。

　　燕伦伟笑道：“娄老师，我听袁总说，你有一个跟中粮庭外和解的提议，袁总拉上我来，是希望我能为他壮胆的，娄老师，你和袁总谈正事，我回避一下！”燕伦伟的说话，总是这么可进可退，即把话题拉上了主题，也点明了自己的本份，还表示了自己的谦卑，但是所有事情的主动权，他都是交给了娄子素的。娄子素要是忌讳他的存在，他自然就顺理成章的回避了，也不用娄子素尴尬，如果娄子素不介意，自然会出言说明。

　　“燕老师，你留下来吧，反正上次你就是和事人，袁总，你不介意吧？”娄子素客气地说道。

　　“我是个粗人，娄老师是个细致的人，我听娄老师的！”袁克承把自己的位置放到了最低。这对他来说，很难得了！在他的生涯里，都是一路高升仕途得意，把自己的位置放得这么低还是第一次！

　　不低头不行！

　　他遇上的王平、娄子素之流，都不是他能理解的世界里的人！这些人的能力，也超出了他的认知，好像连领导们，都对他们有格外的宽厚之道。袁克承直到今天，也不明白为什么领导们没有通过行政力量干预这次事件。明明是中粮吃了一个天大的哑巴亏！

　　娄子素见袁克承再也没有了任何的脾气，微微一笑，说道：“袁总，我接到我们王老板的电话指示，我们良美的法务部将有更重要的事情要做，没有时间跟中粮继续打官司，所以我们提出跟中粮庭外和解，腾出手来做更重要的大事。袁总你看，我们双方有没有能够都能接受的一个和解方式？”

　　一句话，娄子素把自己的底线完全掩藏起来，先要袁克承表态。袁克承自己的手里是一把烂牌，他能怎么出呢？当然袁克承并不相信娄子素说的良美法务部有更重要的事情要做，所以不想跟中粮打官司了，这话，骗小孩子的而已！

　　“娄老师，我对专利的事情是个门外汉，对专利费用的计算和赔偿也是个外行，这事情，我听王老师和娄老师的，只要我们中粮能够为良美做到的任何事情，我们中粮都愿意去做。”袁克承硬着头皮说道。

　　燕伦伟微微一笑：“娄老师，我是个局外人，我说一句话，如果说错了，请娄老师不要介意，袁总的意思很明白了，诚意也很足，娄老师的条件只要中粮有能力兑现，袁总就能接受，袁总你是不是这个意思？”

　　“是的！”袁克承谦卑的笑道，他在心里咬了咬牙。只要挺过这关，他就会让良美知道锅儿是铁炼成的。后续报复良美的方案，他的智囊们计划了不下十种详细的市场计划，每一种都具有可行性！

　　娄子素笑道：“我们王老板的意思，关于四百多件的农业专利，我们良美愿意跟中粮在今后的日子里一起分享，条件是中粮在三年时间内，不得进入良美的丘陵地带的农业领域。”

　　袁克承和燕伦伟突然之间都是默不作声。

　　王平造了这么大的势，就这么轻飘飘的放过了中粮？

　　袁克承根本不敢相信，燕伦伟也不敢相信！

　　但是面对手里握着刀柄的娄子素，他们又不敢出言质疑，于是只好沉默！

　　王平会自愿放弃到手的利益？就算和解，敲诈个几百万也是一句话的事情。

　　“怎么，袁总不愿意？如果袁总有更好的提议，我们也可以考虑。”娄子素淡淡地说道。

　　袁克承看向燕伦伟，突然心中一动，良美姿态突然变得这么低，一定是上面的领导给他们压力了。是的，也只有这样才能解释得通！想到这里，袁克承感觉到心里的底气一下子就上来了。中粮毕竟是领导们自己的孩子，看见自己的孩子受欺负，领导们也不可能不心疼吧！

　　“娄老师，你刚才说的分享，是什么意思？”话音里，袁克承已经少了谦卑的敬意。

　　“分享，就是中粮可以无偿使用四百多件的农业专利技术，不用担心我们良美会要一分钱的专利费用，条件是给我们三年时间的成长期，三年后，中粮要想报今日这一箭之仇，我们良美都接着。如果三年时间内中粮对良美做出了任何的小动作，我们良美就会加倍向中粮索要四百件的专利费用。这是我老板发给我的传真文件，方案他都拟好了，袁总看看吧！”娄子素把一份薄薄的协议纸递给袁克承。


第308章 良美收发自如

　　袁克承扫了一眼，把协议书递给身边的燕伦伟。协议很简单，可以这么说，良美把套在中粮脖子上的绳子自己解了。

　　燕伦伟笑道：“娄老师，我可以看吗？”

　　“当然！”娄子素说道。

　　这边的事情谈妥，娄子素就会发一个类似的公告，让全国各地的种子公司国企私企的企业家们都放心，在二十年内，良美独有的四百多项农业专利技术，会与他们免费共享。这份公告，跟中粮的协议出入不大，唯一的不同，就是中粮得承诺三年的‘不战’协定，仅此而已！

　　良美的专利垄断和对中粮的起诉，已经引起了反弹，各地的农业企业家们包括一些榨油厂都忧心忡忡，担心自己被良美秋后算账，各级政府收到的抗议书也越来越多，一种不安的情绪酝酿着负面的能量，这种能量得不到有效的释放，就会引起农业发展的混乱！

　　不过这一切都在王平的算计之中，他自己是农民，了解农民心中的感受！他做了农企，也了解农企管理者心中的不安，良美的农业专利垄断，本身就是保护本国农企同时针对外国农企的。美国的ADM已经通过香港设立公司进入了共和国的沿海一带收购粮食，他们的下一步，就是推出免费的种子政策，这个计划一推出，沿海一带的种子公司将纷纷破产倒闭，农民们免费都能得到种子，谁还肯花钱去购买种子呢。

　　拥有前世经验的王平早就知道硝烟已燃烧起来，只是共和国自己的农企们还在大白天睡觉而已。其中一条看不见的战线，就是农业专利的争夺，王平先一步把属于共和国的农业专利全部囊括进了腰包，同时，也对国外的粮企打了一个比对中粮还要更阴险的一个埋伏。不到时机，他也不会亮剑！

　　面对一份本来就要在新闻报刊杂志上公开的协议。娄子素自然不会阻拦燕伦伟的提前‘预知’。

　　燕伦伟接过袁克承递过来的协议纸，上面短短的几点，言简意赅，已经超出了跟中粮和解的范畴，纯粹就是把两件引起轰动的专利权案给完全放过了，中粮不再有任何的麻烦，也不会损失任何的利益，甚至连一分钱的赔偿都不用。本来属于良美的几十项最新农业专利，良美也无偿的跟中粮一起分享了，从这个意义上来说，中粮反而是占了巨大便宜的人。至于中粮科研部的技术，专利法都颁发一年了也没有人去申请，被良美囊括了，这能怪谁呢？只能怪自己没有专利保护意识！

　　“王老师真是一个心胸博大的农学家。”燕伦伟赞美说道，也不知道他是说的官面话还是真心赞美。

　　“是啊，王老师和娄老师，我袁克承只有钦佩！”袁克承违心地说道，三年不战协定也是可以接受的，中粮在这三年时间，精心准备策划。三年后进入丘陵地带的农业圈，一举拿下良美就是了！

　　三年，也不过一晃就过去了。有三年的准备期，也很不错！袁克承心里想道，良美做了初一。中粮就做十五，这样才能说得过去吧！只是，这份约定，具有法律效力么？要是不具备法律效力。三年后，中粮还是不敢把良美怎么样。

　　“娄老师，燕老师。这份协议，具备法律程序效力么？我是个农民，不懂法律，冒昧问一句，娄老师别怪我没有见识。”袁克承笑道。

　　“当然具有法律效力。”娄子素说道。

　　“可是，要是良美中途要问我们中粮要专利费，我们中粮也只能赔偿，这可是一只悬在我们中粮脖子上的利剑。”袁克承尽量委婉地说道。

　　“袁总的意思，中粮接受的这份协议，并没有能约束良美遵守约定的条款，袁总，是不是这个意思？”燕伦伟说道。

　　娄子素格格笑道：“我明白了，袁总怕我们良美今后万一不遵守协议，再次动用专利来威胁中粮，是不是？”

　　“我心中，确实，有这个担心。”袁克承尽量‘委婉’地说道，“我并没有其他的想法，只是想得到一份安全感，不然，我晚上连睡觉都失眠，无法睡得安稳！”

　　娄子素笑道：“袁总，你对这样的结果不满意的话，我们也没有办法。你要想用什么法律条款拴住我们良美的手脚，你最好别想了，其实三年时间要你们别进入丘陵地带的农业领域，是我个人加上去的，老实说，我们老大王平就根本没有相信过你，这把专利之剑，什么时候对你们劈下来，主要取决于你们自己，我们可没有天真到相信你不会报复我们的地步。不过就算良美没有专利之剑，也根本不屑你的报复。”

　　袁克承脸上一阵青一阵白！

　　娄子素的话，可把大家都不愿意撕下的脸皮给撕了下来。

　　“就算中粮明天进军丘陵地带，你认为能对良美造成威胁么？”娄子素冷冷说道。袁克承耍的什么心机，她自然看得一清二楚，竟然想用法律程序捆绑死良美的手脚。这份协议，其实就是良美的一个道义承诺，当别人都不用道义的时候，良美也不会用！别以为王平是个之乎者也的道德家。

　　袁克承笑道：“娄老师误会我的意思了，良美愿意一分钱不要的庭外和解，这其实就是我收取到的最大的诚意。”

　　良美放弃四百多件的农业专利起诉，这本身就是最大的诚意了。

　　娄子素说道：“袁总，别以为是领导们给我们施加了压力我们才做出的让步，我是专业的律师，领导如果逾越了法律的底线，我也会起诉领导。”

　　袁克承和燕伦伟都是心中一紧！

　　娄子素这样的话，放在共和国的环境里，他们两个是不敢想也不敢说的！可是娄子素敢！！

　　这份狂妄式的勇气，令袁克承对娄子素和王平心生畏惧的同时也轻视他们的稚嫩。

　　“所以，放过对中粮的四百多件的农业专利的起诉。是我们老板的一个善意，跟领导的压力无关。”娄子素淡然地说道。

　　不要说袁克承，就连燕伦伟也是不敢随便说话了！

　　娄子素说的话，不是他们有胆量敢随便接口的！娄子素谈的可是领导，共和国人的官本位思想，在袁克承和燕伦伟心中都占据着很重的位置。只有娄子素这样的接受了西方现代文明和王平这样的具有前世开放思想境界的人，才敢谈论领导的不足，做事的对与错！

　　尤其是娄子素是学法律的，在国外，她打的几次成名的大案，可都是涉及到国外的权贵。在她的眼中，法律大过个人，不管这个人是谁。

　　袁克承心中发冷，王平领导的人，连领导都敢批，还有什么是他们不敢做的？这些人是真正的胆大包天。他看不透也弄不懂王平突然放弃到手的胜利的意图，娄子素说话如此强势，把他心中仅有的靠领导撑腰秋后算账的算盘都给击碎！

　　娄子素王平，就好像是另一个世界的人！

　　袁克承闭紧了嘴！

　　多说多错，还是乖乖的熬过眼前再说。不管今后怎样，良美现在释放出来的意图，是袁克承根本无法拒绝的！

　　燕伦伟也是心中骇然，以娄子素的强悍。把中院的领导孟平超拉下马，现在看来，一点都不意外了！

　　袁克承都不知道自己是怎么从娄子素的房间里出来的，直到车子开出好远，他和燕伦伟都没有说一句话。

　　司机终于忍不住了：“袁总，跟娄子素谈得怎么样了？”

　　袁克承说道：“很好！”

　　司机的好奇心更强烈了：“结果不错，怎么袁总和燕老师都不开心的样子？”

　　袁克承勉强笑道：“我们不太敢相信这么好的结局。”

　　“什么结局？”

　　“良美撤诉。我们中粮熬过了这一关，并且，今后也不用再担心专利权的官司。”

　　司机大喜：“呵呵，终于等到领导出手了！”

　　燕伦伟跟袁克承相视一笑，苦笑。

　　燕伦伟说道：“是良美主动撤诉，不是领导的压力。”

　　“这，这怎么可能呢？我们赔了他们多少钱？”司机稳稳的开着车，声音却惊讶的高亢。

　　“一分钱不用赔，今后跟良美共享四百多件农业专利技术。”燕伦伟说道，自己也有做梦般的错觉。

　　司机是真的无法理解：“良美弄得全国都知道这件专利权案，在胜利的关头自己收手，怎么说都令人难以相信啊！娄子素难道就没有说出一点像样的理由？”

　　“小成，别娄子素娄子素的叫，娄老师可是我的法律老师。”燕伦伟拍拍司机的座椅，“在我面前，别叫她的名字，行不行？”

　　司机一愕，脸红了，歉意说道：“对不起燕老师，是我错了！”

　　燕伦伟呵呵一笑：“我能理解你的心情，你对娄老师还怀着敌意，不过这事情过去了，中粮也得到了深刻的教训，在我看来，是件好事，最少今后中粮科研部的新技术，会在第一时间里去申请专利保护了。老袁，你说是不是这个道理！”

　　袁克承心中一动：“中粮科研部可得加紧时间专研农业技术，今后才能在新技术上面报这一箭之仇，不过燕老师，你真的相信良美是因为有更重要的大官司要打而放过我们中粮？”

　　燕伦伟摇摇头：“我可不敢相信，老袁，还能有什么官司能比跟中粮打官司更有价值的。在共和国农业领域，要想能熬出点骨油的农企，除了中粮，其他的公司也根本没有这个资格。”

　　司机吃惊插话：“良美不跟我们打官司了，是因为他们要跟其他的人打另外的大官司？”

　　燕伦伟说道：“是啊，在跟娄老师告辞的时候，娄老师是这样说的。他们好像在全力准备要跟什么公司打官司，我侧面问了一下，应该不是帮其他的公司的忙，就是良美公司自己的官司！”

　　“这怎么可能呢？要说到有钱，也没有其他的农企能比中粮更有钱的了！”司机说道，“娄老师是吹牛骗你们二老的吧，我还是愿意相信是领导暗中出手了。”

　　“老袁，你呢？”经过这件事情，燕伦伟跟袁克承也熟悉了，称呼上也亲近了许多。

　　“我也相信是领导暗中出手了。”袁克承慢慢地说道，“老燕，你呢？”

　　“我相信娄老师的话更多一些，虽然我还是有些不确定。”燕伦伟说道。

　　“你不确定什么？”

　　“我不确定是不是真的领导有过什么暗示，以娄老师的性格，应该不会受到领导的胁迫，可能越胁迫她越是反弹，但是要说没有领导出手，我自己也难以相信娄老师就这么放过了中粮，这不合情理。”燕伦伟说道。

　　“究竟是不是，去问问领导不就知道了！”袁克承可不想就这么糊涂下去，今后中粮的行动，都是要请示领导的，不明白领导的心，这工作也不好做。既然事情已经过去了，也该跟领导一个交代，不管领导知不知情。

　　“小成，去领导那！”袁克承说道。

　　“好咧！”司机心情愉快起来。公司的官司奇迹一般消除了，他也感觉神清气爽起来。

　　“把我放下来，我就不去了！”燕伦伟说道。

　　车子减速，放下燕伦伟，然后直奔院领导的办公大院，袁克承先去见秘书黄必达。

　　黄必达见了袁克承吃了一惊：“老袁，你怎么变成这样的人了？”的确，以前的袁克承就是一个富态官威的人，如今却脸颊削瘦眼圈发青，整个一大病初愈的衰人。

　　“还不是给官司害的！”袁克承坦然说道，“不过事情终究熬过去了，谢谢领导的帮助和关心。没有你们的出手，中粮这次可真的要赔惨，国企被私企收拾，这也太无法无天了。”转眼间，袁克承就落井下石了，指责良美无法无天。

　　黄必达愕然：“官司结束了？”

　　“嗯，结束了！”袁克承笑道。黄必达的表情令他微微不安起来，难道这次良美收手，真的跟领导无关？

　　“不是还有第二次和第三次的连环专利诉讼么？”

　　袁克承心中咯噔一下，黄秘书是真的不知情啊，他感觉嘴里发苦：“黄秘书，今天娄律师跟我们达成了和解，后面的两次起诉，跟着就会通过程序撤诉了。”


第309章 狼来了

　　“撤诉？”黄必达不敢相信。

　　“是的！”袁克承的声音小了下去。这次良美撤诉，还真跟领导们无关？

　　黄必达想了一会，笑道：“良美为什么撤诉？”

　　袁克承说道：“我还以为是王平顾忌领导们的面子才肯撤诉的。”

　　黄必达摇摇头：“老袁，要学会理解王平，他才不会顾忌领导们的面子撤诉。实话跟你说罢，领导在第一次见你之后，就跟王平老师打了电话套他撤诉，结果，你猜猜王平说了什么？”

　　“王平说了什么？”

　　“他对领导说，他有杀手锏，能够对付你，如果领导不公正的插手，他也想好了对付领导的杀手锏！”

　　袁克承心里吓了一跳，他还以为只有娄子素敢这样公然的说类似的对领导不敬的话，因为娄子素还有海外学习工作生活的背景，袁克承还能理解一些，换到王平也敢这样说话，而且还是当着领导的面这样说，袁克承就后背心冒冷汗了。换了是他，给他十个胆子，也不敢当着领导的面说有什么杀手锏，除非是自己不想活了！

　　“王平真这么说了？”袁克承的声音像得了重感冒！

　　“是的，我当时也跟你现在一样，很愤怒，觉得王平也太过分了，对领导最起码的尊重也没有，结果，领导把我给骂了。”黄必达呵呵笑道。

　　袁克承心里又是一震！

　　领导对王平，好像好得有些令人难以理解了！

　　“老袁，良美究竟是因为什么撤诉？”黄必达问道。这个问题，不问清楚闹心。本来黄必达还担心良美从此一家独大危及国家粮食安全的，后来被领导的‘煎饼大不过锅’的理论折服，如今良美见好就收，总得有个理由吧！

　　袁克承自己也不相信地说道：“娄律师说了理由，她说老板有更重要的官司交代下来要去打，没有时间跟中粮消耗。”

　　黄必达微微一怔，笑道：“王平老师说话很冲啊，跟中粮的连环专利诉讼竟然被他说成了是在浪费时间？”

　　“是的！”

　　“中粮在他的眼里，就这么不值钱？”黄必达再次摇头，“王平老师好像越来越狂妄啊。”

　　“良美的人的确都很狂妄！”袁克承终于找到了跟黄必达能达成共识的地方：良美人的狂妄！

　　黄必达长出一口气，本来领导还准备着继续看好戏的，谁知道王平没有通知就宣告好戏结束了：“老袁，我带你去见领导，你亲自跟领导解释。”

　　“好的！”袁克承恭谨的回答道。

　　院领导看见袁克承的时候也是大感意外，短短时间不见，袁克承起码瘦了几十斤。虽然在报纸上领导们也看见了新闻媒体对袁克承‘削瘦’的报道。

　　“袁克承，要是问官司的事情，就别开口了，我不会帮你的！”院领导面无表情地说道。

　　“领导，官司已经结束了！”黄必达笑道。

　　“结束了？”院领导大感意外。他刚刚得到王平的消息，王平明天就回上京，在电话里，王平可没有说过跟中粮结束官司的事情。

　　“是的，王平方面主动跟中粮和解，结束了这次连环诉讼。”黄必达说道。

　　院领导把身子向后一靠，眼睛看着天花板上，不言不语！黄必达和袁克承都不敢再说话，就这么安静的坐在领导的办公桌前。心怀忐忑！

　　黄必达却是知道领导在想王平突然撤诉的原因，像这样的事情，领导要是自己不先推断一下原因，估计他心里也不踏实，王平再厉害，也是领导手里的兵。说白了，私企也是国家的孩子。跟国企一样，都是为国家的发展做着自己的贡献，院领导很意外王平的突然撤诉，要知道他正准备好了心情看双方的大战。

　　这次的媒体全面跟踪报道，就是院领导一手促成的，良美和中粮的专利权大战，在全国引起上上下下的关注，在很大程度上，是领导配合了王平的官司宣传，动用了包括电台电视等媒体立体上阵，才最终导致了这场全国瞩目的专利大战的专利意识普及。

　　王平突然的不玩了，最后的两波高潮一下子没有了，领导在瞬间有失重的感觉，难道良美遇上了什么麻烦，或者是又有什么企图，也只有这个原因才能解释得通。王平可不会无聊到闹着玩的地步，领导认为王平这么做，必然有高于跟中粮打官司的深意。

　　“袁克承，王老师为什么突然撤诉，好像没有理由啊！”领导要验证一下自己的判断。

　　袁克承尴尬的一笑，他可从来没有相信过娄子素对他说的理由，太牵强了：“娄老师说，他们有更重要的事情要去做。”

　　“什么事？”

　　袁克承赔笑：“领导，这我就不知道了，你不会相信他们说的真的有什么很重大的事情吧。”

　　领导盯着袁克承：“我相信！”

　　袁克承顿时语塞！

　　“袁克承，你的连环官司既然结束了，那么接下来你想怎么做？”

　　袁克承眼珠一转：“领导的意思，是让我进入良美的丘陵地带的农业？”在这之前，领导就要中粮做好进军良美地盘的准备，袁克承也草拟了计划书给领导过目，只是被娄子素的连环诉讼案给拖住了而已。

　　“这个你自己拿主意，我想说的是，中粮的基层服务工作人员对农民的服务，就好像过去的地主大户对于自己的佃农，太霸道了，根本没有一点服务的精神。”

　　袁克承不敢坐了，吓得站了起来：“领导，我不太明白你的意思？”

　　“在你和娄子素打官司的时候，我和黄秘书已经去了解了中粮的基层服务，非常的差，袁克承，这件事情，你要负责。”

　　“是！”袁克承的脸色蜡黄，如心脏被人狠狠的打了一拳。

　　“给你三个月的时间建设企业的服务文化，如果建设不好，我希望你能推荐更优秀的人才给农业部。”领导说道。

　　“是！”袁克承的声音都发发颤！

　　他可是一个能上不能下的人，要是把他从位置上拿了下来，他内心的巨大痛苦，无人能够理解！他的被父母遗弃至今不知道亲生父母是谁的身世，在他自己的心里，始终是一道无法愈合的伤疤！

　　三个月，领导只给了他三个月的时间，三个月时间里他没能达到领导的预期，他的仕途就此开始下降！

　　“还有，今后不管有事没事，别跑我办公室里来，去找农业部的宁部长，如果有什么事情，她会向我汇报的！”领导说道。领导这话一出，就是立新的规矩了，对于袁克承，已经不亲近了！袁克承要想再次换回领导的信任，就得在三个月内拿出本事把‘服务’农民的企业理念真实的做出来。

　　“是！”袁克承额头汗珠滚滚，他也并不掩饰自己的失态，在领导面前失态，是应该的！领导并不喜欢‘装强硬’的人，领导喜欢看见下属的真实反应。

　　“好，你可以走了！”领导挥挥手！

　　“是！”袁克承退出领导的办公室，从此，最少三个月内，不管中粮发生了什么事情，他已经没有资格直接找上领导了，得找农业部的领导解决相关的问题。领导对他，已经不待见了！

　　三天后，从国外回来的王平坐在了易老的休闲间，房间里的藏香依然令人清心寡欲！

　　“你这家伙，正式开战了？”易老笑眯眯地说道。

　　王平点点头，笑道：“正式开战了！”

　　“这个主意是你想出来的？”易老把一份报纸递给王平，报纸上是良美公司的一份关于跟共和国任何农企共享四百多件农业专利的公告。

　　“是的，不过今后的农业专利并不包括在内，从今年以后的农业专利，我都会收取一定的专利费用。”

　　易老呵呵笑道：“那么你的不愿意公开的专利呢？”

　　王平一怔，随即笑道：“娄子素把我们不愿意公开的专利的事情也告诉您老了？”

　　“娄丫头有什么事情敢瞒住我吗？”易老反问。

　　一老一少相视大笑！

　　“你准备拿谁开刀？”

　　“ADM！”

　　“那可是一家以生物能源为主要业务的巨无霸，老板的背景有美国的政府的影子。”

　　“我知道，这次在联合国粮农署里的工作，令我增加了不少见识。一个服务穷人和铲除全球饥饿的联合国组织，里面也充满了刀光剑影，令人难以想像。ADM在里面也有自己的下属和势力范围，这些巨头影响着世界农业的方方面面。联合国组织也是一个名利场啊！”

　　“有人的地方就有政治！小朋友，你终于长大了！”易老调侃说道。

　　王平笑道：“这次的事情，也是我在粮农署里了解的，虽然有人的地方就有政治，有政治的地方，也有友谊和正义，这次我得到的消息就是在粮农署的朋友那里了解到的。”

　　“什么消息？”

　　“ADM出资，让香港人和华裔在香港注册公司，利用香港人和华裔做公司管理，然后名正言顺的进入我们国家跟本地农企合作，我了解到他们计划三年内让沿海一带的农企全部倒闭，这还是他们怕我们发觉，故意的放慢了进度。”


第310章 带着体制气质的合作

　　易老说道：“南方我们没有大型农企。”

　　“是的，所以应该尽快的整合资源，让本地企业成长起来。”

　　易老说道：“北方有华粮，中原有中粮，大后方有良美，南方却是一片空白。最前沿的地方最空白，农业部的工作出了大漏洞啊！”

　　“南方的招商引资的目光都盯在了房地产、厂矿、纺织、电子、服装和陶瓷机器零配件的生产上了，到处都是提着钱溜达来去的香港、台湾澳门和外国的各行各业的企业家们，农业领域早就被忽略了。”

　　在王平的前世，南方的大片农田将被建成一个一个城镇化的工业区，共和国本身的农业的发展几乎停滞。当地的领导的目光里面，自然不会有农民的地位，只有工业厂房四个字。外国农商乘虚而入，把共和国南方所有的农企包括弄死，收购了榨油厂化肥厂种子公司，雇佣了本地的粮站（属于集体性质的粮站将会在国家的改革中自谋生路，最后沦为老外们收购粮食的储藏室。），垄断了农产品粗加工和深加工的所有市场。

　　南方城市农村工业化发展得越快，他们的市场也拓展得越快，越是工业化的城镇，人口越来越多，越是要购买更多的大米粮油，于是由他们来提供这一切，短短几年，他们就逐步控制了整个的市场，掌握了定价权力，然后发力向全国渗透。以此为根据地，许多南方成长起来的著名的粮油民族企业，其实身后的控股老板都是外国粮企。

　　老百姓不知道这一点，但是王平知道！危及国家安全战略的，并不只是军事和工业，还有农业。

　　易老沉吟了一下：“小王，你得把这个情况向农业部反应。”

　　“反应也没有用！”王平说道。

　　“为什么这么说。”

　　“这是我个人的判断，当地的领导们不重视农业。他们的外资建厂能带来丰厚的利润，就连农民本身都不会重视农业，越来越多得到农民宁愿撂荒也要去进厂上班，这正好给了外国粮企低价租赁田地进入市场的黄金机会，随着耕地减少，人口翻倍的增加，大米粮油的价格飙升起来，外国粮企自然大赚特赚。不过我估计，我们的农业部没有办法去解决封堵这样的事情，因为本地的领导们。谁也无法放弃工业化的利润，至于农业，有人出钱整合投资，他们也更乐意看见。”王平笑道。

　　易老说道：“看你一脸的轻松，你想到了什么办法？”

　　“让中粮和良美同时去南方建立分公司，领导们只要发一张特别许可证就行了。”王平笑道。

　　“中粮和良美两家去？”易老呵呵笑道，“为什么不是良美一家去占领市场，这可是一个黄鸡机会，赚来的都是真金白银。”

　　“我想给中粮的袁克承一个向我开战的机会。他这次憋了一口恶气，要是不出，我怕他落下一辈子的病根。”王平嘿嘿笑道。

　　“你想在一个大家都相同的条件下再次虐待一次袁克承，令他口服心服？”易老问道，老人家看问题总是能一针见血，把王平的心思看了个透。

　　“易老，我们是摸爬滚打成长起来的草莽，袁克承是体制内成长起来的官员，要都放在真正的野外去求生存，对中粮和良美都有好处。如果中粮和良美能够成为兄弟，两兄弟联手打一个ADM的傀儡，还不是想怎么打都能怎么打。”王平笑道，在王平自己的算盘里。共和国的农业，一定要成为铜墙铁壁，凡是进来的，一律踩死。共和国的人口世界第一，对农业的各种产品的需要也是世界第一，是成长最快盈利最快最多也是最大的市场，掌控了共和国本身的农产品市场，就相当于有了自己最坚实的核心力量。

　　有了核心再求触手，伸到外围去捞食，就算失败被人斩断了触手，也无法伤及根本。但是如果自己的大本营都被外国粮企全部渗透并掌握了定价权，那就剩下的是好看的躯壳而已。

　　“呵呵，你是想一开始就联手中粮，还是先把中粮打趴，再求联手。”易老笑道。

　　“如果能一开始就同心联手，那自然是最好的。共和国的市场，足以容下更多的农企，外面的市场还很大，站稳了脚跟，我们可以开拓海外，没必要在自己的国家里斗得你死我活。美国的三大跨国粮企，主攻生物能源的，主攻大米物流的；主攻玉米水产农业机械加工的，各有侧重点，相容并存，这是我们的粮企应该学习的地方。”王平说道。

　　易老点点头：“你去找农业部的宁部长，我帮你跟郭军转达一下你的意思，怎么样？”

　　“很好！”王平感觉心情很愉快。

　　几天后，农业部的市场司司长师琴面无表情，像极了一块冰：“袁总，王老师，我有个提议，你们两个公司联手，成立一个南方福兴粮贸公司，去进入南方市场，对抗香港的汇泰粮贸。”

　　袁克承说道：“领导，你这是在下行政命令么？”

　　“不是，我只是建议！”

　　“我不能接受！”袁克承说道。在他的身边，是他的市场部主管关露，一个姿色不俗的中年女子。

　　“那么王老师呢？”师琴冷冷地说道。师琴进来会议室到现在，她就没有任何一丝笑容。

　　“我有更重要的事情要去做，良美进入南方市场的事情，我已经交给了我的市场部经理赵平，老赵，你的意见是什么？领导在问你呢！”

　　赵平如今已经是满脸的硬胡茬的黑壮男人：“领导，我们良美可以跟中粮合作进入南方市场，不过有个问题，谁来当合作公司的领导。”

　　关露轻轻的哼了一声，看了一眼自己的老大袁克承，说道：“本来我们中粮市场部是绝对不会跟良美合作的，不过既然良美有合作的意愿，我们其实也可以考虑合作，只不过有个条件。”

　　良美在专利权官司上把中粮打得没有还手之力，这口气，中粮的领导层们个个都憋着。良美发了一个跟共和国的所有粮企共享四百多件专利的公告后，对于中粮的专利威胁，在中粮的领导层的眼里看来，其实就已经没有了。所以在跟良美打交道的事情上，中粮的人，从上到下，都好像憋着一口怨气。

　　这次农业部市场司要中粮和良美的两个老大带着下属开个碰头会，袁克承和关露自然就要逮着机会发飙了。

　　建议中粮和良美联手，只是农业部市场司的一厢情愿，不是行政干预，因为领导们的意见很一致，就是要慢慢的放手中粮和良美等企业，让他们自己在没有行政干预的情况下，去学会市场里的博弈。中粮的成长壮大，并不是市场里打拼出来的，更多的是体制内的力量的行政整合。这一点，不符合改革开放市场化的原则。


　　面对进来的美国的巨头，农业部市场司希望中粮和良美两强联手，在第1回合上打个漂亮战回来，所以师琴才有这个提议。从师琴连名字都想好了的细节来看，这个想法，市场司一定开会会讨论过了。

　　习惯了在体制内工作的袁克承和关露，只是小小的强硬了一下，话锋就开始转向了。他们的出招路子，跟完全是自己打拼出来的良美不同，良美的管理层，也是基层的人居多，比如赵平，就是原来胜利县农技站的一个小干事，跟关露的名牌大学毕业的身份相比，那就是个渣渣！

　　王平也没有想到回国跟易老聊聊心里话，引起了农业部市场司的这么一个突然插手。

　　由此可以看出共和国的企业运转，还带着体制的明显气质！要企业自我的市场化，起码还要十年时间。真正的企业市场化，这样的组合谈判，就不应该在农业市场司的主导下对话，应该是两个企业本身的对话。

　　市场司希望两家企业联姻，属于体制内的中粮看起来很强硬，其实却是做个姿态给良美人看的。在关露的眼里，就是跟良美这样平等的坐在这样谈判，都是一个掉价的举动。中粮的大佬能人们看不起良美的草根集团，是具有优良的传统的，其实他们也看不起类似良美的任何农企。专利连环诉讼，在中粮人的心中，是口服心不服！良美的恶意抢注中粮的专利技术行为，更是令他们对良美的行为充满了压抑的愤怒！要不是市场司出面，袁克承和关露不会跟王平和赵平坐在这里！

　　经过市场磨砺出来的赵平气质沉稳，大将风度，这次来碰头，老大王平希望是以和为贵：“关主管，你愿意跟我们合作的条件是什么？”

　　“第一，良美退出南方市场，我们中粮一家来对抗香港的汇泰；第二，合作，中粮的人成为南方福兴粮贸的领导者，良美为辅。”关露的每个字都说得清晰无比，声音也很清脆，中气十足！

　　ADM没有用自己的身份进入大陆，所以中粮和良美也不用自己的名字去对抗汇泰，今后南方福兴成功了，中粮和良美控股就是了。这是一种隐蔽的商业手段，适合对抗性商业运作。


第311章 中粮国企，呵呵！

　　关露的意思很明显，良美要么退出，要么做中粮的下手，两个条件选一个！

　　赵平看了一眼微笑不语的王平，淡淡地说道：“关露，香港汇泰进入南方市场的消息，好像是我们良美最先知道的。”

　　“所以良美更适合做情报收集，市场调研，阵地战得我们中粮来做。中粮的阵地战，好像还从来没有输过。”关露的话咄咄逼人！

　　袁克承安然不语！默许了关露的强势，这也是中粮一贯的传统！农业部市场司司长并不任何强制性权力，尤其是对于良美这样的私企，只是上面的领导希望中粮和良美能够合作成长，一致对外，才有了这个市场司司长师琴主持的碰头会。就算双方不能合作，彼此碰个头，沟通一下，进入南方市场后，希望能减少内耗共同对敌。香港汇泰的实力，可是跨国粮商ADM在身后撑腰。只是师琴没有想到的是，中粮和良美的连环专利案和解后，双方的矛盾并不没有因此消解，而是积淀了下来。

　　师琴依然很冷漠地说道：“我叫你们来这里不是来听你们吵架的，你们究竟能不能合作，给个痛快话。”

　　袁克承笑道：“领导，中粮和良美都是共和国的农企，自然能合作，总不可能自己人先斗起来。”袁克承在体制内工作的时间久了，自然是以领导的意志为主导的。

　　“那么良美呢？”师琴毫无温度的眼神盯着王平。

　　“合作！”王平点点头。王平深知跨国粮商的实力，在农业领域里，如果美国的跨国粮商合作，整个共和国的农业实力目前都无法跟他们抗衡，幸好他们的实力都分散在全球上百个国家里面，在局部的农业领域里冲突，王平还不用畏惧他们。中粮和良美最终，还是要合作才能抵挡住对方的真正攻势，这个攻势。是在共和国加入WTO后才会真正展开，目前不过是WTO派出小队近来熟悉试探市场而已。

　　如果在一开始就能合作，大家的力量往一处使，先度过磨合期，今后真正的跟跨国粮商进行交手，才能有默契！

　　“好，既然袁总和王老师都同意合作，那就确定了，南方福兴粮贸公司正式成立命名，至于你们谁主谁辅。你们自己商量决定，这是你们商业上的事情，我也不会干涉，散会！”师琴说道。

　　王平一笑，坐着没有动！

　　袁克承和关露也没有动！

　　王平不动，赵平自然也不会动！

　　师琴冷冷地说道：“袁总、王老师，你们下来商量一下具体合作的细节和安排，我尊重你们最后的决定。”一句尊重决定的话，把所有的事务推卸得干干净净！

　　袁克承笑道：“王老师。你看谁来掌刀？”他皮笑肉不笑地说道。良美自从在新闻媒体上‘共享专利’的公告一发，袁克承就不再担心良美用专利的手打他的脸，一直在想着报一箭之仇。只是他被领导郭军点名批评了企业里没有建设起来‘服务’文化，再被禁止直接见院领导汇报事务。而且三个月内没能扭转企业基层员工对农民的‘服务态度’，一旦领导不满意他的工作，他就得下课。非常时期，他不想节外生枝。但是要让他的中粮的员工听命良美的人管理，那也是万万不能！

　　王平笑道：“我不知道，这开拓南方市场的事情。我已经交给了我们公司的赵干事，袁总有什么意见，跟我们的赵干事商量吧！”

　　袁克承和关露都是脸色一僵！

　　王平连跟他们商量都不屑，直接叫他们跟他的市场部负责人商量。赵平以前就是小县城农技站的一个干事，加入良美后，跟着王平混到了良美市场部经理的位置上，以前的干事的头衔，变成了他的一个雅号，王平都习惯叫赵平为赵干事。

　　堂堂国企的老总和市场部的主管，竟然只配和王平的下属商量合作的事宜？王平的话，听在袁克承和关露的耳朵里，那就是打脸了！袁克承跟王平和娄子素打过交道，知道良美的人很不好惹，天不怕地不怕，皇帝老儿也敢敲两下，属于无法无天的草莽，他吃瘪不是一次两次了，当下听了心中虽然不好受，还能忍耐。关露可是国企的市场部主管，国企短短几年发展成一个数十亿的巨无霸粮企，拥有种子公司、化肥公司、粮食收购站、大米小麦玉米深加工企业、食用油企业、牛奶农场等三十多家大型公司，市场部就是中粮企业发展的龙头，就好像一把刀的刀尖位置，关露所到之处，看中的粮食企业老板地方领导无不点头哈腰的迎接她，她代表的是国企，执行的是国家领导的意志，所向无往不利，第一次被王平如此打脸，人都几乎晕了。

　　王平领导的良美，不过一个资产过亿的小企业而已，中粮是它的数十倍大，良美再厉害，也没有什么资格在中粮面前撒野吧！

　　“袁总，南方市场的开拓是不是我全权负责？”关露的脑袋里还在发蒙，王平不屑跟她说话的态度深深的伤害了她的权威感觉。在王平的眼里看出来，关露就是一只小蚂蚁。这是关露无法接受的，这种被人轻视的感觉令她窒息！

　　“是的！”袁克承说道。

　　“很好，我决定不跟良美合作，大家各做各的市场。”关露斩钉截铁地说道。

　　袁克承沉吟不语！

　　他是肯定支持关露的决定的，只是他不希望在这个时期里增加领导对他的恶感，他的地位已经不稳定了。

　　“袁总，我知道领导的意思，我能全部拿下南方市场，让南方福兴属于中粮的一个分公司。”关露说道，“我愿意赌上我的前程！”

　　袁克承看向王平，王平笑道：“袁总，别看我，我没有任何意见，你要想听听良美的意见，就跟赵干事沟通。我是光脚的，你是穿皮鞋的，你中粮要违背领导的意思单干，我不会反对。”

　　赵平笑道：“袁总关露，我们是私企，怎么干都行，倒是你们是体制内的官员，违背领导的意思，后果会很严重吧！”

　　“领导之所以叫我们来碰头，并且连名字都为我们取好了，用意再简单不过，要我们好好合作，把力气用在一处，对付我们共同的对手。这次的合作，领导更愿意看见的是这种捏合也在一起的公司究竟有没有可能性，并且也展示出了领导的意愿，自己一家人，不要打架，要合作。真正的对手，是国外的跨国粮商，不是我们内部人自己。”

　　袁克承脸色难看起来，关露则是张口结舌说不出话来，赵干事以前也是体制内的小干部，一句话点中他们的命脉！

　　“我老板有更重要的大事要去忙，南方市场的事情就交给我全权处理，我有个很好的提议，能够轻松的决定谁来做南方福兴的管理者。”赵干事轻松地说道。

　　袁克承和关露都是脸色不悦的瞪着赵干事，王平则无聊的打了个呵欠。这令关露和袁克承更加恼怒！

　　赵干事说道：“我的提议很简单，一个月内，谁开拓的农村市场越大，谁的能力就越强，自然是能力强的领导能力弱的，如果关露不敢比，那就算了，我们良美人也不会跟没有胆量的人合作。”

　　关露的脸色一冷，她是个看起来风韵不错的女子，可是脸一扭曲，看起来就有些恐怖了：“赵干事，虽然我知道你用的是激将法，不过我也答应你的挑战了，你要怎么比，说吧，我奉陪！”

　　“很简单啊，明年过年，南方农民要种再生稻种子，从现在开始一个月内，谁签约的农民越多，利润越高，谁就赢了。现在虽然不是销售再生稻种子的季节，但是能在不是销售季节的时间里提前让别人掏钱预订种子，这就更是本事。”赵干事慢腾腾地说道。

　　关露一窒！

　　在不是销售再生稻种子的季节里销售再生稻种子，她还是第一次听说这样的跨时间销售方式，老实说，她第一次听说，一点经验都没有。中粮的种子销售，可都是农民老老实实自己拿着钱低声下气的上门预订的，怎么可能工作人员辛辛苦苦的上门去找农民收钱预订呢。

　　然而良美就是这样的，工作人员辛辛苦苦上门去收预订款并还要做育种技术讲解。中粮躺在安乐窝里的日子幸福太久了，这也是领导为什么想中粮和良美一起合作的一个很重要的原因。他们希望中粮更强大，也希望良美能更强大，合作，就是一个相互学习的过程。领导们站的高度，是在一个国家的层面上，而关露站的高度，不过是国企大爷的层面上。关起门来是大爷，打开门了，要跟狼共舞，你还是大爷么？这是领导们担心的一点。

　　而良美草根，是野生成长起来的，具备了野战的所有素质！良美的水蜜桃和小香猪罐头，在岛国和美国都站稳了脚跟，其能力已经得到了验证。中粮要是具有了良美的野外生存能力，那才真的是猛兽。领导们的心，其实还是偏好国企中粮的，他们更多的，是想中粮得到新的锻炼而进步。

　　“怎么，关露不敢接受挑战？”赵干事对王平笑道，“老大，他们不敢接受挑战，我想我们还是先走吧！中粮国企，呵呵！”


第312章 五十个打五个

　　关露说道：“姓赵的，这是你自己提出来的，别后悔！”关露气急败坏，连最起码的尊敬和敬语都不要了，直接就是姓赵的称呼赵平，横蛮如街头悍妇！

　　“要不，我们请师琴领导做公证人，签约一个具有法律效力的赌约？”赵平老练的笑道。多年跟基层农民的相处，令赵平清楚知道农民们最想要什么和最不想要什么，他心中很笃定！

　　关露强笑道：“好，很好，恶意打官司本来就是良美人的优良传统。”百忙中，她不忘记含沙射影的挖苦一下良美的连环专利诉讼的卑劣，“姓赵的，我跟你签约，一个月时间，签约再生稻种子的销售，谁签约的农民更多，谁就是南方福兴的公司领导。”

　　“没问题啊！”赵平嘿嘿笑道，露出一口洁白整齐的牙齿，跟他的黑脸形成了鲜明的对比。

　　双方的矛盾和摩擦，可能正是领导期望的合作磨合！这也许就是磨合开始了！

　　市场司司长师琴冷硬得如过夜的馒头，作为一个女人，她的五官也很不错，皮肤也很不错，气质不俗，但是过于冷硬，给人没有人间烟火味的决绝。可能是长期的做市场，板起脸面对农民和地方上的农业局农技站的干部们，已经弄得她的脸部肌肉全部僵化了。

　　师琴被工作人员请了进来，面无表情的见证了中粮和良美的赌约，这个碰头会，是领导交代下来的一件工作，究竟怎么去灵活的处理两个公司的合作，领导们并没有任何强迫性的要求，就是要两个公司自己碰撞出一条道路。

　　袁克承和关露回到上京办事处，关露立即调集自己最能干的市场人员，根据约定，双方的市场人员最多不超过五个人。

　　袁克承说道：“关露，你计划怎么做市场？”

　　“先打电话让熊齐、张安、张彬、曲建国立即出发去南方。我们在南方火车站碰头，然后到省农业厅了解情况，让他们把良田沃土的地区帮我联系好，然后去下面的农业局，让农业局的干部陪同我们下去县城，通过县农技站设立种子预订点，让每一个乡的乡长通过广播提前预售我们的再生稻种子。”

　　“嗯，这个计划很不错，用农业技术人员的威信来增强我们中粮种子公司的信誉和说服力。”袁克承说道，“不过这是我们中粮一贯的作风。利用行政力量推动市场销售，这个办法效果很显著，速度也很快，农民也不敢不来预订。不过，你真的打算只带熊齐、张安、张彬和曲建国五个人去南方？”

　　“领导的意思是什么？”关露警觉的问道。

　　“我的意思，我来联系南方省农业厅的领导，我跟他们很熟悉，让他们直接电话通知下面的市县的农业局领导，把消息传达下去。让基层干部通过广播叫农民来预订再生稻种子，我们只管派人下去蹲点签约。五个人，最多蹲五个点，没有人蹲点的地方，工作肯定也不会做到位。很显然，五个人太少了。”

　　关露心中顿时不悦，不过不敢反驳。在中粮内部，竞争也很激烈，不如袁克承的意，就会被无情的拿下：“袁总，你的意思，是我们偷偷的增加工作人手。”

　　“是的！”

　　“良美人知道了咋办？”关露感觉自己像吃了一粒苍蝇，袁总为了要赢，竟然连底线都不要了。做人，最起码的也要一点承诺的底线吧！何况是在师琴司长的面前签了一个象征性的契约！

　　“他们不会知道，我们不是事前跟他们划分了各自的区域吗？短短的一个月，他们也不可能跟我们碰头。南方市场可是数亿农民，我们这次一个月的时间，也不过做几个县的预售就很了不起了。”

　　关露说道：“袁总，你计划增加多少人手？”

　　“五十个吧。市场部能调出五十个精英么？”袁克承说道。关露吃了一惊，终于变色：“袁总，我们用五十个人去打良美的五个人？”

　　袁克承点点头：“这次不是你跟赵平在比市场能力，是中粮在跟良美比，我必须要赢。”

　　“袁总，你太冒险了，纸终究包不住火的。我们这样的方式赢了，今后还是会被良美人知道的。”关露不肯同意。

　　袁克承盯着关露的轮廓分明的脸，说道：“关露，你知道为什么你能力很强却一直在大区主管的位置上而不是市场部总经理的位置上么？就是你太实诚。良美恶意抢注中粮专利的行为你已经忘记了？等我们赢了良美，成了南方福兴的领导，掌握了大权在手，良美服也得服，不服也得服，等良美人知道我们用猫腻赢了他们的时候，早就已经晚了！南方福兴最后还是属于中粮的！”

　　关露作声不得！良美恶意抢注专利，发起了震撼全国的连环专利诉讼案，虽然事后良美出了美化自己嘴脸的‘分享公告’，但是垄断共和国全部的农业专利的行为却令关露不齿；这次跟良美做南方市场，关露很想赢，却不想不义的去赢。用五十人去打五人，赢了也令人恶心。老实说，她无法接受！

　　袁克承看透了关露的心，他说道：“关露，我也不强迫你，如果你无法接受我的建议，可能你并不适合去做南方市场，我想派更合适的龚玥去做。”

　　龚玥，一个具有大学文凭的才女，才来公司不久，目前是市场部的小班长。

　　“我比龚玥更适合做南方市场，袁总，我马上选出五十名市场精英。”关露笑道，心里却升起无力的悲哀。斗志满满的情绪犹如被针扎破了的气球，啵的一声，斗志全无！

　　“好，我希望看见你的成长。这从你能拿下南方，市场部全国总经理的位置，就是你的。”袁克承适时的手放在关露的手背上，温和的眼神看着关露。

　　全国总经理的位置？

　　关露的眼神一亮！失去的斗志又回来了！据说每个人都有自己的弱点，可能这就是关露的弱点吧！能坐上全国总经理的位置，自己付出一些违心的代价，好像，也能勉强接受！

　　狮子能带出一批狮子，老虎能带出一批老虎，什么样的人能带出什么样的下属，可能这句话是真的！

　　一直不肯跟袁克承同流合污的关露，在袁克承适时握住她的手的时候，第一次没有抽出自己的手！

　　全国总经理的位置，很扬眉吐气啊！关露进入中粮辛苦了近二十年，还一直是大区主管的位置，最多也就是一个省的大区主管。

　　袁克承拍拍关露的小手：“关露，抓住机会，我们只要赢，良美企业可不是什么干净企业，良美人也不是善人，好好去干，打垮他们。”

　　“是，袁总！”关露想笑一笑，却发觉自己很难笑出来。五十个人打五个人，她不管怎么掩饰，心里总还是梗着一根刺！

　　上京娄子素律师小楼的办公室里。

　　娄子素笑道：“老大，你不是真的要跟中粮这样的企业合作吧。”

　　“合作，怎么不合作，两个选项，a：把他们赶出南方，让我们把南方福兴建立成一个小良美基地；b：收编中粮的南方工作人员，让中粮占股，把南方福兴做成一个良美绝对控股的粮贸公司，南方福兴还是一个不折不扣的小良美。”王平笑道。

　　“赵干事，你没有问题吧！”娄子素说道。

　　“没问题啊，你看看我的兵：两个王叔，当地农民一看就知道他们是农民出身，大家一搭话，呵呵，都是做农民多年的知心话，谁都愿意跟两位王叔合作吧。”赵干事说道。两位王叔，一位是王平到的父亲王年贵，一位是王平的叔叔王功福。

　　两个王叔，是赵干事做市场的两个好兵。凡是跟他们谈过的农民，没有一个不愿意跟他们购买种子的。两个王叔的话，句句实诚，令人信服，本身就是几十年农民的他们，说出的每个字，都是农民自己的心声。没有官僚，没有架子，只有诚心诚意的服务。要是王平在跟农民做生意的时候有什么阴暗面，首先就过不了老爸王年贵这个坎。要是多算农民一分钱的冤枉钱，王平必然会被老爸轮起扁担砍断腿。

　　王平做什么人都行，不能做吃农民血的毒蚊子。老爸王年贵就是这么个地道的农民，不懂任何的大道理，实诚如地里几千年的老土，不管世界怎么变，老土的性质，定性了！哪怕吃亏到死，他也是这个性格了！

　　赵干事这次做南方市场，就只有这三个人：他和老爸王年贵老叔王功福。别看两个王叔年纪大了，身体比城市里年轻人更强健，功福叔挑一百五十斤的胆子，走一里路不换肩膀。

　　在王功福的身边，还坐着一个很陌生的年轻人，省最高检察院的律师，公诉人，名叫权爽，是燕伦伟最得意的学生，燕伦伟坐在王平的身边。

　　“权爽，你准备好跟赵干事去吃苦了吗？”王平笑道，“到了基层，可是走路的时间居多，没有小车代步哦。”

　　一身制服的权爽脸色微微泛红，看得出来他非常激动：“王老师，燕老师，你们放心，我一定会协助赵干事和两个叔叔，保证他们和每一户农民签约的协议，都具备法律效力，令农民们真正放心的跟我们合作！”


第313章 逆天作弊

　　娄子素笑道：“权爽，好好干一个月，如果你表现不错，我就让你一个月后进入我的律师楼工作，怎么样？”

　　权爽大喜，连脖子都微微泛红了：“娄老师，你开我玩笑吧。”娄子素在法律圈，现在就是无敌的存在。多少法律圈的后辈想跟着她混！

　　共和国唯一得到默认批准成立的个人律师所，同时也是政府企业免费咨询法律问题的一个合法窗口。

　　先于法律出来之前就事实存在的一个律师楼，就是娄子素的律师小楼。在业界，已经成了一个圣地。

　　能跟着娄子素镀金一下，是所有有志于律师职业的后辈们的梦想！

　　“不是开玩笑，娄老师跟你说的是认真的！”燕伦伟说道。

　　“燕老师，我会努力的，争取跟你一样，进入娄老师的团队做事！”权爽激动的握紧拳头。

　　能进娄老师的律师所里镀金出去，今后那是前途无量啊！

　　燕伦伟笑道：“你小子，还是先做好基层吃苦的准备吧！”

　　王平说道：“赵干事，准备工作都做好了吗？”

　　赵干事点点头：“三天到七天时间，谈好收购南方九江种子公司的业务；剩下来的时间，就是利用倍增原则，在九江的乡村里展开再生稻种子预订的工作。”

　　王平点点头：“我知道你很能吃苦，工作起来不要命，不过，别把我老爸和我叔叔给累着了。”

　　“肯定不会！”赵干事笑道，“我会迅速发展自己的新队员的！”

　　“你把我教给你的方法多练习，今后就无敌了！几何倍增式，把中粮的关露直接踩死。”王平嘿嘿奸笑。

　　老爸王年贵说道：“现在不用干农活，就是走走路说说话，我累不着，以前没饭吃的时候。去华云山挑煤来回走几百里路就只赚两元钱，现在不愁吃不愁穿不下地干农活，我一身都憋着劲力，怎么会累。赵干事你别听王平瞎掰！”

　　一屋子的人都笑！

　　一个月后，农业部市场司办公室里，袁克承和关露志得意满的坐在师琴的对面。袁克承不再那么削瘦，脸颊也变得红润，光彩也开始回到他的脸上。关露则显得更加娇媚，就好像她去享受了鲜花浴得到了美丽蜕变一样。

　　人逢喜事精神爽，看起来袁克承和关露的精神都非常不错。关露看向另一边显得风尘仆仆的赵干事和他身边的两个黑黝黝的老人，眼神中掠过轻蔑，尽管她很想掩饰这一点。

　　关露不明白在这样的场合里，为什么赵干事敢把两个地地道道的老农民带进来，他想做什么？真是小地方来的乡下人，令人费解！

　　师琴依然毫无表情，好像全世界都欠了她钱似的，也不知道她这副尊容是怎么炼成的！

　　“赵经理，你的王老板不来了？”师琴说道。

　　“我老板在忙着数钱。也许是日币，也许是美金，还有可能是英镑。”赵干事笑容可掬。一说到王平，他就很开心的样子。雪白整齐的一口牙齿看起来非常不错！

　　师琴脸色更加冷硬了：“赵经理，我不喜欢说笑。”

　　赵干事一愣：“我没有说笑啊，我说的可是真的！”师琴重重的冷哼一声，袁克承和关露都是摇头，对赵干事这样的烂泥糊不上墙很无奈。跟这样素质的人交手，袁克承和关露都感觉降低了自己的身份。

　　“好了，我不喜欢闲聊。现在说正事，我是来评判你们谁是南方福兴公司的领导者的。袁总，你们的资料都准备好了吗？”

　　“领导，我们早准备好了！”袁克承恭谨地说道。

　　师琴点点头：“把资料给我看看！”

　　“是！”

　　关露站起来，把手里的文件递给师琴。

　　师琴打开文件，看见了一分详细的工作数据报表，从第一天的工作，到最后一天的登记，做得非常规范的一份工作报表。最后，师琴的目光落在了末尾的小结数据上，一张冰霜脸的师琴也微微动容了：“关露，你们只五个人，竟然做了三个地区二十七个县的市场？”

　　“是的！”关露微笑说道。

　　一边的赵干事和两个老农民都是微微的动了一下身子，很显然被震动了！

　　“五个人，怎么可能跑这么多市场下来？”师琴问道。

　　“领导，市场不需要我们去跑，每个地方都有自己已经成熟的市场，我们只是通过农业局的关系直接下去接手市场。”关露傲然说道。

　　“接手？”

　　“是的，我们并不需要自己亲自跑市场，只是通过农业局下达信息，然后请下面的农技站工作人员为我们签约农民就行了。因为现在不是再生稻种子的销售季节，所以每一个地方，愿意提前订购优质种子的农民非常少。”关露说道。

　　“我看你的资料统计上面，一个月时间，已经有两万三千多农户签订了种子协议，并且预缴了一部分诚意金。”

　　“是的，我们已经很努力了，不过要让农民提前拿钱出来预订，还是比较困难的！”关露面露得意之色的表示了自己的谦逊。

　　“你们已经做得很不错了，五个人，去到陌生的地方，在完全不是销售再生稻种子的季节里，要农民提前拿出现金来预订南方福兴公司的再生稻种子，的确很不容易。一个月跑了二十多个县的市场，说服当地的农技站人员跟你们合作，真是厉害！”师琴没有笑容的赞美说道。

　　袁克承和关露都是露出了笑容！

　　“你们的数据报表也是做得完美无缺，一目了然，我很喜欢！”师琴说道。

　　“谢谢领导夸奖！”关露微笑着坐下，心中很踏实的坐下。

　　“赵经理，你们做了几个县的市场？”师琴口气一下子就淡了。她很不喜欢赵干事带进来的两个老农民，盯着她这张冰霜脸看，很无礼！

　　“我们，只做了三个县的市场！”赵干事说道。

　　师琴深深的失望，不过冰霜脸的好处就是能掩饰自己对别人的极度失望。

　　“关露做了二十七个县的市场，你只做了三个县？”

　　“是的！”

　　师琴摇摇头：“赵经理，你的资料我想不用看了吧，这次的市场验证，结果很明显，关露赢了。南方福兴，中粮为主，你们为辅。”

　　赵干事嘿嘿笑道：“领导，你还没有看过我们的数据报表呢，这么快就下了结论？”

　　师琴的眼神冷得像冰块：“赵干事，还用得着看你们的报表么？”一边的袁克承和关露都是笑了起来，引得师琴也是难得的嘴角微微上扬了一个弧度，算是也笑了一下。

　　这样奇葩的表情令老爸王年贵和老叔王功福看得傻眼了，他们很难相信还有这样不苟言笑的领导，平时她要怎么跟上下级沟通？说话做事，这样板起脸，她不觉得很累么？

　　“输也要输得心服口服，领导，你一定要看看我们的工作表现。”赵干事把脚边的大蛇皮袋子打开，抱出一大摞账簿出来，旁边的两个老人连忙帮助他。

　　师琴、袁克承和关露，还有办公室的工作人员都看傻了，这一本一本的账簿，起码有十几本，需要赵干事两只手才能抱得过来，就好像学校里学习委员收缴的作业本，堆得高高的一摞。

　　“赵干事，你这是干什么？”师琴的话里都透露出了寒气。开这样的玩笑，太过分了吧。

　　袁克承和管理都是无声的笑容满面，良美的人，还真是他妈的草根啊，以前账簿多就能赢？大哥啊，需要签约农民啊！

　　赵干事把一摞账簿放在师琴的面前，歉意的笑道：“对不起领导，这是我们签约的农户资料，每一个人的住址、家里的良田亩数、订购种子的数量、预缴的诚意金、种子钱的余额、介绍人是谁等等，都在这账簿里面。”

　　“这些账簿全部记录了这些乱七八糟的东西？”师琴顺手拿起一本账簿，打开就怔住，上面的字迹优美，行距公整，比关露做的数据报表还要更规范漂亮，就好像是印刷出来的一样，顺手翻到最后，天，满满的一本，竟然是记满了人名和订购种子的详细数据表。

　　师琴感觉心口一堵！

　　她本来以为这些账簿起码有一半以上是空白，一半以上是废话的，结果完全出乎她的预料。

　　师琴的冰霜脸第一次冰霜解冻了：“赵经理，这么多的账簿，全部记满了农民订购种子的情况？”

　　“是的！”

　　师琴虽然已经有了心理准备，脸色还是忍不住一变，她听见自己的声音都好像变了一个人似的：“这么多账簿，上面记录了多少农户的订购？”

　　“二十七万两千一百一十一户，截止于上个月的三十一号为止。”

　　师琴、袁克承和关露都看怪物一样的看着赵经理的脸，怎么可能，一个月五个人，签约了近三十万户的农民，这绝对不可能，除非是造假！

　　关露张开的红润的嘴终于爆出了一声惊叫，就好像猫被踩住了尾巴：“领导，赵经理他们严重作弊，这个成绩，绝对不可能！”

　　袁克承的脸色僵硬，嘴唇瞬间都乌青了！


第314章 疯狂的倍增式营销模式

　　关露张开的红润的嘴终于爆出了一声惊叫，就好像猫被踩住了尾巴：“领导，赵经理他们严重作弊，这个成绩，绝对不可能！”

　　袁克承的脸色僵硬，嘴唇瞬间都乌青了！

　　师琴也是骇然的看着赵干事，二十七万多农户签约，这怎么可能，就算农户们不用作思想工作，自发前来签约，每天排队签约，也是一个令人难以相信的结果。

　　赵干事摇摇头，说道：“袁总，你相不相信我的成绩？”

　　袁克承看着赵干事无言以对！

　　他作弊派出大量的人手下去基层蹲点，才签约不到三万的农户，良美派出了多少人去蹲点，竟然能一个月签约三个县的所有农户？

　　要知道关露的成绩，还是因为有农技站的帮助胁迫下，一些农民才勉强来签约的，要是不利用农技站和地方政府的力量，也许一户农民都不会来签约。时间都没有到，签什么种子合同呢？这不是找骂么？

　　良美必然也是作弊了！

　　难道王平派出了良美所有的人去蹲点签约，还是动用了地方政府的行政力量去胁迫农民家家户户必须签约？总之，这绝不是一场公正的较量。

　　袁克承想起了故去跟良美人的两次打交道：第一次是跟王平在农业部见面，被王平踢出凳子差点撞断了腿，还被易睿给泼了一脸的茶水；第二次是跟娄子素的专利权的连环诉讼案，他被娄子素可是害惨了，就连最好的老关系孟平超都被她弄下了课，专利权案，良美大获全胜，有名有利，最后一个共享公告一发，相当于跟中粮私下和解签约的协议基本无用，这他妈的不是耍人么！

　　第三次跟良美交手，就是南方市场的开拓，结果，对方不知道用了逆天作弊器，竟然超出他们的成绩十倍还多。袁克承为了这次的胜利，可是派出了多达五十人的市场专员下去农技站蹲点。

　　难道良美派出了上百人，集中在三个县里蹲点工作？可是那又怎么可能呢？良美有那么多的市场专员么？就算有，上百人云集三个县城，随便打个电话一问就穿帮了，他们赶如此高调么？袁克承自己都无法说服自己！

　　师琴过了好一会才缓过气来。她开始一本一本的翻阅账簿，才发现账簿原来并不是一个式样的，有大有小，有厚有薄，每一本的字迹都不一样。

　　“赵经理，每一本账簿的字迹怎么都不一样啊？”

　　“不同的人写的。”赵干事笑道。

　　“不同的？”师琴停止了手里的翻阅动作，“赵经理，你不是只有五个人去工作么，怎么会每一个账本都是不同的人在做呢？你这账簿我看起码有二十来本。难道光是登记注册的人都有二十多个人？”

　　“是的，登记注册的人最少也有二十多人，加上收费的，维持秩序的。登记造册时候帮手的人，差不多有百多人，不然二十几万的农户也无法登记过来啊。”赵干事笑道。

　　师琴的脸色变得如亘古的冰山：“赵经理，你真作弊啊？”

　　“没作弊。我们良美派出来的人，连我和一名法律工作人员，也就不到五个人，我们只有四个人。我，两位老人家，一位年轻的法律工作人员，他是燕伦伟的学生，名叫权爽！”赵干事笑道，还冲两位老人家点点头，竖起大拇指！

　　“你们四个人？还带着一个法律工作者？”师琴确定自己没有听懂。

　　“是的，我和两位王叔负责做市场，权爽负责跟村委会签订法律条款，保证双方的协议真实有效。”

　　“法律协议？”

　　“是的，我们要保证提供的再生稻种子是最好的种子，保证村民们的亩产量在1200斤以上，空口无凭，当然需要法律来做保证！让村民放心，也让当地的领导们放心。”

　　师琴的冰霜脸再次融化了一下：“赵经理，我能看看你们的法律协议么？”

　　“当然没问题！”赵干事招招手。老爸王年贵从随身的黑色皮包里拿出一叠文件，走过来递给赵干事。

　　师琴看着老爸王年贵满是皱纹的脸，温和地问道：“老人家，你就是赵经理的市场专员？”

　　老爸王年贵傲然说道：“是的！”他怕领导看不起他，挺直了胸膛！

　　师琴微笑点头，她其实笑起来蛮好看的，她接过赵干事手里的法律协议，扫了一眼，看见了落款上良美公司的公章和当地村委会当地政府的公章，还有官方法律单位的一个公章。这份协议，就是良美保证村民在风调雨顺的情况下亩产1200斤以上的协议书，其中还有一条引起了师琴的注意：稻谷丰收后，良美获得优先认购权，并保证以优于市场价的百分之五溢价收购，而且不打白条，承诺一律是现金收购。

　　“你们把种子销售和稻谷回收都直接挂钩了？”师琴还是第一次了解到这种模式。当时的官员们，僵化办事的人不少，师琴的市场能力也仅仅限于办公室内。

　　“是的！”赵干事颇为自豪。

　　对于办公室里的领导师琴来说，这又是一个新招！

　　师琴看向袁克承和关露，两个人都是沉默不语。随着师琴的了解，良美的做法确实跟他们不一样。比如让官方的法律专业人士随同一起做市场，跟村委会签订法律保护协议，风险由良美承担，收益则双方共享。单是这个想法，袁克承和关露就从来没有想到过，更别说这样去做了。

　　“我们还承诺了让专业的再生稻老师去教指导他们育苗栽种，锄草施肥，全程保驾护航。”赵干事颇为得意地说道。

　　“这么多户农民，你们有多少人手，怎么可能忙得过来？”

　　“这你就不懂了，我们老大设计了一个倍增式营销模式，走到任何地方，做市场都会成功。”赵干事神秘的笑道。

　　“倍增式营销模式？”师琴还是第一次听说这个名词，她完全被赵干事的说法给吸引了。一边的袁克承和关露也是第一次听说这种模式，不由自主的竖起了耳朵。

　　良美的人，为什么老是有这些层出不穷的古怪招数？袁克承心中升起绝望的感觉。这次交手，他才感觉到自己跟良美人的差距，在这之前，他虽然打官司输了，也并不服：口服心不服！他认为是良美耍无赖滑头才赢了他，可是这次，赵干事一句‘倍增式营销模式’，令他有耳目一新的感觉。在这之前，他从来没有听过这个‘名词’。

　　赵经理嘿嘿笑道：“领导，这是我赢了关露主管的秘诀，你让我当着关露说出来，那我今后还怎么赢她啊。”

　　“你不说清楚，那就是承认自己作弊了！”师琴难道融化的脸色再次冰冻起来。

　　赵干事看向全神贯注在听着的关露，关露的俏脸一红，别过脸，可两只耳朵却依然竖起。没办法，关露自己作弊，五十个人去蹲点农技站，利用行政影响力销售再生稻种子，网撒得很宽，是良美的近十倍，但是网上来的鱼却很少，相比良美，网上来的鱼少得可怜。而良美三个人，一个经理两个市场专员，外带一个官方的法律工作人员，取得的成绩是他们五十个人的十倍以上。

　　五十比三，他们输得自己都没有脸说出真相！

　　赵干事看向袁克承，袁克承眼神慌乱的避开，作为一个在官场上从未遭受过挫败的中粮老大，在跟良美人的三次冲突中，一次比一次输得惨，他的自信心，受到了空前的摧毁！这种从内心开始崩溃的东西，比外在的刺激更令人失去自信和希望。

　　师琴失去了耐心：“赵经理，说出真相！不然你这些账簿和数据十分可疑！”

　　赵经理嘿嘿笑道：“好吧，我说出来。”

　　关露和袁克承都不由自主的转头盯着赵干事！

　　赵干事笑道：“我们老大交代我，到了九江地区，第一件事情，不是去拜访领导和农业局，而是先跟九江种子公司谈合作。”其实跟九江种子公司并不是谈合作，而是谈的收购。原计划是三天到七天时间拿下九江种子公司，谁知道赵干事一亮自己的招牌，仅仅交谈半个小时，九江种子公司的老总就一口答应并入良美集团。赵干事这才知道良美在无数的小企业心中的地位之高，早就远远超过了中粮，那完全就是至高神一样的存在。

　　赵干事把收购说成合作，是不想引起中粮的注意而已。

　　跟九江种子公司的收购一谈好，一切就好办了，九江地区三个县，就成了赵干事的市场。三个县近三十多万户农户，成为了九江种子公司的目标客户。

　　下午，九江种子公司老总甘春，按照赵经理的安排，派出所有工作人员在九江地区通过各种方式宣传招聘九江种子公司的市场兼职专员：任何人只要愿意订购九江种子公司的再生稻优质新品种，就有资格成为市场兼职专员，每介绍一个客户，就能得到三元钱的现金补偿或者一包黄角树烟，一个人签约五个客户，就能成为一级市场专员，月薪二十元；每发展两个同样的专员，就能成为二级市场专员，月薪三十元；最高级别的市场专员，月薪一百五十元，奖金除外。


第315章 疯狂的倍增式营销模式（2）

　　这就是王平设计的农民都是客户，客户都是市场兼职推销员的倍增式营销模式，也就是王平前世里风靡全球魔力无穷的‘传销模式’的高级优化。

　　只要你订购九江种子公司的明年再生稻的种子，就能成为九江种子公司的销售员，得到一个属于自己专员的编号，只要你的兄弟姐妹亲戚邻居任何一个人订购了明年的再生稻种子，你就能在九江的任何一个办公点领到三元钱现金或者是一包黄角烟或者是一个菜篮水盆或者菜板。烟是为烟民做的准备，菜篮菜板等东西是为家庭女人们准备的。现金三元，则是为每一个人准备的！

　　九江种子公司在九江地区本来就是一家独大的本地种子销售公司，只是因为自己的本身的经济实力和种子技术的受限，很难再有发展，赵干事一来，良美愿意溢价收购九江，并跟着会注资和提供最好的技术支持，九江老总甘春是个直爽豪气的汉子，什么细节都没问，在确认了赵干事说的良美就是王平老师领导的良美公司后，一口就答应愿意并入良美集团。以九江公司在九江地区本身的知名度和关系网，也不过仅仅三天时间，人人都能成为九江种子公司的销售员的消息就风靡了整个九江地区。

　　这个消息一出，首先是公司总部附近的农民，全部踊跃报名。只要提前订购本身就需要的再生稻种子，就能额外获得九江公司的销售员身份。这是一种荣誉；让邻居跟着一起去订购种子，填份单子，自己就能得到一包烟或者一个菜板，或者是三元钱。再生稻种子早晚都是需要订购的，订购的点，在九江地区的各个乡镇街道上都有，九江公司的代购点占了所有种子销售的代购点的一半以上。任何乡镇的农民，只要你愿意，就能在自己的乡镇上找到九江的代购点。

　　当时的种子化肥等销售，都是卖方市场。也根本没有任何公司会采用营销手段，只要你卖，就有人买。九江种子公司一推出这个营销手段，通过乡镇干部的广播，立即在九江地区引起了轰动！邻居们都争着在各个街道的代购点上下订单，要是稍微晚了一步，自己的名字被邻居提前上报，自己就会有吃亏的感觉。

　　所谓一传十传百，这个人人口口相传的速度。刚开始慢，但是有了一定的基数之后。其传播起来的速度，快得惊人。倍增模式是最疯狂的营销模式，而且会带动坚决不愿意提前订购的人也会加入其中。这里面还有一个心理公式：顺大流！大家都提前订购了，就你不订购，你就会感觉到自己落后了，得不到大家的认同，这种认同，其实就是一种安全感。

　　而且这次九江种子公司的营销模式是所有农民都没有听说过的——跟当地的基层政府村委会签署的法律保障协议令他们没有任何的后顾之忧：第一个是保证了将来的溢价收购；第二是保证风调雨顺的情况下产量超过1200斤；第三，也是最令人激动的一点。是九江种子公司已经是良美集团公司里的一员，良美将出钱把九江公司打造成南方一流的大型种子公司。良美的名字，早在几年前就在南方农民的心中生了根下了种，如今九江种子公司的宣传就是发芽。

　　几年前，王平和黄必达秘书负责的‘全国无字图书’的销售，后面的扉页上，就有良美公司的图形说明。王平这个再生稻大师的形象，也随着无字图书的全国发行，在南方农民的心中种下了种子。这颗种子就是：信任！他们相信王平，相信良美！就这么简单！！

　　无字图书的发行。令全国数亿农民成为有技术的一代农民，整体提高了共和国的农业水平，令农民们都有了一口饭吃，王平和良美的名字，就好像无字图书一样，在农民们的心中有了根下了种，九江的背后就是良美人，这个真信息以谣言的速度传遍了九江，农民们不单接受了订购再生稻种子，还期待九江种子公司能成为良美的另一个农业基地。这样，九江地区就能成为另外的一个享誉全国的第一富裕的地方——小香猪县。

　　九江地区的领导，从市长到农业局到三个县的农技站成员，其实在得知良美选择九江为他们的南方开拓根据地的时候，个个都兴奋不已！三个县近三十万户的农民，在政府农技站和九江种子公司的宣传下，纷纷提前预订再生稻种子，不到一个月时间，预订工作就全部宣告结束，参与帮手的农民推销员和基层干部，三个县六十多个乡，主要骨干超过了五百人，其他的卷入倍增式营销计划里面赚点小钱小报酬的农民推销员不计其数。

　　区区中粮的五十个市场专员蹲点，跟赵干事的在什么地方做事就在什么地方招募的工作方式相比，那的确是弱爆了！

　　到什么地方做事，就在什么地方招募，让本地人参与一起赚钱，是王平的宗旨！而中粮，是到什么地方做事，就派人到什么地方。融入地方人的速度和融洽度很低，有时候根本就没有。

　　良美的发展，注重发展的是农民本身。中粮的发展，注重的是跟官员合作，这有本质上的区别！

　　九江地区近三十万农户很快就被‘人人是客户，人人又是兼职推销员’的模式席卷！做登记造册的帮手，都是那些高级别的兼职市场专员，他们很多是大队长队长书记会计，得到消息带领一个生产队数十户农民前来一次性订购种子的生产队队长也非常多，当然他们得到的回报也很惊人，有的有威信有能力的大队长为九江种子公司做市场专员，这一个月赚的回报，超过了乡长一年的工资。这种倍增销售带来的利润分配，也是九江的干部和百姓从来没有听过和经历过的！

　　这种比传销更高级更有保障的倍增模式，一旦展开，就好像分子裂变，后面的裂变速度就是一个令人无法相信的奇迹。如果九江种子公司不中止这次活动，很快就会从九江地区漫延到周边的西充、腾冲、金平三个农业地区，而且势不可挡！

　　人人参与，人人赚钱——当然越早加入的人越能占上手！

　　这里面有一个最根本的巅峰推动力：就是凡是推荐了邻居来订购种子的人，都的确得到了立即的回报！真金白银到手！推荐一个邻居的确钱不多，但是推荐十户邻居，就是城市里工人的小半个月的工资。推荐的东西，是大家明年都要的再生稻种子，而且还是王平大师和良美公司培育出来的最优质品种，有法律条款保证亩产的收成。

　　用法律条约保证亩产收成，这也是九江地区的农民第一次得到这种保证！他们觉得更放心和安心！良美和王平的名字，加上九江种子公司本身的保证，就是令人信服的金字招牌！

　　赵干事在九江地区做市场，创造了多个第一！

　　师琴听得完全呆了！

　　她就好像一个小女孩，突然赵干事为她打开了一道陌生神秘的门，里面，全是以前从来没有见过和听说过的宝物。

　　原来农业市场也是可以这样做的！

　　原来倍增模式是如此的会令人疯狂的全力去推广的！因为只要你肯努力，你的收益也会倍增！

　　王平派出一个领导两个市场推广员加一个官方的法律工作者，做了数百人的工作。这批帮手，在工作完结后全部自行解散，不需要良美或者九江公司为他们负担任何的后续费用。工作期间，也不需要提供任何的住宿吃穿工资待遇，只有他先创造了一单生意，才能得到一单的回报。其中所有的市场营销成本支出，良美都是最低的！

　　袁克承和关露脸上有梦游的神情！

　　他们也是第一次听说这样做农业市场的方式，以前完全是闻所未闻，而且这种方式也匪夷所思！

　　面对这样的对手，采用的完全不懂连听都没有听过的方式做市场，你还能怎么赢？

　　袁克承的脸色不再变幻，对手太强，强到不可思议，这些先进的营销方法，必然是国外学回来的，他心有余悸的判断。

　　关露则是一脸震惊的看着赵干事和两个令人尊敬的老人，她带领五十个年轻气盛的种类市场专员，蹲在几十个县的基层农技站的办公室里等待着农民上门来预订，输给了面前的三个人，不，是四个人，还有一个法律工作者，她心服口服！

　　师琴看看袁克承关露，看看赵干事和两个老人，两个老人在她的眼中，形象也陡然高大起来，那脸上的皱纹和黝黑的皮肤，看起来也显得格外的亲切！

　　“袁总，关露主管，你们好像真的输了，这里有报表数据，也有九江地区的领导和基层干部的电话联络方式，你们要是不服气，可以打电话验证。”

　　“不用验证了，不过，我有话说！”关露口气异样地说道。


第316章 蜕变

　　师琴说道：“关露，你想说什么？”

　　关露开口说道：“我！”她本来对袁克承的作弊是深恶痛绝的，不过为了全国的市场总经理的宝座，她妥协了。然而事实是，她和袁克承作弊也失败了，输得很惨，她期望的全国总经理的位置，不过是一个已经破碎的泡影。希望失去，被掩藏的本身的正气再次冒头，占了上风，关露本想道歉，却看见了身边袁克承的黯淡眼神，一种被刺破了骄傲的痛苦眼神，她顿时就说不出口了。

　　赵干事微微一笑：“关露主管，你不服气我能理解，我们良美其实也没有期待真的能跟中粮合作。这样吧，中粮做自己的市场，我们做我们的市场，互不相关。至于南方福兴的公司名字，如果中粮要，尽管拿去！”

　　王平说了，能合作就合作，不能合作就一拍两散，绝对不强求！前期的市场比拼，不过是看看中粮的真实水平，也给官方领导们一个场面交代而已。

　　事实证明，中粮的营销和市场理念，就是个渣！跟他们以前的做法毫无区别。以前是有领导和地方基层干部的配合，为他们保驾护航，而且，中粮也没有任何竞争对手，纯粹的卖方市场。农民没有自己的主导权，你想买种子化肥，没有嫌弃服务不好的权力，因为，如果你没有钱或者慢了时间，说不定人家还不卖给你呢。

　　计划经济的时代，有个显著的特征，就是你花钱买东西还需要看人脸色的时代。如今从计划经济过渡到市场经济，国门虽然打开了，宣告市场经济的接入，但是从计划经济要过渡到市场经济，也是需要一个很长的时间的。

　　中粮的领导层们，在计划经济中呆的时间长。养成了卖方市场的权威感，而事实上，如今竞争对手如雨后春笋一样的冒出来，那种买东西需要看人脸色的时代，已经一去不复返了。

　　在以前，你买东西需要各种票，买米要米票，卖粮要两粮票，买电视冰霜要配额，有钱没有关系也没有办法买到，还需要点头哈腰赔笑脸。如今，买卖东西可不只有一家了，很多家了，你给别人脸色看，别人就可以选择另外一家去买，在过去，这是没有办法选择的：仅此一家，别无分号！

　　国企就需要在市场经济中得到蜕变！

　　不单本地的许多企业起来了，就连海外的粮企都纷纷变着方式进入共和国市场展开竞争。没有新的市场观念和营销理念，大如中粮国企，也不过是一个没有真正盈利力量的企业，不管它看起来有多么多的资产。也不管它的资产累积有多么的强大，碰上国外那些吃东西不吐渣的巨头，都完全没用。而要想拓展海外市场，更是一个看不见底的巨坑！有多少钱也架不住亏损！

　　良美在王平的带领下。采用的营销方式，都领先于这个时代，袁克承和关露之流。国企里舒服惯了的官员们，自然是根本看不懂了。

　　其实在这次比试之前，良美就确定了方针，中粮可以入股，但是不能有任何的主导权，如果领导希望中粮主导，良美铁定会退出，单干！

　　赵干事当着师琴的面，说的就是这个意思。

　　良美可以什么支持都不要，只要领导不强加意志在良美的身上就行，当然最好是能和中粮拧成一股绳子合作，这是最好的结局，如果不行，那就单干！

　　关露说道：“赵干事，我没有不服气，我心服口服！”

　　师琴的目光看向袁克承，心中升起联盟之情，袁克承也算是一个人物了，不过跟良美碰，怎么碰都是输！也真是命运不济遇上真正的克星了！也许在王平的心中，袁克承连对手都算不上。

　　袁克承说道：“我们输了，中粮会吸取教训的，我听领导的安排！”听领导的安排，是袁克承的奉行规则之一。只是，如今时代变了，领导多在办公室里，对于外面的市场变化，自然是外行了。就算领导愿意到最基层调研，得到的资料，也不是第一手的原始资料，多有表面数据美化结果。

　　而良美，从上到下，全部立足于第一线！根本不可能有跟市场脱节的危险！

　　不过袁克承说听领导的安排，总是能令领导听起来感觉顺畅的！

　　师琴说道：“良美的能力，我是很佩服的，南方市场在良美的市场上面对香港的汇泰，我有信心。南方市场，良美为主，中粮为辅，你们自己商量着办。南方福兴公司，归于良美集团公司管辖吧。”

　　“是！”袁克承说道。

　　关露也说道：“是，领导！”

　　赵干事对这个结果还是很满意的：“领导，南方福兴我们可就去南方省份注册了，接下来的市场运转，我们可不会向领导汇报的，南方福兴是良美的公司。”

　　“为什么不在上京注册呢？”师琴略感奇怪。

　　“让企业本地化更好，也能为本地的领导们带去业绩和税收。”赵干事笑道。

　　“好，我们无权干涉你们的市场经营方式，只要你们遵守法规。”师琴说道。

　　上京中粮办事处。

　　袁克承看着关露坚毅的脸色，不敢再把手放在关露的手背上去了，他叹了口气：“关露，你真的要辞职？”

　　“市场失败了，根据约定，我必须要为这次的失利负责。”关露轻声说道。在中粮里供职多年了，要关露一下子离开中粮，她心里还是很难受。

　　“这次的事情，我应该承担更多的责任。”袁克承沉重说道。

　　关露辞职的另外一个原因，就是不想跟袁克承再这样以作弊的行为做事，事实证明，只有好的营销思路才是真正的利器，而绝非是自欺欺人的作弊。

　　“是我的责任，我辞职。”关露说道。要放弃铁饭碗，在过去几年里，那是根本无法想像的。不过现在，下海的人一年比一年多，关露自己的几个同学和亲戚，都离开了国企单位下海，短短几年，成了远近闻名的大款。关露自认她的能力，并不比她的几个同学差太多。

　　地摊一摆，就是老板；喇叭一响，赛过部长。这俗话说的就是当时下海就算摆地摊，也很快成为了有钱的老板，有的抓住机会几年就成了大款，买了国外的进口小轿车，出门喇叭一响，气派盖过部长。

　　关露全国市场总经理的梦破碎，跟良美的人一比，自己明显脱节了，又跟袁克承的做事风格不同，再加上袁克承对自己的姿色一直色迷迷的有非分之想，所以一回到中粮办事处，干脆就提出了辞职！

　　“关露，别辞职，我们跟良美合作，你去跟赵经理共事吧，需要带走谁，你自己挑，我中粮投资南方福兴，跟良美一起把南方市场做起来。”袁克承恳切地说道。

　　关露盯着袁克承的眼睛看了好一会，她既然下决定辞职，也就不再怕袁克承给小鞋穿。

　　“袁总，我可以去南方福兴，但是你别叫我再作弊，上次的作弊，我到现在都感觉恶心。就算是偷师学艺，我也想堂堂正正光明正大。”关露说道。

　　袁克承的老脸一阵尴尬，好在他自控能力也不差，干笑两声掩盖过去：“关露，对于良美人，我承认以前是自己看错了他们，他们很有实力，我们中粮不如良美人有能力。派你去南方福兴，我给你绝对的做事自由。只希望你学到了新的东西，能够回来教我，也教给我们的同事。”

　　“袁总真的只投资和派人进入南方福兴，不会做任何的干涉？”关露紧盯一句。

　　“是的，我也需要改变和学习，良美给了我当头一棒，我跟你一样，表现不好，领导会令我辞职的。”袁克承坦然说道。这点自知之明和吸取新鲜的知识，袁克承还是不马虎的。

　　“如果能在良美人手下做事，我还是愿意留在中粮，接受领导的工作安排。”关露说道。

　　赵干事的‘营销倍增模式’，令关露惊为奇迹。在跟赵干事分手的时候，关露听赵干事说，南方福兴成立后，真正展开做市场，会推出新的市场计划，完全跟倍增式不一样的营销方式，这令关露怦然心动，同时心中也有无力的感觉，她和良美人的思维理念，完全都无法跟上。中粮再不改变，不过几年，市场第一的霸主地位必然岌岌可危。

　　如果说还有一个工作地能令关露觉得有价值留下来，那就是良美主导的南方福兴！只是留在福兴成为袁克承的枪的话，关露却是再也不愿意！

　　那种感觉，令关露恶心！

　　不过中粮只投钱在南方福兴，安排人手进入南方福兴作为一个合作的姿态，一切都是良美人主导，袁克承不再把关露当奸细使唤，关露就愿意留下来在南方福兴工作。

　　袁克承自己，也在改变！

　　良美展现出来的新思维和超前观念，给袁克承很深的触动！中粮要想保持自己的霸主地位，就要谦卑的做好农民服务，跟良美人一样，官员都得走在一线的基层，而再也不能呆在办公室里！


第317章 不一样的良美领导

　　一个月后，南方福兴公司成立。

　　南方福兴的成立非常的低调，总部就选在了南方某省的九江市，一个水陆两地交通都很发达的地方。

　　公司成立的当天，按照惯例举行庆祝活动，关露、赵干事、九江种子公司总经理甘春成为南方福兴公司的主要负责人，也成了迎客的主要负责人。

　　早上8点，大家还没有准备好红地毯，鞭炮和气球彩带，最先一辆黑色的看起来有些老旧的红旗车开进了南方福兴公司的草坪，关露和甘春都惊讶的看见赵干事激动的冲上去，车门打开，一个非常年轻的单眼皮女孩子下车，一脸都是青春灿烂的笑容，看起来就好像是一个大学生。

　　“王经理，早！”赵干事毕恭毕敬地说道。

　　“赵经理早！”这个女孩子，正是这次公司的最高层领导：王娟！另一边的车门打开，卿子文教授下车，一身皱巴巴的衣服。本来他是不愿意来的，只是架不住王娟的请求，终于还是放下了手里的工作来了。

　　在赵干事的陪同下，王娟和卿子文教授走向公司大门，关露和甘春虽已经猜到来的是谁，还是非常惊讶和不信，因为王娟，太年轻了，就是个学生。

　　“王经理，这是福兴公司的市场部副经理关露。关露，这是良美的副总经理王娟。”赵干事殷勤介绍！

　　“王经理，你真年轻漂亮。”关露惊讶地说道。惊讶，是因为王娟太年轻了，至于漂亮，那就是礼节性的说辞了。王娟身材完美，但是五官普通，说不上漂亮，但是也不难看。真正难得的，是她的朝气无敌。

　　“关经理好！”王娟跟关露的手握在一起，气势十足！短短的两年，王娟的上位者的气势自然而然的培养了起来。她没有任何刻意，这是她的能力自然而然衍生出来的气质。没有人接触还不怎么样，一旦跟人接触，握手交谈，王娟的气势就会条件反射一般的展现出来。有意无意间，很玄妙的，原来气质锐利的关露一跟王娟站在一起。一握手一交谈，气势就自然的弱了下去。旁边的人的目光，自然的注视着王娟，而忽略了关露！

　　“关露经理，这位是良美科研所的负责人卿子文教授。”赵干事介绍说道。

　　“卿教授好！”关露跟卿子文教授粗糙的手握在一起。卿子文老师给她的印象很深刻，那双手，就是一双老农民种地的手。可是，就这么一双手的主人，却是赫赫有名的良美科研部的负责人。

　　良美人。不管是最高领导还是科研部的负责人，个个都是绝对的实干家，就跟辛勤劳作的农民一样。

　　关露跟卿子文老师说话的时候，王娟已经跟九江种子公司的甘春在握手聊天了，说来也很奇怪。甘春比王娟威严多了，但是一跟王娟握手寒暄，王娟的气势就无形的飙升起来，令南方福兴公司里的本地工作人员们的目光全部都以她为注视的核心。

　　王娟的气质。属于单独看毫无起眼，也很普通，但是只要有了印证的对象，她的独一无二的气质就会很亮眼的引人注目。很多的女子，吸引人是因为外貌的靓丽，不管多少人，都能成为别人的焦点。秀色醉人！但是王娟吸引人的，却是独一无二的气质。每一个人单独看好戏都比她显眼，但是站在一起，她的气质魅力令她却成了焦点！

　　关露甘春，都还是第一次跟良美的最高层见面。

　　“王经理，王平老师在后面么？”甘春笑道。

　　“王平老师和娄子素老师今天不能来了。良美总部，今天我和卿子文老师是代表。”王娟微笑说道。单眼皮的女生，笑起来一样的不俗！那完美的身材，就是标准的定制比例！

　　“王平老师和娄老师都不能来？”甘春惊讶地说道。这么大的事情，两位重量级的经理都不来？这令甘春非常意外！

　　“是的，王老师和娄老师在国外，没有办法赶回来，他们有很重要的事情。”王娟说道，气质非常的端庄。

　　“国外开拓市场？”

　　“不是，跟国外的粮企打官司，比跟中粮还要大好多倍的连环官司。”王娟故意压低声音神秘地说道。说起比中粮还要大好多倍的连环官司，王娟一脸的轻松，就好像在说着一件微不足道的小事。

　　甘春却还是惊呆了！

　　王老板和娄老师真是太牛了，竟然能在国外跟外国人叫板，单是这个消息，就令甘春一身都是热血的感觉。要知道那时候的一个老外，来到共和国，那身份地位优越感，可是远在共和国人之上，就连领导都要点头哈腰，就别说有人敢去跟外国人叫板了。

　　王平和娄子素这份豪情，跟老外在老外的地盘上打官司，比中粮的官司还要大好多倍的连环官司，这个消息，太令人震撼了！

　　甘春结结巴巴地问道：“王经理，你，你不担心王老师他们？”在外国的月亮比共和国圆的时代，甘春很难相信共和国人竟然有敢跟老外叫板的，不管是为什么打官司，就是这个行为，都令甘春折服！

　　“我担心什么？他们又不会输。只有老外在他们面前求饶的份！”王娟笑道。

　　甘春张口结舌面红耳赤不知道说什么了。

　　“只有老外在王老师面前求饶的份？”王娟的话在他耳朵里轰轰的！甘春记得有老外来九江投资，整个九江的领导干部都集体出动陪客，最后对方还是没有签约，作为一个地方名流，甘春知道老外是天人一般的存在，他还是第一次听到王娟这样的说话。

　　老外就只有求饶的份？

　　这是甘春的思想意识里根本就不敢想的！

　　王娟笑道：“甘经理，努力，良美可有优秀员工海外旅游的计划哦，希望，明年有你的名字。”

　　甘春啊啊了两声，激动得不知道说什么好了。

　　做出成绩了还能出国去旅游？呵呵，以前可是连想都没有想过！一个小公司，靠着领导的扶持赚点小钱而已。出国旅游什么的，根本就没有想过的。

　　新加入良美的人，都会有一个重新认识世界的过程。这个重新认识，就是良美人带给这些新人的。

　　在地方领导和企业家的眼中，不可一世的富贵老外落在良美人的眼中，好像根本不算什么东东！

　　甘春跟王娟落座后继续交谈，他这才知道王娟对于种子技术的专业，是甘春唯一见识到的最厉害的农学家，令甘春有跪拜的震撼。不管是再生稻杂交稻大麦小麦玉米还是鸡鸭鱼肉，也不管是桃树李树还是水产养殖，任何话题，王娟都能侃侃而谈，而且很多东西，甘春连听都没有听过。

　　王娟的博学，令甘春闻所未闻！

　　“甘经理，九江种子公司，接下来会入驻良美科研部的技术人员，会推出南方农业里的所有的种子，我们有专利，自然也有专利技术人员，这些很厉害的人员，今后可都是你的兵，你要好好善待他们哦！”王娟勉励说道。

　　一个年轻的姑娘对一个威严的大叔说出如此勉励煽情的话，可是却没有任何人觉得不适，甘春只有再次激动。

　　还没有正式跟王娟在一起工作，单是王娟的随意的交谈和信息透露，就令甘春有眼界大开的豪气！

　　另一边，关露跟卿子文也是聊得非常开心入港，卿子文老师一大科学家，成名几十年，共和国最厉害的水果大师，却跟乡下农民一样的朴实、平易近人，令关露有特别不一样的亲切感觉。这种融洽的没有高低贵贱的亲切交流，在中粮里面，是不可想象的！中粮科研部的负责人，那可是很骄傲的，不是权威领导，小的主管级别，他们根本不会搭理！

　　“卿老师，你们昨晚就到了九江地么？”关露的心扉也是真的打开了。加入南方福兴，可能是她做的最正确的一次决定。良美人，真的跟中粮人不同！

　　“是的，昨天下午到了九江地，住在九江宾馆，不想惊动大家，所以今天一早自己过来。”卿子文老师说道。

　　关露心中再次感慨：这要在中粮，领导们还没有来，下面的小兵早就四处张罗好了一切，可是良美的最高层来了，不想为下面的人添麻烦，自己找地方住，自己解决一切吃穿住行，不要下属们操心。

　　“中粮的袁总也住在九江宾馆，你们没有遇上？”

　　“知道，我们认识袁总，可是袁总不认识我们。我们今天一早起来，袁总的门还关着，估计还在休息。”卿子文笑道。

　　关露一阵汗颜！

　　袁克承也是昨天就到了九江，他住的宾馆，就是关露去张罗的一切。同是公司高层，行事风格完全不同啊！

　　两个小时后，外面的车子喇叭声响起，好几辆车开进了南方福兴公司的外面停车草坪，地方领导和袁克承一起来了。

　　关露、卿子文、王娟，甘春、赵干事，以及办公室里的工作人员都站起来出去迎接。上午十一点，剪彩仪式正式开始！有工作人员开始往外面抬巨型鞭炮！


第318章 布局斩获

　　岛国长崎市。

　　东森会社的大门口派起了长队，都是前来交钱的岛国人。水果种植的、水稻种植的、甚至还有园林种植家们。

　　在街道的另一边，是长崎著名的‘亚洲共和国农业投资分析社’的著名农业情报分析家鸠山君。他是个光头，上唇留着标准的岛国人的八字胡，其他的地方都剃得溜光。

　　小森会社的大门口，有两个华裔的岛国人和两位帝都的共和国留学生在接待客人和维持秩序。

　　鸠山君的马脸微微扭曲，目光如晚上黑暗中的猫，发出幽幽的绿光。这一幕，的确令鸠山君不单是目光，连脸都绿了！

　　东森会社的二楼，窗帘后面，站着王平和娄子素，两个人的表情都很愉快。在他们的身边，还站着共和国人程东，一个岛国帝都大学的高材生，毕业了多年，入了日本籍，岛国籍名字东森。

　　“王老板，在看我们情况的就是通商省设立在长崎的农业情报分析家鸠山。”程东低低的声音说道。

　　楼下的三个办事点，正在处理前来缴纳专利费的岛国农企老板们。东森会社的房子空间不高，木质结构，旁边就是楼梯，下面的人路过楼梯抬头就能看见上面的人影，程东和王平等交谈声音都是低低的。

　　王平拨开窗帘一点，看着鸠山不善的脸：“看起来鸠山气得不轻啊！”

　　“是的，再生稻技术在岛国公开的时候，鸠山就做了很多的准备，一年后抱着资料去专利局申请专利，发现是我们东森会社注册了，他查到我是岛国国籍，还专门来找过我。”东森低声笑道。

　　“他没有找你的麻烦吧？”王平低声说道。

　　“没有，我按照娄老师的安排。提前申请了岛国籍，获得了岛国人的身份。我是帝都农业大学的学生，没有任何的商业盈利行为，他观察了我两年，发现我老老实实的，也只得不再过问。我敷衍他为了保护岛国农业的专利，为加入岛国做一点贡献的话，不知道他信了几成。”程东的年轻的脸散发着兴奋的光芒。

　　“不管他信还是不信，他都没有任何办法。就算是我们自己注册再公布技术，他们的粮企不想缴纳专利费不使用我们的技术就行了，岛国是发达国家。法律方面的事情，还是很完善的。对于有利的事情，资本家从来都不会手软。”

　　“当年美国人兰斯伯格发明的静电喷漆工艺，因为能节省一半的油漆并且油漆效果更好更漂亮，经报刊宣传后，各国企业纷纷仿造。兰斯伯格提出专利侵权诉讼均获胜诉，击败了美国的福特汽车公司、通用汽车公司等大企业，仅在美国就获得400万美元赔偿费。他到岛国时，有400家以上的侵权企业排长队来交赔偿费，那件事情还是发生在三十年前。”

　　“三十年后的今天。我可不希望看见的只有四百家企业，我们这次的专利布局跟兰斯伯格的布局有很大的不同，第一是时间更长，第二是专利更多。包括杂交稻和水果矮化密室，珍珠水蜜桃的培育和植物生成素等的提炼应用专利。第三，岛国的大小农企可不只有四百多加，大小有数千家。程东的这几年信息证据收集足以击倒任何的岛国粮企！”

　　三个人都是相视微笑！

　　“这次的专利赔偿之后。东森会社会成为全岛国最著名的粮企了，珍珠水蜜桃和霞晖水蜜桃就成为东森的拳头产品。”王平说道。

　　“老大，我还能经营大米小麦深加工，我的专业就是学的这个。”程东跃跃欲试。

　　“这几年你还是专心每年监督着收取专利费就行了。如果是经营不善的粮企水果商人等，就免去他们的专利，东森会社也需要竖起自己的名誉。”娄子素说道。

　　“免去经营不善的企业？有这个必要么？”程东笑道，“蚊子腿再小，也是肉啊！”

　　“这次的专利赔偿的收取完成之后，程东你准备发个公告，一千万以小的小粮企，水果园主，园林绿化家等，都可以无偿使用东森的农业专利技术，不需要再收取他们十五年的专利使用费，这一招叫做收买人心。一千万以上的，一十五年的专利费用，一分不能少。只要他们用了我们的技术，就必然追查到底，不容一个跑掉。毕竟，十五年的专利费很快就过去了。收一年少一年啊！”王平酸溜溜地说道。

　　“老大，今后的顶尖技术，宁愿不公布。缴纳十五年的钱就能永久使用这些技术，算一算我们好像还很不划算。”程东笑道。

　　“有利有弊吧，如果我们不公布，万一对方也研究出来了先公布申请专利，我们就失去了专利权，沦为盗版。”王平笑道，“除非是很难很顶尖的绝密技术，可以设置保留期，比如我们已经攻克的黄牛系杂交公牛不育的技术，那就是全球独步的。完全可以延迟十多年后才公布，专利技术再垄断二十年，也差不多够盈利了，大多只有军工航天技术能够保证三十到五十年的先进性不被人追上。农业科技方面，能保证十年以上的先进性就算不错了。太贪婪的话，别人研究成功一旦申请专利，我们自己就傻眼了。”王平说道。

　　“是的，先进技术也要预估一个时限性，要在对手快要成功之前公布这项技术是最好的。”娄子素说道，“这就需要情报间谍，也就是商业调研员。”

　　下面的街道上，悄悄的开过来一辆尼桑，停在鸠山的身边。

　　“是通商省的车啊，呵呵，岛国最高层都能看看我们的专利收取情况了。”王平盯着尼桑目不转睛。

　　“昨天晚上统计，我们已经收取了六百多家的专利赔偿费，不过低于老大的预期了，总额还不到一个亿人民币。”程东微微叹了口气。

　　“大鱼在后面，我和娄老师留在这里，主要是想看看兴和的反应。”王平笑道。

　　“兴和核算出来会赔偿我们七千万人民币，全岛国六成以上的农业都在他们的手上，使用我们的专利技术也是最早的，我还收了山本雄一八万人民币，不知道这次事情的爆发会不会把山本雄一和凉子小姐给害死。”王平淡然地说道。

　　“收了山本的钱跟着公布技术出来，这样的做法，的确令人无法忍受。但是山本雄一还是忍受了，兴和也默不作声，还在继续想着跟你合作研究。通商省一直压制兴和不要为难你的珍珠和霞晖水蜜桃的销售，这次通商省和兴和的寡头必然会吵翻。不过我们用他们自己的法律程序来跟他们打官司，他们目前不想给钱那是根本不可能的。”娄子素笃定的看着外面的排队交钱的岛国粮企家们。

　　王平笑道：“共和国和岛国还在蜜月期，他们还不好翻脸。岛国的松下电器和本田汽车摩托还有服战电子商们，对外贸易管理委员会主任凌波早就收到了我的情报资料。嘿嘿，通商省只要敢在兴和面前松口，凌波主任就会拿松下电器开第一刀。”

　　程东惊讶地说道：“老大，你找到了松下电器的毛病？”

　　王平轻轻的点点头。以他前世的经验，要找松下电器的毛病，太简单了。对于岛国人，要商战的话，除了你比他更凶残外，没有第二条路可走。王平目前只有一年两季的水蜜桃销售岛国市场，这点盈利他现在也能全部放弃，不过他的反击，就是所有的岛国在共和国的著名企业，不是粮企，是电器和汽车类，谁叫凌波主任一身流气正好是岛国通商省的克星呢。要是换了其他的儒雅官员，彬彬有礼的那种，可能早就对财大气粗的岛国点头哈腰了。

　　凌波在从见识到良美的惊人发展后，对王平已经佩服得五体投地。凌波一身痞气，正是跟日本通商省打交道的最佳人选。他会乱来，而且对什么名誉形象之类从来无所谓，轻易突破所谓的君子界限是他的标准工作作风。他会在自己的权力内弄得你说不出来的疼，纯粹一官痞！而且更难得的，凌波和楚朝辉一样，不管对方国家多发达牛气，他们绝对没有地方官员的那种媚气！就跟易老领导的骂死敌人不偿命的外交部一样！

　　王平从一开始就把岛国的通商省吃得死死的！

　　是的，他没有针对兴和本身，也不针对岛国粮企，而是针对跟农企争斗毫不相关的其他领域：电器电子汽车类的企业。利用共和国的体制行政力量，先按住他们，并不下口咬！

　　楼下街道口，光头鸠山和助手上了通商省的尼桑轿车，车子徐徐开过来，在东森会社的大门口开过，排队交钱的岛国粮企家们对高高在上的通商省好像也并没有什么怨言。用了人家的专利技术交钱，他们心里虽然不是很愉快，却是必须要遵守的游戏规则！


第319章 兴和决定反击

　　尼桑轿车上。

　　“鸠山君，这次你的情报分析出了很大的纰漏，本森收取的农业专利赔偿款，我们经过评估，在三十亿以上。”通商省官员桥下黯然说道。

　　鸠山脸色铁青：“桥下君，我想叫人把本森会社给捣毁。”

　　“捣毁本森会社有什么用？”

　　“我知道对专利权案毫无帮助，不过也不能让王平知道我们很好欺负。”鸠山已经乱了方寸。

　　岛国是世界第二发达国家，经济实力是共和国的几十倍，农业工业商业教育和科技都领先于共和国，这次吃了这么大的亏，通商省和长崎的‘共和国农业研究社’都是颜面大失。就算没有舆论的批评，他们自己也是无法接受自己。

　　不管是欧盟还是美国，还没有任何一个国家令岛国在商业领域里吃亏的。他们自从二战后崛起，就一直势如破竹！特别是在自己的地盘上，任何进来对他们本身的企业有威胁的外企，全部被格杀，无一例外！

　　“我们大和民族，从二战的废墟上发展起来之后，还没有谁在商业上击败我们，我们要想办法把本森企业赶出岛国。”桥下沉吟说道。

　　“本森已经是岛国国籍，本森企业也算是我们自己的企业，我们是通商省，保证岛国的企业进军他国，阻止别国的企业进占我们国家的空间是我们的本职工作，但是有一点，我们要很清楚，我们不是山口组，也不是黑龙会，我们是通商省。”车子里一个满头银发的老人说道。

　　老人发话，桥下和鸠山都闭上了嘴！

　　老人正是通商省的最高领导大岛嘉茂！

　　“我在国会开会的时候，听见有秘密消息说，王平这个人，前段时间在欧洲考察保加利亚的玫瑰精油项目的时候，杀了美国的高级情报员。”大岛嘉茂严峻地说道，“虽然是不能确认的小道消息，但是这个人，根据美国人分享的部分信息，不会是一个普通商人那么简单。他的身手，可能是经过共和国特训的。”

　　鸠山和桥下都是脸色一变！

　　两个人都知道大岛嘉茂说这话的意思，那就是别去惹王平，别去动东森。大岛嘉茂说的是小道消息，未经确认的美国分享的信息，不过鸠山和桥下都知道，大岛嘉茂是不会说出没有把握的所谓‘小道消息’的！共和国人有自己的神秘之处，也有自己的神秘国术，王平很可能是代表着共和国意志开拓全球市场的农民企业家。这种人要是出了事，共和国必然会进行对等的报复。

　　鸠山和桥下都是心中雪亮，美国那么强势的国家，军事科技世界第一，王平在欧洲杀了他们的情报官，而王平居然还是好好的，这就说明了王平这个人不是那么好动的！以他们找几个右翼的人士去捣乱，多半会被王平直接打残。

　　鸠山和桥下都是知道大岛嘉茂说出这些属于‘绝密’信息的含义，就是尽量别乱生事！王平不是普通的农民企业家，有深厚的背景和实力！一旦用非正常手段出手后，很难善后！

　　鸠山和桥下的愤懑只能自己想办法消化掉！

　　“大岛君，我们国家的战略，是要靠开拓共和国的市场带动我们后期的经济繁荣，我刚才的一时气话，请大岛君原谅。”鸠山说道。

　　“截至目前，东森会社所做的一切，都没有任何法律的越轨，我们很难通过正规渠道报复。”桥下皱起眉头。

　　不吃亏和吃了亏必然要数倍的找回来，是岛国人的天性！除非对方太过强大，才能征服岛国人的心，让他们把尖锐的对抗变成恭顺和合作。

　　“这是农业领域里的事情，让兴和人自己去解决。”大岛嘉茂说道。

　　鸠山和桥下面面相觑！

　　兴和自己去解决，那就是只有先赔偿专利费了！兴和的水稻水果植物生长素等专利的应用，几年下来的赔偿费都是天价，起码是十几亿本币的赔偿。岛国的农业稳定，保证岛国亿万人丰衣足食，就是兴和的能量。单是水果矮化密植的专利，算起来赔偿也是惊人。要知道岛国的水果已经行销全球，这些都得缴纳专利赔偿。

　　鸠山和桥下无言以对！

　　长崎的‘农业信息研究社’，虽然主要研究的项目是针对共和国和自己国家，果蔬都在共和国的市场销售不错，不过千防万防，还是没能防住这专利案。

　　几十亿本币就这么白花花的流出去！

　　“山本君，共和国本身的专利意识很淡薄，过去几十年，他们本身连专利法律都没有，怎么可能王平有这么深远的布局？”鸠山有窒息的痛苦。

　　“美国人娄子素！”桥下说道。

　　“具体的我们别猜测了，今天的情况你们也看见了，全国的粮企都排队交钱给东森，他们大多数人也不知道东森的老板是王平。从今天开始，要对良美企业设立一个专门的研究机构，看看他的方向，也许能判断出共和国的一些国策。”大岛嘉茂说道。

　　尼桑开到一个拐弯处，停下，鸠山下车，尼桑加速开走。

　　“桥下，敲打了鸠山，那家伙不会乱来吧！”大岛嘉茂说道。

　　“鸠山是右翼组织的崇拜者，研究社的老大跟首相也很熟悉，这次受损失的也不是他们自己，只是长崎的‘农业研究社’的威名，恐怖再也镇不住长崎的农企家了。”桥下说道。

　　大岛嘉茂叹了口气：“先控制一下舆论，先等这次事件过后再说！我没有担心农企，农企使用了东森的专利，得到了产量的提高，付出专利费也是说得过去的，我担心的是鸠山采取激进的手法，王平这人有背景的话，必然会造成我们岛国的电子电器汽车等出口严重受损。”

　　“是！”桥下偷眼瞧见大岛嘉茂神情黯然。付出专利费说得过去的谎言，难以掩饰大岛嘉茂心中的挫败感。

　　是的，钱还在其次，关键是心中的挫败感令骄傲的通商省领导难以接受！

　　这次在岛国的专利战，娄子素都还没有上法院，仅仅是发了几个专利权证书的复印件公告和一份法律函件，就让岛国的农企家们排队来东森交钱了。

　　毕竟岛国的专利法意识早就普及并深入人心了！

　　帝都大学。山本雄一教授的寝室里，山本雄一凉子小姐和帝都大学的再生稻教授大岛秀昭三人都是神情严峻，大岛秀昭同时是兴和的技术本部的副部长。

　　“我们彻底被王平耍了！”大岛秀昭说道。

　　山本雄一和凉子小姐都是羞惭不已。凉子小姐早就知道王平不好惹，第一次色诱王平的时候，凉子小姐被王平安排了一个粗糙的农夫，这欺辱好几年了，凉子小姐自己心里还是记得清清楚楚。

　　山本雄一说道：“秀昭君，我们那被骗的八万人民币是小事，没有想到的是他竟然早就在这之前申请了专利，摆明了就是耍我们。我建议，先让伊藤忠水果商社终止今年的水蜜桃合作。”

　　“不能终止合作，要继续合作，只是钱么，就一分钱不用付了。”大岛秀昭淡淡说道。

　　“具体要怎么做？”凉子小姐问道。

　　“很简单，对于食物水果，只要让客户出现吃了霞晖水蜜桃和珍珠水蜜桃腹泻就行了，然后检测机构介入，发现农药残留超标，于是有消费者砸了水果店，让伊藤忠水果商社对良美提出索赔。”大岛秀昭说道。

　　良美的水蜜桃销售，已经占了岛国水果市场的一半，反季节销售的珍珠水蜜桃，风靡岛国，让良美在岛国大赚特赚，这次的打击，对于良美的水果发展，是致命的。

　　“我担心良美的反击。”凉子小姐说道，“王平不是个君子，也不是个小人，他是个什么都能做的土匪，表面很文明，骨子里匪气十足。”凉子小姐心中对王平的怨念一天都没有减少过，色诱王平时候受到的创伤，凉子小姐一生都无法抹去！当看见在自己身上的是一个黑鄙的村汉的时候，凉子小姐连死的心都有了。

　　“不用担心，良美的实力，还不足以跟我们在全球范围内对抗。现在从我们岛国开始，见了良美就出手打击，不择手段！”大岛秀昭说道。

　　“通商省会给我们施加压力的！”山本雄一提醒说道。

　　“让通商省去死！”大岛秀昭淡淡说道，“我只管兴和的利益，其他的义务，没有必要去承担。我们对通商省的义务承担，到此为止了。”

　　山本雄一和凉子小姐默默无语。

　　兴和的老大必然震怒了，这次的专利赔偿，起码有十几亿本币，虽然这对兴和来说是一笔小钱，可是兴和从创业以来，什么时候被别人耍过？都是钱收进来，没有拿出去的。不管是在欧洲还是在美国，都是这样。

　　“老板说了，打良美，就算通商省不同意，也不必理会。就算首相出面，也无权干涉兴和的正常的商业行动。所以，这次放手去做，怎么痛快怎么来。”大岛秀昭冷冷地说道。

　　“是！”山本雄一说道。

　　“凉子小姐，明天我和你去长崎缴纳专利赔偿费，见见王平和娄子素，伊藤忠水果商社的老板伊藤一起去，我们先让伊藤跟良美签订五年的合作长约。”


第320章 茶道与心机

　　早晨八点，东森会社。

　　“兴和帝都分部的技术本部副部长大岛秀昭和伊藤来拜访王老师？”接电话的小美眉一手捂住话筒一边对老板程东说道。

　　“什么时间？”程东脸色一凛！

　　一直等着要来的，终于来了！

　　“可能马上就会到。”

　　程东沉默了一下，如果现在打电话的时间大岛秀昭才出门，起码要一个小时之后了，毕竟大岛秀昭住的地方跟东森会社不是在一个城市。程东说道：“是他们的工作人员打来的电话？”

　　“是的，他说他们的大岛秀昭部长和伊藤老板已经出发半个多小时了。”行政部的小美眉说道。

　　“好，我知道了！”程东点点头。

　　程东走出办公室，来到总经理室，里面房间里，早早就起床来办公室的王平和娄子素在下围棋消遣。

　　“老大，子素姐，来了！”

　　王平和娄子素都是抬起头！

　　王平笑道：“终于来了！”

　　“嗯，来的是大岛秀昭和伊藤。”程东说道。

　　王平和娄子素都微微失望，大岛秀昭和伊藤在兴和里的位置，太低了，根本不是主事的人。

　　娄子素抿嘴浅笑：“王老板，兴和还根本没有把你放在眼里啊。”

　　“嗯，我们现在的规模实力，还没有兴和的五大下属公司上川、保志、日番、宇多、井田的规模大，一家都比不上，兴和派出中层的管理来应对我们，也很正常，倒是我们自己把自己看得过高了！”王平笑道，“本来我以为兴和会最少派出业务部的高级主管香川来接触一下的，毕竟这是市场部的事情，貌似跟地方技术本部的副部长关系不大。”

　　“我听说兴和的新一届老总是个女士！”娄子素笑道。

　　王平和程东都是不相信的看着娄子素！

　　娄子素说道：“别看我。消息是赛巴斯告诉我的，兴和原来的老板杉上已经退位了，新上任的老板是个小姑娘，可能年纪跟王娟差不多，是杉上家族的超级天才，读的美国哈佛商学院。对农业本身不懂，但是她懂管理。”

　　“赛巴斯的名流圈子获得的信息总是最新的！今后海外的事情，干脆交给你和赛巴斯好了。”王平说道。

　　“你呢？想偷懒？”

　　“不是，我想专注做技术。”王平说道。

　　“做技术？科研部的王娟和卿子文老师还不够分量？”

　　“科研部的投入，不管是人和钱，永远都不会有超标的时候。技术不走在兴和佳吉等公司前面，我们永远追不上发达资本的脚步。领导们的金融市场也在做了，农业的期货，我们可以自己先从内部起步来做。”王平说道。

　　“准备做农业期货了？”

　　“嗯，做农业期货，就是吸收资本，农业要起来，肯定要做全民资本的道路，岛国帝京的农业期货市场就非常发达。保证了农民的收益，也才能保证农业的稳定。”

　　程东和娄子素都是点头！

　　门外，车子喇叭的声音响了好几下。

　　程东看看手表：“老大，我估计是大岛秀昭来了。”

　　王平点点头：“那就按照我们原来的计划去安排。”

　　娄子素笑道：“终于等来了正主，这个时间成本，也很高啊，要不是为了看兴和的反应，我可是已经在美国了。”

　　“想赛巴斯了？”王平玩味的一笑。

　　“是的，我想赛巴斯，你难道不想王娟？还有易睿？”娄子素故意刺了王平一句。

　　王平的脸色顿时就不自然起来，王娟倒还没有什么，易睿倒是真的令他愧疚。在联合国粮农署的几个月里，王平知道了一个令他不敢再去想的事情：易睿可能再也不会跟人再谈感情的事情！她把自己的感情的一面，封闭了起来！那时候的女孩子，很多都是一条路走到黑的死脑筋。当然现在社会进步了，感情的事情更新升级很快，随时2.0升级为3.0。今天结婚，一个月内离婚的事情，也成了流星趋势，就好像小孩子过家家的游戏一样。这种思想，放在易睿的年代，是根本无法想像的！

　　社会进步太快了！

　　程东不参与两个老大的玩笑战，笑道：“老大，子素姐，我出去看看。”

　　王平借机下台：“别忘记了按照计划行事。”

　　“我知道！”程东说道。

　　娄子素皮笑肉不笑的看着王平：“转移话题？”

　　王平说道：“转移什么话题，兴和的人来了，准备战斗吧！”

　　娄子素格格一笑：“战斗？你准备好收钱就是了，兴和敢不缴纳专利赔偿么？我倒真是期待跟他们打官司呢？”

　　门外脚步声来到办公室门前，程东轻轻的敲门：“王老板，有客人来拜访您。”

　　“请进！”王平说道。

　　木质门推开，程东身边站着大岛秀昭和伊藤。

　　王平和娄子素站起来迎接，大岛秀昭和伊藤脱掉鞋走进来，大岛秀昭和伊藤鞠躬，王平和娄子素还礼。然后四人分宾主坐下，程东退出去，轻轻关上木质推拉门。

　　大岛秀昭惊讶地说道：“王平君，真想不到你的办公室竟然是个休闲的茶室。”

　　“我入乡随俗，加上自己偏好喝共和国的功夫茶，所以就把办公桌子椅子全部拆掉了，做成了休闲的榻榻米。就是跪坐时间长一点，腿部感觉略微不适。”王平说道。什么腿部感觉不适云云，都是乱说。以他的体质，还不至于跪坐一下就腿部不适。

　　“功夫茶？”大岛秀昭露出很假的感兴趣的样子。

　　“是的，功夫茶。喝这种茶，讲究的就是心要安静，有条不紊。功夫茶讲究的就是一个功夫：泡茶的程序繁杂，一环一扣马虎不得，很需要下一番功夫才能泡好，所以名叫功夫茶。”王平笑道，“就跟我们农业技术一样，差错一点，就会影响到收成。”

　　微笑不语的娄子素正在如行云流水一般的泡功夫茶。单是抖手翻茶壶就很多小巧花样，看得大岛秀昭和伊藤眼睛发直。

　　娄子素的功夫茶加上了泡花茶的表演动作，其实已经不是泡功夫茶的路数了，不过这又怎么样呢，反正大岛秀昭也不会真的懂！

　　“王平君高见，希望有时间能跟王平君学习功夫茶的做法。”大岛秀昭笑道。

　　四个人跪坐在榻榻米上，娄子素烫壶过后，茶水热气开始泛起清香。

　　“王平君，我和伊藤君前来，一是来缴纳再生稻专利的赔偿款，第二是伊藤君想跟王平君签署水蜜桃的长期合作战略。”大岛秀昭笑道。

　　“没问题，不过东森会社将在今年的冬天也参与到珍珠水蜜桃的销售！市场空间很大，很多的地方还是空白，我想让东森的老板程东也来学习一下作生意，伊藤君，还请你多多指点程东君。”

　　伊藤脸色微微一变：“东森会社的程东君也销售王平君的水蜜桃？”

　　“目前是这样计划的！”

　　“王平君，我们伊藤忠可是跟你签署了合作战略协议的。”

　　“是的，我知道这一点，所以我让程东君先只销售反季节的珍珠！特此说明一下。”王平笑道。

　　娄子素把四只拇指大小的茶杯排成一溜，青黄色的茶水从小小的茶壶里如丝线一般注进茶杯，茶香飘逸在空气中。

　　大岛秀昭淡淡说道：“王平君，伊藤忠水果商社可是全国第一的销售商，东森根本就没有市场渠道，不过我还是支持王平君发展自己的东森水果事业。”

　　伊藤端起小茶杯，以掩饰一下自己心中的失落：“王平君，我想跟良美签署水蜜桃长期合作协议，跟东森的经营并不冲突吧！”

　　“不冲突！”王平说道。

　　伊藤把黄金般的透明茶水倒进嘴里，说道：“好茶！”

　　娄子素脸色微微尴尬：“伊藤君，刚才的茶水，是洗茶杯的。我真抱歉！”

　　“洗茶杯？”伊藤脸色微微一红。自己竟然把洗茶杯的水给喝了，也太丢人了，“洗茶杯的水也这么香，功夫茶的功夫还真是不一般。”

　　“用第二泡的茶水泡茶杯，除了清洁的作用外，也能先让茶杯具有香气。第三泡的茶，就可以喝了。”娄子素浅笑说道。

　　大岛秀昭心中恼怒，表面谦和的笑道：“既然王平君把办公室改成了茶室，那就是办公的同时喝茶了？”

　　“是的，我喝茶的同时也办公。”

　　大岛秀昭从上衣口袋拿出文件：“王平君，这是伊藤商社跟良美的水蜜桃协议，请王平君过目。”

　　王平接过，一目十行的看完，说道：“大岛君，你们都签好字了，我也就签了吧！”

　　大岛秀昭和伊藤心中大喜！两个人都没有想到王平这么容易上当，看来根本没有任何渠道的东森会社不过是真的想学着做做生意而已。

　　一种尝试，可以理解！良美还是要依赖着岛国的伊藤忠水果商社的！

　　王平掏出随身笔就在文件上签上了自己的名字！

　　正在冲第三泡茶的娄子素手里的茶水稳稳的一线天般落进四只拇指杯，滴水不溅！

　　可可可！响起了礼貌的敲门声！！！

　　王平笑道：“我这里是茶室也是办公室，所以会在喝茶的时候处理一些公事，大岛君和伊藤君别怪。”大岛秀昭和伊藤都连声说应该应该的。

　　王平冲门外说道：“是谁？请进来吧！”


第321章 蹊跷的中毒事件

　　推拉门无声的打开，程东走进来，脸色颇为痛苦。王平、娄子素都是吃了一惊，大岛秀昭和伊藤也是诧异。

　　刚刚程东还好好的，怎么现在脸色这么难看？

　　“怎么了？”王平一下子站起来，带翻了面前的小茶杯。拇指大小的茶杯倒在木质的茶具上，发出叮的金属般的轻响。

　　“肚子突然绞痛！”程东满头都是冷汗。

　　“赶快去医院！”王平说道。

　　“是，可是今天的工作。”

　　“现在你都这个样子了还谈工作，快去！”娄子素变色说道。

　　“是，今天还有六十三家外地来的农企缴纳专利费，都是事前取得了联系的。”程东咬紧牙关说道，脸色越来越白，“会社掌握的资料上面，差不多该来的农企家们都来了，就只有，兴和和伊藤忠商社还没有，但是大岛秀昭部长和伊藤老板也来了，大家又是很好的朋友，所以我的工作也基本算是完成了，老板，我请假去医院一趟。”

　　“快去！”王平皱眉，“自己叫工作人员送你去，工作先放下，还有我和娄老师在这里，快去！”

　　“是！”程东趔趄着走出办公室。

　　“一个好好的人突然肚子疼。”王平坐下来，摇摇头，对大岛秀昭和伊藤歉意的笑笑，“对不起大岛君伊藤君，我们继续聊天。”

　　娄子素也笑道：“大岛君伊藤君，请用茶！”

　　“多谢！”大岛秀昭端起拇指大小的茶杯，轻轻的品了一下。茶香如丝滑进肚腹，令人精神一振。

　　伊藤也是品起了娄子素精心调制的功夫茶！

　　岛国的茶文化起源于共和国，到了岛国发展出了自己的独特的茶文化，四个人轻声聊起了种茶养茶和品茶。正在有趣的时候，又响起了敲门的声音：可可可！

　　“进来！”王平说道。

　　门轻轻推开，门口站着两个脸色蜡黄的妹子，看起来很痛苦，跟程东的情形有些相似。王平这下坐不住了，站起来问道：“你们怎么了？”

　　“肚子绞痛！”两个女孩子按着肚子说道。其中一个痛得轻声哼起来！

　　“怎么你们也是肚子绞痛？”娄子素口气警惕，带上了明显的怀疑语气。

　　“我们也不知道！老板，我们想请假去医院。”一个女孩子靠着门框努力稳住自己的身子。

　　“你们自己去能行不？”王平担心了。

　　“行的！”两个女孩子咬着牙。

　　“我送你们去！”娄子素站起来，三步两步走过去，一手扶着一个女孩子。

　　“叫公司的工作人员帮一下手。我这里有客，不能送你们去了。”王平说道。

　　“是，老板，我们今天的工作，已经安排好了同事接手。”女孩子念念不忘工作的事情。

　　“我知道了，你们快去医院，别管什么工作的事情了。”王平催促说道。

　　有一名女性工作人员过来帮着娄子素把两个女孩子扶走了。

　　王平站在门口看着她们一行四人走出公司大门才转身，歉意的笑道：“对不起大岛君伊藤君，公司员工突然肚子疼。这也真是奇怪了，今天早上我到公司，大家都气色不错，个个都跟我打招呼说早上好。这上班才不到两个小时，竟然都肚子疼。”

　　大岛秀昭和伊藤都是心中隐隐的不安，敏感到这事情是不是有什么玄机。

　　三个人坐下来继续喝茶，大约过了十几分钟。可可可——可可可——这次的敲门声更急，敲门声一响起，王平的脸色一下子就变了。眼神犀利的盯着门口，沉声说道：“谁？”

　　门无声的推开，有好几个员工都站在门前，个个脸色痛苦，手按着肚子。

　　“你们都是肚子疼？”王平的声音又尖又高。

　　“是，老爸，我们想去医院。”工作人员们声音都发着颤。这些人，有岛国人，也有共和国人，都是东森会社的雇员。

　　“还不快去！”王平喝道。

　　“可是外面的客人在等着办事。”有工作人员说道。

　　“叫其他的同事先顶着吧！”

　　“他们都肚子疼，疼得厉害的都已经先去医院了，我们还行，过来先给老板说一声。”

　　王平、大岛秀昭、伊藤都意识到事情严重了，大岛秀昭暗想是不是长崎的鸠山出手了，食物中毒？他看一眼伊藤，伊藤也在看他，两个人都看出对方的想法了，这种事情，一般就是食物中毒的情况，而且是被人预谋了。

　　“你们都去医院，这里还有我和大岛君伊藤君在，都赶快去医院！”王平喝道。

　　“是是是！”大家连忙答应，纷纷离去。

　　王平看着大岛秀昭和伊藤说道：“今天的事情很严重，八成是有人在针对我们东森会社，我们可没有得罪什么人，拥有了专利就应该收取专利费，这是天经地义的事情，我估计是有人不服气，想报复我们东森会社，这集体肚子疼的事情，多半是食物中毒。我和娄老师住在另外的地方，没有跟员工们一起吃草饭，可能刚好躲过了这次报复。大岛君，你是德高望重的人，我想报警，你觉得呢？”

　　大岛秀昭说道：“王平君，还是等医生的结果出来了再报警，医生结果没有出来，报警也没有什么用。”

　　王平点点头：“大岛君说得很有道理，今天东森会社的员工全部肚子疼，外面客户陆续来交钱，大岛君伊藤君，只有先麻烦两位帮帮我的小忙了。”

　　大岛秀昭和伊藤只好硬着头皮说道：“王平君，走吧，我们帮你！”

　　“今天来的人不多，我们应该足够应付！”王平这才轻松的笑了一下，大岛秀昭和伊藤只好陪笑。

　　下午，所有的员工都回来了，医生的化验结果出来了：食物中毒。王平愤怒的报警，警方到天黑才慢腾腾的过来，问了一下情况。没有死人，医院的证明书也显示出这次的中毒不会造成后遗症，没有其他的伤害，警察带走了厨房里的大米和蔬菜，撂下一句话，我们会尽快展开调查，走了！

　　王平对警方的反应很不满意，不顾大岛秀昭和伊藤的劝告，电话通知了共和国驻岛国的大使馆，并计划第二天召开国际新闻发布会。这次中毒食用的大米是上川食品公司著名的点香珍珠米，行销全球，在共和国的高端市场也享有很高的声誉。

　　而上川食品公司，正是兴和的秘密控股的五大跨国粮贸公司之一。大岛秀昭心中暗暗着急，暗骂长崎的‘亚洲农业投资分析社’鸠山是个蠢蛋，他要下毒警告东森会社，为什么要把仇恨拉在上川的身上。只要明天王平的新闻发布会一召开，不管这事情跟点香珍珠米有无干系，国际消息传出。势必对上川的声誉有负面的影响，以王平在共和国的实力，共和国对外贸易经济管理部要调查点香珍珠米在共和国的品质情况，也是轻而易举的事情。

　　“王平君。为了东森在岛国的顺利发展，我建议你低调处理这件事情。先让警方展开调查，有了结果再说。”大岛秀昭说道，“你这样召开国际新闻发布会。会让点香珍珠米的公司老板上川君不快，我们兴和号称岛国最大的农业公司，都不敢轻易开罪上川君。”大岛秀昭恳切的低声劝道。

　　伊藤也在一边说道：“王平君。我在长崎有些关系，能够催促警方尽快破案。我想，这事情应该跟上川的点香珍珠米厂家无关，一定是有人恶意警告东森会社，从下毒的情况来看，对方也不想造成严重后果。”

　　“这多半就是一起缴纳专利费用的小企业家的一个泄愤动作，王平君，你听我的，不会有错。”大岛秀昭说道。

　　王平勉强说道：“好，我先等警方的调查结果。不过，也许这是上川公司的米质管理部出了问题也不一定。我不太怀疑是人为下毒，我倾向于点香大米本身的检测检疫出了问题。我的公司很多员工，进入医院还没有等到医生检查身体，疼痛已经渐渐平息。要是有人恶意下毒，绝对不会是这个样子。”

　　“王老板，还是听大岛君的建议吧，先等警察的调查结果。”娄子素说道。

　　王平叹口气：“娄老师你也这么认为需要先等警察的结果？”

　　“是的，警察的结果具有法律效力，我们提前召开国际新闻发布会，只会令岛国的同行们对我们的草率做法反感。”

　　“好，我们就先等警方调查的结果。”王平说道。

　　大岛秀昭和伊藤心中都是暗暗松了口气。

　　外来的食物中毒，是岛国人最惯用的手法，简单轻松，而且只要有心，是根本无法查出究竟是谁下的毒，而下毒事件受到最大影响的，往往是食品公司本身。简单直接的办法最有效，所以岛国的公司跟竞争对手多年来重复这招，百战百胜。只是这次下毒受到牵连的对象，却变成了他们自己的公司。王平对此心中有数，前世美国的大米事件，共和国的水饺事件，都是引起巨大纠纷的商业案，警方最终调查无果，而美国的所有大米和共和国的所有水饺，都被商家全部下架。前世里，王平清楚的记得：美国的大米和共和国的水饺出事后，两个大国再无一样能打进岛国市场。岛国人一旦形成对某国产品的不信任，就很难再扭转。受影响的不是一宗商品，是整个国家的所有商品。

　　“王平君，你先平静一下情绪，我们先告辞。”大岛秀昭说道。外面，华灯初上。

　　“王平君，我会帮你调查一下情况，我想要是真有人针对东森不满故意下毒，会很快就有结果的。”伊藤说道。

　　“好，辛苦两位，我等你们的好消息。”王平心情不佳，勉强笑道。


第322章 高智商的斗狠

　　大岛秀昭和伊藤开车缓缓前进，两个人的表情都很严峻。

　　“鸠山还是老样子，一点都没有什么进步。”伊藤抱怨说道。

　　“我们直接去找通商省的大岛嘉茂吧。”大岛秀昭说道。大岛家族在岛国的势力惊人，大岛嘉茂和大岛秀昭都是大岛家族里的佼佼者，一个是农业技术专家一个是通商省最高官员。

　　长崎的亚洲农业投资分析社，是通商省的下属单位，鸠山小组是专门针对共和国农业存在的一个智脑型机构。鸠山本人思想右翼，党派关系复杂，他自己并不是农业专业的人员，鸠山在投资分析社里工作，更多的是出于党派的政治利益再平衡而安排的人员。岛国的政治势力，正在日趋复杂化。鸠山本人并不是良民，所以偷鸡摸狗扒蒜苗之类的小道动作，都是这个人来完成。

　　尺有所短寸有所长，这也是鸠山的特长之一！更确切的说，鸠山就是一个官场的地痞：官痞！

　　伊藤说道：“我觉得还是直接先找鸠山了解一下情况。”

　　“如果是他做了，警方也是无法破案的，只要他否认，我们也没有办法能够证明是他犯的错。”大岛秀昭说道。他的倾向，还是直接找通商省施压。通商省的下属所做的低级事件，影响到了上川的声誉，也就是影响到了兴和的利益，兴和还能借口不再受到通商省过多的约束，从而对良美进行全球性的打压，从岛国开始针对东森，仅仅是第一步。兴和本身也有自己的情报机构，拥有的商业间谍，是亚洲最优秀的，跟欧美发达国家的情报机构也毫不逊色。良美，自然早就落在了他们的视野中。只是良美还太小，他们还没有放在心上而已。

　　这次是良美耍小聪明找上了兴和的麻烦，这一口虽然无法伤到兴和的皮毛骨骼，但还是很疼。以兴和人的传统，报复是必然的！让兴和的对手感受到灾难，是兴和人的企业精神之一。

　　“大岛君，我们去找鸠山，我了解鸠山性格，如果是他做的，他会承认的。”

　　“如果不是他做的呢？”

　　“长崎市里，能够做出这样举动的人，鸠山能比警方更快的找到这个人。大岛君，会不会真的是点香米质出了问题？”

　　“绝对不可能，如果是点香米质出了问题，不可能只有东森的人有反应。”大岛秀昭断然说道。

　　伊藤不作声了，这个道理很明显。点香米质出问题，应该是多人有反应，不会只有东森人中毒。

　　鸠山家里，鸠山刮得精光的光头在灯光下闪闪发亮。

　　“大岛君，我倒是真的很想下毒把东森会社的人全部毒死，不过你的族兄大岛嘉茂早就警告过我了，不能对东森的人有任何动作，而且我也不会愚蠢到在点香大米和蔬菜上下毒，我要出手，肯定也是针对良美的水果。”鸠山阴冷的目光盯在大岛秀昭的脸上，神情不屑。

　　大岛秀昭说道：“鸠山君，你怎么对东森会社我是管不着的，也没有资格，不过影响到上川的点香珍珠米，这样的事情发生，后果就很严重，你也知道食物中毒对公司的后续影响是无法估算的惊人。”

　　“大岛君，你还是在自己的实验室里工作吧，社会上的事情，你不懂。我已经说过不是我做的，那就不是我。你以为我做了还不敢承认，大岛君，别以为大岛家族势力雄厚，你就可以在我面前唧唧歪歪。”鸠山痞气十足地说道。

　　伊藤笑道：“鸠山君，你在长崎影响力巨大，比警方能力更强，你能不能帮我们调查一下这次是谁做的？”

　　鸠山冷笑：“伊藤，你们想做什么？想把人抓起来交给警察讨好东森会社？”

　　“不是，我们要确保这段时间风平浪静，我们已经跟良美签署了霞晖水蜜桃和反季节的珍珠水蜜桃的合同，时间为五年，只要良美的水蜜桃登陆岛国，我们就会让他们血本无归，并且提出巨额索赔，在我们的计划还没有发动之前，我们不想引起良美人的任何警觉。”伊藤说道。

　　“关于良美公司，我们兴和已经制定了长期和短期的战略，鸠山，你和你的人就不要插手了。”大岛秀昭毫不客气地说道。

　　“我们情报分析社有自己的工作，我还没有那么无聊！”鸠山冷冷地说道，大岛秀昭的高高在上的态度令鸠山很不爽。

　　半个小时后，大岛秀昭和伊藤驱车离开鸠山庄园，连夜返回帝京。车子上，大岛秀昭说道：“伊藤，你能确保鸠山会去调查这次事件？”

　　“当然会的！”伊藤肯定地说道。

　　“为什么这么肯定？”大岛秀昭一点都不乐观。

　　“长崎，鸠山就是地痞和官痞，就算没有我们的请求帮助，他也会去查个水落石出。他需要掌控权威！”伊藤笑道。

　　“从流氓做到官员，他还是个流氓。”大岛秀昭冷笑。岛国的政党不少，几个人就能自己成立一个党派，然后参与竞选获得政治资本，鱼龙混杂中，职业流氓也能轻易的进入政府，某首相跟岛国最大的黑社会头子吃饭喝茶的事情，曾经一度成为政治丑闻，连首相都偷偷摸摸的跟黑社会头目进行友善交往，其他的人，那就更不用说了。被新闻媒体偶尔拍摄到的政治丑闻，都不过冰山一角。

　　鸠山就是在这样环境下产生出来的一个奇葩的官痞。

　　三天后，帝京的京都农业大学城内，山本雄一、凉子小姐、大岛秀昭和伊藤面面相觑。

　　警方和鸠山调查结果的信息显示，东森会社这起奇葩的中毒事件，各种逻辑线索都显示，只有东森本部人才是最容易下手的。

　　三天时间里，政府的相关单位对点香珍珠米经过秘密的踩点收集大米进行检测，所有的数据都很一致，点香珍珠米没有任何的问题。排除米质本身的问题后，那就剩下了一种结果：人为。

　　有人故意针对东森的大米和蔬菜进行了下毒，调查的结果显示，几乎没有外人能在东森会社的厨房里对大米和蔬菜进行下毒，最有可能做这事情的，就是东森会社里面自己的员工。

　　“警方明确表示了，如果不是东森会社的人做的，那么他们无法找出会是谁？因为最近自从东森在报上说开始接受粮企家们主动缴纳专利费后，每一天进入东森会社的人，警局都有人在暗中监控，那些粮企家们，经过数据分析，没有人有机会进入东森的厨房，不可能有人去下毒。如果是东森人自己做的，那就更无法破案，因为在东森会社里面，根本找不到任何证据，所有的员工，从心理角度分析，也找不到任何的作案动机。”大岛秀昭说道。

　　山本雄一说道：“警方和鸠山这么早就下结论了？”

　　“三天时间已经不早了，自从王平给共和国的大使馆打了电话，并威胁要举办国际新闻媒体发布会的当天，警察局就不得不从各地抽调最强的办案人员连夜破案，而且是五组办案人员同时进行，相当于长崎警方最优秀的警员用二十天以上的时间才能做完这些工作。”伊藤说道，“并且鸠山也在社会上进行了协助调查，这些行动加在一起，相当于长崎警局一个月的工作量还要多。”

　　“如此纯熟严密的手法，警方无法破案，难道不是鸠山的人干的？”山本雄一皱眉说道。

　　“绝对不是！鸠山也再次接受了调查。”伊藤说道。

　　凉子小姐一直没有说话。

　　“凉子小姐，你是怎么想的，说出来听一听！”大岛秀昭说道。

　　“我知道是谁做的。”凉子小姐眼前浮现出王平的脸，她跟王平打过交道，被王平蹂躏了她的尊严并且她还不能说出口，只能自己永远的憋着。尽管如此，她却对王平本身恨不起来，虽然她跟王平相处的时间不多，但是凉子小姐觉得自己非常了解王平这个人，了解他的性格和匪气，就跟看自己手掌上的纹路一样清楚。

　　大岛秀昭、伊藤和山本雄一都是很诧异的看着凉子小姐。

　　凉子小姐说道：“这件事情，百分之百是王平自己做出来的。也许程东直到内情，也许连程东都不知道。当然，就算我们知道是王平自己做的，我们也没有任何证据。”

　　大岛秀昭和伊藤山本雄一都是怔住。

　　“王平做的这次事件，就说明疑问都能解释通了。他的动机，就是警告我们别打良美的主意。只要兴和敢动良美，王平连自己人都敢下毒嫁祸给点香珍珠米和布意坊蔬菜连锁，他还有什么事情是做不出来的，这就是赤裸裸，的警告和威胁。”凉子小姐文文静静地说道。

　　房间里很安静，好像连呼吸都停止了。

　　“王平设计了专利布局，我们一头钻了进去，山本雄一教授和大岛君还眼巴巴的提着八万现金送到王平的手上去交换再生稻技术资料，结果，几个月后，再生稻技术就从共和国流传了出来，我们花钱购买技术成了一个内部的不能公开的笑话。鸠山想牟取私利准备了一年的资料去申请专利，却早就被一个东森会社给抢先了，今天真相大白，东森就是王平的杠杆支点，撬动了我们整个农业的利益。王平设计了这么多，自然会想到我们会报复，所以在我们报复之前，他先出了一招来警告我们，于是他自编自演了这次的中毒事件，来看看我们中间有没有人能够明白他的举动。”

　　大岛秀昭和伊藤山本雄一都感觉到窒息得厉害，无法呼吸！


第323章 君子与流氓

　　凉子小姐轻描淡写地说着自己的猜想，就好像她跟在王平的身边一样。

　　她的话给大岛秀昭等人窒息感！

　　“要是凉子小姐分析的是正确的，王平这个人，就太可怕了。”山本雄一心中升起危险的感觉，就好像晚上在野外，有猛犬在暗处盯着自己的咽喉。

　　大岛秀昭说道：“假设凉子小姐分析的是对的，那么王平其实知道了上川公司就是兴和的子公司。他针对上川，就是在警告我们兴和。”

　　伊藤听得心中狂跳：“大岛君，我们计划明年良美的水蜜桃登陆后给予良美致命一击的，可是今天的事情要真是王平做的，我们针对了良美的水果，良美一定会针对我们的大米蔬菜。”

　　在国与国之间，有个名词，叫做‘对等报复’，这个名词其实也适应于商业。美国控制全球不许其他国家发展核武，在共和国发展核武的时候，美国同样威胁要发动战争，美国之所以要这么紧张的控制这个核武，就是怕对方拥有‘对等报复’的资本。你敢发动核战，我就进行对等报复，这是最有效的遏制对方的办法。更进一步，那就是惩罚性报复。不管是对等报复或者是惩罚性报复，你首先得具备报复的这个能力。

　　王平展示的，就是这样的一种报复能力！

　　不管凉子小姐的推断究竟是不是真的，大岛秀昭心中都是连震！这个信息，宁可信其有不可信其无，难怪王平很爽快的跟伊藤忠水果商社签订了五年的合约，只要伊藤忠水果商社敢动一下良美的水果，王平就有可能直接报复兴和公司本身。

　　大家都是食品，你能下毒，他也能。王平展示出来的能力，就好像是大岛秀昭等人肚子里的蛔虫。这令大岛秀昭和伊藤都是心里发寒！

　　“我得把这事情向社长汇报，要真的是王平的示警，需要社长了解这个情况。”大岛秀昭勉强的笑了一下。

　　兴和在国内国外的食品种类繁多，要是有人也没有道德下限的使用恶意的下毒办法，兴和集团自己的麻烦就太大了。剿灭整个的良美，也无法弥补兴和自己的可能存在的巨大损失。

　　“凉子小姐，你跟我去见社长。”大岛秀昭因为族兄大岛嘉茂是通商省的最高官员，所以具备直接见社长的资本。

　　凉子小姐说道：“我也去？”她的地位，在集团总部中微不足道的，一般很难有机会见社长的面。

　　“是的，你跟我一起去！你要向社长解释一下你的想法。”大岛秀昭说道。

　　“是！”凉子小姐恭顺说道。她相信自己的判断，绝对是正确的！她对王平的了解有自己女性的敏锐。

　　半个小时后，大岛秀昭和凉子小姐站在了兴和集团老总杉上翔子的面前。

　　杉上翔子点点头，伸手示意大岛秀昭和凉子小姐坐下。

　　“大岛君，有什么事情请说。”翔子小姐笑道。她看起来非常的年轻，身材不高，中等，面带微笑，露出一排雪白整齐的牙齿，但是没有一丝女子娇气，一头短发，干净利落。

　　“是关于良美王平的事！”大岛秀昭说道。

　　“怎么？他对我们的专利赔偿不满意？”翔子微微一笑。她看向凉子小姐，目光温和，令紧张中的凉子小姐放松不少。

　　“社长最近没有看报纸？”

　　“没有，刚请了一个加拿大的高尔夫教练练球。怎么，发生了什么事？”翔子依旧一脸的轻松。

　　大岛秀昭心中微微一怔，一个公司的社长，竟然几天不看报纸不上班，只关心自己的高尔夫球技？

　　“简单的说，王平的东森会社工作人员被人下了毒在食物里面，不过我们有充分的理由怀疑是王平自己做的。”大岛秀昭硬着头皮说道。他有点后悔自己直接来见社长了，也许通知自己的上级层层上报更好吧！

　　“哦，他自己毒自己的员工，为什么？我完全不明白！”翔子小姐又笑了起来。

　　这是一个没有什么架子的社长！也不知道杉上家族为什么会选了这么一个女子来做社长。

　　大岛秀昭说道：“凉子小姐跟王平有打过交道，所以她对王平很了解，她判断王平这么做的目的，是在警告我们千万别对他的水果有任何不良的举动，如果我们针对王平的水果下毒，造成他上万吨的水果血本无归，并承担巨额的违约赔偿的话，可能他就会对我们的大米蔬菜进行惩罚性的报复。”

　　“究竟是会还是不会？”翔子的笑容收了起来！

　　“社长，肯定会。”凉子小姐说道，“我了解王平这个人，他这么做，就是在警告我们，我没有证据证明这一切，但是这就是真的！”

　　翔子小姐说道：“好吧，我知道了，你们可以走了。”

　　“社长，王平这个人跟所有的商人都不同，我们的伊藤忠水果商社已经跟他签订了代销合约，但是我们的计划，很可能不能实施。而且，王平只有知道上川是我们兴和的公司才会这样做。”

　　“哦，这说明他对我们兴和很了解啊！”翔子小姐说道，“我了解了，我会去见见王平的人。”

　　大岛秀昭和凉子小姐站起来，鞠躬说道：“社长，我们告辞了！”

　　“再见！”

　　“再见！”

　　杉上翔子目送大岛秀昭和凉子小姐离去，眉头微微皱起，王平要真的是一个流氓式的粮企家，那就不能用流氓的手段去对付他。跟流氓打打交道，得用君子之道。当然如果跟君子打交道，那肯定就要用流氓的方式。

　　杉上翔子本来对良美不在意的，但是大岛秀昭和凉子小姐晚上来拜访她，令她对王平产生了好奇。

　　“香子，给我这几天的报纸。”翔子说道。

　　“是！”

　　佣人般的秘书立即递上来早就准备好的报纸！就算社长不看，每天的新闻报道，香子小姐都会整理出来定装成册，以备社长查阅。

　　翔子小姐翻阅了最近的报纸新闻，对香子说道：“香子，通知加拿大的麦克教练，最近一周的高尔夫训练取消了，我要去拜访一下共和国的王平。”


第324章 了解敌人性格

　　杉上翔子鼻梁上架着一个超大的黑框眼镜，令她的脸看起来显得很娇小。黑色的短发，黑色的职业套装，把她的肌肤反衬得格外的白皙，令人不敢直视。两只放在黑色金属桌面上的手，就好像艺术家的雕刻作品：完美无瑕！

　　杉上翔子坐在巨大的社长办公室里，黑色的长条形办公桌有二十一米长三米多宽，面积有普通人家的小二居室那么大。这个巨大的条形办公桌两边，坐满了兴和公司的高层：从市场部科研部行政部公关部到管理部智脑机构和情报部门全部的高层囊括在内。

　　偌大的办公室里坐满了好几十个人，大家都比较疑惑，不知道杉上翔子小姐突然召开紧急会议是为了什么。资深的管理们都心中诧异，认为这是杉上翔子管理经验不足出现的滑稽场面，因为没有任何的信息通知，大家就突然的被社长召唤前来开会，甚至连会议的内容都没有人知道。

　　杉上翔子上位不久，从哈佛毕业后回到企业实习了半年就接手了社长的位置，很多高管心中是有自己的保留意见的。

　　尽管人人都心中有疑问，不过没有人提出疑问，会议室里很安静，就好像没有人在这个空间一样。严厉的公司管理规则，令每个人的自控能力都达到了完美。

　　纪律严明，是兴和企业管理层的基本素质！

　　大家都坐了好一会了，杉上翔子没有发话，谁也不敢随便发出声音，大家都不知道杉上翔子小姐在等什么。

　　办公室门被人无声的推开，杉上翔子的贴身秘书香子小姐进来低声在杉上翔子的耳边说了一句话，杉上翔子点点头，香子小姐出门，领进来一个身材高挑体态丰盈神情谦卑的低层职员，她就是京都农业大学的研究生凉子小姐。

　　会议室里已经没有了座位，香子小姐带着凉子来到社长的面前，低声交谈后，香子小姐再次出去，就有男性工作人员为凉子小姐搬来了一张凳子，凳子就放在了杉上翔子的身边。

　　这个举动令正襟危坐的高管们都是微微的侧身，有的下意识的吞口水，有的下意识的整理一下自己的领带。非常安静的空间里，起了微微的骚动声，就好像威风吹拂过平静湖面起了一阵涟漪。威风过去，涟漪消失，湖面再次回归平静。

　　“凉子小姐，请坐！”杉上翔子说道。声音很轻，却含着无尽的威严！

　　“是！”凉子小姐的手心脚心背心都冒出了冷汗，不敢看任何人，低头坐下。

　　在岛国的企业里面，高低尊卑有很严明的潜规则等级，每一个人坐的位置，都不是乱来的。而且岛国实行的是终身制工作制度，只要你在岛国的某公司上班，它就会管你一辈子，包括养老生病住房条件，当然升级非常的困难，需要时间来熬。就算你的技术更好能力更强，但是你的工作年限无法达到标准，也很难上位。

　　凉子小姐一个公司的中底层，突然就坐在了社长的身边，这个凳子一放，就说明了她的地位薪水权力都在很多的老高管之上了。

　　会议室里依然安静，很多人都不服，不过心里不服，也不能放肆的大声嚷嚷，这就是规矩！虽然杉上翔子小姐上任时间不久就打破了规矩，刻进公司高管们心中的教条是很难被颠覆的。

　　凉子小姐神情谦卑，微低着头，心中的吃惊，比左右两边的前辈们来得更厉害，这个位置一坐，她人全身都僵硬了！

　　完全无法相信的事实！

　　她何德何能，能坐在社长的身边。

　　这个位置一坐，什么山本雄一、大岛秀昭、伊藤老板，在凉子小姐的面前，都弱爆了！

　　转眼间，丑小鸭就变成了白天鹅！

　　凉子小姐心中的惊骇令她全身微微的发抖！

　　杉上翔子说道：“各位前辈，凉子小姐是我看中的新的助手，为了更好的服务兴和公司，我需要她的帮助。”

　　凉子小姐站起来，对两边的公司高管深深鞠躬：“请多关照！”在她面前的每一个高管，都是以前她心中高不可攀的大人物，如今，突然之间，她凌驾于这些大人物之上了。

　　没有一个人站起来还礼，大家都只是微微点头！诚惶诚恐的，是凉子小姐自己！

　　在一个终身制的企业里面，绝大多数的升职，都跟自己在公司里工作的年限有很大的关系，企业精神的很重要的一条：忠诚度，可能就是靠年限来体现的。成绩不好就被公司开除的事情，在岛国的企业里面非常的少。他们都有让你成长起来的专业课程和训练教程，一旦进入企业，就是终身制。

　　“凉子小姐的升职跟今天的会议有关。”杉上翔子声音响彻整个空间，就好像运筹帷幄的将军，气势十足。她的目光横扫全场，眼神凌厉，一扫女子的娇弱和年轻带来的分量不足的感觉。

　　“我们今天的会议，是关于一个年轻人的，他叫王平。”杉上翔子说道。

　　王平两个字一出，所有人都是轻轻的调整了一下自己的姿势，窸窸窣窣的声音在空间冒出来。不过很快，再次恢复了安静。

　　“安达天美，说说你知道的王平。”杉上翔子点名市场部国际事务主管安达天美，一个表情冷漠的中年职业女性。

　　“是，社长，我所了解的王平，是共和国最年轻的再生稻大师，也是共和国最年轻的科学部学部委员，联合国粮农署的水稻顾问专家，共和国良美集团的负责人，也是我们国家最畅销的霞晖和珍珠水蜜桃的创始人和老板，最近我们国家的粮企家们排队缴纳的再生稻专利赔偿费、水平育苗法专利费、果树矮化密植专利费、油菜花素的应用专利费、反季节大棚技术的节能新技术等等，都跟王平有关。调查资料显示，本土的东森会社，是王平拥有的公司。”

　　杉上翔子点点头：“谢谢安达天美女士，你说的是王平的事业，我想问一下，谁了解王平的性格？他是个什么样的人？大家来分析一下。”杉上翔子的目光看向兴和的情报部门的老大相田真纪。

　　相田真纪是个老者，大约六十岁以上了，精神矍铄，眼神犀利，满头银发，不知道是老白的还是漂染的，他穿着笔挺的西服领带，手指上戴着名贵的钻石戒指。一支金色的钢笔，显示出老人很热衷彰显自己身份地位的‘配件’。

　　“社长，从我们兴和花钱购买再生稻技术的事情上看，这个王平，毫无疑问，是个很卑鄙的小人，共和国人基本都是这样。他们精于算计，爱占小便宜，不过没有什么胆量，社长，这次的专利，我们的确是吃了很大的亏，我们没有想到一年前一个连专利法都没有的贫穷落后的国家，会有国际律师暗中出主意在我们国家里先申请了专利，这是我们情报部门的失职。对不起社长，我接受社长的任何惩罚。”

　　“关于情报部门的失职，今天开会不予讨论，我想知道有谁了解王平的性格，大家都可以说说看，分析一下这个人的性格。”杉上翔子的目光看向两边的高层主管们，没有人吭声。

　　如果发言没有新鲜的观点，那就是在耽搁大家的时间，大家的时间都很宝贵，在会议上，拒绝废话。没有真知灼见的人，都会选择闭嘴！

　　杉上翔子点点头：“你们都没有相田真纪老师知道得多，我能理解，因为你们都没有跟王平打过交道，良美也是个小公司，对我们兴和构不成危险。他耍小聪明赚了我们国家一大笔专利费走，大家可能也并不会在意。因为以兴和的实力，除了水蜜桃和小香猪罐头，良美好像没有什么产品能比我们更强了，大家是不是这样认为的？”

　　“是！”

　　杉上翔子摇摇头：“我想我们都低估了良美的发展速度和王平这个人的能力，尤其是他的性格。我昨天去找了他一次，我觉得，王平这个人，是我所见过的最可怕的人，他不单是智谋深远，还心狠手辣，而且野心不小。给他成长的时间，他一定会成为兴和最大的敌人，而不是美国的ADM和邦吉，也不是欧盟的粮食巨头，加拿大澳大利亚和巴西的粮企加起来我也不会害怕，但是我怕共和国的王平和他的良美。”

　　杉上翔子环视一圈自己的下属，却发现每一个下属眼神都是谦恭而平和，很显然，没有任何人认为王平和良美能威胁到兴和的地位。

　　“我有王平留给我的东西，我复印了几十份，你们将人手一份。事实上昨天我没有见到王平，他已经离开了我们国家，据说兵分两路，娄子素律师一行人去了美国继续去打专利权官司，而王平则满载而归回了共和国。凉子小姐，把我包里的东西分发给大家。”

　　“是！社长！”凉子小姐把脚边的社长的包提起来，打开，取出一叠复印好的文件，在低声请示了社长确认无误之后，开始沿着长长的办公桌逐一发放。


第325章 图穷匕首见

　　一张薄薄的纸上面，只是很简单的写着几个地名和一些数据。

　　这就是王平留给兴和社长的信！

　　凉子小姐发完东西回来，自己手里也刚好剩下最后一份，她看着几个地名，和地名后面的阿拉伯数字，不明白王平留给社长的这封奇怪的信是什么意思。

　　只是看公司高层们的气定神闲的脸色却全部都变了。空气突然变得空前的沉重！

　　市场部的负责人安达天美的神色凝重：“社长，这是王平留给社长的信？”

　　杉上翔子点点头，表情严峻！

　　“王平知道了我们的海外粮食基地，还知道我们每个基地的租赁亩数。”安达天美喃喃地说道。

　　凉子小姐听见这话，才知道几个地名和地名后面的数字代表着什么意思。她暗暗吃了一吓：她自己在兴和里上班，都不知道兴和在海外的这几个粮食基地，更不知道租赁的亩数，平时连听都没有听过这些绝密，王平却是了如指掌！

　　情报部门的负责人相田真纪也是脸色惨白！

　　“社长，我们兴和在外面的粮食基地，都是我们的子公司拥有的，而且经过了地方人的掩饰，属于高度的机密，我们兴和公司的中层管理，都不清楚这些情报，王平能够全部都知道，他的情报能力，对我们是最大的威胁。”

　　杉上翔子说道：“相田君说得很不错，王平的情报能力，比我们的情报部门都更厉害，他能收集到我们在国外的粮食基地数据，那么我们兴和对他来说，已经没有什么秘密了。”

　　“社长，王平费尽心机收集我们的机密，我感觉到很不安。”一名科研部的高官坦然说道。

　　“他为什么要收集我们的情报？”杉上翔子问道，“如果他没有野心，会关心我们在海外的项目么？”

　　“不会！”诸多主管一致回答。

　　大家看向杉上翔子的眼神也是变了，社长很年轻，不过看起来对事物的敏感判断力很强，也许老社长把位置传授给她是对的！

　　“很好，现在我们来梳理一下王平做事的脉络：他首创再生稻技术之后，然后我们公司花了八万人民币和一个美女跟他交换了再生稻技术；但是几乎是同年时间，东森会社成立，然后向国家专利局提交了再生稻专利，东森会社是我们本土的企业，为什么？就算王平自己来申请专利也是一样能行的，但是他没有露面，是成立的东森会社，并且专利申请后，好几年，无声无息，令所有的农企家都感觉不到任何威胁。这一连串的设计，都是事前经过精心策划的。”杉上翔子淡淡地说道。会议室里，响起沉重的呼吸声。每个人都感觉到了王平的可怕！这份心机和狡猾，令人心寒！

　　“专利权果实在养得成熟后，王平就能收割了；在这个时候，我们兴和做出了反击的第一步，就是打击良美的水蜜桃进口，先签订了五年大的长约，把绳子套在良美的脖子上，王平也伸着脖子让我们套了；但是在签约的同一天，东森会社发生了员工集体中毒事件，警方集中所有的精英突击调查，发现不了犯罪嫌疑人，只能从情理逻辑上推断出是王平自己做的。这次的中毒事件如果曝光，受牵连的是上川公司的米业和布意坊的蔬菜连锁。而王平则成为值得同情的受害人，更为厉害的是，第二天，也就是在今天，东森会社宣布一千万资产以下的农企，免收专利费用，今后也可以继续使用东森的其他专利，这令小农企家门欢欣鼓舞。一件专利权案，一件免费专利的公告，令东森的知名度成为了我们国家的第一。各种媒体上面，头版都是东森的名字。”

　　兴和的高官们，包括新上任的社长助手凉子小姐，都是脸色难看，人人心中忐忑不安。

　　杉上翔子说道：“我昨晚加班查阅了良美的所有资料，良美公司从最初的十几个人的农民自助社发展到如今的亿万资产的农企集团，不过只有短短的七年时间。这个发展速度，在发达国家好像不算快，但是在共和国这样一个贫穷落后的国家里，简直就是奇迹。再生稻技术和杂交稻技术的结合优化，仅仅三年时间，共和国就成为了家家户户有余粮的国家，在联合国粮农署的资料显示，共和国的农业发展，从历史纵向比较，是全球第一的。”

　　公司的数十高层，看着杉上翔子侃侃而谈，轻视之心渐渐消失，敬重之心渐渐升起。一些德高望重的老主管们更是心中欣慰，新社长的年纪小，但是她的思维很成熟清晰，小小年纪，反而让人觉得兴和的前途就越是明朗。

　　“我个人认为，共和国的农业整体发展，王平个人的力量就是杠杆作用，撬动了整个国家的进步。”杉上翔子说道，“有谁有不同的意见么？”

　　没有人反驳社长的话！

　　杉上翔子继续说道：“从种种情况来分析，王平和良美，今后绝对是我们的劲敌，但是直到今天开水之前，我都没有看见情报部门有关于良美和王平的威胁报告，我查阅了以前的资料，自从良美的水蜜桃登陆我国，情报部门就一直没有关于良美和王平的威胁信息报告，所以，这是情报部门的失职。相田君，我需要你在会后给我一个合理的解释，如果解释模糊，情报部门需要大力整顿。”

　　会议室里鸦雀无声！

　　社长上任不久，想不到第一刀开在了情报部门的身上。

　　“我们这么多人，就没有一个人从良美的专利权案子里看出王平的威胁和性格的暴戾，不过有一个人除外，这个人就是凉子小姐。她一眼就看出了王平自导自演的中毒事件，也看穿了王平想按住伊藤忠商社为他销售水蜜桃的渠道，五年的合作时间，足够让他的东森会社成长为一个在我们国家内部非常有实力的农企。”

　　杉上翔子举起手上一张薄薄的纸，王平留给她的信：“我是这样理解的，如果我们敢对东森做出任何的举动，这张纸上的粮食基地，就会成为王平的攻击对象。这是他留给我的信的隐含意义，不是我们以为的对等报复，这是王平要发动惩罚性报复的一个提前警示。”

　　步步为营，料敌先机，王平的行事布局如神魔般难以预料！岛国人信鬼神，他们的天皇就是天照大神转世，也就是太阳神的儿子，对于王平这样的诡诈，他们人人有面对鬼神般无力的感觉。

　　咕咚一声，有人身体不支摔倒了，带翻了一只水杯，啪的一声，水杯摔在地上，旁边好几个人惊呼，都去扶摔倒之人，现场起了一阵轻微的骚动。

　　“扶相田真纪君去医院。”杉上翔子的脸上布满了冰霜。

　　摔倒的正是情报机构的负责人相田真纪，他在这个位置上坐了几十年，战功赫赫，是最老的一批元老，今天却在这样的会议上突然晕倒。杉上翔子心中雪亮，相田真纪一定是想不出破解之道，也没有更多的情报渠道，所以羞怒攻心。心高气傲的老人，一旦受挫，无法破解，竟然自己先把自己给击倒了！这也说明相田真纪也许是真的老了！

　　“谁有办法能破解王平的威胁？”杉上翔子说道。

　　大家都面面相觑，没有任何人接话，市场部的安达天美也是无言以对。对方知道他们的海外基地，要怎么破？如果对方跟他们一样，精通于在食物上下毒，这是无法防备的。跟当地的警方合作，也是无法铲除这样的行为，假如这就是一场宣战的话。

　　“没有一个人有主意么？”杉上翔子冷冷地说道，“平时你们都是纵横捭阖，不把天下人放在眼里，今天一个还没有成气候的王平，就让你们哑口无言了？”

　　还是没有人说话！

　　在这样的场合里，没有建设性的废话，那就最好别说！比如良美还小，还不足以威胁兴和之类的废话，提都不要提。

　　“王平的专利布局赚了我们十七亿本币，还跟我们的伊藤忠水果商社签订了五年的合约，东森会社也在做树立良好名誉的好事，我们海外的粮食基地，王平了如指掌，当然他还能用共和国的巨大市场轻易要挟通商省对我们施压，面对这个咄咄逼人的对手，我们要怎么办？”

　　没有人能够回答！好像这种商战根本就无解！！

　　杉上翔子最后看向凉子小姐：“凉子小姐，以你对王平性格的了解，我们应该怎么办？”

　　凉子小姐知道这是社长让自己在各位高管面前露脸的机会，她谦卑的微笑，说道：“以我粗浅的理解，共和国有句话叫做射人先射马擒贼先擒王，我觉得，我们主要应该对付王平本人，而良美公司的任何商业运转，我们都不必理会。”

　　会场上，数十双犀利的眼神唰的盯在凉子的身上。

　　“为什么这么说？”

　　“国与国之间，为了利益，会发动战争，企业和企业之间，为了利益，也会发动商战，我们可能没有办法对付王平的神妙布局，就算我们跟着他的脚步去做，我们也始终会慢半步，所以还是会处处受制，所以，我们不如集中精力只对付王平这个人就行了。只要王平倒下，良美自然不是威胁。”


第326章 鬼魅城府

　　不能对付良美，因为对付良美就会遭受到惩罚性报复，那么，就对付良美的人：王平！

　　凉子小姐的提议一说出来，就遭到了市场部经理安达天美的强力反对。

　　“社长，我反对凉子小姐的提议。”安达天美说道。

　　“为什么？”

　　“王平不可能提前预知我们会在水蜜桃上下毒，这是理由之一；第二，对付王平，那就是杀人了，不管是在什么地方杀人，一旦被查出来，我们兴和就真正的遭受到灾难性的打击。我们兴和在国际上的名誉，就基本是毁灭了。”

　　杉上翔子不置可否：“谁还有其他的意见？”

　　“社长，商战就走正当的途径，我们兴和强大，良美弱小，没理由冒险，也许会把兴和多年经营的名誉全部赔进去。”科研部的负责人说道。

　　“你们其他人的意见呢？”杉上翔子说道。

　　其他人都沉默不语！

　　没有人愿意表态！

　　这是一件很重要的大事，可能决定着兴和公司今后的走向。

　　“我们可以把这个业务外包。只要不在岛国和共和国两个国家内动手，王平在第三方国家出事，比如车祸，遭遇抢劫，或者是跟当地的黑社会发生了纠纷，就算失去败露，也跟我们兴和没有干系。”凉子小姐说道，“只有让王平彻底消失，才能永久的消除良美公司对我们兴和发展的威胁。”

　　“好吧，同意凉子小姐意见的，请举手！”杉上翔子说道。

　　没有人一个人举手。

　　“同意安达天美女士的意见的，走正道商战之路的，请举手？”

　　还是没有一个人举手！

　　“既然没有人同意，那么凉子小姐的提议，取消了，今后不再讨论。”杉上翔子说道，“散会！”

　　凉子小姐刚刚在自己的新办公室里坐下，办公桌上的电话就响了起来。她按下免提键，一个女声传了出来：凉子助理，安达天美经理来访。

　　“请她进来！”凉子小姐说道。

　　她刚刚升任社长的特请助理，市场部的安达天美就第一个来拜访了，凉子小姐微微不安，平静一下心神，整理一下服装，正襟危坐。

　　门推开，安达天美走了进来。凉子小姐不疾不徐的站起来，握手，寒暄，让坐。

　　“凉子小姐，我来是向你道歉的。”安达天美客气地说道。

　　“道歉？”

　　“是的，在会议室里，你提出来的对付王平的提议，其实我是完全赞成的。”安达完美说道。

　　凉子小姐很意外的‘哦’的一声！

　　“凉子，你和社长都是公司高管，不过也都是新人，所以今后凡是讨论一些特殊的提议，是不需要在会议是上公开征询大家的意见的，这已经不是商业上的建议，就不能在商业的会议上召开。”安达完美笑道。

　　凉子小姐的脸顿时就红了！

　　“不过这也不怪你，你和社长都太年轻，你知道今天大家为什么都不表态么？”

　　凉子摇摇头，感觉自己白痴得很可怕。

　　“第一，要是有人同意了你的提议，如果行动失败，他很可能就会遭受到杉上家族的惩罚，危及他的前途。”安达完美微笑说道，凉子小姐受惊的表情令她很满意。

　　新人懂得后怕总是令人心情愉快的！

　　“第二，要是反对了这个意见，万一得罪了你和社长，今后在公司里办事总是会令人有些担心。所以最好的办法，就是沉默。”

　　凉子小姐恍然大悟！

　　高层的游戏规则，果然自己是完全不懂的！

　　“我今天来，就是要跟你一起去见见社长，看看社长是怎么想的，我猜社长跟我一样，其实是支持你的提议的，不过看大家都不表态，她也不敢轻易表态。毕竟社长上任不久，要是遭受到所有人的反对，她的业绩也不会好看，会影响到她在杉上家族中的地位。”

　　“多谢安达天美女士教导我。”凉子小姐深深鞠躬。

　　“别客气，今后，我还需要凉子小姐的多方帮助。”安达天美鞠躬还礼，状态谦卑！

　　“安达天美女士，请多多指教！”凉子小姐再次鞠躬。

　　社长的办公室里。

　　杉上翔子看着凉子小姐和安达天美：“安达女士，有什么请说。”

　　“社长，今后凡是无关商业的秘密，都不要在公开的会议上进行讨论，几十个高管中，有一半的高官，是忠于杉上剑一脉的。社长讨论对付王平的事情，很可能今后会成为杉上剑一脉攻击社长的把柄。”

　　杉上翔子神情冰冷：“我知道这点，我就是想看看杉上剑一脉的高官们对于我这样的冒险是什么态度，也想看看支持我们杉上田野一脉的死忠究竟有多少。”

　　“社长，大家都没有表态，是因为这是杀人犯罪，让这个提议流产，就不会有任何人具备指责你的机会。不管这个计划成功还是失败，你都会因此惹上麻烦的，假如在讨论上会上通过了这个提议的话。”安达天美耐心说道。

　　“我明白了，安达天美女士，我也了解到了你的忠心！”杉上翔子脸色缓和下来。

　　“还有科研部的负责人计野合君，他我代他向社长转达他的忠心。他建议社长今后要做秘密的事情，找他和我，还有凉子小姐商量就行了，机密的事情，知道的人越少，社长和社长家族就越安全。”安达天美恳切说道。

　　杉上翔子家族能在跟杉上剑家族竞争中获胜，就是因为市场部和科研部都是家族的势力控制中。

　　一个企业，市场部是龙头，而科研部，是力量核心！京都大学，就是科研部的核心下属部门之一。

　　“我记住了，谢谢安达女士的教导！”杉上翔子说道。

　　“社长，你计划怎么对付王平？”安达天美说道。

　　“王平虽然很厉害，不过良美毕竟还很小，既然去对付王平有很大的风险，万一失败会影响到兴和的多年名誉，也会成为杉上剑家族攻击我们的借口，所以我决定先缓一缓去对付王平的事情，先观察一段时间，多方面了解一下王平的性格再做决定。”

　　安达天美微微一愣：“社长，要是王平这样的人物一旦发展起来，可能我们是无法遏制的。他的东森会社，就是插在我们心脏部位上的一把剑。”

　　“安达天美女士，我想先研究一下相田真纪的情报部门的整顿问题，情报部门信息滞后，判断力迟钝，先解决了这个问题，我会再来找你和计野合君制定机密计划的。”杉上翔子说道。

　　安达天美心中非常失望，却也只能低头说道：“是！”

　　“好，你先出去，我要先看看最近情报部门的工作资料和人员构成表。”

　　“是！”安达天美说道。

　　“社长，我也告辞了！”凉子小姐鞠躬说道。

　　“凉子，你留下来！”杉上翔子说道。

　　“是！”

　　安达天美心中一动，社长宁愿找凉子商量事情，也不愿意找她商量处理情报部门的事情，这个凉子，一下子就得到了社长的重视，今后要注意跟凉子修好关系了。

　　安达天美失望退出，凉子小姐轻轻关上门，跟安达天美点头再见。

　　“凉子小姐，我叫你留下来，是要跟你商量对付王平的事情。杀人的事情，我可不想让安达完美和计野合知道。就你和我两个人知道，才是最安全的。”杉上翔子说道。

　　凉子小姐背心不由自主发寒！

　　杉上翔子的心机，连安达完美都被她骗了！

　　“你了解王平的性格，所以你是这个项目最合适的人选，没有之一！”

　　“是！”

　　“我在会议室里，向大家征询对付王平的意见，大家都没有表态，我其实心里很满意。”杉上翔子说道。

　　“是！”凉子小姐心中更加吃惊。

　　“其实就算大家支持你的决定，对付王平，这种杀人犯法的事情，我也会在会议上否决的。”杉上翔子淡淡说道，“安达天美和计野合都太小看我了。做这样的事情，我怎么会在公开的场合讨论呢。那个场合里不单有我家族的对手，还说不定有通商省买通的情报人员。兴和是我们国家第一的农业巨头，左右着国家的粮食安全，打死我我也不会相信通商省会没有情报人员在我的高官团队里面。”

　　“是！”凉子小姐感觉手脚冰凉。

　　最上层的圈子，果然不是她能看懂的！

　　社长的年纪小，反而成了一种最厉害的保护色，让人以为她很容易对付，其实是她把所有的人都耍了，包括安达天美和提出对付王平建议的凉子小姐。

　　她什么都明白！

　　真正不明白的，反而是大家！

　　“凉子小姐，坐！”

　　“是！”凉子小姐机械的坐下。她感觉到了杉上翔子的可怕，她对杉上翔子产生了恐惧感。

　　“铲除王平的提议是你提出来的，所以，我把这个事务交给你去办，你能不能接受？”

　　“我怕我的能力办不好这件事！”

　　“这没有关系，人手不需要你操心，你只需要负责帮我传达信息就行了，你了解王平的性格，我需要你的判断，还需要在万一出事的时候，你站出来为我背黑锅，你能行吗？”杉上翔子说道。


第327章 大结盟苗头

　　王平回国的第一站，是共和国南方九江市的南方福兴公司。南方福兴，短短时间内就被圈内人士誉为小良美。

　　南方六省，面积大，人口多，香港的汇泰公司进入南方海边的城镇不久，所占的地方有限，不过区区一个地区都不到，一、两年内，只要各自闷头发展，除非王平有意，否则还不会跟汇泰公司出现空间上的对撞。

　　王平来到南方福兴公司，最高兴的不是福兴公司里的员工，而是来福兴向赵平请教基层管理的中粮老大袁克承。

　　南方福兴进入九江，第一件事情就是壮大发展九江种业公司，短短的时间，九江种业开工破土的建筑就多达十二处，全部是种子实验室，附近的农田，也全部被圈成了试验田，多达千亩的试验田令人咋舌。凡是以田地入股的农民，有两个选择，一是进入福兴公司上班，同时拥有股份；二是自己进城找工作，同样拥有福兴的股份份额，并且获得一次性三年的赔偿金。

　　这些情况的进展速度快得令袁克承难以相信，要是中粮进行类似的圈地，总是会跟农民起一些难以预料的冲突，然而福兴公司跟农民的合作情况，很亲切，就跟一家人坐下来谈合作一样，基本没有什么利益上的博弈。

　　领导给袁克承改善基层员工服务农民的企业基层建设的时间还有一个半月，在这已经过去了的一个半月内，袁克承实行了大刀阔斧的奖惩制度，但是收效甚微，基本进行暗访的话，跟过去的情况差不多。基层人员面对农民还是高高在上不容辩驳，而且强行买卖的情况也能在暗访中碰上，相当部分的基层员工长期养成的恶霸作风一时间难以纠正。

　　这令袁克承非常的着急！

　　在福兴公司担任市场部副总经理的中粮员工关露向老总袁克承建议，来福兴学习良美人跟农民打交道的经验。面对自己头顶上乌纱帽不保的威胁，袁克承终于放下了中粮老大的架子，心甘情愿勤勤恳恳的借着来福兴参加剪彩仪式的时间，就把自己当作了一个普通员工一眼的住了下来，想取经回去改善公司员工的服务农民的态度问题，这个时候王平回来，袁克承如获至宝，能够从王平的口里学到的管理知识，一定比在赵平手里学习到的更好吧！

　　人到了自己仕途命运的紧张时刻，什么尊严架子面子都通通不值钱了。平时放不下的脸，也能毫无心理障碍的放下了。

　　晚上，在王平的房间里，袁克承跟以前相比，就好像换了一个人似的，脸露微笑，态度谦和，眼神善意，浑身都散发着一股难得的亲和力。官气和霸气都荡然无存！

　　王平听完袁克承的问题，笑道：“袁总，你的员工在你去检测开会的时候，都很听话。在你转身之后，依然对农民的服务还是跟以前一样。这个问题在我看来，一点都不是问题。”

　　袁克承看一眼打开着的房门，走过去把门关上。再按下反锁键，笑道：“王老师，我实话跟你说了。领导给我的时间不多，你要是这次帮了我袁克承，那就是救了我一条命，今后良美和中粮的合作，只要我在位，就不会出现任何的尖锐对立。共和国的农业空间，很大，随便怎么发展，都足够我们两家尽情施展拳脚。而且，你就是我袁克承的救命恩人。”

　　“你实行高压政策都不行？”王平笑道。

　　“行，能有些效果，但是要是去暗访的话，效果达不到我心中的期望，自然也达不到领导心中的期望。”袁克承嘿嘿赔笑。

　　王平说道：“老袁，我能帮你这个问题，快的话一个月改变，慢的话也需要半年。”

　　袁克承笑道：“王老师，你就别看我笑话了，你救我袁克承一次，我袁克承感恩你一辈子，以前的恩怨，都是我袁克承不对，我诚恳道歉！”

　　王平笑道：“老袁，好吧，看在你一个大老总如此不耻下问的态度上，我就帮你这一次，为你出个主意。”

　　“多谢王老师！”袁克承大喜。

　　“这次我肯定帮你，但是在这之前，你得答应我一件事情！”王平诡诈的笑一笑。

　　“什么事情？”袁克承心中一跳，硬着头皮说道。

　　“我们三家公司暗暗的结成一个联盟，如何？”

　　袁克承看着王平的眼睛没有回答，这个问题太空洞了，他等着王平说仔细一点。

　　“良美，华粮，中粮，我们三家公司，表面上是关系很差的竞争对手，但是暗地里，我们结成一个紧密的联盟，共享技术和信息，还有资金拆借，如何？”

　　袁克承吓了一跳，资金拆借可是一件大事。中粮是国家的，可不是他袁克承的。其他的都好说，这资金拆借要是出了纰漏，他袁克承就真的死定了。

　　“你好好想想，把我的话放心上，别看中粮比良美大十几倍，但是要说到盈利能力和现金，我们良美是第一。”王平很自信。

　　“呵呵，王老师，要说到资金，我们中粮才是绝对的第一吧！你在国外能收多少专利费，五百万还是一千万？我们中粮的流动资金，随时都是好几千万，挤一挤，这几年的快速发展，上亿是有的。”

　　王平呵呵笑道：“袁总，国外收取专利跟国内不同，你不是律师，也不懂国外发达国家的游戏规则，在国外收取专利，比在国内花的时间精力要少，而且自愿老实来交钱的企业，很多，你不知道这些计算方式，自然不知道我们这次能收取到手多少的现金。呵呵，这就相当于原子弹爆炸的威力。别以为在国外我们就矮人一等，能榨取到的利润很有限，你完全错了，在国内，良美人的确矮你们一等二等三等，单是在国外，良美人在外国人的面前，绝对是No.1，你预估一下我们在岛国的专利费能有多少！”

　　“多少？”袁克承眼睛瞪圆了！

　　王平不想让袁克承太吃惊，决定压缩一下：“单是在岛国，就有一亿人民币以上，至于西方发达国家横扫过去，我们能收取到多少钱，我也不知道，需要两年后才能知道。”

　　袁克承的喉咙咕的咽下一口唾沫：“需要两年时间？”收钱就要收取两年时间，这是在开玩笑吧。

　　“当然顺利的话，半年就足够了。不过我和娄子素律师很乐观，愿意花两年以上的时间跟那些大佬们来打官司，所以我估计需要两年时间。”

　　袁克承再次咽口唾沫，这些动作都是下意识做出来的，他本人并不知道他在咽唾沫：“王老师，你这次回来，带回来了一亿人民币？”

　　王平点点头！

　　袁克承脑袋里轰的一下，过了好一会儿才说道：“要是我们中粮的科研项目都在国外申请了专利的话，能有多少钱？”

　　“不是申请了专利就有钱，是需要有人使用你的专利才会有钱。申请了专利，还要推广技术，愿意使用你的专利的人越多，就越有钱。我们的专利，可是他们都使用了的，而且我们还有人专门收集证据。”

　　袁克承听得震撼：“王老师，你早就在布局？”

　　王平点点头：“很多有本事的人拥有专利还是穷得要死，是因为他的技术推广不够，使用的人不多。而我的再生稻技术和卿老师的水果密植矮化技术，所有的农企，都在使用。”

　　“只要他们使用，你就能收钱？”

　　王平点点头！

　　“关于我们三家粮企暗地里结盟的大事，你先考虑考虑，不过在我们还没有达成共识之前，最好别让领导们知道。”

　　袁克承说道：“这点王老师放心，在我没有做出决定之前，我不会提前告诉领导。王老师，你既然提出大加盟的计划，我想问一问你为什么要这么做，良美有了专利费，资金实力已经超越我们中粮和华粮，成为国内第一的企业，你还跟我们结盟，没必要吧！”

　　“很有必要，我几年后有个大计划，需要节约成本，降低风险增加利润，对你对我，对我们整个国家的农业，都有巨大的好处。”王平神秘地说道。

　　“什么大计划？”袁克承心里痒得难受。他知道王平这样的科学家，是不会说无稽之谈的。良美必然有了自己的一个大计划，只是这个大计划，为什么一定要拉上中粮和华粮。

　　“老袁，坦白说吧，其实我是想拉你和华粮一把，我们良美有没有你们加盟，都会做这个计划的，不过现在跟你说说好像太早了，你先把我今天的话安在心里，过几年后，我会再来跟你提大结盟的话的，我们要对付的是外国粮企，这是我们一致的方向，是不是？”

　　“这是肯定无疑的！”袁克承说道。领导们也是这个意思，才会让中粮和良美合作南方福兴公司。袁克承并不愚蠢，他也非常善于揣摩明白领导们的意思。

　　“好吧，我的大计划暂时不说，先帮你解决基层员工服务农民始终不到位的难题，我出一个主意，一天时间，就能改变你公司长期形成的痼疾，你信不信，一天时间就能彻底改变！”


第328章 人活着，需要一点精神

　　“一天时间？”袁克承干笑两声，他认为王平在开他的玩笑！

　　一天时间就能改变公司的服务农民的企业文化建设，这怎么可能？饭是需要一口一口吃的，路是需要一步一步的走的！

　　领导都给了袁克承三个月的时间整顿纪律，而王平却只需要一天就能扭转？

　　“是的，一天时间！”王平笑道。

　　“王老师别开我玩笑了！”袁克承尴尬地说道。

　　“不是开玩笑！”

　　“不是开玩笑，难道王老师真的有什么灵丹妙药？”袁克承的脸都变成了猪肝色。他知道放下脸来找王平是很没有面子的事情，却没有想到王平抓住机会真的奚落他。

　　“不是灵丹妙药，就是一个评分和公开招聘的办法。”

　　“评分和公开招聘？”

　　“是的！”

　　袁克承听不懂了，他坐下来，膝盖挨着王平的膝盖：“王老师，你看我的笑话我也认了，请王老师教我评分和招聘的办法。”

　　“很简单，你设计一个工作小组，去到农民的家里，让他们为当地基层工作人员们评分，只要真实评分的农民，就有机会获得进入中粮基层工作的机会，从这些获得资格的农民中挑选最优秀的人来替换掉工作态度恶劣的员工。”

　　袁克承听得怔住！

　　打死他都想不出这样的点子！

　　“王老师，中粮是国企，里面的工作人员可都是学校里面招聘来的高材生，铁饭碗。”

　　“就是要打破铁饭碗，让铁饭碗随时变成土饭碗，土饭碗能随时变成铁饭碗，你只要一公布这个决定，下面基层工作人员。只要想保住自己的工作的，全部都会立即变成好人。不想保住自己工作的，就把他立即替换掉。不用一个月，整个中粮的基层工作人员个个都会主动为农民做好服务。”

　　笑容爬上了袁克承的脸：“王老师，谢谢你的建议。”

　　王平哈哈一笑：“袁总，你想中粮的员工都具备我良美人一样的战斗力么？”

　　“想啊！”袁克承脸上笑出了花！

　　“把你的铁饭碗员工全部逐步换成农民，战斗力就能跟良美比肩了。”

　　“农民少文化！”

　　“没有文化不可怕，因为可以培养，真正怕的是有文化的懒惰和不作为。用农民去管理农民，是最容易沟通的，并且农民和公司的信息沟通不会有隔阂。现在都什么年代了，还在说什么铁饭碗。为什么一年一年铁饭碗的企业不停的倒闭，不倒闭的企业也在不停的让员工下岗，就是因为铁饭碗三个字。”王平口气有些沉重地说道。

　　袁克承严肃地说道：“王老师，我明白这个道理，只是要做到，难！”

　　“这么大的一个国家都能改革，就你一个企业还不能改革了么？老袁，你落后于时代了，只要中粮改革铁饭碗制度。不行的就滚，全部采取农民评分制度，监督评分的工作小组必须是你的亲信，拥有特权。下面的人谁敢不听？被服务过的农民只要给了真评分，奖励现金奖励物质奖励就业机会，下面的基层员工谁还敢耍大牌？他耍一次大牌，农民就给他一次差评。假设一次差评就扣掉十元或者五十元工资，三次差评就让他直接滚蛋，你看他还敢不敢乱来。”

　　袁克承被王平的办法完全折服！

　　这样的评分和滚蛋制度。谁敢不服？

　　要想保住工作，就只有一条路，服务好农民，得到好评！今后把这个制度一完善，升级调工资分住房都以分数来定的话，包括中层和高层，都不敢乱来。只要把这个制度完善好每一个细节，制定出完美的一个体系，中粮从上到下，就完全是换上新鲜血液和动力系统了。

　　“王老师，你真是一个管理天才！”袁克承由衷地说道。

　　王平给出的提议，令他心服口服！

　　王平呵呵笑道：“老袁，你和我，如果都很自私的话，只考虑我们自己一家人的生活，现在都不用忙活了，你说是不是？”

　　“是的！”

　　“那我们不愁吃穿住行，存款也够多了，还这么拼命做事为什么？”

　　袁克承一怔：“王老师，我从来没有想过这个问题。”

　　“嗯，你是政府官员，跟我又不一样，拿我来说吧，我几辈子也花不完我现在赚的钱，我要继续为我个人谋多一些钱，也意义不大了。是不是？”

　　“是！”袁克承定定的看着王平，不明白王平为什么突然说出这么奇怪的话来。

　　“老袁，别这么看着我，在这里，只有你和我，我不是在领导面前做报告，我是说点真心话。”

　　“我在认真听着！”袁克承凝重起来。

　　“其实我说这么多就一句话，毛主席说过的一句话：人活着，需要一点精神。我要考虑个人的钱财，真的足够过日子了，我想做点事业，也就是人活着，需要一点精神。”

　　袁克承突然感觉自己的渺小和卑微，王平在他面前的形象，一下子高大起来。

　　的确，既然还没有死，还想活下去，那就真的是需要一点精神！不管你想干成什么，都是需要一点精神的！

　　王平红色军人的风骨，一直都没有褪色！

　　“我能理解！”袁克承说道，心里一下子潮湿了。跟什么样的人在一起，就会受什么样的影响，自古皆然！

　　所以说择友非常重要！

　　友分良友、奸友、损友！

　　袁克承知道自己在人生中遇上了自己的良友！王平正是这样的人！

　　“王老师，我想了解你的大计划。”袁克承说道。跟王平这样的人打交道，他突然就放心了。领导对王平很看重，农业部部长宁娴澜女士对王平很推崇，外交部的易老跟王平私交很好，王平是上京农学院里最德高望重的老师和校长，王平的员工都对他忠心耿耿，这一切都证明：王平是个值得交往的人！

　　今晚两个人的交流，让袁克承对王平的负面印象一扫而空！

　　王平的人活着，需要一点精神的话，给袁克承很深的触动。这说明王平其实早就不是在为个人的吃饭穿衣谋福利，他不缺这个，他不为自己的私利考虑，他追求更高层面的东西。这些东西说出来很玄，却是真实存在的！袁克承也是个体验了红色教育的人，他能理解王平这样的人。袁克承的身边，这样的人也并不少，只是红一代的老前辈们居多而已。

　　“你想了解我的大计划？”王平眼神闪烁，“我怕你不敢相信我的计划。”

　　“我相信！只要王老师说服了我，华粮的老总项寒，我负责说服他加入我们的大联盟。”袁克承说道。

　　王平大喜，说道：“好，我告诉老袁我的四年后的大计划。”

　　袁克承全神贯注的盯着王平！

　　王平飞快的盘算了一下，口气平淡，竟然不让袁克承感觉到在鼓吹神话：“我的第一个计划，就是联合中粮和华粮给领导上书，申请购买一颗卫星，或者是自己出资，请政府为我们三家公司发射一颗卫星。”

　　“农业气象卫星？”袁克承的眼神一亮！

　　一句话，轮到王平惊讶了。

　　“老袁，不可能你已经想到了这一步吧！”王平惊讶地说道，声音都变调门了。

　　“我的确没有想到自己发射一颗卫星这一步，但是你这么一说，我就明白了这个事。”

　　“为什么？”

　　“在前年我去欧洲学习考察农业，在欧洲的一所农业大学里面，我听到了一个教授的演讲，他就谈到了农业气象卫星的必要性。不过他们有计算机，据说能够通过计算机运算出半个月乃至半年的气候情况，把农业的收割播种等等都完全能掌控在自己的手里。我当时听了就觉得那是一个神话，在我们国家不知道要多少年才能够实现的神话，想不到王老师已经有了计划。”袁克承激动了。

　　“计算机我们很快就能有了，明年，我就会有第一台计算机。再往后，计算机就会进入我们良美人的工作部门。农业气象运算的计算机是属于超级计算机，我们能从国外购买回来，只要有钱，就能先一步把基础先做起来。农业气息卫星，是把农业现代化的标志。共和国人几千年来都是靠天吃饭，我想试着改变这个现实。我们农民，不能再靠天吃饭了，要自己掌控天气预报。”

　　投资农业气象卫星，不单是钱的问题，还要科研部门和气象学家。这么大的项目，果然是需要中粮华粮和良美一起来努力的现代化项目。而且农业气息卫星项目，跟普通的天气预报可是要精细化许多！科技上面，要更进步，预报的时间，往往不是一天一周，通常是半个月或者一个季度的预测。而美国的农业气象，能推算出半年后的天气，从而精准的指导农业的耕作。

　　“我们共和国的农业气象卫星项目，我想走在世界的最前面。”王平说出了自己的抱负。

　　“王老师，就冲你这句话，我答应中粮华粮和良美结成最秘密的大联盟，专利技术管理经验和资金拆借都共享。”袁克承感觉自己一下子年轻了几十岁，好像回到了年轻时代，身体里奇迹一般充满了干劲。

　　王平可没有想到这么轻易的说服了袁克承，跟袁克承这样的人，谈论农业管理上的小事好像很难，可是要讨论有高度的农业前景大事，他却是令人吃惊的思维清晰明白。


第329章 未来：智能农业

　　“建立我们专用的农业气象卫星只是我们大联盟的一个项目。”王平决定把自己的计划全部说出来，袁克承在农业大方向和现代化的见识上并不低，已经走在了时代的前面，这点令王平很认同他的高度。

　　中粮的老大，还是有自己不凡的一面！

　　良美能跟中粮华粮结成联盟，在共和国自己的地盘上，必然会成长为庞然大物，几年后，不管是资金科技能力和管理水平，都有足够的实力对抗任何一家世界粮企。

　　这点令王平很激动！

　　要是良美单独一家公司，这个长大的时间起码需要多出十几年了。美国的跨国粮企，都花了几十年上百年的时间才有今日的成就，而良美找到了一条捷径，就是跟中粮和华粮结成秘密的联盟。

　　整体的科研水平，中粮是最强大的；良美是最能创新的；而华粮是最稳健的。三大公司各有自己的优缺点，正好形成互补！而一旦技术和管理共享成功，资金能够拆借，三大公司在某种意义上来说，其实就是一家巨无霸公司。

　　“王老师还有什么大计划？”袁克承也很期待。在其位，没有谁想把自己的工作搞砸，假如他是个正常人的话。袁克承也想把中粮做大做强，共和国的农业科技，管理水平，科研项目，可以说太多了，要做的事情，也太多了。能跟强有力的人一起同行，为什么不呢？共和国的现代化农业，从严格意义上来说，根本就还没有起步。有一口饭吃，不是现代化农业，只是小农生产的原始水平。

　　路还很长，有的是广阔无垠的空间去发展！

　　“老袁，你在国外。有没有见过无线通讯？”

　　“见过，摩托罗拉的大哥大。”

　　“是的，香港澳门已经有人在使用无线通讯大哥大，不过一、两年时间，我们沿海一带的城市也会开发出无线通讯，而且这个无线通讯的发展惊人，我想抢先投资在这方面，为今后的智能农业打好基础。”

　　“智能农业？”袁克承听不懂了。

　　“是的，只要天上能有我们的农业卫星，地面有我们的无线通讯服务基地。就能提前越过机械农业阶段，领先全球进入智能农业时代。”王平希望袁克承能跟上自己的思维。

　　“我了解机械农业，却是第一次听说智能农业。”

　　“呵呵，老袁，你只要一接触到计算机，你就会明白了。智能农业，就是人在办公室里，却能监控外面农田里的所有情况，通过天上的农业卫星传输信息回来地面。我们在计算机上，就能掌握远在千里的农业情况，好像在一块屏幕上看电影记录片。”王平开始详细的讲解自己计划中的智能农业的前景。

　　袁克承听得神往！

　　半个小时后，袁克承了解到了智能农业的可行性和必须的条件。

　　“智能农业，怕是我们需要有十年的准备工作。”

　　“也许要十年，也许要十五年，在这之前，我们需要赚钱投资找项目，国外的农企。可没有一家只做粮食生意的，相关的物流，地产、精加工食品、生物能源开发、酒店连锁、汽车电子，他们都在做。每一家，都是集团性质的，以农业为主，其他的投资渠道为辅，才能迅速发展壮大。”

　　袁克承心中一下子就亮堂了。

　　对于农业发展，他自己的确感受到了诸多的限制，农业发展中，最基本的两点辅助，一是物流，如果一个超级农业公司没有自己的物流能力，那基本就是一个灾难性的结果；如果没有自己一定的地产能力，那庞大的粮食基地科研部门和员工住宿都会提高巨大的成本。要是连食品精加工企业都没有的话，这家公司毫无疑问无法成为一家一流的农业公司。农业本身繁衍出来的项目，其实并不会少。所有的世界超级粮企，都没有一家是单独做农业的，一家都没有。有的农企，还控制着报社新闻集团，有的还控股保险业和创立自己的银行。

　　集团化，都是企业发展到一定时期必须的台阶要上！

　　袁克承的眼界，因为王平的描述，一下子就打开了。路，也一下子变得宽广无边起来。

　　“王老师，如果你不介意的话，我想打电话给华粮的项寒，叫他过来我们三个好好的聚一聚，你的想法和眼界，对我们今后的发展太重要了。”术有专攻，袁克承这样高度的人，可是第一次有人跟他这样的讨论共和国农企的未来。领导们都是看业绩，下属们都是听指挥，能有人共商农企未来的能人，王平是第一个！

　　“好！”王平也很干脆。

　　不管是企业的三年计划还是五年计划，首先你得有个计划，有个指导思想，有个明确的方向和目标。

　　跟对的人在对的地方对的时间里讨论对的事情，可遇不可求！

　　两天后，华粮的项寒就来到了南方福兴公司，见到了王平和袁克承，三个老大在王平的房间里神神秘秘的呆了一周时间，每个人在笔记本上都写满了未来的计划和创意，除了吃饭上厕所，三个人都基本不出门。

　　其实这一周时间，对于确定未来的发展方向来说时间足够了，但是要制定计划和规则，起码也要半个月以上。

　　划时代的决策，总是在这样的痛苦而兴奋的讨论争执中产生出来的！

　　一周后，三个人出来，精神很好，但是脸色很不好，很明显三个人都没有休息好，只有脸上的笑意无法掩饰。

　　他们约定几天后在共和国的上京红叶酒店秘密碰头，这一次，大家都会带上公司的高层见面，详细落实大联盟的细则。

　　一个月后，共和国实力最雄厚的中粮，创新能力最强的良美，稳扎稳打的华粮秘密结成了联盟，签署了合作的细则和行业的竞争规范，这在其他国家，几乎是不可能完成的竞争性联盟：共享专利打破了业界的规则，要是传出去，全世界的企业家都不会相信；共享优秀管理经验，也是整个西方发达商业社会里绝对不可能有的；至于企业间如银行一般的资金拆借，也是完全划时代的创举。放在发达国家的农企家们的眼里，这根本就是疯了。

　　一切都是颠覆，是创新，也是唯一！

　　袁克承和项寒相信王平，是因为王平具备他们不具备的前瞻性，他们被王平的前瞻性完全说服了，心服口服！

　　三大粮企，在同一时间，开始了在自己城市周边圈地，一些不被人看好的烂地成了抢手货，愿意卖掉土地的农民，都能进入农企里上班；各种粮油企业，养殖企业，水产企业，种业公司，都纷纷的在一些小村镇上出现，并且兼并周边所有的在视线范围内的小农企。

　　三大企业步调一致同时发力，谁能阻挡？

　　良美的现金能力是三大企业里面最强的，圈地也是最多的，王平明白，良美中粮和华粮在北方中原和南方大后方圈的根本不是地，是钱。王平的个人第一桶金到手了，但是企业的第一桶金，除了专利费用外，希望就在大量的地皮上。共和国地产界的春天已经无声无息的吹起了春风，今后地皮会疯狂的上涨几十倍上百倍的价格，企业不发财，怎么能发展农业卫星科技和智能农业呢？

　　与此同时，三大粮企暗地里投资筹建了一家南方华兴电器公司，开始跟摩托罗拉公司合作无线通讯：bb机业务和大哥大业务双线并行，王平也从国外购买了自己的第一台笨重的台式计算机。

　　时间过得很快，半年后，88年的三月，一份国际电报拿在了王平的手里，是联合国粮农署的一份电报，粮农署接到欧盟和美国等国家的申请，希望在全球建立一套完善的肉质检测标准，目前欧盟发达国家内部的标准都是不一样的，美国的标准也只是根据自己国内情况制定的，发展中国家，那就根本没有什么高水准的检测标准可以遵循，这在肉类贸易中流行病菌就非常容易出现不可控性。为此，粮农署希望在全球范围内制定出肉类产品的一套可以供各国检测检疫局可以依循和参考的一个标准，希望王平能够参加这次的标准制定工作。

　　除了肉类产品外，还有关于水稻，大豆玉米和小麦的一个庞大的统一标准的科学制定。

　　王平是水稻专家，从再生稻士翔1号开始，已经研发出行销全球的再生稻2号、3号到8号，他是共和国的农业科学部委员，也是联合国粮农署特聘的再生稻技术指导大师，所以联合国粮农署除了给共和国发来函件外，还专门为他个人发来了一份邀请函。

　　制定行业标准？

　　王平看着这份函件笑了，这不过又是西方发达国家想出来的今后想先一步控制市场的一个绝佳的方法罢了。

　　全球发展中国家的力量渐渐显现出来，不管是农业工业金融都在飞速发展，一直占着绝对优势地位的西方跨国粮企们于是开始想新招数了，只要标准一出来，相信发展中的国家今后大多数农业商品都很难符合这些标准里的部分要求，无法通过检测在国际市场上流通。除非大家都选择西方跨国粮企的种子，或者是跟他们展开商业合作。

　　这是一场看不见的战争！

　　战争拉开了序幕！谁叫发展中国家的发展后劲看起来越来越足呢？


第330章 神秘的镇海种业

　　郭军领导很开心，共和国能接到来自粮农署的邀请，让共和国的农业专家和农业部的领导参加世界级别的农产品标准制定，这还是属于第一次。

　　这是共和国近年来农业发展得到国际社会的一个肯定，得来不易。在这之前，共和国的农业发展一塌糊涂，除了粮农署的援助机构，其他的部门可是不会把目光放在共和国的身上。

　　这次全球性的农产品标准制定大会在三个月后，也就是六月中旬！

　　这对于发达国家来说，可能是很平常的一次会议，他们本身就是规则的制定者，根据农业的发展，不定期的修改一些东西，不过对于共和国来说，就是一件具有政治意义上的大事。

　　既然要去参加，就得让共和国的脸上多些光彩！

　　郭军领导给宁娴澜部长亲自打电话。

　　“宁部长，我是郭军！”郭军的声音蕴含着喜气。

　　“领导好！”宁娴澜心情也不错。

　　“宁部长，三个月后的粮农署的全球农产品标准制定，你来带队吧！”郭军笑道，铁人领导只在少有的几个人面前会很亲切。

　　“我？还是让王平老师带队吧。他在粮农署工作过，有经验，能力也比我强。”宁娴澜女士谦逊地说道。

　　郭军笑道：“你来做团长，王老师来做你的副手，专业上发言出主意什么的，都由王老师来做，见见其他国家的领导专家什么的，你来应付，比王平老师更有说服力。”郭军说道。

　　郭军很重视共和国这次得到的机会，这证明了共和国农业的实力已经引起了国际社会的重视，就连发达国家也不能再小觑了。

　　“好吧！”宁娴澜笑笑。

　　“出去一下，看看欧美发达国家的农产品标准规则，长长见识的同时，可不能坠了我们共和国的威风，对于共和国今后农业的宏观调控，会很有帮助。”

　　“是，领导！”宁娴澜恭谨地说道。

　　“这次的标准制定，我们要准备好充分的资料，共和国在肉类、水稻和小麦方面，也要提出自己的标准，我们的市场，外面的虎狼都在盯着呢，我们要有自信提出自己的标准。”

　　“是！”宁娴澜女士说道。

　　“跟王平老师好好商量一下，把这次的会议重视起来。”

　　“我会的！”

　　“嗯，祝你们成功，好好准备吧！”

　　“是！”

　　一个月后。

　　“你好，我是宁娴澜。”

　　“宁部长您好！”接电话的女孩子又惊又喜。

　　作为一个合格的行政部的主管。能够接到宁娴澜亲自打过来的电话，女孩子很激动。在行政部里面的电话备忘录里，记录着这些大人物的资料。

　　“你好，赵经理的电话和传呼机无法联系，他去乡下了么？”当时的传呼机，出了城市，在乡下就很难有信号。第一代的砖头手机大哥大的信号也是一样！

　　“不是，赵经理去东北了。”

　　“去东北？”宁娴澜惊讶了。

　　“是的，宁部长！”

　　“那你们的王老板呢？去东北了还是回良美基地了？”

　　“一起去东北了！王老板和赵经理一起去的。”

　　宁娴澜感觉太意外了。王平是唯一个以个人的名义接到联合国粮农署的邀请函件的农业专家，粮农署请他参加世界农产品的标准制定，在这么敏感重要的时刻，王平答应到上京见她的时候，却跑去了东北。

　　“他们去东北干什么。什么时候回来？”宁娴澜有些着急了。虽然还有两个月的时间准备，不过要做的事情也不少。共和国关于农产品的特色和质量标准，有些种类还很模糊，需要细化和明确，既然去制定标准，肯定要评估自己的优势与劣势。前期的工作只是做了些基础，后面细化提炼都需要大量的时间。

　　“宁部长，王老板和赵经理回来的时间我们不能确定。宁部长要是有重要的事情，我可以替宁部长联系王老板，他们是去华粮总部。据说华粮的项总打了电话过来，有很重要的事情找王老板。”

　　“华粮的项总？”宁娴澜微微奇怪。华粮和中粮关系不错，而中粮的袁克承跟王平交恶，华粮的项总应该也对王平没有什么好感才对，怎么项寒有事给王平打电话了？

　　“是的，宁部长，你需要我这就跟王老板联系吗？他们已经走了五天，我想已经到了东北了吧！”女孩子热情地说道。

　　“谢谢你，不用了！”宁娴澜客气地说道。

　　挂断电话，宁娴澜站在挂着墙壁上的巨大的地图前面。这幅地图，是共和国农业情况的分布图。她的眼睛看着东北地域上，上面用红蓝绿三色标示着东北地域的主要农作物的分布情况，红色代表着玉米，蓝色代表着大豆，绿色则是水稻。在这个时间里，王平和赵平去到东北做什么？

　　宁娴澜走回办公桌，拿出电话通讯录，翻到华粮项寒的一页，拨通项寒的办公室电话。

　　前两年长途电话还需要中转来去，运气不好需要等较长的时间，如今主要的政府部门的大部分电话，都能直拨了！

　　电话响了，立即就有人接起了电话。

　　“你好，华粮总经理室，请问你是哪位？要找谁？”

　　“我是宁娴澜，我找项寒！”

　　“宁娴澜？”华粮的办公室人员远没有赵平办公室里的人员反应敏捷，她思索了一下，才惊讶地说道，“您是农业部的宁部长？”

　　“是的，叫项寒接电话！”宁娴澜心中微微失望，华粮是农业部的下属单位，老总办公室里的接线员还比不上王平的南方福兴分公司里工作人员的素质高。

　　华粮国企和良美私企。企业员工的素质距离很明显！

　　“宁部长，您稍等一下，我去叫我们的主任来接电话。”接线员结结巴巴地说道。一听说对方果然是宁部长，这个女孩子慌神了。

　　“我找项寒！”宁娴澜加重语气说道。

　　“是是是，宁部长。我马上去叫主任，请您稍等！”接线员的声音局促。

　　“好吧！”宁娴澜心里叹了口气。她要找项寒，可是接线员却一再强调叫主任来接电话，这令她很难郁闷。

　　主任名叫洪言。接电话比刚才的办公室女孩子还要毕恭毕敬：“宁部长，您好，我是洪言，项总不在办公室，有什么吩咐请领导指示！”

　　官腔打得宁娴澜皱起了眉头！

　　“项寒跑哪儿去了？”

　　“项总去乡下了，宁部长。眼下正是春耕时分，项总深入基层，不辞辛苦，为民操劳。宁部长有什么工作上的指示，我一定会一个字不漏的向项总转达。”洪言做官僚的报告估计做得不少，办公室主任，抓的就是这个工作。说话政治性强，一套一套的！

　　“项寒一个人去的吗？”

　　“不是，宁部长。跟项总同行的还有秘书和司机？”洪言赔笑说道。即使隔着这么远的距离，宁娴澜也能感觉到洪言一张脸笑得稀烂。

　　“秘书和司机，没有其他人了？”

　　“没有！”

　　“项寒带传呼机没有？”

　　“带了，不过乡下信号不好，估计带了也没有什么用，宁部长。需要我马上联系项总么？”

　　宁娴澜说道：“项寒去基层做什么？”

　　“指导农民种大豆，宁部长！”洪言笑道。声音很媚！

　　“好吧，你帮我联系项寒，叫他打电话给我，我有急事找他。”

　　“是是是，我马上联系。宁部长！您请放心！”洪言立即表态！

　　宁娴澜放下电话，心中更加失望，这个办公室主任，是个溜须拍马之辈啊！项寒身边有这样的人，工作的质量怕是不会高吧！这个洪言，宁娴澜没有什么印象。最近各个部门的人事都在变动，估计洪言也是刚升上来不久的家伙。

　　宁娴澜这一等，就等了三天，没有接到项寒打过来的电话。这就令人很诧异了，要知道项寒下基层，还有王平和赵平，不可能晚上住在农民的家里吧，只要在乡镇上，就会有电话打过来才对。宁娴澜的电话，不管是王平和项寒袁克承，都是会第一时间就回复的，以洪言接电话时候的毕恭毕敬奴颜媚骨，他也不可能不竭尽全力联系项寒，这说明了一点，项寒去了很偏僻的乡下，传呼机和电话都是信息不通。

　　宁娴澜只好沉住气，项寒不打电话过来，她再打去华粮总部也是无用。只能听见接线员结结巴巴的再次找主任接电话，主任再次诚惶诚恐的表示去联系项寒而已。

　　直到第五天上，宁娴澜终于等到了项寒的电话，电话里，电流声音很重，项寒的声音也是时断时续的，听不太明白，只是能明白一点，王平的确跟项寒一起，同行的还有中粮的老大袁克承。他们在一个很偏僻的地方，项寒的司机秘书都留在了县城，并没有一起下最基层。

　　宁娴澜这次是大大的吃惊了！

　　王平项寒和袁克承三大老总齐聚一起，单独撇开了工作人员去下基层了。在东北最偏僻的乡下，他们发现了什么，有什么值得三大巨头一起去研究的，同行的唯一的下属，就只有一个赵干事赵平。

　　“你们究竟在忙什么？”宁娴澜女士好奇大起，压倒了几天来等电话的心闷！

　　可惜的是，项寒能听清楚她的话，宁娴澜却难以听清项寒的话，只隐约的听见镇海种业和超级大豆几个字，宁娴澜不明白三大企业老总微服私访大豆播种情况究竟是因为什么。

　　最后，宁娴澜只得说道：“项寒，你和王平老师，还有老袁，通通给我回上京，我有事找你们。”然后在沙沙的电流声中，宁娴澜挂断了电话。

　　却说在东北某偏僻的乡街上。王平和袁克承项寒赵平找到街上唯一的小饭馆吃中饭，他们才坐下不久，干饭炖菜还没有上桌，就有好几个五大三粗面目不善的青年走进来坐在旁边，外面的街道上，还歪歪扭扭的站着几个叼着烟的不良少年。个个都是膀大腰圆，眼露凶光。

　　项寒和袁克承的脸色微微不安，他们在王平和赵平的提议下第一次微服私访，结果不出项寒的预料，果然被镇海种业找来的流氓给盯上了。

　　随着改革开放的提速，各地经济的渐渐繁荣，全国各地的恶霸势力也如雨后春笋一般的蓬勃发展起来，据说东北的黑道力量，在共和国首屈一指，排名第二厉害的是山城的崽儿。

　　看这帮人的眉眼神情，正是所谓的道上的兄弟们。

　　自从王平等四人突然出现在这偏僻山村里到处转悠，跟村里的农民唠嗑，询问超级大豆种子和突然成长起来的镇海种业公司的情况，还有去年丰收后的买卖情况，几天之后，王平四人的屁股上就不知不觉的跟上了这么一帮眉眼不善的魁梧汉子。

　　项寒估计，这帮人一定是镇海种业请来的本地流氓，对他们四个人起了戒心，来警告他们了。

　　小店老板硬着头皮把干饭和炖菜端上王平的桌子。老板还没有离开，旁边桌子上的一个壮汉呯的一巴掌打在桌子上，说道：“老板，我们有急事赶时间，你却先给别人上饭菜，那就是看不起我们兄弟了。”

　　这就是摆明了开始找麻烦了！

　　“没有没有，各位兄弟，酒菜马上就来！”老板点头笑道，眼神却很警惕，并没有太多的畏惧。

　　“老板，把我们的饭菜先给这些兄弟上吧！”王平说道。

　　项寒和袁克承都是战力不高的大汉。见王平主动搭话心里都是一紧！而赵平跟着王平好多年了，性格早就锻炼出来了，一句话：善人不欺恶人不怕！再加上有王平老大在一起，一听老大搭话，就知道了老大要动手揍人了，他的手定定的放在桌上，瞄准了桌上的一大盆炖菜，心里一直在冷笑。

　　只听嗤的一声，刚才发脾气甩巴掌在桌子上的汉子一声冷笑：“朋友，你们的饭菜给我吃，你当我们是什么人？乞丐？”

　　“我看你他妈的活得不耐烦了？”另一个兄弟眼睛一瞪，呼的站了起来，“我大哥说话，你也敢插嘴？”

　　赵干事大怒，端起一大盆炖菜呼的扣在了一个家伙的脸上，在这个家伙的哇哇大叫声中，王平已经提起了凳子，一凳子就砸在为首老大的脸上，那家伙的鼻子和脸可怕变形，轰的一声仰天摔倒。

　　所有的人都是一怔！

　　只不过眨眼间，对方就倒了两个人！

　　项寒和袁克承可是从来没有经历过底层人士的血勇争斗，都是惊呆了！而另外三个兄弟眼睛瞪着，嘴巴长着，一时间没有明白过来是怎么了！

　　在这片地上，只有他们敲打人的，没有人还敢敲打他们的。就算是派出所的人在这里，也要给他们兄弟三分面子，今天的事情，这不是翻天了么？

　　老板吓得躲进了厨房，一家人从后门溜走，还顺手把厨房的菜刀带走了。

　　啪！

　　王平凳子砸倒老大并没有停手，跟着一个直拳，重重打在一个家伙的下巴上。下巴是最脆弱和神经系统集中的地方，这家伙麻袋一样的翻倒在地。

　　“砍死他！”终于有人反应了过来。可惜的是，他们并没有带刀在身上，不过是习惯性的吆喝而已。

　　门口和外面街道上的几个流氓气势汹汹的冲了过来！

　　赵平动作可没有王平的快，不过他早就有准备，饭桌上的饭碗都是武器，两只饭碗砸出，都砸在了对方的脑袋上，碗和脑袋一起碎裂。

　　项寒和袁克承看得心里发冷，王平和赵平的出手之狠毒、暴戾，令两个人感觉到恐惧和陌生。

　　外面的人还没有冲进来，房间里的五个人已经全部被王平和赵平击倒！王平手里提着凳子，对准地上老大的脑袋，淡淡的笑道：“你们信不信我把他脑袋给锤烂，就好像锤西瓜一样。”

　　所有人都是心中发冷，就连赵平都是背脊一硬！老大的杀伐果决，令赵平耳濡目染中又进化了一点杀气。跟着什么样的老大，就会锻炼出什么样的小弟。

　　流氓们集体站住，没有人敢再动！王平的微笑很轻松，就连项寒和袁克承都相信王平可以顺手就把地上的家伙给杀了。

　　就好像杀死一只狗！

　　“朋友，今天是我们错了，请您高抬贵手！”一个穿着花色大喇叭裤的汉子说道。

　　“你们是不是一夜之间神秘冒出来的镇海种业集团公司请来找我们麻烦的？”王平把凳子头搁在地上老大的脸上，这个没有用力的动作却让地上的老大发出晕厥前的痛苦呻吟。那张变形的脸和已经碎裂的鼻子，轻轻一碰都令他疼得晕厥。

　　所有人都感觉到自己的脸和鼻子都在发疼了！

　　王平却依然神态自如，他的神经就好像钢丝，不受散发的血腥和痛苦惨叫的丝毫影响！

　　项寒和袁克承感觉手脚发软，几乎要滑坐到地面上去。对于王平把凳子的一端无所谓的搁在别人血腥满脸的伤口上，鲜血染红了凳子头，两个人胃部翻滚，几乎呕吐。

　　那些流氓的脸色也是惨白！面对王平的问话，除了地上受伤的家伙们的痛苦惨叫，没有人回答。

　　“你们走吧，回去告诉镇海种业的老板，我叫王平。以前从来没有听说过的镇海突然就冒了出来，还不要一分钱推广超级大豆种子，并高价回收大豆进行榨油和生产酱油，一年时间竟然推广了好几十万亩。镇海很神秘，也非常有钱，我对镇海的出现很好奇。不用他派人盯着我们，我们会上门去找他的。”


第331章 最新生物技术

　　这是一个小街，三天一次班车，地势很偏僻。这架打得够狠，小街上的人都是远远的围观，大多数的人都把门给关上了。

　　一辆没有挂牌照的面包车从街拐角处开过来，把所有的流氓塞了进去，路况很不好，车子颠簸着向县城方向开走了。

　　王平说道：“先买点干粮吃了，然后赶紧去邮政网点给肖飞打电话，万一这些家伙不服气，来更多的人，我怕你们吃亏。”

　　在这个小街，有个大门漆着绿色油漆的小小的邮政局，收发平信函件，也有一部对外的座机电话。

　　“我没有看见这小街上有邮政？”袁克承说道。

　　“我也没有看见。”项寒还有胆战心惊的感觉。

　　王平笑道：“你们三个人负责买干粮，我负责去打电话。”王平说完就冲街道的另一头奔跑起来。他自己无所谓，可是项寒和袁克承，他要负责他们的安全。这次到这个很偏僻的山村来了解镇海种业的情况，没有通知地方政府没有带工作人员随身，是王平的主意。

　　事实表明，镇海种业公司对外来人了解他们的种业情况很敏感，充满了敌意！

　　是非之地不宜久留，得赶紧走！

　　项寒的越野车就停在三十里外的县城招待所大院，司机肖飞在等着。

　　这几天王平四人就在这一片地里了解农民们的大豆种植情况，不过一天时间，就引起了一些人的注意，消息很快传到镇海种业的总部，于是就轮到了流氓们出来跟着他们四个人了。

　　感觉有人在调查他们的经营情况，镇海种业觉得找流氓比找警察更管用！

　　王平四人昨天在小街上住了一晚，王平就看见了邮政局办事点。这几天身后的流氓越来越多，到今天看样子他们的人手基本到齐了。所以在小饭馆里准备动手了，只不过被王平和赵平联手狠狠的揍了一顿而已。

　　王平在街头很小的邮政网点里给县城的招待所挂通电话，等了好一会服务员才把肖飞叫来接听，王平说道：“我们在xx乡的街上，跟一帮流氓起冲突，估计是镇海种业请来的打手，你马上开车来接我们。”

　　司机肖飞紧张地说道：“王老师，你们没有受伤吧！”

　　“没有，我们很安全，不过要是对方人多继续来找麻烦，那就不一定了。从县城下来三十多里路，你尽量快一点。”

　　“是！”司机肖飞声音很紧张。

　　招待所外面就是五金店，肖飞想了想，下车在五金店里买了几把短把的铁锹。

　　小心谨慎一些总是对的！改革开放，经济发展速度有多快，同样的腐败堕落流氓混混们的发展速度就有多快。这可能就是中医说的‘凡药三分毒，再好的药也会有副作用’大小混子势力全国各地到处都在冒头，风起云涌，可能就是共和国飞速发展的药理副作用。

　　从司机肖飞的反应来看。这小子以前也肯定不是什么善茬，不然不会想到购买铁锹来做自卫的武器。

　　其实再厉害的混混，都是血肉之躯，他们的后背没有钢板，脸上也没有安装防弹玻璃，我们因为自己的力量不够和性格上的怯懦和恐惧才会对他们产生害怕。

　　不是敌人有多厉害，是我们自己太弱了！

　　遇上王平，在这一代纵横的流氓们被直接打爆！生活就是这样，你弱了他就强。一点都不玄秘！

　　为了担心本地势力的再次报复，肖飞开着车找到一个公用电话亭，拨通了报警电话。

　　“你好，县公安局。”

　　“我叫肖飞，我要报警！”

　　“请说！”

　　“在xx乡，有镇海种业公司请的流氓围攻我老板。”

　　“你老板是谁？叫什么名字？”一听说镇海流氓，警察的声音冷了起来。镇海可是这里的明星企业，老总跟公安局的老大们自然关系不错的。

　　“我老板的名字不方便告诉你。”这次来调查突然冒出来的镇海种业，行动都是保密的。镇海种业，不是表面看起来那么简单，单是免费提供大豆种子，就令华粮中粮和王平都惊讶。这是需要钱做支撑的！而且超级大豆仅仅推行一年，就已经占据了三十多万亩的地盘。不过从今年开始，不再免费，只是钱在丰收后直接从出售的大豆中扣出种子钱。

　　一个镇海种业，本地企业，不可能具备这么强大的实力。东北三省的大豆连年都是出口创汇，本地的种子公司也很不少，可是镇海突然推出的超级大豆，产量提高了三分之一，并且以高于市场价的价格回收大豆，让农民没有任何后顾之忧、以这种发展趋势，整个东三省的大豆市场，都百分百最后会变成镇海种业的地盘，并且镇海还在以三个月一个分公司的速度在外面扩展。

　　一个公司短短一年时间就能具有掌控整个大豆市场的潜力，令华粮的老总寝食难安，种种迹象都表明这个公司的实力技术资金都是非常的雄厚。

　　仅仅一年，镇海推出超级大豆大获全胜。今年，又推出了超级玉米，宣传的时候超级玉米的玉米棒的芯为绛红色，超级玉米的种子推行跟超级大豆一样，第一年免费试种，第二年种子钱从销售的玉米款里扣出。要是没能丰收，就免掉种子钱。

　　项寒把这个情况通知了王平之后，王平就明白了镇海的背后，必然是国外的跨国集团，真正的资本大鳄。他们不缺钱，他们缺地盘，这就是他们的圈地运动而已。

　　国内，谁能免费提供一年的种子？

　　没有公司这么做，他们也没有经济实力这么做。谁提供的种子产量能够翻倍？没有种业公司能做到这一点，原因就是技术瓶颈！但是镇海能做到，不单有钱，还有技术，还能保证回收农作物，镇海种业一推出超级大豆，在东北地。谁能挡？无人能挡！北方的华粮是这个地盘里排名第一的实力农企，也感受到了镇海的强劲威胁。

　　以镇海的发展速度和资本运作的纯熟手法，不用五年，华粮就会被沦为二级粮企，而在北方，镇海必然一家独大！

　　危机关头，项寒想到了王平和袁克承，他们三家是攻守同盟的超级粮企，华粮遭遇潜在危险，项寒不得不求助两个盟友，尤其是具有前瞻性的农业专家王平。

　　所以就有了王平项寒和袁克承赵平四人的微服私访！只是在基层私访几天之后，他们就被身份不明的流氓给找上了麻烦。先是跟踪，三天后，人手越聚越多，最后在小饭馆里就是直接动手威胁了。

　　王平等人，打扮成商人，了解镇海的种子，销售方式，跟农民的协议方式。农作物回收的方式，价格计算方式等等等等，有人在第一时间里就把信息报告了总部就设立在县城的镇海种业。

　　镇海种业，短短的时间里，已经形成了气候。在农民的心目中，威信很高，在跟基层农民的交谈中，农民对镇海种业也是好评如潮！只是。面对陌生人的走访，镇海种业自己沉不住气了，派出流氓进行恐吓，却被王平把几个家伙直接打成了重伤。

　　肖飞在接到王平的电话后，因为担心领导们的安危，自己做主，选择了报警！然而在警察问肖飞老板是谁的时候，肖飞犹豫了！

　　他不知道该不该说出项寒等人的身份。

　　毕竟这次出来暗访，项寒和王平等都是刻意掩饰了身份的！

　　突然出现的镇海公司拥有的钱和技术，都很神秘。

　　超级大豆的产量远超常规大豆的产量，而且据说出油率也非常的高，做成酱油的味道也特别的鲜美。拥有超级大豆的镇海种业，也是本地领导眼中突然崛起的明星企业。

　　肖飞在警察的逼问下，最后还是选择了不说出领导的真实身份：“我不能说出我老板的身份。”

　　“不能说？那你就是消遣人了。我告诉你，你这样浪费我们的时间，报假案，就是犯法。”

　　啪的一声，警察挂了电话。

　　肖飞无奈，只得上车，先把领导接到县城更安全。在小地方，谁知道会发生什么事情。镇海种业，太霸道了！

　　半个小时后，肖飞接上了王平一行人，车子在路况很差的乡村土公路上行驶。走了大约十多里路，迎面来了好几辆警车。

　　“这么快警车就来了！”王平说道，“镇海种业在本地的实力不错嘛。”

　　“警车来了我反而觉得更安全！”项寒说道。

　　“我们伤了别人，还是先混过去离开这个地方再说，越是偏远的地方，地方上的领导越是牛气。”袁克承说道。

　　双方的车子越来越近。

　　“最好先混过去，镇海的大豆种子并不是优质品种，我判断是百分之百有问题的，我需要时间才能破开这个局。”王平说道。

　　“豆子产量翻倍，抗虫抗农药，种植的成本低三分之一，出油率却很高，酱油的生产味道也更好，这是创新的农业科学技术吧，怎么可能有问题？”赵平说道。

　　“这件事情远比你们想象中的更复杂，这超级大豆涉及到生物技术，也就是植物基因片段的重组。这项技术在我们国家还很落后，不过现在不是解释技术的时候！”王平说道，“车子近了，大家矮身，看能不能先混过去。”

　　肖飞不疾不徐的开车迎上去，王平等人集体矮身！然而，这里的警察并不笨，在接到镇海的人报警后，他们的车子开过来，已经怀疑上了这辆越野车。

　　这辆越野车，不是普通老百姓能开得起的，起码也是一个老板才有这个身价。揍了镇海工作人员的，据说就是几个老板模样的外地人。

　　越野车的车牌号显示，正是外地来的一辆车，看号码，是外地有钱人的车，并不是机关单位的公务车号码。

　　警车毫不客气地把肖飞的车拦下了。

　　镇海企业是本地的明星企业，深得地方领导和上级领导的喜爱，他们的基层工作人员被外地人给揍进了医院，这个恶性刑事案子，已经成了县公安局督办的大案。

　　“我们现身吧！”王平笑道。

　　“亮身份不？”

　　“最好不亮身份，这超级大豆的技术估计是有严重问题的，我需要回去做实验，如果我们的身份被知道了，也许幕后的技术黑手就会想办法消除他们的实验证据，或者通过手段让超级大豆程序合法化。”王平说道，“到时候就很难对付。”

　　项寒和袁克承都是听得不明所以！

　　他们并不认为超级大豆有什么问题。从基层农民了解的角度来看，超级大豆无疑是新技术的新产品，值得良美华粮和中粮联手来攻克的科学技术。如果对方拥有专利，那就另辟蹊径！镇海种业能搞出来，华粮中粮良美三大公司的科研实力不可能搞不出来同类技术。

　　但是王平一直在强调这是国外有问题的生物技术！

　　王平的话，他们也不得不非常的重视！王平是专业的农学家，他们是业余的！

　　车子被迫停了下来！

　　“钟警官，就是他们！”警车上有个彪悍的混混兴奋的大叫，“就是他们揍了我们镇海的员工，打伤我们五个员工住进了医院。”

　　几辆警车哗的把越野车的路给堵死！

　　车门打开，好几个警察下车，手里拎着警棍，目露凶光！看样子这些人都收了镇海种业老总的不少好处，准备先揍王平等人一顿了。

　　王平苦笑一下，说道：“我亮身份了，你们就别暴露了，大家统一口径，你们都是我良美的工作人员。就算老袁老项经常上报纸，只要不是圈内人，他们也不会把你们认出来的。”

　　“大家都亮身份算了。”项寒说道。

　　“没必要，暴露我良美就行了，反正人是我打的。”王平说道，“你们要都亮身份，联盟的秘密也就没有什么意义了，镇海种业。不是一个单纯的种子公司，情况很复杂的，这种有隐患的生物技术，说不定背后牵涉到我们的高层领导的放行。当然，要是实在不行，亮身份也行。”

　　“听王老师的吧！”赵平说道。

　　啪啪两声，有警官用警棍在戳车门了：“下车，通通下车！”

　　警车上，陆续下来好多警察，虎视眈眈的盯着越野车。

　　车门打开，王平第一个下车，还没有开口说话，一个流氓汉子叫道：“就是他，他用凳子砸碎了强哥的鼻子，还威胁要杀人。”

　　呼的一声，王平面前的警察一言不发，眼睛突然冒出凶光，警棍冲王平的脑袋抽下来。王平一低头，呯的一声，警棍扫在车顶上，发出一溜的火星。

　　王平低头就撞进了警察的怀里，一个上挑肘，挑击在警察的下颌骨上，骨头碎裂的声音响起。警察几乎飞了起来，王平顺手夺下警棍，身子一晃，警棍点在另一个警官的咽喉上，说道：“你们是要开打么？”

　　二十多个基层的普通警察，王平也并没有放在眼里。看这些警察的腰间，只有四个人有配枪，更多的人都是空着手，警棍都没有带。他们严重低估了这次要对付的人！王平只要控制住一个警察，就能当作肉盾过去夺枪。对于王平来说，杀人比打架更容易。

　　“朋友，不要乱来，我们是县公安局的！”警车旁边，一个没有穿警服的中年人喝道。

　　“我知道，不是我袭警，是你们警察先动手。”王平笑道，“领导，你看看我们越野车的车顶的油漆伤，就知道你的下属下的是毒手。”

　　被上挑肘击碎下颌骨的警察几乎咬断了自己的舌头，嘴里血如泉涌，两只手都无法捂住，鲜血从手指缝里冒出来。

　　“动手，敢打警察，弄死他！”警察们群情激愤，就好像混混！

　　“大家都住手，我是华粮的老总项寒！”项寒下车喝道。

　　“我是中粮的老总袁克承，这是国家科学院的科学部委员王平老师，也是上京农学院的校长，共和国的再生稻大师，联合国粮农署的水稻技术顾问，你们谁敢动他一根毫毛，全部都脱不了干系。”袁克承厉声呵斥。

　　所有的警察都是一愣！

　　王平的大名，他们都知道，国宝级的大人物，只是没有见过真人而已！华粮和中粮的老总，他们虽然不熟悉，不过华粮和中粮是什么性质的企业，他们是一清二楚的！

　　没有穿制服的中年人脸色一变！

　　王平，华粮和中粮的老大，个个都是绝对的大人物。他这个小县城的大队长，要是动粗，是承担不起后果的！

　　“我说怎么看起来眼熟，原来是王平老师和华粮中粮的领导来检查工作，好了好了，大家都上车，先回县城，这个误会，我会向领导汇报的。王平老师，项总袁总，请上我们的车吧！”刑警大队长钟证新笑道。一边说，一边走过来，向王平热情伸出手。

　　要是王平等人自顾自开车走了，钟证新也无法回去交代。所以邀请他们上车，也是必须的！

　　医院里可是躺着镇海种业公司的员工！有一个伤得特别严重！！

　　王平收回抵住一名警察咽喉的警棍，跟钟证新的手握在了一起。


第332章 官场功夫

　　其实国外的粮企悄悄的进入共和国圈地，有一个共同的特点，第一就是出面的都是本地企业，第二就是资金非常的雄厚，可以免费提供种子是他们惯用的纯熟手法，当然天下从来没有免费的午餐，可是农民能够免费试种，就没有人能够抵挡这种诱惑。这种免费，纯粹就是资本恶意运作，令同行业没有资金实力的公司只有倒闭。

　　在挤垮了大部分公司之后，剩下来的公司也为数不多苟延残喘了，他们就会出手收购有品质的公司，形成自己的规模化。

　　跨国粮企的一个显著的特点，就是规模化！

　　一旦规模化，就能具备市场控价的能力！

　　全球的玉米价格，都掌握在美国人的手里。农业期货，就是撬动全球粮价的杠杆。美国的农业部通常会发布官方消息，消息一出，农业期货的老板们就心领神会，抬高或者压低期货的价格，随心所欲的操控粮价。

　　他们进入共和国，走的也是运用纯熟的资本商业手法。

　　第一步，挤垮没有实力的公司，方法是免费提供种子，或者是提前预订种子有返利等等，这就纯是拼钱了。面对上千亿资金的大鳄，国内的小公司都是渣渣，倒闭是必然的。就算良美和中粮华粮合力，目前也没有实力跟他们进行资本对抗，因为钱根本不够！

　　第二步，就是收购优质的有潜力的快被挤垮的公司，形成规模化。

　　第三步，就是拥有定价权力，悄悄左右市场，打造出本地明星企业，闷声发大财。因为是本地的明星企业，地方领导们要靠企业赚税收赚面子赚政绩，所以各种政策都会亮起绿灯。而老百姓消费者，并不知道自己支持的明星企业，老板是国外的跨国粮企。

　　王平拥有前世经验，他深深知道这一点！

　　镇海种业，无疑就是这样的企业，表面看是本地的明星企业，其实不过是国外势力的代言人而已。王平心知肚明，却是哑巴吃黄连，无法说出口！镇海公司的背景，他没有权力调查！就算是合资企业。也是经过国家相关手续批准的，一切合理合法，王平作为一个农学家一个企业家，有什么权力对一个合资企业指手画脚的说会威胁到国家的农业安全。

　　这话是无法说出口的！说出来也没有任何人会相信和支持，相反，还会被扣上恶意诋毁的帽子，并且在领导的眼里，王平也会失去光彩，变成心怀恶意的小人。

　　吸引外资搞活经济。本来就是一项基本国策！

　　却说王平等人被警车带到了县城的公安局大院，大院里面已经聚集着一大帮面目不善的人，其中有好几个衣冠楚楚的人。车子刚停稳，车门还没有打开。就有人冲上来谩骂踢车门，群情激愤。

　　钟警官和警察率先下车，拦住谩骂踢车门的汉子，王平等人这才下车，在警察的保护下走进公安局内院。大院里，一个衣着干净整洁的人冲钟警官喝道：“钟警官，为什么不把人铐起来。你们这样对待歹徒，我很有意见。”他身边的汉子都鼓噪起来，有好几个人向内院冲击，被警察们强力控制住。

　　“孔经理，带你的人走，这不是你的人能够惹得起的。”钟警官扔一根烟给为首的家伙。这个叫做老孔的人，是镇海的业务部经理。身边几个，都是镇海种业的几个干部。衣冠楚楚，皮肤养得白白的，跟身边的混混们有明显的区别。

　　“什么人这么牛？”老孔把烟夹在耳朵上，并不抽。

　　“王平！”

　　“王平是谁？”老孔眉毛一跳。一个外地人，敢在这里打人，有什么背景？

　　“你回去问问你老板唐公明，他应该知道。”

　　“我不管王平是谁，打了我的人，不能就这么算了，钟警官，你要主持公道。”

　　“我会主持公道的，被揍成重伤的家伙，你我都明白他自己的屁股还没有擦干净，这事情我会向上级请示处理方案的，老孔，你先请回！”钟警官冷冷地说道。

　　“好吧，这次我给钟警官一个面子，兄弟们，我们走！”老孔说道。他私下和钟警官称兄道弟的，表面上他却不畏惧钟警官，令他身边的兄弟们很服气。

　　一大帮人骂骂咧咧的走出县公安局！

　　一个警察疾步跑出来，低声在钟警官的耳边说道：“老大，领导在办公室里骂娘，你快进去。”

　　钟警官脸色微微一变，三两步走进后院，就听见二楼局长震天的吼声：“镇海种业他妈的要翻天了么，竟然叫社会上的不良青年威胁王平老师，钟鸣，给老子滚上来。钟鸣！”

　　钟鸣快步上二楼，整个大院的警察们都是面面相觑，不敢作声！

　　钟鸣进入领导房间，立正敬礼，局长喝道：“钟鸣，你看看你抓回来的是谁，王平校长，项总和袁总，赵经理，他们四个人是歹徒么？”

　　“不是！”钟鸣低头说道。

　　“他们四个人有暴力倾向么，有作案动机么，有犯罪前科么，他们是不良社会人么？是混混流氓么？”

　　“不是！”

　　“不是，你把他们抓回来干什么？”

　　“我接到镇海种业的报案，必须出警，在核实了王平老师的身份后，我们就把王平老师保护了起来。”

　　“你是去保护王平老师？”局长的脸色缓和了！他看向王平等人的目光里含着歉意。王平和项寒和袁克承，可都是全国知名的人物，要是在他们这里出了纰漏，这一传扬出去，那就不是什么小事了，全国都会知道这个小县城的名字，只不过是负面的。这个影响，局长可是担当不起的。

　　他发火，就是做给王平等人看的，这些都叫做‘功夫’！镇海种业的人在当地的霸道，局长心知肚明！一些小事还能忍受，这次惹上了王平等人，一个处理不好，就会演变成大事，影响到当地领导们的仕途。

　　局长和钟警官的对答，就是双簧！

　　钟警官配合着局长的话说道：“是的，我在了解到王老师的身份后，就立即把王老师他们保护了起来。”

　　“我听王老师说，他们在公安局外院还受到了陌生人的威胁，有没有这回事？”

　　“没有！”

　　“没有，你是说王老师说谎了？”局长的声音里充满了杀气。

　　“刚才是误会，来的人情绪激动，都是受伤人的家属。”

　　“受伤人？谁受伤了？”局长严肃的问道。

　　“镇海种业的工作人员。”钟警官说道。

　　在王平等人面前示好的同时，也要提醒一下王平等人，他们也是有责任的，大家最好都给个面子。不管你是谁，伤了人，就是刑事。本地警察有权抓人！但是他们并没有抓人，而是保护，这就是官场的说话功夫了。

　　“镇海的工作人员，谁伤了他们？不可能是王老师他们吧！”局长故意说道。

　　“是王老师他们，王老师身手很不错，因为误会，王老师还打伤了我们的一名警察。”

　　局长惊讶的看看王平等人又看看钟警官。他早就知道了医院里躺着五个家伙，不过那五个家伙，并不是什么善茬，属于大错不犯小错不断的混子，这次他们自己踢腿踢上了钢板而已，也怪不得别人。要不是王平等人能打，这次进医院的，就是王平等人了。要真是王平等人躺进了医院，这里的地方领导，麻烦就真的大了。

　　局长很庆幸这次在医院的并不是王平等人，而是镇海请的小混子。说到底，他还要感谢王平出手，他也好借机找个台阶下。王平等人伤了人，已经占了上风，再给个道德制高点，并不追究他们该有的责任，还做个人情，把这事情就平了。镇海家大业大，这次主动挑事，吃点亏对他们今后也有好处。

　　“我要说一句话，王老师他们出手打得好，钟警官，镇海的工作人员恃强凌弱外地人不是一回两回了，这次他们幸好遇上了会国术的王老师，要是其他普通人，还不是受欺负的份，我们警察的工作，有重大失职。”

　　这就是自我批评了！出事了，最好的做法，不是找借口推卸责任，因为那样会激发矛盾，而是发扬自我批评的精神，是最好的解决矛盾的方式。

　　项寒说道：“局长，这事不怪钟警官，他及时的保护了我们，我们很感谢钟警官的工作。这次的事情，我们也有错，伤了人，我们愿意赔偿。”

　　愿意赔偿，就是把刑事变成民事！出点钱，这事情就过去了！项寒袁克承对这些官场上的应对心中有数。

　　“项总，这事情我用脚趾头想也知道责任不在你们。你们是正当防卫，镇海的工作人员，一向在我们本地霸道，哎，我们的工作也不好做啊。”局长叹口气，“镇海的员工经常打打架威胁一下老百姓，我们出警抓了人，事儿不大，几天后也得放了。不过这次我可不会这么轻易的放过镇海的人，钟警官，你给镇海的老板打电话，叫他过来，我们要严肃处理他的人。”

　　“是，局长！”钟警官敬礼，转身走出。

　　王平不动声色，心中暗笑，这钟警官叫镇海老板来，真正的用意，不过是来请他们和本地领导一起吃个感情饭罢了。

　　事情既然已经挑开了，那就见识一下这镇海老板究竟是什么人吧！


第333章 黄金大豆

　　某酒店贵宾室里，茅台酒抬上来了几箱，就好像几元钱的啤酒一样堆在一起。

　　各种山珍海味摆满了桌子！

　　王平和赵平还是第一次有这样豪奢的体验！

　　与会的是县城的各级领导和公安局局长，做东的是镇海的老板唐公明，客人正是王平赵平和项寒袁克承！

　　酒席很欢乐，大家交谈的，都是天气国家和发展大计，没有人提到打架斗殴的刑事案。上午刚刚发生不久的事情，在酒席上，烟消云散了！

　　一个小时后，已经变凉的菜肴撤下去，新的热腾腾的佳肴继续端上来。唐公明宴客，为了讨彩，就是要在离开的时候，确保酒桌上还是满满的酒菜。这样据说表示做生意能赚得盆满钵满！

　　对于王平和项寒袁克承等人来这里的目的，唐公明也很明智的只字不提，大家欢乐入席，欢乐离去，就是一个最完美的结局！

　　两件茅台酒很快就空了，东北人喝酒，那都不是事儿，男人个个都是好酒量，只要碰杯就一口干。

　　赵平都喝得去了厕所好几次了。王平和项寒袁克承却纹丝不动，王平基本没有怎么喝酒，别人也默契的没有强劝，项寒和袁克承却是本身就有好酒量，可谓宾客其乐融融！

　　看看又一件茅台空了，王平笑道：“唐老板，我想跟你合作大豆种植，行不行啊？”

　　唐公明呵呵笑道：“王老师，你看得起我们镇海，我很荣幸。良美要我们镇海的大豆种子，一句话的事儿。”

　　“我们良美的丘陵地带，种植大豆的也很不少，我想引进镇海种业的黄金大豆品种。我可是第一次看见如此好的大豆品种，颗粒饱满，大气，颜色有圆润的光泽。我听项总说，种植这种大豆，还根本不用除草，也不用农药杀虫。我很好奇，唐老板你是知道的，我是个农学家，对创新的技术总是很感兴趣，黄金大豆怎么能够具有抗草性呢？”王平态度谦逊地说道。

　　“王老师，你是水稻方面的农学家，对于黄金大豆不了解也很正常。黄金大豆是我引进的美国优良品种，我也没有想到试种后产量会这么高。王老师，在这里，我要纠正你的一个小小的错误了。”唐公明颇为得意地说道。

　　“请唐老板多多指教！”王平说道。

　　“种植黄金大豆并不是不需要除草，地里一样的会长草，我们卖给农民一种除草剂：草甘膦！”

　　“草甘膦？这是一种杀伤植物很厉害的除草剂，好像能杀死一切植物。”王平惊讶地说道。

　　“是的，草甘膦能杀死田里所有的杂草，任何厉害的杂草都逃不掉，不过黄金大豆不会有任何损失。黄金大豆采用最新的生物技术培育而成，能对草甘膦这样的除草剂免疫。使用草甘膦除草，一劳永逸，农民能节约很多工时。”

　　王平竖起大拇指：“镇海的黄金大豆技术开创了一个新的科研领域，真了不起。”

　　唐公明笑道：“不是我们开创了一个技术领域，我们是免费从美国的虎山生物科技公司获得的技术，他们免除我们十年的黄金种子的专利费用。”

　　王平笑道：“不会吧，唐老板。天下可没有白吃的午餐！”

　　“这是真的，虎山公司只和我们一起建立榨油厂和酱油企业来消化我们黄金大豆的产量。镇海种业是我百分百的控股，镇海虎山榨油厂和镇海虎山酱油。还有正在建设的镇海虎山食品厂，我们是跟虎山公司合股成立的。”唐公明笑道。

　　王平对唐公明再次竖起大拇指：“唐老板，你这次可挖上了金主，我们今后可都要让你手下留情了。”

　　“王老师太客气了，你的再生稻专利官司轰动了国内外的粮企，全球的粮企公司都得向你交钱，谁更厉害，大家一目了然，你就别取笑我了。”唐公明说道，“我这点钱，入不了你的眼。”

　　“老唐，你也别谦虚了，我听我的工作人员说，你的黄金大豆具有抗虫性，虫子一年比一年少，这样就减少了农药对大豆的污染，保证黄金大豆的纯天然性，并且也降低了种植的成本，这是真的吗？”项寒问道。他的酒渐渐过量，脖子都红了起来。

　　“这是真的！”唐公明傲然说道，“不过我不是技术人员，具体的原因我不太明白，我只知道就是在大豆的基因链中植入bt基因，bt的蛋白，可以麻痹和破坏鳞翅目昆虫幼虫的肠道，就好像破坏人的胃，所以吃过黄金大豆的昆虫就只能活活饿死。而不敢吃黄金大豆的昆虫，更是只有先一步活活饿死。”

　　领导们和项寒袁克承赵平都是第一次听说这种技术，都觉得好神奇，大家一脸的钦佩！

　　王平也是一脸的惊讶：“好厉害的生物技术，不过虫子都不敢吃的豆子，我们吃下去，会不会也破坏我们的胃？”

　　唐公明大笑：“呵呵，这就是科学技术的高明之处，bt蛋白，只会破坏害虫的肠道，尤其是幼虫的肠道，对于我们人和牲畜，都是绝对无害的，这就是科学的厉害之处。黄金大豆，十年前虎山公司就在研究了，美国的食品药品监督局，也就是人们口中说的fda，早就颁发了通过证书，在美国已经大量种植，他们的大豆成本，比我们种植的大豆成本低了一倍，但是产量，却高了一倍。出油率更高，做成豆腐酱油，味道也更鲜美。我们这里试种一年，就取得了显著的成功，目前，可没有谁说吃过黄金大豆有身体不适的。”

　　项寒心痒痒的：“老唐，既然虎山公司不收取你们的专利费，能不能我们一起合作，把这个技术传播一下，也能造福我们整个国家。”

　　唐公明脸色一僵，笑道：“呵呵，这个可不行，项总，我不是矫情，这个我真没有办法答应你。”

　　“为什么不行呢？在我们三家粮企的推广下，黄金大豆的产量规模会空前繁荣，到时候唐老板数钱都数得手抽筋。大家双赢，为什么唐老板一心想独赢呢。唐老板的利润，我们自然会放在首位。”袁克承笑道。

　　唐公明苦笑一下：“袁总，我也想把技术推广来扩大种植规模啊，可是技术根本不在我的手上，镇海种业公司里的培育黄金大豆的专家，可都是来自美国的虎山公司的员工。”


第334章 四个独立风险评估实验

　　十天后，上京，春暖花开，气候宜人！

　　农业部里，宁娴澜女士的手掌中是一把黄金大豆。在她的身边，是农业部种子司的官员司马业。

　　在司马业的手边，桌子上，是共和国自己的大豆红玉3号。

　　宁娴澜女士把手里的黄金大豆放在共和国的红玉3号旁边，两种不一样的大豆形成鲜明的对比，黄金大豆比红玉3号更饱满更有光泽颗粒也更大，红玉3号就好像营养不良的受到过天气灾害的干瘪豆子。

　　显著的对比令种子司的司马业很惊讶！

　　宁娴澜女士也是心中震动！

　　形式很严峻！

　　共和国的大豆一直是出口，但是要是国外的黄金大豆业发展起来，毫无疑问，共和国的大豆就完全没有立足之地。

　　宁娴澜最先考虑的是大豆产业的生命力，司马业则是考虑的虎山公司的技术能力。

　　王平袁克承和项寒还有赵平一声不响的坐在桌子的另一边！

　　“这黄金大豆太令人震惊了！”司马业手里把玩着一粒黄金大豆说道，“镇海种业这次挖到了一个金矿。在不收取专利费的情况下，一年时间，镇海种业才推广三十万亩，这个速度太慢了啊。”

　　“我可不相信虎山公司有什么善意，商业公司，着眼点只有两个字：利润！他们不是慈善机构！！”宁娴澜表情严峻地说道。

　　“司马老师，你知道黄金大豆是采用什么技术培育出来的种子吗？”王平说道。

　　“据我了解，这种技术是生物分子技术。”司马业说道。

　　“是的，这正是生物分子技术，我们共和国的生物技术相对来说比较落后，只要完成对生物基因的测序，切割，然后拼接，就能完成‘重组基因’。”

　　项寒说道：“王老师，以我们的科研能力。集中几年时间，能不能研究出这种生物技术？”

　　“在试验室里，肯定是没有问题的。”王平说道。

　　“那我们就进行科研吧！”袁克承兴奋地说道，“如果这种技术取得突破，不管是水稻小麦大豆玉米蔬菜都能应用。”

　　“这就是颠覆性的科技农业了！”项寒大喜。

　　王平却凝重地说道：“这种生物技术，在试验室里怎么做都没有问题。因为在试验室里，就是纯粹的科学技术，不用担心有任何的负面影响，而一旦投放市场。推动这种技术发展的，就是利益。为了利益，一些技术有可能存在的隐患，就会被压制。”

　　宁娴澜女士说道：“王老师的意思，这种技术有隐患？”

　　“有可能有风险，也有可能是完全健康的。任何技术，都需要先做风险评估和实验才能得出结论。国外的黄金大豆，我们如果不了解的话，很可能就隐藏着风险。”王平说道，“生物基因的改变，是因为把bt蛋白打进了原来大豆的基因链里面，但是这种bt蛋白在我们的肠胃里能不能得到吸收消化或者溶解，会不会有伤害我们的肠胃，需要做科学实验之后才能下结论。”

　　“王老师怀疑美国的fda的检测报告？”司马业说道。

　　“不是怀疑，是因为我的确不相信。假设是虎山公司捏造了这种实验的资料和数据呢，或者我非常恶意的揣测一下，是虎山公司在拿我们的偏僻的地区农民做实验呢？”王平慢慢地说道。

　　宁娴澜司马业都是一震！

　　项寒说道：“王老师，你始终不放心黄金大豆的安全性？”

　　“我不是不放心，我只是觉得美国的黄金大豆。在不收取专利的情况下让我们的老百姓免费试种一年，今年是第二年，在大获丰收的情况下，才推广三十万亩，这个速度明显慢得让人怀疑。”

　　“王老师在怀疑什么？”袁克承说道。

　　“我怀疑他们其实在暗中收集各种数据。”王平说道。

　　“什么数据？”袁克承质问。

　　“产量，榨油率。人食用后的各种身体反应指标，从而来形成他们真正的有用的科学数据。要知道这种生物技术究竟对我们安全还是不安全，最好的试验，就是拥有一个庞大的人群做试验基数。”

　　宁娴澜听得脸色都发白了！

　　要是王平说的是真的，这个问题的性质就非常的严重！

　　“我相信经过农业部和地方政府的资料审查，虎山公司是没有任何问题的。”司马业不悦地说道。

　　“我没有说虎山公司就一定有问题，我只是说，我们需要做四个独立的实验。”王平说道。

　　“四个？”司马业更加不高兴了。

　　“是的，我觉得做四个独立的实验是最合适的。”王平说道。

　　“为什么是四个，要做，一个就行了！”司马业口气变冷了。

　　“四个，获得的数据更准确，还有，独立的四个实验，结果更具有说服力。”王平说道。

　　“具体的意思，王老师说说看吧！”宁娴澜说道。

　　“我说的四个实验，是我们良美的科研部和中粮的科研部华粮的科研部各自单独做安全风险实验，而不是破解黄金大豆基因的试验。也不是自己去做bt蛋白的试验。第四个单独实验的单位，就是我们农业部的种子司来做。”王平慢慢说道，“四个实验结果出来一对比，我们就能确定知道黄金大豆究竟是不是有隐患的种子。”

　　“我觉得完全没有必要！”司马业说道，“镇海种业去年就已经丰收了一年，你们带回来的消息，各地没有任何的人们因为食用了黄金大豆的产品出现身体负面的消息，这结果已经出来了。王老师要是个人不放心，良美的科研部自己做风险评估实验好了。”

　　“好吧，我是肯定要做的，老项老袁呢？你们做不做？”王平无奈耸耸肩膀。

　　“做吧，安排一个实验室两个农学家就行了！”项寒犹豫的看着袁克承说道。

　　“做一下好了，反正时间也不长，我们中粮做一个三周的风险实验吧！”袁克承说道。

　　“司马老师确定不做？”王平问道。王平之所以要四个实验室同时单独做，就是为了实验数据的公正，四个实验室独立实验。就几乎不可能存在数据作假，给外界的人交代的时候，更具说服力。要是王平单独做，数据出来，人们可以直接质疑实验数据的真实性。

　　就算你是真的。别人也可以轻松说出“我很怀疑”四个字，四个实验中，尤其是农业部种子司的实验数据是最具有权威说服力的。

　　农业部本身就是权威机构！

　　“我们不做，我准备安排科学家研究黄金大豆，研究bt蛋白的提炼技术。”司马业说道。

　　王平笑道：“司马老师，生物科学具有无限的复杂性。我们了解的生物科学其实非常少，所以面对科学，我们应该态度谦卑，还记得共和国历史上的鸦片战争么。西方人想偷运鸦片给我们共和国的人食用，在遭到抵制后，干脆就用枪炮直接打开我们的国门把鸦片公然的运进来，让我们全国的人都来吸，这就是利益驱使下的西方人跟我们打交道的方式。虽然现在是和平时期，但是我就是很难相信虎山公司是怀着善意的心来帮助我们老百姓赚钱的，我相信虎山公司只有一个目的，是为了自己赚钱进行着的布局，而并不是为了帮我们的国家农业发展。免除专利费，这也是绝对不可能的！”

　　王平的水稻专利，水果矮化专利，也是先散布技术出去，后收取专利费的。而且这专利费的价格，还掌控在王平的手里，除非你放弃再生稻技术，可是面对翻倍的产量同时又降低了一倍的人工成本，你能放弃么？能，你只有放弃其他的品种的专利而已。

　　司马业干笑说道：“王老师，你把世界说得太可怕了！”

　　王平一听，干脆闭紧了自己的嘴巴，不再多说一句废话！

　　宁娴澜说道：“司马老师，让种子司的技术人员安排做黄金大豆的风险实验。我要种子司最详尽的实验数据报告！”

　　司马业愕然：“宁部长，你也怀疑虎山公司的黄金大豆不安全？呵呵。我觉得这简直就是一个笑话！”

　　得到宁娴澜支持的王平来了底气：“司马老师，你去过虎山公司么？”

　　“没有！”司马业很不高兴。

　　“你去过美国的种植黄金大豆的大豆农业区么？”

　　“没有！”

　　“你看过虎山公司关于黄金大豆的生物技术安全性报告么？”

　　“没有！我不负责审查安全性，目前也没有专业审查生物技术农产品的安全机构。”

　　“所以，先做试验吧。我们先用小白鼠做三周的时间，虽然时间很短，但是如果黄金大豆的bt蛋白是安全的，我们就延长时间到三个月，要是还是安全的，我建议把时间延长到一年。”王平说道。

　　宁娴澜说道：“王老师，你好像很怀疑黄金大豆的延时性伤害？难道bt蛋白在人体内难以消化，或者是发生平行游移，这样需要较长的时间才能看出来损害。”

　　“宁部长，我预言种植了黄金大豆的土地，今后改种我们的普通大豆，是没有办法获得丰收的。”王平再次说出司马业最不喜欢听见的负面预言。

　　王平以自己的专利布局来衡量虎山公司，他是完全不信任虎山公司的！

　　“你担心黄金大豆改变土壤结构？”宁娴澜吃了一惊！

　　王平点点头：“我只是猜想，不过今后要是再进来类似的生物技术种子，一定要自己实验风险评估，最好能跟进来的种子公司签订五年以上的环境安全索赔协议。”

　　“环境安全索赔协议？”司马业笑道，“我还是第一次听说这个东西。”

　　“司马老师，你要是长期跟我在一起工作，会听见很多你从来都不了解的东西。”王平不客气地说道。

　　司马业脸色一僵！

　　“好吧，落实第一个项目，良美，中粮，华粮和种子司，同时进行三周的实验。”宁娴澜说道。

　　“是！”王平等人包括司马业都只得答应。

　　“第二个议题，还有一个半月时间，我们共和国的干部和农学家就要启程去粮农署，参与新一轮的农产品质量安全和检测标准的制定，这是我们共和国在国际事务上发声的大事，王老师，你做我得到副手，帮我组织一个专业的农学家队伍。根据我国目前的领先的农产品品质，我们要提出一些符合我们国家利益的一些标准和建议，这件事情，你来负责。”

　　“好！”王平说道。

　　“项总和袁总，你们协助王老师一起来做这件事情。”宁娴澜说道，“到时候你们跟我一起去联合国粮农署。这次全球大会我们取得成功后，共和国将建立一个农业外交机构长住联合国粮农署里。”

　　“是！”袁克承项寒齐声答应。

　　散会后，宁娴澜把王平单独留了下来。

　　“王老师，你说黄金大豆可能会改变土壤结构，有什么科学依据没有？”

　　“我猜想的！”

　　“猜想的依据是什么？”

　　“是生物分子的转移性，假设bt蛋白改变了大豆的属性，时间长了，bt蛋白完全有可能发生分子游离，从根部游离进土壤，从而慢慢改变土壤成分结构，要是没有科学的办法解决的话，这就是环境污染。”

　　王平说道。

　　“你是不是出国的时候，在国外了解到了一些有关生物技术造成的负面的报道？”

　　“是的，的确有这方面失败的案例，而且生物技术在开始发展的时候，其实失败的几率非常的高，所以一般美国的先进生物工程公司，都会把还没有百分之百确定安全的生物工程技术先免费到落后贫困的地方去种植。”

　　“要鉴定一种生物技术的安全性，有时候需要几年才能显现出来。而作为资本家来说，谁也没有耐心等到几年后才来赚钱，万一几年后发现不安全呢，他们的巨额投入就打水漂了，所以，在贫困落后的地方一边做试验收集数据一边赚钱，可以说是美国公司的一个惯例。不单是我们国家，巴西阿根廷印度，都有虎山公司的种植基地，但是在美国本土，他们基本只在实验室里研究技术。在国外实际种植得到想要的数据后，才会再次优化技术后考虑在本土推广。”


第335章 Bt蛋白也许是病毒蛋白

　　宁娴澜女士说道：“王老师，你说的话令我后背冒出了冷汗。”

　　王平谨慎地说道：“宁部长，面对我们国家未知的生物技术，还是小心一点的好，万一这生物技术有问题呢？”

　　宁娴澜女士沉吟说道：“王老师，你是不是有什么心里话不好说出来，放心，我对你是有信心的。”

　　王平沉默了一会，缓缓说道：“宁部长，我在粮农署工作的时候，了解到一个触目惊心的事实，就是这个世界上，起码有三分之一的人处于贫困线下，有五分之一的极度贫困，有十分之一的人可能随时会因为饥饿物无力行动或者晕厥。就在我们说话的这几秒钟，可能就会有一个儿童因为没有饭吃而死去。”

　　宁娴澜女士沉静的看着王平，没有接话！

　　“而以我们现在的传统农业技术，粮食产量有限，三十年内，无法解决这个问题，这些贫困到没有饭吃的人，全部在发展中国家。这就是严峻的现实，假设要解决这个发展中国家人们没有饭吃的问题，可能就需要发展生物技术，利用分子科学，把bt蛋白用基因炮打进水稻小麦大豆和玉米的基因链中进行重组，就能得到类似黄金大豆的超级种子。”

　　宁娴澜的眼睛终于难以置信的睁大：“王老师，你已经了解到这种生物技术的关键技术？”

　　“我了解一点！”

　　“你怎么学习到的？也就是说，你也能培育出黄金大豆？”宁娴澜太震惊了。王平也早在研究这种最新的生物技术？这实在令人难以相信！

　　“再生稻的技术，也会涉及到生物分子技术。黄金大豆的技术，就是生物分子技术的简单应用，并不需要多高的水平。这种技术的关键在于所采用的种质资源是否优秀，被打进bt蛋白的品种自身是否高产优质，如果是，一切都会变得简单。”

　　“可是你为什么自己没有推广这方面的技术？”宁娴澜感觉自己手心发热。

　　“因为我没有把握。”

　　“没有什么把握？”

　　“就是这种生物技术的安全性，我没有什么把握。”王平慢慢说道，“自然界的基因转移现象是通过微生物而进行的，分子生物学就是利用了这种现象，创造了在自然界中也许永远不会出现的‘新物种’。这种新物种，根据环境科学的理论，任何一种新物种的出现，都会产生连锁反应。”

　　“就好像食物链一样？”

　　“是的，新的物种出现，通过生物链条理论，必然会引起相关物种的变化。只是这种变化，也许会是良性的，也许会是恶性的，但是万一是恶性的？这就是生物界的一场灾难，也是我们农业环境的灾难。”

　　“甚至影响到一个国家的安全？”宁娴澜感觉自己的心脏通通的跳动，这个分析越想越令人后怕。

　　“不管是良性还是恶性，其实都不可怕，真正的可怕就在于：我们以目前的科学知识和技术，无法控制这种看不见的物种连锁变化，我们缺乏控制力。”王平说道。

　　宁娴澜完全怔住，背脊僵硬！

　　“如果我们要摧毁某国的农业。只要推出这种生物科技培育出来的新品种，在基因链里面植入病毒蛋白，结果会怎么样？实际上bt蛋白就是一种病毒蛋白，只不过有可控和不可控两种。如果bt蛋白在我们的肠胃里面是不可溶解的。就会吸附在我们的肠胃上，假设通过几十年的积累，会不会通过肠胃的微生物来改变我们的基因？我不知道，事实上没有经过几十年的试验观察。可能谁都不知道结果，这就是我一直不愿意用分子生物技术来改变农作物基因培育超级种子的根本原因，也许在一代。这新物种的恶性变化才显现出来呢？”

　　宁娴澜感觉自己无法呼吸！

　　这种被她视为最新科学技术的生物技术，原来王平早就了解成了这种技术的先驱性专家。毫无疑问，王平能轻易培育出超级种子，只是他并没有这么做而已。

　　因为这种改变，也许正是解决世界粮荒的技术关键，但是也许，会因为人为的物种基因改变而造成未知的后果！

　　这真是一个难题！

　　而且，这种分子生物技术即使只在试验室里有极小的犯错误概率，在被现实中推广种植后，这种问题就会被无限的放大。要说最坏的结果，就是环境生物链的毁灭性恶果，这将是全球的灾难。

　　而为了利益不惜发动战争的超级资本家们，肯定不会像王平这样犹豫不决，他们一旦能推出超级种子，肯定就会全力推广，因为每生产出来一粒超级种子，那就是钱。

　　为了钱可以发动战争杀人，而这种超级种子的出现，根本不用杀人，并且，也不排除是解决粮荒的真正技术！

　　王平叹了口气：“宁部长，假设黄金大豆被人工嵌入的异源基因发生‘水平流动’，从农作物的根部向外面的土壤转移，从高等生物向微生物转移，就会形成新的微生物，造成土壤污染，再假设，污染土壤的那些新的微生物是有自我复制能力的，就会形成也许是永远都没有办法消除的污染。我们的土地上，就没有办法再种植天然的绿色农作物了。”

　　宁娴澜感觉自己的气息滚烫！

　　这太可怕了！

　　生物技术要是发生偏差，或者是被资本家政治家恶意使用，威力并不亚于蒸汽机和核弹对这个世界的影响，甚至这种技术带来的恶果更可怕，威胁到生物种族的兴衰。

　　事实上这个世界也许已经发生了蝴蝶效应，这只蝴蝶就是王平自己。在王平的记忆中，前世里，外国用生物技术培育出来的超级种子，是在距离今天八年后才会进入共和国，但是在今生，这种超级种子已经悄悄进来了。

　　也或者是，王平的前世记忆的来源是官方的报道，而官方的报道总是滞后于现实的，现实中，其实已经早就秘密进入了，只是官方反应迟钝，没有报道出来而已。所以前世里的王平，没有这个黄金大豆进入共和国的记忆。

　　不管是什么原因，超级种子已经进来了，这是事实！

　　“王老师，你觉得目前我们应该怎么办？虎山公司能够进来，我们是给予了合法地位的。而且，就算我们因为这个不确定性不允许虎山公司的黄金大豆，找个理由拒绝，当地政府也能绕开监管，自行决定跟虎山公司合作，在没有明确的证据面前，农业部是没有办法的。”宁娴澜女士艰难的吞了口唾沫。

　　“我知道，而且我在基层了解到，当地农民很拥护黄金大豆，他们已经尝到了甜头。当地政府也已经尝到了甜头，贸然反对，很可能会引发群体事件，这次我们去了解情况，就引发了镇海种业公司的暴力对待。”王平摇摇头。

　　“那么我们该怎么办？”

　　“先做试验，希望虎山公司的黄金大豆里的bt蛋白不是病毒性的。”

　　宁娴澜心里一跳：“要是病毒性的，我们该怎么办？”她不知不觉中、把王平当作了支柱力量。

　　也只有宁娴澜这样的学者型官员能一下子就接受了王平的理论分析，要是司马业这样的外行领导，那王平也不用说了，没有用，内行是不能跟外行领导进行这样具有‘伤害到国际合作的学术沟通’的，除非你经常的根据领导的心意来说话。

　　“也许到时候我们只有用非正常手段。”王平说道，“逼迫虎山公司自动退出我们的市场，然后尽量用天然技术手段进行超级大豆的培育。我们良美的超级小麦，就是原始的天然技术，事实上比生物技术的小麦产量还要高，只是缺陷也很明显：不能抗虫，不能抗草，成本还是会高于生物技术的超级小麦。”

　　宁娴澜的额头冒出了细汗：“王老师，我们国家难道不发展生物技术的超级种子？”

　　王平吐出一口气，活动一下肩膀，气氛太沉重僵硬了，这令他很不适。王平笑道：“宁部长，你觉得呢？”

　　“假设我们不发展生物技术培育超级种子，而国外的资本家们却加紧发展，那么我们就会一天比一天落后。到时候我们的生产成本，有可能会高于国外利用生物技术培育出来的农作物的销售价格。”

　　“这是肯定的！”王平说道，“到最后，我们坚持原生态的农作物成本是一元钱，而对方的成品销售也许只要八、九毛钱就能成交，宁部长担心我们的农产品就会根本卖不出去，整个农业体系就会崩溃。”

　　“是的！”

　　王平笑笑：“这倒根本不用担心，到那时候，市场上会出现两种产品，一种是无公害食品，另外一种就是完全绿色食品，也就是有机食品。我们良美的农业产品，就会永远坚持有机食品道路。”

　　“到时候有机食品的成本远远高于无公害食品的市场销售价格，你还能销售出去？”宁娴澜皱眉，“良美只会破产！”


第336章 严密试验组

　　“良美可能不会破产，反而会成为最有价值的公司。”王平说道。

　　“怎么可能？”宁娴澜女士怀疑的盯着王平的眼睛。

　　“当无公害食品到处都是的时候，绿色有机四个字，就会成为高端的抢手货。有钱人，中产阶级，都会只选择绿色有机食品。对于生物技术培育出来的超级种子的农产品，更适用于发展中国家的饥饿人群，在发达国家里面，也会成为普通大众的普通食品。假设在食物中也存在奢侈品的话，那就是绿色有机食品，纯天然无污染，不使用生物技术，使用少量的化肥，甚至部分蔬菜或者水果，会奢侈到虫害用人工去捉的地步。”

　　“这么说来，超级种子的农作物，营养成分和口感成分都远逊于如今的普通种子？”

　　“今后是这样的。目前农业水平整体还很滞后，大家还没有达到要讲究营养成分和口感的生活水平，现在还处于吃饱就是幸福的阶段，过了这个阶段，大家才会注意到食物的口感和食物的营养成分，那时候，将会出现营养师这个职业，也就是有机绿色食品发展的春天来了。”

　　宁娴澜说道：“王老师，你不能自私到只考虑良美今后的发展，良美要真是只发展有机绿色种植，无法解决我们国家面临的农业危机，因为大多数人，需要无公害食品。”

　　“我知道！”

　　“任何科学，都是在纠正前人的错误的同时提出新的错误，没有一种方案能够百分之百的无风险，当人类拥有汽车文明的时候，也会伴随着风险，就是车祸。科学也总是在失败中找寻到新的前进之路，假设人类社会还想要进步的话，就不能因为害怕而停止发展生物分子技术。如果生物技术能够解决贫困人口的吃饭问题，就算局部有些负面的东西，我觉得。也是可以接受的！如果因为担心人为创造的‘新物种’会带来生物灾难，就放弃新领域的科研，封死道路，这其实更加的不可取。就好像因噎废食，一个科学家，不能因为怕吃饭噎住而干脆不吃饭。”宁娴澜女士说道。“王老师。你需要更大胆一点，找到那条安全的路。”

　　王平知道，其实今后，当无公害食品越来越多的时候。生物分子技术培育出来的超级种子就会开始贬值，有机绿色则渐渐崭露头角，最终成为全球食品中的奢侈品，从商业的角度来说，只有王者才能在市场中赚到足够多的利润。其实现在谁坚守住了有机绿色，不跟风生物分子技术培育超级种子，反而会笑到最后。十多年后，当全球污染严重，有机绿色食品则成为供不应求的抢手货，单价价格也是无公害食品的十倍二十倍三十倍以上。

　　王平说道：“随着农业竞争的发展，生物分子技术全世界的农学家都会进行研究，当产量上去之后，人们更关心的就是质量。有机绿色，就是食品中最好的质量保证。良美走的路，肯定是有机绿色坚持到底，不过，我并不反对生物分子技术培育出来的超级种子。这种技术，毕竟能让发展中国家的贫困人口先有口饭吃。对于一个沙漠中快要渴死的人，我们不能因为水没有经过二十七层过滤就不让他喝。世界很大，道路很多条，我想走自己确定的道路。”

　　“王老师，我需要你的帮助！”宁娴澜郑重地说道。“共和国地大物博，人口世界第一，我们需要这种生物分子技术。”

　　“我愿意在试验室里研究这种生物分子技术，在保证风险评估之后试谨慎的推向市场，但是我的科研部的主研究方向，还是用传统技术培育有机绿色食品。”

　　“好吧，我支持你的决定！”宁娴澜有些失望，她是希望王平能够全力研究生物分子技术的。任何一种科学技术在应用之前，都会有争议，也会有潜在风险，但是真正的科学精神，就是无畏风险，才能前行。更为关键的是，国外都在大力发展这种技术，你想不发展也不行，危机感只会越来越深。就好像核武一样，别人有了，你无论如何，也得有。

　　宁娴澜无法想通为什么王平不愿意全力发展生物分子技术！她不知道十年后当全球各种污染横行的时代到来，王平的有机绿色种植将一枝独秀，势不可挡！

　　良美科研部。

　　王平、王娟、卿子文、超级小麦专家滕刚、水产专家赵亮，养殖场的肉牛专家堂娜晁中都在。

　　“卿老师，我们需要六个人分三组进行黄金大豆的风险评估试验。”王平说道。

　　在办公桌上，是诱人的黄金大豆样品！

　　“为什么要分三组，一组就行了吧！”卿子文老师说道。

　　“需要三组！”王平说道，“第一组，用黄金大豆正常量喂养小白鼠，以一年时间为研究段，每周检测小白鼠的健康状况。”

　　“你想观察黄金大豆对小白鼠的潜在风险？”卿子文老师立即就明白了！

　　“是的！卿老师和王经理负责安排人手，有没有问题？”王平口中说的王经理，就是王娟。

　　“好！”卿子文老师说道。王娟则点点头！

　　“第二组需要更多的人手，我自己来负责吧，集中时间精力提炼出黄金大豆的bt蛋白出来，加重大剂量喂养小白鼠。我需要三个助手，我们需要24小时不间断的轮流做试验，人休息，工作不能停，定时定点强量喂养小白鼠。”

　　“自己先提炼出bt蛋白？纯蛋白加入食物喂养？”卿老师问道，房间里的科学家们都感觉非常的意外。

　　“是的，我们需要提炼出黄金大豆里面的bt蛋白出来，这是个需要耗费大量时间精力的工作，所以不能限定试验结束的时间。”

　　“我愿意来做王老师的助手！”滕刚说道，“要是王老师一个月后去联合国粮农署了，我来负责后续的试验研究。”

　　“好，不过这个试验还需要一个很关键的人。”

　　“谁？”

　　“一个非常有权威的医生，还是我来解决这个问题吧！”王平说道。

　　“需要请一个很权威的医生？为什么不让农业部的人来做这个试验，他们是国家权威机构，找最优秀的医生很容易。”卿子文老师说道。

　　“我不相信种子司的司马业。他在负责农业部的黄金大豆风险评估试验，我们良美集团，也需要建立自己的医院了，所以，我物色好了这个医生，就没有打算让他走。”王平笑道。

　　大家都轻松的笑了起来。

　　“就算王老师不做这个试验。也会去找这样的医生了？”赵亮笑道。

　　“是的，正好借这个试验来看看这个医生的专业性。”王平笑道，“这就是一举两得了。医院建造的事情，我们也该开始规划了，集团领导们没有自己的专属医生。工作人员没有自己的医院，我担心工作效率会低很多。”

　　大家都笑起来，气氛轻松了许多！

　　“第三组，就是三周时间用黄金大豆喂养小白鼠观察结果即可，这也得先找一个医生为小白鼠做好体检。”

　　“我来负责第三组吧！”肉牛专家堂娜说道。

　　“好，大家仔细研究一下工作细节，我需要你们的详细研究方案。”王平说道。

　　“是！”大家纷纷答应。

　　都是科学家，都做惯了严谨的试验，这些事情都不用多说的，但是王平还是特别的叮嘱了需要上交工作计划书，足以显出这起试验的重要性。

　　是的，王平把这个试验看得非常的重要！这关系到虎山公司的本意。要是虎山公司是严谨负责的公司，王平就会放他一马，要是不是。仅仅是来共和国偏远山区里做人体试验的，这事情就大了！王平就会咬住这个公司，直到这个公司崩溃。

　　这样以利益为唯一核心价值抛却职业道德的公司，王平绝不会放过，虽然这样的公司在世界上也不少，每一个国家里都有这样的公司和这样的老板。

　　半个月后，王平接到了宁娴澜女士的电话——

　　“王平，可能我们都错了！”宁娴澜女士的声音听起来带着轻松。她没有称呼王平为王老师，就是以私人长辈的口气在说话。更亲切融洽，也说明她打电话的地方，没有其他人。

　　“宁奶奶，你好！什么事情我们都错了？”

　　“黄金大豆的事情。”

　　“黄金大豆怎么了？”

　　“我们农业部种子司已经终止了黄金大豆的风险评估试验。”

　　“为什么？”王平警惕起来。

　　“呵呵，别紧张，自从你和项总袁总从xx县城回来后，镇海种业的老总唐公明回到厂里，跟虎山公司派过来培育黄金种子的老外们说了你们去调查黄金大豆的事情，老外们打电话去到虎山公司总部，虎山公司总部派专人快递了美国fda对黄金大豆检测过关的报告，虎山公司还出具了非‘生物分子技术’产品的报告复印件。黄金大豆，不是生物分子技术培育出来的超级种子，它其实是天然的。”

　　“当地政府已经确认了？”

　　“是的，当地政府的函件也到了我的手上，是电报函件。”

　　“都是复印件？”

　　“是的！”

　　“农业部种子司已经停止了试验？”

　　“是的，项总和袁总也已经停止了试验。”

　　王平本来对虎山的怀疑度并不很高，只是出于个人的责任感和前世里的负面经验而做出的风险评估试验，但是虎山公司突然演了这么一出，那就肯定是掩耳盗铃了。

　　速度这么快资料就过来了，那就不是商业行为了，百分百有美国政府力量参与其中。

　　不过，三周的小白鼠试验，的确时间不够，也检验不出深层次的风险。时间点短，是因为卡在了大家都要忙联合国粮农署的质量标准体系的工作，这个工作是政治性大事，王平主张的试验风险评估，不过是个人提出来的事情，在层面上无法跟官方看重的事情相比，他自己也没有权力令农业部种子司必须做风险评估试验。

　　王平笑笑：“宁奶奶，因为我个人的多疑，给你添麻烦了！”

　　“我可没有打电话来怪你的意思。不过你提出来的生物技术，我们可以设立一个生物工程部，你来负责，怎么样？不管多大的风险，在试验室里，不推广，总是没有任何风险的。”

　　“这个生物工程部的事情，今后再议吧！”王平笑道。

　　“好，最近大家都忙，还有十多天我们就要去粮农署了，这是一场硬仗，王平，你可得抓紧了，不能丢共和国的脸，关于黄金大豆到的试验，停了吧！”

　　“宁奶奶，你这是在命令我呢，还是在建议我？”

　　“我建议你！”宁娴澜女士笑道。

　　“好吧，我今天就停止试验。最近半个月，小白鼠很正常，看来是我多疑了。”王平笑道。心中暗暗下定决心，决定再增加一组人手专门提纯黄金大豆中的bt蛋白出来，喂养的动物，也不仅仅限于小白鼠了，兔子等小动物也一起来做。

　　虎山生物公司这个自证清白的举动，令王平太怀疑了！黄金大豆是天然的超级大豆，不是生物分子技术培育出来的超级大豆，如果真是这样，虎山公司也不用惧怕王平和项寒袁克承的私访吧。

　　王平项寒袁克承的私访被曝光，震动到了虎山公司，他们的反应太快了！

　　至于当地政府的支持，利益攸关，政绩有关，领导们也多半是外行，他们是无法把关的。生物技术在国内，也很滞后！

　　王平搁下电话后，急匆匆去到科研部，决定再增加一组人手，把这个黄金大豆的试验做到底。医生，也决定再增加一名！

　　但愿自己的担心是错的！王平嘀咕着，推开科研所的大门，进到王娟的办公室。

　　“王娟，你去联合国粮农署的事情，我取消了。”

　　“为什么，我可想着去见易睿姐姐的！”王娟不满的叫起来。

　　“有更重要的事情要你监督去做，你其他的工作都全部放下吧。”

　　“什么事？”王娟担心了。

　　“我需要你带着助手专门分解黄金大豆中的bt蛋白，提炼出来，越多越好，我确定这大豆是生物分子技术培育出来的超级种子，而且一定有很严重的缺陷。我需要试验数据！”


第337章 锥处囊中，锋芒不露

　　宁娴澜放下电话，脸上愉悦的笑容渐渐消失，她看住面前脸色如铁的直属上级：院领导郭军。

　　“郭军，你这样做，对王平太不公平了吧！”在私人的场合，宁娴澜和郭军，喜欢直呼其名。两个人的交情，经历过不堪的运动，几十年走过来，没有官场矫情。

　　郭军说道：“好吧，我承认我利用了王平那小子。”

　　“你的一箭三雕真的能得逞？”宁娴澜审视的盯着郭军。

　　郭军微微一笑：“王平那小子是孙悟空的话，我就是如来佛。他小子是什么性格，你知道，我也知道。”

　　“我就是觉得这样利用他太过阴险了，他的事儿够多了，黄金大豆的事情压在他身上，你于心何忍？”宁娴澜女士语气隐隐的含着刀锋！

　　郭军叹口气：“好吧，王平是孙悟空，我是如来佛，但是我这个如来佛也只是分管农业的如来佛，还有更大的如来佛，站的位置更高，看得更远，处理的事情也更复杂。我们的高度有限，就不要妄自揣测上面的心意了。”

　　宁娴澜说道：“这次你利用我去利用王平，你我都知道这个消息给他，依他的性格，他是一定要试验出来结果的。如果试验出来是正面的，我们光辉形象更加光辉，丝毫无损；要是负面的，也是良美公司的民间农学家率先发起，我们只是被动的跟进调查，在外交和国际合作上，上面的如来佛们依然进退自如。呵呵，我们什么事情都不用做，但是好处，全部都是我们的。这样对良美和王平，太不地道了吧！”

　　郭军嘿嘿笑道：“老宁，王娟还没有过门。你就这么维护着自己的孙女婿？”

　　宁娴澜气得一窒！

　　郭军呵呵继续笑起来，阴险老练的样子：“老宁，这次的事情，我们利用了王平，不管黄金大豆的结果如何，都是利用了他。好吧，我决定补偿王平，我做王娟的媒人，亲自去为她在王家提婚，怎么样？”

　　宁娴澜僵硬的脸渐渐缓和：“老郭。一个小小的虎山公司，真的值得我们政府都低调回避？你不觉得很憋闷？”

　　“老宁，可能结果跟你的想法正好相反，王平把担心告诉了你，你把担忧告诉了我，我在接到你们转接的虎山公司函件的时候，觉得事态很严重，把心中的疑虑告诉了上级，上级对我说了一句话。要我回去仔细想一想：韬光养晦，如锥处囊中，锋芒不露！你说上面的领导这八个字是什么意思？”

　　宁娴澜说道：“锥处囊中，锋芒不露？领导的意思是要我们隐晦。迂回，潜忍，然后一击？”

　　郭军说道：“我回去想了整整一夜，感觉自己领悟到了领导的心思，所以才决定利用王平去做黄金大豆的试验。以他的性格，你要是叫他中止试验，他会怎么做？”

　　“肯定会更加重视！”

　　“是啊。而且这个试验，三周的时间，能有什么结果？种子司的司马业已经在我的面前告了王平一状了。锥处囊中，王平就是我们囊中的锥子；锋芒不露，就是要让所有的人都以为我们中止了这个试验，农业部的司马业，中粮华粮的项总袁总，包括王平，我们都明确表示中止了这个源于不信任的试验，渠道消息传出去，虎山的人就会松口气。锋芒不露，比锋芒毕露更好。韬光养晦，是领导的大局观。我们在国际上的力量还很弱，积蓄力量的时候，不需要先炫耀吧！所以大事小事都应该有这个基本的准则。”

　　如果一个人的口袋里装着一个尖锥，他一拳打上去，会是什么结果？假设对方告诉你他的口袋里装着一个尖锥，你还会不会一拳打上去。这就是锥处囊中，锋芒不露！

　　宁娴澜的脸冷下来：“老郭，这样的事情，仅此一次。”

　　郭军微笑不答。

　　“王娟年纪也不小了，你自己亲口承诺过的事情，什么时候兑现？”

　　郭军一愕：“老宁，我不过刚才随口一说，跟你开玩笑的！”

　　宁娴澜一怔，说道：“是吗，你是开玩笑的？那么好”她伸手拿起电话，“我这就给王平打电话，告诉他我们利用他做试验的险恶用心，出力让王平做，万一有什么不妥，黑锅也让王平背，好处，全部是你一个人的。”

　　“等等，我答应为王娟保媒！”郭军连忙说道，“而且，好处也不是我一个人的，这是领导的意思好不？”

　　“说话算话，不是开玩笑的吧？”

　　“这次绝对不是！”郭军严肃表态。要是王平知道了郭军的‘利用计划’，以他的性格，必然会提出一些过分的要求，这会让郭军很棘手。关于虎山公司的试验，肯定会秘密的进行下去。不然黄金大豆真的有缺陷的话，等到东窗事发的时候农业部才做出反应，对外，就会在世界上造成巨大的负面影响，对内，难以跟民众交代。

　　王平要是知道领导们其实比他还关心这次的黄金大豆事件的话，威胁郭军中止试验，提出条件，郭军多半只有认输。跟王平在专利权的事情上，郭军已经跟王平博弈了一回，王平没有给他面子，如今提起王平，郭军心里就先虚了三分！

　　“不过现在情况不一样了，我有个条件。”宁娴澜依然冷冷地说道，心里却笑开了花。

　　这后半生，宁娴澜唯一操心家里的亲人大事，就是王娟的婚事。虽然王娟跟王平的关系发展得不错，但是两个人不结婚，宁娴澜心里就不踏实，而且两个人的年纪，也不小了。

　　“什么条件？”

　　“你保媒，同时证婚，我就放过你这次。老郭，你也是知道的，我跟王平打交道这么多年，大小事情，从来没有骗过他。而且这次的事情，我也并不认同你骗他的观点。”

　　“好吧。我答应你！”

　　“什么时候？”

　　“什么？”

　　“你什么时候为王娟去保媒？”

　　“你什么时候去找王平，告诉他，他该结婚了。”宁娴澜一提起这件事情，心里就很期待。王娟的终身大事一了，她就感觉松口气，不然这事情总是压在心上，尤其夜深人静的时候，心里老是不踏实！

　　“这个时间，我要好好想一想，你也知道，王老师很忙的。”郭军有些冒汗了。

　　“今年年底吧，我想看见王平和王娟结婚。”宁娴澜女士口气柔软了。能得到郭军保媒证婚，王娟这丫头，面子里子什么都有了！宁娴澜心里其实很感激郭军的这份人情，只是这份感激，在心里而已。

　　“年底？”

　　“是啊，六月我们在粮农署，七月回来，八月里面。你就找个时间跟王平说说清楚，然后我们两家就开始准备，年底，你就能完成证婚任务了。”宁娴澜说道。

　　“呵呵。老宁，你是不是早就想好了这出？”

　　“我不想，谁来想，老郭。王娟也不小了，王平的身边，有才华的女孩子也不少。老实说，两个人一直拖着，我就心里不踏实，晚上失眠吧，就会老想这件事情。你就做做好事，帮我一把，帮我在今年把王娟给嫁了。黄金大豆的事情，我会督促王平赶紧做试验的。”宁娴澜口气更软了。

　　“还有，悄悄的交代下去，地方农业局，也要特别关注镇海种业的各种商业活动。”郭军说道。

　　“这个我知道，据了解，镇海种业的超级大豆和今年的超级玉米，都是限制在xx地区，没有扩展之意。他们回收大豆的价格比市面高，邻近的农民去卖大豆，镇海公司拒绝购买，他们目前只购买超级大豆。”宁娴澜说道。

　　“嗯，这个问题也要注意。想要卖高价的农户，就必须种植他们的黄金大豆，这就是捆绑形式了，今后只要能自由购买黄金大豆的消息一出，黄金大豆的种子还不疯狂倾销啊。”

　　“是的！”宁娴澜说道。

　　两个人眼神中都有忧色！国门打开，领导们一直在说要与狼共舞，这次的腐狼，可能是真的来了。

　　去粮农署前夕的晚上，宁娴澜的家里。

　　“老郭，你的计划成功了。”宁娴澜说道。

　　“你向王娟了解到了试验情况？”

　　“没有，王娟口风很紧，我也不敢明着问，不过从跟王娟的通话中，我能推测出王平果然加紧了试验进度和人手，一共有四组试验人员。”

　　“那么多？”郭军惊讶地说道。

　　“是的，所以王娟因为你的计划失去了去粮农署长见识的机会。”

　　“王娟被留下来主持试验了？”

　　“是的，她做的一定是特别组试验，就是因为上次的那个电话，王平临时增加了王娟这一组。”

　　“试验情况怎么样？”

　　“我没敢问，怕说漏嘴引起王娟的警觉，她的心可没于在她奶奶这边，一直在王平那边。目前资料数据正在完善中，最后的风险报告评估，王平亲自负责做。镇海种业，需要派人盯着了，虎山公司的背景，如今调查得怎么样？”

　　“背景表面很干净，不过我知道该怎么去做了！”

　　“明天就要跟王平见面，我不知道跟他谈起黄金大豆的事情的时候，会不会心里有些小小的不适应，跟你一起做坏人我感觉有难度啊！”宁娴澜说道。

　　“老宁，从明天开始，别想跟黄金大豆有关的任何事情，也别跟王平提起，去到粮农署，狠狠杀一通西方人的权威感，为我们发展中国家争取更多的利益，一定要打个漂亮仗回来。王娟年底的婚事，我包了。”


第338章 强权的蔑视

　　美国纽约联合国机构、世界粮农署的一个国际联络处。

　　王平等人在大门口接受警卫们检查证件，透过玻璃大门，粮农署下设的九大机构之一的农业机构秘书保加利亚人弗兰克在安静的等着王平等人通过安检。

　　弗兰克跟王平的私交很好！

　　紧随在王平等人身后的，是岛国的农业专家代表团，以农业省长官浅野为首，在浅野的身后，是兴和社长杉上翔子小姐、新晋升的助手凉子小姐、兴和科研部的负责人计野合君，另外还有几个表情严峻气质不俗的男女。

　　王平等人进去，弗兰克上来迎接，把王平等人领进了一个没有人的房间，大家坐下，王平说道：“弗兰克先生，为什么不是在粮农署总部召开这次大会，而是仓促的决定选在一个国际联络处？是美国人不喜欢走路么？”

　　粮农总部的地址在意大利罗马城，可是这次开会，却在联合国总部里面的一个小小的粮农署国际联络处里面。这令王平等人的心里都不太舒服！毫无疑问，有些力量很强大可怕，就连开会的地址都能按照自己的意愿修改。这些细节的变化，往往是威慑性力量暗示，就看你怎么解读了！

　　还没有正式开会，就先令你隐隐的感觉到一股咄咄逼人的态势！

　　弗兰克笑笑：“王老师，这次的会议决定在纽约联合国总部召开，有足够大的空间，容得下所有的人，这点请王老师放心。”

　　宁娴澜说道：“地址的改变是临时决定，还是粮农署的秘书处早早的就开会决定的。”

　　“秘书处开会决定的！”弗兰克说道。

　　宁娴澜和王平对视一眼，共和国第一次参加全球农产品的质量标准制定，西方权贵们连开会地址都能随意修改，还有什么规则是他们无法左右的呢，两个人都感觉到了一股强大的气息，心里都激起了斗志。

　　寒暄之后，弗兰克说道：“宁娴澜女士，王老师，我们先去会议室里跟各国的领导和农学家见见面吧！”

　　这就是开会前的热身活动了，这样的场合，全球瞩目的农学家和一些领导都会出现，个个都是大人物。

　　“好！”宁娴澜站起来。王平也跟着站起，项寒袁克承，共和国卫生部的学者型官员司徒和，农业部的农学专家吴榕。华粮的农学专家魏明、中粮的农学专家武志等人纷纷站起。

　　弗兰克笑道：“宁娴澜女士，王老师，能不能先请你们两位进去。”这谦和的话，其实就是不要共和国其他专家和官员进去了。

　　宁娴澜跟王平交换一下眼神，两个人都不知道是不是因为来的人多了，所以才会先只邀请宁娴澜和王平。宁娴澜说道：“好的，听弗兰克先生的安排。”王平对其他人点点头，大家只好悻悻的站住。

　　弗兰克和宁娴澜王平走出门，弗兰克笑道：“王老师。宁女士，如果到时候有什么不妥之处，请你们原谅。”

　　王平皱眉说道：“弗兰克先生，你想说什么请直说。”

　　“是不是我们共和国第一次参加这样的会议。参加制定游戏规则，其实很多国家是有意见的？”宁娴澜说道。

　　弗兰克说道：“是的，宁女士，虽然会议室里空间足够宽。位置也足够安排下所有的人，但是共和国只有两个座位，就是你和王老师，我跟领导们也提出过意见。但是，无法通过。”

　　王平说道：“是不是粮农署的领导们认为我们共和国虽然这几年来农业成绩做出不少，但是跟发达国家相比，还是差距太大，所以其实我们这次来，基本就是旁听的资格。”

　　弗兰克脸色尴尬，他是九大机构其中农业机构的秘书，在联合国里面，算不上有权势的官员。粮农署属于联合国的一分支机构，下属单位，虽然粮农署成立的时间在联合国之前。粮农署九大机构，七大经济技术部，弗兰克在里面是中层干部，有一定的权力，但是最后的决定权，不在他手上。总干事和总秘书处，具有决定的权力。

　　弗兰克说道：“王老师，请你相信，这绝不是我的本意。我为你们争取到这次机会，却没有办法为你们争取到主席位置后面的卡位，我真的很抱歉。”

　　“这就是你为什么单独在大门口迎接我们一行人的原因？你其实是为了把我们的农学家和随行人员都先安排在另外的房间里。你怕我们径直进去后发现没有我们的位置而大家尴尬！”王平淡淡说道。

　　弗兰克干笑几声，说道：“王老师，我只希望你不要怀疑我的友谊，我也是今天早晨才知道与会主席们讨论决定了只给共和国两个座位。我知道这很不公平，只不过！”

　　这其实就是摆明了共和国是一个替补角色，旁听资格而已！

　　“弗兰克先生，谢谢你为我们争取到了这次参与会议的难得的名额，我们不会怪你的，你是我们国家的好朋友。我相信你的友谊！”宁娴澜微笑说道。

　　王平和宁娴澜心中都是充满了愤懑，不过一个平静，一个微笑，弗兰克搓搓手，说道：“宁女士，王老师，我们走吧！”

　　弗兰克带着宁娴澜女士和王平绕过安静无声的走廊，推开一道绛红色的欧式木门，里面喧哗的声音一下子迎面冲出来，偌大的会议室中间，巨大而椭圆形的办公桌前，围绕着坐满了各国的人士，黄皮肤黑皮肤白色皮肤棕色皮肤的人都有，房间的四周，整齐而漂亮的卡座，各国的随行人员都在卡座里面谈笑风生。

　　这并不是正式的会议，就是大家今天来报道一下彼此认识一下，叙旧聊天，发表各自的高见，明天才是正式的会议。

　　王平和宁娴澜一进去，脸上不动声色，其他国家的农学家官员随行工作人员都在，唯独共和国的小小的指示牌子后面，只安排了两个孤零零的座位。

　　在共和国的很小的名称指示牌子旁边，就是岛国的牌子，在主要的四个主席座位后面，是十几个卡座，其他与会国家的情形都是一样。而偏偏共和国的主席座位后面，一个卡座也没有。

　　弗兰克亲自把宁娴澜女士和王平领到座位上，这个举动令会议室里喧闹的声音一下子安静下来。其他国家的人员，都是大会工作人员带进来，而王平和宁娴澜，是粮农署农业机构的秘书弗兰克亲自带进来，这个待遇规格，是以前从来没有过的。不过令大多数工作人员疑惑不解的是，为什么共和国的主席位置后面，一个卡座也没有。他们没有随行人员吗？没有医学和农学的随行专家吗？没有国家的关于农产品质量检测的领导干部们吗？

　　共和国第一次参与制定世界级别的游戏规则标准，不可能就派出两个人来的，没有国家不重视这样的表现机会，这也是属于一种国际地位和话语权的体现。而且这里，就是联合国总部里面，级别很高，虽然不是粮农署总部。

　　王平和宁娴澜女士坐下，弗兰克跟王平和宁娴澜女士郑重握手，眼含歉意。这份尊重和歉意，令王平和宁娴澜心中感动，这种眼神交流，只有他们三个人懂。

　　王平想起易老临别的时候告诫他的话：王平，这次去参加这样的高级别会议，是共和国的第一次，我百分百肯定你会遇上一些很不好的事情，我对此深有体会。你记住一句话：有人的地方，就有政治，跟他们打交道，就两个词语：一个是智慧，第二个就是强硬。受到侮辱的时候，千万要控制住情绪，不能冲动。

　　有人的地方，就有政治！有政治的地方，就有人展示肌肉！强权永远都在弱者面前制定规则。

　　弗兰克就站在宁娴澜的身边，并不回到自己的座位上，他说道：“大家好，我是今天的会议主持弗兰克，请容许我介绍一下我身边的这位女士，共和国的农业部长宁娴澜女士。”

　　弗兰克带头鼓掌，会议室里响起稀稀拉拉的掌声。发达国家的领导们和专家们都明白，不管弗兰克多么推崇共和国人，共和国的人只有两个座位，那就是可有可无的存在。对于弗兰克这样的接待型官员，并非正式会议的粮农署主持会议的官员，掌控游戏规则的发达国家的官员们，大家并不把弗兰克放在眼里。

　　“这位是共和国的再生稻大师王平先生，王平先生的再生稻技术，为非洲等贫困国家做出了巨大的贡献，是我弗兰克最钦佩的伟大农学家。”

　　王平！

　　这个名字一出来，与会者的很多人都是脸色微微变化。

　　弗兰克带头鼓掌，只不过这次的掌声更少，但是气氛诡异，就连弗兰克都感觉到了不太正常。

　　只不过王平却毫不在意，他一一看过去，从身边的岛国人开始，到欧洲的各国官员，卡座里面，一大批赫赫威名的农学家，最后目光转一圈，落到美国人的身上。

　　王平看出了他的名字带给大家的惊讶，还有眼神中隐含的游离的畏惧。宁娴澜也发觉到了气氛的悄然变化，只是她一时间没有明白过来，为什么王平的名字令这些基本素未谋面的发达国家的大人物们有这么大的一个反应。


第339章 舌战联合国（1）

　　王平点头笑道：“各位好！”

　　围坐在巨大椭圆形桌前的老外们都出于礼节性的点头回礼，大家都隐然的有看见一个公敌的默契！

　　岛国的兴和社长杉上翔子淡淡的看着几乎所有的与会人员对王平的‘敬而远之’。杉上翔子跟其他国家的大多数人一样，还是第一次见到王平本人。只有杉上翔子身边的凉子小姐，跟王平有过交往，在这个环境里面，算得上是老熟人了。

　　对于王平有畏惧感的，是各国的官员们。这种隐藏在他们眼神中的秘密，令敏感的宁娴澜很迷惑，他们为什么对王平会有一种异样的反应？王平有什么值得可怕的？宁娴澜一时间不能明白，她决定下来后好好的了解一下王平。

　　各国官员身后的农学家们，却是对王平不以为然，还有相当部分的农学家对王平并不放在心上，因为王平太年轻了，他们理智的认为，王平的再生稻成功，运气占了更多的成分。

　　各种各样审视的目光看向王平，王平一时间成了全场的焦点。弗兰克看看王平毫无压力的神情，心中微微诧异，他这才走回自己的座位上，坐下，开始主持自由交流。

　　杉上翔子首先说道：“王平老师，上次在岛国的长崎，真遗憾没有跟王平老师见上面。”兴和公司已经被视为肉中刺了，今天机会难得，杉上小姐想狠狠的蹂躏一番王平。

　　王平笑道：“凉子小姐，这位小姐是。”

　　“是我们兴和公司的社长杉上小姐。”

　　这话一出，与会者全部吃惊，都说王平年纪轻，小小年纪取得了令人瞩目的科学成就和名气，想不到兴和的杉上家族，竟然推举了一个更年轻的女孩子来做社长。兴和可是岛国最大的农企集团，可以说整个岛国的吃饭问题，都是兴和在掌控。这是一家实力绝不在四大跨国粮商之下的超级公司，富可敌国！

　　“杉上小姐这么年轻，真是厉害！”王平伸出手，跟杉上雪白的手握在了一起。杉上小姐的手皮肤微凉，眼神阴寒，令王平联想到了一条毒蛇。

　　“王平老师更厉害，我要借这个机会，谢谢你留给我的礼物。”王平上次的礼物，就是兴和公司海外所有的粮食基地，就连兴和中层干部都不了解的秘密基地，王平都了如指掌。这个情况令杉上小姐采取了凉子小姐的提议，决定秘密对付王平本身。

　　王平握有的信息，轻松把兴和给压制住，使得王平的良美水蜜桃在以水果著称的岛国横行无忌，兴和敢把王平的水果赶出岛国市场，王平就会针对兴和的海外粮食基地做出不可预知的反应。

　　王平旗下的东森会社业务也蒸蒸日上。

　　“不用谢！”王平淡淡说道，“今年下半年，我们良美的白玉葡萄将登陆你们岛国，请多指教。”

　　杉上小姐笑道：“提前预祝王老师的白玉葡萄销售获得成功。”

　　“多谢！”王平淡淡说道。

　　岛国的官员和农学专家们都是心中一堵！

　　全球的人都知道岛国的水果品质一流，行销全球，谁知道在自己的大本营里，良美的水蜜桃已经畅销了好几年，而且还一直稳居销售榜第一。王平今年增加葡萄新品种了，照这个趋势，其他品种的水果想必也会逐一登陆，渐渐占领岛国的水果市场。

　　王平说今年良美的白玉葡萄登陆岛国销售，这就是当面打脸了！

　　各国的专家学者官员都是震惊，更多的人难以相信。在岛国的大本营，良美的水蜜桃竟然默默无闻的行销了几年，这怎么可能？岛国的大久保、白凤、良姬等都是风靡全球的水蜜桃，就是在今天的会议桌上，招待客人的水果里面，也有岛国的上等品种。

　　可是对于良美的什么水蜜桃，外面的市场上，却根本没有听说过，也不见有过任何销售行为。

　　难道王平的水果，就只偏偏在以水果品质出名的岛国销售，其他国家的水果市场，却不屑做？这不可能吧，而且也不合乎逻辑！

　　在场的美国官员们，欧盟各国的大人物们，诸多大名鼎鼎的农学家们，其中不乏水果专家们，都是不太了解王平的水蜜桃行销岛国的事情。岛国人自己不说，良美人不说，共和国不宣传，这方面的信息就几乎是沉淀的！

　　杉上翔子并不计较王平的打脸，反正王平在她的眼里，就已经是一个死人：“王老师，共和国第一次来参加农作物的质量标准制定，不知道王老师有些什么中肯的建议。”

　　共和国的农业水平，跟在座的国家相比，都是最落后的，对于质量安全体系的建立，就连部分法规都还没有完善，而岛国美国和欧盟各国，都已经有了很完善的体系，走在了这个世界的前面。

　　杉上翔子说这话，摆明了就是要王平出丑！

　　所有国家的官员和学者，都认为共和国人的人来参加会议，不过是来学习的，属于会议的陪衬角色，可有可无，他们才是老师，主角，规则制定者。共和国的人，就是来旁听的，要知道在以前，共和国连旁听的资格都没有。相比之下，这也算是共和国多年努力取得的进步了。

　　听到小小年纪的杉上小姐提出这样的专业性问题，不等王平回答，会议室里就发出了心领神会的轻笑。笑声里的轻蔑嘲弄含义不言而喻！

　　宁娴澜心中一紧，她看出来了，杉上翔子轻轻几句话，已经把共和国引进了一个包围圈里，与会各国的所有人，都在等着看王平的笑话，并且，很多人欲言又止，等着王平说话，然后进行围剿。

　　这有点群猫盯着一只小老鼠的感觉！

　　虽然来之前，宁娴澜等人做了大量的准备，但是在会议还没有开始，就遭遇到所有与会国家的一致‘攻击’，还是令宁娴澜手心冒出了冷汗。

　　在这里面稍有应答差错，被嘲笑的，可不是她和王平两个人，而是共和国的尊严。

　　弗兰克刚要开口解围，被王平的眼神制止了。弗兰克闭上了嘴，他也知道就算他想解围，其实也无济于事，其他的人都在等着说话呢，弗兰克甚至都后悔为共和国争取到这次机会了。王平，是他很尊敬的农学家，一个真正的朋友！

　　“我们共和国关于食品安全和检测的经验技术管理法规都不成熟，这次我们就是来学习的。”王平谦逊地说道。

　　才一接口，王平就先挂上了免战牌！

　　宁娴澜心里一松，王平外交言辞的水平，很高啊！王平没有迎头冲上，正是宁娴澜所期望的！

　　“呵呵，我自从进来，就一直在奇怪，为什么只有共和国主席位置后面，没有一个卡座，原来共和国只是派代表来旁听的，呵呵！”杉上翔子笑道。

　　美国欧盟各国岛国的人都是笑起来！

　　美国的农业部官员斯坦利笑道：“王老师小小年纪，人很诚实。我听说你的再生稻技术是你老师研发成功的，跟你其实没有什么关系，我一直不太明白，你老师是因为什么原因去世的？”

　　农业部官员斯坦利，是一个对共和国农业展开多重狙击战而成功的人，历史上关于这个人的种种记载，王平记忆犹新。

　　“原来再生稻并不是王老师自己研发成功的？这真是太令人惊讶了？”美国的水稻女专家梅丽莎惊讶的叫起来，“这要是在我们国家，王老师的行为，就是恶意剽窃了。”

　　“不可能吧，我还是第一次听说这个消息，斯坦利先生，你确定你说的话是真的？”英国的农业局官员本夸张的挥舞两只手，摊开，做出难以置信的表情。

　　会议室里一阵骚动！

　　斯坦利面对大家的质疑，笑而不答！

　　“王老师，斯坦利说你的再生稻技术并不是你研发的，这是真的吗？”杉上翔子格格笑道，清脆的声音响彻会场。她对于王平，有抽筋剥皮的恨意。

　　王平笑道：“是真的，我只是拥有再生稻的全球专利而已。斯坦利先生，你们美国的法院受理了多少件起诉再生稻专利的案子了？”

　　斯坦利大笑的脸容顿时僵硬！

　　娄子素赛巴斯等人在美国启动了再生稻专利大战，并通过媒体高调宣传，威震欧盟各国，拉美国家的政府也震动，正在自查违反专利的情况。在王平跟岛国作战多项专利大获全胜的时候，欧美各国已经胆战心惊，这就是政府的农业官员们在王平进来的时候听见王平名字不由自主畏惧的原因。

　　这次专利战，不是再生稻一项技术，涉及到多项农业技术，而且各国老大们违约使用技术已经多年，这个赔偿，就是拿刀在他们的身上割肉。

　　赔偿专利还能理解，令人感觉可怕的是，直到今天，他们才醒悟过来这完全就是一场刻意的专利布局。一个还没有专利法的国家的人提前悄无声息的布局拥有专利法百年数十年的发达国家，这还属于首次。王平这个人的阴险心机，是令这些被割肉的老大们第一次见到他本人不由自主心生惧意的潜在原因。而这种不由自主的惧意，更令斯坦利等人在反应过来之后羞愧的愤怒。

　　自己怎么可能在这个年轻人面前感觉到惧意呢？这真他妈的扯淡啊！

　　王平不提这茬还好一点，主动提出这茬反击斯坦利的攻击，令斯坦利等人新伤旧恨，恼羞成怒了。


第340章 舌战之刀刀见血

　　斯坦利咳嗽一声，说道：“王老师，宁部长，这次的会议，好像跟史明专利无关。”

　　梅丽莎是个鼻梁很高的白人教授，她说道：“王老师，要说到专利，我们美国的农业专利可有上千种。”

　　王平耸耸肩膀说道：“是的，跟你们的武器禁令一样，都是不对我们共和国开放的，所以，我没有任何担心会使用上你们的所谓专利技术。共和国的粮食，已经吃不完了，弗兰克先生知道这一点，是不是，弗兰克先生。”

　　“是的，共和国每年援助粮农署的粮食已经达到五百吨以上，除此外还有现金和技术援助，共和国人已经有资格坐在这里制定农产品和食品的规则了。”弗兰克说道。

　　“那么，请问王老师，你们这次来的提案是什么呢？”斯坦利笑道，他左右看看，“英国，法国，意大利和瑞典，大家都带来了建设性的意见，你们共和国有吗？”他微笑着跟大家眼神交流，表情愉快极了的样子，“不过据我了解，共和国还没有食品检测体系，更没有农作物农药残留检测标准吧。”

　　“如果没有，我们可以免费提供检测仪器。”杉上翔子笑道，“就怕王老师的再生稻农药超标，根据我们的标准，完全无法上市销售，那就很麻烦了。”

　　宁娴澜脸色终于青了！

　　这个杉上翔子，抓住每次机会故意针对王平奚落，绝不容情。王平跟兴和的水果销售合作关系，年年顺利，可是这里看来，并没有表面的那么好。双方竟然是水火不容的格局！

　　“检测仪器？我们真用不着。”王平轻轻转动右手上的普通银质戒指，轻缓说道，“据我估计，岛国的浅野君这次带来了关于农作物农药残留检测的标准和检测方法。其中登记的农药种类268种，有五百多种农作物被详细测算出了限量标准，这就是你们这次的提案了，在我眼中，你们的科研者真了不起，我们良美登记的农药只有168种，关于农药的限量标准，呵呵，不说也罢。”

　　浅野一愣，眼神犀利的看向杉上翔子和凉子小姐，还有兴和的老前辈计野合。在他的身后，是官方的农业部官员和学者，大家都明显的愣了一下。

　　“王老师，你怎么知道我们这次的提案内容？”浅野语气不善的问道。这话一出，会场一阵轻微震动。宁娴澜女士也是大出意外，轻轻挪动一下自己的坐姿，调整一下心里的震惊。

　　弗兰克也是怔住！

　　各国的提案，在没有公布之前，自然都是自己国家科研的机密！浅野再次看向凉子小姐。凉子小姐脸色苍白，她端起面前的水杯，假装喝茶，挡住了自己的脸，等她放下杯子的时候，脸色已经恢复了平和。

　　凉子小姐跟王平有‘暧昧’的交往前科，除此外，没有人跟王平有交情，要说到情报泄露，凉子小姐的嫌疑最大。

　　王平淡淡笑道：“作为一个农学家，连你们国家的农药种类都不知道，这也太不称职了吧。岛国的农药种类，就是268种，不知道我有没有记错。”

　　浅野跟杉上翔子对看一眼，浅野这才相信了杉上翔子说的话：王平绝对是兴和的劲敌，也是岛国农业发展的最大威胁。一个农学专家，都在自己的领域里专研，不可能去记住岛国的农药种类，这268种农药种类，浅野在拿到资料之前，自己也是不知道的。

　　但是王平知道！

　　王平还知道他们试验出了五百多种农作物和食品残留的安全农药最低限量标准。这点，就令浅野心里如堵上了一块石头。他有晚上洗澡王平就站在旁边看的尴尬和不适！

　　上一次制定类似标准，岛国才试验出两百多种最低农药限量，这次翻倍，本来是要在全球会议上扬眉吐气的为国争光的，结果，王平轻飘飘的就说了出来他们的成果，而且语言里，还留下了令人寻思的尾巴，那就是良美登记了168种农药种类，至于农药的限量标准，没有说，好像对岛国的五百多种的成绩并不认为有什么了不起。

　　如果一个国家制定出来的标准能成为国际标准，那么这个国家的相关农产品和食品在国际市场上，那就是行业的标准和典范，还有什么比标准和典范更让消费者放心的呢？谁能制定让大家都接受的典范，谁就占据了市场，这是毫无疑问的，这个典范和标准后面，就是巨大的利益。

　　在联合国粮农署机构里能递提案已经是很了不起的了，要能让提案获得通过，那就更了不起。岛国这次来，就是势在必得的。

　　可是会议还没有正式开始，王平已经掀开了岛国的面纱，降低了岛国的自信和取胜的机会。

　　浅野沉声说道：“王老师，我们国家的农药种类有268种不假，可是你怎么知道我们已经试验出了五百多种限量标准数据？”

　　会议室里，很奇异的一下子变得安静了！所有人的目光都盯在王平的脸上。宁娴澜弗兰克也是紧张的看着王平，王平没有合理的解释，那就是典型的商业间谍行为，岛国和其他国家的科学家官员都权力要求粮农署把王平这样的科学家逐出大会。

　　杉上翔子计野合和凉子小姐都是紧张的看着王平！

　　要是王平说的话牵涉到兴和员工，兴和和政府的关系，就很麻烦了！要是王平不能自圆其说，那就是自己抹黑共和国的尊严了。

　　“我根据你们农业部的科研能力推算出来的！”王平淡淡地说道，“你们的科研能力，全力以赴的话，不过超过一千种限量，一个国家的科研能力不可能全部用来做一种试验，所以我减半，判断你们的限量数据不会超过六百种。怎么，你们觉得这个推断很困难么？浅野君，你需要我说出你们农业部有几个科研部门，有多少农学科研者么？”

　　“不必了！”浅野立即制止，脸色铁青。王平要说出某些数据，那岛国的科研力量就基本没有秘密了，而且有些东西虽然不确定王平究竟知不知道，但是万一王平知道，说了出来，那就遭了，有些事情，为了保持自己的先进性，是万万不能公开的。

　　杉上翔子凉子小姐计野合还有岛国所有的随行人员，全部脸色都变了，他们看着王平，有看着鬼魅的感觉。

　　这个人，太可怕了，竟然对岛国的所有农业的科研内部好像了如指掌。杉上翔子有被电击的感觉，本来她为王平了解兴和的一切而心生杀意，谁知道王平知道的东西，远比她了解的还多。

　　美国和欧盟各国的官员学者都是脸色阴晴不定！

　　王平对岛国的情况竟然如此了解，难怪他的水蜜桃能够行销在以水果著名的岛国大本营里，面对这样的对手，你能怎么破？岛国的农业必然在某个方面被王平钳制住了，不然兴和是不会让王平的水果在岛国市场横行的。这一点，就连最强大的美国都没有办法做到。

　　联想到王平对美国和欧盟各国的专利布局，这些官员们再次感觉到了心寒。

　　共和国什么时候出了这样厉害的人物？他们突然感到自己引以为傲的情报系统，好像很滞后了。

　　会议室里一时间陷入了诡异的安静之中，大家突然没有了说话交流的欲望！岛国人更是紧紧的闭紧了嘴巴，宁娴澜知道，这个会议，岛国人再也不会招惹王平了，他们怕王平说出他们农业部的科研力量和研究方向。王平知道的东西，太多了！

　　杉上翔子的心里如吞了一只苍蝇，堵得难受，却又没有办法呕出来。

　　王平看向斯坦利，说道：“斯坦利先生，你要不要我也判断一下你们的提案。”

　　斯坦利吓了一跳，强嘴说道：“王老师，你怎么可能知道我们的提案？”

　　“判断！科学就是建立在假设的基础上，然后经过符合逻辑的推断，就能得出一个结论，这个结论正不正确，说出来检验就知道了。”王平微笑说道。

　　弗兰克微微一笑，情势突然很奇妙的扭转，现在王平成了一只低调而含蓄的猫，斯坦利等人却变成了有惊怕症的老鼠。王平的博学多识，令弗兰克再次惊艳。

　　“王老师，那么请你判断一下我们这次的提案内容吧！”美国著名的水稻专家梅丽莎冷冷说道。她就是不相信王平能通过信息资料推断出美国的这次提案内容，如果这样也行，这个会议，毫无疑问会发生质变，也许将变成共和国王平一个人的舞台，因为他既然知道大家的提案内容，肯定就会针对这些提案内容的软肋提出自己的建议，突出自己的水平，提升国家的地位和形象，并在游戏规则上占据理论高度和主动性。这点，本就是发达国家角逐的根本原因。

　　这里，就是展示力量进行利益角逐的名利场！只不过使用的武器，是科学。

　　“你们这次美国的提案，会开创一个历史，今后，全球的无公害食品安全检查和规范生产程序都会以你们的这次提案为标准，这个提案的名字就是：haccp（危害分析和关键点控制），当然，前提是我们国家没有来参与这次会议。”

　　斯坦利呼的一下站起来，手指指着王平，全身都在发抖，失控地叫道：“这，这，这不可能！”


第341章 舌战之猛龙过江

　　王平微微一笑，对宁娴澜部长说道：“宁部长，美国农业部的官员斯坦利说这不可能，呵呵！”他看一圈与会各国大人物们骇然的表情，淡淡说道，“斯坦利先生，你说什么事情不可能，是你们的提案有问题？还是我判断出错了。我们共和国全球人口第一，人口的增长速度也是全球第一，为了控制人口平衡，我们推出了计划生育，我们土地下放短短三年时间，解决了数亿人的吃饭问题，这在粮农署里面是有记载的，这本身就是奇迹，全球饥饿人群一下子减少了数亿，减轻了联合国粮农署的工作压力，这就是对全球粮食安全的巨大贡献。”

　　“斯坦利部长，你撰文说世界上威胁最大的是我们共和国，单是共和国的吃饭问题，就会把全球的粮食安全给击穿，你号召全球警惕共和国这个大麻烦，说单是共和国人的肚皮都会掀起全球性灾难，你现在还是这么认为么？”

　　其实自从共和国打开国门后，美国欧盟关于共和国的全球威胁论一天都没有停止过。你穷的没有饭吃的时候，就攻击吃饭问题攻，认为人口第一的国家会把全球吃穷，吃跨，吃高粮价，是引起全球动荡的最大威胁；后来吃饭问题我们自己解决了，不存在了，共和国发展突飞猛进，就指责我们的航天科技、武器发展、军力的提升别有用意，具有欺凌别国展露霸权的侵略意图，总之，一天都没有停过。

　　这，或者就是强权所要追求的政治生态！就算你全部照着西方精英们的意思去做，攻击一样的继续猛烈，不会停止。他们会认为你在隐藏自己的真实意图，军事经济农业工业发展不透明，肯定别有用心等等等等。

　　对于以拳头为利益开路的唯一追求‘钱和权’的西方强权，披着的外衣，却始终是正义公理和自由！

　　斯坦利额头冒出冷汗，他不知道自己是怎么坐下来的：“王先生，你别转移话题，你是怎么知道我们的hap（危害分析和关键点控制）的提案的？”

　　“科学的论断！”王平不紧不慢地说道，全场的气场都集中在了他这边，“梅丽莎女士。我估计你是无法理解科学两个字的，在水稻研究上面，杂交稻技术是我们国家出于外交善意超低价转售给美国的，再生稻技术，也是我们国家首创的，梅丽莎女士，美国有多少人因为我们共和国的水稻技术受益？”

　　梅丽莎噎住，说不出话来。

　　“你是美国的水稻专家，不过是在防治病虫和种植上面有些成就罢了。真正的增产的水稻技术，你好像一样也没有研究成功过。”王平微笑说道，“单是我们国家的这两项技术，解决了全球多少人的吃饭问题，当然也包括美国人。梅丽莎女士斯坦利部长，共和国和美国，今后谁在全球解决饥饿的公益上做出的贡献更大，可能已经不是美国了！”

　　“王平先生。我想你在不停的转移话题，我们更想知道的是，你怎么知道斯坦利部长的hap（危害分析和关键点控制）计划？”英国农业部长本冷静的插话进来。

　　这个问题，令西方发达国家的大人物突然间缺乏了安全感。

　　共和国的情报系统什么时候这么厉害了？

　　又或者，真的是王平的科学推断？要真是这样，王平是个什么样的怪才？要是他们的国家能得到这样的人才，农业的先进性，岂不是步步都在他国的前面，由此将引领整个行业的前进步伐。其他的国家，只能跟在屁股后面学习模式了。

　　一个横空出世的超级天才？

　　在落后的共和国里？

　　这怎么可能？

　　其实不是不可能，而是西方强权们一直有的超级优越感令他们不愿意承认这样的事实。

　　宁娴澜女士冷冷地说道：“本，请注意你说话的语气，你不是审判官，如果王老师不高兴回答你这样的质问，你是打算把他抓起来么？”

　　本一怔，他可没有想到宁娴澜女士也是这样的强硬！

　　“就算你们恶意揣测王平老师，通过不一般的手段得到了你们的所谓提案计划，你认为他会在这样的场合里坦坦荡荡公开说出来么？那我们自然会准备好一切反击你们的资料，在开会的时候才展现出来。老实说，我也是第一次听王平老师的这些论断，我相信他的天才能力。”

　　会议室里一下子安静了！

　　弗兰克站起来，情绪激动：“我相信王平老师的个人专业能力，他是农学全能天才，超级天才。这个会议，让我见识到了王平老师的罕见综合逻辑能力，我会把王平老师的表现上报粮农署总干事和秘书处，修正共和国只具有旁听的资格。如果王平老师这样的能力都只能旁听，你们谁还有资格在这里胡说八道。”

　　弗兰克是真发怒了！

　　他虽然不是最高领导，却也是有一定权力的，亲眼目睹了大家对王平的敌意围剿，弗兰克忍无可忍！

　　有些人，正义感与生俱来，弗兰克就是这样的人！

　　联合国粮农署，自从1943年成立以来，可能还是第一次有官员在热身会议上骂一些官员和学者胡说八道。

　　“弗兰克，你在偏袒王平老师。”本警告说道。就连联合国在某种程度上都能被美国英国等强权国家把持，何况一个下属机构粮农署。本警告弗兰克，是有这样的底气的。当然，要想一手遮天，需要公正公平的外衣，在外衣没有找到之前，一手遮天也只是一个笑话，西方强权们也不敢脱下公正公平的外衣强行推动自己的龌龊意志。

　　“怎么？本，你在威胁我么？”弗兰克森然说道。弗兰克的身后，自然有自己的另外一股势力。势力从来都是复杂的，还是有相当一部分人，不管环境如何，始终坚守真正的善意和公平。这也是这个世界的希望所在！

　　气氛一下子僵硬了！

　　其乐融融的粮农署大会，第一次出现了粮农署官员为了‘旁听’资格的学者跟发达国家的官员公然叫阵。

　　杉上翔子说道：“弗兰克先生，你不应该打断本，我觉得本说得很有道理，王平老师有义务解释一下他为什么知道斯坦利先生的hap计划，大家都不知道，他偏偏知道，我们都觉得很蹊跷。”

　　“好吧，我来解释一下我得到的推断理由，hap（危害分析和关键点控制）并不是一个新鲜的玩意，1959年，美国的宇航局为了确保太空食品的安全性，和一家叫做‘梦想’的食品公司开发出一整套的食品生产监控流程，其中有两个部分，第一个就是危害分析，第二个就是生产过程中的关键点控制，这套理论虽然很粗浅，但是却开拓出了一个食品监控的新手段，而且是其他国家根本就没有的新管理体系，在经过美国人的二十多年的实践后，已经比较完善了，相比之下，美国人也没有其他拿得出手的东西，所以我断定，斯坦利和梅丽莎会拿出这套理论，因为他们认为已经成熟了，全球都应该实行这套美国独一无二的管理流程。”

　　斯坦利和梅丽莎长大了嘴，呆了。王平真的了解这一切，这家伙无所不知，涉猎所有领域么？

　　本也是吃惊不小，原来美国弄这套新管理已经秘密弄了二十多年了，难怪美国的食品安全检查每次都是全球第一名，不管是岛国的检测标准还是欧盟的检测标准，每次的公开抽样，美国食品都是最好的，原来他们早就秘密建立了自己一套很先进的自检程序。

　　这样一来，谁都只能跟在美国的前进脚步之后了。美国能成为规则典范，hap（危害分析和关键点控制）一旦推出，这将确定美国的食品地位至高无上，能得到全球消费者放心的购买，这也是提升美国粮企竞争力的最佳办法。

　　宁娴澜也是吃惊的怔住，王平个她的惊喜，总是不断！王平的渊博学识，令她钦佩无比！

　　这就是在为共和国挣脸啊！

　　“只要对美国的航空事业稍加关心，就能知道‘梦想’公司为航天员特别设计生产出来的太空食品采用了一种全新的质量监管模式，也就是今天的hap的雏形。这一点都不神秘，稍微有心的人，都能知道。我只不过是在关注再生稻之外，还关注很过其他方面的人而已，这可能跟梅丽莎这样的农学家有些不同。”王平说道。

　　全场安静。

　　斯坦利和梅丽莎感觉自己呼吸很困难，心里堵得难受！

　　王平看向英国的农业部长本：“本，我还知道你们英国的这次提案，如果你想了解的话，我可以说出来，看看我的猜测是不是对的，不过，鉴于你刚才用审判的语气质问我的人品和能力，这一次，我不会像你解释原因。各位先生，各位女士，你们想提前知道英国的提案么？可以说，他们的提案，毫无创意！”

　　本和他身边的农学家们一齐变色！这次的提案，他们确保了科技先进性，绝对是全球独家的首创标准，而且这点肯定是毫无疑问的，然而，王平却说他们的东西，毫无创意！


第342章 舌战之惊才绝艳

　　英国的农业部长本哼了一声，心中犹豫，不置可否。他身边的官员和农学家都是心情惴惴不安，要想迎战，又怕被打脸。

　　有了前面的岛国人的经验和美国斯坦利的尴尬收场，英国的官员和学者们再也不敢轻易质疑王平的能力了。

　　要说到王平是用‘间谍’方式得到这些机密信息的，已经完全说不过去。

　　王平轻松的靠在椅上，说道：“我也知道我们共和国的科研落后，所以这次，我个人做了很多的功课，研究了上一届粮农署的所有的标准制定。又因为我要在全球范围内收取我应该得到的农业专利费，我不得不研究各国的农业发展历史和科研项目，来做到知己知彼。因为我怕某些人因为专利权案而对我采取歧视行为，虽然我并没有做错什么。所以，我尤其对繁荣国家的农业研究颇深，基本知道他们的优点和缺点，他们能拿得出手的科研项目，我也大致了解。”

　　法国德国瑞典新西兰的官员都是低调的看着王平，没有吭声，他们终于知道了内敛，不想引火烧身。

　　英国的本脸色僵硬，不知道该如何接口王平的话。

　　宁娴澜笑道：“王老师，你真的连英国的田计划都能推断出大概？”

　　“是的！”王平说道。

　　这简单的两个字，配合着王平不以为然的表情，听在英国人的耳朵里，他们认为王平就是极端的自负！

　　“王老师，我想检验一下你的推断真实性，虽然你已经证明了你的能力。”宁娴澜笑道。

　　在没有外人敢接战的情况下，宁娴澜云淡风轻的站出来，让王平把表演进行下去。

　　共和国人很难得在群强面前秀一下优越感！而且，在这样的场合，服的不是你的道德有多高尚，而是你的实力的高度。弗兰克说要为王平和宁娴澜争取身后安排卡座的权力，就跟道义无关，只跟王平的实力有关系。

　　实力到了，很多游戏规则都会让路，这就是水到渠成！王平既然这么有把握，为什么不能他秀一下自己的知识面呢？

　　这是博学，不是狂妄！

　　王平笑道：“宁部长，我和乐意，不过我怕这样对本不礼貌，假设本不愿意我这样事前瞎说的话。”

　　弗兰克说道：“王老师，我也很想看看你说的究竟是不是对的。”

　　王平环视各国官员和学者，除了英国的本和他身边的随行人员，其他的人，眼神中都有复杂的好奇。

　　他们都是想知道王平的推测是不是正确的！

　　王平笑道：“本，你们不介意吧！”

　　“我，不介意！”本强笑说道，“明天就会公布我们的提案，能够事前让王老师来预测一下，我觉得这件事情很有乐趣。这本来就是一个自由交流，我很荣幸王老师能够关注到我们英国的农业科学。”

　　王平笑道：“好吧，既然本并不介意，我就大胆的乱说了。英国的这次提案，可能是研究出了农药残留速测的新方法：液相色谱检测法。不知道我猜的是不是对的？”

　　本和他身边的学者们都是脸色一硬！

　　宁娴澜笑道：“王老师，不可能你这次又猜测对了？凡事事不过三，本。王老师是错误的，是吗？”

　　本用手指不停的扶自己的眼镜，结结巴巴地说道：“王老师果然名不虚传他这次又说对了。”

　　全场期待着王平能出糗的官员学者们都是心中窒息！

　　这个人。完全不是正常的人类，是无人能及的妖孽！

　　弗兰克大喜，站起来为王平鼓掌！

　　没有博学的知识积累，谁也无法这么准确的预知这些科研项目，王平正如他自己所说，他对发达国家的农业科研项目，做了深入的研究功课，对一些重大的先进性项目，了如指掌！如此猜测，自然八九不离十！这对于只在自己的狭窄领域里做研究的其他著名学者来说，都是震撼。

　　术有专攻，一个人的时间精力都很有限，能广泛涉猎并成为大家的人，每个时代都有，只是太少而已。

　　宁娴澜也是激动的站起来为王平鼓掌！

　　然后是法国的官员和学者，紧随其后的是德国的官员和学者，瑞典、新西兰、英国和美国，最后是岛国的浅野，都纷纷站起来为王平鼓掌致意。

　　敬意！

　　无数敌视的眼神，也变得柔和而善意了！

　　在绝对的科学知识的强悍面前，也许就只有鲜花和掌声！

　　王平谦恭的站起来抱拳还礼，表面平和实际很得瑟的神情荡然无存。在这样大家面前，他恢复了必要的谦逊。

　　偌大的会场，第一次出现了其乐融融的场面。岛国的浅野，英国的本，美国的斯坦利，都在想着如何能够招揽王平进入自己的国家做事。钱和支持力，都不是任何问题。只要王平提出来，就会满足他的要求。

　　狂妄的发达强权有一个值得所有人尊重的优点，就是尊重人才、善待人才，愿意为人才提供尽可能多的条件去满足他们的科研项目。

　　人才才是终极的竞争力！

　　凉小姐心中呯呯的跳动，她对王平感情复杂，不能用爱和恨来做标准验证，只是她知道，因为她自己的提议，她必须让王平死！

　　杉上翔心中却是起了寒意，王平的才华，远在她之上，她心中第一次有了自己是庸才的自卑感觉。才华横溢的杉上翔，第一次有了深深的挫败感，才华天赋上的挫败感，跟商战的挫败感毫无关系。

　　自负英才的人，一旦觉得自己跟别人比根本算不得什么，内心的自信一旦崩溃，就很难复原，一些狭隘的人，心里就会扭曲！

　　从被人围攻轻视到逼迫着大家站起来鼓掌，这个转变，令宁娴澜女士心中很激动很感慨。当然没有弗兰克的友谊，王平也得不到这次掌声。任何事情的转变，都需要引。弗兰克的身份和态度，就是引导事情发生转变的引！

　　掌声平息下来，大家纷纷落座，王平从学者们的眼中，看见了内心的尊重。有善意和高度的学者们还是占大多数人，他们对于真正的大家，心存敬意！

　　气氛发生显著的变化了，敌意的气氛变得融洽，最少表面上是这样。至少，再也没有人敢公然轻笑共和国人的旁听资格了。

　　英国的本落座，笑道：“王老师，我先前对你的不敬，请你原谅。”

　　“哦，我都不记得刚才的事情了！”王平学着老外们耸耸肩膀。

　　大家都是一笑，气氛一下轻松起来！

　　没有人，包括挑剔的官员们，没有人再怀疑王平的农学水平和博学才华。他是真正惊才绝艳的超级天才，在这里无人可及！而这里，代表了世界现阶段的最高水平。

　　“王老师，我想请教您一个问题。不知道可以吗？”本身边的一个英国学者站起来鞠躬说道。这个礼节，是真正的尊重了。学者之间，还是少了很多的政治性色彩。

　　“斯帕克老师，请坐下说话。我愧不敢当！”王平连忙站起来说道。人敬我一尺，我敬人一丈。

　　“王老师知道我的名字？”满头银发的斯帕克激动地说道。在他心中，王平已经是绝对的农学大家，跟年纪毫无关系。类似这样的天才各领域也并不罕见，莫扎特三岁谱曲，六岁成名演出，这些天才的才华都不能以年纪来论英雄的。

　　王平微笑说道：“斯帕克老师正是液相色谱检测法的老师，你开拓了快速检测农药残留的最佳方法，我对老师很敬佩。”

　　斯帕克说道：“王老师，我对自己的液相色谱检测法很有信心，但是老师在刚才说过，我们的创新检测法毫无创意，我想知道，我们的缺陷在什么地方？”

　　这话一出，宁娴澜微微一怔，弗兰克也是微微一愕，难不成斯帕克在以尊敬的方式对王平发难了？

　　其乐融融的气氛好像被人突然撞了一下，起了一阵涟漪之后，大家都沉静下来，看着有些咄咄逼人的斯帕克和谦恭平和的王平。

　　王平笑道：“斯帕克老师，请坐，坐下我们一起探讨，行不行？”

　　斯帕克坐下，眼睛盯着王平。科学上的碰撞，很多时候并非敌意，而是交流和学习。

　　王平说道：“我们良美也在研究液相色谱检测法！”

　　“你们也在研究这个项目？”斯帕克惊讶的叫起来。

　　“是的！”

　　英国的本和美国的斯坦利等人都是倒吸一口凉气！

　　难怪王平能够这么自信，良美集团已经在无声无息的研究全球领先的检测技术，这次的正式会议，共和国必然是一匹突然崛起的黑马了！

　　“我们的液相色谱检测法能快速的检测出农药残留，限量标准已经能达到每公斤0.003毫克到每公斤0.010毫克，这是实验室里的最新数据。”

　　斯帕克和他的团队一阵骚动，这个实验室的数据，已经领先他们太多，本的脸色无可抗拒的变了。一个国家拥有了一个超级天才，实在令人太畏惧了，整体农业实力落后的共和国，却在实验室里，走在了英国人的前面。这，太令人意外的！好像根本无法接受！

　　“液相色谱检测法有个缺陷，目前我们还暂时没有能克服，就是农作物本身的色素的干扰，会影响检测结果的准确性，斯帕克老师，某些农作物的色素含量很高，比如胡萝卜素。比如叶绿素，它们会降低液相色谱检测的透过率，增加吸光度，从而影响检测结果的准确性，不知道我说的是不是对的，请斯帕克老师指教。”


第343章 临时启用超级天才

　　斯帕克惊愕的神情在脸上凝固了好一会，最后失望渐渐的泛上来，眼神也失去了光彩。

　　“王老师，液相色谱检测法我还以为是我团队的首创，原来王老师早就在研究，并且走在了我们的前面。”斯帕克摇摇头，看向自己的团队，“有王平老师在这里，我们还有存在的必要么？”

　　本大吃一惊：“斯帕克老师，你想退出么？”

　　这句话令全场震动！

　　弗兰克宁娴澜都是脸色大变！

　　正式会议还没有开始，就有学者失去了自信想要退出！这是粮农署历史上的首次。

　　“留下来毫无意义，不退出有意思么？”斯帕克说道。他身后的团队都是默默无声，心中难受。液相色谱检测法，可是耗费了斯帕克老师多年的心血，就这么一句话，竟然是要全部放弃了。

　　“可是，我们还没有参与正式的会议。”本急了。

　　“你们可以留下来，我则没有留在这里的任何价值。就算我再努力一年，也很难达到王老师目前每公斤零点零零三毫克的数据，而在这一年里，王老师多半已经解决了液相色谱检测法的色素缺陷。液相色谱检测法一直存在一个‘假阳性’的缺点，我也实在想不出其他更好的办法，不过有了王老师，也用不着操心了。”斯帕克渐渐的从话语里摆脱了黯然的情绪，脸色逐渐恢复正常。

　　与会者都是黯然！

　　斯帕克对于农业的贡献，是多方位的，想不到在最得意的液相色谱检测法上面，被王平的技术领先彻底击碎了自信。

　　“斯帕克老师，你这次还有任务在身，我不管结果如何，都不会允许你这样离开，你的工作也不允许。”本严肃地说道。

　　斯帕克平静的笑笑：“本。我今年已经七十八岁了，液相色谱检测法本来是我人生最骄傲的研究，也是我最后的一个研究，这个研究结束，我就退休，如今，王老师在这里，我想我到了该退休的时候了。”斯帕克身边的团队人人心情感伤，其中，斯帕克的得意学生眼泪盈眶了！

　　老师的谢幕。很悲情！

　　王平一直没有说话！

　　他的实验室成果研究领先斯帕克，这是事实，他没有觉得自己有什么好内疚的。要是双方互换一个位置，共和国会遭受到与会各国的打击和嘲笑，斯帕克这样退休，也没有什么不好。

　　本还想挽留，斯帕克微微摇头，语气坚定：“本，各位老师。我斯帕克决定现在就退休，我年纪大了，也该休息了。呵呵，我突然感觉到一身轻松啊。”

　　本和身边的人眼眶都湿润了！

　　“虽然科学家有国界。但是科学是没有国界的，我决定现在正式退休，过几天回去补办手续，王平老师。你能陪我走出联合国大厦吗？”斯帕克尊敬的看着王平。

　　“非常乐意！”王平站起来彬彬有礼的微笑说道。

　　斯帕克伸手阻拦住本和他的学生：“你们都别送我了，我想跟王平老师单独说几句话，向他请教几个学术上的问题，了却我心里的一桩心愿。”

　　本和其他人只得站住！

　　王平扶着斯帕克走出会议室，会议室里鸦雀无声，所有人的目光都看着斯帕克和王平！

　　斯帕克很清楚，自己很有限的生命里，是没有办法追上王平的脚步了，如此坦荡的认输，其实比硬撑着不下台更需要勇气。

　　下午，国际联络处办公室主任的办公室里。

　　总干事乌干达盯着弗兰克：“斯帕克就这么走了？”

　　“是的！”

　　“王平老师送别斯帕克之后，回来说了什么？”

　　“他成了会议里的主角，各国的农学家都想跟他交朋友。”弗兰克说道。

　　“也包括法国的伦道夫和美国的利奥？”乌干达不相信的盯着弗兰克的眼睛。

　　“是的，会议室里所有的农学家，都跟王平坐在一起，探讨他们学术上的课题，他们大都是提问者，而王平老师是回答者。”

　　乌干达心中震惊，伦道夫和利奥，可是全球公认的农学大师，一个在植物生命科学里是绝对的先进者，一个在植物生长素的开拓者。植物生长素，一共有五个自然激素的发现，后来的重大突破，都是利奥的带领的团队做出的贡献，后来的第六个油菜花素的发现，是共和国的王平和洪振教授提前应用的，最先发现油菜花里可以提炼出植物生长素晶体的，还是利奥教授。

　　“王平跟伦道夫和利奥交流，有没有被他们问住？”

　　“我不知道，不过我没有发现王平老师有任何的张口结舌，他们的交流一直很顺畅！”弗兰克说道。

　　乌干达这才拿出弗兰克的报告：“你想给王平宁娴澜提升到正常国待遇？”

　　“是的！”

　　乌干达沉吟一下：“弗兰克，我需要立即召集几大处长开会，最后才能确定结果。”

　　“我能理解！”弗兰克说道，“乌干达先生，我先退出了。”

　　“不用！”乌干达眼睛盯着报告文件上的文字说道。

　　弗兰克微微一怔：“乌干达先生，我留下来干什么？”

　　“我们的总秘书处缺一个领袖，我感觉你可能比较合适。所以，你今天先留下来一起开会吧！”乌干达说道。

　　弗兰克吃惊地说道：“我留下来？”

　　“是的！”乌干达黑黑的脸上毫无笑意。他是一个非洲裔瑞典人，黑人！

　　“你想培养我做下一届的总秘书长？”弗兰克脸上很迷惑。这个消息，太令人震惊了！

　　“是的，你最近的工作一直都很杰出，这次共和国能来参与会议，也是你全力争取的，王平的表现，说明了你眼光的独到，我们粮农署里面有些不正之风，不过你是一个我值得信赖的朋友，你是真正的正义之士，弗兰克，粮农署的工作很严峻，在一些事务上的决定，我需要你的帮助。”乌干达放下手里的报告文件说道。

　　弗兰克激动地说道：“乌干达先生我愿意为粮农署的工作做任何事情。”

　　“嗯，你要在这段时间里，好好做几件实事出来，王平这个天才，能帮到你很多。去年非洲的再生稻技术援助，你和他的功劳都是很伟大的，我很感激你和王平老师。”乌干达郑重说道。

　　“乌干达先生，王平老师是一个值得信赖的科学家，也是一个愿意付出的科学家，去年几个月的技术援助，王平老师的工作，令我印象深刻。”

　　“是的，这样的有良心的农学家，正是我们粮农署需要团结的，时间不早了，我马上通知所有九大机构的负责人进来开会。”乌干达说道。

　　“好！”乌干达大喜。

　　十五分钟后，会议室里，乌干达在面对自己的下属讲话。

　　“这次的会议，具有划时代的历史意义，将确定全球统一的农产品和食品流通的全球标准，所以我们邀请了国际上诸多的权威机构，有世界卫生组织的官员和医生；有食品标准法典委员会；有食品添加剂联合委员会；农药残留联席会；国际兽医组织；国际植物保护联盟；国际标准化组织（iso）等等，权威性空前，组织完备性空前，提案议题的种类和方向空前，人员组织空前，为了让这次的会议顺利进行，并且把各位的名字写进不朽的史册，我有个临时提议。”

　　对面，各大机构的负责人和弗兰克都是严肃的看着总干事乌干达先生。

　　“这个提议就是，我们粮农署，需要一个全才型专家来做全方面的专业技术方面的把关和鉴定。”乌干达慢慢说道。

　　“乌干达先生，每一种议题，不是都有最高的权威专家来把关么，为什么还要提出这个临时决定？综合能力很强的农学家，专业性方面就相对较弱，这不可取，我们需要领域里绝对的权威王者做出建议和指导意见，而不是增加一个看起来什么都懂但是却是一般水平的人。”有官员说道。

　　“如果有一个农学家横空出世，基本在我们的会议议题的方面都是很专业的专家呢？”乌干达说道。

　　轰的一声，小小的会议室里一阵骚动！

　　“各方面都精通的专家，其他领域里有，历史上出现过，难道我们这届，出了一个这样的超级天才？”有负责人调侃的笑道。

　　“我们这次的官员够多了，再增加一个总管技术型的全能官员，基本就是画蛇添足了，这个提议，也许本身会成为一个笑话。”有官员说道。这些官员，都来自不同的国家，当然，基本都是发达国家的代言人。

　　“这次我们粮农署真的发财了，的确有这么一个很厉害的超级天才。”乌干达声音硬硬地说道。

　　哈！

　　会议室里响起大家的笑声。

　　“弗兰克，你来说说，上午在会议室里发生的王平舌战群国的故事，我能提前透露一点的是，英国的著名农学家斯坦利博生，跟王平交谈一番之后，感觉自己留下来已经毫无意义，在今天上午，他就地口头宣布辞职，中止了液相色谱检测法的研究，决定从此安心度晚年，已经去唐人街他的女婿家里度假了。”乌干达说道，一张黑脸绷得紧紧的。


第344章 针锋相对

　　粮农署总干事办公室旗下，有农业、林业、渔业、商品、法律、粮食安全、环境等等办公室官员，当下商品管理的官员路博冷峻地说道：“总干事先生，我坚决反对启用王平做这次会议的临时专家。”

　　“为什么？”乌干达问道。对于大家的反对，他有心理准备。

　　“第一，王平是共和国人，共和国这次获得的不过是旁听资格；第二，王平是再生稻大师，不是全能农学家。第三，共和国的整体实力落后，发达国家著名的农学大师多了，就算要启用，也应该用发达国家的农学家；第四，粮农署可从来没有在会议上启用农学家做技术总监之类的先例。”

　　乌干达说道：“王平的确是共和国人，最近五年，农业发展最快的是哪一个国家，我们手里都有统计资料，就是王平所在的共和国，根据王平老师和共和国对粮农署工作做出的粮食援助和技术援助，共和国本该获得正式的大会资格，旁听的资格，本来就是我们处理欠妥了，好在有时间来修正这个错误，我已经决定了，动用我总干事的权力，直接令共和国成为平等入会资格的农业国家。如果有人要反对我这点，请站出来说明理由。”

　　弗兰克举手说道：“我手里有份清单，是与会各国五年来对粮农署工作的贡献名次，从技术援助来说，共和国从原来的排名第一百十一名，上升到了第七名；从粮食援助来说，从过去被援助的二百七十名，上升到主动援助我们的地十二名；从农业贡献值计算排名，共和国名列全球第一。”

　　“从这个成绩清单，共和国如果连平等开会的资格都没有的话，我们的粮农署，基本失去了公正公平。我是粮农署157名会员国推举出来的总干事，公正公平是我们粮农署的基本准则之一，谁想质疑我的主张么？”乌干达冷冷地说道。

　　官员们在铁的事实面前，面面相觑，不敢有人公然出头说反对！

　　“今后，什么国家能参与国际事务的制定和建议，我们粮农署将推出量化指标，落实到具体的贡献值上，根据贡献值和进步值来决定会员国参与全球事务的权力和资格，一切。量化指标，而不是每次靠大家带有情绪化的投票。”乌干达说道。他的眼睛扫视全场，掌控了气场。

　　乌干达是上百个会员国公推出来的，强权国家虽然能左右一些事务的决定，但是乌干达也有自己的权力。在一些大原则上面，他不屈服，发达国家的某些人也没有办法。

　　每两年一届的总干事选举，都是会员国进行投票选举，强权国家在上百个国家里面。数量上，终究是一小撮人。虽然说在各个部门控制权力的，基本是发达国家的人。不过，这个趋势，在一年一年的减弱了。

　　王平的天才能力，一个人击溃强权国家官员和学者们的围剿的事情，给了乌干达发飙的机会和借口。只要王平被他争取上位，整个粮农署的不正常的气氛，就能得到有效的抑制。这就是掌控力的宣示！

　　掌控力！

　　有人的地方就有政治，尤其是粮农署这样的地方，是大国强国角逐的战场。也是有识之士正义之士战斗的地方，他们的工作，就可以说是一种战斗。局势的复杂和利益的博弈，远不是外界人能够了解的。

　　随便关于一项全球商品的流通规则，就会牵动很多大国的切身利益。不战斗，怎么可能维持住公平？

　　到了全球级别的高度，任何事情，都不会是小事情；一些突发事件的发生，善加利用，往往能影响到大局！

　　乌干达就是这样善于抓住突发事件施展自己影响力的大人物！国际粮农署的老大，自然也不是善茬！他身边的人，下属机构里的人，个个都是某地最杰出的人才，谁都不是孬种！

　　乌干达说道：“既然没有人反对，我正式宣布共和国具备与会者的平等入会资格，弗兰克，你是负责会议现场的官员，你负责安排共和国主席位置后面的卡座。”

　　“是！”弗兰克说道。

　　会议室里气氛很微妙的发生着该变！

　　乌干达提议要王平做这次会议的专家级技术总监，遭遇到路博提出了四点反对意见，乌干达把第一点‘共和国不是正常与会国家’的反对的理由三言两语给抹杀了，路博的反对，反而促成了共和国的资格的上升。

　　乌干达继续说道：“路博提出的第二点，王平只是再生稻大师，不是全能农学家，弗兰克，你现在可以说说王平跟与会各国的官员学者舌战的过程了。”

　　“是！”弗兰克站起来，气定神闲地说道，“各位先生，全球农业发达的国家综合实力排名第一的是美国，第二名是岛国，那么我就从岛国杉上翔子跟王平的对话说起。”

　　口才一流的弗兰克侃侃而谈，半个小时后，全场只剩下他抑扬顿挫的声音，官员们都被弗兰克讲述的故事吸引了，心里对共和国抵触的官员们，越听越是心寒，失去了辩驳的自信。

　　王平要真是弗兰克说的那么厉害，锐不可当，乌干达的临时提议就有了正当的理由支撑。这样的天才，今后粮农署的很多事务都要靠他，这是粮农署官员们人人都知道的事情。

　　他们的工作，可都是有量化指标的，要完成这些量化指标，推动粮农署的发展和进步，最重要的一点，就是靠最顶尖的农学家的技术援助。联合国下属的粮农署，也不可能跟二流的农学家打交道，都是最顶级的农学家。今后有事要求王平参与比如再生稻的某种推广活动，就需要官员邀请王平，王平如果不能来，官员的工作就失职了。

　　粮农署官员跟顶级农学家和发达农业国家的官方关系都是需要建立和维持的，必须形成良性互动，粮农署的工作才能顺利展开。

　　王平一旦名声在外，技术领先全球，今后，粮农署的官员求教他的事情，并不会少。不管是渔业农业林业还是环境商品等部门的官员，都需要跟顶尖农学家建立自己的人脉关系。

　　整整一个小时，弗兰克才把王平舌战各国官员和学者的故事讲完，弗兰克说道：“如果我们这次大会启用王平这样的天才来把关技术科研项目，必然会成为我们这次会议的亮点。不管是跟世界卫生组织的专家、还是跟食品标准法典的委员会专家沟通、还是跟国际标准化组织、兽医组织等等，我们都能心底不慌，更加有底气。各国提交的提案上，我们也能得到最专业的建议，做出最恰当的决定，提升我们工作的专业性和效率性。”

　　“可是我们粮农署以前并没有这样的惯例！”路博说道。

　　“以前还根本没有粮农署，路博，我们的目光是往前看，而不是往后，我们的工作是追求进步性，而不是原地踏步固守模式，任何进步，都是打破过去的桎梏，我们以前还没有设立渔业经济技术部，但是今年我们有了。”乌干达说道。

　　路博哑口无言！

　　弗兰克说道：“我们请王平来做会议专家，技术顾问，这样的事情只会起到好的作用，如果王平没有真才实学，我愿意辞职。”

　　这话很重了，已经充满了火药味！

　　还是没有人表态！

　　强权国家长期把握各个部门的权力多年，一时间要破冰，也很艰难。

　　乌干达说道：“我支持弗兰克，如果这次启用王平没有取得王平专业上对我们的突破帮助，我也跟弗兰克一样愿意辞职。你们谁愿意跟我们赌一把，假设我们启用王平，在跟国际标准化组织（iso）世界农药残留联席组织接触讨论议案中没有能得到王平的专业帮助，我们辞职，反之，你们辞职，行不行？”

　　铁板一块的各部门官员们都是一震！

　　一直窝窝囊囊的总干事乌干达这次是来真的了！

　　“路博，你来吧，为了工作上的进步，我启用王平，在专业性的会议上，王平是庸才，我们辞职，王平是天才，独到的才华有别于领域权威，或者更强，你辞职。或者你在会议后公开深刻的检讨你思想的惰性和进取性的不足，怎么样？”乌干达再次说道。

　　权力一直被架空的乌干达这次把打翻身仗的希望完全压在了王平的身上。

　　只要这次乌干达占了上风，他的控制权力就回去了！弗兰克毫无疑问会成为他的助手。今后王平，也会成为他在工作上的农学专业上的顾问级人物，他内有弗兰克外有王平，有技术有实力，在以科学技术为根本基础的工作圈子里，要想再联手压住他，很难！

　　路博说道：“总干事，我觉得粮农署的工作用赌博的性质来进行，偏离了科学的严谨性，我不跟你赌。”

　　“好吧，那么谁有反对的意见没有，如果有，你们可以推荐自己认为最有学问的农学家，今天晚上，我宴请王平，让你们最厉害的农学家跟他交锋一下，看看王平到底是不是有真才实学，晚宴我请，你们和你们的朋友，都来吧！”


第345章 至高荣誉

　　散会后，弗兰克留了下来，说道：“总干事，晚宴的事情，我来安排。”

　　乌干达开会的时候一直严峻无情的脸上露出了令人温暖的笑道：“弗兰克，你担心我付不起晚宴的钱？没事，我每个月的工资能存一大半呢，单身汉，好处多多。”

　　弗兰克笑道：“总干事，我知道你的钱都花在了什么地方，你的钱，还是节约下来做你的失学儿童救助基金吧，你知道我不缺钱，家族的产业，我一年分红都是上百万，这次晚宴的事情，我来安排。”

　　乌干达沉默了好一会，释然笑道：“弗兰克，我真羡慕你啊，做有钱人的孩子就是好，弗兰克，我很高兴能跟你这样的人成为同事。那么这次，你来负责办吧。”

　　“谢谢总干事对我的信任。”弗兰克动情地说道。

　　他说的信任，是乌干达信任他对王平的眼光。王平，是他推荐给乌干达的，乌干达只有百分百相信弗兰克，才会压上自己的前途来做一次豪赌。

　　联合国里面，强权政治一直是个挥之不去的阴影，这个阴影也笼罩在粮农署上空，总干事在某些事情上受制于人，是因为支持他的国家和技术人才不够强力，无法在事务上帮助总干事解决问题，强权国家就有这个技术能力和资金能力，这就是让总干事都要做出让步的根本原因。

　　王平横空出世，给了乌干达技术方面的强力支持。他需要有跟自己关系不错的农学家支持他，来摆脱强权国家的技术挟持。这是一大助力，也是一次机会，所以乌干达下了赌注。这次下的赌注，就是因为他相信弗兰克说的话。

　　信任！

　　乌干达和弗兰克一样，生活清贫，吃穿住行，都很简朴！每一个月，乌干达都会绝食两天，来提醒自己世界上还有很多挨冻受饿的穷人。乌干达是真穷，弗兰克则是假穷，他的家族给他的产业分成，他一辈子都吃穿不完。弗兰克进入粮农署做事，纯粹的是一个理想主义者在做最贴近自己理想的事情。

　　乌干达是独身主义者，五十多岁了，一直过的是单身生活，弗兰克则是妻儿满室，只是很少在家享受天伦之乐。

　　经过王平这次事情，弗兰克才算真的了解都乌干达的另一面，在这之前，他对乌干达的软弱还是心里很有意见的，不过这次，乌干达的强硬超出了他的预期。

　　各个部门的强权人物，后面都有自己的财团在支持，很多官员，是跨国粮商的人，领着两份工资，这些，就是现实的轮廓！

　　一切，都需要实力说话！

　　乌干达得到了大多数不发达国家的支持，只是，这些国家的科技实力和经济实力，都不行，在粮农署的重大事务上，无法帮助乌干达推动工作进程，而强权国家却有这个实力，这也迫使乌干达在某些事情上不得不做出让步，展示出自己柔弱的一面。

　　“弗兰克，我也想宴请一个人来参加我们的特别晚宴？”

　　“谁？”弗兰克笑道。

　　“加百列！”乌干达严肃地说道。

　　“瑞典农学家加百列？”

　　“是的！”

　　“你想让加百列检验一下王平农学知识的广博程度？”弗弗兰克夸张的眨眨眼睛。

　　“是的，不过我还有一个想法，就是希望王平老师能帮我打压加百列的气势。我虽然是瑞典人，但是瑞典政府对我的工作态度，一直跟欧盟和美国等发达国家一致的，我受到自己祖国的支持力度其实很少，有时候还是副作用。”乌干达苦笑。

　　“瑞典一直在寻找机会加入欧盟，政府当然希望你能跟欧盟的步伐一致，这样瑞典政府就能得到欧盟的印象分。”弗兰克说道。

　　“是的，所以王平老师如果连对瑞典的农学优势都具有了解的话，那就真的让我出了一口胸中的恶气。也能让我对王平老师具有绝对的信心，有很多的事务，我就能改变，你不是一直在暗地里骂我软骨头么。”乌干达说道。

　　弗兰克尴尬的笑道：“总干事先生，我以前冲动了，对不起！”

　　乌干达呵呵笑道：“弗兰克，我知道自己以前确实是软骨头，不过是你让我的骨头硬起来了。瑞典的加百列博士，擅长两个方面，一是农作物的抗寒和抗旱的基因研究，一是环境保护。他致力把瑞典打造成优美的农业生态环境国，成为全球的一个典范，这方面，我还是很佩服他的。”

　　弗兰克说道：“总干事先生，我不确定王平老师对环境和农作物抗旱抗寒基因研究项目懂得多少，我想还是先跟王平老师沟通一下更可靠，今晚的晚宴，我打电话去酒店预订就行了。”

　　“你先打电话预订好酒店，然后我跟你一起去见王平。”乌干达说道。这件事情，压上了他和弗兰克的前途，他心里其实很紧张的！

　　“好！”弗兰克也知道事情的严重性，不敢怠慢，立即办事！

　　驻联合国的共和国办事机构里，王平，宁娴澜，项寒袁克承等人正在跟共和国机构官员余震声欢乐的聊天，有工作人员疾步走进来，在余震声的耳边低声说了一句什么，余震声听后大喜，说道：“王平老师，宁娴澜部长，我们获得了与会国的正式资格，可以有任何提案上交。”

　　王平笑道：“弗兰克又在帮我们争取地位了。”

　　宁娴澜也是感激的叹口气：“王老师，你跟弗兰克的友谊，真是令人感动。”

　　一屋子的人都是大喜。

　　余震声笑道：“还有更好的消息，总干事乌干达先生，想请王平老师做这次会议的专家级顾问，跟官员和机构组织们一道，过审所有与会国的提案。”

　　“什么？”宁娴澜惊呼一声。这个消息，太震撼了！

　　“不会吧！”王平也是难以相信。他还不知道，自己已经被乌干达总领事当作了谋取掌控力的契机。有了领先的技术支持，就有很大份额的话语权。共和国的支持力度再强悍一些，再团结一些力量，乌干达就能以压倒性的强力方式展开自己想要做的工作，而不是总受制于人！

　　一屋子的人都激动起来！

　　王平为共和国挣得的这个荣誉，会载入史册的！

　　共和国的农学家，过审所有与会国的提案！单是这个说法就令人激动不已！！

　　这就是一个农学家的至高荣誉！

　　这份荣誉，属于个人，属于团队，更属于国家。今后，农业科学上，共和国的话语权，将成为权威，虽然共和国的整体实力还比较滞后！

　　“别激动，乌干达总干事和弗兰克先生马上就要来拜访我们了，事情很快就能见分晓。哈哈，王老师，你真了不起啊！”余震声畅怀大笑。


第346章 王平遇上了更强的对手

　　“乌干达总干事来这里，空间太小了。”王平看看房间说道。

　　项寒心领神会：“是啊，我觉得，我们应该去入住的酒店，皮埃尔的包房很不错，安静，优美，空间巨大，没有闲人，服务也是一流。”

　　联合国大厦内，有什么举动，都不是秘密。

　　“我赞成，反正下午也是自由休息时间，我们顺便请乌干达和弗兰克先生吃一次饭，这也是我们共和国传统礼节。”袁克承说道。

　　“我同意，我们先等乌干达和弗兰克先生过来吧！”宁娴澜表态说道。这次群龙有首，就是宁娴澜女士，她不发话，大家再多意见也是无用。

　　余震声说道：“我长期在这里办公，我就算这里的东道主了，今晚我请客。”余震声长期驻外，是易老最得力的弟子，也是下属，他自然明白，乌干达和弗兰克这样来找王平宁娴澜，摆明了今后就是团队关系了。

　　在联合国大厦内，局势的复杂和火药味，团队的抱团站队，即是显规则也是潜规则。粮农署的最高官员向共和国伸出橄榄枝，没有理由不接招啊！

　　乌干达和弗兰克很快就来到了，寒暄之后，乌干达说道：“宁娴澜女士，王老师，今晚我请客，宴请你们共和国来的全体工作人员，请赏光！”

　　宁娴澜大出意外，本来她已经想好措辞邀请弗兰克和乌干达的，反正大家晚上都要吃饭，就近的皮埃尔酒店正是最好的选择，谁知道总干事乌干达竟然先提出请自己这方的人吃饭，而且还是全体工作人员。

　　这是什么节奏？

　　乌干达降低姿态，有求于共和国吗？这没有理由啊，就算是联盟，也说不通。毕竟共和国在粮农署的话语权还很少，分量积累得也不够，这是一种不对称的礼节。那么就有一种可能，是鸿门宴？这个宴会，也许会有其他的故事安排！不过，以弗兰克的品格，应该不会算计王平和宁娴澜。

　　宁娴澜犹豫之间，王平笑道：“乌干达先生，这次我请。”

　　弗兰克笑道：“王老师，我们是东道主，你原来是客。我们来请，而且，我们还邀请了其他国家的官员和学者，还有粮农署的主要领导们。”

　　宁娴澜和余震声心中都警惕起来。

　　这个晚宴，果然是有故事的！

　　“没有关系，这次我请，因为我才是真正的东道主。”王平笑道。

　　弗兰克和乌干达都是惊讶的看着王平。

　　王平笑道：“我的泰兴罐头厂销售总部，就在纽约，纽约的肉制品市场，我们占了七成。我的下属公司生意都在这里，所以我才是真的东道主，要是在意大利落马，粮农署总部，那里才是你们的地盘。你们来这里，才是远道而来是客。”

　　“王老师，我已经预订好了酒店。”弗兰克笑道，“所以，这次你就别争了。我们的晚宴上，乌干达总干事请了一个非常重要的农学家：瑞典农学院的加百列博士。”

　　“加百列博士？”王平惊讶地说道，“今天晚宴上能遇上他吗？”

　　“是的，我邀请了他。”乌干达笑道。

　　“加百列博士不是从来不喜欢这样的场合吗？怎么，乌干达总干事跟加百列私交关系很好，不然怎么可能请动加百列博士，除了农学科学，博士对一切可都毫不关心的。”王平说道。

　　乌干达和弗兰克惊异的对视一眼，两个人都是心中大喜。

　　“王平老师，你对加百列博士很了解？”乌干达这次是真心的笑了，跟职业礼节的笑容完全不一样。

　　“是的，对于一些很伟大的农学家，我都很喜欢了解他们的一切，这或者是我的职业习惯了。瑞典是一个高度发达的工业国家，可是农业环境的优美环保一直走在全球发达国家的前面，而其他的国家，在发展工业的时候，总是以牺牲自己的环保为代价，美国的石油农业在经济上非常成功，可是环保上的隐患不小，加百列博士最近这一年正是在帮助美国做农业环保的科目，他人，在美国纽约。呵呵，我说得不错吧。”王平侃侃而谈。

　　乌干达放下了大半的担心，加百列的性格怪僻，基本不在公众场合出面，他的事迹也很少被大家知道，王平连加百列这么孤僻的性格都知道，对于加百列的科研项目，肯定也是了解的了。加百列在瑞典农业上是顶尖的人才，不过他对于乌干达，却从来没有什么好感，他讨厌一切官僚。

　　王平能了解加百列，对于他的博学，乌干达有了信心。

　　“我一直在找机会想跟加百列博士见面，他的独到的环保体系的建立，我不懂，正要向他请教，在一个国家高速工业化发展的同时，如何才能不以牺牲农业环境和土壤污染为代价，建设一个优美舒适的生态环境。”

　　“王老师不了解加百列博士的发展环境学？”乌干达一下子担心了，他希望借助王平的学识震撼住加百列的话，这个影响能直达国内，扭转国家对他的支持态度。欧盟能有的技术力量，通过技术合作和粮农署政策，乌干达也能做到。

　　“是的，加百列博士的发展环境学，是我最迫切想知道的知识。这个晚会，我很期待了。”王平笑道。

　　乌干达心中却咯噔一下：王平是超级天才不假，可是也不能奢望他真的什么都精通，这本身就是强人所难了，乌干达勉强说服自己，笑道：“王老师，加百列博士还对农作物的抗寒抗旱的研究做出了很大贡献，不知道王老师对这方面的研究如何？”乌干达心怀希望地说道。

　　“了解一点，不过跟加百列博士相比，我不如他。”王平看出了乌干达的情绪的变化，不过他不想吹嘘，实事求是才是最重要的。

　　弗兰克心中的期望值也是瞬间下降得厉害，他坦然说道：“王老师，我们以为你对加百列博士的研究项目也有所涉猎，所以想邀请你为我们长脸的。乌干达总干事邀请加百列博士，打动他的不是乌干达的官衔，而是王平老师你。”

　　“我？”

　　“是的，我们希望你能在专业上折服加百列博士，就好像你在上午的见面会上折服英国的农学家斯坦利教授一样。”弗兰克说道。

　　“要在专业上折服加百列博士，我真做不到，我期望能向加百列博士学习他的发展环境学。”王平老老实实地说道。

　　乌干达和弗兰克的脸上难以掩饰的露出了失望神情。

　　“也许是我对王老师的要求太苛刻了，一个人再厉害，也没有办法真的全部全能。王老师，没有关系，我们晚宴上见。”乌干达调整一下情绪，洒脱地说道。

　　弗兰克也是失望的笑起来：“王老师，是我们自己的想法太草率了，乌干达总干事想得到来自祖国的尊重和支持，而不是干扰性的建议，加百列博士对乌干达也一直很蔑视，他认为乌干达在农业上并不专业，不过我们都知道，粮农署的专业性，我们是交给专业的农学家的，比如这次请王老师一起来过审与会国的提案，粮农署的工作，更多的是管理。”

　　“加百列一直认为我是占住一个坑的笨蛋，王老师，这次的晚宴，我还是希望你能给加百列博士留下一个深刻的印象。”乌干达坦然说道。

　　“我试一试，对于农作物的抗寒抗旱基因，我还是有些基础的，再生稻士翔号系列，能在寒冷的地方种植，也能在干旱的地方种植，这就涉及到了植物的抗旱抗寒基因的研究。”王平说道，“我想跟加百列博士成为朋友，而不是相反，他对环境科学做出的贡献，令我很钦佩他。”

　　余震声宁娴澜项寒袁克承心中都是默然，他们已然了解到，乌干达和弗兰克，是来请王平去撑场的。只是这次面对的对手，在他所擅长的专业领域里，走在了王平的前面。

　　情况很糟糕，这个局要怎么破？

　　而且箭已经不在弦上，箭已经射了出去！其他的人也根本无法助力到王平这次来的三位农学家：农业部的农学专家吴榕、华粮的农学专家魏明、中粮的农学专家武志都对环境研究没有涉猎，共和国的整体环境科目，也才起步几年时间。而加百列博士，已经研究了几十年时间。

　　王平感觉到气氛的压抑，笑道：“没事，晚上我来接待加百列博士，我想，我已经想到了一个很好的解决办法。”

　　“什么办法？”乌干达问道。

　　“一个农学家，农学并不是他的全部。”

　　“可是加百列博士的生活，农学就是他的全部。”乌干达笑道。

　　“没事，我自己是农学家，我了解农学家需要什么。”王平灿烂的笑道，“相信我，我们会有一个愉快的晚上。”

　　晚上，著名的皮克博酒店内，乌干达总干事举行的晚宴正式开始，络绎不绝的粮农署官员和农学家们衣冠楚楚的鱼贯进入金碧辉煌的酒店大门。


第347章 上流社会的礼仪是狗屁

　　瑞典虽然是一个工业化的国家，但是农业依然很发达。因为地理位于那维亚半岛的东南部，北部地区天气寒冷时间长，农作物生长的时间相对于南部来说，要长一百多天左右，农作物面临一个跟其他地方不一样的情况，一个是旱情，一个是寒冷。

　　这造就了瑞典农业的研究方向：植物耐寒和耐旱性研究！加百列博士就是这方面的巅峰人物。虽然瑞典还没有能够加入欧盟的大家庭，但是加百列博士的威名，在欧盟的农学家中，也是最顶尖的存在。跟他的农学成就一样出名的，还有他的桀骜不驯的性格。

　　加百列是一个很不好打交道的农学家，许多的官员，都吃过他的钉；他也跟很多同行交恶，不过因为他在农业的可持续发展上面的独到贡献，更多的是制定基于科学数据为基础的环保法规，虽然官员们都不喜欢跟他打交道，还是不得不跟他打交道。

　　一年前，加百列来到了美国做科研，美国的石油农业已经引起了环境的失衡，大量的农药化肥机械化生产，破坏到了农业的整体大环境，加百列应邀过来美国，正好是英雄有用武之地。

　　乌干达的晚宴，云集了粮农署的权威官员，这些官员邀请了一些很知名的农学家，官员们把希望寄托在自己邀请来的农学家身上，希望能够杀住王平的威风，遗憾的是，这些知名的农学家，大多上午在联合国的会议室里已经领教了王平的才华，应邀来赴会，都婉拒了官员们故意为难王平的要求，类似路博这样的官员的如意算盘，还没有开始，就差不多已经破产。

　　路博等官员在接触了上午会议室里的农学权威们后。这才真正用心记住了王平的名字，并且对这个名字空前的重视起来！粮农署的会议，本身就是云集各种领域的权威专家的地方，上午的会议室交锋，已经令王平的名声大振，凡是不好斗的农学家，没有人愿意跟王平在这样的晚宴上再来斗一斗，他们虽然很想赢，不过更希望自己不出糗！

　　乌干达和弗兰克站在酒店的大门口迎接贵宾，这次的聚会，私人性质举行的。随着礼宾小姐的抑扬悦耳的声音，弗兰克领着王平宁娴澜走进了宴会厅，令宴会厅里的官员和学者们惊讶的是，在王平和宁娴澜的身后，还跟着六位面目陌生的共和国人，看他们的样，应该是王平和宁娴澜同行的工作人员。

　　乌干达竟然在这样的场合里宴请共和国的随行工作人员？

　　手里端着高脚红酒杯的客人们心里都很意外。路博等人明白，乌干达这是希望共和国能成为他的新的助力，王平，则成了他的技术援助目标。软弱的乌干达，如此明显的毫不掩饰自己的意图，他不怕被大家挤兑下台么？或许，乌干达已经做好了最坏的打算下台的准备。

　　共和国人的集体出现。令宴会厅里起了好一阵的窃窃私语，却令发展中国家的代表心情愉悦。他们更乐意看见乌干达自己的意图的表达方式！

　　“加百列博士到！”

　　随着礼仪小姐的声音，所有的人都转过了头，看向宴会厅的大门口，加百列这个名字。听在大家的耳朵里，那就是惊雷。

　　他也会出现在这样的官员云集的场合里，这可真的是破天荒了！什么时候乌干达的面这么大了，就连加百列也来捧他的场。这根本不符合加百列的性格！

　　乌干达陪着加百列博士走进宴会大厅，在礼节性的掌声中，所有人的目光都落在了一个满头乱发鼻梁上架在超大黑框眼镜的老人身上。

　　老人身材高大，衣服裤都是皱巴巴的，要不是乌干达亲自在外面的门口接待，加百列的这身装束，根本进不了皮克博酒店的大门。

　　就在大家惊异的看着加百列博士的时候，有酒店的服务小姐谦卑的走进来，微笑着把手里的一件正装递给加百列博士：先生，麻烦你换一下衣服，好吗？

　　皮克博酒店的规定：衣衫不整，严禁入内；遇上有些客人的服装出了某些状况的话，比如不小心酒杯打翻衣服溅上了红酒，酒店里都是有预备正装给客人换的，如果是女士，则有各式各样的精美礼服可以随意挑选。

　　加百列摇摇头：“如果要我换衣服，我就马上走！”

　　谦卑的服务小姐第一次遇上如此不讲理的‘绅士’，小脸一红，张口结舌，僵在当场，完全不知道自己该怎么做了。

　　类似这样怪脾气的客人，服务小姐以前连听都没有听过，能进来皮克博酒店的，都是有身份有地位有名气的人物，个个都很有教养，很绅士，很优雅有礼，但是今天，这个邋遢的老人，竟然拒绝换正装入席。

　　这令受过严格的礼仪教育的服务小姐感到惊骇！这么高档的地方，怎么会出现如此粗鲁的客人？

　　乌干达陪笑道：“加百列老师，麻烦你！”

　　“你要我换衣服，我立即就走！”加百列说道，转身就走。王平一看急了，他很期待跟加百列见面，就算没有这次的阴差阳错的安排，他也会在会议后单独去找加百列博士的，共和国的农业可持续发展，现在就应该排上议题，这就好像一个人的健康问题，真正的治病，并不是等病人生病了才找医生吃药，而是在人本身没有病的时候，提前做好预防。

　　一个国家的农业发展也是同样的道理，不能等到环境被破坏到很差的时候再来抓环保问题，正确的做法，是要在环境还没有遭到破坏的时候就提前保护好环境，规划出正确的发展之道，一个不影响环保却又能令国家快速发展之道。

　　预防疾病比治病更重要！

　　加百列博士，农业环境可持续发展的研究家，把瑞典打造成一个具有优美的农业环境的大家，而且一点不影响国家的飞速发展。

　　不以牺牲环境为代价的发展，瑞典王国是全球典范。加百列博士，他早就是王平的目标之一！

　　因为发展中的共和国。正需要这样的人才！

　　“加百列博士，请留步！”王平快步走上去，一边走一边解下自己脖上的领结，脱下外套西装。他的举动令加百列博士惊讶的停住了脚步，这个年轻的东方人，他想做什么？

　　王平来到加百列博士的身边，把自己的外套和领结递给在一边惊呆了的服务小姐，服务小姐又经历了人生中难得的第一次，第一次有人在宴会厅里解下领结脱下西装外套。

　　“小姐，麻烦把我的衣服放好。顺便告诉你们的经理，在我们的晚宴上，我们想怎么穿就怎么穿，加百列博士，请留步，如果酒店的经理敢剥夺我们穿衣的自由，我会马上通知我的律师，把你们酒店告上法庭。”

　　酒店里在各处的服务人员有十几个，个个都吃惊到发呆！

　　这个情况。她们闻所未闻见所未见！

　　乌干达和弗兰克都是愣住！

　　这个情况，他们太意外了，无所适从！

　　偌大的宴会厅，一时间安静到连呼吸声都没有。

　　这一幕。太令人无语了，这可是上档次的地方，是名流聚会的地方，加百列博士是个奇人怪人。万万想不到衣冠楚楚谈笑风生的王平，却是一个更加令人难以预料的怪人。

　　加百列博士也是怔住！

　　这个年轻人，很有意思啊。很对他的脾胃啊，什么绅士地位，名誉财富，礼仪教养，在他眼里，都是费事的狗屁一堆。

　　“年轻人，你叫什么名字？”加百列很难看的脸上露出了笑容，亲和力十足。

　　“加百列老师，我叫王平，共和国人。”王平谦恭地说道。

　　“我就知道你是王平，年轻人，你的事情，我听说过了，不管你的农业水平如何，你的性格，我很喜欢。如果你对农业环境的课题感兴趣，我愿意收你做我的学生。”加百列笑道。

　　“多谢老师！”王平大喜。这真是福气天降，神仙难挡！

　　弗兰克和乌干达惊讶得长大了嘴，这样也行？要想成为加百列的学生，在西方农学圈里，那可是比攀登珠穆朗玛峰还要困难。不是优秀的学生不够多，而是加百列博士的性格真的很难相处。

　　“对不起，这两位先生，我们这里不接待衣冠不整的客人。麻烦你们穿上正装，我们不想对客人无礼，但是，请客人尊重我们酒店百年来的规矩。”一个声音冷峻的传过来。在两个酒店警卫的保护下，一个脸色严峻如岩石的中年人站在宴会大厅门口朗声说道。

　　“今天的情况特殊，客人也不是你能理解的，所以你的规矩要改一改了。”王平抢在加百列博士之前发话了，“宁部长，我想请您下令，让我们共和国的男士们，都解下领结，脱下西装外套，不知道您同不同意？”

　　宁娴澜站起来说道：“共和国的先生们，你们都听见了王老师的请求了，我支持他的决定，你们呢？”

　　项寒说道：“我同意！”他解下领结，脱下西装外套，顺手搭在自己坐的高背椅上。

　　袁克承看看三位愣着的农学家，一位卫生部的官员，笑道：“别愣住了，大家都照做吧，这个领结，勒得我脖好痒。”

　　虽然我很矛盾，还是想说一说，喜欢本书的，能不能设置成自动订阅，这样能增加我的24小时均订的数据，有可能帮我争取到上大封推的机会，上大封推，好的话成绩能翻倍，最差也能比现在强一半！

　　目前书的成绩很一般，想靠这个收入养家，颇为尴尬！

　　想过双开，同时再写一本，因为这本要认真写完，起码还要写上百万字，时间很长。矛盾中，导致了某段质量下滑，最后还是决定把这本好好的坚持下去。


第348章 惺惺相惜

　　酒店经理看得眼睛发直，有那么一刻，如失去了思维的人偶雕塑。

　　弗兰克说道：“经理，你不想惹上官司的话，请不要干涉我们宴请客人的自由。”

　　乌干达说道：“经理先生，我也是这么认为的！”

　　两个人解下领结，顺手放进口袋里。

　　“好吧，出于对大为的敬意！”英国农业部长本微笑说道。他也解下领结，折叠好，放进自己的口袋。随着他的举动，本的随行人员也脱下西装外套解下领结表示对本和王平加百列的支持。

　　本的话引起了身边官员和学者们的轻松笑声，大家开始纷纷解下脖上的领结：因为本的那句出于对大为的敬意，令大家领会到了本的真意。这里本说的出于对大为的敬意，其实指的是对加百列博士的敬意。

　　“出于对大为的敬意”是本的幽默的隐喻，那是一个流传于英国上流社会的一个传为美谈的故事。大为不是农学家，而是一个魔术师。他出身贫寒，从小苦练魔术，创造了许多的魔术经典。在他名声大振的时候，他第一次受邀为英国的贵族们表演近景魔术，那也是在一个私人的高档酒会上，大为的精湛魔术表演令全场的贵族起立鼓掌。魔术表演完毕，有侍者手捧精美的小水盆，请大为净手，然后入席开始晚宴。然而大为是穷苦家里的孩，不懂得贵族社会的诸多繁琐礼仪，他以为这是请他喝水。于是大为毫不犹豫的端起精美的小水盆，把盆里的水一饮而尽！

　　全场的贵族上百人，男男女女优雅华贵，却在那一瞬间集体石化。

　　这个时候，服务的人员陆续端上小水盆来请大家净手，虽然没有人立即就净手，但是现场气氛渐渐尴尬，不知道是怎么回事的大为也神情异样了。

　　这个时候，有一个贵族端起净手的水盆，学着大为的样，也是一饮而尽。于是，所有的男士贵族，把用来净手的水都端起来全部喝光：因为：大为值得他们尊重！

　　这个故事。流传在英国贵族中间，就是“出于对大为的敬意”！

　　本说出这句话，西方权贵一听，都知道在这里，在这个时刻，加百列就是值得大家尊重的‘大为’。这句话，要挟住了大部分人的虚伪高度。政客和贵族，其实还是两个完全不同的阶层。政客擅长作秀，贵族也许真的很有修养。

　　于是，不管是愿意还是不愿意的西方权贵，也不管是心怀嫉妒的农学家还是真心友善的农学家们，因为本的这句：出于对大为的敬意，大家都纷纷以实际行动支持王平和加百列。

　　加百列没有穿正式的正装。他醉心自己的农学，藐视权贵礼仪的虚伪，我行我素不拘小节，但是他的农学贡献。却是有益于整个社会的，而不仅仅是对瑞典国家的贡献。

　　人到了一定的高度，小节已经无损他的高大，更多的人，品行跟他衣着的光鲜成反比。

　　王平笑道：“经理先生，你准备把我们全部赶出去，还是让我们开始享受自己的晚宴？”

　　经理结结巴巴地说道：“先生，祝你晚宴愉快。”

　　“加百列老师，请！”王平微笑说道。

　　“请！”加百列博士笑容满面。

　　尊敬，圣人也是需要的！

　　晚宴正式开始！正餐之后，就是水果甜心，真正的交流，却是在宴会之后的聚会。

　　“王老师，我刚进入宴会厅的时候说收你做学生，不过是戏言，是想看看你的反应而已，你的度量，令我钦佩。”加百列博士难得的谦逊说道。

　　“加百列老师，我已经是你的学生，这里的所有人都是证人，你不得反悔。”王平正色说道。

　　他的故意的严肃令大家都是会心一笑！

　　加百列笑道：“王老师，我已经听多位农学家在电话里说过你的博学多识，乌干达总干事也对你很推崇，不知道王老师了解我的抗寒和抗旱的研究吗？”

　　来了！

　　权贵和农学家们心领神会，都知道加百列博士在‘为难’王平了。这个老人，对待科学的严苛态度，对待后起之秀，不会因为王平在宴会前对他不修边幅的力挺而改变的。他肯来，一定有他认为值得来的原因。也许这个原因，就是来‘为难’一下王平也不一定呢。

　　打给他电话的农学家们，谁能知道在他的面前究竟说了什么话？也许是对王平不利的指责呢。

　　乌干达和弗兰克都是心中担心起来，因为他们知道，王平对于加百列博士的领域，并不十分专业。他们怕王平在加百列的‘面试’中掉价。跟加百列打交道，随时都会因为他的不高兴而令人下不了台。

　　宁娴澜等人也是心中颇为担忧，王平很得乌干达总干事的看重，如果能在这宴会上再放光彩，成为本次大会的提案顾问那就是铁板订钉的事情，反之，事情就还有变数。

　　共和国农学家能成为粮农署的特邀技术顾问，过审所有与会国的提案，这事情传回国内，对于国家的自信心和民族的自豪感，也是一大推力。

　　宁娴澜等共和国人紧张的看着王平，期待他的回答专业而出彩。

　　王平笑道：“加百列老师，你得先承认是我的老师，我才愿意回答你的话。”

　　这话说得，差不多算是无赖行为了，也好像配不上王平的身份。

　　加百列却是很认真的模样：“王老师，你真心想做我的学生。”

　　“当然是真的。”王平严肃地说道。

　　“想学我什么？”加百列心中怀着期待。他来这里，也是有原因的，就是认识王平，推广自己一生研究的环保理念。

　　在他几十年的时间里，唯有一个瑞典，是愿意在发展中的同时推进严厉的环保法案的国家，其他的国家，欧盟各国，基本上都是在出问题的时候才愿意抓环保问题，美国更是受资本家集团的控制，在石油农业刚开始的时候，绝不会愿意抓环保问题，赚钱为主，如今问题严重了，才开始重视环保问题。但是真正的环保，只会在刚开始的时候影响到局部的农业利益，但是一上正轨，后续的发展力，却是长远而潜力无限的。

　　这个核心价值观就是：农业可持续的发展之道！农业可持续，也是国家可持续的发展之道。不推行这个核心价值观，一个国家的发展，就是畸形的，而且路越走越窄。最后，以牺牲人们自己的健康为代价的恶果就会提前来到，一些未知的病变，新型的流行病毒感冒，也会一年比一年的增加。

　　越是了解环保，你就越是知道环保的重要性；当然有责任心的资本家很少，有长远眼光的政治家更少，急功近利追求利益和政绩，是全球商人和政客的通病。

　　从加百列博士的专业角度来说：农业的环保，早就不是一个国家的发展问题，而是全球性的一个发展问题，在环保领域，在加百列的眼中，没有国界。

　　有过前世人生经验的王平，知道未来欧盟国家几年一次的‘疯牛病’，风靡全球的禽流感、猪流感等等流行病毒的出现，根源其实就是环境的污染。前世的共和国的确发展很快，只是环境的污染也非常的严重，癌症村肺病村都有出现，越是发展，环境污染造成的阻力就越大，甚至下雨，都是酸性雨。

　　当你的口袋里装满钱，却呼吸着有病菌颗粒物悬浮的空气，喝着被污染了的水，吃着有农药残留的蔬菜，你的心情，估计也不会很愉快。

　　所以，加百列博士，早早的，就成了王平的一个目标。加百列博士能来这里赴宴，正是王平的机遇。

　　只是王平不知道的是，他也成了加百列博士的目标。

　　一个人要想成就一番事业，尤其是起步的时候会令资本家看不到利益回报的事业，是非常的难的，加百列也有自己的不为人知的思想。

　　王平笑道：“我对农作物的抗寒有些粗浅的研究，我的再生稻的抗寒研究中，我分离出专门在适应寒冷过程中表达的作物基因，然后标定出若干个低温诱导基因。在对这些基因进行结构分析时，这些基因大致有两种类型：第一类基因与已知的基因在结构上没有相似性，可能这些基因是在低温时指导新型蛋白质的合成；第二类基因与耐干旱基因具有一定的同源性，因而对寒冷和干旱的反应存在着一致性。”

　　“植物对寒冷的适应性反应可由低温、干旱和植物激素等几个明确的诱导信号诱导产生，虽然信号传递途径不同，但最终结果却是一致的：就是植物增强了对寒冷的忍耐能力。”

　　加百列博士一双蓝色的眼眸发出光彩，王平一出口，他就知道，王平的水平之高，跟他比其实毫不逊色，王平的所谓粗浅的研究，不过是虚伪的自谦而已。

　　“加百列博士，虽然我对您的抗寒抗旱的研究成果很有兴趣，但是我更感兴趣的，是你的农业可持续发展的研究课题，我想做你的学生。农业环保，其实就是食品安全问题。这并不是一个国家的事情，这是所有国家都应该很严肃的关心的大事，我希望帮助老师建立一个国际型环保团队。”王平隐晦的透露出一点点自己的计划。


第349章 最具前瞻性的远见

　　加百列博士说道：“王老师，我可真不敢收你做学生，不过我愿意跟你一起合作环保事业。”

　　“加百列老师！”

　　“王老师，你别谦逊了，你在我擅长的领域，水平并不在我之下，我怎么敢收你做学生。”

　　乌干达和弗兰克眼神都是一两个人心领神会的交换了一下眼神，心里狠狠的松了口气。

　　与会的岛国老大浅野和杉上翔凉小姐都是心中震动，王平的博学，再次令他们感觉到吃惊。这个人不除，今后必然是兴和最大的威胁。

　　英国的本，美国的斯坦利梅丽莎，德国法国的官员学者、瑞典的官员学者，大家都不得不正式面对王平的强大，西方农学界的怪杰加百列博士也这样推崇王平，他们也没有脾气再发难了。

　　联合国粮农署商品部官员路博满怀期待的眼神黯淡了一下，本来他怀追侥幸心理希望加百列能帮他打击王平的，他看向瑞典的官员和学者们，这些人已经在跟王平握手言欢了，有了加百列博士的肯定和推崇，瑞典方面对王平的看法立即就改观了。

　　如果王平真和加百列博士联手研究环保课题，对瑞典的环保事业，王平自然的会有他的一席之地了。瑞典农业部官员引以为傲的，就是农业环保和食品安全一直走在发达国家的前列。这个功劳，主要来自加百列博士。加百列博士，是挑起瑞典农业可持续发展并取得卓越贡献的科学家，除了他的脾气和性格令人不痛快外，没有官员敢试图去挑战他的权威性。

　　加百列博士说道：“王老师，我今年已经69岁了，成立一个国际环保组织，是我一直的梦想，只是要在科研和推广上同时进行，我有心无力。”

　　“如果加百列博士愿意挑头做这个组织，钱我出，团队人员我也可以组建，共和国可是人口第一大国，我们什么都缺，就是不缺人。”王平笑道。后面的一句话，是王平的玩笑话，却也表达出他的意愿。他希望建立一个共和国人最多的国际型环保组织，当然核心并不是帮助发达国家，而是帮助发展中国家。

　　发展中国家的污染能够在刚开始就控制，后面的推广就会事倍功半。而且这样的组织，在前期，是无法以盈利为目的，前面几年，那纯粹就是烧钱，没有利益至上的资本家愿意花这么多钱和时间来做这件事情。这也是加百列博士遇上的瓶颈：技术资金人手目标缺一不可。

　　技术资金人手很好理解，而目标的单位就是国家。加百列资金只能解决技术问题，但是资金人手都是他无法解决的问题。目标也很不好解决，环保是每个国家都愿意做的。前提是不能影响到政客的政绩和资本家的利益，加百列博士做得最顺手的国家，就是自己的祖国了。

　　美国的环保不出问题，也不会主动邀请加百列博士来帮忙，这就好像一个人在健康的时候。都不会去看医生，去医院找医生的时候，都是在自己已经生病的时候，而且大多数人生病了还会拖一拖。看看自己能不能抗，抗不了了，才会上医院。

　　环保科目也是这样！

　　绝大多数的国家。在环保出问题的开始，都是先自己抗一抗，实在抗不住了，比如空气雾霾严重，太阳光减少了，一年到头很难看见蓝天白云了，当局就会严厉的表态，表示要狠狠打击违规的企业。其实在刚开始的时候，谁在纵容这些企业的违规呢？就是后来站出来表态要狠狠打击的相关部门。

　　王平提出自己有意愿出钱组织一个国际环保公益性组织，加百列博士还是很惊讶，因为王平的年纪很轻，但是眼光，远在诸多官员和学者之上，环保项目，在十年二十年后，其实是最赚钱的大项目。客户都是一个国家的掌权组织，它刚开始的时候，是赔本的，但是越往后，成长起来的价值，只会一天比一天高，而且你完全看不到上限。

　　谁会拒绝安全食品和优美环境清新空气呢？

　　谁会？

　　谁会乐意拥抱有毒食品乐滋滋的喝着被污染的水开心的吃着农药检测不达标的蔬菜呢？

　　不单是有钱人不乐意，穷人也不乐意的！

　　可是要一个人拿钱出来做现在看来根本毫无任何商业价值的环保项目，这不单单是需要勇气的事情，还需要前瞻性的眼光。

　　王平年轻很轻，但是他的眼光，却把加百列博士折服！

　　“王老师，你如挑头来做，我愿意做你的助手。”加百列博士语不惊人死不休。这话令宁娴澜女士都是完全怔住！共和国的官员和学者们都是吓了一跳。加百列博士愿意做王平的助手？这太意外了！

　　加百列博士一定在开玩笑！

　　瑞典的官员和学者都是脸色僵硬了，他们了解这个老人，说话做事总是不能按常理来理解的，往往出人意外，并且毫无征兆。加百列博士这样说出来，就说明了他的决定无可更改。

　　在需要四个条件全部满足才能做成的事业，加百列知道自己只有一个条件，那就是技术，剩下来的资金人手目标都是他的难题。

　　“加百列博士，只要你愿意，我们愿意提供资金和人手。”瑞典的官员急眼了。瑞典国家，可是尝到了环保绿色的甜头的，在所有发达国家里面，瑞典的优美环境，无可比拟！这也为瑞典的工业农业和国家带来了高速的发展，人民的高收入高福利和国家的高税收是瑞典引以为傲的‘三高’标志。

　　加百列做王平的助手，第一个受益的，就是共和国，这是毫无疑问的。共和国要是不能成为环保国家的典范，这个国际环保组织是无法在全球建立自己的声誉的。而共和国的环保事业处于幼儿园水平，可塑性之强，也是远远的超过发达国家，一旦发展起来，这个国家将无法抑制。

　　抑制共和国的繁荣和发展，是美国和欧盟各国早就达成一致的水下工程。瑞典自然心知肚明，瑞典正在竭力跟欧盟谈判加入欧盟这个大家，自然事事都是站在欧盟的角度来看问题。

　　“不用了，艾斯汀先生，瑞典官僚愿意出钱帮助发展中国家提前宣传普及环保事业吗？如果愿意，十年前我的组织就成立起来了。”加百列冷冷地说道，“王老师，你真下决定来做一个环保组织？”

　　“是的，加百列老师，你要我马上回去酒店拿来我的环保计划书吗？”

　　“你连计划书都做好了？”

　　“是的，这个计划，我已经做了一年，现在缺的，就是技术和专业实施方案，我的计划里有了骨架血肉和经脉，但是，没有灵魂。”王平说道。

　　宁娴澜项寒袁克承都是心中又敬佩又惭愧，他们也是在这样的场合，才知道王平竟然做了一年的环保计划书。而他们，连环保的意识都还没有建立完全。

　　项寒看向袁克承，发觉袁克承正在看着他，两个人都是点点头，明白自己选择跟王平结盟一致发展是对的，王平再次验证了他的前瞻性眼光无与伦比，谁要是跟他作对，活路很少。

　　乌干达心中大喜，王平不断的给他惊喜，加百列这样的刺头，竟然第一次愿意做别人的助手，这个人正是他有所倚重的王平老师，他自己也是瑞典人，能够通过王平跟加百列修好，这一下不过是分分钟的事情。

　　“加百列博士，粮农署愿意出部分资金支持你们的组织建设，并且跟你们共享全球的农业发展信息。”乌干达说道。

　　“对于这样有益的公益性组织，粮农署没有理由不支持。”弗兰克说道，他看向其他国家的官员和学者，“我们也希望有更多的粮企和官员能够重视这个公益环保项目，有钱出钱有力出力，来共同帮助大家建立绿色农业。”

　　宁娴澜说道：“加百列博士，王平老师，你们决定要做的这个项目，我们共和国农业部会全力支持。”共和国人挑头来做国际性公益项目，这是首次，也是共和国人能在国际事务上强大起来的一个起始符。

　　“我们也算一份吧！我们能够在某些方面提供自己的经验和技术。”岛国的老大浅野君说道。岛国的环保水平也很高，只是跟瑞典相比，那就差太多了。而且兴和的核心还是商业价值，有时候牺牲环境来换金钱，他们也毫不手软，事实上岛国注重的是自己国家的环境保护。兴和在岛外的诸多粮食基地，租赁的百万亩田地，都没有顾忌环保，在落后原始的国家里面，不注重环保的恶果要很多年之后才会显现，显现出来后，要再过很多年才会引起人们的醒悟和重视，到那时候，早就无法追究当事人的责任了。

　　王平笑道：“现在跟加百列老师提出来的环保科目，还是一个在纸上的计划，要真正实施，路还很长，所以，谢谢浅野君的好意，今后要真的建立起来了这个公益组织，需要你的帮助的时候，我们会提出来的。”

　　一句话，把岛国拒之门外！


第350章 树欲静而风不止

　　第二天，联合国粮农署的大会正式在联合国大厦举行。

　　在共和国的主席位置上，坐着宁娴澜女士和共和国的卫生部官员司徒和。主席台的后面，三十多个卡座上坐满了人。因为王平突然成了粮农署特邀的技术顾问，良美旗下的泰兴公司纽约总部的工作人员也被王平申请了名额来参与这样的大会，让他们长见识，增加阅历，类似这样的最高层次的农业会议，可遇不可求。

　　来参与会议旁听的泰兴纽约总部的人有市场部总经理凯斯、总裁艾米丽。两个人的爱情已经发展得如胶似漆，早就搬在一起非法同居了。集团副总经理赛巴斯、还有一进来就引起轰动的国际级大律师娄子素，最近娄子素的名字已经响彻了西方国家的上空，再生稻水平育苗法植物矮化密植等十几项的专利权赔偿案，打得农业界的资本家们焦头烂额，赔偿款和专利费，雪片一般的飞进良美集团的腰包。美国这次的出血，比岛国还要巨大。四大跨国粮商都很受伤，不管是专攻生物能源的ADM还是以物流能力和大米生产加工著名的邦吉，也不管是最大的玉米粮企嘉吉，他的粮食交易能力一直稳居全球第一，还是以期货交易建立了自己无敌的资金帝国的路易达孚，都很受伤。

　　娄子素进入会场引起轰动，是因为她最近的这些每一个都足以令美国农业发生地震的专利权案。

　　很多圈内人士还以为娄子素是良美聘请的律师，直到娄子素在今天的场合里亮相，大多数人才知道娄子素原来还是良美集团里的员工。

　　良美公司借此展示的实力，令与会各国的官员和学者都很吃惊。

　　大会以罕见的巨型圆桌布置会场，整个会场就是一个巨大的圆形。圆桌，没有高低贵贱之分，没有上下左右之分，代表着团结公平公正和和谐融洽。这也是大会的精神！

　　共和国人的吃饭圆桌。其实也秉承的是这么一个理念产生的，当然也还有方桌的出现。方桌，就有上下左右之分，上为尊位，下为平位，左右为陪位，体现出的是一种等级制文化。圆桌，则提倡：平等！为什么要提倡平等，因为太欠缺平等！

　　与会除了先进发达国家外，发展中国家，共和国是代表，这也是大会的一个小进步。终于有发展中国家能进入最高的规则制定了！

　　圆桌主席台，还有各大权威组织的代表：世界卫生组织、食品标准法典委员会、食品添加剂联合专家委员会、农药残留联席会、国际兽医组织、国际植物保护联盟、国际标准化组织等等。

　　王平和总干事乌干达，大会主持人弗兰克坐在一起，在他们三位的后面卡座上，是十几个粮农署各部门的领导者：法律、商品、农业、林业、渔业等官员们。

　　因为这次的会议，临时决定了在美国的纽约联合国大厦内举行，而不是在粮农署自己的总部意大利罗马城，所以在总部里面工作的共和国小组成员易睿卢婉没有能出席这次的会议。

　　亚洲发达国家岛国是最先发言的国家，浅野递交了自己的提案。杉上翔做了试验的数据和说明，一共268种农业种类，五百四十三种农作物的农药最低限量数据。

　　农药残留联席会主席康妮对浅野的提案很中意：“浅野君，你们的提案。很多已经能直接成为我们的行业标准了，王平老师，你觉得呢？”

　　王平仔细看着提案，慢慢说道：“康妮女士说的我很赞成。比如无公害禽肉的检测限量标准中，盐酸特伦克罗检出限量为0.01毫克每公斤，这已经非常环保了，保证了食品的安全性。如果我没有记错的话，比农药联席上次的标准有了更大的提高。”

　　“是的，已经超过了我们以前的试验数据，岛国的食品安全检测一直是我们食品行业的典范，他们的机械科技也很不错。大米检测仪器，可一直都是他们的专利产品。”康妮说道。

　　浅野脸上露出了笑容！

　　杉上翔说道：“乌干达先生，康妮女士，我可不可以提一个问题。”

　　“请说！”乌干达说道。

　　“王老师，我们曾经从贵国的禽肉基地带了十几种蔬菜进行检测，发现了一个有趣的问题。”

　　“什么问题？”王平问道。

　　宁娴澜等人却是脸色微微变化，什么时候兴和的人从共和国的禽肉基地偷偷买了蔬菜做检测呢？这种行为，属于暗箭，真是可耻。杉上翔刻意在这个会议上提出来这个问题，显然是早就有埋伏的。

　　王平心中也很警惕，的确，易老说过，外交式的国际交锋，可以说处处都是陷阱，随时都有攻击。这还是在科学的领域里面，农业跟政治的纠缠关系也不是很大，要直接是政治的话题。其中的犀利攻击、埋伏和围剿，才真的是残酷的战争。

　　王平微微皱了一皱眉头！

　　他可没有想到杉上翔等还有这么一手。王平已经用实力证明了自己的才华，杉上翔依然继续出招，这个小妞，不愧是兴和的新上任的掌舵者。

　　“我们用自己的检测方法做了试验，发觉贵国的禽肉的盐酸特伦克罗是1.25毫克每公斤。”杉上翔说道。

　　岛国的限量标准为0.01毫克限量，但是我们的实际情况却是1.25毫克。

　　王平凭直觉判断杉上翔这个说法是有根据的，而且杉上翔一定带着试验的标本和数据库。

　　与会者都是耸然动容，全场发出了骚动，有人惊呼出声。

　　这个差距，实在太大了，这个消息一旦被证实，良美集团在美国的肉制品市场，都会受到巨大的影响。尤其是出口过来的泰兴罐头，其势不可挡的声誉将一落千丈。

　　杉上翔竟然敢在这样的场合出招？

　　不过这不是食品下毒，她说的是科学数据，这是光明正大的出招，也是王平下战书暗示的，要过招，大家光明正大的来，你别玩江湖上的那些烂招数：食物中毒，大家都会用。

　　王平看向凉小姐，凉小姐眼神闪烁，王平凭直觉判断，这个招数，肯定是凉小姐教给杉上翔的。王平看向浅野，浅野一脸震惊，很显然，杉上翔瞒着浅野做出了这样的事情，说出了这样大煞风景的话。

　　“对于没有我们技术部参与的所有针对我们的禽肉不达标的恶意说法，我都觉得不适合在这样的场合下讨论，我觉得，杉上翔小姐的说法，更适合在新闻发布会上说，而不是在粮农署。”

　　“是的，杉上翔小姐，我同意王平老师的说法，这里不是讨论你刚才提出来的问题，请杉上翔小姐自重。”弗兰克说道，他是有权力把不听话的人驱逐出去的。

　　浅野说道：“各位主席，专家，我很抱歉，请原谅杉上翔小姐的无礼，她第一次参加这样的会议，还太年轻，我很抱歉！”

　　杉上翔表情冷冷的闭上了嘴，她的目的，其实已经达到！这个消息，不管王平事后怎么解释，都是越描越黑。良美在美国的肉制品市场，将会出现难以预见的动荡。

　　宁娴澜、项寒、袁克承、赛巴斯、凯斯和艾米丽都是心中震动，只有娄子素脸色淡然，毫无变化，好像对王平有很强大的信心。

　　“我想我们还是先讨论浅野君的提案吧，在我看来，岛国的提案，虽然有几个地方做得不错，农作物种类的限量数据也很严密，试验论证也很科学，不过，还不足以作为试行标准来验证推广，这毕竟是全球的标准制定，需要更严密的试验数据和逻辑试验。”王平说道。

　　全场的骚动还没有停止，大家跟着就听到王平全盘否定岛国的农药限量提案，马上就利用自己的权威身份进行打击和报复的痕迹太明显了，小孩也能看得出来，与会各国的人可都不是吃素的，大家都是再次鼓噪，这次的声浪，有让王平马上滚蛋的冲击力。

　　王平并不反击，说完话看着全场人人变色的脸，就连乌干达总干事也是脸色不好看，觉得王平这样的心胸狭隘，太让他失望了。王平一个人做事如此肤浅，也会害了力荐他的弗兰克的前途和乌干达自己的威信！

　　浅野说道：“王平老师，我已经为杉上翔的行为向你道歉了，如果杉上翔的说话侵犯了贵国的权利，你可以起诉她的言行。而不是利用你的专家顾问的身份，直接否决我们的提案。”

　　“浅野君说得很对，弗兰克先生，我建议立即驱逐王平。”乌干达身后的路博站起来喝道。

　　全场鼓噪的官员学者声援路博的提议，这个会议，眼看就无法再开下去了。

　　王平扭头看了一眼路博，这个家伙一直针对他和共和国，背后必然是四大跨国粮商之一，又或者是虎山生物公司的人。

　　弗兰克说道：“谁再喧哗，我就先驱除谁，大家说话请举手申请，请注意你们的形象，你们可是代表的自己的国家。”

　　全场鼓噪声渐渐平息，所有人的目光都看在弗兰克和王平的身上。

　　弗兰克也是严肃的看着王平：“王老师，你是我们粮农署特邀的专家顾问，过审所有的提案，所以，请你公平公正和权威的做出说明：为什么岛国的提案全部数据试验都无法通过。”


第351章 无法企及的高度

　　弗兰克掷地有声，他已经骑虎难下。

　　他是会场的主持，必须公正，王平对岛国的提案先扬后抑，弗兰克自己都无法说服自己放过王平。

　　这里坐的每一个人，都是某个领域的佼佼者。

　　王平说道：“浅野君的提案的确已经很好了，只是还不是最好。既然是全球标准的制定，我们自然应推出更好的。”

　　“我同意王平老师的意见，那么，请问，还有谁能拿出农药限量标准的提案？”浅野不紧不慢地说道。

　　发达国家瓜分市场，各国提案都是事前商量通过气的，每个国家的提案，都在自己的强项上下功夫，岛国既然提出了农药限量提案，其他的国家，就不会有人再提出。同样岛国也不过提出其他国家圈定的提案项目，这些也可以叫做潜规则。

　　路博说道：“在场的各位，谁有相同的类似提案，请拿出来吧！”

　　“我们可没有！”美国的农业部长斯坦利耸耸肩膀笑道。能看见王平死亡前的挣扎，他感觉不错。

　　“我们也没有！”英国的农业部长本说道。

　　“没有！”法国老大说道。

　　“我们是关于肉制品营养成分和激素检测的提案。”

　　“我们是关于合作社和期货发展的提案。”

　　国际标准化组织的代表凯里正是美国人，全球企业质量标准，所有的食品工业，基本都是采用国际标准化组织制定的标准执行，凯里也是这方面的专家和权威，他看着自己面前的岛国的提案，说道：“王平老师，我觉得浅野的提案很不错。如果王老师有更好的建议，我们愿意一起探讨。”柔和有礼的话里，已经把王平推到了最后的墙角里面，再也避无可避。

　　大家都在等着看王平的笑话！

　　王平的笑话，也是共和国的笑话。

　　发展中国家长期以来没有资格参与这样的规则制定，跟自身的实力也有很大的关系。共和国第一次参加这样的会议，王平个人横空出世，令人不可争锋，但是共和国整体的农业水平，跟发达国家尤其是岛国相比，差距就很大。

　　王平说道：“我也有一份关于各国农药情况的统计分析和农药限量的一份提案报告，弗兰克先生，能不能请工作人员把我的包拿过来一下。”

　　“共和国自己做了农药限量的科目？”弗兰克怀疑的问道。

　　王平点点头：“是的！”

　　已经安静得掉根针都能清晰听见的会场里起了轻微的骚动，很多官员和学者不由自主的调整了自己的坐姿。

　　浅野说道：“王老师，据我的了解，贵国只有168种农药种类，就算王老师的科研部做了全部168种农药的限量试验，也是无法跟我们的268种农药的限量试验相比。”

　　杉上翔冷笑道：“王老师，据我对贵公司的了解。好像科研部的两大负责人卿文老师和王娟老师都没有来，你亲自为我们讲解贵国的168种农药的限量标准么？”

　　岛国的随行工作人员都是发出轻笑！

　　“是的！”王平淡淡说道。

　　乌干达说道：“请工作人员把王老师的包拿过来吧！”

　　共和国主席台上，宁娴澜女士伸手去提王平放在主席台下的包，却一下没有拎起来，平时王平拎着这个包。看起来很轻松，想不到原来这么重。

　　王平说过，他把包放在宁娴澜的主席台桌下，是没有打算用这个包的。如此沉重的包，只有一个结果，那就是里面装满了东西，宁娴澜第二次注意了。两手用力才把包提起来，身边的司徒和搭手，把王平的包递给会场的工作人员，宁娴澜说道：“有些重，注意一下。”

　　所有人都看见了这个军绿色的帆布包很重，就好像里面装了几个砖头。工作人员吃力的提着这个神秘的帆布包，更多的人都忍不住露出了笑容，这个军绿色的帆布包，很大，好像能把一床被给塞进去。

　　良美集团泰兴公司的总裁艾米丽、经理凯斯、负责海外生意的副总经理赛巴斯等人都跟宁娴澜一样迷惑，不知道王平的帆布包里究竟装了什么东西。

　　一份农药限量提案而已，有这么重么？

　　乌干达弗兰克等人眼睛都瞪圆了！

　　浅野杉上翔等人脸上惊异不定！

　　本和斯坦利则是冷眼旁观，不知道这个共和国人究竟有什么救命的招数。

　　世界卫生组织等几大权威组织的代表都是怔怔的看着这一幕，不明所以！

　　王平接过工作人员提过来的包，一入他的手，那包就明显的一轻，好像有什么重物被卸走了一般。

　　杉上翔跟凉小姐隐晦的交流眼神：王平的手劲，很大！

　　王平把帆布包轻松的放在自己面前的桌上，嘶啦一声拉开，弗兰克和乌干达都是一愣，什么一份提案，里面塞满了整整齐齐的资料，叠得满满的，凑眼一看，就好像一个小型的图书馆。

　　大约不下一百多份资料，这是一个拉开好像无限大的军用帆布包，好像能把一个人装进去的空间感觉。

　　王平伸手，手指在一叠整整齐齐的资料背脊上掠过，然后停住，抽出一份文件，说道：“这是我们共和国的农药限量报告数据，我没有复印，暂时只有这一份，先给联席主席康妮女士过目吧。”

　　立即有工作人员过来结果文件，把它递给康妮女士。

　　康妮女士打开，一看上面的扉页，是关于共和国168种的农药检测，她顿时一愣，她抬头看了王平好几眼，眼神中难以掩饰自己的疑惑：共和国的168种农药种类的检测限量，能比浅野的268种的更全面么，这是根本不可能的。

　　不用看，康妮也知道王平的面没有了。

　　唯一的不同，就是这份提案出奇的厚。

　　王平说道：“康妮女士，这东西可是耗费了我科研团队很长的时间。”

　　康妮女士礼貌的笑笑，顺手翻开第一页，第二页的扉页上，不是实验数据，不是正文，而是美国的680种有登记的农药种类的限量检测目录。

　　是的，连续两页，第一页和第二页，原来仅仅是两个国家的农药种类检测的目录页。

　　康妮脸色一震，翻开第三页，赫然是岛国的390种有官方登记的农药种类的限量检测的标准，当然，也是目录页。

　　这本厚厚的资料，竟然是三个国家的有过官方登记的农药种类的限量检测标准和数据。

　　康妮完全惊呆了！

　　这个东西，要耗费不知道多少人力物力才能做出来啊！

　　这简直就是一个无法完成的奇迹。

　　所有人都注意到了康妮的异样，都是定定的看着康妮，完全不明所以！

　　“康妮女士，我购买了岛国和美国的农药，在试验室里做的试验，当然，不是我一个人，是我们科研所的所有力量。做老板的好处，就是能命令所有的人都听我的话，所有的力量往一个地方使。”王平说道。

　　这三个国家完整的提案，其实的确是王平说的动用了所有科研部的力量，只不过研究的试验，都并不是全部，有些数据，有着前世经验的王平直接写出来的。只有需要求证的模糊的数据，才会再一次做做试验来验证。

　　这份资料也并不全面，实际上美国的农药，已经快接近一千种了。美国这么滥用农药，农业环境污染的程度可想而知，所以他们从瑞典请来了加百列博士这名医生。在随后的几年里，美国将会加强这方面的工作，农药限量的农作物检测也会达到惊人的九千多种限量。这完全就是生病急了，下决心花大力气来治理。最终，美国挽救了自己的农业，依然强劲的领先于世界水平。

　　王平不过走在美国等国家发力的数年前而已，数年后美国的农业改革和环保的重视程度，将是铺天盖地的！

　　其实这份提案数据，放在几年后，无疑是过时的，王平也还没有时间精力做出所有的检测试验数据，因为良美集团的农业，根本就用不着检测，农药早就限量使用，肥料是有机肥，一切从起步的时候，就完全是全生态的。不需要等到生病的时候才去看医生，健康的时候，就已经先一步预防生病了。

　　这份并不完善的东西，放在此时此刻，却又领先岛国的提案太多了，是一个无法超越的奇迹！

　　发达国家目前对环保的重视程度，还没有竭尽全力，他们本身的底蕴很厚，一发力共和国根本不是对手，唯一的办法，就是先机！

　　王平做的这一切，就是抢占先机。

　　整体农业的速度因为庞大而缓慢，但是最顶尖最先机的实验室数据，却是能提前做出来的！

　　这就是跟抢先再生稻水果矮化密植的专利市场一样！

　　整体滞后，但是技术上，却一定要领先，环保组织的建立，也是基于这个理念。

　　康妮哗哗的翻动资料，以她的专业性，自然能看出这些数据的真实性和先进性，王平给的这份研究报告，令她全身的每一个细胞，都处于兴奋之中。


第352章 两个提案机会

　　康妮喃喃说道：“这简直令人难以置信！”

　　国际标准化组织代表凯里说道：“康妮女士，王老师的提案有新的突破么？”

　　“不是！”康妮激动地说道。

　　“不是？”

　　“是颠覆，也是奇迹。”康妮说道，“这简直令人难以置信！”

　　“是么，我能看看么！”凯里说道。

　　全球的食品工业几乎都是采用iso质量体系，而他正是iso质量体系的创造者之一，有着绝对的权威和专业，国际上享有极高的声誉！

　　康妮把手里的资料递给凯里，周围的人都异样的看着康妮的激动，康妮是个很难激动的女士，老成持重，今天却情绪流露，如不成熟的人情绪外露。

　　凯里接过资料，身边其他几大组织的代表都是好奇的想看看，无奈只好按住性，等着凯里的过目。

　　凯里先看了三页目录，也是一怔，这么大的项目，需要多少时间人力物力才能够完成啊。凯里翻开，跳着看了几页数据，心中震撼，王平领导的科研部的实力，可见一斑，绝不会比任何国家的科研部逊色。

　　难怪王平能成为粮农署临时特邀的技术顾问，他是当之无愧，有真才实学啊！

　　农业界，很久没有出现过这样的超级人才了！

　　凯里感觉自己的胸口发热，他把资料递给身边食品标准法典委员会的马科斯，声音异样地说道：“马科斯，你看看这份资料，我无法相信自己的眼睛。”

　　马科斯笑道：“凯里，这可不是你的风格。”

　　“我知道，你们都认为我是刺头，喜欢在鸡蛋里挑骨头，不过这个鸡蛋。我找不到任何骨头，我只是不敢相信。”凯里耸耸肩膀，“王平老师真是太了不起了。”

　　马科斯笑道：“是吗？凯里，你好像是第一次这样赞美别人。”他接过资料，翻阅起来。

　　大会的所有人都通过麦克风的频道听到了凯里和马科斯的对话，会场里这次竟然没有骚动，而是奇异的安静。

　　浅野的脸色阴晴不定起来，他看向杉上翔，杉上翔却还在强自镇定！他看向被杉上翔誉为智囊的凉小姐，凉小姐的脸色苍白，嘴唇轻轻的咬住。

　　“可能么？”浅野君嘴唇不动的低声说道。

　　杉上翔摇摇头，她真的不知道，共和国的农药限量检测技术走在了岛国的前面，这可能么？她无法相信！

　　凉小姐却说道：“可能！”

　　“也许吧！”杉上翔心中升起绝望，“也许对于一个超级天才来说，不能用常规的思维去推断他的成就。”

　　英国的本给跟美国的斯坦利都是眼神惊骇，什么时候，共和国的农业科技技术变得这么厉害了。这么一份资料，个人的力量是无法完成的。这就暗示共和国的整体技术水平，处于领先的地步，也就是说，共和国有一批很厉害的农学家，而不是王平一个人。

　　本和斯坦利心情复杂！

　　宁娴澜的眼眶却是微微的潮湿，王平的良美科研部，隐瞒起来的秘密究竟还有多少呢？她对于王平的农药限量检测报告，在这之前，根本就不知情。王平得很多商业计划，科研，对她。也是从来没有半分的泄露！

　　跟王平相比，宁娴澜发觉自己的知识，突然间显得苍白无力。

　　赛巴斯低声说道：“素，你早就知道王老板会有这份提案么？”

　　“不知道！我跟你一样，一直在国外，怎么可能知道他的这么研究，我也不是科研部的，我是法务部的。”娄子素淡淡地说道。

　　“我堂堂集团的副总经理，也是不知道老板的秘密，是不是我很失职。”赛巴斯有些沮丧，“我得知道公司的科技水平到了什么境界，我是公司的领导者，也是股东，老板这样对我，我感觉和不舒服。”

　　“你是集团老总，我知道，不过你是副的！”娄子素淡淡笑道，“而且，老板给你的定位，就是负责海外事务，是市场方面的。所以科研部的事情，你觉得老板有必要告诉你么？”

　　“有！”赛巴斯说道。

　　赛巴斯的身边，凯斯的手悄悄的伸过去捉住艾米丽的手：“赛巴斯，你就不要不满足了，你觉得老板告诉你科研部的事情，你能懂得多少？”

　　艾米丽吃吃笑道：“赛巴斯，你懂得盐酸的成分么，还有分生物学？基因片段，农药残留的z形检测法。”

　　赛巴斯低声说道：“我为什么要回答你这自以为是的专业问题？你又不是老板，那么你懂班得瑞的钢琴和自由女神的创造者么？”

　　“他不需要懂，赛巴斯，因为艾米丽有我了！”凯斯低声咒骂似的恨恨说道。

　　赛巴斯和娄子素都是忍不住轻笑。

　　项寒和袁克承还有身边的几位农业专家都是在低声议论着什么，看样，他们也有了自己的新的想法。

　　由共和国这边卡座引起的议论声如病毒，很迅速的传开，周围的人都开始窃窃私语，他们压抑的好奇释放出来，会场里渐渐充满了嗡嗡的议论声。

　　弗兰克和乌干达表情严肃，心中却是大喜。

　　乌干达棋走险着，这次没有看走眼，押宝王平，压准了！弗兰克的总秘书处的领导人位置，看来是没有任何悬念了。从此两强联手，实力更增！

　　身后，几部门的老大都是心情异样，他们属于不同的利益集团的代言人，这次共和国的人突然异军突起，全球农业贸易规则上的制定，很显然，将轻易突破他们的联盟底线。

　　发达国家稳固了多年的跑马圈地运动，因为王平的出现，开始出现了龟裂的痕迹。就好像一块玻璃，第一次出现了第一条裂纹！

　　马科斯翻动资料，把王平的资料和浅野的提案对比着看，谁高谁低，谁更全面，论据更充分有理，一目了然。

　　马科斯翻完，会议场里已经是议论纷纷，负责会场纪律的弗兰克没有制止大家的热议。

　　马科斯对身边几大权威组织的代表说道：“王老师的这份提案，你们都看看吧，我同意凯里先生和康妮女士的话，这简直就是令人难以相信的奇迹。”

　　马科斯的话再次通过麦克风传遍了全场。

　　瑞典的官员艾斯汀在熙熙攘攘中举起了手，弗兰克说道：“艾斯汀先生，你想说什么？”

　　麦克风的声音一出，就把全场的议论声给压制了。

　　“弗兰克先生，我建议请工作人员把王老师的资料进行复印，就好像浅野君的提案一样，我们人手一本，这样大家也好了解王平的提案情况。”

　　弗兰克看向王平：“王老师，艾斯汀先生建议复印你的资料人手一份，你同意么？”

　　“我这不是大会的提案，所以，我不同意。”王平说道。

　　“为什么不同意？”本说道。

　　“不是提案，怎么在会议上传来传去？”斯坦利说道。

　　“共和国的提案不是农药限量检测报告，因为这个算是共和国的提案的话，共和国真正的提案大家就没有办法见到了。我虽然第一次来参加，我也知道一个国家只允许有一个提案，我只是用我的实验室数据来证明我对浅野君提案的否决。岛国的农药限量提案，无法成为大会的备用方案，也就是说，在我这一关，岛国的技术，无法通过。”王平说道，“为了证明我的公正，我不得不出示自己的研究数据。”

　　被康妮凯里和马科斯等权威人物赞美为‘奇迹’的提案，与会各国的人竟然没有办法见识到，虽然今后能在粮农署的全球规则中得到部分的体现，但是大家还是无法压住自己的好奇心。

　　共和国的农药限量技术已经走在了岛国的前面，这个说法就已经令人震撼了，可是竟然到手的东西无法见到，这也还是第一次。

　　浅野说道：“王平老师，如果你的提案真的比我们的优秀太多，我们愿意退出，把自己的名额让给你，我们只希望能得到你的完整的一份提案。我想我们需要输得心服口服的证据，而不是仅仅几位权威人士就把我们的东西给否决了。”

　　“是的，我们需要公开王平老师的这些数据，不然，我们回国也无法向自己的祖国交代。”杉上翔说道。

　　“我们支持浅野君的说法！”瑞典的艾斯汀说道。

　　“我也支持！”本说道。

　　“我们有权知道王平老师提案的内容，来确定他的东西是否真的比浅野君的提案更高明。”法国农业部部长说道。

　　一时间群情激奋，要求公开的呼声很强烈。

　　弗兰克对王平说道：“王平老师，你愿意公开吗？”

　　“我公开之后，共和国就获得两份提案的机会，这对其他国家，不公平，他们会真的愿意吗？”王平说道。

　　弗兰克和王平都看着两个人中间的乌干达总干事。

　　乌干达总干事说道：“各位先生女士，这次的会议出现了一个以前从来没有遇上过的问题，就是浅野提出，要把他和王平老师的提案放在一起进行比较，他希望输得明明白白清清楚楚，要是王平老师的提案获得通过，共和国就会获得两个提案机会，这是以前从来没有过的，根据规定，一个国家只能有一个提案机会，我觉得很为难，我需要确认一下：你们同意浅野君的意见么？”


第353章 压倒性优势

　　事实上不管是同意还是不同意，只要浅野的提案被否决，粮农署最后的关于农药限量的标准，还是会以王平的建议为主，参考岛国浅野的提案，形成新的标准体系，乌干达征求大家的意见，不过是形式化的一个举动而已，跟既成事实关系并不大。

　　只是这个举措，对共和国的国家形象建立和民族的自信心建立关系重大。一个饱受沧桑的民族，需要强力的一面屹立在世界之林。

　　一个国家获得正式的两个提案机会，共和国其实创造了一个历史先例。这值得共和国所有人感觉到骄傲！

　　“既然浅野君光明磊落，我没有意见。”瑞典的艾斯汀说道。

　　法国的官员说道：“我同意。”

　　“我弃权！”德国的农业官员说道。

　　“我反对，一个发展中国家农业水平并不高，却在粮农署里有获得两个提案的机会，我反对。”意大利农业官员说道。

　　有了一个人的反对的声音后，连续响起好几个反对的声音。

　　弗兰克笑道：“好吧，大家按照老规矩，投票表决。如果王平老师的研究的确优于浅野君的提案，同意共和国拥有两个提案机会的，请举手。”

　　农药残留联席会议的代表康妮女士举起了手，然后是国际标准化组织的凯里，食品标准法典委员会的马科斯，紧随其后的是世界卫生组织、食品添加剂联合专家、国际兽医组织、国际植物保护联盟等国际权威组织代表都全部举起了手。

　　总干事乌干达也举起了手！然后是弗兰克自己！

　　这些人一举起手，基本就占了会议主席席位的一半了，而且，这些人的分量，在农业和食品工业上，比各国的官员和学者，更有分量，也更具权威，虽然他们都有自己的不同的国籍。也基本是发达国家的人，不过这次是关于农业科目的专业性会议，来的代表，却是清一色的专家权威，而不是偏向政治的官员权威。这个因素，决定了他们对王平的支持力达到了空前的高度。

　　科学家总是更多的站在科学的高度上来尊重科学家们，而讨厌政治因素。在业界，推崇政治的科学家，基本是没有什么真正学问的科学家，他们很多都是傀儡！

　　与会各国中。岛国的浅野慢慢举起了手，他自己做出来的决定，也许回国后会受到舆论的炮轰，但是已经无法更改了，况且兴和的新社长杉上翔小姐也是表示了支持的。

　　瑞典的艾斯汀、英国的本、美国的斯坦利、共和国的宁娴澜全部举起了手。

　　大局已定！

　　“还有人愿意举起手吗？”弗兰克说道。

　　有人慢慢举起了手，一个两个三个，最后，所有的与会国，全部举起了手。

　　在这个耗时颇久的过程中。罕见的，与会国各代表都举起了手。刚开始反对的官员们，也在大势所趋的形式下，改变了自己的立场，当然还有一丝希望。那就是王平的提案没能得到与会各国官员学家们的肯定，只不过这种可能性太渺茫了！

　　“我非常感谢大家尊重了科学和科学家，也尊重了自己。王平老师的研究要真的更好，他这是在造福我们所有人。所以，我的希望就是看见全部的举手情形，很高兴我真的看见了！”弗兰克说道。

　　王平说道：“好吧。大家这么尊重我和我的研究数据，我愿意公开我的研究成果，给予会各国和组织共享我的研究成果。”王平对工作人员说道，“先生，请把我的资料拿过来一下。”

　　工作人员从一个权威组织的代表手中接过资料，走过去交到王平的手里。王平有些不舍的摩挲了一下自己的资料封面，翻开，做了一个令全场所有人都惊讶了的动作：嘶！他把一本装订得很好的资料给撕了前面的部分，在大家惊愕中，他又嘶啦一声，撕下了后面部分，然后他把中间的部分递给惊愕得如木桩的工作人员：“先生，请复印多份，给在座的主席们。”

　　工作人员机械的接过资料，走进旁边的小门去工作。

　　王平把手里的两份资料放进自己的军绿色大帆布包里，抬头，大家都惊讶的在盯着他。

　　乌干达说道：“王平老师，你把资料分成了三份？可是我们肯定是要你完整的一份。”

　　“那的确是完整的一份，是根据岛国浅野君的提案留下来的一份。”

　　乌干达的呼吸沉重：“我看见你放进帆布包里，是这份资料上撕下来的两个部分，去复印的部分，还是完整的么？”

　　“是的，完整的！”

　　“可是！”

　　“乌干达先生，王平老师拿去复印的一份，的确是完整的。”农药残留联席会代表康妮说道。

　　“一份资料只取出中间的一部分竟然是完整的资料？”乌干达难以理解。

　　“是的，乌干达先生，王平老师事实上做了三份不同的农药限量试验。”国际标准化组织（iso）代表凯里说道。

　　“王平老师取出的，是对岛国的有官方登记的农药种类做的农药限量标准，至于其他两份，王平老师还暂时不想公开他的研究成果，我想，我们也没有权利强迫王平老师公开自己不愿意公开的科研成果吧。”食品标准法典委员马科斯笑道。

　　全场有过短暂的死一般的寂静，然后是哗的一声，大家突然炸了。

　　这个说法，令与会国的官员和学者们按捺不住自己的心情了。农药限量提案，王平老师竟然做了不同的三份，而他仅仅取出其中的一份，就能比岛国的提案还要更优秀？

　　这怎么可能呢？

　　议论声质疑声此起彼伏，大家都不愿意去相信这种情况的可能性，理智，一下好像被信号干扰器给蒙蔽了。

　　项寒和袁克承也是面面相觑，王平老师的科研能力这么强大，岂不是要甩华粮和中粮几条街？宁娴澜也是大吃一惊，农业部也有自己的科研单位，不过从目前的情况来看，要做到王平老师的一半好，都基本是不可能的！

　　凯斯激动的跟艾米丽低声咬着耳朵：“艾米丽，我们的老板，真是一个超级天才。艾米丽，你知道我在当外交官的时候最成功的外交是什么吗？就是选中了王平老师做我的老板，并且成功参股良美公司，今天充分证明了我当初的眼光是多么的准确。”

　　“你自从骗上了艾米丽的那天，就应该明白王老板是你最对的选择。”赛巴斯耸耸肩膀笑道。

　　岛国的浅野，杉上翔，凉小姐，科研部的计野合，全部沉默无声、几大权威机构的专家们的说话，令他们本能的去拒绝相信。岛国的农药限量研究，可是集中了岛国的最强大的力量和单位，竟然不能胜过王平的良美科研部，这也罢了，问题是良美还做了比他们多两倍的工作，他们一共做了三份不同的农药限量研究试验，其中的一份，在权威组织大佬们的眼中，都比他们全力做出的提案更优秀。

　　这实在令人无法接受！

　　浅野深深的呼吸一口气，控制一下自己的情绪，他感觉自己的呼吸气息滚烫，手掌脚掌发热冒汗：“马科斯先生，你说王平老师做了三份不同的农药限量研究，我无法理解？”

　　“三个国家的农药限量研究，所以是三份。”凯里说道。

　　“三个国家？”浅野差点没有坐稳。

　　“是的！”

　　与会各国的人，包括共和国本身的会议参加者，全部石化！这个消息，太令人震惊了。王平的良美，有这么大的能力么？这怎么可能呢？

　　“请问是那三个国家？”

　　“共和国，岛国和美国！”凯里摇摇头，“浅野君，别说你不相信，我到现在都还在怀疑我的眼睛。”

　　“我也是有这样做梦的不真实感，我的情感告诉我，这不可能，可是我的理智告诉我，这就是事实，我看过三个国家的不同农药的限量研究数据，以我的经验来说，这些数据都很专业，真实而可靠，是切实可行的试验数据。”康妮说道。

　　“王平老师私下了解共和国和美国的试验成果，留下了岛国农药限量研究的资料，就算他愿意共享他的研究成果，他还是想保护自己的研究成果在领域内具有绝对的领先性，所以他不愿意曝光另外两份资料，不过这其中的一份资料，已经足够我们所有国家和专家们忙活了，要达到王平老师的数据，不是一件容易的事情。不过我很高兴这次的会议在第一天就取得了令人惊讶的成就！”马科斯笑道。几大组织的专家代表中，只有马科斯最淡然处之。

　　西方的权贵和学者，粮农署的各部门官员们，都有被弹击中心脏的感觉！没有人愿意去相信自己听到的话！！可是好像又不得不强迫自己去相信！！！

　　会议室旁边的小门打开，走出了捧着资料的工作人员，工作人员开始在有些诡异的议论声中分发下去资料。拿到手的与会各国的人员，都睁大了眼睛，把岛国浅野君的提案跟王平的资料数据逐一验证。

　　偌大会议室里各种各样的声音渐渐变成了一致的严肃冷峻的表情和沉重的呼吸。


第354章 花花公子亚历克斯

　　半个月后，纽约郊外，著名的雷纳德农庄内。

　　美国ADM公司的傀儡总裁雷纳德是一个满头银发的威严老人，在他的对面，是邦吉最年轻的总裁、今年三十一岁的亚历克斯，他也是邦吉老板雷欧的小孙。

　　雷纳德坐在硬硬的木质座位上，亚历克斯却是躺坐在铺着貂皮的休闲椅上，他的脚踩在临时为他铺上去的厚厚的地毯上，这是为了防止他的鞋踩上了雷纳德花园里的泥土。

　　“雷纳德，一个王平就把你吓成了这样，我已经支付了专利赔偿款，也一次性买下了娄子素法律函件上提到的一十二项专利。”亚历克斯看着自己右手上的五枚戒指，他最喜欢大拇指上的血一样的血钻戒指。

　　“亚历克斯，我想你根本就没有听我在说什么？”雷纳德沉住气说道。

　　“我在听。你看，为了你的召唤，我都把我的两个明星小姐留在花园外面的走廊上了。”亚历克斯慵懒地说道。

　　“我刚才说了什么？”雷纳德忍住气说道。

　　“你说，王平在粮农署获得了三个提案机会，并且全部都通过了他的提案，他的提案技术，也获得了最权威的认可，粮农署决定跟王平合作，在相关国家申请专利并写字推广专利。”亚历克斯说道。

　　“是的！”

　　“你就为这个事情来找我见面，你觉得很有意思吗？”亚历克斯笑道，“雷纳德，你也知道我来这里的真正目的，你的女儿薇薇安，自从上次在酒会上见了她，我就一直念念不忘，每次跟其他模特明星上床，我都幻想着是她。”

　　雷纳德握住面前的茶杯，手指因为用力而发白。

　　“你想把茶杯砸在我的头上么，雷纳德！”亚历克斯嘿嘿笑道，“你要是真敢砸我，说不定我就放过薇薇安。”

　　雷纳德缓缓放下手里的杯：“亚历克斯，我不喜欢这样的玩笑。”

　　“我也不喜欢，我喜欢来真的！”亚历克斯意犹未尽的舔舔嘴唇，“雷纳德，我答应你，薇薇安大学毕业前，我不动她。当然要是她万一喜欢上我，我会提前打电话给你的。”

　　“你离她远一点，你个杂碎！”雷纳德愤怒喝道。

　　亚历克斯嘿嘿笑起来：“雷纳德，你都一大把年纪了，还这么沉不住气，我真不知道死去的科林是怎么看中你做他的代言人的。王八蛋，你这么沉不住气，我今天晚上就去把薇薇安洗干净放到我床上。”

　　雷纳德紧紧捏住杯，涨红的脸渐渐舒缓：“对不起，亚历克斯，我失控了。”

　　“只要你好好做事，薇薇安我是没有什么兴趣的，就算我愿意，我的身体也是不愿意的，我最近在唐人街跟一位老人学共和国的太极，你要不要也来学一学。”

　　“我没有兴趣。”雷纳德说道。

　　“嗯，我听说太极吐纳是健身之道，所以就去太极拳馆跟共和国人学了，那个老东西九十三岁了。还手脚矫健，一个云手，我就被他甩了三米远，不知道那老东西晚上上美女的话。还能战几个小时，我很想知道，就是不敢问他。”亚历克斯兴致勃勃地说道。

　　“亚历克斯，我打电话叫你来，是有事情要说的。”雷纳德皱起了眉头。

　　“什么事？为什么你拉拉杂杂这么久，都不能切进主题。”亚历克斯说道。

　　雷纳德忍气说道：“亚历克斯，今天早上，在泰兴的公司门口，有人发现了一个烧焦的小十字架。”

　　亚历克斯一下就从貂皮躺椅上弹了起来：“黑手党？”

　　雷纳德点点头：“我想知道是不是你做的？”

　　“我？怎么可能？就为了一笔专利赔偿费和一十二项的专利？我已经给钱了，你认为一笔不到1500万美金的钱会让我去做这样的事情？我可是正人君。”亚历克斯一脸痞气地说道。

　　“亚历克斯，真的不是你？”

　　“不是，是我的话，我会不会承认？”亚历克斯愤怒地说道，“雷纳德，你就是我家族的狗，好好做事，给我早一天拿到ADM的生物能源研究资料，泰兴公司被黑手党盯上，为什么你会想到是我？”

　　“除了你，我想不到还会有别人。”雷纳德说道。

　　“现在你知道不知道我了。”亚历克斯说道。

　　“我知道了，不过这个人会是谁呢？”雷纳德说道，“负责泰兴在北美和欧洲的业务的，是英国贵族赛巴斯，大学毕业后英国sas的受训人员，这家伙可是连战斗机都会开的主。房地美的老总李被他冲到办公室揍了一顿也没敢反击，雷欧让我警告你，不要乱来。赛巴斯要是出事，他的家族会有对等的反击能力。”

　　“原来是我爷爷雷欧叫你来质问我的，纽约黑手党那帮流氓，我根本看不起，除了敲诈一下外地人，压迫一些少女吸毒、卖、淫，开几个赌场，走私一些枪支到墨西哥，他们还能做些什么？雷纳德，你告诉我的爷爷，我不会去做这么愚蠢的事情，就因为良美的王平在粮农署过了几个提案，有几个新专利申请，我就会愚蠢到叫黑手。党去骚扰他们？我知道爷爷怕我遭到赛巴斯家族的报复，我现在告诉你，那件事情跟我无关。你已经问完了，我可以走了吧。”亚历克斯站起来，就往外面走。

　　“亚历克斯！”雷纳德叫道。

　　亚历克斯不答，大步走向花园门口。

　　“亚历克斯，我还有事情没有说完。”雷纳德说道。

　　亚历克斯脸上青气一闪，要不是雷纳德是爷爷雷欧的走狗，他不介意去敲破雷纳德的头：“好吧，我可以叫露丝和凯琳进来么，你知道，我一分钟都离不开美女，而你已经浪费我十几分钟了。”

　　雷纳德忍住拧断亚历克斯脖的冲动，亚历克斯，纽约城最著名的花花公子，放纵情色，心狠手辣而腰缠万贯，黑白两道都畅通无阻，雷纳德在几年前做了一生中无法悔改的事情，从此落进了邦吉老板雷欧的手中，成了一个商业间谍式人物，在ADM中供职的同时，成了雷欧手中的一枚暗棋。

　　“亚历克斯，雷欧在国外打电话回来，叫我和你商量一下如何对付良美公司咄咄逼人的威胁。”雷纳德说道。

　　亚历克斯摇摇头：“我可一点都没有感觉到一个小小的良美能威胁我们什么，好吧，我先把露丝和凯琳叫进来。”


第355章 再现绝顶商战奇才

　　露丝和凯琳都是金发碧眼的高挑美女，两个人衣着暴露，露丝的鼻上还挂着一只银色的小环，而凯琳的一身都缀满了金属亮片，就好像舞场里的不良少女。

　　雷纳德为亚历克斯低俗的眼光摇头，他看露丝和凯琳的眼神有迷醉的痕迹，烟熏妆掩藏着吸食过毒品的气息。

　　露丝和凯琳坐在亚历克斯的腿上，亚历克斯的两手从两个女孩光滑的胸脯伸进去，握住露丝和凯琳高耸的山峰。

　　“雷纳德，你说吧，良美对我们有什么威胁？”亚历克斯无聊地说道，“ADM走的生物能源的路，我们邦吉的业务在物流和大米上，良美的优势在什么地方？生物能源？我可一点都没有听说过，跨国物流？还是大米进出口？好像他们在美国的市场上，几年下来，也就跟外行李领导下的赫氏进行了几年的肉制品争夺战，ADM当年的科林，可是自己把肉制品厂送给王平的。雷纳德，你不会要我们去跟泰兴争夺肉制品市场吧。我可不喜欢吃肉，我更喜欢沙拉。”

　　“这正是王平的高明之处。”雷纳德冷笑。

　　“什么高明之处，我可一点都没有看明白。”亚历克斯说道，“难道你的智商突然上涨了，超越了我？”

　　雷纳德不理会亚历克斯的嘲讽：“亚历克斯，ADM的核心是生物能源，邦吉的核心是物流能力和大米的生产和加工，嘉吉是玉米和进出口交易能力，而法国的路易达孚却是虚拟的期货交易，左右着国际市场的粮食价格，那么良美进入我们的地盘，选择的商品是什么？不是生物能源，不是大米，不是玉米。不是期货，跟我们任何一家的核心竞争力都毫无关系，是肉制品，我们所有企业的软肋，短短几年，就站稳了脚跟，渠道建设成熟后，良美的水果，今年据说就会进来，顺着渠道流进市场的每一个角落。只要水果能进来，今后的良美食品，精加工食品，还愁不能进入市场么？管道建立成功，只要打开水龙头，水就顺着管道流进千家万户。他想打我们任何一家的市场，都在他的一念之间。”

　　“你说完了吗？”亚历克斯的手不停的在露丝和凯琳的胸衣里面百无聊赖的揉捏，两个女孩看着对面的雷纳德吃吃的笑个不停，露丝还抛出手里的零食，准确的击中雷纳德的鼻。

　　“我们应该在良美还在建设资金的管道的时候就出手阻击，而不是在他的管道全部建设成功之后。良美现在的资产还很稚嫩，不过亿万资产，现金流不过几亿。我们现在挤死他，是不费什么功夫的。要是等到良美把欧洲市场都建立了起来，我们要再来遏制他，付出的代价就会更大。”雷纳德说道。

　　亚历克斯摇摇头：“你要我一个三十一岁的成年人去欺负一个幼儿园实力的小朋友？我做不到。雷纳德，你出手吧，我支持你。”

　　“ADM现在不会出手。”

　　“为什么不会？”

　　“因为科林！”

　　“科林那老东西不是早就死翘翘了吗？”

　　“科林在死之前，收到过预警。”

　　“什么预警？”

　　“有人打电话给科林，说他会有车祸，叫他小心，科林没有在意。”

　　“结果科林真的出车祸死了。”

　　“是的！”

　　“那么这个电话是谁打给科林的？”

　　“我不知道，我只知道科林在临死前，告诉他的司机吉姆，让他记住一个人的名字，永远不要跟他交手，这个人的名字就叫做王平。”

　　“是王平打电话给科林预警了？”亚历克斯停止了手上的动作，粗暴的把露丝和凯琳推开。

　　“我不知道！”雷纳德的手心冒出了冷汗。

　　“好吧，既然这个主意是你想出来的，你去办好它！”亚历克斯说道。

　　“不是我，是你去对付王平。”雷纳德冷冷地说道。

　　“你敢命令我？”亚历克斯居高临下的看着雷纳德。

　　“我不敢，这是雷欧的命令，也是你上位公司总裁地位的考试题。而我，是雷欧指令帮助你的助手。”雷纳德说道。

　　“是不是今后我成了邦吉的总裁，你就是我的总经理？”

　　“是的！”

　　“我不要你做我的助手，你滚回ADM做你的内线，只要你在半年内拿出ADM的生物能源计划书，我照样做邦吉的董事长和总裁，到时候我心情高兴，自然会让你做我的总经理。”

　　“我只听命雷欧先生一个人。”雷纳德冷冷地说道，“你今天当着两个婊子的面说出了我的秘密，增加了我的风险，我会把这个情况告诉雷欧老板。”

　　“随便你，露丝凯琳，我们走！”亚历克斯伸手揽住两个女孩裸、露的蛮腰，三个人走向花园外面停着的超级定制跑车：银灰色的劳斯莱斯！

　　雷纳德有崩溃的感觉。他不得不抓起电话，拨通在海外度假的雷欧的电话。

　　花园外面，劳斯莱斯的车缓缓启动，低沉的声音如猛兽徘徊在喉咙口的怒吼。

　　“露丝，我刚才的表演怎么样？”亚历克斯一扫醉心美色的纨绔气质，表情严峻眼神犀利，跟刚才在花园里的纨绔气质完全判若两人。

　　“很棒。”露丝也是正襟危坐，吸毒不良少女的气质也是消失。而开车的凯琳把假发扒拉下来，嫣然是公司的一位端庄严峻的职业高管。

　　“亚历克斯，我觉得雷纳德说的话很有道理，你真的就这样放任良美壮大起来？”凯琳说道。

　　“好吧，就算良美的水果和食品进来了，上了我们国家里所有的超市货架，对于我们邦吉的生意，有多大的影响？”

　　“不到百分之一！”凯琳说道。

　　“如果我们现在跟王平开战，也进入肉制品市场，把他的泰兴公司挤死，对我们有多大的好处？”亚历克斯淡淡地说道。

　　“没有什么好处，我们不发展肉制品市场。”露丝说道。

　　“这就是了，那么坏处呢？”亚历克斯笑道。

　　露丝和凯斯都摇摇头。

　　“共和国是不是人口世界第一的国家？”亚历克斯说道。

　　“是的！”

　　“人口世界第一的国家，那么食品的市场需求是不是也是市场第一？”

　　“肯定是！”露丝和凯斯都恍然大悟地说道。

　　“如果我们连世界第一市场都无法进去，我们的市场盈利增加点就会遭遇瓶颈。所以真正的竞争，不是在我们已经成气候的市场里面，而是亚洲的新兴市场，而共和国则是第一位必须要打进去的。我们现在在这里挤压王平的泰兴小公司，以王平在共和国里面神一样的存在，我们的公司要想大规模进入共和国，很难，要想盈利，更难。”亚历克斯叹了口气，“要想没有风险的以善意的姿态进入共和国市场，就得跟王平交好，而不是交恶。”

　　露丝和凯琳再次被亚历克斯的才华折服，两个女的眼中露出崇拜的神情。

　　“呵呵，你们知道雷纳德为什么在ADM里面虽然搞死了科林，还是不能上位，暗地里投靠我们这边，还是混成了我们的一条狗，这就是原因。”亚历克斯指指自己的脑袋，“他智商有问题。”

　　露丝和凯斯都是笑了起来。

　　“所以，这次泰兴公司大门口有人放了一个烧焦的十字架，这对泰兴是个麻烦，对我们却是个机遇。”亚历克斯说道。

　　“机遇？”

　　“是的，以我们在本地的几十年的盘根错节的实力，一天内，就能查出是哪个小干出来的，把这个情况报告给泰兴的凯斯，他自然会报告给王平，王平就会把我当作朋友。”亚历克斯笑道。

　　“你这么有把握？王平就不会认为你故意找本地的黑手党恐吓他，然后你又出面来解决这件事情。”露丝说道。

　　“不会。”亚历克斯说道。

　　“为什么不会？”

　　“因为我真的没有做过，所以不会。知道科林为什么叫他的儿斯宾塞不要与王平做对吗？”亚历克斯正色说道。

　　“为什么？”

　　“因为相信科学的科林，自从认识了王平，他开始研究共和国能够推算祸福吉凶的《易经》，相信了共和国的阴阳平衡和风水学说。科林临死前告诉斯宾塞不要跟王平做对，我估计，科林的车祸示警电话就是王平打给他的，只是科林并不相信而已。王平千算万算，也没有算出来科林的车祸是雷纳德设计做出来的。”亚历克斯说道。

　　露丝和凯琳都是心中震动，亚历克斯连雷纳德这么隐秘的事情都当作她们的面说了出来。

　　“你们知道我为什么要去唐人街的太极拳馆学习共和国人的太极？”亚历克斯笑道。

　　“你想了解共和国人，了解他们的文化，就好像科林研究共和国的《易经》一样。”露丝说道。

　　“是的，我想拿下世界第一的食品市场，就得接触那个国家，了解学习他们的历史和文化，也为了跟接触王平做好准备，虽然以色列的搏杀术世界第一，但是武功的博大精深却在共和国，王平是一个传承共和国国术的大师，我想跟他交朋友，所以我去唐人街的太极拳馆学习太极拳。要了解对手，先跟他成为朋友，要成为朋友，就要学习对方感兴趣的东西。”亚历克斯嘴角露出一抹带着残忍的笑意。


第356章 鸿门宴

　　联合国粮农署里面，新的一天，新的会议。王平的权威地位如今已经确立，并且牢不可破。

　　在过去紧张的会议中，共和国再次打破记录，凭借着王平的技术领先优势，共和国在粮农署的大会上，一共通过了三次提案。

　　英国的斯帕克教授在大会的第一天自动退出了，他研究出来的液相色谱检测法，跟王平的液相色谱检测法相比，不管是检测速度还是检测的准确率，都远远逊色。在会议上，英国的农业部长本也不好意思再交提案，最后，在弗兰克的提议下，王平的液相色谱检测法成为了大会的提案，再加上共和国本身的‘关于发展中国家农村自助合作社’的研究提案，第一天会议上取代岛国的农药限量提案，所以会议开到半个月后，就出现了共和国一家独大，一次性通过三种提案的历史情况。

　　至此，共和国的地位在粮农署得到巩固和提高，王平个人的专家权威性得到了国际公认。

　　这天会议结束后，弗兰克叫住了王平一行人。

　　“王老师，向你打听一件事情。”弗兰克说道。

　　“弗兰克，请说。”

　　弗兰克凑上来，在王平耳边低声说道：“我听说两天前，在泰兴公司总部的大门口，艾米丽女士发现了一个烧焦的十字架。”

　　王平看看身边的赛巴斯和凯斯，说道：“是的！”

　　“那是黑手党要找人麻烦的标志，王平老师，你有没有向警方报案？如果你报案，警方一定会非常重视，黑手党也不敢再来骚扰你们。”

　　“哦，为什么？”

　　“以你如今的知名度和地位，美国是一个很要面的国家，你如果亲自报案，我相信这件事情会很快解决。”弗兰克说道。

　　“不用！万一是小孩的恶作剧呢？”王平笑道。

　　“王平老师，这不可能吧。”弗兰克没想到王平这么乐观，“我怀疑，可能跟你在会议上锋芒毕露有很大的关系。”弗兰克关切地说道。

　　“不招人嫉是庸才，我作为一个特邀专家，肯定要尽到自己的责任。弗兰克先生，凯斯在美国国务院做过外交官，赛巴斯是英国贵族，艾米丽是纽约本地人，我想我们有能力对付恶势力，假设这真是恶势力的话。”

　　弗兰克说道：“王平老师，你真不报案？”

　　“一个小小的烧焦的十字架，用不着这么紧张吧！”王平看向赛巴斯和凯斯，“在美国这个自由文明的国家，还有已经成了气候的黑恶势力么？”

　　“王平老师，小心一点的好！”弗兰克压低声音劝道。

　　“多谢你的好意，弗兰克先生，我想不管是谁，都是求财。要真是黑手党的人想找我的麻烦，那也不过是想发点财而已，那我们就等他上门来好了。”

　　弗兰克盯着王平：“王平老师，你真不怕？”

　　王平摇摇头：“弗兰克先生，他们是黑的，我们是白的，为什么我反而要怕他们。他们见不得光，就好像吸血鬼一样，所以应该感觉到害怕的是他们，而不是我们！”

　　弗兰克只好说道：“王平老师。一切小心吧，要是有什么麻烦，记得找我，最好是第一时间报警。”

　　“好！”

　　王平跟弗兰克握手告别，三个人钻进汽车，车徐徐启动。

　　赛巴斯说道：“老大，我已经查出了地面上黑手党的位置，要不要我们直接去？”

　　“不用，要真是他们，他们肯定会派人上门来要钱的，如果没有人上门来要钱，那就不是他们。一个烧焦的十字架，谁都能做出来。”王平冷静地说道。

　　凯斯说道：“老大，我已购买了武器，车后备箱里是微冲，椅靠背里是手枪，公司里面，我已经吩咐了每一个人能配枪的配枪，目前正在为没有持枪证的申请证件，今后公司里人手一把枪，再配备一些轻武器。”

　　赛巴斯说道：“公司周末和度假的时候，可以安排大家在娱乐时间学习枪械专精射击。”

　　王平笑道：“你们说的这个情况，要是搁在我们共和国，那简直不可思议，我们是不允许私人持枪的国家。美国的枪支泛滥，难怪每一年的枪击案到处都是。”

　　凯斯一边开车一边说道：“老大，你这话就不对了，在某些城市的某些街道，治安情况的确很糟糕，但是在大多数地方，还是很安全的。”

　　“比如学校！”王平笑道，“美国是校园枪击全球之最吧，还有一些著名大城市的死亡街道和一些州的死亡之城，只是官方不允许报告出来而已。除了战争，和平时期，美国的枪击案一直居高不下，这点我很清楚。”

　　“老大，我们已经习惯人手一支枪，出门在外，手枪小刀和弹都是随身物品。”凯斯笑道，“就好像随身要带着钞票一样。什么时候老大会议开完，我带你去枪市转一转，就跟逛菜市场一样，各种各样的枪支都堆在地上，就好像摆地摊一样，随便你选！”

　　王平摇摇头：“枪市就不去了，菜市和米市可以去转一转。”

　　“老大，我估计这次的十字架很可能不是本地的黑手党做的？”赛巴斯说道。

　　“是隔壁小孩的恶作剧？”王平笑道。

　　“一定是会议上你得罪了某个利益集团的利益。”赛巴斯一副深思的模样。

　　“利益集团？在美国，也就是ADM邦吉和嘉吉。”凯斯说道，车在红绿灯前停下，“有没有可能是赫氏的詹姆士？”

　　“詹姆士？他父亲李和原纽约市市长已经下台，还有跟他们一起同流合污的税务长官，房地美老板已经换人了，而且我们对赫氏也并没有赶尽杀绝，詹姆士只要自己不乱来，靠着百分之十五的市场份额，过点小日还是很舒服的。”

　　“凯斯，詹姆士可没有这样的脾气来对付我们。”赛巴斯耸耸肩膀。

　　车开进泰兴公司的地下停车场，王平三人停好车进入公司总部，艾米丽娄子素还在等着他们，公司门口被人放烧焦十字架的事情，在公司内部并没有传开，底层员工并不知道。

　　“老板，唐人街太极拳馆的唐正德老人希望明天晚上来拜访你。”艾米丽说道。

　　“太极拳馆？”王平很意外，“美籍华人？”

　　“是的，不过唐正德老人不是重点，重点是他的一个学生亚历克斯。”娄子素微笑说道。

　　“亚历克斯？邦吉老板雷欧的小孙？”

　　“是的，纽约城最著名的花花公子。”娄子素笑道，“不过这个花花公子，却很可能是邦吉集团精心培养的接班人。”

　　王平说道：“这个亚历克斯，好像是最爽快付我们专利赔偿款的人。”

　　“是的，他是第一个付钱的人，没有请律师打官司，我的函件一去，他的钱就转到了我们公开的账号上，非常干净利落。而且面对我们的专利，他也一句废话没有，直接出钱买了我们的专利。”

　　“嗯，这个人的决断力很强大，知道是输，一分力气也不愿意浪费，好，明晚我们跟他见见面。”王平说道。

　　“老板，地址亚历克斯都已经预订好了，他邀请了我们公司所有人。”艾米丽说道。

　　赛巴斯和凯斯都是心中一动！

　　赛巴斯说道：“连公司总部的普通员工都请了？”

　　“是的！”

　　“亚历克斯可是心高气傲的花花大少，平时眼睛都是长在额头上的，他这么做，想干什么？”赛巴斯说道。

　　大家都沉默了一下，心中浮现出烧焦的十字架的阴影。正当作生意的人，都不愿意跟亚历克斯或者是黑手党打交道。亚历克斯的恶名远扬，一般的人都避之不及。

　　凯斯说道：“老大，你决定要去么？”

　　“是的！”

　　“我们都去？”

　　“我们都去，公司员工就不要去了。”

　　赛巴斯皱眉说道：“艾米丽，亚历克斯把晚宴定在什么地方？”

　　“在他的游艇上。”

　　“游艇上？”

　　“是的，他说到时候派车来接我们，一切都准备好了，他等我们的回信。如果老板有事，他愿意改时间。如果老板因为工作累不想去游艇，他愿意改在我们公司附近的酒店里。”艾米丽说道，“我自己都不相信这些话是亚历克斯这样的人说出来的。一个无所事事花天酒地的恶少，竟然会这么低姿态的来宴请我们。”

　　“鸿门宴！”娄子素淡淡的下了结论！

　　“答应他，我们去！公司高管都去吧！这个亚历克斯，是最短时间里第一个付我们专利赔偿款的老板，所以值得我们去一次。”王平笑道。

　　“十字架，多半是他叫人恐吓我们的，跟着再宴请我们，先立威再示好，让我们知难而退？按照道理说，他也不知道我们将拓展美国的大米市场吧。美国的米市在邦吉的市场版图里比重也并不大，他们更重视大米的精加工食品市场。”艾米丽说道。

　　“我跟老板意见一致，我们去赴会，要开拓大米市场，邦吉是我们迈不过去的坎！”赛巴斯竖起大拇指，“老板，明天的宴会，我来主事吧，因为这是海外的公务。”


第357章 见面胜过闻名

　　赛巴斯领导着凯斯艾米丽开拓美国和欧洲市场，混得顺风顺水，王平一来，他就感觉自己的光辉消失了，这令他心中颇为不爽。

　　牛津大学的高材生，骨里都有自己的骄傲！

　　王平在联合国粮农署里威风八面，过审与会国的所有提案，否决了英国的液相色谱检测法和岛国的农药限量标准后，共和国也因为他的杰出而获得了更多的地位和说话的权力。

　　粮农署里面的势力分布，因为王平的横空出世，正发生着潜移默化的变化。

　　王平的个人声誉，如日中天！

　　美国的权威报刊杂志，都在关注着东方人王平。

　　赛巴斯跟王平在一起，虽然毫无压力，不过在美国纽约总部，泰兴公司的主场，他觉得自己是老大，不能靠王平一个人来面对这些问题。

　　“好吧，我知道你不想我出事，明天的聚会，赛巴斯全权负责。”王平笑道。

　　他不松手也不行，今后国际上的事务只会更多，赛巴斯其实也并不比他逊色，尤其是在跟有身份的老外打交道上面，赛巴斯更知进退，懂礼仪，他文武双全，除了农业上不是王平的对手外，是王平负责海外事务的最好帮手。

　　娄子素调侃笑道：“我赞成我们王老板的决定，亚历克斯连邦吉的总裁都不是，只是纽约大区的一个总经理，身份也无法跟我们老板相比。如果是邦吉的总裁，我们老板去才是对等的！”娄子素跟其他不同，她从来就没有把王平当作真正的老板，王平就是她的一个值得信赖的朋友。她叫他老板，并不是员工真的叫老板的含义，而是一种称呼而已，多含着调侃的玩笑之意。

　　这种奇特的人际关系，在易老介绍她认识王平的时候。两个人不知不觉间建立起来的！

　　“明天的赴宴，我去，但是我听赛巴斯的安排。”王平说道，“亚历克斯要想谈什么，我也以赛巴斯为首。”

　　凯斯和艾米丽娄子素都笑了。

　　赛巴斯笑道：“老板，你只有这样才能做一个真正的老板。艾米丽，把亚历克斯的联系方式给我，我跟他直接联系。”

　　艾米丽说出一个手机号码，赛巴斯掏出手机记了下来。国内出现大砖头手机的时候，国外自然早就已经有手机了。

　　第二天一早，亚历克斯接到了赛巴斯的电话。

　　“你好，亚历克斯，我是赛巴斯。”

　　“赛巴斯先生，你好！”亚历克斯夸张的叫道。

　　赛巴斯不为所动，依然平静淡然地说道：“亚历克斯，我们老板已经知道了的善意，他答应今天会议结束来参加你的晚宴。”

　　“真的吗？那太好了，天，你看我是派直升机直接去联合国大厦的前面接人。还是在泰兴总部来接？”

　　“泰兴总部来吧，直升机就免了，有车就行。”

　　“好吧，不过直升机也没事的。我自己的小飞机，只能坐两个人，正好我和王平先生。只要有草坪或者屋顶，都能降落的，纽约的大街道上都行。”

　　“不用了，亚历克斯。”

　　“哦，那好吧。我想请王平老师体验一下我的驾驶技术的，只好下次了。”亚历克笑道，“赛巴斯，你令我有些失望啊！”

　　“我很抱歉！”

　　“赛巴斯，你们的车就不用开了，我到时候派出二十辆车来贵公司接人。准点到！”

　　“你派一辆引路车就行了，我们自己开车，两部车。”

　　“两部车，你们公司的人呢？我可是邀请你们公司全部的员工来玩。”

　　“员工明天还要上班，亚历克斯，你也不想自己的员工第二天不能做事吧！”赛巴斯语气始终一个语调。淡淡的声音里，透露着孤傲之意。亚历克斯家世显赫，赛巴斯的家族也不俗！两个人都有上层社会的贵公，只不过一个是在美国，一个是在英国。

　　亚历克斯哈哈大笑：“是的，我们都是工人的吸血鬼。”

　　“我不是，你是！”赛巴斯说道。

　　亚历克斯再次大笑：“赛巴斯，你真幽默，我们不赚取工人的剩余血汗，直升机和游艇，我们怎么能够买得起呢？赛巴斯，英国的女孩怎么样？有机会介绍给我哦，说，你喜欢什么类型的女孩，我提前为你准备好，哪个国家的妞你最中意？”

　　赛巴斯说道：“亚历克斯，如果晚宴你还是这副德性，我们老板很可能不会来。”

　　“别，我不过是开玩笑而已”亚历克斯笑道，话还没有说完，啪的一声，赛巴斯已经直接挂了电话。

　　游艇上，露丝穿着三点式在吃吃的笑，亚历克斯难堪的表情令露丝心情很愉快：“亚历克斯，被人挂电话了？”

　　“他妈的，这是今年第一次被人挂断电话。”

　　露丝嘿嘿笑道：“亚历克斯，好像你说过除了雷欧，没有人敢挂你电话的！”

　　亚历克斯悻悻地说道：“是的，所以赛巴斯这次有麻烦了！”他脱掉上衣，换上泳裤，露出一身健美的肌肉，看得露丝眼睛冒出了欲望的绿光，亚历克斯不等露丝靠拢，一个鱼跃扎进了海水。

　　在巨大的游艇的另一端，一架小小的直升机停在船尾，随着游艇轻轻起伏。

　　其实亚历克斯真正生气的，是王平没有亲自跟他通电话，而是赛巴斯。亚历克斯虽然还不是邦吉的总裁，只不过在董事会议上，总裁都得听他的。再怎么着，王平也应该亲自来个电话才对。亚历克斯心高气傲，赛巴斯又很无礼的挂了他的电话，他还没有见到王平，连续遭到两次心里挫败！

　　这令他很不爽！

　　下午，王平和赛巴斯凯斯走出联合国大厦，远远的就看见一个金发黑眼的青年器宇轩昂的站在他们的车前。

　　“老板，是亚历克斯！”赛巴斯说道。

　　“你不是跟他通话预约好在公司门口见面的，怎么他到这里来了？”王平说道。

　　“我也不知道。”赛巴斯无所谓的耸耸肩膀，“这样的公子哥们，做出什么过分的举动都不必感觉到惊讶。”

　　亚历克斯远远的疾步走上来：“王老板，你好，我是亚历克斯！”

　　“你好！”王平跟亚历克斯握手，亚历克斯的手劲很重，这不是刻意用力的重，而是自然的手劲。

　　就凭这一点，王平就知道，外界传的亚历克斯是个花花公子的说法，并不可靠。一个沉迷酒色的男人，根本不可能有这么强的手劲和中气！王平看向亚历克斯的眼神，那眼神清晰温和，并无戾气！


第358章 共和国安全战略评估会

　　共和国的某最高会议室里。

　　易老邓老和另外的五位国务院领导成半扇形坐着，他们面对着郭军。在他们的身后，是国家其他部门的最高领导们。

　　郭军站在一副巨大的模型地图面前，地图立体感很强，有凸凹感，如军事推演的沙盘，它挂在墙壁上。

　　“这是四大粮商的总部地址，我用abcd的字幕标志。”郭军从桌上拿起指甲盖大小的abcd字母模块，放在了地图上。

　　这是一张巨大的全球地图。

　　这是他们的全球农业势力分布，红色代表a，橙色代表b，黄色代表c，绿色代表d。

　　四种颜色基本上布满了大半个地球。

　　“蓝色是什么公司？集中占据了一些小国家的地盘。”最高院领导问道。

　　“是岛国的兴和公司。”郭军说道。

　　“岛国的兴和，手已经伸到海外这么多小国里去？”主管军工的院领导很惊讶。

　　“这些小国都很贫穷，他们在这些国家里能赚到钱么？”主管能源的院领导说道。

　　“他们是去租赁地皮的。”郭军用线条把蓝色的分散块连起来，这样看起来就更容易。

　　“租地？”总院领导问道。

　　“是的，岛国的耕地是无法解决自己的吃饭问题的，所以他们在海外开拓自己的地盘：在原始落后的国家里出钱租荒地，然后请当地人来种，最后把粮食源源不断的运回自己的国家进行战略储备，多余的则进行销售，来赚回自己的成本。”郭军解释说道。

　　易老邓老的身后，领导们不由自主的发出了低低的惊呼声。

　　“这感觉是在殖民吗？”有领导轻声说道。

　　“这是岛国的国家安全战略，兴和集团在做这件事情，兴和自己并没有出面，而是五大相互有竞争关系的公司在运行。”郭军说道。

　　“农业部的情报能力太强了！”主管军工的院领导笑道，他很钦佩郭军领导下的农业部。

　　“这是王平老师的功劳！”郭军看了一眼易老说道。易老是最了解这些情报的，他的外交部的秘密情报部门也参与了这个计划。当然，这些事情是不会说出来的。

　　“又是王平老师！”主管能源的院领导摇摇头，不得不服气的样。

　　易老跟邓老低声交谈了几句，易老说道：“各位领导们，你们觉得兴和集团的后面，是资本本身，还是岛国的政府？”

　　“易老，我觉得，兴和的背后，是岛国的政府。因为看它的主要业绩，并没有势力进入abcd的地盘里去，从地图上的连线看，而是在abcd的空隙里游走。也就是说，兴和真正的意图，并不是商业意图，而是解决国家的粮食安全战略。它很内敛！”主管工业的院领导说道。

　　他的话得到了大家的一致认同！

　　郭军说道：“兴和的资产，保守估计，年营业额在一千五百亿以上。而在去年，abcd四家公司的营业额才堪堪到三千亿。”

　　“怎么会这样呢？”有领导很惊讶。

　　“abcd走的是中高端，中高端的市场被他们四家一瓜分，所以基数并不大。但是兴和走的是高中低三大市场，加上整个岛国的一亿人口的吃饭吃出来的营业额，兴和就很自然的占据了第一。不过从盈利的角度来看，兴和的盈利能力并不是最强的。因为它的存在，的确是解决自己国家的粮食安全战略问题。”郭军把一份资料分到与会领导们的手里。

　　“大家都看见了吧，这五大跨国粮企。资产最低的都是数百亿美金，他们下一步的计划，都是瞄准了这里：共和国！”郭军画出五条线条，直指共和“当然还有印度，越南和中东。”

　　“这些公司要是联手，岂不是控制了全球的粮食？”有领导突然说道。

　　“是的，这也是我的担心。当然，我希望他们并不能联手。岛国的兴和实力最强，一旦国家粮食安全战略储备饱和，他们会做什么？”郭军说道。

　　“自然是出击市场！”有领导说道。

　　“是的，兴和肯定不会只防守，他积蓄满了力量，肯定就会进攻。而美国的abc三大公司，万一幕后是一个老板呢？他们整合起来的力量，足以控制全球的粮食市场的多少？五成有没有，当然我只希望他们幕后并没有一个真的老板，而是不同的老板。不过从风险管理来说，我们只能假设这三大跨国粮商只有一个老板。大家看我的地图，如果把美国的三大跨国粮商占据的市场份额全部统一成一个颜色：红色，你们看看整个市场是个什么情况？”

　　郭军用红线把美国三大跨国公司的市场用红线连接起来，形成了一个巨大的红色扇面，这个没能完成全球合围的红色扇面，缺口就在亚洲的几个国家，共和国首当其冲！

　　“如果再过几年，这三家公司联手完成合围的话，大家看看地图会发生什么样的变化。”郭军用红线把缺口连接起来。

　　所有的人都倒吸了一口冷气！

　　全球市场都被囊括了，无一例外！

　　“美国的国务卿说过：控制了能源，就能控制国家，控制了粮食，就能控制人。”郭军语气沉重地说道。

　　会议室里出现了难得的安静。

　　本来气氛轻松的会场，变得一下沉重起来。这个红线一合围，给人窒息的压迫。与会者都是国家最高层面的人，站在他们的这个高度，对这些形象的地图解析是最敏感的。

　　“情况很严峻啊！”易老叹口气打破大家的沉默。

　　“以前，我们可从来没有这么清晰的思考过，看的问题，也从来没有这么明晰过。”最高院领导说道。

　　所有人心中都升起危险压迫的感觉。

　　“这个分析也不是我做出来的，是王平老师！”郭军第二次提到王平的名字。

　　嚯！

　　会场起了不小的震动。

　　具有如此高瞻远瞩眼光的人，足以在共和国农业领域担当任何职位，领导的眼光，就是掌控力。大局观！

　　“我以前可是一直为共和国的农业发展沾沾自喜的，想不到外围的形势早就非常的严峻。”总院领导说道。

　　“国门打开，我们的国力每年翻倍上升，谁心中有了危机感？”易老问道。大家都脸有愧色！

　　“如果王平老师的推断是正确的，美国的三大跨国粮企后面其实是一个老板，岛国的兴和身后其实是资本政府，我们的情况，就很危险了。粮食安全战略，是所有国家战略的基层，失去了基层。我们所有的军工航天战略，建设得越高，可能崩溃得越快。”邓公慢慢地说道。

　　易老说道：“如果美国的三大跨国粮企只有一个老板的话，那么，这个老板会是谁？”

　　没有人说话！

　　“我们也不用猜测这个老板是谁了，他是谁对我们来说意义都是一样的，我们要做的是，我们如何保证自己的粮食战略的安全性。”邓公慢慢说道，“从地图上看。我们很快就会被红线合围，那时候，粮食的定价权力，市场流通的渠道，基本都是别人的。我们吃一口饭，都不自由，需要看着别人的脸色。”

　　“老郭，王平老师什么时候告诉你的这些？”

　　“他去联合国粮农署的时候。”

　　“他也是在地图上分析过一遍给你听吗？”

　　“没有。他给了我分析报告书，地图分析则是我和黄必达连夜熬了半个月后才做出来的，我想给领导们更直观的了解。王平老师的资料很详细，里面很多专业术语，黄必达和我就想到了做地图分析更简单形象，可能我们都是军人出身，所以习惯了沙盘推演。”郭军说道。

　　“我想知道，王平老师开出了什么药方没有？”最高院领导说道。

　　“开出来了！”

　　与会者一听，都是精神一振！

　　如此具有前瞻性的农学专家，已经具有高层政治家的高度了。

　　“什么药方？”

　　“整合力量！”

　　“如何整合力量？”

　　“要对付大力士，只有自己变得强大，可是从地图上看，留给我们自己粮企变得强大的时间并不多，如果自己在有限的时间里不能变得更强大，不能单独抗衡大力士的紧逼的话，就需要找盟友整合。”

　　“跟其他周边国家联手？”

　　“不是，是自己练内功。”

　　“自己练内功？有限时间里自己能练出内功么？”

　　“能！”

　　与会领导都是聚精会神地听着两大院领导的对话。这里的每一个字，都决定着今后的国家的战略安全规划，实在是非同小可！

　　“王平的意思，把中粮和华粮良美整合在一起，我们就会在一天之内，得到一个上百亿的大粮企了，在本地作战，这是局部战争，所以结果就是所向无敌，没有什么跨国粮企能在这个地盘里打垮我们，我们就会争取到足够的时间变得更强。”

　　领导们一听，都暗暗松了一口气，合围不成，就会始终有一个缺口，只要有缺口，就会始终有反击的永远的大本营。

　　“这个提议很好，实行起来也没有什么难度。”总院领导说道。

　　“有难度。”郭军面露难色地说道。

　　“什么难度？”

　　“如果正式联合，谁来做主？如果不是王平老师做主，他不会同意三家糅合，如果是他做主，我们国家的资产，好像竟然成了良美私企的股份，我想，这恐怕就是难度。”


第359章 信仰与荣誉

　　总院领导拍了一下自己的额头，笑道：“王平老师的意思怎么办？”

　　“如果三家公司融合，他要做公司的主。”郭军说道。

　　主管军工的领导说道：“王平老师高瞻远瞩，他不做主，也没有人能够驾驭他。”

　　“换了别人，也没有他的高度。”有领导说道。

　　“可是我们的华粮和中粮加起来的实力，是良美的四倍。”郭军说道，“良美的整体资本，是最小的。”

　　“联盟吧，结成联盟就行了。”有领导提议。

　　“嗯，联盟不错，一致对外。”总院领导说道。

　　“他们已经私下结成了联盟。”郭军叹了口气，“袁克承和项寒早就跟我通报了他们三家公司结成联盟的事情。”

　　领导们这下都有些惊异了。

　　“已经结成了联盟，还有什么不能解决的？”有领导不解说道。

　　“联盟的关系都是对等的，有什么决定，只能相互彼此协商。”郭军笑道。

　　“协商很好啊，难道？”有领导想到了微妙的节点上，不过不敢明说了。

　　“是的，王平要绝对的话语权。”郭军却是直接说了出来。

　　“他要绝对的话语权，这太过分了吧！”有领导说道。

　　华粮和中粮，都是国家的力量和意志！这就是在跟郭军和农业部的部长要权力了，说穿了，王平不过是要权力。一个私企的老板，要控制国企的权力，这简直匪夷所思，令人无法想像。

　　“他究竟是怎么想的？他有好的主意，直接说出来，我们也会采纳的。”有领导看了一眼易老邓公，说道。

　　“如果我们没有他看得远看得深呢？在农业的专业领域，我不专业。”郭军说道。

　　“农业部的部长宁娴澜可是学者型官员，王平老师太狂妄了吧！”有领导感觉心中有气了。

　　一个农学家而已，吹出来的大气竟然如此藐视天下人。

　　总院领导看着墙壁上的“沙盘推演图”，说道：“郭军，你是管理农业的，你的意见呢？”

　　“我的意见是放手。”郭军犹豫了一下说道。

　　领导们都是震动了一下！

　　“说说理由！”总院领导说道。

　　“王平老师的才华，领导们有没有信心？”郭军坦然看着领导们说道。他无私心，坦坦荡荡，所以也无所畏惧！

　　“从你的地图分析来看。对于农业领域的竞争情况，我不如王平。”总院领导说道。

　　他直接承认不如王平，其他的领导都是沉默。他们自然都不知道术有专攻，他们都是不如王平的。

　　“如果对他有信心，我们中粮和华粮白捡一个天才型的领导者，这么好的事情，为什么我们不干呢？华粮中粮发展赚回来的财富，也都是我们共和国的。良美发展起来，创造的税收也是老百姓的财富，煎饼大不过锅，我不知道我们为什么要感觉到不安。”郭军说道。他轻松说出这番话，其实这些话他是经过半个多月前思后想的，绝对没有他现在看起来这么轻松。

　　领导们都是有点开窍的感觉！

　　“华粮和中粮的属性并没有改变，如果我们国家的人民是老板的话。王平就是我们免费的一个长工，他主动要给老板做事不拿工资，我们为什么要拒绝他呢？是因为他不能胜任吗？不是，他是最好的管理者和领导者。项寒和袁克承能做好他的助手，都已经不错了。”郭军说道。

　　“纯粹的坐地收钱，我们为什么不敢干？”郭军环视领导们。“我们老板还会怕一个做事的？”郭军笑了起来。

　　领导们被说通此节，都是微笑。

　　气氛一下轻松起来。

　　“王平老师没提任何要求？”管军工的领导问道。

　　“没有！但是他的收获也不小。”郭军笑道。

　　“什么？”

　　“权力。在共和国，他的实权，基本跟农业部的宁娴澜部长一样了，当然仅仅限于中粮和华粮的掌控权力。”

　　“掌控了中粮和华粮，共和国的粮企资源都在他手里了。”有领导说道，“我们要如何防止他犯错误呢。”

　　“两个办法：一是定期检查粮企情况，第二就是制定长期和短期战略目标，控制住大的方向。”郭军说道。

　　易老笑道：“小郭，看你什么问题都对答入流，对王平那个小家伙充满了信心啊。你是不是其实已经决定了该怎么做？”

　　“是的！”郭军恭谨地说道。

　　能够在这种场合里叫他小郭的，也就是易老邓公和总院领导了，其他人都没有这个资格。

　　“说说你的信心，好让我们都有信心！”易老说道。

　　郭军心中大喜，这话的潜在含义，已经表明了易老是同意了郭军的意见了。易老同意，邓公是什么态度，也就基本明朗了。

　　领导们都是震动了一下。

　　私企老大掌控两家超级国企，这属于首次，历史上没有过，以后不知道还会不会有。

　　“是！”郭军恭谨地说道。

　　“好，我们都在听着呢！”易老笑道。

　　郭军说道：“先从军工开始说起吧，西方发达国家虽然跟我们建交了，美国和岛国也和我们建立了亲密的外交关系，国际形势表面上看一片大好，不过真正的情形是什么，我们大家都心知肚明，西方的军工技术，商业技术，都是对我们是封锁的，就算第三国家要帮助我们，他们也会阻挠，利用各种手段严密限制，滴水不漏！”

　　领导们都是默然！

　　是的，跟美国的建交从72年就秘密开始，79年开始正式建交，我们称之为度蜜月，但是这都是表面现象，只不过斗争从表面转移到水下了而已。

　　“我们国家跟西方发达国家比，很落后，为什么落后？我们都知道：技术！农业领域也一样。而现在，可能我们的农业领域的先进技术渐渐追赶上来了，我认为在王平的带领下，整合我们的科研部力量，将会很快扭转这个局面。”郭军说道。

　　领导们都看着郭军，部分领导不相信郭军说的话，认为郭军夸大了农业领域的进步速度，只是易老邓公在此，他们才没有立即反驳郭军的‘自我脸上贴金’。

　　“这次农业部的宁娴澜部长带领王平项寒袁克承和农业专家们去联合国粮农署开会，王平老师为我们国家占尽了上风，我们一个国家，占了岛国和英国的两个提案机会。”

　　嚯！

　　全场响起了惊讶的声音。

　　只有易老几个老领导们没有什么特别的反应，显然他们都已经知道了这些事情的详情。部分领导通过报纸也知道这些事情，不过大多数分管各领域的领导们，还是并不太了解其中的详情。

　　岛国和英国，都是领导们心中分量很重的国家，属于世界领先的发达国家。共和国能把他们的提案给挤掉，光是这个消息，就令领导们血液加速了。

　　王平老师有了这么大的功劳，开创了共和国的新历史，难怪郭军敢在易老等老领导面前提出如此大胆的项目糅合计划。分管军工和工业能源等领导都是心中羡慕，什么时候，他们的部下能出这样一个人才，在国际上威风一把，树国威创历史，他们也能有郭军这般的自信。

　　“岛国农业水平，我们都知道很强，不过王平老师的良美科研部的能力，从提案的尖端技术来看，已经超越了他们很多。英国也是一样，英国的农学家斯帕克跟王平老师交锋后，当场辞职，中止了他的液相色谱检测的研究。液相色谱检测，是英国这次的农业技术提案。”

　　哗！

　　全场震动！

　　郭军说道：“所以，在这次联合国粮农署大会上，我们一个国家，获得了三次提案机会，三个提案，也全部获得了通过。全球农业规则，我们开始介入，成为了制定者之一。”

　　这实在是一个令领导们激动的好消息，虽然有相当一部分领导知道了这个消息，听到郭军讲述，还是心中激动不已。这些红一代老人，对这些国际荣誉和共和国的崛起，都是特别的有情怀。

　　王平老师，太了不起了！先前觉得王平老师想融合华粮中粮获得掌控权力太过狂妄的领导，都不知不觉的改变了看法。

　　“王平老师，应粮农署总干事的邀请，成为了粮农署临时增加的特邀专家，过审与会国的所有提案。”郭军说道。

　　哗！

　　没有人带头，大家集体鼓掌了！

　　过审与会国的所有提案？

　　这个信息，已经说明了王平的国际地位，他已经不是共和国内的权威农学家了，而是全球性的权威农学家。能在联合国粮农署里开会，就已经是很了不起的成就了，而王平老师，这次出去，竟然为自己确立了全球权威地位。

　　这个贡献，已经超越了这次国家给宁娴澜部长下达的最高任务！

　　易老和邓公站起来，转身，面对各级领导，脸带微笑，轻轻拍手。两个老人的举动，令全场掌声如雷，所有的领导都站了起来，红一代的老人们，大多是战场上打下来的老，革命家，很多的老人，情难自禁，眼含热泪。

　　共和国的崛起，就是他们生命的信仰！

　　共和国的荣誉，就是他们的至高荣誉！


第360章 旋风特技

　　易老举手示意，掌声渐渐平息。

　　易老说道：“大家都坐下吧。”领导们纷纷坐下。

　　“我来说说我个人的看法。”易老说道，“刚才小郭说了他的理解和看法，我基本是同意他的说法的。王平老师既然能带领共和国参与制定全球的粮食规则和食品检测标准，并且获得国际权威们的认同，他的才华，就不仅仅是局限在我们自己的国家的高度了，他能参与制定全球农业的目标，那么我们让他制定国内农业的发展目标，我觉得是可行的。”

　　连全球农业的目标王平都能参与制定，国内农业的目标落后国际标准的农业很多，王平自然能胜任国内农业的领导工作了。只是他这个领导地位，是商业性质的，不是政治性官员。

　　总院领导说道：“王平老师提出要这个领导权，是不是他已经意识到中粮和华粮就算跟他们结成了联盟，也有太多需要改革的地方？”

　　“是的！”郭军说道。

　　“什么地方？”

　　“员工的专业素质，缺乏动力的保障制度和没有风险压力的竞争机制。”郭军说道。

　　“呵呵，小家伙已经想到了这些具体的细节问题了？”

　　“是的！”

　　“他没有跟项寒和袁克承说一说？”

　　“说了。”郭军苦笑一下。

　　“项寒和袁克承怎么说？”

　　“王平老师告诉我，他看不到任何实质性的改变。”郭军说道，“对于这一点，我和黄必达深入基层了解了，这是国企多年的积习，的确并不是一天两天能够解决的。”

　　“一个人生病了，也不可能吃一次药马上就能恢复健康，王平老师是不是认为。华粮和中粮的改变太慢了？”

　　“不是太慢，在他的眼里，是根本没有什么改变。这就好像一个已经定型了的性格，要想一下扭转，爆发出正能量，我也认为王平老师可能太急了。”郭军说道。

　　总院领导笑笑说道：“王平老师他认为他有办法扭转一个人长期形成的诟病？”

　　“是的！”

　　“什么办法？”

　　郭军再次苦笑：“王平老师没有跟我说，他只要我给他权力整合，如果不行，他就更专注发展良美。”

　　“让这个小鬼试一试吧，万一试成功了呢？就算不成功。我们也并不损失什么？”邓公慢慢说道。

　　“是！”总院领导说道。

　　“不放手让他试一试，谁也不知道结果。我知道大家都会觉得国企是我们家养的大白猫，良美不过是一只小黑猫，不管黑猫白猫，能抓住老鼠，就是好猫嘛。”邓公笑道。

　　气氛再次轻松起来。

　　易老说道：“小郭，具体的目标，方向和战略，你把关。只要中粮华粮和良美整合在一起的大船一直航行在我们的视线内稳稳的航行，能顺利达成我们的短期目标，瞄准我们的长期目标，就放手让王平掌舵。能有人为你分担工作，你应该感觉很幸运啊！”

　　“是！”郭军笑道。

　　其他几个院领导都是羡慕的看着郭军，脸上带着微笑，主管军工的领导笑道：“老郭，你这次把我们几个老伙计都甩到了身后哦。”

　　“是啊，老郭一个人把功劳可全都给占了！”主管工业的领导也笑道。

　　“老郭，你不地道啊。什么时候帮我们能源部提提意见，推荐一下人才吧！”主管能源的领导调侃说道。

　　郭军说道：“好啊，等王平老师从联合国粮农署开会回来，我叫他请客。”

　　于是大家都笑了！

　　一件前所未有的新创举，就在谈笑间决定了下来。郭军志得意满的走出会议室，才发现自己的内衣裤，早就汗湿了。

　　做出这么大胆的提案，郭军远没有表面看起来那么轻松，要知道这个提案，以前可根本就没有先例。要不是易老在事前的鼓励，郭军也没有这么强大的勇气去提出来，这个类似‘沙盘军演地图’的计划，是他和黄必达熬了半个月不分白天黑夜经过反复推演后才定下来的。每一句看起来很简单的话，每一个很自然的转折，都是提前经过了精心的推敲和设计的。

　　这本身就是一个冒险，也是一个创新，甚至是颠覆！

　　把国家粮企资源交到一个私企老板的手中，在黄必达提出来这个想法的时候，郭军自己也是惊呆了。

　　在制定好这个‘沙盘推演计划’之后，郭军谨慎的线给易老打了电话，在跟易老进行了好几天的提前解说后，郭军才敢提出申请，才有了这次的最高会议。

　　易老是共和国政策顾问，虽然并无任何实权，但是他的话，对共和国的实权领导们影响很大，除了易老，郭军也想不到更好的可以商量的人选。

　　共和国最高会议看起来很轻松的达成了郭军的谋划，却令郭军在完成会议后有精疲力竭的感觉，在最高会议上，那如山的压力都是在表面上一点都看不见的。

　　两天后，郭军跟相关领导们再次商量了计划的可行性，才敢让黄必达拿起电话，给宁娴澜女士打过去，告诉她，王平提出来的整合计划，成功了！本来郭军预计这个计划要获得通过，是需要三个月以上的时间的，谁知道只需要了三天。这个奇迹消息，一定会让宁娴澜部长辗转反侧难以入眠了。

　　计划通过，郭军自己也失眠了好几天！越是简单容易的东西，其实越是艰险，一旦不通过，有的领导要是怀疑郭军的能力和动机，结果就会变得无法预料的复杂。

　　在提出这个计划前，去找易老，其实也是郭军和黄必达反复研究的一个结果，所有的结局，他们都做了对等的预案，就是没有做最高领导们竟然能在当天就拍板的预案，郭军和黄必达连想都没有想过。因为那的确是根本不可能完成的奇迹！

　　其实凡是被称作奇迹的东西，都是在根本不可能的情况下完成的！

　　美国纽约，联合国大厦前面的一层楼顶上，停着一架小型飞机，王平和亚历克斯站在飞机的前面。

　　“自己建造的？”王平说道。

　　亚历克斯笑道：“是的，王老师也了解‘旋风’”

　　“知道一点，旋风的图纸都是公开的，你的动力系统是汽车动力改装的系统吧！旋风的一代，可全部都是摩托车动力，后来才安装了小涡喷，就变成了喷气机。”王平用手敲敲飞机的机身。

　　亚历克斯吃惊了：“王平老师，你在共和国，服过空军兵役？”

　　“爱好而已！”

　　“你会开飞机吗？”

　　“会一点，不过技术不是很好。你的飞机要是做翻转和筋斗，重量就稍微大一些，如果是单座的，重量在80公斤左右，动力不错的话，各种特技都能做出来。”王平很内行地说道，他没有看见一旁的亚历克斯的眼珠都瞪圆了，“你这双座的，空重多少公斤。140还是200？加上两个人的重量，要做筋斗动作，就很考验你的动力系统，你的动力是双动力么？多少马力？”

　　王平没有听见回答。回头，才看见亚历克斯惊讶的表情。

　　王平不解的看着亚历克斯。

　　亚历克斯结结巴巴地说道：“王平老师我了解过你的资料你好像并没有飞行的经验我想你是共和国农村里出来的，没有见过世面，就故意开私人飞机来炫耀的。没有想到王平老师，我为自己的肤浅道歉。本来我以为，只要支开了赛巴斯。我就能看见你的手足无措，我知道赛巴斯是英国贵族，也曾经在sas空勤团服役，见多识广！”

　　王平摆摆手：“亚历克斯，我也的确好久没有碰过飞机了。”

　　“你真的会开飞机？”

　　“会一点！”

　　“王平老师，你的身份，真让我感觉到神秘啊。”亚历克斯说道。这家伙心里有什么就说出来，他的下属，比如露丝凯琳要是知道亚历克斯跟王平如此坦率的说话，一定会非常的意外。

　　“每个人都有自己的小秘密，亚历克斯，你没有秘密么？”王平敲敲机翼，压住自己心痒，前世特种训练，开各种各样的飞机和空中跳伞都是必修课，“钢材不错，好像第一代的旋风为了减轻重量，有些部位可是木质的，机翼填充了特制塑料。”

　　“我这是全金属的。”亚历克斯说道，“我跟朋友花了一年的时间才做好，第一次出故障是油孔堵塞。”

　　“全金属，就得克服重量问题，假设要做特技飞行的话。”王平跳上飞机驾驶位，“亚历克斯，上来。”

　　“你来开？”亚历克斯脸色不自然了，“我更熟悉这部飞机。”他担心自己的生命安全了，王平说的话令他隐隐不安，他怕王平好久没有碰飞机了，万一兴奋按捺不住做出特技飞行，这飞机的重量可不轻。

　　亚历克斯了解喜欢飞机的人的热情，他们愿意为了快感去冒险。他也亲眼看见自己的伙伴机毁人亡，就为了做一个特技表演动作。

　　“只要空中管制没问题，我来开吧，好久没有过瘾了。”王平开始熟练的绑上安全带，熟悉一下飞机的一些按钮，手握上了动力杆，“亚历克斯，上来！”

　　亚历克斯的脸发白了，这个情况，一下失控了，他本来是想看见王平的谦卑神情的，他硬着头皮爬上去：“王老师，平稳飞行吧，旋风有段时间没有检修了，动力系统不支持做特技。”

　　“我试一试就知道动力系统如何，亚历克斯，坐好了！”王平合上驾驶舱盖，亚历克斯的嘴唇都失去了血色！

　　公子哥，毕竟还是公子哥啊！


第361章 盗亦有道，女孩有毒

　　王平见亚历克斯的脸色都变了，笑道：“亚历克斯，不用担心，我不会乱来的。这在天上跟在地上不一样，也跟在水中不同，天上出事，神仙也难搭救。你这飞机，也飞不出过瘾的特技，只有军用的直升机才过硬。”

　　“我这是私人飞机俱乐部里面找伙计自己组装的，大家闲暇的时候，都希望自己组装小飞机。”亚历克斯笑道，“王平老师，我可真担心你做出特技动作。指导我组装这飞机的俱乐部经理，是美国的杰出空军，他的飞行时间长达一万两千多小时，飞过一百三十多种飞机，他告诫我有了自己的小飞机后，千万别玩空中特技。空中特技都是必须经过特殊训练，身体心理飞行技术还有飞机都必须很过硬才行。飞行技术很好，但是不了解飞机，跟飞机很陌生，也非常容易发生失误！”

　　“嗯，你放心，我和你都在飞机上。”王平微微一笑，飞机的螺旋桨开始转动。

　　半个小时后，飞机徐徐降落在大海边的‘爱神’一号上。爱神一号，就是亚历克斯的超级游艇，他十八岁的时候父亲送给他的生日礼物。亚历克斯把它叫爱神一号，是因为凡是他看中的女孩，他都喜欢带到游艇上做。爱，他喜欢抱着裸，体。女郎享受海水摇晃船身的感觉！

　　亚力克斯十八岁开始猎艳，今年三十一岁，身体和精力还很强悍，在王平的判断里，恶名在外的亚历克斯，可能并不是一个纵欲过度的花花公子，相反，他可能还很节制！

　　节制就是珍惜生命！

　　这个家伙的内涵跟他的臭名声可能并不相符！

　　晚上狂欢，鲜花、香槟，歌舞和魔术表演非常精彩，美女和公子少爷挤满了整个游艇的第一层。

　　游艇的第二层在水下面，王平和赛巴斯亚历克斯在第二层的一个安静的小酒吧里，柔和的轻音乐令人浮躁尽去，心思宁静！在亚历克斯的身边，是一位文质彬彬的中年男，黑发黑眼睛，表情谦和，眼神亲切。

　　“王平老师，这位是纽约娱乐城的埃尔维斯老板。”

　　“你好！”埃尔维斯热情的向王平伸出手，“我是埃尔维斯。”

　　“我叫王平！这是赛巴斯。”

　　纽约娱乐城，圈内的人都知道那是黑手党的大本营，只不过他们正经做生意，很有自觉性的上税，当局也找不到封锁别人娱乐城的理由。西方发达国家，黑社会的组织也非常发达！在这些地方娱乐消费，反而还更有安全保障，不会有流氓地痞之类来敲诈勒索，也不会有小混混拿西瓜刀在你的背上划出血槽。所以纽约娱乐城，一般都是娱乐人士的首先之地。

　　王平和赛巴斯都心中明白。这个埃尔维斯，正是本地的流氓：黑手党的人，只是不知道什么层次的。能跟亚历克斯交往密切，埃尔维斯的层级，肯定也不低。

　　寒暄之后，埃尔维斯说道：“王平老师是东方共和国人？”埃尔维斯典型的明知故问。

　　“是的。”

　　“我去过东方的共和国！”埃尔维斯微笑说道。他的衣着措辞跟他的表情一样得体有礼，看得出来埃尔维斯很有教养。

　　“哦！”

　　“我喜欢共和国的文化，还有共和国的国术。我和亚历克斯，都是唐人街太极拳馆的学生，我们都喜欢共和国的太极拳。”埃尔维斯笑道。

　　“我对太极拳却有些外行了。”王平遗憾地说道。“赛巴斯，有空的话，我们也去唐人街太极拳馆去看看吧。”

　　“好！”赛巴斯的礼节性表情从容自如。

　　“我听亚历克斯说，有人把一个烧焦了的十字架放在了泰兴公司总部的大门口。”埃尔维斯说道。

　　黑手党。要找人麻烦，或者是警告谁，有个规矩，就是把烧焦的十字架放在人家的门口。

　　“赛巴斯，这是真的吗？我还是第一次听说。”王平说道。

　　“是的！”赛巴斯轻轻转动手里的红酒杯，杯里的红酒看起来好像没动，其实在飞快的转着。

　　亚历克斯突然请王平赴宴，肯定是有目的和原因的，这或许就是原因之一。

　　埃尔维斯皱眉说道：“不知道是哪个人恶作剧，竟然做出这样的事情。”这句话，就是摆明了这件事情，跟本地的黑手党没有任何关系。这事情，不是他们干的，他们没有找泰兴麻烦的意思。

　　“是啊！有可能是隔壁的小女孩的恶作剧。”王平说道。

　　“不过也有可能不是！”赛巴斯说道。

　　埃尔维斯沉吟了一下，看着亚历克斯说道：“亚历克斯，你这么看这件事情？”

　　“我相信这里没有埃尔维斯办不成的事情，王平老师是我朋友，埃尔维斯，我请你帮我查一查吧！”亚历克斯说道。

　　“王平老师觉得有必要查一查吗？”埃尔维斯说道，“虽然泰兴公司在我们娱乐城不远，不过我们的兄弟都是很守规矩的。我们做娱乐城，都是清清楚楚的赚钱缴税，我还希望下一届评选上优秀市民。”

　　王平说道：“对于泰兴的事情，都是赛巴斯先生在负责。赛巴斯先生，你觉得有必要查一下吗？”

　　“我觉得很有必要，我认为有人故意抹黑埃尔维斯兄弟们了，为了埃尔维斯兄弟们自己的声誉，很有必要查一下。”赛巴斯说道。

　　亚历克斯本来是帮忙示好的，把埃尔维斯叫来，让王平了解事情跟本地的组织是没有任何关系的，让王平放心，随便卖一个人情，不过赛巴斯的话令这种套交情的潜在作用减轻了。埃尔维斯去查这件事情，并不是为了帮泰兴，而是为了自己的声誉了。

　　“好吧，为了我们的声誉，也为了跟王平老师交个朋友，我打电话叫兄弟们查一查。”埃尔维斯歉意的笑道。

　　要是不知道他的身份的人，都会认为埃尔维斯是一个文质彬彬的教授。

　　“亚历克斯，埃尔维斯，不管结果如何，我都很感谢你们。”王平说道。

　　“王平老师太生分了，来，喝酒！”亚历克斯举起酒杯。

　　叮！

　　四只高脚杯碰在了一起！

　　两天之后，赛巴斯就接到了亚历克斯的电话。

　　“赛巴斯，放十字架的小找到了。”亚历克斯说道。之所以埃尔维斯并没有亲自跟赛巴斯联系，是因为组织里的人。都一般不跟外圈的人直接打交道；其二，就是外圈的人本身都畏惧这些人，也不愿意跟这些人有直接的联系。

　　出于礼节，亚历克斯成了这件事情的传言人了。

　　盗亦有道，说的就是这样的约定俗成的规矩！

　　发达国家的黑社会组织发达，管理就跟著名的大企业一样，自有自己的气候和规则。

　　“哦，不是组织里的人？”

　　“不是，是本地的一个小混混。他在酒吧收了一个女士的两千美金，然后就做了这件事情。”

　　“一个女士？”

　　“是的！”

　　“什么女士？”

　　“据埃尔维斯的兄弟们说，好像是有着岛国口音的一个女士。”亚历克斯说道。

　　“岛国口音？”

　　“是的，不过我不能确定！”亚历克斯说道。

　　“谢谢你亚历克斯。我们知道了，等我老板明天会议结束，我再跟你电话联系，大家约个地方喝茶吧！”

　　“好的！”亚历克斯毫无骄狂之意。反而很谦逊！

　　赛巴斯放下电话，心里叹了口气，这事情果然不出王平所料：如果不是隔壁小女孩的恶作剧。王平就判断这事情是岛国的杉上翔做出来的，这种手段，也是岛国人的传统手段之一。

　　这不是开战，而是威胁，以生命为胁迫，来看看王平的反应。王平手里掌握着兴和海外的基地的所有详细数据，就好像一个人能随时在你家的房间里查看任何物品一样，没有人会觉得有安全感，杉上翔也没有安全感。

　　王平曾经在事情发生后跟赛巴斯和娄子素说过，这是岛国的杉上翔叫人做出来的，赛巴斯还不太愿意相信，商战虽然也有很多暴力手段，不过这是个非常时期，王平在联合国粮农署里做事，身份地位时间都很敏感，赛巴斯判断杉上翔不会这么草率的做出反应，因为这件事情，不管咋么看，都显得草率而没有深度。

　　事实证明了，王平的判断是对的，这就是岛国的杉上翔等人做出来的警告之举，就在美国，在联合国粮农署召开全球大会快要结束的时候，出了这么一桩无头案。

　　对泰兴的胁迫意味非常的明显！

　　可是令赛巴斯奇怪的是，这样的小孩般的报复举动，对王平和赛巴斯这样的人来说，有什么用？一点用都没有，还得罪了本地的组织。杉上翔如此肤浅，实在不是赛巴斯和王平等人的对手。

　　晚上，王平跟赛巴斯单独在宾馆里说话。

　　“已经确定是岛国人。”赛巴斯说道，“杉上翔的意思很明显，虽然我们手握兴和的商业秘密，不过我们的海外市场，同样暴露在外面，这是杉上翔想要传达出来的信息。”

　　王平点点头：“这说明杉上翔已经心虚了。我们在岛国的东森会社插在兴和的心脏位置，而在联合国粮农署的交锋里，我们的技术又进一步领先于她们，杉上翔年轻，小女孩，终于还是沉不住气了，她想通过释放威胁来释放自己的压力。由此看来，这个杉上翔，肤浅稚嫩，根本不足为惧！”

　　赛巴斯看着王平的自信微笑，心里却升起不妙的感觉：“老大，杉上翔我可见过，看她的面相言辞，走路姿势，眼神表情，不应该是一个这么粗浅的女孩。”

　　“你什么意思？她故意这样的？”王平笑道。

　　“是的，我感觉，你已经轻敌了？这是我第一次发觉你也会看不起对手。”

　　“看不起对手？”王平笑笑，“不可能她故意这样做，让我对她轻视，然后躲在暗处想害我吧！”

　　这话一说出来，两个人都是心里一跳！


第362章 启动：惩罚性报复

　　其实不管怎么说，有白就有黑，这可能就是共和国的阴阳哲学早就诠释了的世界真相。

　　在发达国家，成规模成编制成气候的黑社会是真实存在的。也有不发达国家很突出的特例，在某国，因为地理气候环境等客观原因，当地人要么离开自己的家园，要么种能提炼出毒品的植物，由此发展起来的贩毒组织，力量强悍，武力值已经不逊于政府。因为大家（老百姓）都指望着靠种这种植物活下去。能活下去之后，就希望能活得更滋润一些。

　　伴随着利益的博弈，大到国家，矛盾积累的巅峰，就是战争；小到个人，矛盾积累的巅峰，就是斗殴；中到企业，矛盾积累的巅峰，很可能就引发暴力犯罪。当然这些选项并不是唯一的选项，却是巅峰矛盾的主要选项。

　　岛国的农业商贸壁垒，是全球第一的；美国的大米案，共和国的水饺案，都是岛国农业商战的杰出案，不管最后下毒的人是谁，总之，受到伤害的，一定是企业本身的销售。而且岛国人有个特性，一旦对你的商品形成负面看法，就很难再改变。商家做得最顺手的动作，就是把你的有关商品直接下架。

　　王平对岛国的做法很了解，所以在跟岛国进行水果商贸的时候，每一步，都料敌先机，军事上有种战略叫做威慑战略，威慑战略压确保有效，就是具备‘对等报复’的能力，这样对方就不会贸然发动挑衅。王平掌握收集关于兴和的一切商业秘密，就是为了威慑，确保自己的商业推进计划的安全。

　　在威慑战略中，分两个层次，第一个层次就是‘对等报复’，这样对方就不敢随意发动挑衅。第二个层次，就是‘惩罚性报复’，也就是超越对等报复，让对方付出比自己更多的代价。

　　支撑这个威慑战略取得成功的关键，就是自己的报复能力，而决定报复能力的关键，就是情报能力。

　　王平在杉上翔的面前，早就展示出了自己具备‘惩罚性报复’的能力，他掌握了兴和海外基地的所有情报，比兴和自己的公司高层了解的好要更多。这令杉上翔在岛国，对东森会社，只好放过不究。东森会社一旦发展起来，跟本地企业和农民水乳交融，兴和想要再动，也是非常困难的。

　　岛国的商业壁垒，可以说在发达国家中是第一的，只是其他国家都要在吃亏后才会明白过来，面对什么事情都敢做敢干的岛国人。全球任何企业家都先畏惧三分，美国为什么要驻兵岛国，其中最重要的一个原因，就是掌控力，美国如此强大的国家，也只是在军事上强奸岛国，农业商贸上，一样败在了岛国人的手里，几十年未能打开岛国人的国门，这就是现实。

　　所以，当赛巴斯看见王平因为轻视杉上翔表露出来的过分自信的时候，出于敏感，他心里升起了很不妙的感觉。赛巴斯的敏感反应提醒了王平，令王平也意识到了危险。

　　如果对手是一个老人或者是一个中年人，王平还不会这么轻视，是一个娇滴滴的女孩，王平就起了轻视之心。事实上面对岛国人，王平知道，那是一帮真的什么事情都能干出来的家伙，团结奋斗，工作强度惊人，为了目标，悍不畏死，而且无所不用其极！

　　俗话说：图穷匕首见！

　　“她先警告我，如果警告不成，干脆就把我干掉。”王平说道。

　　“老大，你能确定？”赛巴斯说道，“这可是谋杀。”

　　王平微微一笑，没有直接回答赛巴斯的话，有着前世经验的王平，知道这样的谋杀，并不少见，不单是岛国人有这样的手段，美国人，同样有这样的手段，只是美国的谋杀，专注于他国的军工科学家，物理学家，空气动力学专家，在前世，一些顶尖的科学家出国旅游，频频出现天灾人祸的事故，事故出得多了，在后来，才引起相关国家的警觉和应对。事实上，美国白宫有个‘全球暗杀办公室’每一年都有自己的工作任务指标！

　　这就是世界！

　　王平说道：“赛巴斯，如果真是这样，杉上翔，或者说是兴和集团感觉我对他们的威胁太大了，要动用暗手，你觉得我们该怎么办？”

　　“她多半一时气盛想恐吓我们。”赛巴斯说道。

　　“不会，你也知道杉上翔不会做出恐吓我们这样的没有用的举动。”王平说道。

　　“老大，我们直接去会一会杉上翔。”赛巴斯说道。他的身份，杉上翔也不敢把他怎么样，岛国人还不会想要跟英国引起不必要的外交争端。

　　“他们不会针对你，也不会针对凯斯，他们如果真的有目标，那肯定就是我了。”王平说道。

　　“需要通知一下亚历克斯么？”赛巴斯说道。

　　“不用！”

　　“亚历克斯想跟我们交好，如果是埃尔维斯替我们出面，岂不是更好，在埃尔维斯的地盘上，岛国人今后都不敢乱来。”赛巴斯说道。

　　“不用，是男人就自己解决问题。”王平说道，“埃尔维斯这样的人，一旦你欠了他的人情，都不会是好事。”

　　“老大，你想怎么做？”

　　“直接去找翔小姐。”王平说道，“同时启动我们的‘惩罚性报复’。”

　　赛巴斯谨慎地说道：“老大，就为了这件事情就要启动‘惩罚性报复’？”

　　“这是杉上翔挑衅的。”王平说道，“岛国人做事，该来的都会来，既然她们都不愿意遮遮掩掩的了，那就做吧。”

　　赛巴斯摸摸鼻，说道：“老大，这样一来，我这两年，都有得忙了。”

　　“她们要不守规矩，我们这是被动奉陪。”王平说道。

　　“杉上翔小姐，王平和赛巴斯先生来访。”岛国的随行工作人员低声在杉上翔耳边说道。

　　杉上翔点点头，说道：“浅野君，计野合君，凉小姐，王平来了。”

　　岛国的农业省大臣浅野和计野合微微惊讶：“王平老师这么晚到我们这里来了？”

　　凉小姐和杉上翔却是不动声色。

　　杉上翔说道：“请王平老师进来吧！”

　　“是！”

　　王平和赛巴斯进来，跟杉上翔等人握手寒暄。

　　“王平老师这么晚来，一定有什么事情吧？”浅野说道。

　　“是的。”王平笑道。

　　赛巴斯打开一个小口袋，从里面拿出一个烧焦的十字架，说道：“这是我们最近收到的礼物。”

　　浅野和计野合都是一震！他们虽然是农业省的官员，也是知道这个十字架代表着什么意思。

　　“王平老师有没有报警？”计野合关切的问道。

　　“这些人，胆太大了，他们难道不知道王平老师的地位和影响力？”浅野也是震撼。

　　“以王平老师的影响力，如果报警，纽约市的组织必然瓦解。”杉上翔也说道。

　　只有凉小姐的眼神掠过一丝不安，只是谁也没有注意到一个配角的表情，王平和赛巴斯都把注意力集中在浅野和杉上翔的身上。不过，从他们的表情来看，没有看出来任何的不适，这令赛巴斯和王平心中微微一动。

　　“我没有报警，在朋友们的帮助下，我们正在接近事情的真相。”王平说道。

　　浅野等人交换一下眼神，浅野说道：“王平老师已经知道了针对你们的人？”

　　计野合和杉上翔、凉小姐都紧紧的盯着王平，她们在期待着这个答案。

　　“还没有能确定，不过我收到消息，你们也要多加小心。”王平说道。

　　“我们？”

　　“是的，也许我们都是来自亚洲的国家，也许我们都是黑头发黑眼睛黄皮肤的东方人，所以可能我们都成了他们的目标，我怀疑这是西方人的优越感在作祟。”王平说道，“当然，赛巴斯除外。”

　　浅野说道：“王平老师，我没能听懂你在说什么？”

　　计野合用手指梳理一下满头的银发，说道：“王平老师，也许你想复杂了，我们在会议上，可是一点风头都没有展现。”

　　“我这次的确占尽了风头，引起了部分西方人的不适，可是岛国的实力，事实上比我们共和国强多了，所以，我们都还是小心一些更好。”王平恳切地说道。

　　杉上翔和凉小姐神情淡然！

　　可可！

　　外面的工作人员再次敲门。

　　“进来！”凉小姐说道。

　　门被推开，工作人员走了进来，手里捧着一个小小的礼盒：“杉上翔小姐，这是一个西方男孩托我送给你的礼物。”

　　“西方男孩？”

　　“是的，一个黑人少年。”

　　杉上翔看看王平和赛巴斯，看看浅野和计野合，她把盒递给凉小姐：“凉小姐，你来打开。”

　　“是！”

　　“不会是烧焦的十字架吧！”赛巴斯神色凝重地说道。

　　浅野计野合杉上翔和凉小姐都是一震。

　　凉小姐解开带，打开礼盒，里面，一张精美卡片上用透明胶纸粘贴了一粒小小的弹弹，黄澄澄的！卡片上写着：送给杉上翔小姐的小小礼物，很抱歉，不成敬意！


第363章 让路还是不让

　　“死亡威胁？”浅野的瞳孔一缩。

　　计野合也是震惊，他看着王平：“王平老师，你能跟我们分享一下你的信息吗？”

　　王平摇摇头：“浅野君，我看你们还是最好报警。”

　　赛巴斯也说道：“杉上翔小姐，联合国粮农署大会很快就结束了，我建议你最好少出门。”

　　“是啊，我们收到的只是十字架，而杉上翔小姐收到的可是子弹，杉上翔小姐，报警吧！”王平说道。

　　杉上翔冷冷地说道：“报警没必要，既然对方敢这么做，就一定不会惧怕报警。”

　　“这粒弹很普通，报警也没有用。”凉小姐说道。

　　“浅野君，通知一下粮农署官员吧！”王平又说道，“这本身就是生命威胁了，而我们的十字架，还可以说是一场恶作剧。”

　　浅野看向杉上翔：“翔小姐，需要报警吗？”

　　“不用！”杉上翔说道。

　　计野合则说道：“我看需要报警。”

　　“我这里有手机！”王平递给计野合自己的手机。

　　“我们有！”杉上翔说道，薄薄的嘴唇变成灰白色了！

　　王平和赛巴斯离开之后，房间里很安静。

　　浅野说道：“杉上翔小姐，我很想知道，十字架的事情，是不是你的主意？”

　　“我毫不知情。”杉上翔说道。

　　“我可以作证。”计野合说道，“王平的确是我们兴和最大的威胁，不过杉上翔小姐并没有同意我们的意见，她决定跟王平公开正当竞争。”

　　浅野沉吟了一会，说道：“不管是不是我们做的，这次王平很显然把账算在了我们的头上。”

　　“十字架的事情，究竟是谁做的？”杉上翔有意无意的看了一眼凉小姐。

　　“是恶作剧也不一定，烧焦的十字架，并不一定代表着黑手党！”凉小姐说道。

　　“杉上翔小姐，兴和的安全关系到我们国家的战略安全，我很理解你的责任重大，不过我看王平这个人，是个杀伐果决的人，我看他的眼神，如果你有什么行动的话，他是什么事情都敢做的。”浅野语重心长地说道，“要是他对我们的海外粮食基地动手，就算你杀了他，我也很难向政府交代。”

　　“浅野君，你还是怀疑王平的事情跟我有关。”杉上翔冷眼说道。

　　“王平一上门，子弹跟着就送到了你的手上，杉上翔，你做的事情，太草率了。”浅野硬梆梆地说道。他根据兴和集团历届责任人的手段，早就认定了十字架事情是杉上翔做的，唯一的不满，是杉上翔太轻率了。不然，以王平的谨慎，也不会直接就打上门来。

　　计野合说道：“翔，如果你真的想对付王平。用十字架转移视线的事情，其实是欲盖弥彰，掩耳盗铃。”

　　杉上翔说道：“十字架的事情的确不是我做的。”

　　“真的不是你？”浅野狐疑的看着杉上翔，他对自己国家的自己人有着什么样的手段心知肚明。岛国人没有这些手段，也无法保证自己的农业壁垒牢不可破，唯一的不同是。这次的王平，好像对他们所有的秉性非常的了解，而且毫无畏惧。

　　“王平如果出事。我相信共和国也绝不会袖手旁观，如果他们采用的是惩罚性报复，只要对付我们的海外的粮食基地，我们的国家战略就会不安全。”浅野凝重地说道。

　　“王平的良美公司结构复杂，英国人和美国人都有股份，娄子素虽然是华人，但是她的国籍，依然是美国国籍。”计野合说道。

　　“凉小姐，你怎么看？”杉上翔说道。

　　杉上翔要对付王平本人的计划，是凉小姐提出来的，杉上翔采用了凉小姐的计划，并且把凉小姐当作了自己的心腹，她对付王平本人的计划，也只有凉小姐一个人知道。因为这毕竟是谋杀，在这之前，岛国人跟对手竞争，还没有上升到谋杀的高度，而是针对对方的产品，并且每一个轰动的公案，都是无头公案，对方也无法把这些事情跟兴和的人联系起来。

　　谋杀竞争对手的手段，事实上还是很少的。只不过在对付王平的时候，以前惯用的招数，竟然一样都不能用上，也不敢用。王平就好像他们肚里的蛔虫，总会在他们想做动作之前，提前暗示他们将受到惩罚性报复，几次交锋下来，这才迫使杉上翔做出了直接对付王平的计划，就是谋杀！

　　“明天我不去开会了，浅野君。”杉上翔冷静地说道，“凉小姐，你也不要去了，我们明天出去做事。”

　　“你想干什么？”浅野厉声说道。兴和集团富可敌国，是岛国的粮食安全保证，杉上家族也是国家秘密扶持的家族，国家能扶持杉上家族出来代言，就能拿下杉上家族。

　　如果负责人不听话，行为危及国家粮食安全，农业省的官员有权警告负责人。

　　“我们明天去找纽约娱乐城的埃尔维斯。”杉上翔冷冷说道，“这事情不是我做的，但是也牵扯上了黑手党，如果真是黑手党要找王平的麻烦，我很乐意看见这个结果，如果不是，我花一笔钱，请他们帮我查一查事情的真相，我可不喜欢替人背黑锅。”

　　“真不是你做的？”浅野郑重地说道。

　　“我已经说过了，王平遇上的麻烦，不是我做的，我也根本不知情。我的确有计划除掉王平，但是不会在这个时候。我们有自己的海外力量，不到万不得已，我也不会牵扯上别国的黑社会势力。”杉上翔淡漠地说道，“浅野君，我们的山口组，在美国的地盘上找饭吃，据说人数有三万之多，我随便找个人，也不会冒着找黑手党的人来做这事情，我更相信我们岛国人的忠诚度。”

　　“既然翔小姐这么说了，我相信这件事情跟她无关。”计野合说道。

　　“我也相信翔小姐说的话。”凉小姐说道。

　　浅野叹了口气：“既然不是杉上翔做的，那么去找埃尔维斯澄清一下是最好的，也好跟王平有个交代。王平就是一条疯狗，就算斩了他，他也会咬住你不放。这次回去，我要求兴和召开一个风险评估。”

　　“风险评估什么？”杉上翔说道。

　　“风险评估王平这个人，我觉得，这种人，我们尽量做好自己的事情，别去招惹他。世界足够大，我们为什么这么多年从来没有跟ADM、邦吉嘉吉和路易达孚起冲突矛盾，他们在全球遍布市场，可是我们兴和的实力还是在他们之上，我要特别提醒杉上翔小姐，我们多年来，从来没有跟跨国粮商发生过任何的正面交锋，在海外市场，也没有跟他们有直接的利益冲突，我们相安无事，没有得罪任何国际机构，我们是怎么做到的，杉上翔小姐，好好想想。”

　　“浅野君的意思，是要我从此后避开王平了？我们让路？？”杉上翔杏眼圆瞪！

　　“我只是建议，如果你惹毛了王平，我敢打赌，他一定会威胁到我们的国家粮食安全。你杉上家族能负得起这个责任吗？”浅野厉声喝道。杉上翔太不知道天高地厚了，竟然敢如此对他说话，太无礼了！她才上位多久，竟然敢在他面前大声说话！

　　杉上翔唰的站起来：“对不起，浅野君，计野合君，我累了，我休息去了。”

　　杉上翔摔门而去。

　　浅野紧绷的脸色慢慢缓和下来：“凉小姐，杉上翔很看重你，也很听你的建议，告诉她，别乱来，会给我们惹麻烦的！”

　　“王平这个人的确与其他企业家都不一样。几年前他在美国纽约的房地美公司里把老板李和他的儿詹姆士给打了一顿，也是因为李叫人砸了他的泰兴公司，打断了凯斯的腿。根据我们知道的资料，这个人，从来没有主动去惹过谁。”计野合老人语重心长地说道，“他能掌握我们在海外的粮食基地信息，就是这一点，就足以让我们小心翼翼的跟他打交道，而不是相反。”

　　凉小姐心中大骂计野合这个老东西见风使舵，事实上凉小姐第一次在会议上提出对付王平本身的时候，市场部的安达天美和科研部的计野合事后都悄悄的找到凉小姐，同意她的看法，要和她一起去说服杉上翔去对付王平的，今天一看农业省的浅野君发怒了，他立即改口，毫无愧色！

　　“浅野君，等小姐冷静下来，我会好好劝他的，不过，我怕我们已经激怒了王平，所以，我们的海外基地，还是要做好准备。”凉小姐说道。

　　“你们明天找到埃尔维斯，把这事情澄清，再通过渠道把消息放出去就行了，消除王平的疑虑是最重要的。就算他要对付我们的海外粮食基地，他目前也还没有实力。”浅野斟酌说道。他的心里，烦躁起来。

　　凉小姐告辞回到自己的房间，才一进门，就感觉全身一软，几乎贵到！

　　事情的发展，失控了，找人在泰兴门口放十字架的事情，是她偷偷做的，明天去见埃尔维斯，令凉小姐倍感压力。


第364章 女人心

　　据说人的感情世界是最复杂的，而女人的感情世界尤其如此！

　　凉小姐其实很恨自己！

　　除掉王平，是她的提议，因为一种说不清楚的恨意。这种恨意，来自凉小姐第一次的商业活动中：性贿赂！

　　在商业的活动中，有种累见不鲜的贿赂：性贿赂！

　　凉小姐作为兴和公司的中低层，第一次接触王平，就是以性贿赂为目的。只是在王平的安排下，被良美村的一个乡下黑大汉夺去了凉小姐的性贿赂。凉小姐也有自己的尊严和感性，性贿赂王平，她并无怨言，因为女爱才，她喜欢有才华的男人，而王平是非常杰出的男性，性贿赂王平，潜意识里，她自己是愿意的，甚至还有一丝微妙的期待！这个心理，也符合所有智慧生物的天性。

　　智慧生物，都有一个天性，就是希望外表漂亮内在也强大的异性做伴侣，不管什么动物，都更愿意跟强大的异性交配，这是物理天性。最高等的智慧生物人类来说，不管是男女，都更喜欢外表俊美内在有才华的异性，这符合生物进化的‘品种优化’，因为只有品种优化，才能更好的进化，在残酷的竞争中，更容易的生存下去，这种生物天性，不管智慧高低，都具备这个特性。

　　这就是俗话说的美女爱英雄，佳人配才！

　　外表俊美并且有才的人更容易吸引异性，这是肯定的！虽然有时候好像显得总是以貌取人，品格不高，这本身有心理和生理的潜在原因，有时候跟道德本身无关，而且常常跟自己内心的道德是起冲突的。因为我们受到的教育告诉我们以貌取人是错误的，应该更注重人的道德品质而不是外表和才华。但是实际上，对于男人来说。内在的才华是他更强大的外表，而一个人的才华，跟道德本身的高低毫无关系。

　　一个才华横溢的教授，也许根本就是一个王八蛋。但他的道德低下也许根本不妨碍有女人死心塌地的喜欢上他，因为他的外表和才华，这就是人性的复杂性！

　　凉小姐对王平的复杂感情，就有这种天性的喜爱和无可抗拒的吸引力！

　　凉小姐很怨恨王平，王平设计了她和乡下一个粗蠢男人亲密接触，她一直在想报复王平。于是她提议，要杉上翔小姐对付王平，来解除兴和要面对的潜在威胁，在来到美国后，凉小姐跟在杉上翔小姐的身边，目睹了王平的锋芒毕露才华横溢，每当她看见王平在国际大会上指点江山纵横捭阖，她就眼热心跳，因为王平实在是太杰出了。

　　俗话说鲜花送美人，宝剑赠英雄。说的就是好的东西，要送给能够跟它匹配的优秀杰出的人，凉小姐外貌双全，在她内心。她自己就是那最好的东西，应该送给最优秀杰出的男。她自己认为，能够驾驭她的才，非王平莫属。

　　但是这种少女的带有自我麻醉兼自我催眠情感的情怀。却跟凉小姐所处的环境地位起了尖锐的冲突，她和王平，因为不同的利益立场，其实是死对头。

　　在杉上翔恨得王平牙痒，准备找在美国的山口组来商量谋杀王平的时候，凉小姐突然担心起王平的安危来了，这种担心一露出苗头，就好像春天里的种，发芽生根而一发不可收拾，为了示警，凉小姐花两千美金，找了一个小混，叫他去泰兴公司的大门口放了一个烧焦的十字架，这是黑手党。要找人麻烦的标志，凉小姐希望借此来向王平示警，让王平知道有人想暗中对付他，提醒王平注意自己的安全。

　　这么一个小小的示警，却引起了王平的强烈反弹，仅仅几天时间，王平就找上门来，向杉上翔小姐送上了犀利的反击：子弹礼物！

　　矛盾反而因此变得尖锐而不可控了！

　　然而令凉小姐更煎熬的是：王平的犀利反击，令她更加无法自拔，她喜欢强悍到无法无天的男人，她沉迷于自己的自我催眠似的单方面的爱慕中而无法自拔！

　　凉小姐对兴和公司的忠诚度令她深深自责，她还担心以埃尔维斯的地头蛇的能力，如果找出了那个混混小，那个混混小也认出了她来的话，她在兴和人的眼中，就是根本无法容忍的叛徒。事实上，她自己也感觉无法原谅自己。

　　跟自己最恨的人去示警，提醒他小心，违背公司的意志，这令凉小姐非常自责！

　　可可！

　　响起了非常轻微的敲门声，如果不仔细听，根本就听不见。如果离大门较远，也是无法听见这么细微的敲门声。

　　凉小姐就半坐在大门旁边的地毯上，从推开门把门关上的那一刻起，她就坐在门边地毯上，有心力交瘁的感觉。

　　敲门声很轻，听在凉小姐的耳朵里却如惊雷，凉小姐本能的跳了起来，她定定神，两手使劲揉搓一下自己的脸，再做出一个微笑的表情，然后打开门，果然，门口站着杉上翔。

　　“小姐，请进！”

　　杉上翔小姐闪身进屋，凉小姐心中微微惊跳，这就是做贼心虚！

　　“凉，王平在国际大会上风头太盛，引起人的嫉妒了，有人恐吓他，反而令我们的计划不好施展了。”杉上翔皱眉。

　　“是！”凉小姐心中战战兢兢的！

　　“凉，你很了解王平的性格，你觉得我们要是花钱找出了危险王平的人，能不能化解一下王平对我们的敌意。”

　　“不能！”

　　杉上翔眉头一跳：“凉，你这么肯定？”

　　“是！”凉小姐觉得自己应该比王平本人更了解王平。为什么会有这么强烈的感觉，凉小姐自己也说不明白。

　　“要真是查出了谁在恐吓王平，我们有两个选择，一是联手，二是加快我们的计划，找好杀手，然后嫁祸给别人。”

　　“我们可能应该听一听浅野君的意见。”凉小姐犹豫说道。

　　“浅野？他今年还是农业省官员，也许明年就下台了，只有兴和还会继续经营，不管下一届的政府是谁，兴和和杉上家族都是无可替代的。短期政客的意见，只能参考一下，没必要当真。”杉上翔冷冷地说道。

　　“小姐，也许我们铲除王平的计划，真的错了方向？”凉小姐说道。

　　杉上翔奇怪的眼神盯着凉小姐：“凉，杀掉王平的主意可是你提出来的。”

　　“小姐，在联合国粮农署的全球会议上，王平的性格和才华，你也是很了解的了，他的性格之强悍，我以前从来没有见过。如果他单是强悍的性格还不足畏惧，关键是他很有智慧，也很冷静。小姐，换了别人，我想不出谁敢这么明目张胆的送子弹上门来。”凉小姐说道。

　　“凉，你怕了？”

　　“是，今天晚上的事情，令我对他心生畏惧。跟这种疯狗斗，要想全身而退，我觉得，是根本不可能的。”凉小姐说道，“我觉得要是王平发生了误判，我们自己反而会先受到伤害，他绝对是个做得出任何事情的禽兽。”凉小姐把自己对王平的愤懑借此发泄出来。王平带给她的伤害，只有她自己一个人隐忍在心里，跟任何人都无法说出口，可是，她偏偏就是对他无法恨得起来。

　　不能恨该恨的人，她就只能恨自己！

　　杉上翔终于沉默了！

　　的确，王平这个高智商的家伙，要是有了警惕，必然会做出最坏的预案，从大的方面来说，他了解兴和的命门，如果兴和人再有任何异动，以王平的性格，必然不惜一切代价掐断兴和的海外粮食基地，杉上家族的地位在岛国就会很快跌落，好几个家族都在等着杉上家族跌落而上位。从小的方面来看，王平一旦有了危险的判断，一定会想办法第一个杀了杉上翔自己。

　　想起王平淡淡的看着自己的眼神，杉上翔相信王平或者王平的人枪杀她的时候，绝对不会眨一下眼睛。

　　浅野的话在杉上翔的耳边响起：世界足够大，我们为什么这么多年从来没有跟ADM、邦吉嘉吉和路易达孚起冲突矛盾，他们在全球遍布市场，可是我们兴和依然游刃有余的布局自己的粮食战略，我们的实力还是在他们之上。

　　兴和能够发展壮大，秘诀就是避开了四大跨国粮商的锋锐，不肯跟四大跨国粮商起正面冲突，凡是四大粮商看不起的市场，兴和都经过仔细研究后，把这个市场做了起来，就相当于在海外拥有了自己很多的飞地。

　　“小姐，我真的很担心，如果我们真的杀了王平，我觉得，我们自己也将处于极度危险中。”凉小姐说道。

　　杉上翔自然知道凉小姐说的极度危险，就是死亡：“你怕死？”

　　“小姐，我不怕死。”凉小姐说道，她备受心里煎熬，有时候真心想自杀一了百了，“我本来就是做好准备为小姐的事情来背黑锅的，我已经做好必死的准备，我担心的是小姐的安危。就算我背了这个黑锅，以王平性格调教出来的人，他们不会放过你的。”凉小姐恳切地说道。

　　“我不怕！”杉上翔说道。

　　虚空中，王平淡漠无情的眼睛浮现出来，在冷冷的盯着她，杉上翔心中陡然发虚，尊严和面编织成的面具硬壳啪的一声碎裂，令她一身都飙出了冷汗。


第365章 惩罚性报复之超级计划

　　联合国粮农署闭幕大会上。

　　总干事乌干达正在会上发言，他说道：“昨天，王平老师向粮农署递交了一份个人的‘超级梦想计划’，这是一个公益性计划，不以盈利为目的，就好像粮农署的存在目的一样，是为了帮助全球贫困人群和提高全球农业水平，我个人很欣赏王平老师的‘超级梦想计划’，下面，请王平老师为这个计划向大家做简要的说明。”

　　乌干达说完轻轻拍掌，于是全场响起热烈的掌声。

　　王平的国际地位和专家权威性，已经在联合国粮农署的半个多月的大会上，得到了权威组织和与会各国的领导学者们的尊重和认同。事实上后来他的每次演讲和发言，都会掌声不断。

　　“各位尊敬的官员，专家和学者，各位先生，各位女士，秉承粮农署消除全球饥饿的精神，我有个‘超级梦想计划’的提议，虽然考虑还不成熟，但是我想抛砖引玉，说出来供大家参考。这是一个解决全球数亿贫困百姓没有饭吃的公益计划，所以我叫它名‘梦想工程’。”

　　在王平的身后墙壁上，是一块巨大的电屏幕，上面开始出现一些荒芜的土地和长满草的小山坡。

　　“这是一个贫穷国家的农村丘陵地带，大量的荒地上长满了草，没有庄稼，原因是这土地的酸碱值不适宜种植水稻、小麦和玉米，但是如果经过土壤的有机改良，能够种植热带水果：香蕉、椰果和琵琶，还有水晶葡萄；在平原有水的地方，如果有经济能力修建超级水库，在雨季来临的时候积蓄淡水，就能在夏天灌溉平原上的稻田，解决这个国家常年干旱缺水的问题。”王平说道。“这是我提出来的梦想工程的一个小试点，我目前已经有了这个计划的雏形，改良土壤的技术已经不是问题，修建水库的可行性也经过了论证，问题的难点是：资金和人手，还有我们援助贫困国家的意志和态度。”

　　王平环视全场，背后电屏幕上，出现了这个国家的贫困人群，村庄和当地的缺少营养的孩。缺少营养的孩，头和眼睛显得特别的大，而身和四肢却显得又干又瘦。

　　“王平老师，你预计这个国家的援助需要多少钱？”有权威组织的代表忍不住说道。

　　“以当地的货币能力计算，大约需要三百万美金。”王平说道，“三百万美金，就能解决一个国家的土壤改良和水利工程。我知道粮农署的成员国有一百五十多个，假设大家都愿意支持这个计划，一个国家只要很少的一点钱，一万或者两万，就能改变这个国家长期面临的贫困，解决他们的吃饭问题。”

　　“王老师，就算资金到位了，人手也是一个问题，改良土壤结构。是一个长期工程，没有几年的艰苦工作，也难以取得成效。”粮农署的农业官员忧心忡忡地说道。

　　事实上要解决全球的贫苦，粮农署早就核算出来了具体的金额：四千亿美金。就能足够解决全球的贫困，消除全球饥饿。每一年，单是美国花在军事开支上的钱，就超过这个数字几倍。其他国家的钱加起来也不少，更是数万亿之多。

　　问题是大家都愿意在自己的枪炮上花大钱，要说到援助贫苦，消除饥饿，就是一个在政府部门里很难通过的提案。

　　就算钱能解决，接下来的难题就是技术，就算技术也能解决，谁愿意去长期呆在贫苦地方工作？不是一个人，而是一个团队，一大帮人。所以，旨在消除贫苦的粮农署成立的时间超过了联合国成立的历史时间，也一直不能消除全球饥饿问题。年年开会，年年呼吁，而落在实处的强有力的计划，总是很少。真正令发达国家感兴趣的，是粮农署的全球机构获得的全球农业信息，这关乎到各个国家的粮贸生意，关系到跨国粮商的市场布局，这才是资本家们眼中的重点！

　　王平说道：“我知道这是一个挑战，任何计划看起来都很简单，实施起来却很困难。而我要是只考虑这一个国家的援助问题，我自信我和我们的共和国能够做到这一点，只是我的超级梦想计划里面，第一步，是援助一共十七个贫困小国家，他们的名字分别是……。”

　　偌大的会场，王平的声音响彻整个空间。

　　本来大家都以为只这一个国家的援助，那么只要王平老师负责技术和人员，资金应该能勉强凑一凑，谁知道王平老师这个计划，竟然第一批就有十七个贫困小国家。

　　与会者都是倒吸了一口冷气。

　　王平的声音还在继续，这提案吗，诚如他自己所说，还不成熟，只是雏形，需要粮农署的大力支持才有希望推进这个超级梦想。

　　会场上，岛国农业省长官浅野的手指掐进了自己的大腿，但他没有感觉到疼痛，而是愤怒。

　　在他的身边，原本应该是杉上翔和凉小姐的座位上，坐上了农学专家计野合和农业省的官员香柚纪。

　　计野合和香柚纪也是脸色硬得如岩石一般，心里充满了愤懑和敌意！

　　王平说道：“这些国家有个共同的特点，人少荒地多，大片大片的荒山和草原没有人，一旦我们改良土壤结构成功，就能租赁大量的荒地进行商业种植，我给大家算一笔账，如果以人民币计算，一斤普通大米连人工和成本在这个国家里不到两毛钱，经过水路运输抵达我们的大都市，除去税收，成本也不到五毛钱，而我们的大米，在纽约这个大都市里，卖几美元一斤，大家都应该比我更清楚，比我们在这里租地种植出来的大米还要成本低廉。所以，我建议跨国粮企们，可以在这些国家投资租地如果是种植特色香米，利润更高。”

　　会场上响起了窃窃私语声。

　　在贫穷落后的地方，竟然有这么利润雄厚的商机，可问题是，要是土壤改良不成功呢？

　　“在昨天夜里，我得到了粮农署总干事乌干达先生的支持，决定来做这个前期土壤有机改良工程，愿意今后获得投资机会的国家和个人，跨国粮企，都可以赞助我的梦想计划，就算你赞助一元钱，我也算你拥有改良土壤后的第一批商业投资机会。”王平说道。他看似不经意的扫过岛国人的主席位和卡座，发觉浅野的脸色已经苍白，就好像突然生病了。

　　“王平老师，你的计划听起来很可行，请问你做了多久的调研，成功率有多少？”有国家官员表现谨慎。

　　“如果资金到位，成功率百分之百。”王平说道，“雇佣本地人来改良土壤，只要给工钱，所以人手根本不是问题，一元美金，可以让一个壮年干半个月活计了。”

　　哗！

　　会场骚动了！

　　王平拍拍话筒，示意大家安静！

　　“当然，这只是我的一个粗浅的想法，事实上，已经有人这样做了，而且取得了巨大的成功。只不过他们做的，是纯粹的商业行为，租地雇人种粮食，对大量的土地置之不理，我们则不同，纯粹就是在粮农署的帮助和倡导下，去扶持那个国家的。”王平说道。

　　立即有好几个国家的官员和粮农署的部分官员都有点坐不住了。只要除一点钱，就算入股了，就算王平改造土壤不成功，这点钱也无所谓。不过万一有商机，就能够占据先手。

　　“王平老师，你说已经有人取得了商业种植的成功，请问是谁？”

　　“这个暂时保密，要想参与到粮农署的超级梦想计划中来的国家企业和个人，都能找我，或者找粮农署的农业部官员来商讨这件事情的可行性。”

　　被长期忽视的第三世界，因为王平的这个超级梦想计划，而一下走进了最高水平的人们的眼界中，在这以前，几乎没有人提过这样的议题。

　　对面，浅野君站出来，走进了小小的休憩室里，计野合和一名跟随官员不放心，跟着他相继离席。除了宁娴澜女士，基本没有人注意到岛国人的举动。

　　休憩室里，浅野的脸色如弹击中了心脏。

　　“计野合君，跟杉上家族打电话，我要跟杉上建一通话。”浅野低声说道，好像人都快要没有气了。

　　“是！”计野合说道，“浅野君，我们先退席，回去宾馆打电话吧！”随行的农业省官员也说道：“浅野君，我们先回去，你千万要保重身体。”

　　“好！”浅野有气无力。

　　计野合和随行人员把浅野扶起来，三个人走出休憩室，没有再返回会场。

　　岛国北海道，海滨别墅。

　　“老板，是农业省浅野君紧急电话！”一个干练的年轻人低声在一个谦和温煦的老人耳边低声说道。

　　老人假寐的眼睛唰的睁开，清朗的眼神令人印象深刻：“电话！”

　　“是！”

　　干练精明的年轻人连忙递上电话，不等老人说话，电话里浅野的声音气急败坏的冲了出来：“杉上建一，兴和这次有大麻烦了。”


第366章 一石击水

　　杉上建一稳稳的站起来，挥挥手，身边的佣人，好几个陪侍的年轻人，都是低头无声的退出大厅。

　　杉上建一眼看着山脚下的蔚蓝色海水，声音醇厚：“浅野君，出了什么事？”

　　“你的孙女杉上翔惹上了不该惹的人，我们这次的海外粮食基地，将不会安稳了。”浅野的声音很不淡定。

　　杉上建一眉头微微皱起，他虽然不上班多年了，对于世界粮企的事情，还是洞如观火。

　　“谁有这么大的能力，能动我兴和的根基？”所谓不动如山，正是杉上建一这样的人，冷静，平和，淡然。

　　“王平！”

　　“王平？我知道，共和国的农学家，他的水蜜桃品质不错，东森会社也发展很好，不过就凭他的实力，怎么可能撼动我们兴和？”杉上建一说道。

　　浅野一阵冷笑：“杉上建一，看来你的确老了，好吧，电话里我不想多说，我建议你最好立即飞到纽约，跟我一起找到王平老师，跟他化敌为友。当然你也可以不来，那么我只好把这件事情上报通商省，让他们来定夺了。”

　　杉上建一眼皮跳了一下，浅野是个很随和的人，如此愤怒失控，还是首次：“浅野君，我马上过来，杉上翔呢，我能不能跟她通电话？”

　　“她去纽约娱乐城找黑手党头目埃尔维斯去了。”

　　杉上建一心中一紧：“翔惹上了本地的组织？”

　　浅野叹口气：“具体的事情，我感觉无法跟翔沟通，杉上建一君，我知道我跟你打电话失礼了，但是你不想杉上家族的百年根基不被动摇的话，坐上你的私人飞机，尽快来吧。”

　　杉上建一的脸皮微微抽动了几下：“好，我马上过来。在过来之前，我能不能先了解一下具体发生了什么事情？”

　　“王平在粮农署大会上，说服了粮农署的总干事乌干达先生，突然推行超级梦想计划，目标全部直指我们兴和的所有海外粮食基地。”

　　杉上建一感觉心脏猛地一抽，他意识到问题的可怕：“王平准备怎么做？”

　　“援助那些国家自力更生，改善土壤结构，在满足本国人民种地需要的同时，协助推行商业种植计划。”

　　杉上建一的额头一下就冒出了大颗的汗珠，一颗两颗。如黄豆大小：“这样一来，我们兴和的秘密粮食基地也就全部曝光了。”

　　“曝光还在其次，其他商业公司一进来，地皮人工成本，所有的优势，全部将逆转。王平以粮农署的身份，披着无私的外衣，去援助这些国家，一旦真的推行开来，我们将在一夜之间失去话语权。”浅野沉重说道。

　　“嗯，我们去租地雇人赚钱，严密封锁技术资金，他去帮助本地人自力更生发展。给钱给技术，我们自然没有任何的竞争优势了。”杉上建一伸手一抹额头，一手都是汗水。

　　“是的！”

　　“浅野君，我现在该怎么做？”杉上建一心中瞬间有了许多的念头。不过他不了解具体情况，所以问浅野的安排。浅野是农业省的最高长官，兴和从严格的意义上来说，也是属于他的直属管辖。

　　“事情的起因，是王平怀疑杉上翔雇请本地的黑手党要对付他，所以在几天后，王平和他的助手赛巴斯上门来，送给了杉上翔一颗子弹。”

　　杉上建一心中一震：事情竟然这么严重。

　　“杉上翔做没有做过威迫王平的事情？”

　　“我不知道，因为杉上翔不屑跟我们这些老东西进行深入沟通，她今天一早去纽约娱乐城找埃尔维斯，希望能澄清这事情，但是现在，我那么无法跟她联系上。”

　　杉上建一心中升起不详的预感：“浅野君，翔一定出事了，你打她电话再试一试，我马上飞过来。”

　　浅野也是吃了一惊，这才发觉事情的确有些不对，杉上翔和凉小姐出去这么久了，没有一个电话，无法联系，也没有人回来，这不合情理啊！难道被黑手党的人亢了？

　　浅野口气紧张起来：“建一君，这边有我，我马上跟杉上翔联系。”

　　“好，随时保持通话，我连夜飞过来。”

　　杉上建一挂断电话，快步走进卫生间洗了一把脸，出来的时候，人已经恢复成了不动如山的威势：“细川君，通知星野，我们连夜飞往美国。”

　　“是！”被叫做细川的年轻人立即疾步出去。

　　半个小时后，杉上建一的车停在了一架私人飞机的机坪上，飞行员星野在获得升空请求通过后，飞机腾空而起，而夜色，笼罩了大地和海洋。机场上，密密麻麻的站满了闻讯赶来的杉上家族的人，杉上翔的妈妈爸爸叔伯等人都是脸色严峻，面有忧色。

　　杉上建一，兴和公司真正的幕后大老板，杉上翔的爷爷，兴和帝国在他的一手置办下，成长为岛国粮食安全战略的最大保障，历届政府，都以跟杉上家族建交为国内第一要务。农业省和通商省的官员，也以扶持兴和集团成长为自己的重要工作内容。杉上家族数百人，分支开叶，都以兴和为支柱，兴和旗下的五大公司，也全部是杉上家族的人在控制。

　　私人机场上，所有的人，都不明所以，但是都心情沉重，公司里的赫赫有名的股东，管理，幕后智囊，杉上家族的俊男才女，几乎全部济济一堂，农业省官员浅野亲自打电话来点名要杉上建一去美国纽约，这事情的严重性，超过了所有人的想象。不是很严重的事情，就算是岛国首相，也不会这么冒昧的惊动杉上建一。

　　这个家族，左右着国家的粮食安全，是国家安全的战略基石！

　　“杉上石英，你知道王平这个人么？”杉上翔的母亲香织低声说道。夜风习习，吹起她雪白的长裙，在嫁入杉上家之前，年轻的香织可是岛国帝都大学最著名的美女，香艳之名在岛国上流圈里名气很大。杉上石英是她的丈夫、杉上翔的父亲。

　　杉上石英轻声说道：“香织，先回家，好吗？”

　　家族里的矛盾也是很多，派系最少也有三个，其中以杉上剑一支实力最为雄厚。但是杉上翔在哈佛念大学的时候才华横溢，深得杉上建一的喜爱，结果杉上石英一脉成功上位，独揽了大权。

　　在杉上剑一脉虎视眈眈的眼睛下，杉上石英不愿意多说一个字。

　　“是！”香织温柔地说道。她不再说话，微低着头，一只手轻提着自己的长裙，另一只手挽着杉上石英的手，跟身边人道过晚安，上车离去。

　　这一夜，王平的名字，搅动了岛国最著名的杉上家族数百人的心神。

　　美国纽约，中午，联合国粮农署弗兰克的办公室里。

　　“赛巴斯，我已经在大会上抛出了梦想工程，我故意提出来的目标，全部是兴和海外的秘密粮食基地，浅野知道了我的反击，他中途退场了。”王平在给赛巴斯打电话，“你那边的情况如何？”

　　“被埃尔维斯抓住的那个小混混，已经确认了雇请他放十字架的女，就是杉上翔的助手凉小姐。”赛巴斯说道。

　　“已经确认了？”

　　“是的！杉上翔和凉小姐进来的时候，我和亚历克斯跟这个地痞一起坐在窗帘后面，我们能看见杉上翔，她们却无法看见我们。凉小姐一开口，这个家伙就赌咒发誓说雇请他做事的，就是凉小姐，他记得她与众不同的嗓音。”

　　“果然是杉上翔想要威胁我啊，看来我提前启动的超级梦想计划，也并没有冤枉杉上家族，她们要战，那就战吧！”王平凝重说道。启动惩罚性报复预案，面对的就不是一个杉上翔了，而是一个杉上家族。王平也不敢掉以轻心，当然，如果杉上家族想玩黑暗的，王平不介意跟赛巴斯潜进岛国去大开杀戒。忍让这个美德，其实跟弱者并没有太大的关系，而是强者在秀优越感。要想忍让，就得先展示出实力，不然，你的忍让就会变成别人眼中的软弱。而岛国人，不管男女，都是看不起软弱的人的，他们只服强者！

　　“老大，杉上翔雇请了这个家伙去放十字架，可是她竟然又主动找上埃尔维斯的地盘去澄清，愿意花十万美金雇请埃尔维斯帮她调查十字架的事件真相，为什么？”赛巴斯说道。

　　“为什么，你直接说吧？”王平笑道。他知道赛巴斯自然知道了答案，不过是在秀自己的感觉而已。

　　“埃尔维斯在确认是凉小姐雇人冒充他们的名头后，当场就叫人把杉上翔和凉小姐亢了，埃尔维斯拔出刀还没有动手，凉小姐就自己招了，是她自作主张找的人来做这件事情，杉上翔并不知道。”赛巴斯说道。

　　“哦，真的吗？”

　　“是真的！”

　　“我可没有想到凉小姐竟然会自作主张，她好像不是这么愚蠢的人，她为什么要这么做。”

　　赛巴斯嘿嘿笑起来：“因为你，老大。”

　　“因为我？”

　　“是的，在埃尔维斯接下来的隔离审问中，凉小姐说，因为杉上翔将要请山口组的人来对付你，为了提醒你注意安全，她才这么做的。”


第367章 王车和美女一起购买

　　王平微微沉默了一下，说道：“埃尔维斯准备怎么做？”

　　“凉小姐和杉上翔的人已经被扣了，这事情是凉小姐做得不对，埃尔维斯扣了人，杉上家族不出血，这事情自然很难善了。”赛巴斯说道。

　　“杉上翔知道了凉小姐的做法了？”

　　“知道了，她愿意给二十万美金赔偿，埃尔维斯却坚持要五十万美金。”

　　“埃尔维斯自然是想借机发点小财了，不过杉上家族拿五十万美金出来平事，微不足道。”王平说道。

　　“是啊，所以埃尔维斯也不着急。把两个人都扣了，等杉上家族的人慢慢来讨价还价。”

　　王平说道：“关于凉小姐，埃尔维斯准备怎么处理？”

　　“暂时还不知道，不过放十字架的小被剁了手指。”

　　“几根？”

　　“右手大拇指，他已经被赶出了纽约市，再也不许进入这个地盘。”

　　王平心里叹了口气：“赛巴斯，跟亚历克斯说一说，卖我个面，把凉小姐放了。”

　　“老大，你准备怎么对凉小姐？”

　　“我也暂时不知道，你有什么好主意。”

　　“凉小姐这一辈，基本是因为你毁了，兴和已经没有了她的容身之地，回去岛国，也会抬不起头，安全都无法得到保障，不如我问问她愿意不愿意去英国，我家族的企业里面，能保障她的安全和收入。凉小姐对你好像有情有义的，我希望她能有自己新的生活！”

　　“你的家族不讨厌你不学无术了？”

　　“呵呵，那已经是过去式了，自从跟你在联合国粮农署里开会亮相，英国的官员和学者们，在没有经过我同意的情况下，把我的事情向我父亲给通气了。因为你的光彩，家族的人认为我走上了正途，出息了，我父亲还第一次主动跟我打了电话。”赛巴斯呵呵笑道。

　　“恭喜你顺利回归家族！”王平笑道。心里却掠过一阵阴影：因为凉小姐的事情，他想起了在意大利罗马城的易睿，易睿对他的情谊，帮助，两个人的缘分，他要怎么还？

　　“赛巴斯，我希望凉小姐能有她自己新的生活。我不想凉小姐因为我受到杉上家族的伤害，你帮我处理好这件事情，至于亚历克斯，你告诉他，他想要什么，我都会答应。”

　　亚历克斯如此接近王平，办晚宴，帮助追查十字架事件，示好。并不是因为友谊，他和王平之间以前也没有人际交往，也根本不存在什么友谊，无事献殷勤，自然是因为利益。不管亚历克斯想在王平这里得到什么，因为凉小姐的事情，王平没有任何犹豫，在这时候开口承诺了。

　　“老大，我知道该怎么做了！”赛巴斯说道。

　　王平挂断电话，陷入了沉思中！他是做梦也没有想到凉小姐竟然会为了他的安全而示警。杉上翔是真的想要‘图穷匕首见’了，想在这里请山口组的人来对付自己。跟有着犯罪历史的杉上家族打交道，得让他们知道自己的厉害。

　　美国是个移民国家，全球杰出人士都喜欢来美国寻找自己的‘美国梦’，其中也包括全球各地的黑社会组织。山口组在美国的业务发展不错，这点王平很清楚，但是他们也不敢明目张胆的做事情，美国对于这些组织，都是睁只眼闭只眼，只要这些家伙敢妄动，就会直接被政府冻结账户，并且不是美国的银行，美国也能施加压力进行追查，这是美国最厉害也最省力的招数。以王平今时今日的地位，任何组织要想动他，都会绞尽脑汁想个万全之策。所以，要想神不知鬼不觉的很安全的把王平做掉，那根本是不可能的！

　　下午，王平参加完两个小时的会议出来，门口，亚历克斯的车正好算准时间来等着了。亚历克斯一看见王平出来，就举手示意。王平走过去，亚历克斯说道：“王老师，凉小姐回去宾馆了，赛巴斯先生陪着她。”

　　王平心中一动：“凉小姐答应了去英国？”

　　“我想是的，赛巴斯说一切他来处理，埃尔维斯也说了，凉小姐在纽约，不会有事。”亚历克斯说道。

　　王平没有问关于杉上翔的事情：“亚历克斯，找我什么事？”

　　“想送你一样东西。”

　　“什么东西？”

　　“先上车！”亚历克斯头一摆。

　　王平上车，车轻轻的滑出去，几乎没有发动机的震动感觉。

　　“要不要去跟凉小姐告别一下。”亚历克斯露出男人都懂的神情。

　　“不用！”王平也懒得跟亚历克斯解释他和凉小姐的‘故事’。他和凉小姐之间，站在王平的角度上，没有感情的交集。

　　亚历克斯的车开进了一个很高档的名车会所，这里空空荡荡的，基本没有什么人，五款劳斯莱斯的车停在精心设计的灯光展台上，令人忘记了这是汽车，而是完全审美的艺术精品。

　　“王老师，你先看一下，喜欢哪一款，我送你！”亚历克斯说道。

　　“送我劳斯莱斯？”王平笑道，“亚历克斯，我无法接受。”

　　“王老师，我知道你不缺这几个钱，不过这里的车，必须要有会员资格才能订车，没有会员资格，钱再多也没有用。你先看看，喜欢哪一款，我送你。”亚历克斯豪爽地说道。

　　王平站在美轮美奂的名车展示台，看看自己的衣着，感觉自己就是一个乡下土鳖。

　　“王老师，你先看看，我上楼去找找经理，看能不能直接给你提车。”

　　“不用，亚历克斯”王平的话还没有说完，亚历克斯已经转上楼梯，上去了。

　　五款颜色各异形式各异的劳斯莱斯，在精心设计的灯光的烘托下，每一部车，都美得像梦一样。

　　王平跟亚历克斯的交往，也感觉有了一些些梦境感觉，想起来是如此的不真实。两个交情很浅的人，这个亚历克斯，竟然一定要送王平一部豪车。

　　亚历克斯很快从水晶般透明的玻璃楼梯上消失，进了二楼，王平既来之则安之，反正已经承诺亚历克斯不管什么要求都会答应他，王平就索性看看这五款劳斯莱斯的车型，欣赏一下这些车王的不俗气质。亮红、鹅黄、银灰、浅蓝、钢琴般光亮的深黑，每一款，都令人爱不释手。偌大的车王展厅，一个工作人员都没有，想必平时来看车的很少，会员要来，肯定都会提前预约，平时，也用不着工作人员守住展厅。

　　“喂，你是谁？”一个清脆好听的女儿声音响起，只可惜话音里带着居高临下的傲气。

　　王平回头，看见透明的玻璃楼梯转角上，站着一位身材一流的高挑美女，一身剪裁得体的职业装，衬托出她身材的婀娜多姿。王平见过的美女也不少了，还是被这个女孩的绝色容颜给震惊了一下。

　　“我看看车！”王平很快从美色的吸引力中清醒过来，回答到。这是一个东方美女，鼻脸型却带着典型的西方人的特征，原来是一个混血美女，不管是身材脸蛋气质都令人一见之下血压不由自主的上升。

　　“这里你不能进来。”美女可可的走下楼梯，小腿笔直，腰肢柔软，简直风情万种。

　　“我先看看，没准我购买一辆。”

　　美女不说话，站定，把王平从头到脚扫了一遍，冷笑说道：“你再不走，我叫保安了。”其实这里，就她和王平两个人。

　　“我是来买车的。”王平说道。

　　“哼，买车，我一看就知道你是东方共和国人，什么时候共和国的人会这么有品味，能买得起这样的车了，你给我出去！”

　　“美女，听你的口音看你的外表，你也的父母有一位是共和国人吧。”

　　“切，什么共和国人，我是台湾人。”美女鄙夷地说道，她的眼神如毒蛇看着王平的衣着裤鞋，露出看见恶心乞丐般的不屑和鄙夷。

　　“呵呵，原来美女是共和国的台湾省人。”

　　“什么台湾省，告诉你，我是台湾人，跟共和国没有任何关系，大陆穷酸仔，滚！”美女发怒了。

　　王平把这个美女从头看到脚再从脚看到头，美女惊心动魄的美丽在他眼中一下变成了失去灵魂没有生命气息的臭躯壳：“小姐，你是销售车的客户人员，我是来买车的客户，请你为我服务，请问一辆劳斯莱斯多少钱？”王平板起脸厉声说道，“你不给我这个大陆穷酸仔点头哈腰微笑服务，我马上就要失业。”

　　美女一下被王平震住了！

　　“先生，你是我们的会员？”

　　王平不回答美女的提问，冷冷喝道：“服务员，这辆红色的劳斯莱斯多少车？”

　　“两百万美金，先生！”

　　“银灰色的呢？”

　　“两百八十万美金，先生！”

　　“五辆车一共多少钱？”王平说道。

　　“不到两千万美金，先生。”

　　“好吧，就算两千万美金，那么，服务员小姐，五部劳斯莱斯加你一起，一共多少钱？我全部买了！”王平淡淡说道。


第368章 同根同源血浓于水

　　“先生，请你别开这样的玩笑。”美女尴尬的弯腰陪笑说道。

　　“我是认真的，这样吧，你叫你老板下来。”王平正色说道。

　　“先生！”

　　楼梯口，传来了走动的声音。王平和美女回头，看见了亚历克斯和一个外表俊朗的青年走下玻璃楼梯。玻璃是全透明的，晃眼看起来两个人就好像是在虚空漫步。

　　美女服务员两腿并拢，弯腰微笑点头：“亚历克斯好，经理好！”

　　“兰迪，这位是王平老师。”亚历克斯说道。

　　“王平老师好。”经理兰迪热情伸出手，跟王平的手握在一起。

　　“兰迪你好！”王平微笑说道。

　　“琼，我刚才看见你令王平老师很不满意，这是怎么回事？”兰迪经理面向琼严肃的问道。

　　“经理，我对不起！”琼低头说道。

　　“王平老师，我为刚才工作人员的服务很抱歉。”兰迪面向王平，严肃的脸换上了笑容。

　　“兰迪，你的服务员喜欢以貌取人啊，她甚至直接大陆穷酸仔，并叫我滚！”王平微笑说道。

　　琼的身明显僵硬了一下。

　　“什么？”亚历克斯脸上倏然变色了，“兰迪，王平老师是我最敬重的人。我请他来这里，却令他受到了这样的攻击！”

　　兰迪的脸色也是大变：“琼，你被开除了！马上收拾东西走！”

　　琼却站着没有动：“经理，王平老师，亚历克斯，对不起请原谅我以为王平老师是路过顺便进来看看车的闲人。”

　　“呵呵，琼主要是不认同我这个大陆仔身份吧。我也知道这里是需要会员身份的，你看我一身粗布衣服，路边摊买的皮鞋。二十美金一双的，所以其实也不怪她了。好了，兰迪，谢谢你的理解。至于琼，放过她这次吧！”王平说道。

　　“谢谢王平老师！”琼连忙鞠躬道歉，心里的羞愧令脖都红了起来。

　　“琼，有空多看看中华民族的历史书，野史，传记，中华民族古籍书。国外图书馆的资料比我们国内的还要更齐全，台湾人，是中华民族的一部分，台湾人都是共和国人。了解自己祖辈的根，认识自己的老祖宗的源，认祖归宗，血浓于水，不会让你觉得很丢脸吧！”

　　“是！”琼的声音低低的！

　　“王平老师，我很抱歉我们的员工素质这么差。”兰迪歉意弯腰道歉。接着从口袋里掏出一张非常精美的卡片，两手捧着递给王平，“王平老师，这是我们劳斯莱斯高级俱乐部会员卡。今天为了表达我的诚意，这会员身份，我赠送给王平老师了，小小道歉诚意，请笑纳。”

　　王平伸手挡住兰迪的手：“兰迪，我谢谢你的好意，你还是送给需要的人吧。”王平知道类似这样的高级会员什么的。年费都起码是二十万以上，这样的花费，王平觉得并不值得。

　　亚历克斯却伸手接过这张高级会员卡：“兰迪，我替王平老师先收下了。”

　　“亚历克斯，不用！”王平坚决地说道。一年十几二十万美金的会员费，他是吃饱了撑得慌么？“老实说，我不想花费每年那么高钱的会员费，我的钱有很多地方能够花出去。”

　　兰迪和亚历克斯都是相视一笑。

　　亚历克斯把卡片不由分说塞在王平的手上：“王平老师，高级会员身份，已经不用缴纳任何年费，初级会员才会缴纳。”

　　“高级会员免年费？”王平笑了。

　　“是的，王平老师！”兰迪微笑说道。

　　“既然不用交钱，那我就要了！”王平没有觉悟地说道，把会员卡顺手放进了自己的口袋，毫无愧色。

　　亚历克斯和兰迪都是风度翩翩的露出微笑：王平老师，很‘奸诈’的一个人啊。

　　“兰迪，你这儿就只有劳斯莱斯？”

　　“我们这里是劳斯莱斯爱好者俱乐部，兼替俱乐部的会员换车，购车，保养等一切服务，当然，我们也能有渠道帮客人订购其他品牌的名车，但是在这里，我们只有劳斯莱斯。”

　　“嗯，我刚才跟琼说过了，我要五辆车一起买。”王平说道。

　　亚历克斯和兰迪都是一怔。

　　王平要一次性购买五辆车？

　　琼也是一震，跟着脸色再次绯红，她想起了王平连车和人一起购买的话！她偷眼看向王平，有些想入非非，是不是王平真的看中了自己的美貌，一掷千金购买五辆劳斯莱斯？琼很了解自己的美貌，来这里购车的老板，没有谁不在身后偷偷跟兰迪经理打听自己的信息的。因为有她，俱乐部的生意也越来越好。很多老板，都愿意来这里坐一坐，欣赏一下琼的美貌也是好的。

　　兰迪很快恢复常态，他看向王平，笑道：“王平老师，亚历克斯已经跟我说了，任何一款，亚历克斯送给王平老师了。你已经是我们的高级会员，只要你开腻了一款，可以来这里换其他款继续开，没必要一次性购买五款车。这不符合理财！”

　　“我想给我的员工发点年终福利。”王平说道，他们最近这一年，为公司做了太大的贡献，他们是一流的人才，开的车却并不是一流的，劳斯莱斯，才跟他们的才华能力相匹配。

　　十几项的专利权案，在美国，娄子素和赛巴斯，为公司赚了数亿美金；凯斯和艾米丽，不单稳稳的掌控了美国的肉制品市场，欧洲市场也拓展出了自己的一席之地，尤其是高端市场，借着保加利亚玫瑰露合作的名头，短短时间，隐隐成为了市场的龙头。赛巴斯也因为在联合国粮农署开会而得到了家族的认可，赛巴斯一回归家族，可以想见在不久的将来，欧洲市场的‘水管建设’（销售渠道的建立），将会得到强劲的人脉资源。

　　兰迪和琼都是心中狂喜，这一笔生意，将为他们赚来一年还要多的佣金，这是一笔超级大单。俱乐部的收入由会员年费，车保养，代购，联系并主管修理的一切情况和置换不同车型等几个环节构成。常常一年到头，也销售不了五辆劳斯莱斯，一年一单也没有销售都很正常！

　　一次性购买五辆劳斯莱斯的大单，这是第一次。琼也会因为这一笔，一举成为俱乐部售车的金牌销售员，佣金工资都会翻倍。兰迪的佣金，也将会是一个惊人的数字！

　　亚历克斯笑道：“王平老师，你是我见过的最慷慨的老板。”

　　“是吗，不过五部车，我只付四部的钱，其中最贵的那一部，是你赠送给我的。”王平笑道。

　　亚历克斯的笑容一下定格了！

　　兰迪大笑！

　　琼也是抿嘴极力想控制住不笑，可惜花枝依然乱颤！

　　亚历克斯不停的向王平示好，王平知道亚历克斯是个精明的商人不是慈善家，也不是友谊爱好者，更不是基友，所以，亚历克斯既然凑脸上来，那就使劲刮一下好了。

　　“王平老师，你拒绝过我赠送你车的。”亚历克斯的脸成了一张呆板的扑克脸。

　　“是的，可我现在同意了！”王平说道。

　　气氛一下凝重了！

　　兰迪和琼都是停止了笑。

　　突然之间，四个人都是一起大笑。

　　刚才的话，不过是亚历克斯跟王平‘装蒜’罢了，区区一部劳斯莱斯，在亚历克斯眼中，实在是渣渣。王平能接受，他高兴还来不及。这意味着，王平愿意跟他交往，也愿意跟他做朋友了。王平接受，就是示好。不接受，两个人还有不小的距离感。

　　亚历克斯能够获得王平的好感，可见这个恶名在外的花花公子，其实是内秀于中，什么人该结交，什么事情该做，他心里很清楚，外界并不理解他的传闻，他也根本就没有放在心上，热衷于传播亚历克斯花，花。传闻的人，在亚历克斯本人眼里，渣渣都不算，直接无视了。

　　其实王平接受亚历克斯的商业性友谊，是因为他让埃尔维斯放过了凉小姐。凉小姐的作为，在道上来说，是大忌，很难有人因为这样的犯忌全身而退。这就是人情，任何人，心中都有很柔软的部分，亚历克斯的示好，终于触碰到了王平心中柔软的部分。不管怎么样，他都领了亚历克斯这个人情。既然已经认同了亚历克斯的交往，多一件也不多了。

　　“琼，这次的生意，也跟你有关，你要不刺激我，我也不会决定买下五辆劳斯莱斯。”王平笑道，向琼伸出手，“血浓于水，就算你不太认同大陆人，我们始终还是一个中华民族的。反正我也打算为我的伙伴们购买车，所以我没有理由不照顾自己人了。”

　　琼的小手握住王平的手，眼眶微微湿润：“王平老师，谢谢您的宽厚！”

　　亚历克斯心情大好，王平能接受他的车，这点令他很开心：“王平老师，兰迪，上二楼，办手续去。”

　　兰迪心中大喜：“马上就定下来？可是只有一部车可以提现，其余四部都需要很长时间才能提车。”

　　“没事，先订下来，才是最快缩短时间的办法。”王平说道。

　　琼笔直站在玻璃楼梯口，微微躬身：“请，王平老师，亚历克斯先生。”她的气质，好像内敛了些，笑容里少了礼节性的虚伪，多了质感。


第369章 一拳打残

　　经理室里。

　　兰迪露出暧昧的笑容：“王平老师，王平感觉琼好像对你有些特别啊。”

　　亚历克斯也笑道：“是啊，我们都听见了，你要车和人一起买。王平老师，你要有意，我负责跟琼沟通，你们先从普通朋友做起嘛。”

　　王平说道：“亚历克斯，我可没有你那么强大的心脏，不管别人说什么，你都可以毫不在意。”

　　“绯闻绝对是一个成功男人的醒目标志，这年头没有绯闻的男人，基本都不是什么好男人。”亚历克斯断然说道。

　　兰迪笑而不语！

　　身边，办理手续的两名美貌的职业女性面无表情正襟危坐，三个男人很无耻的高谈阔论，而两个女士也丝毫没有感觉的公事公办，好像对他们的话一个字都没有听进去。

　　“王平老师，琼对你很无理，为什么你这么宽厚的对她，你现在是高级会员，只要投诉，琼就得离开这里。”兰迪说道。

　　“血浓于水，大家都是一个民族的；再说了一个年轻女孩，背井离乡，在外面找份高薪稳定的工作也挺不容易。”王平说道，“我就当她是比较无知的小妹妹了。”

　　亚历克斯对王平竖起大拇指。

　　办好手续，兰迪做东，请亚历克斯和王平吃晚饭。三个人吃到中途，亚历克斯接到了埃尔维斯打来的电话。

　　“亚历克斯，岛国农业省的官员一个叫做浅野的，你认识吗？”

　　亚历克斯说道：“不认识。”

　　“那么王平老师呢？你帮我问问王平老师，看看这个叫做浅野的官员什么来头。”埃尔维斯说道。

　　“好！”亚历克斯没有捂住话筒，“王平老师，有个叫做浅野的去找埃尔维斯了。你知道这个浅野是什么身份？”

　　“浅野？岛国农业省的农业大臣。”王平说道。

　　“不是杉上家族的人？”

　　“不是！”

　　电话里，埃尔维斯听见了王平和亚历克斯的对话：“亚历克斯，我知道了。既然不是杉上家族的人，我直接赶他出去。”

　　“不用这样吧，他带钱来了吗？”

　　“没有，他就是来看看杉上翔。”

　　“哦，你不怕他报警？埃尔维斯，你要注意国际影响力。你要是过火了，当局恼怒，大家都麻烦。”亚历克斯说道。

　　“我知道，不过这次我们占理。是他们的人先破坏我们规矩的！杉上翔竟然想找山口组的人在我们的地盘上杀你的朋友，你能忍，我也不能。”

　　亚历克斯呵呵笑道：“嗯，我理解你的心情，这里自古可是埃尔维斯家族说了算的，并不是什么狗屁的山口组。好吧，我支持你狠狠的教训一下兴和的人，让他们明白在什么地方，就得守什么样的规矩。”

　　“正是！”

　　“浅野要我好吃好喝的招待杉上翔，说杉上家族一个叫做杉上建一的家伙连夜赶过来，估计两天后会到，他承诺我要的五十万美金，他们不会少我一分钱的。”

　　“杉上建一？”

　　“是的！”

　　“那可是一个真正的大家伙。”王平插话说道，“杉上建一，杉上家族真正的王者，这个老家伙连夜赶过来，埃尔维斯有福了。”

　　“为什么这么说？”亚历克斯说道。

　　“这个老家伙过来，为了她可爱的孙女，埃尔维斯可以坐地起价了，起价一百万美金都是最少的。”王平落井下石地说道。

　　亚历克斯嘿嘿一笑：“埃尔维斯。杉上家族的老东西过来了，是个金主，你的五十万，好像偏低太多了。”

　　“对，绝对的金主，杉上家族的资产，比你们所有人知道的，都要多起码五倍以上。”王平说道。杉上翔想要他的命，让埃尔维斯狠狠的宰杉上家族一刀，不过举手之劳。

　　亚历克斯惊讶地说道：“难道杉上家族还有其他的产业？”

　　“没有，就是农业。”

　　“农业公司，有比ADM和邦吉还要大的公司？”亚历克斯惊讶地说道。他了解王平不是信口开河的人，所以很惊讶王平的话。

　　“兴和真正的实力，比ADM和邦吉加起来还要雄厚吧。”王平说道。

　　亚历克斯和埃尔维斯都是倒吸了一口冷气。

　　“这是个隐形公司？”亚历克斯惊疑说道。这个信息，太有价值了。兴和在粮企的眼里，都是一般的普通公司，只能在岛国的地盘上称雄而已，在跨国粮企的眼里，他甚至都不算跨国粮企。

　　“岛国的上川、保志、日番、宇多、井田都是兴和百分百控股的公司。”王平说道。

　　亚历克斯说道：“王平老师，你确定？”其实他并不是怀疑王平的话，而是太震撼了，出于下意识的反应。

　　“我确定！”

　　“去年的上川和日番，都是世界五百强的粮企，而兴和，什么名次都没有。”

　　“是的，真正有钱的大公司，不肯上任何财富榜，这就是隐形超级公司。”王平说道。隐形超级公司，美国也不少，一些著名的军工和粮企，日化公司，后面的控股公司，任何新闻媒体都不可能有报道，因为这些公司是隐形的！

　　埃尔维斯把亚历克斯和王平的对话都听在了耳里，他心中大喜，这种各方面素质教养都很高的超级人渣，最喜欢就是碰上这些钱多得发愁的金主。

　　“亚历克斯，替我谢谢王平老师。”埃尔维斯笑道，“本来我还以为五十万美金有些过分了，原来普通的杉山家族竟然是超级隐形富豪公司，杉上翔的一根小手指，也不止五十万美金。”

　　“埃尔维斯，适可而止！”亚历克斯告诫说道。

　　“我知道，把电话给王老师，我想跟他商量一下。”埃尔维斯突然说道。

　　亚历克斯看看王平，心中不解，把电话递给王平：“埃尔维斯找你。”

　　王平接过电话。

　　“王平老师。你看我敲诈杉上建议老二多少钱他会肉疼？但是还是会忍气吞声的给我。”埃尔维斯说道。

　　“一个亿，杉上建一可能会报警，三千万或者五千万美金，他会肉疼，但是会给。”王平说道。

　　亚历克斯和兰迪都是吓了一跳。王平的心，很黑暗啊！

　　埃尔维斯也是吓了一跳，他不过是想提升十倍，要五百万美金的，谁知道王平一下提升了最少60倍到一百倍，三千万或者五千万美金。他是不是疯了？

　　埃尔维斯说话有点结巴了，他主事的纽约娱乐城，一年的净收益，也没有三千万美金。

　　“王平老师为什么这么说？”

　　“埃尔维斯，你可以告诉杉上建一，杉上翔犯有谋杀未遂的罪名，三千万美金，买个一笔勾销。如果他不给你这笔钱，你就告诉他。我会在联合国粮农署的公益大会上召开‘超级梦想工程’新闻发布会的现场，公开指证杉上翔策划雇请山口组谋杀我的事件，到时候凉小姐会出庭作证。”王平说道。

　　亚历克斯、兰迪、埃尔维斯都是震惊得呆住。

　　他们可没有想到王平竟然会想到这一点来要挟杉上建一。

　　“这个消息产生的负面影响，将会是全球性的。带给兴和集团的伤害，就不是几千万美金那么小的影响了，而是今后整个公司的发展，都将在全球面临信任危机，而且。我还会公布上川、保志、日番、宇多、井田五家公司跟兴和的亲密关系，这个消息的打击，对杉上家族来说，是全方面的。”王平一个字一个字慢慢地说道。

　　亚历克斯心里对王平升起寒意！兰迪也是心生畏惧！王平这样心智深远的人，最好做朋友，千万不能做敌人。

　　电话的另一端，埃尔维斯沉默了好一会，王平的这一招，很毒辣，也很神机妙算，埃尔维斯好像有点理解为什么亚历克斯拼命示好王平了，可能亚历克斯了解王平这个人的暴戾城府的一面。

　　埃尔维斯有点替杉上翔可怜了，选了王平这么一个人来做对手，可能是杉上家族最错误的决定。

　　“王平老师，你要打击杉上建一，为什么不按照你的计划进行？却要来成全我？让我埃尔维斯发笔横财！”

　　“埃尔维斯，这次的事情，没有你的帮忙，我也无法了解到真相，所以，我想跟你做个朋友。”王平违心地说道。

　　其实王平早就设想到了公布‘杉上翔雇请山口组策划谋杀他’的新闻发布会，只是这其中需要一个很关键的人物出来作证，这个人就是凉小姐。

　　王平通过这个新闻发布会一下能打残杉上家族，却也要以牺牲凉小姐的人生为代价，因为凉小姐虽然为王平示警了，却并不愿意背叛兴和。而且，以凉小姐的忠诚度，也肯定不会在这样的场合公开指证杉上翔，而王平自己，不能去暴力胁迫凉小姐做这件事情。

　　赛巴斯跟凉小姐进行过沟通，凉小姐自己宁愿死也不愿意在那样的场合指证杉上翔，她知道这件事情会对兴和集团造成什么样的伤害！

　　不过，透露出去这个虚构的微妙信息，敲诈一下杉上家族的钱，卖个人情给埃尔维斯，却是能轻松做到的。

　　王平说道：“只要杉上建一找不到凉小姐，他就注定不敢冒这个险，拿钱消灾是他唯一的选择。而且，对于杉上建一这样的超级老板，几千万都是毛毛雨。”

　　万一王平和凉小姐在联合国粮农署共同举行新闻发布会真的如期举行，杉上家族就是多花几个亿，也无法恢复自己集团的信誉。这个打击，是兴和集团的大灾难！

　　这就是传说中的一拳打残！

　　埃尔维斯口气钦佩地说道：“王平老师，你这个朋友，我认了，今后你有任何麻烦，请给我来电话。”


第370章 暗战明战都好像是死路

　　“赛巴斯，你工作这么忙，我一个人去英国就行了。”凉小姐说道。

　　“凉，保护你安全进入我家就是我目前的工作！”赛巴斯说道，“等机票送过来，我们就去英国。”

　　凉小姐叹了口气，走到窗边，看着街道下面的车流出神。

　　“凉！”赛巴斯轻声叫道。

　　凉小姐没有反应。

　　这次的事情，失控了，她万万没有想到，找一个小混放一个烧焦的十字架，事情演变到了这个地步。她很后悔自己给杉上翔出了‘除掉王平’这个主意，在当时，她的确想王平死的，可是在杉上翔真的找人要谋杀王平的时候，她突然反悔了，那种要提醒王平小心的想法，就如魔咒，驱动着她做出了‘预警事件’。

　　烧焦十字架，提醒了王平和他身边的伙伴们危险降临，这也的确打乱了杉上翔的行动，她自己也因此受到了牵连暴露了出来，这个结果，是她最不愿意的。

　　“凉！”赛巴斯走到凉小姐的身边，再次叫道。

　　凉扭头，看着赛巴斯凝重的眼神，没有说话。

　　“我很担心我老大的安全。”赛巴斯说道。

　　凉眼神一暗，还是不说话，转头，看着下面街道的车流人流。

　　赛巴斯也看着窗外，说道：“凉，这件事情平息后，你觉得今后杉上家族会不会再次对王平动手？”

　　凉咬了一下嘴唇，说道：“我不知道！”

　　“凉，从这次的事件中，我了解你和我一样，都希望王平不出事，是不是？”

　　凉小姐再次沉默：谋杀计划，本就是她的主意。

　　“我有个办法能令王平真的安全，也能令你安全。甚至你还能回岛国看看自己的父母，公开活动，做一个自由的人，你愿意听一听我的想法吗？”

　　凉小姐低下头，两只纤瘦的手掌捂住了自己的脸。

　　“我的建议是，你录下一段证词，证明杉上翔雇请山口组的人谋杀王平的计划是真实存在的，这段证词，我们把它托管起来，然后告诉杉上家族。只要今后你和王平有任何意外，这段证词就会在国际上公开。杉上家族投鼠忌器，自然就不敢再以非正常手段对付王平和你。”赛巴斯一个字一个字慢慢地说道。

　　凉小姐有眼泪从手指缝里流下来。她的心，很难过。背叛了自己的公司，帮助了自己的敌人，而偏偏这个谋杀王平的计划，又是自己提出来的；还有更令人痛苦的事情，就是在杉上翔决定雇请人的时候，她才明白自己对王平的感情。一场没有结局也看不到尽头的单方面的爱情，而且没有人能救赎自己。

　　凉小姐的复杂心情，除了她自己，无人能懂！而赛巴斯真正关心的。则是王平，他没有关注凉的内心感受！

　　赛巴斯等了半个小时，凉小姐还是没有说话。

　　“凉，你先平静一会。我刚才的话，只是跟你商量的建议，如果你不同意，就当我没有说过。”赛巴斯说完轻轻的退出房间，进了隔壁的自己的房间里。

　　只要凉小姐愿意作证，兴和集团就将长时间的战战兢兢的坐在一个火药桶上，而这个随时会爆炸的火药桶，正是杉上家族自己给自己制造出来的。

　　凉的作证，在法律层面上，对杉上家族的伤害不大，杉上翔最多承担一个谋杀未遂的罪名，也判不了几年时间，杉上家族有钱，不管这个官司是在岛国还是在美国打，都对杉上翔的伤害不大，最后也会因为犯罪计划没有正式实施而无罪释放，所以赛巴斯和王平也根本没有想过要报警把杉上翔抓起来，如果能说服凉小姐作证，这个证据，赛巴斯和王平会提交给全球所有有影响力的媒体，并且公布兴和公司的商业秘密，对兴和在自己国家和全球市场上，造成无法挽回的信誉损失。

　　这是兴和发展的大灾难，相当于十级地震！而且王平还会由此开发出系列的打击报复计划，令兴和彻底变臭。一个失去良好声誉的企业，基本也就残废了，兴和今后要想跟良美同步拓展国际市场，将寸步难行！

　　这是王平和赛巴斯的第一个选项，遭到了凉小姐的断然拒绝！

　　于是赛巴斯退而求其次，希望说服凉小姐录下证词进行秘密托管，只要杉上家族今后有任何异动，这份证词就公开曝光，以此来要挟住杉上家族。

　　只是，在临去英国之前的短短的两天时间里，赛巴斯能不能说服凉小姐，让凉小姐愿意配合这个证词托管计划，这是一个未知数！

　　两天后，杉上建一跟浅野君在酒店里秘密碰面。在杉上建一的面前，摆着一份计划书，正是王平的超级梦想计划，这个计划，预计在三天后，在联合国粮农署总干事乌干达的主持下，将召开全球性的一个新闻发布会，为这个超级梦想计划募捐，活动分三个部分，募捐钱；招收普通志愿者；跟有实力的跨国粮企战略性合作。

　　计划的第一期试实行为三个月时间，从新闻发布会的第一天开始计时，根据实际的效果进行调整，如果顺利实施三个月后，将跟被援助的国家联系，进行具体的援助计划的实施，农学家和志愿者将去到这些贫困的小国，开始为期半年的工作，联合国粮农署将为这个伟大的公益计划提供全程的力量支撑。

　　杉上建一把这个计划反反复复的看了数十遍，浅野君不明所以，却也不敢出声。

　　“王平这是要断我的命脉啊！”杉上建一合上文件，闭上眼睛说道。

　　“是的，他打着公益援助的旗号，为自己挣得了全球的美誉，奠定了自己的权威和知名度，实际上却是从事着断我们命脉的卑鄙勾当。”浅野咬牙切齿地说道。

　　“王平不卑鄙，要是有人想要谋杀我，我也会这么反击。”杉上建一睁开眼睛说道。

　　浅野一窒！

　　“浅野君，我们兴和的粮食基地，全部在王平的计划国里面，联合国粮农署的超级梦想计划一实施，我们粮食基地的根基就会动摇。”杉上建一说道。

　　浅野无言以对！

　　“兴和的粮食基地一不稳定，我们国家的吃饭问题就后继无力，整个国家的安全战略，都会受到影响。”

　　“建一君，我们该怎么办？”

　　“王平绑架了联合国粮农署，以公益的名义来对付我们的粮食基地。一步一步推进，压迫我们的生存空间，这是没有办法反击的。”

　　浅野的脸色苍白无血色，嘴唇也青了。脖上，青筋冒出！他是农业省大臣，国家的粮食安全出现问题，第一个被问责的，就是他！

　　“我们没有任何办法么？”

　　“目前来说，我还没有想到什么有用的办法。我们能跟王平斗，但是能跟公益行为斗么？能跟联合国粮农署斗么？显然不能。”杉上建一说道。他的红润的脸色，也失去了光彩。

　　浅野心中一疼，感觉有刀刺进了心脏。

　　“杀了王平。一了百了？这个时候动手，冒点风险也是值得的。”浅野的眼神中射出残忍的光芒。

　　杉上建一说道：“不可，以王平的心机，他自然会有防备。”

　　“他没有任何防备。甚至连一个随行的人员都没有了，以前还有一个英国人赛巴斯，现在连赛巴斯都不见了。”浅野说道。

　　上帝要其灭亡。必先要其疯狂，浅野已经乱了方寸，基本上情绪处于极端的巅峰了。

　　王平的公益计划压力，令他如泰山压顶！只要粮农署粮农署的人一开进这些小国家，就会发现租赁的有围墙的粮食基地。各种难以预料的事情，就曝光开来。对岛国的全球声誉，形成负面影响。

　　“没有任何防备的话，那就更不能动手了。”杉上建一说道。

　　“为什么？”

　　“我宁愿推测王平掌握了能击倒我们的秘密，才会这样毫无顾忌。他是一个绝对不能轻视的人，我这一生，可能他就是一个真正的对手。”

　　“他有所依仗？”

　　“是的！”

　　浅野深深呼吸一口气，明战暗战看起来好像都是死路，这事情要怎么破？

　　可可！

　　响起了敲门声。

　　“进来！”浅野喝道。

　　一名随行官员走进来：“浅野君，埃尔维斯的电话。”

　　浅野接过电话，随行官员悄无声息的退出去，轻轻的关上门。

　　“埃尔维斯先生，我是浅野。”

　　“浅野先生，你约定的最后时间到了，我没有看见你说的钱。”埃尔维斯淡淡地说道。

　　“埃尔维斯先生，请你等一等，杉上建一先生已经来了！”

　　“哦，你告诉杉上建一先生，赎金变了。”

　　“你说什么？”

　　“我说，这两天我们好吃好喝的供着杉上翔，成本升高，赎金变了。”

　　“你放心，赎金不是问题。”

　　“哦，你能做主？”

　　“我不能！”

　　“我也知道你不能的，你把电话给杉上建一先生吧，我跟正主儿谈话。”埃尔维斯说道。

　　“请你稍等。”浅野说道，伸手捂住手机听筒，“杉上建一君，埃尔维斯想跟你谈杉上翔赎金的事情。”

　　杉上建一不屑的摆摆手，埃尔维斯这样身份的人，还没有跟他对话的资格：“我不跟他谈，你问他要多少，一百万还是两百万？给钱就是了。”


第371章 很抱歉，我们赢了！

　　浅野说道：“埃尔维斯，杉上建一先生现在不方便接电话，你要多少钱，我们马上派人过来交钱换人。”

　　“呵呵，你告诉杉上建一，这里可不是他的岛国，好吧，他不屑接我的电话我也并不介意，三千万美金，拿钱走人。”

　　“你说多少钱？”

　　“三千万美金。”埃尔维斯一个字一个字说道。王平建议他要价三千万或者五千万美金，埃尔维斯选了一个最低数字的。

　　“多少？”浅野还是怀疑自己听错了。

　　“三千万美金！”

　　“三千万？”

　　“是的！”

　　浅野惊愕的看着杉上建一。

　　杉上建一突然心中一闪，一个对付王平的主意，因为这个三千万的刺激而灵光一闪。

　　杉上建一伸手拿过浅野的手机，淡定从容地说道：“埃尔维斯先生，我是杉上建一。”

　　“你好，建一先生。”埃尔维斯的声音很惬意，这个老儿一听见三千万终于沉不住气了，他不是不接电话么。

　　“你好，埃尔维斯先生，不要说三千万，就是三十万，我也一分钱都没有。”

　　埃尔维斯呵呵一笑：“好吧，杉上建一，你今天下午，就会收到杉上翔的一根小手指。”进入谈判，埃尔维斯连‘先生’的称呼都免了，恢复了流氓的本色。

　　杉上建一皱眉说道：“这么麻烦，你直接把她杀了，然后分成碎片丢进大海好了。”

　　埃尔维斯一怔！

　　“怎么？不敢动手？这样的家族败类，我很高兴你能帮我处理了她。”杉上建一淡然说道。

　　埃尔维斯恼怒起来：“杉上建一老儿，你以为我不敢？”

　　“我知道你敢，所以我才叫你动手的！”杉上建一说道，啪的直接挂了电话。

　　浅野脸色阴阳不定：“杉上建一君，你不怕他撕票？美国的黑手党，杀人就是一件小事。”

　　“怕！”

　　“那你老还……。”

　　“你不觉得杉上翔这是咎由自取么？”杉上建一淡淡地说道，“万一撕票了，这就是杉上翔的命。”

　　浅野君倒吸一口凉气！看着杉上建一，他突然心中很畏惧，发慌！就算杉上建一的儿孙满堂，分支散叶，家族人丁兴旺，杉上翔也毕竟是她的亲孙女啊。

　　“浅野君，为什么这种眼神看我，杉上翔这次惹出来的事情。可是关系到国家的粮食安全战略，我家族的命运和你的政治前途，她不该为她的事情负责么？重用不可靠的凉，说明她的眼光出了问题，轻率跟山口组的人接触，说明她的谨慎不够，贸然去找黑手党的人帮忙澄清十字架事件，说明了她的见识判断和风险评估能力都不是最优秀的，并且太过莽撞。这样的一个废物，要真是被埃尔维斯撕票了，我们就能扭转败局。”杉上建一说道。

　　浅野不敢直视杉上建一的眼睛，杉上建一就是一匹披着人皮的狼，连自己的亲孙女都能毫不犹豫的牺牲。

　　“杉上建一君，三千万就能换回杉上翔，她在管理方面的才华，是无人能及的。”浅野说道。他感觉自己口干舌燥，说话都不利索了。

　　“我知道，三千万是小钱，但是却无法平息王平的怒火。”杉上建一说道。

　　“我不明白！”

　　杉上建一说道：“浅野君，如果有人要杀你，你想怎么做？”

　　“我想让他死。”

　　“对，王平肯定也是这么想的。”杉上建一说道。

　　“什么！”

　　“我们跟王平的这次争斗，我们目前已经完全处于劣势，是没有办法扳回来的，唯一的办法，就是跟王平打和，先平息他的愤怒。然后通过接触，让他看见合作的好处，恶斗的损失，这样我们兴和就能挺过这一关。你要知道，三天后，王平和粮农署乌干达的超级梦想计划就会启动了，针对的所有地盘，都是我们的海外秘密粮食基地。你有什么更好的主意吗？”

　　“我没有！”

　　“所以，牺牲杉上翔，也许是一个机会，而且，我会让王平明白，我们是为了平息他的怒火，已经惩罚了杉上翔，同时能表明，杉上翔的行为，并不是我们家族的行为。我们家族，是公正而道德的。”

　　“可是你这样做会让王平觉得杉上家族很冷血，无所不用其极。”

　　“是的，这也是我要传达给王平的信息。”

　　浅野额头冒出了细汗，他端起桌上的茶杯，连茶叶一起喝了下然后说道：“杉上建一君，你的意思是想告诉王平，杉上家族连自己让你都能牺牲，对付外人，那就更是无所顾忌？”

　　“是的，王平要是不停手，他就会明白，他的行为，会带来什么样可能的后果，做杉上家族的敌人，没有好结果的。”杉上建一说道。

　　浅野的心脏猛的一抽。这话，好像也是说给他听的！他的后背一阵发麻。今后要是他不听杉上家族的话，会不会没有好结果，答案好像是显而易见的。

　　究竟是政府部门在掌控杉上家族，还是杉上家族在掌控政府要员，这个答案，一下变得模糊起来了。

　　浅野的脸色变了又变，放下茶杯的手微微发抖。杉上建一好像对浅野的反应很满意，他笑道：“浅野君，你紧张过度了，我敢跟你打赌，埃尔维斯会再次打电话过来。”

　　“真的？”浅野听见自己的声音有些些的变形了。

　　“当然是真的，他是求财，不是杀人，要杀人，他早就杀了。浅野君，不用担心，我刚才是跟你开玩笑的。”杉上建一说道。

　　浅野立即装出如释重负的样，当然他的心里知道杉上建一刚才每一句话都不是开玩笑，他说的就是真的。

　　“呵呵，是我多虑了，我就知道杉上建一君心中有丘壑，神机妙算，我自己愚钝了。”浅野故意掩饰自己的尴尬，以显得自己的城府并不深，也显得自己比较的无能。

　　叮铃铃！

　　电话果然再次响起。

　　杉上建一打开手机，笑道：“如何，浅野君，我说过埃尔维斯会打电话过来的。”

　　他接起电话。

　　“请问你是浅野还是杉上建一？”

　　“我不是浅野！”

　　“哦。杉上建一，你好，我是埃尔维斯，我现在正式最后一次通知你，赎金五千万，少了一分钱，凉小姐就会在三天后出现在王平的超级梦想公益的新闻发布会上，向全球的媒体公布，杉上家族令杉上翔密谋暗杀王平的阴谋。”

　　杉上建一顿时怔住！

　　“我给你一分钟答复。超过一分钟，结局无法更改。”埃尔维斯淡淡地说道。

　　“这是王平老师的主意？”杉上建一问道。

　　“回答我，同意给钱一笔勾销？还是坚持我们撕票？”

　　杉上建一从埃尔维斯的回答，知道了这正是王平的主意。如果不是，埃尔维斯一定会冷笑着反驳。他不正面回答，这其实就是答案。

　　“好，我同意！”杉上建一说道。

　　“爽快。再给你半天的筹款时间，今天下午三点前，我没有看到钱，就撕票。”埃尔维斯说完立即抢先一步挂断电话。

　　杉上建一不动如山的威势终于跨了，脸色入土！

　　“杉上建一君，怎么了？”浅野问道。杉上建一没有用免提功能，浅野自己也一直处于心神不宁的状态，所以并没有听清楚问题的根本。

　　“五千万美金，换翔和让王平凉闭嘴。”杉上建一喃喃地说道。

　　“王平和凉联手了？”浅野吓得站了起来。凉反叛，站在王平一边，杉上翔的秘密，那可都会被公开了。这个影响，不单会伤害到兴和，还会伤害到岛国的国际形象。

　　目前的情况，还在水下，还处于可控地步，一旦王平凉联手公布一些内幕，这个情况，将不可控！

　　事情再次激化严峻了！幸好，还有一丝回旋之地：五千万能买个安心。

　　杉上建一眉头紧皱，说道：“我答应了埃尔维斯的要求，我付钱！”

　　浅野松了一口气：“杉上建一君，我农业部今后会帮你把损失弥补回来的。”这就是明显的向杉上建一示好了。刚才杉上建一表现出来的无情冷血，令浅野心中畏惧了。跟杉上家族修好关系，是浅野愿意选择的选项。

　　“五千万，只能保证我们三天的安全期。”杉上建一说道。

　　“为什么这么说？”浅野已经隐隐的猜测到了原因，可是他不愿意去相信。

　　“如果换作是我，在埃尔维斯收到钱后，还是会在三天后的公益大会上和凉小姐公布杉上翔的内幕。”

　　“收了钱，还是会做出来？”

　　“是的，我就会这么做，要打，如果不能一棍打死，就要把敌人一棍打残，我相信王平也是这样的狠人。”杉上建一说道。

　　两个人都是脸如土色！

　　“难道，我们就没有其他的办法了。”

　　“有！”

　　“什么办法？”

　　“再话五千万，配合我的计划，就能摆平这件事情。”杉上建一说道。

　　“再加五千万，一亿美金？”

　　“是的，不过为了兴和的根基和国家粮食安全战略，也为了浅野君的政治前途，我赌了。”杉上建一说道。

　　浅野说道：“杉上建一君，只要我在位一天，就会竭力帮助杉上家族发展。”

　　杉上建一心中一笑，他已经想到了一个绝妙的办法压住王平，一亿美金，其实也是一个噱头，后面追加的五千万美金，其实还能赚更多的钱回来。

　　“浅野君，有你这句话，我就放心了！”杉上建一说道，“你下午帮忙我去拿钱换人，我有点其他的事情，需要好好的准备准备，至于你王平，我要说的是，我很抱歉，因为我们已经赢了！”


第372章 私人保镖

　　几天前，傍晚。

　　共和国易老的休憩室里，藏香依然，清幽依旧。

　　“易老，我觉得王平不管有多么厉害，他身边的伙伴们有多么不平凡，我们都应该有自己的态度。”主管农业的郭军说道。

　　“你打算怎么做？”

　　“我建议派出共和国的战士保护王平，像他这样杰出的农学家，在国际上享有权威的企业家，在海外工作，很有必要配备自己的保卫。”郭军说道。

　　“你多久有这个想法的？”

　　“今天下午。”

　　易老微微一笑：“今天下午有了想法，一下班就来我这里了？”

　　“是的！”

　　“这个问题我做不了主，这要总院领导拿主意，要给王平配备保卫人员，一般的人，他也看不上眼，不一般的人，我也无权调动。你直接去找总院领导商量吧！”

　　“易老，你要是能打个电话先跟总院领导通个话，表明一下态度，我觉得我更有把握。”郭军说道。

　　易老沉吟了一下：“王平的事情发生几天了？”

　　“前天我接到宁部长打回来的电话。”郭军说道，“我还是第一次感觉到在海外做生意的风险性这么强烈。”

　　“可能一直都是这样复杂的！”易老叹了口气。

　　“可是王平这是民间商业，这次他在联合国粮农署开会，也跟自己的商业活动完全没有关系。”郭军说道。

　　“商业？呵呵，什么是商业？可以说，一个国家的军工、航天技术、军事力量，站在另一个角度来说，就是商业。目前我们的各种行业都还没有具备自己的优势和市场，一旦我们发展起来，在海外斩获市场，这种尖锐的商业矛盾，将会毫无疑问的上升到国家层面。”

　　郭军说道：“那我们更应该做好保护我们人才的准备。”

　　“你说得对，在国外，私人保镖行业已经发展得有声有色，一些发达国家的安保甚至都直接雇请私人保安公司，在这方面，我们的国家还没有起步。”易老说道。

　　“那就从王平开始吧，我们变通一下，先让我们挑中的战士退役，然后以私人的名义加入良美集团，做王平的私人保卫，我觉得。我们国家对王平这样的科学家，应该把他的安全性放在一个很高的位置上。”郭军说道。

　　“好吧，我同意你的想法，国外的有钱人，超级富豪，都是有自己的保镖，住的地方，二十四小时都有安保公司的人在负责。”

　　“易老，我们已经落后了。总体私人保镖业务的市场我们不能动用行政力量来推动，但是对于王平个人，我觉得我们这样做了，能让王平这些人感觉到国家的关怀。并且，对其他国家不怀好意的人，也是一种威慑。”郭军说道。

　　“是的！我可能老了，已经没有小郭这样的锐气了。我们国家人才的安全问题，的确跟发达国家相比基本是一个空白，好。我给总院领导打个电话，看看他的意见。”

　　“谢谢易老！”

　　两天后，郭军办公室里。

　　易战带着两个彪悍如铁的战士站在郭军的面前。

　　“报告首长，上京警备区特别警卫团团长易战前来报道，请首长指示！”

　　三个男人犀利如枪。

　　“这次的任务，是去海外做私人保镖！”郭军严肃地说道。

　　“请首长指示！”易战敬礼说道。

　　两名战士抬头挺胸，不动如山！

　　“你叫什么名字？”郭军问其中一名战士。

　　“报告，我叫黄杉！”

　　郭军很满意战士回答的气势。

　　“你呢？”

　　“我叫罗欢。”

　　“我要你们两个人去保护一个特别重要的人，不过有个条件，得先退役。在警卫团的日子，将成为你们的过去。”

　　易战说道：“报告领导，司令打电话叫我安排两名战士来接受任务，并没有说过要他们退役。我们警卫团的兵，不退役！”

　　“退役就是任务的一部分。”郭军厉声说道。

　　“是，首长！”易战昂头说道。其中有什么地方不对劲，司令可并没有提过退役，也没有说过任务是去海外做私人保镖。黄杉和罗欢，可是警卫团最厉害的两个战士。这一下失去了两个最好的帮手，易战心中一阵肉疼，可是脸上却不能有任何不满的情绪。

　　“你们都有什么本事？”郭军问道。

　　“首长，我精通各种枪械，近身格斗，最擅长徒手搏击。”黄杉说道。

　　“首长，我会各种爆破，枪械，追踪和暗杀。”罗欢说道。

　　“好，你们两个我要了，易战！”郭军喝道。

　　“在！”

　　“限你一天之内为黄杉罗欢办好退役手续。”

　　“是！”易战心里在滴血了，没有弄清楚究竟是怎么回事，就失去了两个最好的兵。

　　“首长，我们完成任务后，还想回警卫团。”黄杉昂头说道。

　　“首长，我也一样！”罗欢说道。

　　易战脸色如铁的看着郭军，这次的任务，越听越不是滋味，易战都还不明白要他最好的兵究竟要去海外保护谁。

　　“不许再提条件！”郭军喝道。

　　“是！”三个人同时回答，气势如虎！

　　看着易战带着黄杉和罗欢走出办公室，郭军的脸色缓和下来，心里松了口气。宁娴澜部长几天前打回来的电话，令他彻夜未眠。共和国的农业，绝对不能损失了王平。别国国家的重要人物有私人保安公司提供安保，共和国暂时没有私人保安，那就自己为王平找两个最好的安保人士好了。

　　郭军算算时间，在美国纽约，这个时候正好是晚上，宁娴澜部长在宾馆酒店。郭军犹豫了一下，还是决定把这个自作主张的消息告诉宁娴澜女士，几天后。宁娴澜女士和其他的人员都会回国了，不过王平却不一定。王平，他需要强有力的人保护他的安全！

　　电话一拨就通，算算时间，美国纽约已经是晚上十点。

　　“宁部长，是我。”

　　“院领导好。”宁娴澜的声音里毫无睡意。

　　“还没有休息？”

　　“没有。”

　　“还在担心杉上翔想伤害王平的事情？”

　　“有一点！”

　　“这件事情，我跟易老说了，总院领导同意了我的建议，我今天从易战的警卫团里挑选了两个很不错的战士，后天一早就会飞来纽约，做王平的特身保镖。”郭军声音里有些兴奋。这个计划，可是他自己想出来并得到了领导们的支持的，可以说也算一创举了。

　　“官方保护行为？”

　　“不是，私人保镖。”

　　宁娴澜女士笑了起来：“郭领导，你还是这样的雷厉风行的性格啊，这个办法不错，不过你调用的是战士，不算是私人保镖吧。”

　　“我已经命令易战为两名战士办好退役手续。”

　　“强令退役？”宁娴澜有些愕然。

　　郭军口气歉然地说道：“我们国家还没有私人保安公司，所以只好先采用这种方式了，黄杉和罗欢跟了王平。他们会有更好的发展的，单是工资，我相信就会比我高。”

　　电话里，宁娴澜笑而不答！郭军用这样的方式为王平提供保护力量。不知道王平面对突然而来的两名军人保镖，会是什么表情。

　　“老郭，谢谢你，今晚。我可以睡个好觉了！”宁娴澜笑道，突然改用亲切的口吻了。郭军没有任何的不适，两个人的私交，已经到了没有严峻的上下级关系的地步了。

　　“放心休息，黄杉和罗欢的资料我已经看过了，两个人是易战手里最厉害的兵，历届警备区比武大赛上，他们两个都是佼佼者，什么流氓小，大小混蛋，根本近不了他们的身。”

　　“嗯，老郭，今晚我会做个好梦。”宁娴澜笑道。王平本身很厉害，他不欺负别人就已经是在做善事了，再加上两个同样厉害的私人保镖，顿时变得更加强大，就更让宁娴澜放心了。

　　防患于未然，总是没有错的！

　　与此同时，在酒店的宾馆里，杉上翔已经回来了，只是她被杉上建一冷落在了一边，在里面的小密室里，爷爷杉上建一和浅野君在商量什么大事，已经谈了三个多小时，依然不见两个人出来。

　　堂堂兴和集团的社长，一下成了无足轻重的人。杉上翔也知道自己这次闯了大祸，想不到王平短短的时间里开始了令她完全没有想到的反击：利用粮农署，以公益的名义，直接掐兴和海外粮食基地的脖。

　　这个计划一旦得逞，杉上翔是无法承担这个责任的，整个兴和集团的实力人物，都会要求她滚下台。

　　杉上翔眼前浮现出凉小姐的脸，等这件事情一过，不管天涯海角，杉上翔都想要亲手掐死凉。凉不死，这口怨气，可能会伴随杉上翔一生。

　　吱呀，里面小房间的门终于打开了，浅野和杉上建一走了出来，杉上翔连忙站起来，微低着头，表情谦卑，像个做错事情的小姑娘。

　　“翔，明天你在家好好休息，我和浅野君出去办事。”杉上建一冷漠地说道。

　　“是！”杉上翔低垂着头楚楚可怜地说道，声音如蚊蝇！

　　浅野于心不忍，笑道：“翔，你放心，我们已经有了对付王平的绝妙办法，不过，你今后，可不能再任性做出格的事情了。”

　　“是！”杉上翔的眼中亮光一闪，“爷爷，浅野君，明天，我可不可以跟你们一起去，我想学习！”


第373章 罂粟花

　　第二天一早，粮农署总干事乌干达的临时办公室，浅野、杉上建一和杉上翔坐在乌干达的对面。

　　“乌干达先生，这位是兴和的老板杉上建一君，这位不用我介绍了吧，她是杉上翔，兴和集团现任社长。”

　　“三位请坐！”乌干达笑容满面，今天大财主临门，他自然心情不错。

　　四个人一起坐下，寒暄后，开始进入主题！

　　“乌干达先生，我们兴和集团愿意独家赞助粮农署的公益计划：超级梦想工程。”杉上建一说道。

　　“是的，我们政府也大力支持。”浅野紧随着说道。

　　杉上翔事前并不知道今天会谈什么，杉上建一和浅野并没有像她透露任何细节，她能被允许来一起旁听，已经是对她最大的认同度了。杉上建一一提出来的目的，杉上翔心中豁然开朗，这真是一个绝妙的反击。既然是粮农署公开的公益大活动，自然不会拒绝粮企赞助出钱，事实上，拉粮企进行战略合作，正是超级梦想公益计划的核心内容。

　　这就好比军事策略中的‘将计就计’！

　　看起来被逼入绝境的兴和，一下就起死复生了，而且，方法非常简单，也毫无难度，可是，为什么浅野和杉上翔自己就没有能想到这一点呢？

　　越是简单易行的原则，是不是越容易被忽略？杉上翔昨晚可是揣测了一晚上杉上建一和浅野的密议方案，如今看来，她推测的每一个方案，都太复杂了。

　　“独家赞助？”乌干达大喜，“杉上建一君，这笔钱可不少。”

　　“我知道，我已经经过仔细的核算，前期的第一笔投入，需要五千万美金。”杉上建一说道。

　　“钱我们已经带来了，只要乌干达先生点头，跟我们兴和签署战略协议，我们的支票立即兑现。”浅野慈宁宫口袋里掏出早就填写好的支票，轻轻放在乌干达的面前。

　　乌干达拿起支票看了好一会，这次的大型公益活动，没有想到进行得这么顺利，这可是他真正掌控了权力后第一次做自己喜欢去做的事情，这次的超级梦想，资金就是一个最大的问题，只要解决了资金，人员和技术都相对容易了。

　　有钱就好办事！

　　“我很高兴贵国和兴和集团如此热心公益，我非常感谢你们，所以，面对这样的诚意和高尚的情操，我找不到拒绝的理由。不过，这事情的具体外务是王平老师在负责，我想现在通知他一声，让他也高兴一下。”

　　“不用，乌干达先生。两天后就是超级梦想计划的新闻发布会和志愿者征集活动，我们提前签约，到时候在新闻发布会上，给王平老师和与会的热心人士一个巨大的惊喜。”杉上建一微笑说道。

　　浅野再次接话。两个人的配合天衣无缝：“乌干达先生，其实还有一个很私人的理由，是关于杉上建一君的孝心的。”

　　“哦？说来听听！”乌干达好奇而兴奋。

　　前期五千万资金，刚好是启动一十七国的援助计划的保证，粮农署的相关部门已经核算了出来。这笔钱，正是横亘在粮农署超级梦想计划前面的一大难题。发达国家，真愿意出钱的人。不多，他们都有每年核定预算的支援粮农署资金和物资运转的限额，超过这个限额，政府相关部门是很难通过的，发达国家的钱，每一分，都有相关部门在盯着。所以真正的指望，就是有实力的粮企出钱来进行战略合作。只是这一十七国偏远贫瘠的国家，援助后要想看到收益，相对于其他的项目，是最渺茫的，也是最不确定的，所以要想有粮企进行大规模的援助，基本是不可能的！

　　商人，就算是做公益，也在计算自己的回报，这是毫无疑问的事情！杉上建一和浅野的五千万美金支票，那就是一个超级杀手锏，乌干达没有任何理由会拒绝。

　　所以，对于浅野和杉上建一提议两天后在超级梦想大会上宣布双方已经达成的战略合作意愿，的确能给所有人惊喜，乌干达在杉上建一提出来的时候，心里就同意了。一听说这个要求还跟杉上建一的孝心有关，乌干达更是起了好奇心。

　　杉上翔早就把杉上建一和浅野的配合看在眼里，本来，浅野今天的这个配合位置，应该是她来坐的。

　　浅野看着杉上建一，脸上路出钦佩的神情：“两天后，粮农署超级梦想新闻发布大会的日子，是杉上建一君母亲的生日，杉上建一君一直在希望找到一个特殊的事件，为母亲的生日祈福，希望母亲身体健康，延年益寿，康乐一生，事实上，这笔五千万的援助，我们希望写上杉上建一君母亲的名字。”

　　杉上翔一直自视很高，今天终于领教到了杉上建一的厉害，这个要求一提，不管乌干达有多么精明，也必然中招。

　　果然，乌干达激动起来，他被杉上建一的孝心给感动了，对浅野和杉上建一两个人的人品，也是肃然起敬：“浅野君、杉上建一君，你们是我见过的最有良心亲情和道义的官员、企业家，你们真了不起。”

　　“乌干达先生，请原谅我的自私，我只是想给母亲一个生日惊喜。”杉上建一说道，“为了工作，我不得不在退休后还操心家族企业，你也看见了，我的小孙女年轻轻轻就被推上了社长这个位置，我不看着她一点，我也实在不能放心。哎，今年的母亲的生日，再一次不能陪在她身边。”杉上建一眼角潮湿，有眼泪都快忍不住了。杉上翔把自己的雪白手帕递给爷爷，轻轻拍拍爷爷的肩膀。这一幕令乌干达喉咙发干，心中酸楚。他自己也是一样，母亲在瑞典，自己在外面到处跑，母亲的生日，很难在她的身边陪伴她。

　　“杉上建一先生，我能理解你的感受。”乌干达也是眼睛湿润。

　　杉上建一深呼吸一下，控制住自己的情绪，擦着潮湿的眼眶笑道：“乌干达先生，请原谅我的失态。”

　　“不，杉上建一君，你是个真性情的人，我很高兴认识你这样优秀的企业家。”乌干达由衷地说道。

　　“乌干达先生，关于我们的过分的请求，你看”浅野很及时地说道。

　　“我同意，这点你们不用担心，我也很愿意在两天后的大会上跟王平老师一个惊喜，也给予会的新闻媒体，粮农署官员们一个巨大的惊喜。你们的善举，会以杉上建一君母亲的名字，写进我们粮农署的历史。”

　　“多谢乌干达先生！”杉上建一站起来向乌干达深深鞠躬。

　　浅野，杉上翔都站起来向乌干达鞠躬道谢，令乌干达不好意思起来，于是鞠躬还礼。

　　“乌干达先生，我们可以今天先签署战略合作协议么？”杉上建一说道。

　　“当然可以！”乌干达爽快地说道。

　　“乌干达先生，志愿者和技术援助，我能不能为自己国家里的热血青年和帝都农学大学的专家们争取到一些足够多的名额。”浅野说道。

　　“求之不得！”乌干达惊喜地说道。

　　这简直就是送上门的大好事啊！

　　“我们兴和的科研专家，对王平老师很钦佩，很多人都想能有机会跟王平老师学习。乌干达先生，我能为我们科研部的技术人员争取部分名额么？”杉上翔在用眼神征求了爷爷的意见后说道。

　　“志愿者和技术人员支持，当然是越多越好，不过我那些国家大气候和环境都不太好，工作时间也较长，身体素质必须过硬。”乌干达说道。

　　“这没有问题，前期准备工作到真正进入援助国家的时间里，我们会要求热情的青年们锻炼自己的身体的。”杉上翔保证说道。

　　“好，非常好！”乌干达说道，他从抽屉里拿出文件，“本来签署这些战略协议，原则上是需要弗兰克和王平老师都在的，不过今天情况特殊，做好事不分先后，我们先签。杉上建一君，你们先看看援助义务，再仔细看看战略合作协议的条款，有任何疑问，都提出来。”

　　浅野和杉上翔、杉上建一人手一份资料，开始装模作样的看起来，虽然他们对这些协议早就滚瓜烂熟。

　　杉上建一很快看完，他基本是顺手翻了一番就翻到了最后一页，直接就在乙方的位置上唰唰的签下了兴和集团的名字。

　　资金援助是他母亲的名字，商业性的合作战略投资协议，却是写上了兴和的名字。

　　“杉上建一君，这么快就签了？”乌干达微微惊讶。协议后面，还有后期的许多条款，涉及到资金的第二次投入，跟本地政府的合作框架，提高工人待遇，租赁土地做商业种植的最低指导价格，这些都跟慈善援助的五千万毫无关系。

　　“不用看了，以母亲的名义帮助一下贫困的国家和百姓，不应该有太多商业上的考量，我始终记得我第一天出门做事的时候母亲说的一句话：做事前，先听一听自己的良心。良心认为是对的，就放手去做。”

　　罂粟花很美，却是制造毒品鸦片的主要原料！


第374章 狼与狈

　　浅野说道：“杉上建一君，我们的初衷是签订独家全方位战略合作协议。”

　　杉上建一一拍脑袋：“呵呵，说起自己的母亲，我都忘记了。”

　　“乌干达先生，粮农署超级梦想计划，我们岛国和兴和集团，愿意全程做独家赞助人。今后的资金、人员、技术，我们都愿意全程负责。”浅野说道。

　　乌干达大喜：“要是其他粮企家有兴和的魄力和岛国官员的鼎力支持，我们粮农署的工作就会更加令人愉快和充满想象力了。”

　　“乌干达先生，可以现在补签一份附件么？”杉上建一笑道。

　　“当然没有任何问题。”乌干达说道。

　　“今后，超级梦想计划有任何资金人员技术上的困难，我希望兴和能一直跟粮农署站在一起共同面对。”杉上建一恳切说道。

　　“杉上建一君，我非常感谢你对我们工作的大力支持和帮助，非常感谢！”乌干达心中涌起感动。

　　杉上翔冷眼旁观，终于有些明白为什么爷爷杉上建一就算退休多年了，也一直是兴和的核心。杉上建一的母亲，杉上翔的祖母，其实已经过世多年了。连去世的老人都能当作资源利用，杉上翔跟杉上建一的差距，还很巨大。

　　有工作人员在敞开的办公室大门上敲了一下：可！

　　乌干达抬头，问道：“莉莎，什么事？”

　　“乌干达先生，劳瑞来访。”工作人员恭敬地说道。

　　浅野和杉上建一、杉上翔都是微微紧张，最紧要的关头，千万别有什么闪失。

　　“叫他等一下，我跟杉上建一君签署一份公益协议，马上就好。”乌干达说道。他也不想破坏掉这么好的气氛，公益性的事件，乌干达也不愿意冷落这些良心企业家的心。越多的粮企愿意支持粮农署，出钱出力，是乌干达追求的工作目标之一。

　　“是，乌干达先生！”工作人员说道。

　　浅野杉上建一杉上翔都是暗暗松了一口气。

　　晚上，宾馆内，浅野杉上建一和杉上翔正在庆贺计划的成功，杉上建一的贴身工作人员，也是他本人的最忠诚的保镖细川推门进来，其他的工作人员进来，必须要先敲门，只有细川是例外。他救过杉上建一的命，是岛国仅有的还愿意从小就修习忍术的武道爱好者，自从热兵器横行，愿意静下心来修炼忍术的岛国年轻人，一年比一年少，修炼忍术，太苦了，无法通过的是意志力的考验，细川是杉上家族里面从小就挑选出来修炼忍术的人，也是唯一通过忍术考验的人。因为修炼忍术人的稀少，在家族内，细川的地位，也并不比杉上翔低。

　　“老板，粮农署官员路博来访。”

　　杉上建一看着浅野：“路博是谁？”

　　“粮农署主管农业部门的官员。”浅野说道。

　　“路博来干什么？”杉上建一问杉上翔，“你能判断一下吗？”

　　“我不知道！”杉上翔微微脸红。

　　“浅野君呢？”

　　“难以判断，我们跟路博并没有私交，在半个多月的大会上，也只有在会议上跟他有过交流。”

　　杉上翔说道：“不过路博是反对王平成为粮农署特邀专家的官员之一。”

　　“哦，细川，请他进来吧！”杉上建一说道。

　　“是，老板！”细川说道。不管在什么人面前，杉上建一德要求杉上细川叫他老板。在他的眼里，随行工作人员，二十四小时，都是工作状态中，没有家族中的亲疏之分，也没有家族中的血缘称谓。犯了错误，那也是绝不留情的，因为杉上建一就不会把家族情谊计算在工作中。为了兴和利益，所有人，都值得牺牲。

　　脚步声响，路博和另一个中年人一起走了进来，杉上建一等三人起来迎接。

　　“想必这位就是大名鼎鼎的杉上建一先生了。”路博说道。

　　杉上建一连忙弯腰鞠躬，状态谦卑：“路博先生，晚上好！”

　　路博笑道：“浅野君，翔小姐，打搅！”

　　“路博先生，请！”浅野鞠躬说道。翔小姐也是微鞠躬，穿着和服的她看起来弱不禁风，貌美如花。

　　“这位是我的好朋友虎山生物公司的劳瑞博士。”

　　“劳瑞先生好！”杉上建一心中一动，上午在乌干达的办公室签署合作协议的时候，就有乌干达的工作人员说‘劳瑞来访’。

　　大家寒暄后，路博和劳瑞脱掉鞋，五个人跪坐在榻榻米上。

　　路博说道：“杉上建一先生，我就开门见山了，劳瑞博士，美国生物科技的领军人物，种专家，遗传科学博士，虎山公司也是劳瑞博士一手创办起来的。目前虎山公司在生物科技方面，取得了多项专利，劳瑞先生这次来，是想跟贵公司谈合作的。”

　　浅野正想自谦两句，然后询问合作什么，却听见杉上建一淡淡的直接拒绝道：“抱歉，路博先生，劳瑞博士，我们对生物科技不懂，能不能今晚只谈友谊，不谈生意。”

　　路博和劳瑞都是一怔。

　　这自动送上门来的东西，果然是下贱啊，杉上建一连合作什么生意都没有听，就先拒绝了。

　　劳瑞笑道：“杉上建一先生，我听说你们跟乌干达签署了独家赞助超级梦想的计划协议，呵呵，我只是去晚了两个小时，就被你们抢先了而已。”

　　杉上建一拒绝路博和劳瑞，并不是真的拒绝，而是谈生意精明的手段而已，既然是别人找上门来，主动权当然就在自己的手上，拒绝，能提高自己的身价和谈判的筹码，争取到最大的利益。在一开始就拒绝，也能占据绝对的心理优势。

　　安心来谈生意合作的人，不会因为你的一句拒绝而不谈的。要真是这样沉不住气的人，不合作也是值得的。

　　杉上翔眼中光彩一闪即逝，她领悟到了爷爷杉上建一的一些秘诀了。今天跟爷爷杉上建一奔波了一天，她什么都没有做，也几乎没有说话，却感觉比在哈佛读几年书的收获还要巨大。爷爷杉上建一搞定乌干达签署协议的事情，把乌干达感动得都快要哭了的情节设计，令杉上翔豁然开朗，玩弄手段的境界得到了质的提升。

　　“哦？劳瑞先生也是想赞助乌干达的超级梦想计划么？”杉上建一说道。

　　“是的。”劳瑞说道。

　　“呵呵，那劳瑞先生只能期待下一次的机会了。”杉上建一笑道，合约已经签署。援助一十七个小国家的主要事务，基本都卡在兴和集团手里了，王平只是一个联合国粮农署的官方代表而已。钱，人，技术，基本都是兴和的，王平就是一个粮农署委派出去的一个专家，一个维系当地政府和兴和集团协调工作的专家。兴和隐藏在这些国家里的粮食基地的秘密就算公开，也对兴和并没有太大影响了。兴和反而更具备了开拓这些国家的资本，因为他们先行一步的经验。

　　“我想直接跟兴和合作，杉上建一先生，你听一听我的计划。如果觉得可行，你点头，如果觉得不行，你笑一笑。就当我和路博先生没有来过，怎么样？”

　　杉上建一不点头不摇头，低头不语。

　　浅野说道：“劳瑞博士。你说来听一听也没有什么，就当闲聊好了。”

　　“在贫穷国家，推行超级种子，种出来的粮食，经过深加工，销售向全球市场。”

　　浅野和杉上翔都是没有觉得这有什么吸引力。

　　“超级种子，就是利用生物分技术培育出来的新品种，种我可以免费提供。那些贫穷落后的国家的大片荒地上长满了杂草，采用飞机洒下除草剂，所有的草都会被全部杀死，不用人工除草，成本降到最低，然后进行飞机播种，不用改良土壤结构，就能种出亩产一千公斤的水稻、数百公斤的小麦和玉米。”

　　浅野和杉上翔小姐怦然心动。

　　不用人工除草，不用改进土壤结构，用飞机除草和播种，这种农业方式，直接就是最现代化的方式了。

　　“我们有专用的农业飞机，而且我们的种，抗旱，抗虫，抗草，只要土地让它播种下去，就有收成。”劳瑞说道。

　　“这事情我们不能做主，需要王平老师拿主意。关于超级种子的事情，我听我们科研部的计野合教授说过，有些超级种子，性格并不稳定。”杉上建一说道。

　　“对于不稳定的种，我们可以在没有人烟的地方试种，然后持续改进。”劳瑞博士说道，“一旦改进成功，生物分种，将改变整个农业的现状，这是一场伟大的革命。”

　　“不行，对于有可能不稳定的超级种子，在这些贫穷的国家里面偷偷的做试验，是不负责任的表现。”杉上建一说道。

　　“杉上建一君，美国的ADM公司的生物能源项目，采用的生物原料，就是采用的我们的超级种子。邦吉和嘉吉，在国外的圈地运动中，也在越来越多的使用我们的超级种子，我保证，在王平老师知道的地方，我们采用经过验证的稳定种，在一些不为人知的偏僻地方，我们能合作超级种子的科学实验。一旦成功，农业界所有的种历史，都将改变，并且造福于人类，从而彻底解决整个人类的吃饭问题。”

　　“劳瑞博士，为什么不在试验里做试验？”杉上翔忍不住问道。

　　“粮食是种出来给人吃的，所以在实验室里的试验，没有用人本身来做试验更精准，科学需要精准无误。其他的地方，基本都有其他粮商寡头，他们都不愿意冒险，王平老师推出的超级梦想计划提醒了我，如果能在贫困的地方展开试验，即能观察到真实的科研数据，也能帮助没有饭吃的百姓有口饭吃，这正是一举两得的好事。”

　　“而这一十七国，因为贫穷落后，疾病也多，正好是世界上死亡率最高的国家，就算试验出现了问题，也不会有人认为是吃了你的不稳定的种种出来的粮食造成的，你说是不是？”杉上建一说道。

　　“我的种种出来的粮食，吃不死人，这是基本条件。”劳瑞断然说道，“而这些国家的百姓，本身就处于饥饿中，很多儿童都一年一年的等着援助救济。我这是在做好事，杉上建一先生。你算算超级种子成功后，兴和集团和虎山生物公司，能赚多少钱？全球所有国家，都会订购我们的超级种子，所有国家，也包括你们岛国，这就是划时代科技，革命！”

　　“劳瑞博士是可信的，这点我可以保证！”路博说道。

　　“对不起，劳瑞博士的真正目的，并不是慈善援助，而是想找个最安全的地方做超级种子试验，我记得我们的科研所，试验都是用小白鼠来做的，而劳瑞博士想用人来做试验，我不能答应你们，请你们马上离开。”杉上建一厉声说道。

　　劳瑞和路博还想说什么，杉上建一说道：“细川，送客！”

　　门口的细川豹一般疾步进来：“路博先生，劳瑞博士，请！”

　　路博和劳瑞只好站起来，无奈离开！

　　浅野沉默了一下，说道：“杉上建一君，我记得我们国家的科研部，也在做生物分工程的研究，跟劳瑞所说的超级种子，应该是同一个科目吧。”

　　“浅野君，我累了，我想休息了，我们明天请科研部的负责人计野合君一起再议，行不行？”

　　“好的，晚安！”浅野施礼后告辞。

　　“晚安，爷爷！”杉上翔站起来鞠躬，然后低头出去。

　　等浅野和杉上翔离开，杉上建一说道：“细川，进来。”

　　细川无声的走进来。

　　“细川，你跟踪找到劳瑞博士，在没有第三个人在场的情况下，让他明天晚上十点在香合斋见面，任何人都不能知道这个消息，路博，浅野，杉上翔，任何人都不能知道，你要劳瑞博士也绝对保密，我要单独跟劳瑞博士见面。”

　　“是，老板！”


第375章 巧舌如簧销售卖身契

　　第二天，夜，十点，香合斋！

　　细川站在包间门口，房间里，是劳瑞和杉上建一。

　　“劳瑞博士，现在没有其他人了，我想了解你的具体研究方向，是不是想用人本身做试验，得到性质稳定的超级种子？”

　　“是的！”劳瑞说道。

　　“万一出事，让王平老师背黑锅？”杉上建一说道。

　　“是的，不过不会出事。”劳瑞说道，“我已经查阅过资料，这一十七个国家的人民因为贫困，死亡率奇高，而且他们人本身的寿命都并不长，五十岁就已经是长寿了。”劳瑞说道。

　　“我们兴和也在研究生物分科学，我也是动态基因组理论的研究者，我相信劳瑞博士也是这方面的专家吧。”

　　“我知道动态基因组理论，他源于遗传学，基因组具有明显的动态性与流动性，基因组不断与环境对话，生命在这个过程中要不断做主决定，那么基因需要打开、在什么时候打开、打开多大程度、多长时间等等，基因本身会根据经验进行标记和改造，然后把这种改造传给下一代，在染色体层次下的基因组，是一个连续变化的序列群，这就是生物体为了存活，不得不进行内部的‘自然遗传工程’，这就是生物与生俱来的动态性和流动性，这其实就是大众口中说的生命进化。”劳瑞说道。

　　“是的，劳瑞博士口中说的超级种子，就是人为对这些生物基因序列进行‘遗传修饰’，让基因重组，并对遗传进行调控的一种科学。生命进化以前都是‘大自然做主’，具有生物整体的精确性和平衡性，这种进化的安全性，都以大自然本身的平衡来决定的；而超级种子的科学。就是‘人为’控制植物的‘生命进化’，因为是人为的，所以就有了风险性：不可预知的基因风险，甚至是变异，对不对。”杉上建一声音越说越低，表情冷峻。

　　“是的！”劳瑞坦然说道，“所以我们需要人体试验，来保证超级种子的绝对安全性，牺牲一小部分人的健康，能换来整个人类的科技文明和进步，你认为不值得吗？”

　　“我其实并不关心整个人类的吃饭问题，我关心的是未来能够增长的利润点。”杉上建一冷冷地说道，“劳瑞博士，你不是这么想的吗？”

　　“我不是，我觉得人类需要这次科学革命！”劳瑞说道，“只要你提供足够安全的地方给我做人体试验，今后的利润，你拿去八成，我只要两成维持自己的科研机构就成。”

　　杉上建一盯着劳瑞看了好会儿，本来他以为自己只能占两成种利润的。就算只占两成，试验成功，劳瑞真的找出了万能的安全bt蛋白，能够打进各种各样的种里面去制造出超级种子。就是两成的利润，也比现在兴和的资产翻了数倍。而且，这仅仅是种利润，兴和的目标可并不单是种，还在领先的种植技术上面。

　　兴和能白分八成种利润，这就是真正的天上掉馅饼了，但是，杉上建一从不相信天上会掉馅饼。

　　“劳瑞博士，你开出如此优厚的条件，可以找美国的粮企，为什么要找我，偏僻的地方，在美国也有。”杉上建一说道。

　　劳瑞叹口气：“好吧，我实话实说，我的试验，因为具有不可预知的风险性，被美国政府的相关机构中止了，我的生命的意义，就在于科学研究，我不要钱，我要科学研究，就这么简单，在美国国内，我的进一步试验，被一些同行们嫉妒，他们联名施压政府机构，强迫我中止进一步的试验，因为他们认为我用人本身来做试验，是反人类的。他们都是一群心怀嫉妒的傻瓜，暴徒和无知者！”

　　杉上建一看着劳瑞激动的表情，说道：“劳瑞博士，你的研究就跟核武器一样，核武器可以用来维持和平，核能也能为人类发电造福于人类，但是也能用来毁灭人类自己。基因科学研究也是一样，改变生物本身的基因序列号，生物发生不可知的变化是可能的，万一失控，怎么办？所以虽然发达国家，也包括我们自己的科研部，都在研究生物分科学，但是还是仅仅限于在试验室里，用小白鼠做试验，可你为什么不在试验室里先用小白鼠做试验呢？”

　　“我们研究出来的超级种子种出来的粮食，不是给小白鼠吃的，是给人类自己吃的，所以要得到最准确的科研数据，就得用人类自己来做试验，这就是科学的求真精神，而用小白鼠做试验的数据，那是伪科学，我痛恨和讨厌一切的伪科学家。我们都知道，小白鼠和人体本身，还是有区别的，小白鼠吃了有问题的粮食，人吃了却不一定有问题，这就是区别。”劳瑞激动地说道，“杉上建一君，你要我跟其他的愚蠢的科学家一样，也做一个伪科学家么？那我宁愿死！”

　　杉上建一冷冷说道：“我终于知道为什么美国的相关机构要限制你做试验的身份和资格了，你完全就是一个疯子，不过我喜欢你的科研求真精神，好，我答应跟你一起合作，不过今后超级种子成功后的利润，专利，营销，包括种植授权，全部归我。”

　　“不行！”劳瑞跳了起来。

　　“为什么不行？”

　　“我的科研机构需要钱维持，我的农业飞机，仪器配件和种试验，实验室，每一个地方都要钱。”

　　“你做试验的任何需要，我负责提供。”杉上建一冷冷地说道。

　　“你想让我为你工作？”

　　“不是为我工作，我是商人，我最大的利益，你是科学家，你追求最好的科研环境和充沛的研究资金，来得到你的奖杯：研究成果，我们这是各取所需。”

　　“不行！”

　　“你先好好想一想，科研归你，成本是我的，亏了算我的，要是成功了，我是商人，我自然要最大的利润，你是科学家，你要百分百自由的研究空间，你已经得到了你最想要的，而我想要的却还是镜花水月，但是你却还想要我的还不存在的利润，这怎么可能？”杉上建一站起来，厉声喝道，“大家各取所需，这是最好的合作方案，你要不同意，马上滚！”

　　要压住一个一心想做自己科研的疯狂科学家，杉上建一略施手段，就摸清了对方的底牌，这局棋，可以说被他完全掌控了，他想要怎么玩，目前就能怎么玩了。

　　“我自己公司已经赚了一大笔钱，我有钱。”劳瑞说道。

　　“你是要做个商人赚钱还是要致力于科研？在钱和科研之间，你选择什么？如果你选择钱，我现在就给你一亿，二亿或者三亿美金，你愿意放弃你的所有科研资料和数据库吗？你愿意把虎山生物公司给我吗？从此你逍遥世界，快活一生。你的人生意义在科研上，只要你成功，科研成果上的名字都是你的，我负责你所有科研项目的成本，你需要一个强有力的团队来帮你运作科研所，而你的全部精力，就是做出一个一个令全球人民惊讶的科研创举，从而改变整个世界。劳瑞科技改变世界，这才是你该追求的，而我，要钱！”杉上建一说道。

　　啪的一声，一份协议丢在劳瑞的面前：“签了他，你从此拥有自己无限大的研究空间，所有的研究风险，都在我身上，如果你是一头愚蠢的猪，请立即走。”

　　劳瑞脸色变了又变，咬咬牙坐下来，没有看协议，只问了一句：“我签字，就能得到自己想要的研究空间，实验室，土地，试验人。”

　　“什么都有！”

　　“我的试验人包括儿童，老人，妇女和少年。”

　　“全部有！这些是我投资赚钱该付出的成本。不过我还有一附加条件，你所有的助手，公司员工，全部不能跟你再有任何联系。”

　　“我的研究离不开我自己的研究团队。”

　　“研究团队我帮你找更可靠的人，虎山公司的农业飞机资产什么的，你都要放弃，要让警惕你的美国政府相信你已经罢手了。你缺任何东西，我来出。明白了吗？我承担的风险，是最大的。而我却还没有看见一分钱的利润，你要是失败了，我可是血本无归。”杉上建一说道。

　　劳瑞愣住了！

　　“保密，是我们成功的关键，我的亲孙女，我的家人，任何人，包括门口的保镖细川，都不会知道你和我的合作。”杉上建一说道。

　　劳瑞幡然醒悟，他之所以被相关政府机构暗地里下令终止试验，就是因为自己没有做好保密工作。

　　跟杉上建一合作，劳瑞一下感觉到了安全感。杉上建一后面的话，击中劳瑞的心。保密两字，就好像是一把钥匙，开启了劳瑞失败的根源。

　　“签字吧，风险全部在我，你要是失败了，还能回虎山公司继续做老板，你的虎山，你把他交给一个可靠的人，在外面继续正常运转。你进退自如，有什么好担心的？”

　　劳瑞不再犹豫，以个人名义，跟兴和集团签署了一份无限期的科研协议。

　　给对方最想要的，是让对方自愿签署卖身契成功的关键！

　　劳瑞，一个失去理智的狂热科学家，怎么可能是杉上建一的对手！


第376章 计谋得逞

　　第二天，联合国粮农署驻联合国大厦内，举行一场别开生面的级梦想公益大会。

　　美国所有的权威媒体都济济一堂。

　　联合国粮农署的官员们，上到总干事秘书长，下到九大部门七大机构的官员们，全部都到齐了。

　　公益活动，比正式专业会议来的人更多。每个人都觉得要是连公益援助都不肯露面的话，就好像证明了自己的品格不够高尚一般。

　　联合国的其他国家的人员，基本都有代表出席新闻布会，不言都在其次，重要的是露脸，这是个态度问题。

　　一些受邀的粮企都来了代表，在美国，有实力的公司并不只有邦吉嘉吉之流，大中型粮企比比皆是，这些粮企，就是美国强大的动力源，整个国家高层建筑的坚实基础。在这强大基础之上，繁荣着美国的工商、娱乐、文化、军工、科技、电、政治等高层建筑，并且坚不可摧！

　　会议由粮农署总干事乌干达，代理秘书长弗兰克，粮农署特邀农学专家王平主持。

　　例行性的废话说完之后，粮农署级梦想计划开通了志愿者报名通道、粮企资金援助和商业战略合作协议通道，正式宣告在粮农署的鼎力支持下，王平个人设计并提出来的由粮农署实施的级梦想计划正式启动。

　　总干事乌干达突然神秘的笑道：“王平老师，弗兰克秘书长，我有个惊喜要告诉你们，也要告诉大会的所有人。你们先跟我来，我们去房间里先沟通一下。然后再宣布！”

　　王平和弗兰克相视一笑，三人起身，跟周围人点头致意，在工作人员的保护下进入了房间，一路媒体闪光灯追着闪烁。

　　三人进入房间后，王平笑道：“乌干达先生，我也有个惊喜要告诉你。”

　　弗兰克说道：“总干事先生，王平老师的惊喜我已经提前知道了，所以，我很想知道你有什么惊喜要给我们的！”

　　乌干达笑道：“两天前。我跟一个值得尊敬的粮企家，签署了级梦想计划的独家赞助协议，囊括了志愿者，技术，资金等一切的援助。”

　　王平和弗兰克脸色一怔！

　　王平心中升起不妙的感觉：“独家赞助协议，这不符合我们级梦想的精神啊，我们希望更多的人或者企业参与进来，彼此帮助，扬爱心，宣传互助的精神。独家赞助，岂不是把有愿意做贡献的个人和企业拒之门外了。”

　　“不会啊，其他的人事可以照样进来，一切归在我们和企业组成的联合小组里面管理就行了。”乌干达说道。

　　“联合小组？那么行政权力，肯定在赞助商手里了。”王平敏锐地说道。而他提出来的计划，不过就是一个有名无实的技术领导而已。

　　“这是惯例，谁出钱，谁就具有一定的对等权力。”

　　弗兰克严肃地说道：“总干事。你不会真的签署了这样的独家协议了吧！”

　　“我签署了！”乌干达两手一摊，有些不满弗兰克的质疑。

　　“事前不是说好，要签署大额的援助金和商业战略协议，需要我和王平老师一起在场的。”弗兰克不悦地说道。

　　“是的，我知道这个签字权力你们也应该有，不过我使用了总干事的权力，是为了一个企业家的善心，他捐助，跟我们签署商业战略协议，是为了他母亲的生日，今天是他母亲的生日，他不能陪在母亲身边，捐助资金，不是为了今后有可能存在的商业战略合作，主要是为了母亲祈福，这是一个孝的亲情，我感觉我无法拒绝这样的要求。同时，我也想给你们一个惊喜。”乌干达说道。

　　“签署这个一揽协议的前期投资，中期跟本地政府合作，最后开商业性种植这样一个一揽协议的，是不是兴和的老板杉上建一？”王平问道。

　　乌干达惊讶地说道：“王平老师，你是怎么知道的？正是值得尊敬的杉上建一君。他们都在另外的一个房间里等候着，只要我一公布，莉莎就会把他们一行人带进来，这是我心中的大会的**，怎么，你们早就知道了？难怪你们都没有什么惊喜。”

　　“杉上建一君的母亲生日？”王平苦笑一下。对于杉上家族，王平可是了如指掌。

　　“怎么了，你不相信我吗？我为没有向你们通报一声就签署了这个一揽协议道歉，不过，我并不认为我做错了什么？我们都是为了援助这些级贫困的国家和老百姓，不管用什么样的方式，都是对的，因为我们的目标没有转移。”

　　“你没有做错，作为总干事，你也有权力签下这个协议。”弗兰克说道。

　　王平笑道：“乌干达先生，如果我没有记错的话，杉上建一的母亲已经过世十一年了，这甚至都是一个公开的秘密。而且，他母亲的生日，也根本不是今天。”

　　“你说什么？”乌干达的黑脸绿了。

　　“我说，杉上建一的母亲早就过世了，这是肯定的，如果有十一年前岛国的报纸，你会看见，十一年前，岛国的新闻媒体都了讣告的。”

　　乌干达的眼睛都瞪圆了！

　　“十一年前，乌干达先生还是一个普通外交官，都还不在农业领域里工作。”弗兰克说道，“王平老师，看起来杉上建一了解过乌干达先生的过去，算准了他对这些事情不知情。”

　　“我去问问杉上建一！”乌干达的声音都尖了，要不是这些房间隔音效果奇佳，这个愤怒中的声音肯定会穿透墙壁传到外面去。

　　“不用问了，杉上建一既然设计了这个情节，必然有回答你的妙语。”王平吐口气说道。

　　“什么妙语？”

　　“你去问他，他可以说，他的母亲根本就没有过世，一直活在他的心里，你怎么回答？”王平笑道，“而且，他赞助公益事业，出钱出力，没有人能说他做得不对，你也不能。”

　　乌干达顿时僵住了，再也迈不了步，过了好一会儿他才说道：“对啊，就算杉上建一关于母亲的事情是假的，他捐助的钱，可是真金白银，丝毫无损于他的爱心和善心。我还是认为，他是为了母亲祈福捐款做的善事，母亲过世了，儿也一样能够为了尽孝以母亲的名义捐助。”

　　弗兰克耸耸肩膀：“总干事，你已经自己替杉上建一君说服了你自己，只不过，他堵塞了真正慈善人士的路。”

　　“其他人要进来，大门敞开着！”乌干达两手伸展开，表示公益援助的门依然畅通无阻。

　　弗兰克摇摇头：“总干事，杉上建一君捐助了多少钱？”

　　“五千万美金，这是粮农署这五年来收到的最多的一笔现金捐助。”乌干达脸色缓和过来了，“这笔钱，善加利用，能帮助这些极度贫困的国家底层人民过上有地种有饭吃的日子。”

　　“五千万美金，一揽计划，呵呵，总干事先生，你知道王平老师给我们的惊喜是什么吗？”弗兰克也是哭笑。

　　“什么？”乌干达盯着王平。

　　“我这三天，筹集了一亿美金。”王平耸耸肩膀说道，很无奈！

　　“一亿美金？”乌干达吃惊的叫了起来。

　　“是的，还有一个一流的土壤改良的技术团队，有一个企业，已经答应我捐助两架农用飞机。第一个试点的国家，我已经计划好采用飞机大面积播种，除草和施肥改良土壤。”

　　“总干事，现在王老师的所有计划如果要实施，是不是必须先跟兴和的杉上建一商量，如果他不同意，也是无法实施的，对不对？”弗兰克说道。

　　乌干达一个踉跄！

　　他一心无私，公正廉洁，想不到在这件事情上办出了这样大的漏。他强笑说道：“杉上建一是一个令人值得尊重的企业家，我相信王平老师和他能够友好协商，把这件善事做到完美。”

　　“独家赞助协议，先就具有排他性！”王平淡淡说道，“而且，这些国家一旦有资金和技术援助，经过改良的土壤，就是良田沃土，这些国家的人烟稀少，土地却辽阔，种植成本全球最低，正是商业种植的黄金处女地。”

　　“杉上建一一家独揽，其中的商业计划是真，做慈善是假！”王平终于说出俩乌干达不愿意承认的猜测。

　　“不可能的！”乌干达断然说道，心里一阵揪疼！他自己也认为王平分析的可能真的是对的。

　　“总干事，王平老师筹集了一亿资金，也没有说要签署独家战略协议，这一亿资金，是粮农署的级梦想计划的启动本钱，在这个资源上，他希望越多进来的人越好，不管是个人还是粮企。兴和的独家赞助，在现在是大善举，博得了全球名声，在今后，就是变相的商业垄断，将博取到最大的利益。”

　　“这不可能吧，杉上建一给我的印象，绝不是这样的企业家。一个人再无耻，也不会把自己已经去世的母亲拿来当作良心资源利用！”乌干达说道。

　　“王平老师，需要把你告诉我的秘密告诉乌干达先生吗？”弗兰克把王平拉到一边低声说道。

　　“什么秘密？”乌干达却是听见了弗兰克的耳语。


第377章 打落牙齿肚里吞

　　“什么秘密？”乌干达说道。

　　“这其实也不算是什么秘密了，就是兴和集团已经在这些贫穷国家里面租地种庄稼了。”王平说道。

　　“什么？”乌干达彻底懵了。兴和已经在这些国家租地种植？这究竟是怎么回事。

　　“兴和和当地土豪，酋长，或者政府官员一起合作，以低廉的价格拿地，然后雇请当地的人做工。建立起了秘密的粮食基地，土壤改良的技术资金，兴和都是严密封锁的。”王平说道。

　　“兴和和地方当权者勾结？”

　　“也不算勾结吧，这也算是一种利益合作。兴和的秘密粮食基地，都修建了围墙，防止当地农民在饥荒的时候哄抢粮食，并且他们的粮食基地，都配有自己的半军事力量，当地的利益获得者，也为他们提供军事上的援助，确保他们的粮食种出来再运出去。”王平说道。

　　乌干达顿时作声不得！

　　在世界上，竟然还存在这样的方式。乌干达觉得自己好像很幼稚！

　　“兴和早就在这些地方开拓了自己的粮食基地？”

　　“是的，这也是杉上建一签署独家赞助协议的真正用意，就是继续控制自己的地缘优势，他租赁的地很多，不过跟这些国家本身荒芜的地来说，还是占比不大。我们的超级梦想计划启动，一进入这些地方进行无偿援助，援助资金技术和人员，就会令兴和租赁的地皮价格上涨，人工成本上涨。农民们如果得到了我们的支持，肯定宁愿自己种上自己的地，不会再去为兴和卖命，除非兴和提高待遇，或者变通进行合作。”

　　乌干达无言以对，对于这些曲折的事情，他一无所知。

　　“如果我们的公益计划刺激到了兴和集团的利益，有可能迫使兴和跟本地人真正的合作，帮助落后的人们一起发展，一起共赢，但是实际上，兴和并不愿意这样做。他要想真的帮助当地人，早就做了。兴和的杉上建一有个致命的缺点，就是不管做任何事情，都要把利益最大化。独家援助协议，把其他的粮企拒之门外，就是为了继续利益最大化，而不是真正的帮助本地农民。”王平说道。

　　乌干达对王平心中起了仰望之心，王平老师，为什么什么都知道？

　　“就算杉上建一毒蝎心肠。他跟本地的土豪合作，也无可厚非。这次的独家援助计划，于公于私，他也做得很正当，我们也没有办法阻止。”乌干达叹息说道，“杉上建一的每一步，计算巧妙，都是走在法律规则的点上。”

　　“我的超级梦想计划。计划了三年之久，在粮农署的大会上才得以真正完善，这就是专门针对杉上建一的秘密粮食基地的。杉上建一的合作层面，只是地方局部，而我们粮农署机构的公益计划合作层面，是国家层面。我们的超级梦想计划，一旦启动，就能激活兴和的正能量，他不得不跟着我们的步伐进行改变，否则就会被当地人赶出去。这样，我们就能再次减少全球数千万的贫困人数。”

　　乌干达和弗兰克面面相觑，如今，王平的这个计划，又落进了杉上建一的手上。

　　粮农署总干事的签字，具有绝对的权威性，无从更改的。

　　“这一亿美金，是我们良美和美国的邦吉共同出资的，两架农业飞机，是ADM友情赞助的。”王平说道。

　　乌干达很惊异：“王平老师，你说服了邦吉的亚历克斯出钱？”要想让亚历克斯出钱做公益，那可是比登天还难的事情。当然如果有利可图，那就另当别论了。

　　王平点点头。

　　“你认识亚历克斯？”乌干达很惊讶，亚历克斯这种人，管你是天王老，只要他不高兴，都不会跟你接触，这种人，恶名在外，很难打交道的。

　　“不太熟悉。”王平老实说道。虽然跟亚历克斯有过交往，但是要说到彼此的了解，还是较粗浅。

　　“ADM的管理者雷纳德可是一毛不拔的铁公鸡。”乌干达说道。对于美国这些左右着世界粮食局面的大气候的超级粮企的负责人，乌干达还是比较了解的。

　　“雷纳德我可不熟悉，我只是跟ADM的真正老板科林的儿通了次电话，谈了一下这个超级梦想计划，他愿意赞助我两部农业飞机。”王平说道。

　　乌干达感觉自己的心脏通通的跳得厉害，打个电话，就能要来两部农业飞机，就算是联合国粮农署的总干事的面，让乌干达自己去打这个电话，乌干达自己也没有这个成功的自信。

　　弗兰克笑道：“王平老师在告诉我这个消息的时候，我可是惊讶了半天才愿意相信。”

　　美国的粮企，这些管理者，要想让他们出点钱支援贫困落后的第三国家，是非常困难的！有钱的人善心并不会比捡破烂的人的善心更多。

　　“王平老师，你是怎么说服汉斯的？”乌干达觉得这简直不可思议，王平要是今日粮农署做市场管理官员，岂不是无往不利？

　　“我在几年前，跟科林有些交情，你们要是了解良美集团的泰兴发展历史，就知道泰兴起步的肉制品厂和全球市场，是科林白送给我的。”王平笑道。

　　弗兰克和乌干达都是大感意外。这些官员，几年前，也不会关心到市场面上的什么肉制品厂，他们关心的，是全球农业发展情况和第三国家贫苦地方的人民和各地自然灾难等重大事件。

　　“科林白送给王平老师肉制品厂？”乌干达抓抓头，“王平老师，你太令我意外了，我都怀疑你是不是有什么特异能力，科林老儿为什么会把他的厂无偿赠送给你，你帮了他什么？”

　　“他想让我做他的助手，所以就讨好我了。”王平笑道，“我在几年前来美国的十大农业学院做访问的时候，科林看中了我的才华，他想我去帮他。当我的泰兴罐头进入美国纽约市场的时候，他就把他自己不想要的肉制品厂送给我，帮助我发展肉制品市场。”

　　弗兰克和乌干达都是长出一口气，心中释然，对王平的敬佩之心，蹭蹭蹭连上了好几个台阶。

　　能让ADM这个粮食帝国的幕后老板科林看中，并且在科林死后，影响力还延伸到了新一任老板的身上，这样的影响力，令弗兰克和乌干达钦佩不已。

　　“可惜的是，杉上建一签署了独家援助计划，我要的农业飞机和亚历克斯的五千万赞助金，都必须要返还给他们了。以亚历克斯和汉斯的地位个性，自然不肯屈居在兴和公司的手中，他们也不会愿意听兴和的人来安排他们的资金和物品。”王平叹口气说道。

　　乌干达无言以对！

　　弗兰克也是心中惋惜！

　　乌干达说道：“在公益层面，还是我们粮农署的人说了算。”

　　“那么在商业性的战略层面呢？”王平问道。

　　乌干达说道：“我们只能跟兴和的人友好协商。”

　　“既然在一个集体里做事了，任何事情，都跟对方有关系了，双方要想达成一致，就必然有人要做出妥协。兴和摆明了不会安心做慈善，这次的公益事件，我们的难度无法想像。”王平说道。

　　“外面媒体在等着，我们必须出去了。”弗兰克说道。

　　“再难也得去面对杉上建一这条老狐狸了。”乌干达说道，“王平老师，我得为你增加助手。”

　　“助手不用了，我借助粮农署来推行自己的梦想计划，就是想具备公信力，得到一个权威身份，好方便做事。如今我还是拥有这个权威身份，拥有粮农署的授权，以前的局势，是我们完全掌控，如今也并不是兴和全部掌控，我们还具有不少的决定权力，我们先出去，得把今天的会议宣布结束。”

　　“好！”乌干达说道。

　　乌干达站在大门后深呼吸一口气，露出一个微笑，毅然拉开大门，健步走出去。弗兰克和王平紧跟其后，三个人保持着礼节性的微笑。

　　主席台上，乌干达坐下后微笑说道：“各位先生，各位女士，今天我要宣布一个令人激动人心的消息，王平老师提议，粮农署审核通过的‘超级梦想公益计划’获得了岛国兴和集团的全资独家赞助，今后的资金人手技术所有的难题，都将由兴和集团鼎力协助，现在，让我们有请兴和集团的老板杉上建一、社长杉上翔，岛国的农业省大臣浅野先生一起登场。”

　　掌声雷动中，杉上建一等三人从房间里走出来，引领着他们的，正是乌干达的工作助手莉莎小姐。

　　主席台下，亚历克斯的代表和ADM公司的代表都是脸色微微一变。他们都准备好了捐助后的发言讲稿，现在王平还没有宣布他们的合作赞助，却突然听见了总干事乌干达先生出人意料的宣布。他们看向王平，王平微笑着，从他脸上看不出任何的端倪。

　　杉上建一走上来跟主席台上的人逐一握手，在跟王平握手的时候，杉上建一笑道：“王平老师，久仰大名，请多指教。”

　　王平笑道：“杉上建一君，精诚合作，一往无前，祝福你好心有好报！”


第378章 强中还有强中手

　　杉上建一从容的面对镜头，在人才济济的大会上，开始侃侃而谈自己的慈善理念。

　　这个智慧超群的老人，口若悬河滔滔不绝，引起掌声不断。

　　乌干达和弗兰克都是恨得牙齿发痒，却还不得不挤出笑脸为他鼓掌！杉上翔子则对王平点头微笑，一副居高临下志得意满的样子。累累被王平在会议上抢占了风头，这一次，终于看见王平沦为了配角，在镜头面前尴尬陪笑了。

　　浅野也是心情愉快，做了一番大义凛然的简短发言。接下来，就是记者的自由提问时间。

　　这个环节，也是最后一个环节。

　　“杉上建一先生，我是英国《卫报》的记者。”第一个站起来发言的金发女郎说道。

　　“你好！”杉上建一的风度如王者，好像一切都在他的掌控之中。

　　“你好，不过杉上建一先生，我这个问题，是问杉上翔子小姐的。”

　　记者突然的转变令大家微微一笑。

　　“杉上翔子小姐，我收到消息，说在这之前，贵国的农业限量提案被王平老师否决了，最后通过的是王平老师的农药限量提案，不知道是不是真的？”

　　杉上翔子心中恼怒，这个记者，在这样的场合，老调重弹，这是什么意思？没有人愿意在这样的场合里提到自己国家的提案在粮农署里被否决的事情，因为这证明了自己国家的农业科技水平的落后。

　　“这位小姐。粮农署的提案大会已经结束了，你要了解相关的信息，请看前几天的报道。”杉上翔子漠然的回答。

　　“杉上翔子小姐，我是英国《世界报》驻纽约的记者，我想问的是，刚才《卫报》记者问贵国农药限量提案未能通过联合国粮农署的专家决议，这是真的吗？”

　　这一句话一问，现场气氛就起了微妙的变化，很多人都察觉到了这个记者会的不同寻常，断断不会有人故意连续追问已经过去了的事情。如果有，那就有找茬的嫌疑了。

　　王平眼睛四处一扫，并没有看见赛巴斯的影子，两个都是英国权威报纸驻纽约的记者提问，如果是有意这样问，那就很可能跟赛巴斯有关系了。王平沉住了气，他想起昨天赛巴斯打电话给他说过，要在这个世界名人云集的会场上给王平惊喜，王平忙于说服亚历克斯跟他一起合作。当时并没有在意，他也没有想到英国贵族赛巴斯能有这样厉害的水平。

　　杉上翔子说道：“今天是关于粮农署超级梦想公益宣传大会。凡是跟大会内容无关的事情，我都拒绝回答，请大家多提建设性的意见。”

　　“杉上翔子小姐，请你回答我们的问题，因为我们还有会真正的问题需要向大家警示。”卫报的记者说道。

　　“是的，如果你回答，我们讲继续提出下一个有关联的问题。”世界报的记者说道。

　　“是的，我们提出的农药限量提案，这次没能在粮农署上获得通过。”杉上建一微笑说道。

　　“这个问题。粮农署和以前的新闻媒体，早就公之于众了，请大家别再提跟公益计划无关的问题了。”农业省大臣浅野说道。

　　“这不是无关的问题，我们已经收到可靠的消息，因为王平老师阻止了岛国的农药限量提案，所以杉上翔子小姐怀恨在心，雇请岛国在纽约的黑社会，人士想暗杀王平老师。请杉上翔子小姐正面回答，有还是没有。”卫报记者冷厉地说道。

　　此言一出，全场哗然！

　　弗兰克和乌干达都是脸色一变！

　　其他与会各国的官员都是纷纷变色！

　　密密麻麻的新闻媒体记者的照相机噼噼啪啪对准杉上翔子和两名英国报社的记者一阵狂拍。

　　王平心中雪亮，赛巴斯还是不愿意就这么放过想动手伤人的杉上翔子，请来了英国的权威报社记者进行围剿。这就好像泼污水，不管你杉上翔子小姐和杉上建一多么厉害，污水泼出来，总会粘些在你身上。王平三天时间一心忙超级梦想计划，凉子小姐对他有通信示警之恩，他不愿意胁迫凉子小姐做任何事情，所以就没有实质上计划这样的报复行为，因为这会令凉子小姐难做，不过赛巴斯显然有了他自己的计划。

　　浅野和杉上建一的目光看向王平，他们自然以为这是王平做出来的，目光中的怨毒之意一闪即逝。

　　王平微微一笑，虽然不是他做出来的，但是赛巴斯做出来的事情，岛国人把账算在他的头上，那也是一样。

　　杉上翔子还没有回答，杉上建一厉声说道：“没有，这是绝对没有的事情，你们再这样污蔑我们，搅乱大会，我们立即退场。”

　　“没有？我们收到消息，杉上翔子小姐命令她的助手凉子小姐去接触的三口组，黑社会人物，如果没有，请凉子小姐出来澄清一下吧。”有一个女记者的声音尖利的传出来，把闹哄哄的声音给全部压了下去。

　　“是啊，你们把凉子小姐叫出来吧，是不是你们的计划失败，就把凉子小姐藏了起来，好让王平老师无法报警。”有另外的人叫道。这个声音，来自记者群中。

　　全场再次哗然。

　　莉莎刚想站出来制止记者场中的混乱局面，乌干达总干事微微摆手，于是莉莎退了回去，莉莎一退，现场维持秩序的警卫们都是回到了自己的位置上，静观这帮记者的喧闹。

　　“大家冷静。”一个高大的记者站起来喝道，“我是美国的纽约时报记者，我想请问当事人王平老师，请你证实一下，是不是几天前你差一点遭遇了别人的袭击。”

　　王平说道：“是的，不过我并不知道袭击我的人是谁，我也没有证据指证任何人。请大家揭开这一页，提问超级梦想计划的问题吧。”

　　“我们有神秘人提供了相关证据，其中一个关键人物是凉子小姐，刚好凉子小姐今天不在，第二个关键人物，叫做伊藤忠雄，就是袭击王平老师的人的名字。”有人在记者群众叫道。

　　粮农署的官员们都集体站了起来，总干事乌干达和代理秘书长让警卫们各归其位，摆明了就是让这些记者尽情发问的了，他们闭紧嘴看着这场闹剧，听着记者席上好几个记者的提问一环扣一环，已经爆出了两个关键人物的名字，看样子还有内情要在这个会场上一一解开，岛国人因为一个提案不通过就要杀人行凶，大家都是心中骇然！

　　杉上翔子千算万算，也没有算到对方竟然爆出了伊藤忠雄的名字，她的确找的伊藤忠雄，只不过真正的计划，并没有来得及实施，记者爆料的袭击事件，那完全就是无中生有恶意中伤了。

　　而且，她和爷爷杉上建一也经过周密的计算，算准凉子小姐不会跟王平合作，因为凉子的家人，都在岛国，她不可能为了一个王平，连父母兄弟姐妹们都全部不管了。在付出了五千万赎金得到了埃尔维斯的承诺之后，杉上建一也是做了最坏的打算的，把杉上翔子交给王平处置，跟王平主动打和。事实上这次大会后，杉上建一还会跟王平谦卑的修好关系，只是计划没有来得及实施，在大会的最后一个环节，出现了杉上建一没有预料到了的情况：鱼死网破！

　　杉上建一在这之前传达给王平的信息也很明显，如果王平不能消气，五千万给埃尔维斯之后，杉上翔子小姐不必放回，交由王平处理，这个消息，是要传递给王平威慑之意：别过分，过分你就把杉上翔子杀了吧。潜台词就是，我人都敢给你杀，我还有什么好忌讳的，我还有什么事情是做不出来的！

　　所以，钱给你，大家打和。

　　然而——埃尔维斯收了钱，也放了人，王平也承诺了打和——可是，王平还是在这会上设计了这款杀手锏，其用心之恶毒，城府之深远，远在杉上建一之上。杉上建一发觉跟王平比，自己的卑鄙恶毒城府算计都完全不够水平。

　　浅野脸色严峻，心中却已经乱了，完全不知道该如何应对这些记者的爆料。杉上建一站起来说道：“各位，如果有证据，请报警，如果没有证据，只是听信别人的谣言，对不起，我们要走了。”

　　“我们有证据！”有记者大声叫道。

　　记者席位上一百多人，也不知道究竟有多少记者被赛巴斯秘密买通了。王平听见说话的人每次口音都不一样，明显是一个经过精心设计的记者团队在运作这次的‘超级新闻’。

　　“是的，在香凝街某地下室里，伊藤忠雄已经被人捆起来丢在地上，只等我们报警，警察就去抓人。我们只是想问问杉上翔子小姐，这起袭击王平老师的事件，究竟是不是你指使的，还是杉上建一先生指使的，浅野君有没有一起参与策划呢？”

　　这些话，句句如刀，不管你怎么回答，都已经受到伤害，就好像用手握上了锋利的刀刃，越是用力，伤得越重！

　　王平想不到赛巴斯竟然动用人脉抓住了想要动手对付他的家伙，既然事情已经闹到了这个地步，那就再加一把火，把杉上建一先烧焦再说。


第379章 死磕磕死

　　浅野说道：“我根本不知道你们在说些什么？杉上建一君，我们走。”

　　有记者叫道：“浅野君不正面回答我们的问题，一味回避，是不是默认了这次恶性事件你最少是知情的？”

　　“我不知道。”浅野说道，“你们有证据证明我知道么？请拿出来！”立即有记者绕开这个问题，转而问杉上建一：“杉上建一先生，你不知道杉上翔子找人恶意攻击王平老师的事情么？”

　　这话，明显就是为杉上建一找台阶下了，王平听音知意，这次的事情，扳倒浅野和杉上建一是不可能的，杉上建一是在事情发生后从岛国飞过来的，很难把他也拽进来，记者们要死咬住不放的人，其实还是杉上翔子。

　　“我毫不知情，也对王平老师是否遇上袭击的事情表情怀疑。”杉上建一说道。

　　“杉上翔子小姐，请问你的助手凉子小姐呢？”有记者尖利的叫道，这个声音把所有的注意力再次拉到了杉上翔子的身上。

　　杉上翔子无法回答。

　　“你的助手，她去了什么地方？”记者紧追不舍。

　　“她不方便出来面对镜头么？还是你把她藏了起来？”

　　“如果凉子小姐是清白的，杉上翔子小姐为什么不能告诉我们凉子小姐在什么地方？”

　　“请问杉上翔子小姐能跟伊藤忠雄对峙么？”

　　“伊藤忠雄已经被神秘人士控制，他指证是凉子小姐跟他联系的。杉上翔子小姐要想恢复清白，请把凉子小姐交出来吧。”

　　弗兰克站出来说道：“各位先生，各位女士，请安静，我们这里不是警察局，请大家先安静，我有话说！”

　　立即有警卫上前，把记者们拦截在自己的席位范围内。

　　总干事乌干达也说道：“大家安静，关于杉上翔子小姐的事情，交由警方办理，得到神秘人士通报的记者们。请报警，如果杉上翔子真的做了这件事情，自然有法律对她的惩罚，如果没有做，那么，请法律还杉上翔子小姐一个清白。”

　　莉莎小姐说道：“各位记者朋友，各位先生女士，请大家安静，再有随意喧哗的人。我们只好叫警卫驱逐出去，请多多理解我们的工作。”

　　喧闹的大会场渐渐平静。

　　与会各国的官员学者们。再次把焦点集中在了王平的身上，共和国的官员和学者们，人人都不禁为王平的安危担心了。这次事情，处理不好，很可能引发严重的外交事件。

　　弗兰克说道：“浅野君，杉上建一先生，鉴于刚才发生的变故，我和乌干达总干事商量了一下，粮农署决定暂时搁置跟你们合作的超级梦想计划。”

　　“我希望大家按照协议和法律办事，我是个尊重规则的人。”杉上建一掏出手机，“我主动报警，让警察介入这次的袭击事件调查，一切按照警方的侦察结果为准，如果真是杉上翔子做错了事，她该受到什么惩罚就应该接受，同样。如果她是清白的，请大家高抬贵手，也请大家和我一样，尊重美国的法律。”

　　全场安静！

　　杉上建一掷地有声的话，震住了全场。

　　“我尊重法律，做了坏事的人，就应该受到惩罚，所以我主动报警。”杉上建一扫视全场，如高高在上的掌控者，他按下数字键，拨通美国的报警电话，“你好，我叫杉上建一，我要报警。”

　　记者，官员，学者，浅野和杉上翔子，都是望着杉上建一，没有人再胡乱叫喊。

　　杉上建一从容报警完备，坐下，面对上百的媒体记者的闪光灯，正襟危坐：“弗兰克先生，杉上翔子的事情，请交给警察办理，我希望我们和粮农署的合作，能继续愉快的合作下去，公益的事情，越快进入越好，而恰恰不是相反。”

　　“是的，贫困国家和百姓，还等着我们的援助资金过去帮助他们，不管杉上翔子小姐的事情结果如何，我们不管是谁，都应该相信公正的法律里裁决，而不是在这里忘记了自己的身份大喊大叫，而我们的公益事业，是帮助穷人的慈善，没有理由把它停止下来。”

　　弗兰克说道：“杉上建一君，在杉上翔子的事情没有调查清楚之前，我们怀疑你们的诚意度，也担心兴和和王平老师的合作，会再一次危及到王平老师的安全。”

　　“我们有理由这样认为。”乌干达说道。

　　“是的，你们有理由这样认为，我们也有理由跟你们粮农署打官司，同时要求赔偿我们的信誉。”杉上建一冷冷地说道。这次的抹黑事件，不管出于什么目的，都已经成功了，兴和事后受到的冲击会很巨大，为了公益事业跟粮农署打官司，能为兴和挽回些颜面也好。只要签署了的合作协议有效，杉上建一已经把杉上翔子做出来的错事影响降到了最低。

　　保住海外粮食基地不受冲击，是兴和最重要的事业，杉上翔子的小小牺牲，微不足道。王平没有受到实质性的伤害，就算量刑，杉上翔子也不一定有罪。

　　当然这些组织过的记者，并不是为了杉上翔子的量罪，而是为了抹黑兴和，这才是真实的目的！

　　弗兰克和乌干达面对杉上建一威胁要打官司，一时间不知道如何接口。从法律层面来说，他们没有理由拒绝杉上建一的公益计划的推行。

　　“我个人宣告退出这次的超级梦想计划。”王平站起来说道。他一发声，立即成为全场的焦点。

　　“我只是粮农署的临时特聘专家，这次的公益活动。是我设计推出的，既然已经有了粮农署和兴和集团的合作，我选择退出。”王平说道。

　　他是自由人，选择退出，谁也拦不住他，就好像志愿者不愿意干下去就可以走人一样。

　　“请问王平先生，你是不是因为担心自己的安全问题？”有记者问到。

　　“是的！我不相信兴和集团和浅野君，这次的袭击事件，对我来说，影响巨大，我无法跟一个有可能随时谋杀我的团队在一起做事。我不能，你们能不能？”

　　“我也不能！”有记者符合说道。

　　浅野和杉上建一脸色冷然，并不答话。王平要继续领导这次的合作，杉上建一反而有些顾忌，王平主动退出，他其实正求之不得。从此他一手遮天，粮农署的其他负责人，杉上建一自认为没有他搞不定的，只需要两件武器：钱和美女。

　　王平要想趁机抹黑兴和。那就尽量来吧，只要兴和的海外基地掌控在手里。兴和根基在，受到的影响就已经是最小的了。

　　“王平老师，这个超级梦想计划是你提出来的，在开始启动的第一天你就不得不退出，你心中有什么话想说？”有记者问题。

　　“我想以我个人的力量，继续推动超级梦想计划，这个计划，在开始的时候，我就打算是一个私人的义举行为。在粮农署，我得到了大家的认同，所以才想到用粮农署的权威地位来推行超级梦想，我想更加的便利和容易，既然事情突然发生了变化，我只好退出。我只是退出兴和和粮农署合作的超级梦想，并不是退出自己的超级梦想。我不会改掉自己的初衷，这件事情，反而激励我更加有动力前行，因为。我身后，有支持我的朋友们。”王平清晰的声音响彻全场。

　　浅野和杉上建一终于变色！

　　王平这是要跟他们死磕了！

　　这其实就是宣战，而且王平设计这个计划，早就有时间了，杉上翔子的事件，成为了引发王平计划的导火索。

　　“王平老师的意思，是要以私人的名誉推行自己的超级梦想？”

　　“是的，我这是升级版本的超级梦想计划。”王平扫视全场，跟宁娴澜等人的目光接触，看出了大家对他的担忧，但他自信而从容，“我三天时间，已经筹集到一亿启动资金，两架农用飞机，世界技术领先的土壤改良团队。”

　　哗！

　　全场骚动，跟着响起雷鸣般的掌声！

　　三天时间，一个非粮农署的正式官员，筹集到了一亿资金用于公益，这在粮农署的发展历史上，也是绝对没有的成功案例。

　　这就是一个令人激动的历史时刻。

　　粮农署的官员们，知道要筹公益资金和物资，又多么的困难了，小钱没问题，几千万以上的捐赠，一般都是靠上帝的心情了。

　　王平创造了一个令人难以相信的奇迹！在全球慈善事业上，在八十年代末，是一个令人振奋的奇迹。

　　岛国的官员、随行工作人员、杉上建一和浅野，杉上翔子，全部色变。他们终于领教到了王平的厉害，惹了他，你都不知道是怎么死的。包括门口边泰山崩于前而无动于衷的忍术修炼者细川，也是眼皮一跳。

　　王平的这种魄力，摆明了要跟兴和死磕到底！

　　粮农署的官员们集体动容！

　　与会的各国学者官员们，无不震惊钦佩，一亿现金，两架农用飞机，土壤改良技术团队，三天时间筹建完备，这份创举，令现场掌声如雷。

　　杉上建一刚开始洋洋得意显扬的独家赞助资金，也不过区区五千万而已。

　　掌声经久不息！

　　王平举手示意，掌声渐渐平息：“我的两个合作伙伴，一个是美国的ADM，一个是美国的邦吉，飞机是ADM的老板汉斯赞助的资金，邦吉的亚历克斯赞助了五千万美金，我们良美出了五千万美金，ADM、邦吉和良美结成了战略合作伙伴，我们的实力，大家还有什么好担心的。”

　　ADM+邦吉+良美！王平用了什么办法，说动了这两个超级巨头？

　　嘭！

　　杉上建一感觉心脏如被铁锤击中，眼前一黑，整个人突然仰面倒下，双眼紧闭，脸色青黑，不省人事。


第380章 利益一致：结盟

　　几天后，郊外，著名的雷纳德庄园内。

　　王平、亚历克斯、雷纳德齐聚一堂。王平的身后，站着黄杉罗欢两个贴身保镖。

　　亚历克斯笑道：“王平，能不能也给我找这样的两个保镖？”亚历克斯跟王平渐渐熟悉，称呼上随意多了。

　　“不能！”

　　“为什么不能？”

　　“这是我们领导从部队里挑选出来保护我的特级战士。”

　　亚历克斯和雷纳德眼睛都是一亮，这种待遇，他们就是比现在再成功十倍，在美国，也是不可能享受到的。要找到最好的保镖，得自己花钱去找，政府领导是不会过问他们的安全感的！

　　“那这样吧，你把他们两个转让给我，你回去再向领导们申请两个超级战士。”亚历克斯笑道。

　　“不行。”

　　亚历克斯看向黄杉：“战士，你跟我工作，王平老师给你多少钱一个月，我翻倍。”

　　黄杉看着亚历克斯面无表情，他听不懂亚历克斯说的是什么，他面相老实，心里却极度骄傲，根本也不屑回答亚历克斯。

　　“亚历克斯，别调侃我的兄弟们了，说吧，你们要我来这里见面，有什么事？”

　　亚历克斯笑道：“王平，我想知道杉上建一老儿在会议上突然晕厥的原因。”

　　“我也一样！”雷纳德说道，“老板汉斯打电话告诉我。杉上建一在超级梦想大会上突然晕厥，他要我跟王平老师见面了解一下具体原因。”

　　王平说道：“原因？你们觉得有什么深层次的原因么？”

　　“当然，杉上建一的资料，身体状况，我已经了解得很清楚了，他没有什么心脏病之类的疾病，身体比一般的年轻人都更健康，以杉上建一的城府，怎么可能突然在这样的场合里晕厥过去？那么答案只有一个，就是你已经挖到了杉上建一的金矿。”亚历克斯笑道。

　　“王平老师。这个超级梦想计划，是不是其实根本就是一个商业黄金机会？你在会上假意宣传跟我们ADM和邦吉公司结盟，直接把杉上建一老儿气得一口气没能缓过来，我们老板汉斯刻意打电话叫我来跟王平老师碰碰面，如果真的有什么黄金商机，我们老板汉斯愿意跟王平老师合作。”

　　王平感慨说道：“你们老板汉斯真的是太敏感了，在这之前，他只肯赞助我两部农用小飞机，说什么都不愿意在贫困地方去投资种植自己的生物能源原料。就因为杉上建一老儿在会议上不小心摔了一跤，他就嗅到了商机？”

　　“要让杉上建一急怒攻心。当场晕倒，没有令他恐惧的刺激，那是根本不可能的，汉斯先生判断王平老师碰触到了杉上建一心中的命脉，才会导致这老儿摔跤晕迷，所谓急怒攻心。”雷纳德说道。

　　“王平，老实交代，是不是超级梦想计划的确触动了杉上建一集团的根本利益？”亚历克斯说道。

　　雷纳德冷笑一声：“亚历克斯，别装了。你早就知道了那一十七个贫困国家里究竟有什么样的机遇了，别以为我老板汉斯是个愚蠢的人，你愿意投资五千万美金做慈善，也让我们老板嗅到了一丝不寻常。”

　　“我是真不知道这里面有什么商机，不就是五千万么？杉上建一为了杉上翔子安全，一次性给赎金都是五千万，所以我这五千万，也就是为了跟王平交个朋友罢了。”亚历克斯笑呵呵地说道。

　　雷纳德说道：“我也是这么跟老板说的，可是汉斯根本不相信，没办法，我只好打电话给两位，让你们一起来这里聚一聚了。”

　　王平心中暗暗惊讶汉斯的商业嗅觉，就从杉上建一的倒地和亚历克斯的投资，汉斯就感觉这里面有很深的文章，这份商业敏感，恐怕鲜有人能及。

　　“雷纳德，你们要真想合作，为什么汉斯不亲自来找王平老师？”亚历克斯说道。

　　“如果我谈判失败，汉斯就会亲自来找王平老师。”雷纳德说道，“我们汉斯老板跟科林老板不同，科林老板是事无巨细，都要亲自抓住过问，而汉斯则是只下命令看结果，自己从不介入工作过程。他现在正搂着美女看着海景，然后等我给他打电话，汇报一个结果。”

　　“汉斯还真会享受啊。”王平叹了口气，“亚历克斯，你和我，都不是当老板的料。”

　　“不过，王平老师却是一个例外，汉斯先生很愿意找个机会跟王平老师见面，只不过他认为没有特别要紧的事，找王平老师见面闲聊，是在浪费时间。”雷纳德说道。

　　“汉斯先生很特别啊，我可是一个对时间没有什么特别观念的人。好吧，既然汉斯先生这么有兴趣了解我的超级梦想公益计划，那我就没有什么好隐瞒的了，我实话实说。”

　　“洗耳恭听！”雷纳德恭敬地说道。

　　“这一十七个贫穷国家，养活了岛国的一亿人，也是这一亿人活得很滋润，整个国家衣食无忧的保证。在这十七个国家里面，有着海外最秘密的粮食基地，半军事化的管理团队，带枪巡逻的守夜人。”王平说道。

　　雷纳德的呼吸急促起来，黄杉和罗欢却是眉毛很轻微的跳动了一下。

　　“兴和集团，旗下五大子公司：上川、保志、日番、宇多、井田的利润，都是这十七个国家里的秘密粮食基地在支撑。”

　　“本地人没有钱，没有资金，没有技术，沦为了他们的工人？”雷纳德问道。

　　“是的，租地，雇人，跟当地有权势的人合作，兴和集团一年一年，赚得盆满钵满。岛国政府和人民，是他们的第一大客户，其次才是全球市场。”

　　“难怪在外面，只听见上川、保志、日番、宇多、井田的名头，从来没有听见兴和的名头，我还一直以为，兴和集团，就是岛国内部的小公司，原来跨国粮企上川日番都是它的子公司。王老师，你这样大举规模进入这些国家和地区做慈善义举，岂不是要端掉兴和的老底，难怪杉上建一这个家伙急怒攻心了，这纯粹就是落井下石，恶意中伤了麻痹杀父灭门的仇还要大了。”雷纳德摇头说道。

　　“是杉上翔子要先谋杀我的。”王平说道。

　　“那可不一定，我看是你先侵犯了别人的秘密，这些事情，我们都一概不知，而你却是了解得清清楚楚，杉上翔子想要对付你，也是说得过去的。”

　　“岛国是亚洲国家，杉上家族行事低调，大家都在农业圈里谋取发展，他刺探我们的商业机密，我们刺探他们的商业机密，这无可厚非，大家公平竞争，没必要为此杀人吧！”王平说道。

　　雷纳德笑道：“你令杉上家族人寝食难安，杉上翔子就想除掉你，是不是？”

　　“你错了，雷纳德，兴和有自己的路走，我也有自己的路走，她既然不以商业规则来竞争，我自然要端掉他的老底。如果今后你惹了我，我也会这样对你的。”

　　雷纳德一怔，脸色尴尬，笑道：“王平老师，我什么人都敢惹，就是不敢惹你。”

　　亚历克斯不耐烦的喝道：“雷纳德，你话扯远了，合作不合作，给句话。”

　　“三家合作，把兴和的海外粮食基地能挤死么？”雷纳德说道。

　　“为什么一定要挤死？我们跟这些国家当权者合作，帮助他们脱贫致富，然后获得在他们土地上租赁土地的资格，种植自己的商业粮食赚钱盈利，兴和经营他们的，我们经营我们的。那里的种植成本，连运费，都比我们这里低好几倍。”王平说道，“这就是你们这些跨国粮企的下一个利润增加点。”

　　雷纳德哼了一声，说道：“我们一进去，兴和吃独食的历史就永远不存在了，他们的成本将不得不上涨，要是以前他们的条件太苛刻，我们只要稍加宣传，十有八九，兴和的人会被本地人赶走，就好像老百姓闹，革命一样。兴和集团的声誉，将随着这些事情的曝光人一落千丈。五家子公司受到的冲击，将是致命的！”

　　“兴和的手段，跟粮食殖民没有什么区别！”亚历克斯说道，“我已经核算好了，今后会把加工厂榨油厂食品厂物流公司都迁移过去。跟我们设在本国的企业成本相比，那些国家的人工成本工厂建造成本，降低到差不多为零了。而且，还没有人每天在我耳边唠叨税收和环保。”

　　雷纳德说道：“我老板果然预料不差，他说要真是没有利益可占的事情，亚历克斯绝对不会投资五千万美金。”

　　王平说道：“雷纳德，我知道你以前在科林老板手里完全是一个傀儡，现在汉斯愿意放手了，你能做主不？”

　　“没有问题。”

　　“很好，我们三家在这个项目上合作，怎么样？”

　　“完全没有问题。”

　　“那么好，我有个条件。”王平笑道。

　　雷纳德和亚历克斯放松的表情一下子警惕起来，盯着王平。

　　王平说道：“我们三家合作，成立一个联盟公司，跟兴和开战，公司的财务总监，cfo人选，必须由我们公司的人来担任。”

　　“这绝不可能！”雷纳德和亚历克斯异口同声地说道。


第381章 名声在外

　　一个公司的财务总监，很多时候，比总裁更有权力。

　　亚历克斯说道：“邦吉也不独占这个权力，大家都出一个cfo，三个人共事。”

　　雷纳德说道：“行！”

　　王平摇摇头：“这绝对不行，刚开始的资金管理，我必须找一个我信得过的人，今后大家站稳了脚跟要各自发展，租赁地皮雇请工人，再各自安排自己的财务总监，我没有意见。”

　　“那就各自推荐一个人来比拼一下，看看谁的财务能力更强，计算能力更快，就选谁当财务总监。”

　　“行！”雷纳德说道。

　　王平微微奇怪，这个雷纳德好像有些畏惧亚历克斯，说话做事有点以亚历克斯为首的意思，这不科学啊，雷纳德的地位，并不在亚历克斯之下，两个人分属不同的公司，雷纳德也没有必要看亚历克斯的脸色。

　　“意见二比一，我也不人少欺负人多了，好吧，就这么定了。”王平说道，“我们分工一下，良美负责技术，ADM负责人事，邦吉负责业务，怎么样？”

　　“没问题！”亚历克斯说道。

　　“同意！”雷纳德说道。

　　反正刚开始做公益援助的时候，工作是没有任何挑战难度的，租赁地皮和援助，一起做就行了。那些国家因为技术资金的困难，荒地空着也是空着，拿来用，他们也不知道心疼。要说成本，基本跟白捡一个样。不过做公益这笔钱，其实就是成本了。

　　三个人正谈得入港，王平的手机响了，是弗兰克打过来的。

　　“王平老师，好消息。”弗兰克的声音里透露着兴奋的喜悦。

　　“什么消息？”

　　“被援助的小国家组成的梦想联盟拒绝了兴和的援助，目前，在他们自己的国家内部，已经在清查岛国的粮企。”弗兰克说道。

　　“哦，这么快！”事情的进展超出了王平的预料。

　　“是的，跟岛国的五大粮企合作的，并不是国家层面的机构，而是地方上的利益机构，我们粮农署的官员跟驻联合国的国家机构代表一接触，他们直接提出要跟你合作，拒绝跟兴和集团合作。”

　　“哦？”王平有点小惊喜了。

　　“超级梦想计划的大会上，有被援助国家的代表在场。他们知道了杉上翔子的丑闻，也见证了整个大会的开始和结束。对于联合国和兴和签署的超级梦想援助计划，他们商量了，明确提出了拒绝。”

　　王平心中大喜，难道这就是传说中的得道多助失道寡助？

　　“我可不知道这些小国家也有在联合国的一席之地。”王平说道。

　　“有两个机构办事处，其他的国家没有，他们很落后，但是国家领导人还是有通讯设备的，你和兴和人的矛盾，记者大闹超级梦想启动大会的事情。被援助的这十多个国家，已经都知道了。”弗兰克说道。

　　“呵呵，我只能感谢帮助我的记者和暗中出力的朋友们了！”王平笑道。

　　事情的进展，一下子顺利到令人惊讶。

　　“被援助国家组成了一个梦想联盟。他们想跟你直接在联合国粮农署签署援助计划，并希望你们的粮企能进入他们国家生根落户，帮助他们发展农业。这些国家的前途，就在两个方面：一个是农业。一个是旅游业，王平老师，好好帮助他们一下吧，他们对你的期望值非常高。”弗兰克说道。

　　王平心中感觉热乎乎的，让人尊重的感觉，的确很爽。

　　“王平老师，我和总干事乌干达善商量了，我们粮农署想跟你签署另一个超级绿色梦想计划，跟兴和签署的超级梦想计划毫无关系，不过也由粮农署出面，你来全权负责，我想粮农署的身后是联合国，这样你做任何事情，都更加有底气。你觉得呢？”

　　“我只能说，非常感谢弗兰克先生和总干事的厚爱。”

　　“这么说你同意了？”

　　“是的，我能不同意么？”

　　“不过，我们粮农署跟兴和签署的协议，依然存在，这不会对你造成什么心理障碍吧？”

　　“不会！”王平笑道。

　　“那好，你什么时候有空。”

　　“随时！”

　　“好，你下午来我办公室，被援助国家的代表们在等候着你，你不来，他们不愿意跟任何人谈，包括我和乌干达总干事。”

　　“是吗？”王平心中又是一热！自己有点热血青年的感觉了啊。

　　“是的！”

　　“好，我下午来你办公室，跟机构代表们见面。”王平说道。

　　挂断电话，王平说道：“成了，被援助的十多个小国组成了一个代表机构团，只愿意跟我签署援助协议，邀请我们在他们的国家里建立粮企，弗兰克说了他的分析，这些国家，自然生态非常漂亮，碧水蓝天的，所以前途是农业和旅游，他们希望能跟我们签署发展大计，而不单单是公益援助。”

　　亚历克斯和雷纳德都是大喜！

　　这意味着，他们一投入，就有商业回报。

　　“旅游业，我可是学旅游专业的。”雷纳德笑道。

　　“我们可是生态旅游的专家级水平。其中一些靠海的岛屿国，的确是旅游的宝地，就等着我亚历克斯去开发了。”亚历克斯笑容满面。

　　做生意的人能发现到商机，就跟好色之徒坐，上了美女，的大腿一样的兴奋。

　　“兴和集团的超级梦想援助计划呢？”

　　“已经被这个机构代表们拒绝了，他们不愿意跟兴和合作。而且这件事情引起了十七个国家领导人的注意，他们开始在国内着手调查岛国粮企的生产情况，跟本地当权者的行贿受贿情况，好像，事情有些不可控了。”王平说道。

　　“记者大闹公益大会的副作用辐射出去了！”亚历克斯说道，“好事不出门，坏事行千里啊！”

　　“杉上翔子的事情，的确够岛国的相关企业都喝一壶了。不过这些小国的国王们总统们，好像反应也太快了点。”雷纳德说道。

　　“在他们的世界上，要是认为你是个坏人，很难再得到纠正，单细胞明白么？就是考虑问题简单直接，只有正反两面，而我们考虑问题，有六面。这就是差别！”雷纳德自以为是的分析说道。

　　“还说什么呢？我们走，去粮农署签署合作协议。”王平笑道。

　　“我们也去？”

　　“当然，我们是合作伙伴，这名利双收的事情，我不好意思一个人独占，十多个国家，每一个都不算大，但是凑在一起，就是一个超级农业大国。农业和旅游，这两个项目，有得我们花钱的地方。”王平笑道。

　　某酒店宾馆。

　　“杉上建一君，翔子小姐回来了。”浅野低声说道。

　　杉上建一躺在床上，眼神平静，细川站在他的床前，不动如雕塑。

　　“事情解决了？”杉上建一口气平淡。

　　“是的，翔子小姐无罪释放。那些记者，都是有人故意设计出来的。”浅野说道，“我们低估了王平的奸诈。”

　　杉上建一好像没有听见浅野评价王平的话：“杉上翔子的罪，是不是因为没有人能找到凉子小姐，没有直接证据，所以疑罪从无？”

　　“是的！”

　　“我知道了，浅野君，你先出去吧，我想好好安静一下。”

　　“是！”浅野君说道，却一动不动。

　　杉上建一皱眉说道：“你还有什么事？”

　　“我和计野合君在粮农署里，跟被援助的国家代表谈援助合作的细节，还没有开口，就被拒绝了。”浅野期期艾艾地说道。

　　“拒绝？”杉上建一眼睛一睖。

　　“是的。”

　　“我们给他钱，他们不要，这怎么可能？”

　　这个现象，在杉上建一的理念里，是完全找不到支撑逻辑的！

　　“他们只愿意跟王平谈合作和援助。”浅野黯然说道。

　　“怎么会这样？我们才是粮农署的合作伙伴，而王平根本不是。”杉上建一从床上坐起立，下床穿衣，“我去会一会他们。”

　　“如果不是王平跟他们谈合作和援助，他们连粮农署的帮助都是拒绝的。”浅野说道，“我怀疑，这里面是不是乌干达他们在故意捣乱。”

　　“我去跟他们谈谈就知道了，如果是乌干达和弗兰克故意这样，我就会召开新闻发布会，痛斥他们的卑劣，让他们吃不了兜着走。”杉上建一冷冷说道，跟着一阵剧烈的咳嗽，脸色憋得紫红，令浅野和细川都担心不已。

　　“既然是这样，我跟你一起去。”浅野说道。

　　“好！”

　　外面房间里，杉上翔子低头站着，不敢说话。

　　“翔子，你自己回去岛国，叫杉上剑给我打电话。”

　　“是！”

　　翔子心中冰凉，她的前途生涯，就从这句话开始，葬送了。杉上剑一脉，是跟杉上翔子一脉的死对头，杉上剑是杉上翔子的堂叔，杉上翔子下台，杉上剑上位，从此，杉上家族的内部，各个权力部门，将会洗牌。忠于杉上翔子一脉的，都会被替换掉。

　　走到门口的杉上建一停下脚步，说道：“翔子，你把工作交接给杉上剑，回去学校多念几年书，美国的哈佛，你是不是还有学位没有修完？”

　　“是！”杉上翔子眼泪唰的流过清秀的脸庞。

　　话里隐含的意思，是驱逐，她被爷爷杉上建一驱逐出了家族企业，不再录用。


第382章 墙倒众人推

　　粮农署弗兰克办公室里，王平、雷纳德、亚历克斯和弗兰克在座，被援助国家的代表一共三人，为首的叫做昆廷，是某国农业部的部长。

　　王平说道：“昆廷部长，我的资金充裕，今年的事务，是先做好土壤改良。我们将采用飞机播撒除草剂，然后放火焚烧，引进机械翻耕土地，同时兴建水利工程，资金技术，都不是问题，只是人员。”

　　“王平老师，你们要多少人，我们就能提供多少人。”昆廷激动地说道。

　　能用飞机播撒除草剂，引进机械翻耕土壤，这在以前，他们可是想都不敢想的。

　　“改良土壤的关键是有机肥。只要我们解决了有机肥的储存，土壤的酸碱值控制就不是问题。”

　　“什么是有机肥？”昆廷问道。

　　“桔梗，菜叶，人畜粪便，稻草树叶，丢进地下密闭的池子里，用水浸泡，让树叶稻草腐烂，就能得到我们想要的有机肥。”王平说道。

　　“那很简单，我们国家里，树叶荒草到处都是。”昆廷笑道。

　　“我们能提供各种各样农业机械。”亚历克斯说道。

　　“农业飞机，我老板已经承诺给两架，要是不够，我们再申请。”雷纳德说道。

　　昆廷大喜：“多谢亚历克斯和雷纳德先生的慷慨。”

　　“有王平老师在，我们都有信心。我们希望在帮助你们的同时，自己也成为你们国家的一分子，大家共同发展，建设农业。”亚历克斯说道。

　　弗兰克说道：“这是我们粮农署细化的援助规则和合作的细节设计，你们都看一看，每一部分，都有明确的数据。”

　　办公室工作人员把粮农署的标准文件书发到每一个人的手里。大家畅所欲言，其乐融融。

　　两个小时后，一切都谈得正入港，在工作人员的阻挡声中，杉上建一和浅野带着细川闯进了办公室里。

　　杉上建一说道：“弗兰克先生，我们签署了超级梦想公益计划的援助协议，我不知道为什么计划好像要搁浅了。”

　　“我们拒绝跟兴和合作。”昆廷说道。

　　“你就是被援助国家的代表么？”杉上建一说道。

　　“是的！”昆廷冷冷地说道。

　　杉上建一缓和口气，淡淡说道：“我叫杉上建一，请问这位代表是。”

　　“我叫昆廷。”昆廷也是淡淡地说道。

　　“昆廷先生，我不相信你拒绝我们的援助，我想知道，是谁在里面指使这一切么，不过没有关系。昆廷先生，我们的五千万资金。虽然已经上交到粮农署，不过我一样的有能力把钱拿回来，直接交到你们的手上。”杉上建一说道。

　　“是的，根据协议，如果公益活动受到人为的刁难，我们有权收回自己的钱，把这笔钱，直接交到你们的手上。”浅野说道。

　　“五千万美金，我们一分不少的交到你们的手里，岛国的上川日番等粮企。早就跟各位的国家有过多年的合作经验，我们兴和跟这些粮企也有很深的交往，在这方面的技术资金经验和人手上，我们兴和都具有绝对的优势。”杉上建一说道。他不相信穷得连吃饭都困难的国家，能够拒绝五千万现金交到他们手里的诱惑。

　　“对不起，我们只跟王平老师谈合作，这不是我一个人的意见，这是我们被援助国家所有领袖们的意见。杉上建一君，我很抱歉，我没有能力改变大家的看法。”

　　杉上建一和浅野心中气往上冲，却不能发作，一些渣渣国家的领袖，竟然敢这么牛逼的跟他说话。兴和下属的五大跨国粮企，在这些国家里，各种关系盘根错节，五大公司的粮食基地，在支撑着这些国家的巨大收入。

　　“昆廷先生，岛国的粮企，已经为贵国做出过杰出的贡献，我们希望这次，能进一步加强合作，我们的诚意，相信昆廷先生能够看得见。”杉上建一语含威胁地说道。对于这些渣渣国家的官员，他着实没有看在眼里。要不是杉上翔子做事出错，杉上建一也不会直接跟这种档次的官员直接谈判。

　　“昆廷先生，我是岛国的农业省大臣。”浅野直接亮出了自己的身份，这些渣渣国家，难道想看看自己国家的肌肉么。

　　“很抱歉，浅野先生，你们岛国的粮企登陆我们国家多年，并没有让我们的农民有地种有饭吃，我们的人民，依然处于贫困中，从未改变过，我们的百姓，沦为了你们超级粮企的工人，每天在地里干活，只能勉强混一口饭吃，所以，自从王平老师为了帮助我们推出超级梦想计划开始，我们很愿意尝试一下不一样的援助方式。”一名代表冷冷地说道。

　　“弗兰克先生，我们能请王平老师去我们的房间里详谈吗？”昆廷说道。

　　“王平老师，你们愿意过去吗？”弗兰克说道。

　　王平站起来说道：“昆廷部长，我都快等不及了！亚历克斯，你呢？”

　　“我很奇怪弗兰克秘书长的办公室里，怎么会有嗡嗡乱叫的苍蝇。”亚历克斯挑衅地说道。

　　细川站出来冷冷的看着亚历克斯：“你说什么？”

　　“刚才是两只苍蝇，现在竟然出现了一只牛虻。”亚历克斯微微一笑。细川见杉上建一并没有喝令自己退下，当下一把就抓向亚历克斯肩膀，下面的小腿一弹，直踢亚历克斯的小腿膝盖。

　　憋了好几天的闷气，令细川和杉上建一都是忍耐不住了。他们本来就一直是高高在上受人尊敬和害怕的大人物，谁知道在这里累累受气，处处被压，这一次，亚历克斯的挑衅，就是导火索了。

　　细川这上抓下踢的招数，满以为把亚历克斯给摔倒，谁知道手里一空，小腿也踢在了空处，两处劲力落空。细川知道不妙，连忙收回手脚，但是已经迟了，亚历克斯的一只脚已经穿进细川两只脚当中，肩膀一靠细川的胸脯，跟着手腕一抖，手掌寸劲迸发，击中细川的肩膀，细川连退两步，稳稳站住。

　　王平笑道：“亚历克斯，太极练得不错嘛。”

　　亚历克斯笑道：“我跟唐老师学习太极十年之久。一靠一推还击不倒这个岛国人，厉害厉害，王平你来吧！”

　　“我更不行！”王平说道。跨上一步，挡在亚历克斯面前。这个亚历克斯，一招得手，就知道再斗下去，自己根本不是细川的对手，当下立即躲在王平的身后，眼神依然挑衅。

　　门口。王平的两个保镖黄杉罗欢要上来，被王平眼神制止了。

　　杉上建一心中吃惊，细川出手，竟然还被亚历克斯给击退了，看王平气定神闲，门口两保镖如枪似刀，身手不凡。今天要是在这里被打了，那可真是再添一耻辱。

　　杉上建一一摆手，细川立即退下，站到了一边。

　　“弗兰克先生。既然昆廷部长不愿意跟我们兴和合作，而粮农署又再次跟王平合作了超级梦想计划，我们自愿退出，弗兰克先生，我会派工作人员来解除这份援助协议，我们的钱，请退还我们。”

　　“退钱的事情，我会禀告总干事，按照程序办理，不会要你们一分钱。”弗兰克冷冷说道。

　　岛国人刚才在他的办公室里主动出手，令岛国人的形象在弗兰克心中再无好印象。杉上建一一生建功立业，罕遇敌手，临到老来，在这里竟然处处受制，他心中气闷，无从排遣，疾步出去，一路咳嗽不止。

　　雷纳德立即落井下石：“岛国人太嚣张了，一言不合，竟然敢在这里出手伤人，难怪王平老师的遇袭事件闹得沸沸扬扬，今后王平老师做公益工作的时候，要千万小心岛国人。”

　　昆廷脸色铁青，说道：“雷纳德先生请放心，我们的领袖会尽快把岛国人赶出我们的家园。我们会保证王平老师的安全的！”

　　“岛国人在我们国家种地多年，我们的国力，没有一点提升，地方政府强烈不满，我们这次下了决心，会坚决把岛国人清除出去。”有代表表态说道。

　　王平的援助金额，是一亿美金，这个消息传到这些国家的老大耳朵里，早就心痒难耐。这是无偿援助，有粮农署做底，跟岛国租地中粮然后把粮食运走有本质的不同。

　　以前岛国人租地种粮，国家多少还能有些收入，也能解决很多人的吃饭问题，虽然无法致富，但是有比没有强，一年一年，老大们也就忍了，如今粮农署推出无偿援助计划，他们自然知道该怎么选择了，这次翻脸，比翻书快。

　　杉上建一等人出去，王平就接到了赛巴斯打来的电话。

　　“老大，你接电话方便不？”

　　“很方便，尽管说。”

　　“我和凉子小姐顺利到了英国，我已经跟凉子安顿好了，她跟我家姐妹们一起上班，做了我家族企业的高级白领。”

　　“呵呵，那很好啊！”

　　“我们知道了你安排记者大闹杉上建一超级梦想计划的发布大会，凉子小姐很担心你的安危，她说。”

　　“等等，那些记者不是你安排的吗？”

　　“不是！”

　　“哦？”王平吃惊了。

　　“凉子小姐要你去告诉杉上建一句话，那就是我们知道他的‘人鱼项目’。这句话，能保证杉上建一和杉上翔子不敢动你和他在岛国的家人，你记住了吗，告诉杉上建一，我们知道他的人鱼项目。”


第383章 交个朋友

　　　　王平走到偏僻角落，问道：“什么人鱼项目？”

　　“我也不知道！”赛巴斯说道。

　　“凉子小姐不肯说出来？”

　　“是的！”

　　“好，我知道了！”王平说道。

　　“老大，我不在你身边，注意安全啊。”

　　“你放心，我们的领导为我派来了两个特级战士，除了英语水平很差外，其他能力都不错。”

　　“哦，那我就放心多了。宁部长她们已经回国了吗？”

　　“超级梦想启动大会后，他们全部是第二天的机票。”

　　“你呢，什么时候回去？”

　　“新的绿色超级梦想计划签署了协议就回去。”

　　“新的计划？”

　　“是的，兴和集团和粮农署签署的援助计划，被这些国家的代表拒绝了。看起来，兴和的五大子公司在海外的粮食基地，并不得人心。一旦有了新的机会，这些国家领导们集体翻脸了。”

　　“岛国粮企一定咄咄逼人，压迫着他们接受合作了。肯定只有少数当权者有盈利，一有新的发展机遇，就引起了大多数人的全面反弹，你的超级计划无偿援助就是一个新的契机。”赛巴斯笑道。

　　“嗯，我估计这些国家也一直在忍耐着岛国粮企的压榨，很不满，可是又没有其他更好的替代办法，我的出现，刚好解决了他们心中长期的难题。”

　　“老大，你是不是早就算好了这一点！”赛巴斯别着腔调说道。“老奸巨猾啊！”

　　王平嘿嘿一笑：“赛巴斯，早点回来，援助计划签署之后，我要回国去安排好一切工作，明年才好去到援助国家，好好学习参观一下兴和五大公司的粮食基地。”

　　“留下半年时间，是不是想让这些国家跟岛国的粮企自己先解决一些矛盾？你又在使绊子了吗？”

　　“嘿嘿，我给我们准备进入的机会，也给兴和调整战略的机会，真要一下子弄死。狗急跳墙会乱咬人的，就算宰了狗，也治不好你的咬伤。所以在堵着道路的时候，留一条小路出来，他就会夹着尾巴沿路狂奔，而不是来咬你了。”

　　“理解，兴和现在就算集中我们所有的力量，也只能打残他而打不死他，他太大了。”

　　“是的！”

　　“好，我今天买好机票就回来，我很好奇，谁会设计了公益大会上记者围攻兴和的妙计。能够抓住伊藤忠雄的人，在纽约市，会有谁？”

　　“是啊，会有谁呢？”王平嘿嘿笑道，“赛巴斯，以你的聪明，难道还没有想到一些眉目？”

　　“是埃尔维斯。”赛巴斯大叫。

　　“是的，如果不是你，也不是我。能够查出凉子小姐接触的山口组的人，并且抓住伊藤忠雄，不惧怕山口组的报复，组织权威媒体记者围攻兴和的杉上建一，全力抹黑兴和的声誉，在纽约市的民间，谁有这个能力和闲心？”

　　“埃尔维斯！”

　　“也许是埃尔维斯和亚历克斯两个人联手。”

　　“亚历克斯好像没有理由会这么做？”赛巴斯说道。

　　“要说理由？亚历克斯接触我到现在。都是一直在付出，没有提出过任何的回报，他想在我这里要什么？我到现在都没有明确的概念，也许是亚历克斯参与埃尔维斯的计划中，为了再次向我证明他的友谊呢。亚历克斯跟新闻媒体的关系，比埃尔维斯要好。”

　　“有道理，事情究竟如何？你直接问亚历克斯就行了吧。”

　　“我会的，等今天的事情一过，我会去找埃尔维斯，他做这些事情来帮我，并不想让我知道，这样的人，好像可以交往一下。如果他做这些事情后故意叫人来向我炫耀，示恩，我反而会跟他保持远距离。”

　　“同意！”赛巴斯说道，“不求回报的帮忙，是真帮忙，这种人值得交往，成为朋友。”

　　“是。”王平说道。

　　两个人都是心中大定，有了埃尔维斯这个地下王者的友谊，公司里的人员，在这个地盘上的安全，那是没有什么好担心的了。就算山口组要想在这里发声，也会被埃尔维斯毫不留情的赶出去。各行各业，都有自己的规矩，尤其是江湖！

　　王平跟赛巴斯打完电话，对凉子小姐的担忧解除，内心一阵轻松，虽然不知道杉上建一的‘人鱼’项目究竟是个什么意思，前世的经验里，也没有这方面的记忆，不过只要能派上用场，就是好东西。

　　王平回到弗兰克的办公室，打一个电话的时间里，大家都把该签字的地方都签好了，就只等王平签署上自己的大名，一切就结束了。

　　王平不再看文件的条款，有雷纳德这条老狐狸和亚历克斯这个人精，就算要吃亏，也肯定是对方。

　　王平签好字，弗兰克和昆廷都是大喜，只要王平的绿色超级梦想计划出成绩，弗兰克粮农署总秘书长的位置，那就没有任何人能够撼动了。总干事乌干达的威信和权力，将再进一步，得到提高和加强！共和国的地位和跟王平的纽带关系，也更加牢固。

　　事情进展得很顺利，杉上建一来闹了这么一下，反而促使了昆廷和弗兰克跟王平联盟合作的决心，加快了双方的进度。

　　纽约娱乐城的大门气派奢华，王平身边要是没有银灰色幻影劳斯莱斯来衬托身份，就显得自己很寒酸和渺小。

　　大门上方耸立的巨大娱乐城形象雕塑，气势威严。王平第一次来这里，还没有进大门，就感觉到了皇宫般的豪奢。

　　王平下车，就有干净利落的小男生代为泊车，容貌娇美的小女生为王平前面领路。

　　“先生几位，需要预定包间吗？”前台有一身职业正装的标致女子说一口流利的汉语，王平东方人的气质外表，令职业接待员一眼就看出他是东方共和国男士。

　　“一位！”

　　接待女子的微笑甜美，心中却惊讶，开劳斯莱斯的老板，没有专职司机，没有同行者，也没有随后要来捧场的人，就一位？这情况几乎没有过。

　　“先生是洗浴、休闲、唱歌还是娱乐？有熟悉的女朋友吗？”

　　“我要最好的包房。”

　　要接触埃尔维斯这个人，先看看他的公司，他的娱乐城，他的员工，老板是什么样的个性，基本企业的气质也差不多。王平处世，很谨慎，却不呆板。共和国民间有句俗语：混得好，黑白两道通吃。

　　他想来交一交埃尔维斯这个朋友。


第384章 小测试挑选人才

　　泰兴公司总部，黄杉和罗欢在公司总部空荡荡的总经理办公室里。

　　“这工作很不好干啊！”黄杉苦笑。

　　罗欢透过大型落地玻璃，看着外面来来去去忙碌的年轻老外们，说道：“我可没有想到能跟外国人在一个公司上班。黄杉，你觉得那个叫做雪莉的金发女郎如何？”

　　“那绝对不是一个正当女人。”黄杉说道，“要在我们村子里，这种婆娘那种眼神，会偷男人的。”

　　“我知道，我能得出来她对我们两个都有兴趣，你看，她的眼睛又在冲我眨了，外国的女子真奔放啊！”罗欢说道，心里痒痒的，可是你要真的让他去泡妞，他又是绝对不敢的。骨子里，铁一样的纪律还在。

　　虽说在上京，北大清华等学校里，已经有学生顶着学校的压力在宣扬自由风潮，追求性自由和恋爱自由，他们喜欢戴着叛逆的蛤蟆眼镜，穿着直管裤，有的还留长发，烫头，有特别勇敢的女生还画点淡口红什么的，这帮新风尚的同学们声称学生应该勇敢追求自由恋爱和性自由，傍晚。在街头提着录音机穿着喇叭裤跳舞的时尚男女青年也越来越多，但是在部队里，条条框框很多很严，尤其是男女之事。别看罗欢嘴里说得欢，你要他站在美女面前，他就一句话说出来，一开口，紧张得手心冒汗。

　　黄杉和罗欢的身上，洋溢着彪悍犀利和朴实老实糅合在一起的独特气质。对于开朗奔放性感十足阅男人无数的雪莉来说，吸引力是巨大而无可抗拒的，只因为现在的老板是古板的东方人，雪莉才不敢像以前那么放肆。不过用眼神挑逗一下这些老实人，看穿他们掩藏的窘态和雄性原始的萌动，是雪莉很愿意做的愉快的事情。

　　“罗欢，别看那个外国女子了，她跟你说话，你也不懂。再说你也是有那个心没有那个胆，我问你，你难道一点都不担心老板。”

　　“担心谁？”

　　“担心王平老师。”

　　“王平老师用得着我们担心吗？”罗欢笑了，“我早就知道王平老师的厉害，团长易战和警备连的连长刘卫，都被他教训过。易团长用冰水浸泡手后练枪的方法，我也知道是王平老师教的。”

　　“这我也知道。可是我还是担心，你忘记了我们来做什么了，给王平老师做贴身保镖，现在王平老师在什么地方，我们在什么地方？”黄杉闷闷地说道。

　　“他是老板，他不要我们跟着。我们就得照办！”罗欢说道，眼睛一直看着玻璃外面巨大的办公室里的工作人员，这些人，绝大多数，都是老外，只有两、三个人是东方人的面孔。这一切，令罗欢感觉非常的新鲜。

　　“保护王平老师，可是首长指派的任务。”黄杉说道，“要是早知道王平老师有事出去，我们却并不能跟在他身边，却是在办公室里闲着，我就不会来这里工作。”

　　“怎么，我觉得挺好的啊，没准，王平老师马上就回来了。”

　　“你难道不觉得王平老师这样做，太过于自大了吗？”黄杉眼神闪烁地说道。

　　“这绝不可能！我相信易团长，昨天通电话的时候，易团长还说一切都要绝对听王平老师的安排，还叫我们向王平老师多学习，包括学习这些洋鬼子们的语言。”

　　“我心里觉得憋屈。”黄杉说道，“王平老师应该带着我们一起出去。他去什么地方我们都不知道，这算哪门子贴身保镖？他要出了事情，我们负有最大的责任。”

　　“黄杉，你想多了，没准王平老师有私事不需要我们去呢。”罗欢笑嘻嘻地说道，丝毫不为黄杉的不满而影响自己的心情，“我是相信王平老师绝对有自己的分寸的。”

　　“我想辞职，重返警卫团。”黄杉说道，“王平老师回来，我要问问他为什么不带我们一起出去，我觉得，这个问题很重要。”

　　“不会，你想太多了！”罗欢说道，“王平老师不让我们去，是有他的道理的，虽然我并不明白他的道理是什么。我们的原则，就是坚决执行王平老师的话，我们已经退役了，不是警卫团的人了，我们现在是王平老师的私人保镖，他是我们的老板，他的话，就是任务。他是首长，我们是他的兵。”

　　黄杉看着罗欢：“也许你是对的！”他拿起桌子上的座机电话，“但我还是要坚持给王平老师打个电话，问一问他在什么地方。”

　　“不用，你太急了，再过两个小时，王平老师没有回来，再打电话不迟！你要相信王平老师！！”罗欢说道。

　　黄杉拿起电话拨通王平的手机，电话一通，一阵音乐声和女孩子的浅笑低语就传了出来，黄杉一怔！老板去会外国女子了，听声音，全部是洋鬼子语言啊。难怪他不肯带我们一起去，这在部队，是要犯纪律的！

　　“你好，我是王平，什么事？”

　　黄杉心中一阵心慌，其他的事情，他半点眉头都不会皱，这种男女之事，好像很不好吧：“王老师，我是黄杉，我不知道，嗯，那。我没事了，我挂了。”

　　“黄杉，有事请说！”

　　“没，王老师，你好好玩，我，对不起了！”黄杉汗水都冒出来了。虽然国内男女之事还很保守，不过这是在国外，这几天。国外女郎们在自己的脸上描红画绿，大街上的广告牌和电视里坦胸翘臀的金发碧眼的美女也很多。还有办公室里，每次看见他们就抛媚眼的雪莉小姐，共和国战士黄杉和罗欢的三观已经毁得差不多了。他们自己虽然不能接受‘泡妞’，不过精通洋鬼子语言的王平老师要跟外国女子打交道，在他们的内心里，勉强能不去想这事情的对错。

　　年轻人的可塑性很强，环境一改变，人的思想，也在潜移默化的改变。

　　“黄杉。没什么事你打我电话？”王平有了老板的口吻。

　　“王老师，我担心你的安全，所以，就打电话来问问。”

　　“担心我？”

　　“是的，因为我是你的贴身保镖。不在你身边，我感觉自己不踏实！”

　　“罗欢不担心我么？”

　　“他认为你是安全的，他在执行命令一样的执行你的吩咐。”黄杉说道。

　　“哦。我明白了，黄杉，你的头脑灵活，敢作敢为，有自己的判断见解，我现在任命你做集团公司的安保部经理。打造一支军事化的保安队伍，负责整个集团公司的安保业务。”

　　黄杉一愣！

　　“告诉罗欢，他也升职了，做我的贴身保镖小队队长。”

　　“王老师，这。”

　　“呵呵，你们两个，都是最优秀的战士。我在犯难谁来做良美集团的安保经理，谁该来做我的保镖小队队长，今后公司越来越大，是需要专业的安保公司提供服务的，国外的大型企业，都有聘请专业的保安公司。大老板们，也都有自己的保卫人员，我们公司也需要自己的安保。同时我个人海外事务增加，也需要一个贴身保镖小队，所以我这次撂下你们两个单独出来办事，就是看看你们两个有没有不一样的反应，看谁更适合做良美的安保经理，谁更适合做我的贴身保卫，没想到你这么快就打电话给我了。”王平的笑声很愉快，“小小的测试，我也不知道准不准，不过，就这样决定了。”

　　黄杉期期艾艾地说道：“王老师，要是我一直没有打电话呢？”

　　“我会等到你们的电话打过来的。”王平自信的笑道，“我一直不回来，你们要是一直不打电话给我，那么恭喜你们，你们被开除了。”

　　黄杉挂了电话，心中一阵惭愧，他给王平打电话过去，其实自己还有一分对王平的不信任，怀疑王平是不是因为自己是首长派来的人，王平有些事情就不愿意让他们知道，戒备着他们，原来是自己真的想多了。自己打了一个电话，竟然得到了升职，负责建立一个军事化的安保团队，王平对他和罗欢，压根就没有任何的防备，是完完全全的信任他们。

　　王平老师出门撂下他们不管，谁能知道这竟然是他的一个小测试，从中来挑选他认为合适的人员的，也许这个小测试并不准，但是黄杉知道自己这一辈子，都不会再对王平产生怀疑了。

　　以己度人，令黄杉暗地里汗颜！

　　“罗欢，我们升职了！”黄杉说道。

　　“升职？做保镖能有什么职务可升，又不是在部队。”罗欢不以为然。

　　“我说的是真的，王平老师要组建一个安保团队，负责整个集团公司的安保，我估计起码也要一百人以上，我是这个团队的经理。”

　　“那我呢？副经理？”罗欢说道。

　　“你什么经理都不是，你得跟在王平老师身边，做贴身保镖，不过是小队领头的。”黄杉笑道。


第385章 良美的新生力量

　　七月，良美集团建筑群内，良美休闲娱乐区。

　　“雷刚，还在打牌，今天模拟考试。”一个学生模样的清纯女孩子脚步不停，一边冲良美休闲娱乐室里一个年轻男子叫道。

　　文化馆的一楼，是麻将扑克茶室和长牌，二楼则是跳舞的地方，三楼是唱歌厅，图书馆在对面，隔得较远，一共三层楼，不过目前只有一楼填满了图书架。

　　“马上就来！”雷刚拍出一张麻将牌在桌子上，“依婷，考试场地是不是在综合服务部的一楼？”

　　“是的！”依婷脚步不停，匆匆而去。

　　背后，自行车铃声叮铃铃的响，虽然路很宽，依婷还是靠边让路，唰的一声，自行车掠过依婷身边，吱的一声，一个急刹，自行车挡在依婷的前面，车上的帅气男生雷刚回头，对依婷一笑，露出一口雪白整齐的牙齿：“依婷，上车。”

　　“我走路！”

　　雷刚叹口气，跳下车：“依婷，从我们这去综合部，还是挺远的。”

　　“走路锻炼一下自己！”依婷说道，绕过雷刚，快步前行。

　　雷刚连忙推着车追上去，跟依婷并肩前行：“依婷，你们大学毕业不是包分配吗？”

　　“是呀！”依婷歪着头得意地说道。

　　“那你还想来良美上班？你成绩那么优秀，毕业学校不是包分配你当国家干部么？”雷刚看着依婷歪头俏皮的模样，心里一阵发烫。一早在休闲馆里打麻将，是雷刚的小设计，他其实就是等依婷路过的。今天是周末，良美公司所有部门都放假，当然也不排除有人员上班，陪他打麻将的都是他的哥们儿。

　　这小子对依婷怀着一颗不良心思！

　　“是呀！”依婷炫耀的点头，脸上浅笑嫣然，调侃说道，“谁叫你不努力。高中时候跟同学打架，结果连大学都没有念，不然你也可以学校包分配工作啊。”

　　“我可没有你成绩好，就算不打架，也考不上大学。”雷刚嘿嘿笑道。

　　“我三个表姐，唐小华唐小美唐小琴，没读过什么书。现在不是一样的做良美公司的部门经理，人不怕没有读过大学，而是怕不肯学。”依婷白了一眼雷刚。依婷不知道，不管她说什么就算是骂雷刚，其实雷刚心里都是甜丝丝的受用。

　　他就是要确定依婷是真心来良美上班还是放假来凑热闹的，良美集团里面虽然专家教授大学生不少，但是大学生依然非常吃香。只是不管你是什么学历，要进入良美，都得经过良美的专业考试。

　　明年，要进入良美集团里当农民的，也得先过考试这一关，这考试并不是噱头。而是非常的严厉，并不是你想当农民就能行的。

　　“依婷，要是你明年毕业你家里反对你做农民，你还会坚持吗？”雷刚担心的问。他是盼望着依婷来良美工作的，那样他就不会再次放过依婷了。

　　“当然会坚持了，我爸妈不会反对我加入良美的，我姑父姑妈一家人的收入，可不比国家干部低。”

　　“唐老绵，唐叔叔的确很厉害，凭一把算盘，就能跟在王老师的身边，他也混成了一个老总，唐叔的收入比省长高。”雷刚说道。

　　“要比收入，省长可没有办法跟我姑父比。我跟你说，明年我姑父要去国外工作了，美国还是英国，总之是出国。”依婷满脸都是光彩，看得雷刚眼热心跳。

　　“大学毕业包分配的体制并不好，毕业分配强调的是‘服从国家’，对我们的能力、特长、兴趣、爱好和就业要求根本不会重视。我要是这次考试成绩好，不一定再去学校了，我虽然在这里读书的，但是我并不是这里的人，户口不在这里，万一良美不要我呢？”依婷有点担忧。

　　“绝对不会，良美只看实力，不看户口。”

　　“我知道，不过良美有个本地户口优先的政策，这一点很不合理。”

　　“你找一找唐叔，他跟王总走得那么近？”

　　“我姑父只管财务，跟人事没有关系，再说了，我也不想走后门，我要凭自己。”依婷说道。

　　后面自行车铃声不断，好几个男生骑着自行车飞一般的掠过，几乎每辆车的后面，都载着一个年龄相仿的女孩子。女孩子的手里，都抱着课本。

　　“喂，何勇，现在模拟考试还早呢。”雷刚喊道。

　　“今天王平老师回来了，要亲自来我们考场点名，监考我们的模拟考试！”一辆飞驰的自行车上，一个男生的声音随风飘过来。

　　“王平老师回来了！”依婷一脸都是惊喜。

　　“王平老师回来了！”雷刚也是大喜。

　　“依婷，上车，我们得去抢前面的座位。”

　　“好！”依婷坐上自行车后座。

　　“抓紧我衣服。”雷刚说道。“我要飙车了。”

　　“我抓紧了！”依婷伸手抱住雷刚的腰，害得雷刚全身血液倒流。王平老师，你回来得太及时了，何勇，你的消息太管用了。

　　“坐稳了！”

　　“嗯！”

　　车子唰的跑起来。

　　“雷刚，你见过王平老师么？”

　　“见过，我对他很熟悉。王平老师人不是很高，不过很精神。”

　　“我还没有见过他本人呢。”依婷小心脏扑通扑通直跳。

　　“你在外念书，王平老师又经常不回来，回来你也难以见到他，不过今天可是好机会啊，我要王平老师签个名。”雷刚兴奋地说道。

　　“我也想要签名，我怕今天人会很多吧。”依婷担心自己没有机会。

　　“没事，我帮你的本子拿去先请王平老师签。”雷刚豪气陡升。

　　不过眨眼间，各条路上都出现了自行车，更多的人是走路，有老有小，模拟考试很重要，据说真正的考试题，比模拟考试题要容易，只要能过模拟考试，就能过正式考试，考试合格，就能获得进入良美公司做事的一个机会。

　　任何人，只要立志农业，有两个途径进入良美综合部参加学习，然后进行普考，一个途径是自己找到综合部报名，第二就是内部人员推荐。通过普考，然后分班测定技能，看你适合哪一个工种。今年招收的人员都是进入公司集团的四大部门的基层，明年将会考核农民，想做农民的，也必须通过考试之后才能成为良美农民。

　　三分钟后，雷刚和依婷看见了综合部大楼，大楼外面的广场，已经密密麻麻的停满了自行车，还停着好几辆公司的小车，今年七月，来参加考试的人，比去年多了两倍。不过，好在综合部的一楼足够宽敞，能够一次性容纳下上百人。

　　雷刚和依婷进去综合大楼，在一楼的模拟考试教室找好位置坐下，前面的好位置，已经全部没有了。

　　年轻的少年少女们都在谈论王平要来的消息，个个都很兴奋，这些少年男女，有相当部分的人还没有见过王平本人。这次的机会，令他们很兴奋。超过了对模拟考试本身的热情！

　　良美的业务部，综合服务部，粮农加工部，管理办公室，科研部和休闲文化馆，物流部，每年都需要增加优秀的员工，以前不论年纪和学历，现在年龄学历都有了一定的标准。不过看起来，年纪大的也有好几个人，看他们的肤色，就是农民。

　　“来了来了！”有站在综合部门口的少年兴奋的叫道，“是王平老师的红旗。”

　　“不是吧，王平老师的红旗油漆会这么新？”

　　“物流部的王建经理请人重新喷了漆，这个瞒不了我。”少年反驳说道。

　　车子仿佛眨眼间就开进了综合大楼的广场。车门打开，先下来两个剽悍的男子，一个是开车的罗欢，一个是黄杉。然后是王平，王娟，还有一个上了年纪，但是一脸笑容的老外，他正是瑞典的环保专家加百列博士，一个令西方权贵们头疼但是却不得不聆听他的演说的农业专家，一个以环保为己任、不以国界划分空气水地皮的界限的环保农业家。

　　在西方桀骜不驯的加百列，到了良美，成了一个和蔼可亲的老人。

　　王平还没有举步，就被年轻人冲上来团团围住了，雷刚因为身边的依婷，强悍的挤进了最里面的圈子，他递上依婷的本子，面红耳赤的恳请王平签名。

　　王平看看王娟和加百列，笑道：“我什么时候变得这么受欢迎了。”加百列博士也很感慨，这哪里是什么农企，这就是大明星跟粉丝的见面会。加百列博士笑得直摇头，企业家在自己的新晋学员员工中如此受爱戴的，他基本没有见过，他见过较多的，是员工们为了自己的权利在企业家总部门口游行。

　　依婷在人群外围紧张的颠起脚，期待看见王平能为她第一个签名。

　　王平打开本子，看见了依婷两个字，他转头问王娟：“这个依婷，是不是昨晚唐老绵跟我提过的那个大学生余依婷？”

　　“是的，可她是中文系的！”王娟笑道。

　　“中文系的，可以进来我们公司做什么？做文案还是秘书？”王平笑道。

　　“王老师，我什么都可以做！”依婷在人群外大声叫起来。


第386章 超越时代

　　虽然依婷并不想姑父为在王平面前推荐自己，不过王平提到了自己的名字，她还是激动得忍不住叫了起来。

　　这个王平老师，就是在这里修建起小城市的最了不起的人，依婷知道，自己的脚下，几年前，还是收成不高的烂泥田，如今，是高大气派的粮农综合大楼。

　　展眼望出去，远近高低，都是楼房，这里就是良美总部，拥有四大建筑群落，在外面，是整齐划一的农民房子，清一色的小楼，道路宽敞，交通便利，家家户户都是洗衣机电视自行车齐全，环境优美，路两边都是高大的树木，生活居住条件远远超过城市里的工人家庭，这里就是一个人们致富的圣地。

　　王平笑道：“抱歉，依婷，我说错话了，你可别向唐叔告我的状，以前习惯了叫他的名字，现在偶尔会说漏嘴，刚才我又不小心直接叫他名字了，真是对不起。”

　　王娟加百列和少年男女们都笑。

　　依婷可想不到令姑父姑妈尊敬到害怕的王平原来如此的平易近人，说话毫无架子。就跟邻家大哥哥一样，毫无神坛上高不可攀的感觉。

　　“我会告诉我姑父的。”依婷脸红红的叫道。

　　“那我还是赶紧签名吧！”王平笑道。他一说签名，好多手伸了过来，手上都是书本。

　　黄杉和罗欢站在一边，无动于衷。

　　良美公司内部，王平说了，他们一起陪同就行了，别阻拦任何接近他的人，这里愿意接近他的人，都是老乡。农民如今他们比较难见到王平了，王平回来，他们遇上，唠嗑一下都是很正常的。

　　王平并不觉得，自己是一个多么了不起的老板，他还是以前那个王平，只是带着大家种上了有经济价值的庄稼，盖了住起来更舒服的房子，如此而已。

　　整个真武公社。如今全部纳入了王平的良美公司，农民们集中居住。增加了可用地，一个乡上十个大队上百个生产队经过规划，多了4千亩的可用地出来。

　　王平来而不拒的态度，热情平和的性格，随性的说笑签名，带动了性格内敛害羞，对他敬而远之的农村少年们也都排队来签名，综合部的值班人员和闻讯赶来的综合服务部的经理唐小华都只能在外围看着核心的王平。一阵阵年轻人的笑声以王平为核心，时不时的爆发出来。

　　唐小华的手里。还抱着一个白白胖胖的小子，这孩子叫王振华，王平哥哥王亮的孩子，今年两岁半，唐小华抱着王振华，指着王平告诉孩子，那就是他最小的伯伯。

　　今天是周末。综合服务部只有值班人员，其余的都在休息，唐小华也不例外。自从唐家三千金跟王建王亮和孙良美结婚后，都有了自己的房子家庭。成了三个单独的小家庭，王平回家的事情，如果父母不愿意透露消息，他们知道的时间，也不会比其他的人早。

　　周末的模拟考试，也有专门的老师来负责，是王娟在安排这件事情，王平回来，并不愿意让更多的人知道，周末，他也希望大家在自己的家里好好休息一下，平时上班，大家都挺累的，没必要因为他回来了大家周末都来折腾。

　　纷纷乱乱的忙了好半天，签名才结束，每一个来找王平签名的，都得到了王平的热情回应，王娟对这批新人挺严厉的，平时笑容很少，今天因为王平要亲自跟她来看看新人考试，心情高兴，单眼皮眼睛笑成了一条线。

　　学员们陆续进入综合大楼一楼教室，王平这才腾出身来，他冲唐小华叫声嫂子，接过孩子，孩子圆溜溜的大眼睛瞪着王平，乖乖的一动不动，王平一逗他，他就咯咯的笑。

　　“王平，我们孩子都满地跑了，你自己的事情，也得抓紧啊。”唐小华故意说道。

　　“我知道，你也别急着准备彩礼，到时候少不了你的那份。”王平笑道，王娟则是扭头，脸色绯红。

　　“赶紧啊，这两年王家人气旺盛，结婚的生孩子，都是男孩。”

　　“这么灵？”

　　“当然灵了，王建王亮孙良美和郝舒，全部都是男孩，四个男孩，没有一个是女孩子，你要是不抓紧，这个人气一过，结婚生子都是女孩。”

　　“女孩男孩不都一样。”王平笑道。

　　唐家三千金，唐小华口才最不饶人，能把天上的星星给说得自己掉下来。

　　“不一样，现在可是只能有一个孩子，男孩能留在家里陪着变老，女孩子今后长大了就是一只小鸟儿，翅膀扇扇，唰，飞走了。”唐小华说道。

　　“呵呵，小华姐，你可没有飞出真武公社一大队三生产队啊。”王娟笑道。

　　“我们不一样，今后时代不同了，我们小时候，根本不可能看见外国老师来这里，可是我们的孩子，就不一样了，今后出去读书的地方，很可能就是外国了，男孩子是娶进来，女孩子是嫁出去，谁强谁弱？所以王娟，你也不小了，赶紧吧，这段时间结婚的，十有八九会生男孩。”唐小华口齿伶俐地说道。

　　王平和王娟都是笑笑，农村里，重男轻女之风盛行。这是几千年的养儿防老传统思想造成的，要想一下子改变过来，也根本是不可能的。农村里，根深蒂固的观念是男人更有力量，能耕地求生活，相对来说，女子只能在家缝缝补补的，从获取生活资源来说，男人更强力，所以就自然形成了重男轻女的思想。只要这种靠体力吃饭的日子成为过去，女子同样有能力养家糊口，这个观念，就会发生变化，得到扭转。

　　要想男女一样，需要在谋生方面，男女有同样的能力，共和国几千年来，过的是原始小农的生活，手工业技术也多半是男人主导，这种原始落后的生存形式决定了男人的地位更高，形成了重男轻女的观念。男女在同样的社会环境下，谁的生存能力强，谁的性别就会形成强力优势。这也是共和国实行计划生育来，重男轻女现象出现的根源。这不是靠一两句话就能解决的，得靠社会的发展，经济的进步，和男女谋生能力的平等机会展示。

　　王平和王娟认为男女都是一样，但是唐小华和良美村的所有人，基本都不会这样认为，观念思想也是有个时间延续性的，就好像惯性，就算是已经踩了刹车，车子还是会继续再滑行一段距离。

　　王家的媳妇女儿，生的都是男孩子，王建王亮孙良美郝舒四个小家庭，家家添丁，都是男孩，在良美村里，成为美谈，老一辈的人，个个都认为王家人的祖坟占了风水龙穴，所以才会如此人丁兴旺。

　　只是，王平和王娟，还有新一代的少年男女们，都对这些传言并不在意，新一代的少年男女，他们更愿意相信迪斯科音乐和邓丽君的甜蜜蜜。

　　王平王娟恭请加百列博士进入综合大楼一楼的教室，唐小华牵着蹦蹦跳的儿子，黄杉和罗欢随后，都一起进入教室。

　　教室里，济济一堂的学生们个个都很兴奋，情绪激动。

　　王娟一口流利的英语，在队加百列博士介绍良美的员工选择规则：普考是文化考试，并不涉及到农业专业技能，通过文化考试后，将确定新人在良美集团里的职业方向，然后有针对性的进行技能培训，技能培训和实习课同时进行。要成为正式员工，将再次进行专业的技能考试，考试及格，才能正式我们的新人员工。

　　王娟流利的英语吸引了新人学员们的目光，令依婷这样内心很骄傲的中文系大学生都收起了骄傲，变得谦逊。良美公司里面，藏龙卧虎，可不是吹的！

　　加百列不停的询问王娟新人员工选拔的细节，甚至包括一些试题的设计，老人都很感兴趣，两个人的流利英语对话，给所有参加模拟考试的同学们印象深刻，令依婷这样的大学生都心中羡慕，钦佩不已！

　　十点钟，教师里一片安静，王平王娟发放试卷，加百列博士则在一边静静的坐着，阅读良美的内部员工试卷资料。这些试题，都是经过精心设计的。老人对良美的员工选拔和严格的培训考试震动，在瑞典的农企里，还没有这么严格的选拔，他觉得良美公司对新人的培训和选拔规则，完全可以复制到瑞典去。

　　这是令加百列耳目一新的农企管理新模式，非常具有生产力。对于试题本身，加百列博士并不看重，他看重的是设计试卷的内在思维，文化课考试，没有农业的专业技能，而更多的是对学员的人品，生活态度，性格和爱好的一个设计试题，有很多的题，跟文化本身的高低并无关系。

　　这一套设计很先进，是王平参照前世的经验，借用了德国农民考核的一套规则和思路。在王平的前世里，德国的农民是很了不起的，你不能通过专业技能考试，根本没有资格成为农民。

　　王平看见加百列博士越了解越惊讶，心里一点都不意外。这个员工和农民的培训考核机制，本就已经超越了时代！


第387章 尚方宝剑

　　滴滴滴！

　　外面汽车喇叭声远远的传进来，王平抬头，看见一行车队正绕过物流部大楼，向综合大楼开过来。

　　王平疾步走到王娟身边，低声说了一句什么，王娟点点头，王平疾步离去，王娟说道：“依婷，你来帮我一起发试卷。”

　　“是！”依婷在大家羡慕的目光站起来，接过王平还没有发完的试卷，开始分发试卷。在发试卷的间歇，依婷目光从玻璃窗户望出去，看见王平三人迎面走向开来的车队，把车队拦挡下来，车队停下，车门纷纷打开，不少的人从车子里出来，只是相隔太远，根本看不见王平老师在跟这些人说什么。

　　“依婷，认真做事！”王娟说道。

　　“是！”依婷脸一红，收住心，认真发放试卷，再也不敢向窗户外看一眼。

　　加百列博士的汉语半通不通，手里拿着笔，开始以自己的逻辑做试题，对王平的离去连头都没有抬一下。

　　外面，远来的车队已经开始在倒车掉头，王平和黄杉罗欢站在路当，王平不停挥手，好像是在叫他们快离开。罗欢转身，向这边的综合大楼跑过来。他向在综合大楼站着看他们的唐小华点点头，打开车门，上去把车唰的倒退出来。

　　唐小华紧赶几步，追过去说道：“小罗，你们要走了吗？”

　　“嫂子，我们必须回去管理部，有领导来了。”罗欢头从车窗里伸出来说道。

　　“忙完了到我家来吃饭吧！”唐小华说道。

　　“恐怕不行了，我看我们老板这次有不小的麻烦。”罗欢说道，“嫂子，下次我跟老板一定来。”

　　车子唰的滑行出去。唐小华喊过去：“小罗，什么麻烦？”

　　“具体的我可不知道！”

　　“哪里的领导？”

　　“院领导来了。”

　　唐小华吓了一跳，院领导来了，郭军来了？这可是共和国农业的最大人物，最高领导，得，赶紧回去，叫王亮去管理部看看究竟是怎么回事。唐小华转身抱起孩子，也不跟王娟打招呼，立即回家。

　　“王平，你离开上京农学院也不愿意跟我老黄打个招呼？”院领导黄必达说道。在黄必达的身边，是脸色不太好看的院领导郭军。

　　王平呵呵笑道：“我的态度已经很鲜明了，郭领导。不是我不答应，是我的能力有限，的确不行。”

　　随行的农业部的宁娴澜女士严肃地说道：“王平，这个计划，是你先前提出来的。也是你自己要说自己做联盟的决策者的，如今你从国外回来。就突然这么一撂挑子，你觉得这样做很合情理吗？”

　　在宁娴澜女士的身边，是粮的老大袁克承，袁克承的身边，是华粮的老大项寒，两个人都表情尴尬。

　　这次他们一行人下来，那是沿路保密，追着王平来到的良美总部，原本的三家结盟的计划，项寒袁克承是同意的，回来后院领导找他们谈话了，说是三家公司明的分开，暗地里需要糅合，领导者确定为王平，项寒和袁克承都无异议，谁知道王平回来后，跟院领导一谈，跟农业部一谈，然后再跟项寒和袁克承交谈之后，竟然不干了。

　　王平撂挑子不干，这可令农业部和院领导都下不了台的，这个计划，可是易老邓公在共和国所有高层面前开会确定了的，而且计划也是王平在去联合国粮农署开会前自己提出来的，是要整合力量，集资源和技术上的优势，对抗跨国粮商，先守住自己的共和国的大本营，以天时地利人和之优势，确定在共和国地盘上，自己的三大粮企具有绝对压倒性优势，然后在集力量开拓国际市场，这事情还没有起步，王平却突然不愿意干了。

　　这次领导们下来基层，各级地方政府都是不知道的，不然，这一路的车子可是会越开越多，如今，就连小地方的领导都开上了小车办公，惊动了地方政府，领导车的屁股后面，就会形成车龙。

　　王平笑道：“宁部长，我人年轻，刚开始的想法草率，我现在认识到了自己的错误，我已经在竭力改正。粮和华粮在项总和袁总的领导下，成为了共和国的龙头企业，实力远在我良美之上，我怎么可能做三家公司的领导者，这次出国见了世面，我才知道我太狂妄了，请领导处罚。”

　　郭军说道：“王平，你小子这次是做也得做，不做也得做。我不管你这次在粮农署为国家立下了多大的功劳，我也不管你在国际上的权威地位有多么高，总之，你是我共和国人，你要想良美和共和国的农业良性发展，你就得做这个吃苦的人。”

　　王平讪讪笑道：“领导，你这不是逼我么？”

　　“不是领导逼你，是你在逼领导。”黄必达冷冷说道，“就算你不干了，我们需要知道真正的原因。”

　　“是的，王平老师，要是你都没有能力坐这个位置，以我和袁总的专业能力和对农业前途的前瞻性能力，更是没有资格的来做这个决策者。”项寒说道。

　　“那可不一定，你们能派得动人员，能颁布下去法令，令行禁止，我，只能在良美的窝里发发声而已。”王平笑道。

　　“你想要权力？”郭军淡淡地说道，“你想要更强的权力？”

　　“我不是要权力，真要我做事，我想要过去古代人钦差大臣都有的一样东西。”王平嘿嘿笑道。

　　“尚方宝剑？”黄必达眼皮微微跳动。

　　项寒袁克承都是脸色微微变化。王平推辞不愿意做三大公司的决策者，原来是想要尚方宝剑。这宝剑一出，也就是他想斩谁就斩谁，就算斩错了，那也是人死不能复生，不能定他的罪。

　　宁娴澜说道：“王平，水满则溢，至刚易折。”

　　这话就说得很露骨了，毕竟粮华粮可是国企！

　　王平沉默不语。

　　气氛僵硬了！

　　黄必达说道：“王平，你答应做决策者，小香猪县将改县成市，对于良美的今后发展，可有一个质的飞跃。”

　　“我要尚方宝剑，对于小香猪改县建市的事情，也不是我一个老百姓该去考虑的。”王平说道。

　　“王平，你在工作有什么想法，说点具体的来听一听！”宁娴澜说道。

　　王平说道：“院领导，宁部长，我从国外回来，跟项总和袁总碰头，我做出了一些对农业上的前景预测，希望推进一些改革，项总和袁总全力配合我的工作，只是我的计划实际上无法推行而已。”

　　郭军看向项寒和袁克承，项寒和袁克承脸色都是尴尬起来，项寒说道：“领导，王平老师的想法很好，只是我们都觉得不切实际，所以我们的意见有所保留。”

　　袁克承也说道：“是的，领导，我回去跟我们的领导开会了，在公司的大会上，没有一个人同意王老师提出来额改革方案。要真的强行推进，我怕所有的人都会反对，到时候一个公司可能就会瘫痪。”

　　项寒说道：“我召集了我在公司里最信得过能力最强的高层进行了一个秘密会议，在会议上，他们也是全部反对。”

　　“你们说了这个王平老师要推进的东西么？”黄必达问道。王平毕竟是私企人，国企的高层不愿意听从私企人的指挥，鄙夷他的方案，这是极可能的。国企高层，谁会愿意听一个私企家在自己的头顶上指手画脚呢。他们第一个反应，肯定就是把自己头顶上的家伙给拽下来，不管这个家伙在说什么在做什么，他们都会反对。

　　“黄秘书，我们说这是王平老师的主意，我和袁总，都是说的是自己的想法。”项寒说道，“我的经理们告诉我，如果真这样做，就会动摇整个公司的稳定性，大家人人自危，公司的运转就会出现大麻烦，更别说公司的发展了。”

　　“什么计划令你们的经理层这么害怕呢？”郭军黑着脸说道。

　　项寒的说话不连贯了，谁都看出郭军要发飙的样子：“王平老师的考核机制，领导。”

　　“什么考核机制？”

　　“他说，他说，就算做一个合格的农民都要进行培训，学习，考试，技能专业评定，然后才是一个真正的农民。这，这，这，做一个农民，谁都能做，国家几千年的农业发展，谁有听过做农民跟上大学似的还要考试的么？怎么可能推行考试，农民连字都不认识，谁会来考试？”项寒说道，“我和我们的经理都觉得，王平老师的想法，太理想化了。要农民有知识有化没有错，可是这种说法，不要说在我们国家，就是发达国家，我也根本没有听说过。”

　　“袁克承你们粮也是这样的情况么？”郭军问道。

　　“是的！”袁克承说道。

　　郭军脸色黑如铁，一巴掌拍在桌子上，办公室里呯的一声巨响，把所有的人都吓了一跳：“宁娴澜部长，把这两个混蛋给我开除了。”

　　宁娴澜部长也是脸色铁青：“项寒，袁克承，王平老师已经跟我说了，这是他的第二步计划，你们为什么不敢说他的第一步计划呢？”


第388章 有药方，但不说

　　项寒和袁克承低头不语。

　　“第一步计划，如果推行，所有的管理层，员工，都会失去安全感。一个失去安全感的公司，会很危险。”王平说道。

　　项寒和袁克承依然不语。

　　王平说出了他们的心声。

　　“我的第一步计划，是要在企业内部形成优胜劣汰的机制，从管理层开始，这自然会让上班看报纸，一杯热茶泡到下班的领导们集体不爽了。他们失去安全感，是因为没有人有信心能够通过考核，以前没有过这些东西，没有这些要求，甚至没有任何的业务压力和清晰的数据指标，现在一出来这个标准，可以说人人自危。他们自然会反弹，明里暗里都反对，业务部不做业务，科研部不搞科研，加工部不加工粮食，物流部不调动市场，行政部得过且过，整体公司自然是无法运转。连公司都无法正常运转，也就谈不上什么改革了。”

　　郭军宁娴澜黄必达都是默然！

　　中粮华粮的人可不少，里面的领导层，盘根错节的官员关系们也很不少，牵涉到的人事关系，那就跟大脑神经系统一般复杂。

　　在一个大学生毕业国家包分配工作的时代里，在一个国企都纷纷破产的时代里，在一个外资潮水般涌进来的时代里，在一个随便摆地摊都能成为暴发户大款的时代里，中粮华粮，其实不是俗话说的铁饭碗，而是金饭碗。其他的单位会因为揭不开锅而不得不每个月都下岗部分员工，不停裁员，但是在中粮和华粮，两个保证国家粮食安全战略的企业里。大家的日子，从上到下，还是过得很滋润的。他们自己手里就有粮食，谁会怕没有饭吃啊。

　　老百姓口中说的，天旱水灾饿不坏厨子，就是说的这个意思。

　　在一个大家都过得很滋润的地方，你只有让大家更滋润。才会得到大家的拥护，你要是让大家感觉不滋润了。工作压力增加了，休闲时间减少了，竞争对手增强了，业务能力要考核了，上班看报纸聊天喝茶要被扣工资了，这就不是一个人反对你了，是所有人反对你。

　　集体反对，不管是高层管理还是底层管理，以前大家乐呵呵签名上班就能领工资。现在是要有具体业绩标准才能领工资，这就是跟所有人过不去，你跟大家过不去，大家自然跟你过不去。

　　王平跟项寒和袁克承探讨了一下推行良美同样的管理和竞争机制，把良美的管理和考核标准复制到中粮和华粮去，不过一周时间，所有部门的工作都基本停滞了。

　　你要解决一个不听话的人好办。可是大家都这样，那就不能解决大家了，得先解决你自己。

　　这就是国企和私企的不同！

　　私企不努力工作，就得努力找工作；在华粮中粮，金饭碗金光闪闪的，努力或者不努力。只要有关系，都有工作。而且从上到下，大家都已经习惯了。下面的粮站收购粮食，属于行政力量，不是市场力量。

　　面对这个情况，王平才知道自己想得太天真了，在没有尚方宝剑的情况下。在不能动用行政力量杀鸡的情况下，你就是天王老子，也无法推动这些旱涝保收的管理层和员工发生质的蜕变。

　　当然，王平还是有自己的办法的，只是，任何事情，到最后还是要看领导们的决心，领导们的决心不够彻底，你能力再强，想法再美好，也是枉然，那又何必浪费时间在这些无用功上呢？王平干脆一走了之，来看看领导们的反应，不单是看高层领导的反应，也要看看项寒和袁克承的反应。

　　领导们下来良美找王平，这是王平意料之中的事情，因为既然在初期的试运行中出错了，无法实施下去良美的管理经验，那么，领导们和项寒袁克承下来亲自了解学习一个良美的管理架构，是最直接有效的方式。

　　任何事情，都不可能一帆风顺，王平有这个觉悟，想必领导们也有这个觉悟。领导们专程来良美，自然不会是来教训王平的，如果是要教训项寒和袁克承，也不必在良美的总部来教训。

　　这次来，领导们既有公事，也有私事！只是王平并不知道而已。

　　办公室外面，来来去去的各部门经理多了起来。他们都是借故从老总的办公室门口经过一下，趁机偷看一眼里面的情形，过路只是自己找的一个心理托辞，并没有特别的事情。其他部门的经理，也不敢贸然进入老总办公室，况且今天老总门口站了好几个气质不俗的警卫。看他们沉默盯人的样子，每一个人都不是好惹的！

　　“王平，你这一套硬搬过去，行不通，你有没有什么新的法子？”黄必达说道。

　　“有！”王平很干脆，也很自信。

　　郭军和宁娴澜对视一眼，两个人都是心中了然，王平的回答，早就在他们的意料之中，要不是还有很重要的私事需要亲自跟王平谈，他们也不会来良美总部，电话里沟通就行了。当然还有一个很重要的原因，就是让项寒和袁克承实地来感受学习良美的企业文化。

　　冰冻三尺非一日之寒，要手里的兵蜕变，也不是复制一个先进的管理经验就能成的。要改变，先得改变领导者本身的思想和思维方式，没有比在良美来实地学习考察更好的方式了。

　　“说来听听！”郭军板起脸说道。他了解王平，王平也了解他。他相信王平有药方，王平也相信院领导会来这里找他。院领导来这里求贤，令王平心里感觉不错。古代求贤的高官可多了，为什么现代的领导就不能来求贤一下呢，这次事件，也能增加王平今后在粮企联盟中的权威。

　　要带兵打战，将军无威无权，谁都打不了胜仗！这也是一个ceo需要匹配的身价。王平没有这个身价，那就自己创造出来这个身价。

　　王平摇摇头：“没有尚方宝剑，说了也没有用。”

　　郭军和宁娴澜都是一怔。

　　黄必达说道：“王平老师，你就别矫情了，说出来我们大家参考一下。”

　　“没有尚方宝剑，说出来也没有用，所以，何必多说！”王平平静的声音里其实充满了坚决。

　　不给剑，绝不说！


第389章 大权在手

　　“王平老师你想要什么权力，具体一点。”黄必达的右手握拳，指指节凸出，在桌子上一敲，发出‘可’的一声。

　　“很简单啊，我要能任免粮华粮所有人的权力。”王平大言不惭地说道。

　　项寒和袁克承都是心一紧！

　　项寒和袁克承，早就习惯了权力在自己手上掌控，突然有人要比自己更有权力，这种感觉，很不爽，心里在一瞬间就被激发出来了危机感和敌意，其实这也是粮华粮管理层集体没有安全感的感觉。

　　两个人第一时间里最本能的反应就是坚决反对！

　　“包括任免项总和袁总的权力？”宁娴澜女士严峻的脸上突然微微一笑，好像‘高瞻远瞩’的长辈看穿了小辈的小把戏一样。宁娴澜女士和郭军领导，在来之前，自然也是商量过的，也对王平的最低要求做出过评估，只是王平一提出来，不是他们评估的所谓最低要求，而是一下子就到了评估的最高要求。

　　上限！

　　郭军领导和黄必达秘书，还有宁娴澜部长等人来之前有个小会。会议就是针对王平的情况做的一个业务评估，评估的结果。给王平制定了一个上限要求和一个下限要求，也就是划出一个底线一个红线，最高红线就是能任免包括项寒和袁克承在内的行政权力，这个权力，目前只有农业部的正副部长和院领导们能行使，这是给王平最高的上限满足。而最低的下限要求，就是让王平做粮和华粮的经营顾问，就好像易老的本职工作是外交。但是他还身兼国家行政顾问的职务，没有实权，但是却非常重要的一个位置，通俗说就是智囊，有时候甚至个人意见能左右国家的方向。

　　只有宁娴澜一个人认为王平的心，根本不会考虑得这么复杂，他就会只有一个要求。那肯定就是最高上限：能得到任免所有人的权力。在王平提出自己的要求的时候，宁娴澜忍不住露出看穿王平‘阴谋’的微笑，正是基于宁娴澜之前的这个准确到不能再准确的判断。

　　事实上这个权力一下放，也基本上相当于粮华粮落进了王平的手里，只是企业的所属权跟良美有本质的不同而已。国家只要掌控了钱袋就行，如果对王平不信任。粮华粮的优质资源，王平也有权力调配给良美自己，这就是所谓的风险。

　　事实上让王平掌控粮华粮，具有最高的权力，其实除了王平本人外，基本上粮华粮和农业部领导们大家都会感觉到不是那么舒服。钱属于是你的，但是却放进了别人的口袋里装着。这种不舒服的感觉，是天性，与生俱来！

　　同时这种情绪就会带来不安全的感觉，需要大魄力大决断的理智来修正自己的不安情绪。贵如郭军领导，也是人，也会具有这种不安的情绪。放手和抓在手里，是两种完全不同的感受，尤其是当你抓在手里已经成为一种习惯，要想放开，肯定是不舒服的感觉更多。

　　在明确了王平的要求之后，黄必达说道：“王平老师，你就不能从一个总策划师的角色先做起，然后慢慢的过度，最后平稳无波的把掌控权力交到你手里。”

　　这个办法，很稳妥，从最低下限开始，慢慢过渡到最高上限：权力完全掌控。

　　王平摇摇头：“企业发展需要的是速度和抓住契机，温水煮青蛙，在这里不合适，商战可不是青蛙那么简单。”他看出了领导们的疑虑，他也能理解这种领导们的想法，万一搞糟了，王平可不会担责任，担责任的是领导。而且这种情况，本身也没有任何的先例可以参考，事实上改革开放，本身也是一个新东西，共和国以前没有打开过国门与狼共舞过，没有可以借鉴的任何成功经验。跟苏联老大哥的关系，又疏于交往了，本来一直以苏联为榜样的。

　　共和国要走的，是一条全新的，以前根本没有走过的路。这次的粮企变革，也是一样。大家面临的都是未知的新模式新方式，这种踌躇，就好像人在十字路口选择前进路线的犹豫。

　　郭军说道：“王平，我们能对你的人事任免有干涉权力么？”

　　“只能建议，不能干涉！”王平笑道。温和的回答，却是最强悍的强硬！

　　“那么我们还能做什么？万一你航线歪了，我们只能眼睁睁的看着？”黄必达说道。

　　王平微微一笑，不语。

　　黄必达自己在王平的微笑注视下汗颜了，事实上，领导们早就严密制定了大方向，王平的船，根本不会偏离航线，一偏离，就会被拨正。

　　“黄秘书担心的，不过是数万员工的反弹，将会引发一场不可控的大地震。”王平淡淡说道。

　　“是的，我们都有这个担心！”宁娴澜女士说道。

　　“小的混乱是不可避免的，大的地震，肯定没有。我还要去监控，请领导们坐一坐，王玉经理，招呼领导们去参观超级小麦的优化基地。我要去工作了！”

　　“是！”一直小心翼翼站在一边的行政部经理王玉回答道。

　　王平竟然是要撇下领导走了。他感觉自己的忍耐，差不多到底了。他微笑温和平静，并不代表他内心就没有波澜起伏。

　　他要的是领导的具有时代意识的大魄力，虽然这种魄力。可能并不完全掌控在郭军领导手里，还掌控在其他的谨慎型领导的手里，在共和国做事。牵涉到的人事，是属于立体型的，而不是单线型的。要是做起来不痛快，何必去做呢，这不是为自己找不痛快么。

　　王平的平和表情里，蕴含了铁一样的决绝！只有别人改变主意，休想令他改变自己深思熟虑的想法。

　　“我同意了！”郭军领导说道。

　　黄必达和宁娴澜都是神情一震，表情复杂的看着王平。看着项寒和袁克承，这四个字，郭军领导把责任全部扛在了肩膀上。这些事情，表面看是郭军领导一个人在做决定，其实背后，还有王平看不见的力量在左右着选择。郭军要做出这个决定，也并不是表面上看起来那么轻松，有了闪失的后果。很严重！

　　宁娴澜和黄必达等人，是最了解高层的工作压力的，牵涉面广，也很复杂！

　　项寒袁克承心都是咯噔一下，两个人对视一眼，在这一瞬间，他们自己都很难明白自己心的滋味。

　　王平站住，目光跟郭军领导的目光一接触，王平心陡然升起热流，他是一个很难再有感情流露于外的男人了，喜怒不形于色。但是这次，还是有回到十几岁时候少年热血的激动和亢奋。

　　“领导，我。”

　　郭军做出了这个艰难的决定。心一阵轻松，黑色的铁脸罕见的露出了笑容：“你小子，哼哼，要是没有干出成绩，你知道我会狠狠收拾你的。”

　　话说得狠，可是表情，却没有一点杀气，有的都是亲切！

　　“我会做出成绩的！”王平感觉心口一堵，他可没有想到自己也会这么激动不已。

　　黄必达说道：“王平老师，你现在可以告诉我们，你的药方是什么了？”领导顶住方方面面的压力做出这个具体的决定，黄必达是最了解其的艰难的，大的方向，的确领导们都同意了，但是具体要怎么做，还是有很多领导们持有保留意见的。这其的博弈，压力，是根本无法对王平等人言说的！

　　黄必达作为领导助手，一定是要控制住大局的，做秘书的人，一般都是以稳妥为标准，所谓不求有功但求无过，所以，他立即就要了解知道王平的药方到底是什么？他要参与药方的制定，增强自己这边的安全感。

　　“小黄，我们还是跟王平老师一起去看看学生们的考试情况吧！”郭军说道。

　　黄必达说道：“领导？”

　　“不用了，我相信王平老师！”郭军说道。

　　这句话，令在办公室外面的警卫们都是眼神一凝！

　　办公室里所有的人，尤其是王平，眼眶都一下子湿润了。

　　态度，比放手更重要！

　　领导的态度，决定一切！

　　有什么样的企业家，就能带出什么样气质的企业，有什么样的将军，就能带出什么样的兵。

　　其不管什么规则，最高规则还是领导对下属的信任，尤其是对人才的信任，这考验领导的眼光，魄力和担当！因为任何事情，都是有风险的，尤其是商业拓展。

　　“领导。”王平的眼睛微微湿润，不仔细看是看不出来的，“好，我们去综合楼，看看学生们的考试情况。”

　　宁娴澜女士笑道：“王平老师，在刚开始的时候，你不是怕我们打搅学生们的考试么？”

　　“是的！”

　　“现在不怕了？”

　　“不怕了！”

　　“为什么？”

　　“我现在也想通了，因为变换一个角度来看，这种打搅，是最值得的，因为领导们的关切，会对新学员起到巨大的激励作用，这种不一样的激励，会刺激到热血的同学脱颖而出，产生蜕变，在今后的事业，达到他们自己可能都没有想过的高度。”

　　郭军黄必达宁娴澜等人都听懂了王平话里的意思，王平这是对郭军领导信任他的回应：王平将带领粮华粮良美这只超级战舰，达到一种也许是领导们都没有去想过的高度！

　　这话，很满，典型的王平风格！

　　项寒袁克承却是心情淡淡发凉，他们认为王平这个人，大权在握后，说的话更加狂妄了。


第390章 借势：小九九不断的领袖气质

　　领导的态度，正是俘获人心的利器。

　　事实上，领导们当然不会真的不了解王平的‘药方’，王平也不会愚蠢到真的不跟领导们沟通自己的‘药方’的利于弊，但是领导这种态度的表达，传递出来的意义，却超过了了解药方本身，对于高品质人才的激励作用，是无法想像的。

　　所谓士为知己者死，就是因为领导的态度决定的！

　　王平自然了解知道这种‘态度’的力量，他自己也是领袖，明白这一点，可是，就算是他明白这一点，从此后死心塌地的做事也无怨无悔，为什么，因为真正的男人，他们就是吃这一套。

　　古代三国，赵子龙长坂坡救少主，刘备把儿子摔在地上，说为了你这小子几乎损折我一员大将，感动得赵子龙流下英雄泪，看到这里，所有的读者可能都知道，赵子龙这一生，不会再忠于第二个主人了。

　　高智商的人才们其实也知道这是领导‘笼络’他们忠诚的‘手法’，但是他们并不在乎这个‘圈套’，因为他们就是吃这一套。

　　愿意吃，而且吃得很香！

　　所以共和国的传统化有了这句名言：士为知己者死！连自己的命都可以不要，还有什么事情是不敢为你去做的！

　　王平也正是这样热血的男人！

　　项寒和袁克承看见王平走在前面的身影。心百感交集，以前还能跟王平平起平坐的结成联盟。现在，要是王平不高兴，可以叫他们两个下课了。这种感觉，令人惴惴不安啊，心里，也添着堵！

　　出了管理部大楼，随行工作人员们早就打开了车门，站在车门边恭候领导们上车。王平却说道：“领导们，我们走路去吧，大约十几分钟的路程。”

　　随行工作人员，干部们心都是不悦，好几个随行干部压下心的不快，忍住想呵斥王平的冲动，王平风头正盛，此时不便反驳王平。他们一脸恭谨的看着领导，等候领导的指示。

　　“好吧，走一走，看看良美总部的变化。”郭军说道。其实这里面最感慨变化巨大的，就是郭军自己了。多年前他来过这里，那时候这里还是一个只有七户人家的小乡村院子。最漂亮的房屋，就是三米多高的良美合作社，五间大瓦房，宽敞明亮远近闻名，而如今。竟然发展成为了拥有四个大型建筑群落的良美总部，一眼望出去，都根本不会相信自己身处农村。

　　领导发话了，大家都只好跟着！

　　啪啪啪声音作响，几把伞撑开，帮领导们挡住阳光！快正午了，阳光也毒辣起来。项寒袁克承的司机也早为两个老总打开了伞！

　　王平笑道：“农民们都在地里干活，是没有办法打伞的。”

　　为领导们撑伞的随行干部、司机，都是脸色尴尬！

　　郭军笑道：“王平老师，我可是在乡下插队干了十多年农活的老把式，把伞收起来吧，晒晒太阳，我感觉更舒服啊！”

　　王平笑道：“项总袁总，你知道我们领导为什么是黑脸么？”

　　项寒和袁克承都是心里一跳，王平拿领导的黑脸来开玩笑？胆子也太大了吧。在共和国，官本位思想是有传承的，人本位思想到现在还在艰难建设，不敢拿领导说事，是规则，更别说敢开玩笑的了。

　　项寒和袁克承不敢回答，心里却盼望着王平得意忘形碰上钉子！

　　王平嘿嘿一笑：“项总袁总，我们领导做省委书记的时候，推广再生稻，晒得比农民还黑。所以做了领导后，这脸，就成了黑脸，永远都洗不白了。”

　　郭军听得心里大爽，哈哈大笑。做省委书记推广再生稻，是郭军最优秀的政绩，连续多年水稻产量全国第一，也因此受到了上级领导的注意，最终脱颖而出，成为了院领导之一。这令郭军最得意最感慨的政绩，王平提出来，自然博得领导的欢心了。

　　本来心惴惴不安的随行工作人员们都心诧异的陪着大笑！手心里捏了一把汗的黄必达暗暗松口气，他跟在院领导的身边，还是第一次看见领导如此‘失态’大笑。也只有王平，敢这样调侃领导的黑脸了！黄必达陪笑之余，不停的向王平使眼色，叫他不要造次！

　　拿领导的黑脸开玩笑，就连宁娴澜也为王平捏了把汗，怕他失去了分寸。

　　郭军领导大笑，随行工作人员都是心震惊，他们都是心灵脑袋灵活乖巧的人，顿时明白了王平才是最懂郭军心情的人，一个冉冉升起的新红人。

　　是的，王平巧妙的两次语言，就确定了这个‘红人’的印象，第一是提出走路而不是坐车，领导竟然欣然接受了；第二是调侃领导的黑脸，令一年到头看不见笑脸的领导大笑不已，心情愉快，王平的权威地位，当红身份，在这些农业领域的官员们的心，刻下了印象。

　　王平这是在为自己创造‘身价’，毕竟他的出身摆在这里：私企老板，农学家，非官方人士。不管有多少名誉，正宗的官方身份是没有的，这事官员们眼的‘硬伤’，但是显然，他在领导心最当红，而不仅仅是一颗用来冲锋的棋子，这就是不一样的身价了。今后办起事情来，要找某些部门的领导配合，签字盖章，就容易了许多。

　　项寒和袁克承都是心骇然：王平这么厉害，能令一年到头铁脸包公般的领导开怀大笑，他的胆量和拍马屁的能力，果然非同一般啊。

　　大家一路前行，只有王玉为宁娴澜女士打开了伞。其余的人，都在太阳下晒着。警卫开道，良美总部的人素质都不错，一路上绝对没有跟随围观的任何一个人。

　　围观领导和外国人，在良美是严令禁止的！

　　在农业领域里面，王平觉得自己必须建立自己的权威，权威来自两个方面，第一是专业性的权威。这点，王平已经不需要建立；第二，就是官场里的权威。因为，今后要跟官场领域的这些人打交道，大家就吃这个。不管你是多杰出的人才，没有官威，就连一个小吏都能刁难你收拾你，你还想雷厉风行的办成什么大事情，基本是不可能的！

　　借助郭军领导对自己的青睐，建立自己的‘官威’，让大家都确定自己具有红人身份！这是王平不为人知的小心思，小心眼，小。很龌龊，但是很管用！

　　大家看向王平的眼神目光，都变了，亲切柔和，甚至还带着讨好之意！王平心微微叹了口气。很多人才，直来直去。不知变通借领导的势，所以最后都很难成功。政商，不管是发达还是不发达国家，关系都非常的密切。

　　前面，综合大楼在望，除了宁娴澜王平郭军等少数几个人，白白胖胖的随行工作人员的脸都晒红了，也冒出了汗珠，有的人，汗流浃背，很难受，脸上还特舒服的带着微笑。

　　项寒和袁克承就正是这样！

　　他们做管理，当领导，就算下去基层，也有专车专人服务，去野外，也有人前后左右打伞，什么时候顶着太阳这样走过路，而且路来去盘曲，并不近。

　　一路上，黄必达始终心挂念着王平的药方，他做了一辈子秘书，大局观上，始终达不到领导的高度，他还以为领导真的放手不管，让王平自己去闷头弄，在不知道王平药方内容的情况下，他始终心里不踏实。

　　“王平老师，说说你进入粮华粮第一步准备怎么做吧。”黄必达旁敲侧击地说道。

　　所有人都立即竖起了耳朵！

　　项寒袁克承连逼人的热度都感觉轻了，从人缝盯着王平，一个突然冒出来的顶头上司，看他怎么回答。

　　王平嘿嘿笑道：“第一步很简单啊，让袁总和项总下基层，跟农民一起劳动罢，等他们你什么时候晒黑了，就回来。”

　　黄必达一怔：“王平老师，这就是你的第一步？”

　　“是啊，你看老袁和老项，走这么几步路都在喘，脸红汗珠流的，明显缺乏基层锻炼啊，不了解基层老百姓的辛苦，不能感同身受，做不好工作。”

　　项寒和袁克承作声不得。

　　一个院办公室主任，郭军领导随行的国家干部笑道：“王平老师的办法很高啊。”

　　“是啊，很好的一个办法，你们想想啊，两个公司的老总都亲自下基层体验生活了，其他的领导还敢不努力工作？王平领导安排什么事情下去，谁敢不从？”另一个国家干部附和说道。

　　“嗯，你们这一说，我感觉真不错！”有农业部的随行官员赞叹起来，开始表明自己的站队，表明他也是站在王平老师一边的，“这叫什么来着，对，叫做以身作则，身先士卒！”

　　“是啊是啊！”随行领导们都随声附和说道，其乐融融！这些领导们的发声，可不是项寒袁克承能够小觑的，他们可都是项寒袁克承的老关系，老朋友，老支持者，不过半天时间不到，就转而明确表态支持王平了。

　　这些微妙的变化，是需要有心人才能体会的！

　　王平有了这些领导的支持，要想批条办点什么事情，还不手到擒来？郭军面无表情，宁娴澜却是看着王平眼神光彩一闪，王平这小子，借领导的威势为自己开路，小很多啊。不过走路去综合楼的路上，就把粮华粮最厉害最难啃的两个根深蒂固的大佬给轻松灭了啊！

　　王平嘿嘿一笑：“我刚才不过跟项总和袁总开开玩笑呢，我要真入驻粮华粮总部做事，可离不开两位老总的鼎力支持的，所以第一件事情，不是派硬性任务，也不会推行优胜劣汰的数据指标，而是把管理层全部先升职。”


第391章 学习就是生产力

　　“全部先升职？”黄必达惊异的问道。

　　“是啊，全部升职，涨工资，这个消息一出，是不是所有人都会拥护我？”王平说道。

　　项寒勉强笑道：“王平老师，全部都升职，哪里来的那么多高职位，如果再涨工资，可是要多支出一大笔钱，企业负担是需要核算的。”

　　“是的，不过工资更高职位更高就应该更有动力。”王平笑道，笑容带着隐晦的玩味，“不要怕给钱，我们良美就不怕给员工高工资，给的钱越多，公司才能赚得越多。有舍才有得嘛！”

　　项寒语塞！

　　其他人听得云里雾里，都是陪笑打哈哈，心里却并不觉得王平的办法有多么高明。工资和职务都涨上去，这很容易，全公司上下都会拥护你，可是你要是今后再想降下来，那就难了。而且一开始就用国家的钱收买人心，这个，也太‘腐败’了。

　　大家偷瞄领导，领导并无不悦！

　　宁娴澜女士笑道：“王平老师，我看这里要比口才的话，可没有人会是你的对手。呵呵，别在领导们面前瞎说。”

　　“不是瞎说，我真这么干！”王平说道，“不出半年，粮和华粮就会变个样子给你们看看。现在粮华粮里面有个老问题，就是劣胜优汰，我这个办法就是专门治理劣胜优汰的绝招。把劣胜优汰变成优胜劣汰，只有优秀的人，才能得到更高的职位。”

　　“王平老师有更详细的计划？”黄必达问道。

　　“当然，我的药方，就是全部提高职位和待遇，继续实行劣胜优汰，皆大欢喜。升级后，就要制定出跟职务相匹配的工作指标，进行工作成绩量化指标，变劣胜优汰为优胜劣汰，实施方法我就不说了。三言两语也无法说清，总之，我会让粮华粮具有前所未有的战斗力和新面貌的。”王平毫不谦虚地说道。

　　干部们见王平还没做事就自吹自擂，表面附和，心却是微微不快。他们的心里，都有个希望看在王平在他们面前自我矮化的情结，而不是张扬。

　　在共和国。有个令人值得‘商榷’的化传承，是几千年来传承下来的‘谦逊美德’：具体的表现就是一个字：跪——你想提出利国利民的好办法吗？没问题，请先跪下说话——看古代剧里，这种代代传承的‘化精髓’无处不在：皇帝在上，进言的大臣有什么好提案么，行。先跪下，自称奴才。

　　皇帝跪天，大臣跪皇帝，小臣跪大臣，至于草民。不管你才华多么超群，见了不管什么身份的官吏都是一律下跪，久而久之。就形成了这种深入民族化传承的下跪化——‘谦逊美德’，在官员你们面前，你要有十分的本事，说自己只有三分，那就是谦逊有礼，内涵深厚，倘若实话实说，那就是狂妄和无礼了，令人反感讨厌。尤其是在权贵们面前说话，最讨喜的，就是先自我矮化，有才说成不才，精通能干说成粗通一二，乃是传统化的谦逊精髓之一。

　　倘若心情很好感觉不错的实话实说，自爆自己有才，那就会令权贵们感觉不舒服了！

　　王平的这种说话风格，毫无矮化自己之意，他觉得自己能做出很优秀的成绩出来，心有乾坤，说出来，听在权贵们的耳朵里，其实多少都有些负面的印象，尽管如此，他也并不想去矮化自己讨喜他人。

　　说点想说的干脆话，做点想做的干脆事，痛快！

　　一行人来到了综合大楼，进入大堂。郭军说道：“王平老师，宁部长，项寒袁克承，我们去看看良美的考试。”

　　“是！”王平等四个人齐声答应说道。

　　为了尽可能的不影响考生，其余的人在综合大楼工作人员的陪同下，留下来休息。

　　王娟早站在教室门口迎接郭军领导等人。郭军看见王娟露出了微笑，低声说道：“老宁，王娟这小丫头长得更高了。”

　　宁娴澜低声说道：“是的，我王家的女子，比男子强！王平，王娟可比你更高了罢。”

　　“是！”王平低声说道。

　　郭军看一眼王平，王平微微一笑，丝毫不在意宁娴澜女士的当面‘打脸’。王娟最近一、两年个子长得很快，比自己更高，身材完美，拥有一双傲人的长腿，这都是王平的自豪资本。他可没有觉得自己丢脸！

　　“项总袁总，你们留在门口吧！”王平低声说道。

　　“是！”项寒和袁克承说道，声音有些异样！

　　王平可不想去探究两个人的异样心情，他和项寒袁克承之间的关系有上下之分了，这是新的变化，他们得适应这个变化。

　　教室里很安静，沙沙的写字声令人感觉很安详。郭军领导等四个人都不说话，在偌大的教室里轻轻走动，俨然是专业的监考老师。

　　角落里，在严肃答题的加百列博士皱着眉头，在他的手边，有一本王娟为老人准备的新华字典。

　　郭军领导看到角落里的外国老人也并不意外，在良美集团，从一开始的时候，就有外国人参与其，良美的号称亚洲第一的肉牛肉羊养殖场，掌舵人就是美国农场主。公司海外的市场，大多数都雇请的是外国人，这也是共和国领导们引以为傲的地方，也是郭军领导很骄傲的地方。

　　雷刚抬头，看见宁娴澜女士一愣，他小的时候，见过宁娴澜女士，电视上也经常看见宁娴澜女士的尊容，四目相对，宁娴澜女士对雷刚微微点头，手轻轻微摆，雷刚会意，忍住快要叫出来的话，冲宁娴澜女士激动的点头，宁娴澜女士用手指一指试卷，雷刚点点头，低下头继续答题，却是怎么都无法集注意力了。好在这是模拟考试，模拟考试采取的是志愿原则，成绩好坏并不会影响到后期的择业竞争。

　　教室门口，项寒和袁克承心很惊讶，他们还是第一次看见粮企内部大楼里竟然还有这样的教室，教室里面的学生都很年轻，不过也有年纪大的年农民，估计新员工的年龄可能并没有什么严格的限制。

　　“这就是新员工的摸底考试？”项寒低声说道。

　　“不是摸底，是模拟考试。”

　　“模拟？”

　　“是的，就是先让新人们先试考，然后根据试考的不足再学习指导，然后再正式考试，通过后，成为实习生，一边实习一边进行专业技能培训，培训时间结束，再进行专业技能考试，通过，才能成为公司的正式新人。”

　　“有点复杂？”

　　“嗯！”

　　“我看王平老师的资料，管理层的考核更加严格啊。”

　　“不是考核严格，是很多学习的课程，我们粮企管理层几年都没有什么像样的学习，良美的管理层，必须一边工作一边读书。”袁克承低声说道，“难以想像啊！”

　　“发达国外的农企，也没有听说过一边工作一边读书的。”

　　“是啊，谁叫王平老师是老师呢，称呼都是不会错的。他是老师，整个企业都得跟他一起学习。做一个管理，竟然一年光试卷考试就有两次，难以理解啊！”

　　“还有每周最少三个小时的学习时间。”

　　“是的！”

　　教室门口，项寒和袁克承的低声交谈如若有若无的一只苍蝇。王平看向两人，两人立即闭嘴。王平面无表情，心却是比较满意两个人对自己目光的反应！

　　下属不听你的，不畏惧你，你还做个什么领导？基本上是你说什么他们就不会去做什么。在这之前，项寒和袁克承可是不会畏惧王平的，大家行政权力都一样大，有什么事情商量着来，不能王平一个人一刀切。王平就算说的是对的，项寒和袁克承也可以不执行，没有上下级的服从关系。

　　“您，您，您是，院领导？”一个女孩子的声音很突兀的响起。

　　“我是公司新来的监考老师，同学，请认真做题。”郭军领导板起脸说道。

　　“是！”女同学吓了一跳，脸色有些发白。新来的老师，太像共和国的领导了，而且老师严厉得好可怕。

　　郭军领导脸一板，多少大人物都胆战心惊，这一冒充教师，更是令学生们胆怯。他的眼睛一扫，所有抬起的头都纷纷回避，不敢直视。

　　王娟说道：“大家认真做题，还有二十分钟时间。”

　　良美的员工考场有个规矩，不到考试时间完毕，不许交卷。做完了，那就再检查一遍，或者安静的呆到最后时间。考试时间到了自动离开教室，考卷放在桌子上，老师会来逐一收取卷子。

　　只有角落的加百列博士不为声音所动，因为字上不是非常的熟悉，他做得很慢，不过却最认真。对于良美企业的学习化，加百列非常认同，决意把这么好的管理模式复制到瑞典粮企里去。

　　教室的后面墙壁上写着一句标语：学习，就是生产力！

　　良美，一个值得学习的学习型企业！加百列博士很欣慰自己能跟王平这样杰出的人成为合作伙伴。

　　“考试时间到，全体起立，离开教室！”


第392章 光辉院领导

　　“考试时间到，全体起立，请离开教室。”王娟说道。

　　同学们纷纷站起来，鱼贯走出教室，每一个同学，都回头看向宁娴澜部长和郭军领导，大家窃窃私语，脸上又惊又喜。

　　对于郭军领导，因为刚才有领导的一声否决，宝相庄严，同学们都是心嘀咕，不敢确认，但是对于宁娴澜女士，却是好几个同学都能确认的。

　　宁娴澜跟良美村的王家人，可是有血缘关系的，她也经常来良美村，风度娴雅，谁见了她都难以忘记。

　　王平笑道：“大家都去综合大楼的大厅等着，我们四位老师收好试卷，就出来，我有好消息向大家宣布。”

　　同学们一走出教室，议论声就炸开了。就好像一滴水，滴进了滚烫的油锅，哗的一声，沸腾了。

　　项寒和袁克承走进来帮着收拾试卷，心里对同学们的反应很吃惊，在教室里，同学们认出了宁娴澜，也不排除有人认出了郭军领导，这么多的学生，大家还是能保持着纪律和安静，没有发生项寒和袁克承预料的混乱。

　　在中粮和华粮，员工们突然发现来到身边的是领导，多半场面就会失控。这些学生，还不是良美的新人，就已经达到了极高的素质，这令项寒和袁克承非常惊讶。

　　“你好，请问先生贵姓？哪国人？”郭军跟加百列同排收试卷，他微笑的问身边帮忙的老人。

　　“你好。我叫加百列，瑞典人！”加百列很愉快地说道。“老师是公司科研部的？”

　　“我？不是！”

　　“哦，是上京农学院的教授？”加百列对良美制定试卷的老师很好奇，很感兴趣。

　　“我是他们的学生。”郭军笑道。

　　“加百列博士，这位是我们共和国的院领导。”王平笑道。

　　“哦！”加百列博士惊讶的瞪大了眼睛，夸张的大叫，“天啊，哦，院领导。你可真会开玩笑，竟然说自己是监考老师。”

　　挤满教室门口和教室窗口的同学们顿时哗然！

　　果然是院领导啊！

　　同学们激动不已，院领导亲自来他们的教室里监考，为他们收取试卷，院领导笑起来，平易近人，一点都不可怕啊！

　　“加百列博士，欢迎来到共和国。”郭军的手跟加百列博士的手紧紧的握在了一起。

　　“我是王平老师邀请来的，我是来学习良美的先进管理经验的。”加百列博士笑道。

　　“加百列博士，你太客气了，瑞典的农业发达，环境优美，环保研究领先全球，请加百列博士多多指教。”郭军笑道。

　　“领导也知道环保？”加百列博士惊讶了。

　　“知道一点，加百列博士宣传环保不分国籍，一生致力于全球环保宣传，是瑞典农业的领军农学大家，我郭军是很钦佩的。”

　　“领导连我的事情都知道？”加百列大喜，本来他以为以共和国滞后的国情。领导们应该读全球先进农业的情况知道得很少，结果。无意跟共和国的农业最高领导见面交流两句，却发现领导非常的专业啊。

　　“加百列博士，瑞安教授，佐藤菜菜子，都是国际上我很钦佩的农学家。”郭军笑道。

　　加百列是瑞典的农学大家，享有瑞典农业之父的声誉；而瑞安教授则是美国的机械农业发起人，开辟了一个崭新的农业时代，机械农业一经发展，影响到了全球每一个国家的农业发展，贡献价值是全人类的；而岛国的佐藤菜菜子，则是岛国最著名的独立农业大学的第一届校长，他创办了全亚洲第一的农业大学，就算跟全球最先进的西方十所农业大学相比，也毫不逊色，并且在农业的很多领域里，都处于学术领先水平。佐藤菜菜子还有一个巨大的贡献，就是学院的专业性，他创立的学院，就只涉及到农业，跟美国的著名十所农业大学不同的是，美国的著名农业大学，里面还开设了数百种甚至上千种跟农业无关的其他学科。

　　加百列博士哈哈大笑，对于来到共和国工作的疑虑全部打消，本来他还对共和国的整体观念滞后而心存忧虑。王平很优秀，良美也很先进，但是环保不是王平和良美的事情，而是整个农业大环境的事情，也就是说，真要做环保，开展农业可持续发展的大课题，不是一个人活着一家企业的事情，而是一个涉及到国家层面的事情。一个观念落后的国家，靠一个人活着一个企业，是顶不起这么大的一片天的。

　　只是今天，加百列无意跟郭军领导接触，惊喜的发现，共和国的领导，观念并不落后，知识面也并不狭窄，这正是他要的！

　　其实更令加百列博士高兴的是，郭军领导把他和瑞安教授佐藤菜菜子校长相提并论了，这两个人，其实是加百列博士的前辈，这两个人做出的贡献，是全球性的，佐藤菜菜子的学术成就，第一是早，第二是全球公认的大家，加百列博士跟这两个超级元老相比，目前的事业和高度还根本没有达成。

　　“院领导，你太抬举我了，我可不敢跟瑞安教授和佐藤校长相提并论，我是他们的小辈，无法跟他们的成就相比。”

　　的确，瑞安的成就，已经是全球性的！而加百列博士的成就，也仅仅限于瑞典。

　　郭军说道：“加百列博士，瑞安教授和佐藤校长都已经是古人，而你，还在继续创造自己的事业，我相信环保也是一个全球性的课题，今后加百列博士的成就，也许并不比瑞安教授和佐藤校长差呢。”

　　这话说得加百列一身毛孔都舒爽到了极点。

　　“多谢院领导对我的激励，谢谢你的赞美。我也希望今后能跟瑞安教授佐藤校长一样，进入世界农业的百家行列。”加百列博士欣然接受郭军的褒奖。

　　要是国人，一般就会说：“领导过奖了，我是不成的，过奖过奖”之类自谦的话，就算心里同意，口里也一定要自谦。在我看来，这就是传统化的‘人格矮化’，说得极端一点，就是‘人格奴化’，根源就是共和国几千年来的‘下跪化’（请参考古装剧）。极少有人能坦然接受赞美，并且身心愉快的享受这种赞美和荣誉。

　　事实上环保的建设，的确也是全球性的，只是刚刚开始而已。其价值，远远超过机械农业和佐藤校长的学术成就，事实上后来的加百列博士的成就，跟全人类的健康都息息相关，他的价值，也在瑞安的机械农业和佐藤校长的农业学术成就之上。

　　王平和王娟都是大喜，心暗暗松了口气。请加百列博士来，没有引介给共和国领导，就是在寻找一个好的契机。共和国，还没有民众有环保意识，就好像吃不饱饭的人研究衣服的精美一样显得可笑，但是事实上，真正的可持续农业，最好的时间，就是从现在做起，一劳永逸。

　　习武，最好从小的时候开始，长大成人，骨骼都定型了，要想再习武也行，可是要想有高成就，那就难了。环保也一样，要想今后空气水植物粮食全部出问题了，再来抓环保，那就晚了，基本是无法回复到真正的绿色环保的水平去了，只有延缓和补救，成本之高，困难之大，无法用数据来核算。

　　共和国目前的国情，就好像专利权案一样，全民都没有这种意识，你怎么能跟别人讲专利？环保也一样，全民都没有这个意识，你怎么跟人家讲环保，所以先需要高层有这个认识，这才是最重要的。

　　王平王娟见郭军领导有这个意识，自然大喜过望。加百列博士也是大喜，他肯来共和国考察，自然也是满抱着希望的！

　　宁娴澜女士，项寒和袁克承都被郭军领导和加百列博士的对话震动了，宁娴澜女士这才知道，郭军领导说因为一个乡下少年王平的巨大成功，激励了他也下决心苦读农业书籍，而不再只关注于行政性管理，看起来，郭军领导在农业专业上面，默默的，是真的进步巨大啊！

　　项寒袁克承则是背脊上有小小的冷汗冒出来，郭军领导说的瑞安教授和佐藤校长，他们并不知道，他们感觉到了惭愧！郭军领导并不是农业专业出身，什么时候也研究农业本身了，还涉及到国外的农业发展历史。

　　教室门口和窗户边挤满了学生，好多是农学专业的，都对郭军领导随口流露出来的专业常识折服。亚洲第一的独立大学的第一任校长，基本上没有学生知道是佐藤菜菜子先生创办的，后来才被政府默许，由兴和集团的杉上家族注资，学校经过几十年的不断扩建，历史变迁，今天完全被资本家控股。

　　见微知著，厚积薄发，郭军领导不饱览群书，也无法随口就来这些东西。

　　加百列和郭军领导握着手，站着，面露微笑，纵谈各国农业，而且还不时用英语交谈，竟然一谈就忘记了时间。教室里，内外的人，大家的目光都落在两个老人的身上，都很有默契的保持了安静。


第393章 正能量

　　“学生都出来了，我们去看看领导吧！”随行的某办公室主任说道。

　　“好吧，老赵，你提出来的，你去。”某随行干部笑道。

　　“司机去。”有领导说道。

　　“好吧，我去！”有司机自告奋勇地说道。

　　很快，司机回来了，一脸的神秘。

　　“各位领导，你们猜我看见什么了？”司机神秘地说道。

　　“小张，快说，不说我们自己去看看，学生都考试结束了，我们也应该去看看领导了。”

　　“领导在跟一个老外说话。”司机神神秘秘的样子。

　　“那有什么奇怪的，领导接见的老外还少吗？”有人不屑地说道。

　　“不是啊，领导和老外一会儿用英语交谈，一会儿用国语交谈，你们，什么时候听见过领导说英语？”司机问道，眼睛逐一看过众人。

　　大家喧笑的声音渐渐安静。

　　“领导跟老外说话，没有人翻译？”院办公室主任偏着脖子，明显不相信司机的话。

　　“没有！”

　　“王平老师王娟老师可都是会英语的。”主任强调说道。

　　“王平老师他们都在一边听着，领导自己在跟老外用英语交谈，而且，是一会儿英语一会儿国语，非常流利。”司机的声音越说越小，好像怕被领导听见了。

　　大家都惊讶了！

　　“我们去看看吧！”有人提议。

　　“别啊。领导叫我们在这里等着，怕影响学生考试。”

　　“考试都完了，学生们都挤在教室门口很窗户边。”司机说道。

　　“挤在教室门口做什么？”

　　“听领导和老外聊天啊，王平老师和宁娴澜部长都在听，项总袁总的手里，还抱着试卷呢。”

　　“去看看，领导什么时候会说英语了。”办公室主任站起来说道。

　　“主任，你去看看，我们就不去了，我们人太多。要是都去，影响到领导的兴致，领导会不高兴的。”有官员小心地说道。

　　“好吧，我去看看！”办公室主任看着一言不发的黄必达说道，用眼神征求黄必达的意见。

　　领导一走，这里最有发言权的，就是领导身边的黄必达秘书了！

　　黄必达站起来说道：“还是我去吧。”

　　“是啊。黄秘书去是最合适的！”有人附和说道。

　　“嗯，黄秘书去看看最好，外面太阳更毒了，有机会问问领导，要不要先让司机把车开过来，等一下回去，我怕领导年纪大了暑。”

　　“我知道！”黄必达说道。

　　领导什么时候学会英语的？虽然平时看见领导的桌子上放着英语书，可是从来没有见他学习过啊。据黄必达了解，领导也没有请专业的英语老师，他是怎么学会了英语的？

　　黄必达也是满心的疑惑！

　　他可就在领导的身边工作，领导发生这么大的变化。自己竟然完全不知道啊！

　　黄必达过去教室，一路看看四周，有警卫散落在房子四角。黄必达和郭军都知道王平有些身手，所以在良美，领导的身边，很多时候没有贴身保卫跟着。尤其是进教室这些地方，领导要是还带着保卫，那就不合适了。

　　黄必达过去，堵住门口的同学们自觉让开通道，黄必达对同学们点点头，站在教室门口，就看见了领导跟一个老外握着手，在熟练的用英语交谈。黄必达一怔，他不认识这个老人，看领导对他很尊重，王平王娟宁娴澜等人都是脸露微笑，在安静的听两个老人的说话，教室内外，挤满了学生，没有人发出声音。

　　这一幕令黄必达有些不适应，他第一次看见领导不用翻译跟老外熟练交谈。黄必达自己不懂英语，完全听不懂两个老人字说什么。好在过了一会，两个老人从英语转换到了国语。黄必达才知道两个人在谈农业环保和可持续发展的问题，黄必达听了一会，感觉自己很难听懂，他的后背发冷，领导说的农业问题是自己不知道的，这个问题就很严重了。

　　作为一个合格的秘书，是不能不知道领导了解的领域的，不然你怎么辅助领导去工作呢？

　　黄必达看看项寒和袁克承，两个人的表情不自然，有可能也是感觉到了领导懂的农业知识，他们竟然还是外行，这怎么能行呢？亲自做农业第一线的领导竟然不懂先进的农业理念，落后了，这就是大失职。

　　王平王娟宁娴澜但是气定神闲，有部分学生也是听得津津有味的样子，看样子英语素质不低。

　　良美人的素质高，公司内部层都有要求学习英语，并配置了相关的英语课程，新晋的新人，如果会些英语，成功升职的可能性最大。所以近年来，具有英语基础的学生来良美碰运气的也不少。

　　黄必达悄悄的退走，心很震撼，领导学会了英语，看样子水平还不低，那么，接下来，我是不是也需要学一点英语基础了？这个，太有难度了吧，好像也没有必要。领导出行见老外，都是有很专业的翻译的。

　　黄必达回去，坐下，大家都在看着他。

　　“领导的英语水平不低啊！”黄必达说道。

　　领导们响起一阵惊讶的声音的，好多人都不相信。

　　“黄秘书，你也不知道领导会英语？”

　　“我跟你一样，今天才知道。看来，我们都得补习一下英语了。”黄必达说道。

　　所有的领导，包括司机，都是面有难色。

　　学英语，这可太难了点。如果有事，不是都有水平极高的翻译么？领导们的就精力。用在其他事情上，岂不是更好？

　　“良美真是一个伟大的企业，老外都是来打工的，其他的企业里有没有这种情况？能源，工业，金融，汽车，电器。有没有？”黄必达说道。

　　“没有吧。良美的领导，个个都必须要懂英语。”

　　“那不懂的呢？”司机说道。

　　“学习，良美有经理英语培训班。”黄必达说道，“我估计跟院领导交谈的老外，又是王平老师在国外挖回来的一个农学大家。会英语，看起来很占不少便宜，王平老师就是最能用英语忽悠老外的能人。”

　　大家都发出轻轻的笑声。

　　“小张。小黄，你们去把汽车开过来，外面气温太高了。”黄必达说道。

　　“是！”

　　几个司机立即出去了！

　　“我们去吧，在教室外面看看领导用英语跟老外谈农业，不简单啊！”黄必达说道。

　　大家都站起来，穿过综合楼大厅。经过走廊，来到教室外面，同学们纷纷让开门口和窗户位置，于是领导们看见了院领导和一个老外亲切的交谈，耳听见了流利的英语，虽然都听不懂是什么意思。

　　郭军说道：“加百列博士，跟你一席交谈胜读十年书啊。你看，我的工作人员都等不及了，走吧，我们一起去王平老师家里，午跟你喝一杯酒。”

　　这话说的是国语，大家都听懂了！

　　教室外的随行工作人员都是心惊倒了，亲眼所见，亲耳所听，领导的英语水平，很厉害啊。

　　黄必达说道：“领导，王平老师，请稍等一下，司机去取车了。”

　　“好，这事做得不错，外面太热，请加百列博士坐我的车才是待客之道。老黄，来来来，认识一下全球著名的农业大家加百列博士。”

　　黄必达连忙上去，一张脸笑得稀烂，跟加百列博士握手。加百列说道：“先生你好。”他以为共和国的领导水平都是极高，就跟郭军领导一样，懂农业会英语，所以这话是用英语说的。

　　黄必达一怔，不知道如何回答，郭军笑道：“加百列博士向你问好。”

　　“哦，加百列，博士你好！”黄必达回答道。老外的名字，拗口，还好黄必达说准确了。

　　加百列改用国语：“先生贵姓？”

　　“我叫黄必达！”这一说上国语，黄必达的口齿就伶俐多了。

　　“黄先生不会英语？”

　　“我，不会！”

　　“哦？可是你们的领导英语水平极高啊？很专业！”加百列不解的问道。

　　黄必达额头冒汗了：“对不起，加百列，博士，我不会。”

　　“哦，你们的领导太了不起了，是单独学的？”加百列问郭军。

　　郭军笑着点点头：“是王平老师激励了我。”

　　加百列伸起大拇指：“王平老师，我心的No.1，学习就是生产力，人不学，就会落后，企业不学，就会淘汰，国家不学，就会灭亡。同学们，你们说对不对啊。”加百列对窗外的同学们喊出去。

　　“对啊！”同学们欢声答应。

　　王平说道：“领导，同学们等你这么久，难得你今天亲自来，勉励同学们一下吧。”这是王平心最盼望的重头戏，院领导亲自勉励学生们，这件事情，能写进良美员工的激励故事去。

　　郭军领导的激励，对年轻热血多梦的少年男女们来说，力量是无法想像的！王平深谙这一点，领导来了，就要把领导的正能量作用压榨干净！下午，还不能放过宁娴澜女士！

　　郭军说道：“大家都进教室来，我给你们就讲一讲我学习英语的故事吧！”

　　同学们大喜，蜂拥进教室，心急的同学都从窗户跳进教室来了。

　　教室外的领导们集体苦笑，什么时候，铁一样无情的领导，变得这么‘柔情如水’了，还有心情跟同学们讲励志小故事。要知道一年到头，他们能不被领导骂，能看见领导的一次笑脸，那就是奇迹。


第394章 天之道

　　郭军领导严厉如铁，对下属从无笑脸，人人畏惧。只是来了良美总部后，下属们才发现了铁人也有柔性的一面。

　　教室里，风华正茂的同学们近距离围着院领导，时不时的笑声传出来，其乐融融。

　　“你叫什么名字？”院领导问依婷。

　　“我叫余依婷，领导！”依婷兴奋得脸蛋散发着迷人的光彩。

　　“余依婷，对不起，刚才我不想影响同学们做题，所以我撒谎了，我说我是来监考的老师，你不会怪我吧！”

　　“当然不会哪，不过我可被领导吓坏了。”依婷咯咯娇笑。

　　“我脾气不好，对不起，我今后会注意改正！”院领导笑道。

　　同学们都是轻笑起来，大家都很激动兴奋。

　　半个小时后，同学们在王娟老师的督促下散去，郭军看着王平说道：“王平老师，你的企业办学的方法，很值得推广啊。”

　　王平心一动：企业办学？

　　“领导，我这不是企业办学，我这是新人选拔测试，良美集团，只有学习的氛围和培训的课时，还没有全天候的企业办学。”

　　“可以搞，良美集团的人才，可以从小培养嘛。岛国的独立大学，就是佐藤校长一个人办起来的，如今已经是全亚洲第一的专业农学院。”郭军说道。“好的东西，我们可以学习借鉴。”

　　“是！”王平心一亮。

　　亚洲第一的独立农学院。事实上属于兴和集团的人才造血机器，良美要跟兴和抗衡，没有自己的人才造血系统，后劲明显不足。就算有了机会，也无法把兴和怎么样。

　　“好好想想，良美要是兴起企业办学，这绝对是一个好思路，我和宁部长都会支持你的。”郭军说道。

　　“是的，只要具有可行性，我们都会大力支持！”宁娴澜女士说道。

　　企业办学，这个名词一说出来，宁娴澜女士也有心里一亮的感觉。项寒和袁克承都是心一动，要复制良美的先进管理经验，公司干部都要学习考试，如果有企业办学。不是水到渠成了吗！这个主意，真的非常不错啊。

　　“你们也同意企业办学？”王平笑道。

　　项寒和袁克承都是跃跃欲试，眼神光彩闪现，项寒说道：“我们华粮要是没有专业的老师设计课程学习，肯定无法跟上良美管理层的学习脚步，王平老师要实行的专业考核，恐怕大多数人都是无法完成的。”

　　“的确，这样不利于公司数千管理人员的平稳过渡，如果先进行企业办学，先让大家有个专业的充电的地方，就算大家最后达不到目标被下岗了，也无怨言。”袁克承说道。

　　“三家粮企可以自己先办一个农业学院，师资力量不是问题。学生也不是问题，资金也不是问题，问题是选址。”黄必达说道。

　　“选址也不是问题。”王平说道，“现在我们的肚皮在抗议了，先吃饭，再讨论其他的问题，至于三家企业联手办农学院的事情，我看可行，这样吧，项总和袁总商量一下办学的具体事宜，出一个计划表给领导们先看看！”

　　“是！”项寒和袁克承回答道。

　　郭军请加百列博士坐上自己的车，加百列博士对农业的后续发展的见解，令郭军有拨开云雾见青天的感觉，对于农业发展，郭军也设计了很多条路，就是没有一条路考虑到了今后的农业环保，加百列的农业发展理论和在瑞典已经取得了的成功案列，令郭军看见了一条跟以前的设想完全不同的一条道路，一条崭新的农业道路，看出去，都是满满的令人激动的希望。

　　王平的车在最前面，徐徐的开出了良美总部，开出了良美村子，开进了一条平缓的柏油路，越往前面走，两边的树木越是高大浓密。高大笔直的桉树，树叶浓密如针的柏树，还有树叶大如蒲扇的梧桐，道路很清幽，空气清新，七月八月的流火，好像被这些树木隔离到了另外的一个空间。

　　宁娴澜的车子上。

　　“王娟，王平老师要带我们去什么地方？”

　　“一个暂时还没有开放的地方。”王娟笑道。

　　“都出了良美村有一里地了吧，还没有到？”

　　“快了！”王娟神神秘秘的样子。

　　说话间，眼前赫然开朗，高大的树木到头了，空气里飘来果香，迎面仿佛是一望无际的果园，入眼都是还没有成熟的水蜜桃，果实累累的挂在枝头，看得车子上所有的人都在惊呼。大家还没有回过神，眼前景色又是一变，竟然是有一条小溪围绕着果园盘曲，把果园一分两半，车子就行驶在小溪的边上，水声潺潺，空气湿润清香。

　　“这小溪怎么突然就出现了，源头在哪？”有人兴致勃勃地说道。

　　“瞧，小溪里很多鱼啊！”

　　“哇，那条草鱼起码有两斤重。”

　　“鱼不少啊，怎么没有人看守么？”

　　话音未落，不远处就出现了一个茅草山庄，在小山坡顶上，掩映在绿树红花。渐渐的，开始有竹楼草房出现在路的两边，不过距离路边较远，看不出来里面有人没人。

　　良美村民都是红砖小楼了，良美总部都是钢筋水泥大楼了，这个地方，突然出现了茅草房，青竹楼，仿古山庄，这个景色令大家的精神都是一振。

　　“瞧，那边还有八角小亭子！”有人惊呼。

　　“亭子下边是几亩稻田，还有两片小池塘。”

　　“那是什么花。白的红的颜色好鲜艳？”

　　“我们这是进了桃花源么？”

　　车子开的速度不快，大家都全部摇下了车窗欣赏景色。车子徐徐开上了缓坡，渐走渐高，人的视野也渐渐的开阔起来，漫山遍野的果林，一片一片很有规划布列，把果园隔成一片一片的，就是稻田玉米地和其他不知名的成片植物，还几乎无处不在的小溪，最远处，成五角形状的大片水域令人神思无限。水域的边上，竟然好像还有几条小渔船。水域的岸边，有好座小屋，因为距离远，看不清楚是什么风格的建筑。

　　“这就是王平老师设计的未来生态园？”

　　“不是未来生态园，是绿色农业生态园。水里都有养鱼，果园搭配着稻田和玉米地。你看田坎上，高的是桑树，桑树下面是折耳根，都是天然的田园景色。”

　　“这些小草房呢？”

　　“是今后给外来参观的人晚上居住的，可以自由选择居住地。草房旁边的草地，是停车用的。”王娟说道。

　　“现在有人来么？”

　　“没有，你们是第一批外来的客人。”

　　“没有人来能盈利？”

　　“当然能，水蜜桃，葡萄，桃树李树，水里的鱼。折耳根，每一样都能卖啊！”

　　宁娴澜笑道：“我可想不出来这个主意。这还算传统农业么？”

　　“这个叫做农业生态园，目的是旅游用的，现在还没有开放呢。”王娟得意地说道，“这是王平老师设计的，我和卿子老师还有耿阿姨一起都参与了设计。”

　　“小香猪县很快就改县建市了，要是王平有本事把三大粮企的农业学院落实在这片土地上，那就完美了。”宁娴澜女士笑道。

　　“农业学院怎么可能落在这里，会破坏我们的整体设计构思的。”王娟立即反对。

　　“农业学院落在这片土地上，但是不是落在你们的农业生态园区，你懂了吧！”宁娴澜女士伸手拍拍王娟的头，“我们王家，你爷爷身材最高，想不到你比他还长得高啊。”

　　“这里空气好，我也吃得好睡得香，工作有激情，所以就长个子了。”王娟咯咯笑道。

　　扑通！

　　路边一只青蛙跳进小溪，拉出一条水线游到了对面。几只青蛙伏在水边荷叶上，发出几声蛙鸣。不远处，几只鸡在果园里追逐鸣叫。一条大土狗躺在路边的树下，懒洋洋的看着车子开过去，根本提不起追逐车子的兴趣。

　　天地一片祥和安宁！

　　宁娴澜女士极目远眺，心感慨万分。

　　“王平老师就是一个超级魔术师，在几年前，我可真不敢相信这个小地方会发生如此翻天覆地的变化，这就是超级大魔术。”

　　王娟说道：“快进天之道山庄了，这是仿造云南少数民族的吊脚楼形式建造的山庄，整个山顶全部是这样的建筑。”

　　“天之道？”

　　“是的！”

　　“为什么叫做天之道？”

　　“天之道，损有余补不足；而人之道，损不足补有余。王平老师推崇天之道，认为损有余补不足，才是人类应该学习的。”

　　宁娴澜不由摇头叹息：“王平老师还研习道德经？”

　　“他只要有空，什么书都会看一点。不过，我对这些没有兴趣，我也不知道这句话是不是出自道德经。”王娟眼都是光彩。

　　车子陆续开进天之道山庄，里面很大，几颗明显是外地移来的大古树树身上还打着营养吊瓶。

　　青石板铺路，竹林小亭，草地鲜花，往里面就是高低错落的排排房屋，古色古香，没有一丝现代气息。

　　宁娴澜的车子停下，宁娴澜女士按住王娟开车门的手，笑道：“娟，你也不小了，作为一个女孩子的天之道，就是找一个好男人做丈夫，今天在天之道，我请人为你向王平提亲，你觉得好不好？”


第395章 提亲

　　“提亲？”王娟脸色一愕！

　　“怎么？你不愿意？”宁娴澜女士眉头一皱，“你也二十好几了，大姑娘了，跟你年纪一般大的，谁还没有结婚？”

　　王娟说道：“奶奶，这样的场合不合适。”

　　宁娴澜眉头一锁，眼神怀疑的看着王娟：“不合适？你是说场合不合适，还是说王平不合适？”

　　“场合不合适，奶奶！”

　　“场合为什么不合适？我宁娴澜见不得人，还是你王娟见不得人，还是王平见不得人？”宁娴澜颇有点奶奶的尖牙利嘴了，“光明正大的提亲，就是最合适的。我农业部的部长身份，给你丢脸了。”

　　王娟眼眶一红：“奶奶，我不是这个意思。”

　　“那你是什么意思，在这些领导叔叔们面前跟王平提亲，这是你的福气，也是王平的脸面，这是最合适的。”宁娴澜说道。

　　王娟说道：“奶奶，能不能现在不谈这个。”

　　“不能！”宁娴澜决绝地说道。她本来满怀希望，心唯一的心事，就是王娟的婚事，王平的人品才华，那还有什么好挑剔的，再过两年，王平就三十岁的年男人了，王娟也是真正的老姑娘了，今天第一次开口。宁娴澜就看出了王娟眼的犹豫和矛盾，这丫头。心里在想什么呢？这令宁娴澜满怀的喜悦被一盆冰水浇透了。

　　王娟眼神的闪烁和犹豫，那会是无法逃过宁娴澜的眼睛的，这令她非常的生气。

　　王娟，可是奶奶唯一的心事！

　　“王娟，郭军领导这次来良美总部，最重要的一件事情，就是为你向王平提亲的。”老司机张忠勋柔声说道。

　　“什么？”王娟大吃一惊。

　　宁娴澜稳稳自己的心神，说道：“王娟。为你的婚事，是我向郭军领导请求，让他为你向王平提亲，并且做你们的证婚人。你要拒绝郭军伯伯么？”

　　“这，我们没有打算在国内结婚。”王娟说道。

　　宁娴澜口气缓和下来：“你们出国结婚也没有问题啊，郭军伯伯肯为你提亲，是你的福气，你好好抓住这个福气，对你一生都吉利。你要是拒绝呢，就说一下你的理由。”

　　“我，没有，理由！”王娟说道。

　　“那你是同意了么？”

　　“我，同意。”王娟说道。

　　“可是我从你的眼里怎么没有看见你的喜悦？这难道不是你一直盼望的么？你不喜欢王平了，还是王平出了问题。”宁娴澜问道。

　　王娟还没有回答，郭军的声音已经传过来了：“宁部长，王娟，还不下车？”

　　“来了！”宁娴澜打开车门。心突然感觉很烦躁，她看出来了，王娟竟然不喜欢向王平提亲，这事情一下子变得有些失控了。要不是她决定今天这个时机提出来，还不知道王娟和王平之间竟然好像有了什么问题。

　　宁娴澜下车。跟王娟手挽手亲密的样子，谁也看不出来两个人在车上差一点说僵了，宁娴澜心一急。可以说在车上的说话，已经没有了宁部长的优雅和风度，变得跟世俗的老奶奶差不多了！

　　山庄里，肉香飘溢，所有的人都在不由自主的吸着鼻子。王平早就知道郭军领导们今天会来，老妈和老爸请了大厨，早就在山庄里做饭做菜等着了。车子一进山庄，哗啦啦出来了十多个人迎接，全部是王家人和唐家人。

　　天之道交通方便，王家和唐家都有了自己的小车，电话也方便，老妈耿淑芬一早就在开始张罗，直到快午，才打电话通知王建王亮孙良美和郝舒，让他们提前一步来山庄里吃饭。一周才休息一天，老妈宁愿自己累一点，也不想打扰儿子儿媳女儿女婿的休息，所以都是饭菜准备得差不多了才通知小一辈的。这些小辈都有自己的摩托车，不过十几分钟，呼啦啦的十几个人就到齐了。

　　可怜天下父母心！

　　郭军和宁娴澜自然成了王家人和唐家人寒暄亲热的核心人物。宁娴澜女士想起王娟在车子上的‘不正常’反应，心里不踏实，抽个空，把老妈耿淑芬拉到一边，找了个没人的地方，说道：“耿大姐，我有个事儿想问一问你。”

　　耿大姐？是的，宁娴澜女士用上了王娟父亲对老妈耿淑芬的口吻。

　　“宁奶奶，你有什么事情请直说。”

　　“我想问一问，王平年纪也不小了，再过两年都三十了，你们对他的婚事，不着急？”

　　老妈耿淑芬说道：“怎么不着急，平娃每次回家，我们都天天催着他这事情，可是他自己不着急，我们催也没有用。”

　　宁娴澜说道：“耿大姐，我就直说了，我们家王娟，对王平有感情，我也感觉王平这孩子不错，对王娟也有感情，虽然两个不成器的家伙一笔写出个王字，但是王娟和王平，并没有近亲的血缘，你看我们当长辈的，撮合他们把好事定下来，耿大姐看怎么样呢？”

　　“好，好，好！”老妈耿淑芬一连说了三个好字，她和老爸王年贵，都知道王平和王娟的关系，“平娃，我们说他不听，宁奶奶，你是长辈，有威信，你说，他不敢不听。”

　　宁娴澜心微微松了口气，看看四周，确定无人，低声附耳在老妈耿淑芬的耳边说道：“耿大姐，这次，我可是请了郭军领导亲自来为王娟提亲的，可给够了王平的面子。”

　　“什么？郭军领导亲自做媒？”老妈感觉自己的脑袋一晕。

　　“是的，郭军领导亲自做媒，事情确定下来，今年年底，我们就把好事给办了，郭军领导还要做证婚人呢。”

　　“天啊！”老妈耿淑芬捂住嘴惊呼，“我真不敢相信，院领导做平娃的媒人。”然后是一阵捂嘴的压抑的笑声。

　　“耿大姐，王平和王娟，好着吧？”宁娴澜女士始终心不踏实，有什么事情不对呢？

　　“好，好，好！”老妈耿淑芬又来了三个毫无技术含量的好字。

　　“那我就放心了，耿大姐，等一下你先给王平通气一下，吃饭的途，我就让郭军领导在饭桌上提亲做媒，这可是我们两家天大的面子啊。”

　　“我懂。”老妈耿淑芬话都抖不利索了。


第396章 原生质精美佳肴

　　正午，天之道山庄。

　　几张没有油漆的全原生质的桌子拼在了一起，桌子上的纹路如山，给人质朴沉实的安静感觉。

　　大家在王平老师和老妈耿淑芬的招呼下入座，十几个人在领导郭军的带领下，坐了一长溜桌子的右边，唐家和王家大人小孩子十多个坐了桌子的左边。

　　有山庄的工作人员抱上来一溜的大粗碗，在每个人的面前放了一只，这个大碗，比成年人脸还要宽，碗面没有抛光，黄色的亚光，粗糙，跟这桌子凳子的原生质风格倒是很搭。

　　随着王平的一声上菜，有一个光着膀子的男子提上来一只木桶，呯的一声放在桌子的间。

　　“这是刚从水井里打上来的井水，天气热，大家先喝一碗小小暑气开开心。”王平笑容可掬的介绍。

　　喝井水？第一道菜？开心？

　　领导的随行人员们都很怀疑，开车走了这么远，来到桃源深处，第一道菜就是喝井水？

　　这么大的一只海碗，真要一碗水喝下去，这肚皮早就吃撑了，其他的东西，也没有必要再吃了。

　　郭军笑道：“你小子，把我们诓这么远来，是来喝凉水来了。”

　　黄必达笑道：“王老师，别玩玄虚了，你还不如上西北风给我们喝。”

　　满桌子的人一阵哄笑。

　　宁娴澜女士笑道：“西北风不错，好久没有喝过那样的好风了。”

　　王平拿起木桶里的木水瓢。说道：“一人一口，到时候想要再添的，没有了。”他舀出一瓢水，先在加百列博士的海碗里倒下，这是敬客之道，然而加百列博士却一定要坚持郭军领导先喝。这个老外，被郭军的尊重感动，也学会了客套和推辞了。

　　王平在郭军领导的面前的大海碗里倒下，水一倾倒出来，一股清凉的水汽带着独特的甜香味扑面而去，令郭军精神一爽。

　　郭军见多识广。知道这是地底难得的清泉，端起海碗喝上一口，入嘴清冽，一直凉到了胃里，因为天气炎热一路奔波的劳累和烦躁全部被一扫而空。

　　大家还没有反应过来，郭军领导已经喝光了大海碗里不多的水，有晶莹如珍珠的水滴从他的嘴角溅落在桌子上。

　　“哈哈。不错啊，没有加冰，却有冰的清凉，没有加糖，却有糖的甜香，这水一喝下去。我都感觉不到山庄外面的七月流火了，仿佛身处三月的凉爽天气里。全身毛孔都一下子全部打开了，王老师，再来一碗。”

　　“这可不行了，小半碗。开胃消暑，刚刚好。这一小半碗下去，就好像在你的身体内部装了一个天然空调，领导，你的胃，也一下子全部打开了，我保证你今天会多吃一碗饭。”王平笑道。

　　“院领导，这水井打出来水的第一天，我咕嘟嘟的一口气喝了一个饱。用这水做出来的饭菜，都有一股特别的天然清香。”老爸王年贵呵呵笑道，满额头都是皱纹。

　　加百列博士试喝一口，水香清冽，是他以前从来没有体验过的，他顿时赞不绝口！

　　黄必达把碗推到王平的面前：“王老师，我来一碗试一试。”

　　王平笑道：“好！”他手里的水瓢绕了一个圈，经过黄必达的大海碗，却没有倒出水来，手腕一摆，在宁娴澜女士面前的大海碗倒上了水，那水清亮透彻，如银色丝线，在空划出一条弧线，优美炫目。

　　“在我心，得先有宁娴澜女士，她可是我的奶奶。”王平调侃黄必达。

　　大家都是微微一笑。

　　宁娴澜笑道：“不过是井水而已，有院领导说的这么神奇么？”她端起海碗，还没有喝水，水自然散逸出的天然清香令她鼻端一动，轻轻一口，那水乳光滑的冰粒，直滑进胃部，一路披荆斩棘，打开一身的舒爽，令宁娴澜女士呀的叫了一声。

　　“这水，还是水么？”宁娴澜女士惊讶说道，看看王平看看郭军，“有了这水，还吃什么饭啊，我干脆喝水得了。”端起碗，把碗里的水一饮而尽，有些些的水顺着脖子流下来，她也浑然不觉。

　　天气很高，就算是衣服湿了，也一会儿就自然干了。

　　“王平老师，给我再来一碗。”郭军说道，“宁部长说得对，有了这水，咱也不用吃饭了。”

　　一场溜桌子两边的人们都笑。

　　王平逐一分水，控制好量，每人一小碗，王家人和唐家人倒还不惊讶，跟随领导来的干部们，却是个个惊讶不已，嘴角上挂着水珠说话，什么风度都不管了。

　　几十个人，一桶水刚刚好分完。

　　水桶拆下去，这次上来了长长的竹筷，比平常大家用习惯了的竹筷长了整整一倍，这么长的竹筷，令领导们再次惊奇不已。

　　“这是山庄专用筷子，不用这样的筷子，很多菜没有办法吃。”王平笑道。

　　一句话，说得大家心里很期待。

　　农家山庄，究竟有什么新鲜吃法？这样长的筷子，以前可都没有见过的。

　　“上菜！”王平叫道。

　　这次，万众瞩目，上来了两只小木桶，木桶的里面，也插着一双很长的竹筷。

　　王平拿起桶里的长竹筷，熟练的为院领导挑出桶里的菜来：“这是开胃菜，吃了这道菜，才会正式上菜。”

　　“这是什么菜？”郭军领导和大家一样，都不认识。

　　“确切的说，这是一种土生土长的草，铁芯草，我们要的是它的根，根白，脆，含糖量高，香，经过酱拌，水泡，是我们山庄特有的本地菜冰丝。天气热，这正是开胃消暑，滋阴养阳的保健野菜，跟刚才的地下水一样，都是我请良美的医生和科研所的农学专家做了营养成分析的，不管男女，都是小补之品，对于不能吃糖的特殊人群，能够让他们体验吃冰糖般的口感和乐趣，而对身体有益无害。”

　　王平用筷子把冰丝挑到领导的碗里，大家这才知道为什么要用这么长的筷子和这么大的海碗了。

　　“我这辈子可是第一次吃草！王平，你小子要小心了！”郭军领导笑道，大家都忍不住发出会心的微笑。吃草，好像只有牛才吃草啊！

　　一会后，两只空空小木桶撤下去，别看是木桶装的菜，分量都是控制了的，大家都吃得心痒痒的时候，没有了。那种感觉，又舒服又别扭。因为王平说，后面才是真正的主菜，大家都只好憋着性子忍着。

　　这小小的农家山庄，推出的菜品，领导们都是第一次听说，第一次试吃，第一次终身难忘。

　　这次，又是两只小木桶提了上来，桶里，却是密密的插满了青色的竹筒。

　　“竹筒饭？”

　　“不是，竹筒焖羊肉。”王平说道，“我保证你们谁都没有吃过竹筒焖羊肉，羊肉处理不好，可是有腥味的。所以不敢焖，把腥味出不去，可我这羊肉，是全封闭的焖。呵呵，先来羊肉垫底，然后开始给你们上山庄独一无二的桑葚酒。不是茅台，不是老白干，不是葡萄酒，是桑葚酒，专业手法酿造，外面任何地方，都喝不上我们的桑葚酒，别的酒喝多了伤身，我的酒喝多了也不碍事，这酒经过调配，是绝对的大补品。人参吃多了上火流鼻血，我这桑葚酒，却只为身体健康服务。”王平说得大家心痒难抑。

　　王平说道：“大家跟着我，看看我是如何剥开竹筒的。不然有可能会烫着手，先把竹筒放在大碗里，对，这就是大碗的好处了。”

　　啪！

　　王平把竹筒打开，一股荷叶的清香飘逸出来，原来羊肉还包裹在荷叶里面。

　　“羊肉其实是先红烧做熟了，各种味道都进去了后，再用荷叶包着放进大竹筒去，放进锅里，加上水，火熬上一夜。去腥加清香味进去，天然清香味进入肉里，又嫩又滑，还不上火，谁听说过夏天吃羊肉的，都是冬天，但是在我们山庄里，夏天也有羊肉吃。”

　　羊肉这种吃法，做法，领导们和工作人员们又是第一次。

　　啪啪啪！

　　一只一只竹筒打开，荷叶香飘溢，充满了整个空间，令人清口水满满的不受控制地流出来，不少干部的喉结上下蠕动，把不听话的口水吞回去。

　　加百列博士哦哦哦哦的不停发出独特的惊讶音节。这次来，他是大饱口福了。

　　“王平老师，你去瑞典开这样的一个餐馆，赚大钱，全瑞典的人都会来你这样吃饭。”加百列说道。

　　“我这里，就是要打造一个很大的生态旅游园区。”王平呵呵笑道。王娟看了一眼王平，王平把‘全球性的生态旅游园区’这四个字修改了，他不是不喜欢含蓄的么？这里的每一个菜，看起来简单，都是王平请了民间高手琢磨研究了好久的，天之道山庄的一切，都会在生态旅游园区其他的酒店饭馆山庄地方复制的。

　　这些菜，还有科研所的农学家参与，有的农学家，已经被王平老师培养上了另一条路：营养学。

　　垫肚子的羊肉之后，就是桑葚酒，无数的菜都会用木桶提上来，整个过程，不管是吃饭喝酒，都不会有传统意义的杯子筷子和碗碟，喝酒的杯子，都是木质的，而不是陶瓷。

　　后面的二十几道大菜，王娟都非常喜欢，最喜欢其的火烧黄泥童子鸡和生吃小香猪肉片！最喜欢喝荷花蜜桃汤。


第397章 试验结果令人胆战心惊

　　这是一道别开生面的农家乐形式的大餐狂欢，鲜嫩的田鸡，红烧的鲫鱼，酒不醉人人自醉的桑葚酒，荷花和水蜜桃做成的爽口汤，独特的黄牛肉和风靡全球的小香猪肉，土生土长的折耳根，池塘里才抓上来的新鲜黄鳝等等，令领导们大呼过瘾。基本上每一道菜，都有山庄独创的绝活在里面。

　　吃到途，宁娴澜女士看看差不多了，于是向郭军领导递个眼神，郭军领导心领神会，说道：“王平老师，你年纪也不小了，就没有考虑过自己的婚事？”

　　王平还没有回答，就听见山庄外面，摩托车声音轰鸣。警卫们刚站起来，王平摆摆手：“没事，听声音我就知道是科研所那部老摩托车了，以前摔过，速度一提上来，就喘得厉害。”

　　话音落，车子就啸叫着开了进来，呼呼的一直开到了吃饭的房间大门口。

　　“藤教授？”王平迎上去，“来来来，吃饭。”

　　来的人正是良美的超级小麦专家滕刚教授。

　　滕刚并不下车，说道：“王平老师，急事，马上上车。”

　　王娟也从餐桌上站起来，跑出去：“滕刚教授，进来吃饭呀！”

　　滕刚摇摇头，低声说道：“出事了，黄金大豆，吃不得。”

　　“数据出来了？”王娟脸色一白。

　　“我负责的组，我采用了另外的进食方式，小白鼠死了。”滕刚低声说道，“我怕这事情的后果太严重，所以立即来找你了。”

　　“马上去看看！”王平心里一跳。虎山公司的胆子也太大了吧，竟然真的敢来共和国拿活人做自己科研的试验数据。

　　“我也去，你们等我一下，我去跟领导们打声招呼。”王娟说道。卿子老师在南方福兴公司下属的江种子公司里指导工作，这里的科研部，王娟在负责。

　　“好！”王平说道。

　　滕刚说道：“王老师，我先走一步，里面的领导，我就不去打招呼了。”

　　“行！”

　　滕刚的摩托车轰鸣着掉头。开出山庄，很快声音就到了山下了。这里是浅丘陵地带，有山也不会很高。

　　王娟进去，说道：“院领导，宁奶奶，加百列博士，我们所里有点事情要马上去处理。我和王平老师一同回去，你们慢用。”

　　郭军领导说道：“事情很严重么？”

　　宁娴澜女士狐疑的看着王娟，在郭军领导提出婚事的时候，刚好就有摩托车上来，这是不是王平事前收到了风声，提前设计好了的金蝉脱壳呢？不过怎么推算，好像都不太可能。

　　“是的！”王娟说道。

　　老妈耿淑芬说道：“王娟，什么事？”

　　“科研所的试验出了点问题，需要我们及时处理！”王娟断断是不能在这里说出是什么试验的，这些试验，本来就是王平瞒着领导们私下研究的，是违规行为。

　　“那赶快去吧！”郭军说道。跟宁娴澜女士对视了一眼，两个人都怀疑是一个月前设计‘陷害’王平去做的那个虎山公司黄金大豆的试验。

　　“是！”王娟告别各位领导，疾步走出。外面，王平的红旗车已经开到了大门口，车门打开，正在等着王娟的上车。

　　晚上，良美总部科研所。

　　“领导，这里四组图片，是四个试验组的不同图片和试验数据。领导，我们来看这第一组的图片，时间段以一年为期限，分量摄入以老鼠本身的需求量来表达的，这个位置是老鼠的肠胃，以红色表达的物质，就是黄金大豆慢慢积累在体内的bt蛋白。”王平指着图片说道。

　　“好像没有能够消化，粘附在肠胃上了。”郭军拿着放大镜仔细的观察。

　　“是的，第一组的老鼠还活着，不过他们的受孕率，下降了三成。你看，这是科研所得到的老鼠健康数据。”王平把表格递给院领导。

　　在王平和领导的身后，站着同样穿着白大褂的王娟和宁娴澜女士，还有四组做试验的科研人员代表。

　　其他的国家干部，都已经被安排了休息。

　　上午王平和王娟匆匆而去，就是因为第二组滕刚负责的试验小白鼠突然倒地抽搐死亡。这个试验结果很可怕，说明了超级黄金大豆的不安全性能突出。

　　“这个位置是老鼠的什么部位？胆？”郭军领导指着图片上蓝色标示块问道。

　　“不是，老鼠的内脏里面，是没有胆的！”

　　“哦！”

　　“第一组试验数据老鼠从整体上来说，还是健康的。”郭军把医生出具的报告表递给宁娴澜女士，“你看看这个，你比我内行。”

　　宁娴澜看完报告表：“从试验上来看，老鼠受孕率下降，并不能排除做试验的老鼠本身的受孕率相对偏低的可能性，也还有其他方面的特殊原因，黄金大豆，并不是唯一的结果选项。”

　　“是的，这个试验本身的时间是一年，如果一年后，连续做试验的十对小白鼠都受孕率偏低，这个答案就能成立了。”王平说道。

　　“是的！”

　　“不过现在第二组的试验，已经出现了老鼠死亡的案例。”王娟说道，“所以我认为，第一组老鼠受孕率变低的试验结果，是可信的。”

　　“给我讲讲第二组的试验数据。”郭军领导脸色很严峻，就好像岩石。

　　“是，第二组试验，我们加大了黄金大豆的喂养量，以超过老鼠正常摄入量的十倍喂食。刚开始一切都正常，老鼠除了异常活跃外。繁殖需求得到了增强，这是医生每三天对老鼠进行的体检表格。”王平把表格递给院领导，院领导把表格铺在桌子上，和宁娴澜女士一起查看。

　　“一切体检指标好像都很正常，有些数据好像比作试验前更高了。”郭军领导低声问宁娴澜女士。

　　“是的，这可能是动物身体免疫系统的本能反应。”宁娴澜低声解释，“当摄入有害物质，动物的免疫系统会派出自己的好细胞去压制和战斗，于是身体里面的某些质素的指标就会出现拔高。”

　　“就好像战斗激发了人体潜能一样？”

　　“是的，道理就是这样！”

　　王平把老鼠突然死亡的图片和数据表轻轻放在最上面，说道：“领导，宁部长，老鼠死亡，是因为免疫系统突然全线崩溃。这是我们喂养的材料，这是死亡后的解剖数据和体检数据表。”

　　“突然崩溃？就好像池塘决堤？”郭军抬头看着王平。

　　“是的。”

　　“哦。你们还同时在喂小老鼠增强免疫系统的配料？”宁娴澜看着另外一张数据表格说道。

　　“是的，我们做的是最强的极限性试验，希望得到最极端的数据。”王平说道。

　　“是不是好像防洪，堤岸跟洪水的上涨成正比例，有一天堤岸终于无法再加上去，洪水一下子决堤。造成了大灾难，于是老鼠突然死亡？”郭军说道。

　　“是的，正是这个道理。”王平回答。

　　“等等，这个极端数据试验，其实是假设在这黄金大豆会破坏老鼠免疫系统的防护上的。是不是这样？”宁娴澜盯着王平的眼睛。

　　“是的。”

　　“那么你是事前知道了这个黄金大豆如果在极端量摄入的情况下，会破坏老鼠的免疫系统？”

　　“假设，我这是假设。”王平说道。

　　“任何假设，都是之前有自己的科学论据的，也就是有自己的根据的，你的根据是什么？”宁娴澜紧追不放。

　　王平自然说不出这是根据前世的经验学识得到的假想，他说道：“直觉！”

　　直觉是把万能钥匙，任何不好解释的事情，都能用直觉两个数字来化解。

　　“王平老师的直觉一向很准！”郭军领导淡淡地说道，把宁娴澜还想再问的话给堵住。

　　郭军不关心王平的假想依据，他关心黄金大豆的试验本身。所以他修正了一下学术型官员宁娴澜的关注重点，帮了一把王平难以自圆其说的直觉假想。科学上的直觉，也是来源于科学构想的，而不是凭空掉下来的。里面有个因为所以的关系在的！

　　“第三组和第四组的试验结果，还是请王平老师直接为我们解释吧！”郭军说道。

　　“是，不过第三组和第四组还没有做完，只能先看一半的数据。第三组试验我已经把小老鼠换成了小白兔，第四组则换成了小猪。从目前的有限时间试验来看，已经有暂时不能百分百确定是黄金大豆引起的一些异常反应。第三组的小白兔，眼睛更加红了，而第四组的小猪，已经开始拒绝吃掺杂着黄金大豆的饲料，只要一换掉没有黄金大豆的饲料，他就愿意进食。医生正在分析小白兔和小猪的体检数据，目前从各项体检数据来看，有些变化，不过并不明显，如果是把这些变化拿人来着比较，是处于健康的下滑趋势，但是并不影响人的健康。”

　　“也就是人的体质在下滑，但是从健康的角度来说，属于健康，还没有生病。”郭军说道，“是不是这样理解？”

　　“是的！”

　　王娟说道：“领导，宁部长，如果这种情况持续下去，会怎么样？根据四种试验组目前不完整的数据综合分析，人吃了这种黄金大豆，如果长期食用，会让人大脑反应变迟钝，同时有八成的几率，令人们整体的怀孕能力降低，甚至部分人完全失去生育能力。”


第398章 刀能救人更能杀人

　　郭军领导和宁娴澜部长都是震动，两个人交换了一下眼神，表面上看不出什么激动的情绪，背上冷汗都流出来了。

　　要没有王平的敏感，引起了领导们的注意，这个黄金大豆，就这么无声无息的进入了共和国，多年以后，造成的危害，堪比核武器。

　　“王平王娟，你们评估一下镇海种业的黄金大豆对那个地区人们的影响。”领导说道。他的手按在桌子上，指节因为用力而发白。

　　“短期不会有什么影响，镇海种业的黄金大豆面积不广，还不到百万亩，销售的区域也有限，而且人比小老鼠的个头大，试验小老鼠受不了的量，换算成人，人的承受力更强。只是，这种黄金大豆，必须想办法止。”

　　宁娴澜说道：“从四组试验数据来看，黄金大豆的负面作用是肯定的，我建议，官方动用力量对虎山公司的背景进行调查。”

　　“调查是肯定的，问题是目前这个情况，还不能让老百姓知道。”郭军咬了咬牙。

　　“黄金大豆的种子进来，是农业部种子司批准的吧！”王平说道。

　　“是的！”宁娴澜说道，“农业部种子司是最后一道审批程序，我们也还暂时没有技术能够检测出生物技术大豆。”

　　王娟说道：“我们公司的科研部愿意提供技术，跟农业部的相关技术人员共享数据库。”

　　宁娴澜看向王平，王平点点头：“大局当前，我同意，不过我怀疑地方种子局和农业部种子司里面有非法行为。我建议领导们查一查！”

　　宁娴澜和郭军深深的交换了一下眼神，郭军说道：“黄金大豆今年再过一段时间就又要丰收了。在不让老百姓知道的情况下，如何才能终止这大豆的种植，是个难题。”

　　“老百姓恐慌起来，是个大问题，也会令外国别有用心的人开心高兴。”宁娴澜凝重地说道。

　　“对镇海种业进行资本收购，然后虎山公司就不得不跟我们来打交道了。”王平说道，“然后把黄金大豆拿来做成饲料，偷偷喂养良美的肉牛和肉羊。再成立一个跟良美无关的壳公司，把这批肉出口到美国去，同时打秘密电话告诉美国的检验检疫局，这批肉是喂养了黄金大豆的肉牛和肉羊，如果美国的检验检疫局拒绝这批肉入境，那么虎山公司的背景，很可能就有美国官方的影子，他们知道黄金大豆会有延时性伤害。或者知道这批黄金大豆本身是不安全的，是纯粹的试验品。”

　　“自己送肉出去，自己再匿名举报给美国的检验检疫局？”宁娴澜问道。

　　“是的！”

　　“好，这也是一个很好的办法。”郭军领导说道，“既然对方如此不厚道的进来了，我们也应该多管齐下，搞清楚具体的来龙去脉。王平，这个计划的成本，我们国家给你出了。”

　　“是！”王平并不推辞。

　　“我们科研所已经在研究本地的超级大豆，来代替黄金大豆，事实上黄金大豆的营养和口感。因为生物技术的原因，都不可能有自然大豆的营养口感好，东北的大豆本身。因为技术的落后，土壤的贫瘠和天气的恶化，所以品质逐年下降，只要优化种源，就能解决这个问题。用自然的超级大豆来代替黄金大豆，把这件事情过渡过去。”王娟说道。

　　“好，这个计划，农业部全力配合。”宁娴澜说道。

　　“我有个粗浅的想法。”王平话说一半，打住，看着郭军和宁娴澜，看他们的反应。

　　“说吧！”郭军领导很严肃郑重。他看出了王平的犹豫，这个粗浅的想法，肯定不会简单。

　　“你们都先出去吧！”王平对四个试验组的科研人员说道。

　　“是！”大家走出。

　　房间里，就剩下四个穿白大褂的人了，王平王娟和宁娴澜郭军。

　　气氛一下子变得沉重起来。

　　“还是从黄金大豆说起吧，我们传统的大豆种子，农民都可以自己留种的，今年收成了，就留下种子，明年自己再种，当然也不排除向种子公司订购经过技术优化的种子，这是我们传统的农业种源方式。”王平说道。

　　房间里三双眼睛都盯在王平的身上，呼吸声沉重。

　　“黄金大豆的种源，却是今年种了，自己是不能留种的，必须向对方购买。如果再进行专利上的控制，农民自己的种源权力就被剥夺了，这是商业化运作的标准模式。黄金大豆一旦大面积推广，必然是这样的运作模式。”王平说道。

　　“也就是说，今后类似生物技术的种子，就成了种业公司的摇钱树？”郭军说道。

　　“正是这样。”

　　“如果这种技术成熟后，得到官方授权推广，不一定是在我们的国家内，是在其他的国家内，得到推广，农民就年复一年的，必须购买拥有专利的种业公司的种子，农民就被控制了。规模产量数据都会在大公司里形成最可靠的数据，所以他们能借助契约农业，也就是期货农业，控制粮价。”

　　“跨国公司不都是这么运作的吗？”宁娴澜女士说道。

　　“是的，这是明面的。如果某个国家把生物技术当着武器呢？”王平冷硬地说道，“如果他们有权力，欲望。很强的政客，或者是资本家野心爆棚，把生物种子技术作为武器，有没有这种可能。十年后，吃超级种子种出来的粮食的人们普遍发生不育，免疫系统下降，甚至反应迟钝。他们会不会去看医生？生物技术跟医学，也是相关的，这就形成了产业链。如果是商业运作，还好一点，如果是政客运作呢？”

　　院领导郭军的额头上，冒出了一颗汗珠出来，跟着是两颗，三颗。他伸手一拉，拉掉白大褂的几粒扣子：“怎么这么热！”郭军烦躁地说道。

　　宁娴澜脸色苍白，嘴唇发青，王平的想法也许太极端了，但是问题是，根本不能排除这样的假设。

　　根本不可能排除这样的假设！换句话说，完全有可能，虎山公司就是这样在布局的，而目标，就是共和国。有这种可能性，该怎么办？

　　万一这种可能性是真的，又该怎么办？

　　王平缓缓说道：“我从来没有相信过美国这个国家，根据美国自己的历史，他们为了自己的国家利益，为了霸占印第安人的土地，可是靠屠杀印第安人起家的。就算他们跟印第安人签署了八十多条的和平协议，这和平协议也是他们自己一个字一个字写出来的，但是他们还是选择了屠杀，而不是遵守自己的协议。不管是美国的杰克逊，还是所谓伟大的林肯，都选择了屠杀，就算面对联合国的决议，他们也根本无动于衷。”

　　“我也不相信西方的资本家和政客，当然他们的部分科学家除外，了解西方列强的历史越多，就越是无法信任他们的正义。我个人可能有些极端的认为，如果虎山公司背景有美国政府，生物技术就好像核技术，用做武器，可以杀人，用做能源，可以发电。”

　　“生物技术就是一把刀，他们可以选择作为武器，也可以选择作为生活工具。”王娟清脆的声音凝重地说道。

　　“我们的命运，不能让对方掌握在他们的选择上。事实上他们完全可以不直接进入我们国家，进入其他国家，然后从其他国家一样的开始挤兑我们的农业空间，我们到时候就不得不进口他们的粮食。因为价格更便宜，因为商业全球化的发展趋势。”王平说道。

　　“我们也需要发展生物技术。”郭军艰难地说道。

　　就算你不发展也得发展，就好像核武一样，不是用来攻击，而是用来自卫。

　　“发展，不推广应用，我们的农业，最少十年内，还是走‘自然遗传工程’这条路更合适。但是生物技术的发展和试验，却不得不以官方的力量和资源来加紧研发了。”王平说道。

　　宁娴澜深深的吐出一口才发觉自己的背脊都已经汗湿了：“领导，这得建立一个秘密基地。”

　　“最好是军事化的秘密基地。”王平说道。事实上只有王平一个人知道，美国五角大楼国防部，已经成立了一个‘生物技术军用研发所’，就好像生化武器研究所一样。这个研究所的技术支持者，在前世，不是叫现在被王平严重怀疑的虎山，而是叫安山。当然这个公司成立的原因，在美国五角大楼自己的档案袋里，在推动人的就职演说稿，初衷并不是为了攻击和侵略别人，而是为了美国自身的安全。

　　事实上美国的任何举动，包括屠杀印第安人霸占土地，都有个借口，就是为了自身的安全！

　　“好，这件事情，就这么定了。”郭军说道。在没有上报高层领导的情况下，在没有开会讨论的情况下，郭军先拍板了。

　　王平王娟宁娴澜都是一愣！

　　郭军领导这么快就做出了决定，在没有上报领导没有开会决策的情况下，这可得顶住一份泰山压顶般的压力。这样重大的决定，按照惯例，没有一年半载的多方讨论，难以有结果，甚至有可能没有结果。

　　“王平，我们私下来解决这个研究基地，经费的报销，我们用另外的名字来代替。”郭军平静地说道。


第399章 基因重组和基因静默

　　“王平，我们私下来解决这个研究基地，经费的报销，我们用另外的名字来代替。”郭军平静地说道。

　　不肯用良美集团的钱，这个特别的生物技术研究基地，领导自然要牢牢的控制在自己的手里，至于领导会不会上报高层，王平等人自然也不能询问。

　　“是！”王平回答道。

　　“宁部长，你来负责这个基地，王平老师提供技术支持。”

　　“是！”宁娴澜说道。

　　既然是军事化管理的秘密研究基地，自然是以病原性蛋白研究为主。技术方面，在共和国内，还没有谁能超越王平的声誉的。病毒性的蛋白，控制在农业部的手里，其实对王平来说更好。

　　既然有了这样的一个地方，不管多久，郭军领导肯定会上报高层。以王平的身份，做技术顾问是最合适的！

　　“王平老师，我想了解一下生物技术和自然遗传工程的区别。”郭军说道。郭军既然要上报这个项目，就必然要说服上面的领导，要说服上面的领导，首先第一点，就是要能阐述清楚这其的区别。

　　“好！”王平说道。

　　“生物技术其实就是生命科学，一种靠人为力量主导的生命进化，自然遗传工程则是靠自然力量主导的生命进化，人类的历史本身，就是一场生命进化过程。在自然遗传工程，进化的改变的表达。都是通过生命基因，而生物技术也正是改变生命基因的表达方式。”

　　“生命基因在染色体层次下，是一个连续变化的序列群。”王平开始在桌子上的纸张上画出基因组示意图，“序列群其包含迁移、遗传物质的漂移、扩增、某一串DNA序列放大的不确定的倍数、删除、翻转甚至发生序列交换，在生命的过程，创造出难以相信的动态性，这个生命过程，就是生物体为了存活。不得不做出的‘自然遗传工程’。”

　　郭军闭上了眼睛，把每一个字记在心里，事实上他的记忆力惊人，他在听的时候，也在尝试着理解。王平的讲解，很粗浅，正适合郭军这样的半通不通的外行理解。

　　“自然遗传工程有两个特点：第一是精确；第二是整体在生物体本身的调控范围内，也就是通俗说的安全性。”

　　郭军微微点头，表示理解了自然遗传工程的含义。

　　“而生物技术改变基因序列的科学，也叫做‘遗传修饰’，如果技术不够精确，或者是恶意改变生命基因的序列，就会造成生命异变，第一代生物技术人为修饰基因的技术。被称为‘加法’，也就是在原来的生物基因里面，插入一个外源基因，获得一个理想性状，于是得到一个能表达插入基因性能的作物品种，这就是生物技术创造出来的超级种子。这个插入的外源基因，因为是人可能控制的。所以我们可以插入病毒性基因，也能插入优质基因，这就是风险的存在了。”

　　郭军再次点头，示意王平他听懂了。

　　王娟和宁娴澜都一动一动，屏住呼吸，怕打扰到领导的聆听和思考。

　　“黄金大豆，抗虫性能很好，这说明被插入的bt基因具有抗虫性能。把这种基因插入水稻，水稻也会具有抗虫性能，插入小麦，小麦就会具有抗虫性能。如果我们再在这样的种子里插入抗农杆菌片段基因，就能获得抗草剂性能。这样，抗虫抗草的超级种子就创造出来了。”

　　闭着眼睛皱着眉头的郭军领导说道：“这么说来，这个生物技术并不复杂。”

　　“是的，只要有技术提炼出抗虫性bt蛋白和抗草的农杆菌片段，再掌握了基因的加入技术，新品种就创造出来了。如果采用最优质的种源做父母本，那么就是超级种子。”

　　“超级种子最后还是取决于父母本的优质性，而不是插入基因的优质性？”

　　“是的，取决于父母本的优质，跟插入的基因片段毫无关系。插入的基因片段，一般都只是抗虫和抗草，这样不用农药杀虫，不用人工除草，减少了工作量和投入成本。”

　　“我明白了！”郭军说道，手指在桌子上轻轻一敲。弄明白这些科学原理，对他的工作帮助极大，他才能更有把握向上级汇报自己的决定是正确的。

　　“还有一个生物技术，就是减法，相对于插入基因生命根本就不存在的基因的技术，另外的一个技术就是抑制自己生命基因存在的基因片段。一个是加进去新的，一个是压制住自己体内本来就有的。这种技术叫做‘基因静默’。”

　　郭军连连点头，越听越有感觉：“王平老师，我理解了，这就好比一个人性格有不好的一面，他得学会自我控制一样。比如赌博，是不好的，他就想了一种办法，自己控制住自己的赌瘾。生物技术，这种压抑住基因功能的技术，就叫做基因静默。”

　　“是的，所以说生物技术跟医学也息息相关，比如如果我们能让病毒细胞基因静默的话，就能治好病，比如肿瘤。癌症就是细胞的变异，如果能让癌细胞基因静默，就能治好癌症，农作物的道理也是一样。”

　　郭军点点头，睁开眼睛，突然眉头再一皱，想到了某个关键点：“生物技术的加法和减法，岂不是改变了基因本身的序列号，这样，新品种内部的基因序列会不会失去原来本身的平衡性？”

　　“可能会，也可能不会，这就是科学上的风险。”王平说道，“所以每一种生物技术创造出来的超级种子，事实上要做很长时间的风险评估试验，才敢真正负责的投入市场，就好像汽车必须要做防撞击试验一样。可是资本家是没有那个耐心和时间来做这么长的安全试验的，最好的办法，就是边做试验边赚钱，然后收集大量数据回去修正基因序列号。”

　　“用小白鼠做试验，要通过风险安全评估，需要多长时间？”

　　“十年不长，二十年不久。因为基因的失去平衡带来的后果，具有延时性，也许是五十年也说不清楚。为了节约时间，直接得到最好的超级种子安全性试验数据，超级资本家们雇请的农学家，很可能就会在不发达的贫穷国家里，技术很落后的发展小国家里，用人，而不是用小白鼠来做试验。”王平说道。

　　郭军和宁娴澜都是脸色变了又变！

　　他们想到了虎山公司和镇海种业合作的黄金大豆，种植的面积不广，使用的人群有限，正符合用人做试验的阴险资本家的手法。面积有限，人口有限，出事了，影响就很有限。

　　“一定要严查地方种子局和农业部种子司的官员，黄金大豆的引进，追查到底。”郭军牙齿咬得咯咯响，控制住自己的极端愤怒。

　　“镇海种业，交给我来处理吧！”王平主动说道。

　　“你有什么好的办法？”

　　“我有个计划，是这样的！”王平说道。

　　两个多小时后，四个人才脱下白大褂，走出科研所密室，走出科研所大楼，外面，郭军的警卫和王平的警卫都在耐心的等着。

　　王平对黄杉说道：“小黄，明天去行政部，让王玉经理贴出通知，良美集团公司招收保安部学员，军事化管理，具体的条件你自己制定。”

　　“是！”黄杉立正回答。

　　“小罗，你也去应聘的学员挑选几个优秀的亲自训练，成为自己手下的兵。”

　　“是！”

　　“王经理，明天在行政部为黄杉和罗欢找一处房子，设置成保安部工作室，在公司管理总部为黄杉和罗欢安排两间经理办公室。”

　　“好的！”

　　郭军说道：“小王，时候不早了，早点休息，别安排工作了。”

　　“明白！”王平笑道，“领导，我带你去住宿。”

　　“不用，你赶快回去休息了，我们知道住的地方。”郭军说道。

　　郭军上车，车子徐徐启动，良美总部，有专门为来的客人们准备的内部旅社，因为来良美总部的各级领导和老外不少，所以内部旅社都是采用的星级标准。

　　宁娴澜是王娟的奶奶，远道而来，自然住王娟处。良美的正式员工，住宿的房子都是良美集团统一分配，里面的家具电器只要有共和国有的，全部都有。

　　王平和王娟宁娴澜等人目送领导车子开出去，大家还没有上自己的车，领导的车子突然倒回来了，车子停下，郭军下车，说道：“我今天差点忘记了一件大事，现在你们都在，我就把自己的任务先完成了。王平王娟，你们两个小鬼都不小了，今天你们的宁奶奶也在这里，我现在就为你们两个保个媒，你们两个，从今天开始，把婚事正式确定了，今年过年结婚，我来做证婚人，你们有什么意见没有？”

　　王平笑道：“领导，这么晚了，好像说这个不太合适吧！”

　　“我认为时间合适，那就是合适，我就问你们一句，如果你们回答说没有，那就当我什么都没有说过，算我问错了，王平王娟，你们两个有没有真感情？有还是没有？”


第400章 美女王国

　　有还是没有？

　　答案是显而易见的，没有人会怀疑王平和王娟的感情关系，共和国的大环境，也已经渐渐吹起自由恋爱的风了。

　　“有！”王平说道。

　　“娟儿呢？你对王平老师的感情是真的吗？”郭军问道。

　　“是的！”王娟说道。

　　“很好，明天我会到你家去，跟老耿和老王说一说，你和王娟的事情，就这么定了，找个黄道吉日，把事儿办了。”郭军笑道。

　　宁娴澜松了口大气，心怀感激，说道：“领导，感谢你，时候不早了，该休息了。”

　　“老宁，你交代的任务，我已经完成了。”郭军笑道。

　　“才完成一半！”宁娴澜板起脸说道。

　　宁娴澜的故意严肃令郭军忍不住大笑，大家也都笑起来，只有王娟眼神闪烁，好在是晚上，路灯下，也没有人会注意到王娟的异样。

　　粮总部办公室。

　　赵酉正在擦办公桌，一个优美的声音在门口响起：“赵经理，早。”

　　“早！”

　　随着可可的鞋跟，钱诗走了进来，伸手在亮闪闪的桌子凳子上用手一抹，看看自己的手掌，雪白，没有一丝的灰尘：“赵经理，这一周以来，你都在擦我们办公室的桌椅，打扫清洁卫生，怎么，学习雷锋同志啊？”

　　赵酉笑道：“我来得早，举手之劳，跟雷锋同志无关。”

　　“不会吧，你以前可没有这么勤快啊。”钱诗娇声说道。“是不是听到袁总说，最近公司要涨工资，公司战略大调整，很多高级职位空着，所以精神抖擞啊。”

　　赵酉笑道：“真有好事，也轮不到我吧。谁不知道袁总喜欢美女啊，公司各大主管部门的经理，谁不是娇滴滴的大美女，就跟你钱诗一样。”

　　“呦，赵酉，你这话里含沙射影的，带着刀子啊！”另一个女子的声音响起。

　　“孙玫，我可没有含沙射影啊，公司上下，谁不知道袁总风流不下流。谦谦君子，身正影不斜的。再说漂亮的女人，我看着心里也舒服啊。”赵酉说道，一边开始擦窗子玻璃。

　　“大家别拿老实人说事了，自从做卫生的周达老人家生病进了医院，袁总又不在。要不是赵酉这段时间顶着，我们办公室不知道成什么垃圾堆了。”一个柔媚的声音从外边走廊穿透进来。听这声音，就知道是办公室行政主任吴佳来了。

　　赵酉一听见吴佳的声音，顿时闭上了嘴，专心擦着玻璃窗户，细细的汗珠从他的额头上冒出来。

　　“我敢打赌，赵酉这是别有用心。周达老人家虽然住院了，不是安排了郑老太来做清洁吗？”钱诗说道，撇了撇嘴。

　　“等到郑老太忙完她的地盘，再到我们这边来，每天都得是下午下班了吧。”孙玫牙尖嘴利地说道。

　　可可可，吴佳扭着腰肢走进办公室，一屁股坐下来，用脚踢踢桌子边的垃圾桶，笑道：“赵经理，我这里的垃圾还没有倒呢。”

　　“你自己倒！”赵酉说道。

　　“好吧，那就还是叫郑老太来倒了！”吴佳笑道。

　　“叫吧！”赵酉说道。

　　办公室里几个女子都咯咯的笑起来，她们虽然对赵酉冷嘲热讽，却并没有人真的去外面走廊外叫郑老太来倒垃圾。赵酉也只是说说，忙完了，他会去倒垃圾的，不用人催，吴佳只是想‘调戏’一下赵酉罢了。

　　赵酉，吴佳，钱诗，孙玫是袁克承老总办公室里的四大金刚，赵酉吃苦耐劳，是个男子，主要负责外务杂事，其余的三个容貌不俗的女子，负责市场行政和办公室接待。

　　粮国企，高层旱涝保收，从无任何业绩压力，下面的人做好做坏，跟她们的工资高低毫无关系。再说粮的出身摆在这里，粮食采购储存流通的问题，根本就不是任何问题。

　　外面，行政部的接待处，好几个工作职员在轻声闲聊，个个如花似玉的，其一个，还是大学生，来这里实习的。身材外貌，都是一流的。袁总的办公室，花色无边，全公司的人都知道，袁总喜欢美色，就好像老牛喜欢吃草燕子喜欢春天一样，是高尚的审美情节，没有任何的苟且之心，虽然令男性职员们心里很不舒服，但是大家渐渐的也都习惯了，有些姿色的女职员，要是有机会被袁总看，说不定就能得到自己想要的工作机会，而且绝不用牺牲自己的美色来换取。

　　袁总喜欢美女，就好像蜜蜂喜欢花朵，属于天性。

　　其实男人都喜欢美女，符合生理和心理的需求，也更符合生命进化规律。要是男人对异性审丑而不是审美，那才真的是出大问题了！

　　袁总喜欢美丽的女子，位高权重，有这个实力，传说他是单纯欣赏，传说从无亵渎之心。袁总说过——男人的好色。分两种，一种是原始好色，就是上床嘿咻，这种好色，是个动物都有这种本能，这就是动物性的交配含义，第二种好色，就是袁总这形式的，属于精神层面，就好像有的喜欢音乐有的喜欢画有的喜欢舞蹈一样，是精神层面的欣赏。其他人喜欢各种各样的艺术审美，袁总与众不同，喜欢美丽女子，仅此而已。

　　所以在他的办公室，到处都是莺莺燕燕的美色，而赵酉在这个环境里工作，自然也是每天艳香萦绕鼻端，令公司上上下下的男同胞们羡慕嫉妒恨，只有赵酉自己知道，他早就想脱离这个地方了，有任何出力出差的事情，都是他一个人的，就算接待处的一个普通职员，也能‘调。戏’他一番，吩咐他去做一些不情愿做的事情，谁叫老大喜欢美丽呢。

　　赵酉打扫完办公室，把吴佳脚边的垃圾桶端起来，耳边，是几个女子吃吃的笑声。赵酉心脏已经锻炼得很强大了，脸色如常，带着微笑出去倒垃圾了。

　　“吴佳，你还别说赵酉，这种人，做男人很好啊。”钱诗笑道。

　　“嗯，钱诗，你说得很对啊，你跟卫昨离婚吧，离了，我做媒人，把你嫁给赵酉。”孙玫笑道。

　　“别闹了，袁总说了，最近会回来开会，公司要大调整，涨工资涨职位什么的，而且这次采用的是投票表决，票数多的人得到位置。”吴佳压低声音，“我有个表弟，我想把他招进来，到时候姐妹们投我表弟一票啊。”

　　“那赵酉呢？”钱诗问道。她们三个人，已经是老总办公室里的工作人员，位置再高，也没有还没有比老总高的吧，所以她们很笃定的认为，自己的位置是不会涨的，如果要涨工资，老总喜欢她们的美丽，自然不会亏待她们。事实上袁总从来都没有亏待过她们！

　　“赵酉？位置够就留下他，如果我们办公室里只需要一个男人做事，那就是我表弟了！”吴佳说道。

　　钱诗和孙玫都轻轻点头，心里却是骂开了：“吴佳，你个贱人，还有比赵酉更好的人吗？你表弟能有赵酉这么好使唤吗？”

　　“你们放心，我表弟是农村人，吃苦耐劳，什么事情都能做。”吴佳做了个被人干的手势，“如果我说了假话，我被人这样。”

　　钱诗和孙玫都吃吃笑的发抽：“吴佳，你个骚货，每次说话都带这个手势，你不害臊，我们害臊。”

　　“害臊个屁啊，都是有儿有女的大妈了，什么东西没有见过？”吴佳瞪圆说道。

　　钱诗和孙玫捂脸走开，压抑的笑得花枝乱颤！

　　“大家注意，老总回来了！”赵酉倒完垃圾回来，把塑料桶放在吴佳的桌子边，“都动起来，件本子笔走拿出来，把样子做足。”

　　没有一个人动，女子们都看白痴似的看着赵酉。

　　“赵酉，你生病了吧。”吴佳娇媚的声音令人骨头发软，“袁总又不是第一次回来，我们的工作，都做得好好的啊。”

　　“就是啊，你想挣表现，自己去挣啊，别拉上我们。”钱诗笑道。她的鹅蛋脸，也是独具风情。

　　“这次不一样，还有王平老师跟袁总一起回来。”赵酉说道。

　　“王平来了？”吴佳立即把脱了一只的鞋子穿好。

　　钱诗笑道：“赵酉，你不是玩狼来了吧，袁总说不是三天后才会回来的吗？”

　　“你们爱信不信，我进我办公室了！到时候出事，别怪我赵酉没有通知你们啊。”赵酉严肃地说道。

　　钱诗说道：“姐妹们，看来老实人的话还是要听的，袁总说了，这个王平代表着农业部，意思就是说权力还在袁总之上了，大家还是赶紧开始工作吧。外面的姐妹们，袁总和上级领导来检查工作了，大家开始工作。”

　　孙玫笑道：“钱诗，滚回你办公室吧，吴佳才是办公室主任。是不是吴佳！”

　　办公室里，各大美女们开始懒洋洋的动起来。

　　十多分钟后，办公室传来了很有规律的脚步声，躲在门边侦察‘敌情’的小实习美女迅速跑到自己的岗位上，一边低声喊道：“来了！”

　　这个音量不高的声音，很神奇的传到了每位工作人员的耳朵里，包括在各自小办公室里的几位美女经理，大家都正襟危坐，一脸的严肃认真，做着自己手边的工作。


第401章 帝王术：略施小计

　　王平看着面前的五个人，身子向后一靠，说道：“刚才袁总已经说得够明白了，你们是袁总最信赖的四个兵，你们听明白了吗？”

　　“听明白了！”钱诗孙玫吴佳赵酉参差不齐地说道。

　　“粮和华粮良美将组成一个大型粮企，这个集团公司需要一个新的管理层，我和袁总项总，是这个管理层的三大基石。这个办公室，将作为我们三个人的新办公室。你们都要把办公室腾出来，到外面的大厅卡座里办公，有没有问题？”

　　“没有！”三个美女面无表情地说道。

　　“没有！”赵酉这次落后了半步。

　　三个美女一个帅哥都看出来了，新集团的成立，竟然是以王平为最大。看王平坐在袁总的位置上，袁总坐在侧边，这个位置的变化，都令她们感觉并不舒服。

　　“好，告诉我你们的名字！”王平说道。

　　“我叫钱诗，负责公司的市场部信息反馈和任务下达。”钱诗说道。

　　“我叫孙玫，负责公司的行政任务。”孙玫说道。

　　“我叫吴佳，负责袁总办公室的接待。”吴佳说道。

　　“王平老师，我叫赵酉，酉时的酉，我负责袁总的外务，也就是一个跑腿的。”

　　明明只需要一个能干的人就能吧这四个人的工作给全部做完，也就是一个老总秘书的位置，偏偏袁克承安排了四个人来做，还有明确的分工，粮的臃肿庞大，可见一斑，王平心微微叹了口气。

　　一个办公室，一个接待厅就是老总的所有空间了。偏偏袁总的办公室，共有五个独立空间和一个超大的接待厅，接待员和主管三个女孩子足够，可是进门的时候，王平看见了起码有五个女孩子之多，坐成一排，就好像等待着选美。

　　外面的世界，工人下岗浪潮越来越汹涌。国企集体性质的企业每一天都有上千家在倒闭，整合，资源重组，变卖或者下放承包，粮内部，还是歌舞升平，看不见一点改革浪潮的冲击痕迹。也没有人感觉到自己的工作是值得担心的！

　　王平估计要不是行政力量的绝对支撑。中粮早就轰然倒塌了！

　　多年形成的国家力量的支撑，令里面的火得已经忘记了世界是在变化和发展的。

　　王平面带微笑，点点头，说道：“很不错，分工细致，既然你们是袁总办公室里的人，那就是袁总最亲密的人选了。我们三大粮企组合成一个超级粮企，在一个集团管理部的指挥下统一运作，袁总是集团公司的副总经理，负责集团公司的共和国区的市场部，袁总抽调之后。粮就需要一个强有力的副总经理来处理很多的事务，这个人选，将从你们四位当产生。”

　　钱诗孙玫吴佳都是眼神一亮，只有赵酉神情没有变化。谁都知道袁总喜欢美女，凡是升职的事情，赵酉从来都没有想过。

　　“袁总，你最了解你的手下，你看这四个人，谁来做你的副总经理？”王平说道。

　　袁总微微一笑，目光扫过三大美女，最后掠过赵酉的脸，说道：“她们都很优秀，我还真是很难取舍。”

　　钱诗孙玫吴佳都是眼神暧昧而迷离。王平名气很大，不过年纪并不大，在三个女子的眼里，王平实在算不了什么，只有袁总才是她们心的老大。

　　“这样吧，袁总，你去做一份四个人的表格，写明他们的优点缺点，推荐他们成为副总经理的原因，如果没有选上，请注明为什么没有选上，我想跟你一样，了解他们每一个人的天赋和能力。”王平说道。

　　“现在就做？”袁克承微微一怔。

　　“是的，为了保密，你去隔壁吧，做好了把表格给我。越详细越好，他们的专业，技术能力，人品，家庭，化程度，凡是你能想到的，都请写上去，总之越详细越好。”王平说道。

　　“是！”袁克承无奈站起来，向自己的四个兵点点头，走出了办公室。心突然升起一片惆怅，他还是第一次被人从自己的办公室里叫出来做事。

　　王平说道：“袁总，麻烦你顺手关上门，谢谢！”

　　门咔的一声，合上了。这个声音，也在钱诗赵酉等四个人心敲了一下，四个人表情各异。本来他们以为，以王平的非官方出身和私企身份，就算他是名誉上的老大，真正的实权也还在他和项寒的手里，王平就应该是个傀儡，现在的情况显示，这次跟上次好像真的不一样了。上次王平老师来，袁总坐的可是自己的位置，而王平老师才是坐的旁边。

　　“好了，现在轮到我们来为副总经理的位置投票了。”王平说道。

　　“我们？”钱诗说道。

　　“是的，你们认为，在你们四个人，谁最合适做公司的副总经理，写出两个人的名字，为什么要写两个人的名字呢？另外一个作为储备干部。好了，现在你们拿出自己的笔，把你们心最合适做副总经理的人的名字写出来，然后交给我。得票最多的，将成为最合适的人选。”王平说道。

　　“王平老师，我们袁总在隔壁确定副总经理的人选，你又在这里要我们自己选，究竟那一边的为准？”吴佳不满地说道。她自认自己是三个人最有风情的，在袁总眼是最有女人味的，所以，由袁总确定的话，这个位置就一定会是她的！

　　“袁总投出来的票，只能算其的一票。所有票数加起来，最多的胜出。”王平微笑说道。

　　“我觉得这个方法是最合理的！靠大家投票表决，票数多的胜，人人有权力在手，人人也是同样的机会。”赵酉说道。

　　王平点点头：“赵酉，你说得不错，开始吧！”

　　赵酉掏出纸笔，唰唰的写下两个人的名字，然后折好纸，站起来递给王平。

　　王平接过，打开看了一眼，说道：“不错，就是这样。”他把纸折叠放下，用钢笔压住，“钱诗，你的两票投给谁，写吧，别让其他人看见。”

　　钱诗跟孙玫交换了一下眼神，两个人的眼神平静，却在瞬间交流了很多的信息，吴佳一直仗着袁总的喜爱，在办公室里基本什么工作都不会做，钱诗和孙玫通过眼神交流，都决定不投吴佳的票。

　　钱诗先写了自己的名字，写第二个人的名字的时候，她停顿了一下，本来她是想写孙玫的名字的，不过为了绝对安全，她的笔锋一转折，写上了赵酉的名字。赵酉是个绝对安全的名字，这个老实人，是绝对不会有他的机会的。长期的工作，钱诗已经对赵酉的性格很了解了。

　　王平接过钱诗的纸条，看了一眼，依然微笑着：“好，不错，孙玫，该你了。”

　　孙玫唰唰唰的写了两个人的姓，没有写全名，然后把纸条交给了王平。王平看了一眼，果然不出自己所料，他笑道：“吴佳，你的呢？”

　　吴佳无奈，大势所趋，不想写也不行，写了，自己也能多得一票，于是她只得写上两个人的名字交给王平。

　　王平把四张纸拿在手里，说道：“为了表示公正公平，现在我们马上来看看票数，我来说，吴佳来记数，行不行吴佳？”

　　“王平老师，不等袁总的表格了吗？”

　　“不用等，等一下袁总过来，我们把他的投票加上去就行了，真正的结果是一样公正的，不会改变。”王平笑道。

　　“好吧！”吴佳说道，她习惯性的吩咐万能钥匙一般的赵酉，“赵酉，你帮我计票数。”习惯成自然了，凡是办公室里的事情，基本就是赵酉的活。

　　赵酉也是习惯地说道：“好！”

　　“嗯，那么开始吧！”王平说道，从里面抽出一张纸，念道：“孙玫一票，赵酉一票！”这张纸，自然是孙玫写的，她投给自己一票，然后把根本不可能有机会的赵酉的名字写上去，来求个保险。

　　“钱诗一票，赵酉一票。”王平打开第二张纸向大家展示，钱诗孙玫吴佳三个美女都是脸色一变。

　　王平打开第三张纸，展示一圈，说道：“吴佳一票，赵酉再得一票！”

　　赵酉连得三票，依然面无表情，在自己的名字下写上一个大大的3字，这个3字，刺得了三位美女的眼睛。她们三个，没有被别人打败，自己把自己打败了。

　　王平展开第四张纸，说道：“赵酉再得两票。”王平展示一圈，这张纸上，第一人选和第二人选上，都是赵酉的名字，所以得到两票。

　　“这是怎么回事？”吴佳花容失色！根据投票规矩，就算袁克承投她两票，也没有办法再追上五票的赵酉。

　　“我自己投了两票给自己！”赵酉一点脸皮太厚的觉悟都没有。这家伙，才是隐藏最深的腹黑啊！

　　如果王平的话就是权威，这次投票，大局已定！粮企业，今后，二把手就是赵酉了。

　　钱诗吴佳孙玫的美女办公室小联盟，王平自然早就知道，他都不用自己出手，让她们自己通过投票，把自己的自私一面全部展露，轻松就把三个人的同气连枝给毁了。卍解袁克承的办公室权力，他的第一层根基，毫无难度。

　　“赵酉，你为什么连投自己两票？”王平微笑问道。


第402章 两面性分明的中粮老大

　　“赵酉，你为什么连投自己两票？”王平微笑问道。

　　“王平老师，只有我才是最好的人选，除了我之外，钱诗吴佳和孙玫，都不是合适的人选，所以我只好给自己投两票。”赵酉淡淡地说道。

　　钱诗吴佳孙玫都是花容变色！

　　赵酉很狡猾，自己投自己两票，还敢如此厚颜的往自己脸上贴金。钱诗等美女都心里暗暗后悔，可惜她们都没有谁想到自己给自己投上两票。

　　一向逆来顺受的赵酉，看她们脸色行事的赵酉，今天竟然当面打了一个翻天印。要不是有王平在这里，吴佳会脱下高跟鞋敲破赵酉的头。

　　“嗯，既然赵酉票数最高，钱诗吴佳孙玫都心甘情愿的投票给你，可见你的能力是我不能质疑的。好，等一下袁总过来，我就正式宣布你成为粮的副总经理，跟我一起去上京农业部开会。”王平说道。

　　“是，领导！”赵酉立即说道。

　　钱诗吴佳孙玫都是作声不得，三个花瓶，在最关键的时候，都只想到自己，没有联盟的利益，结果失败得一塌糊涂。在她们眼里，一不名的赵酉，突然摇身一变，成了真龙。

　　“赵酉，三天后，农业部和院领导将召开一个集团管理层大会，你好好准备一下发言稿。”

　　“是，领导！”赵酉有些激动地说道。

　　三个美女恨得玉牙都咬碎了！

　　“赵酉。这个总经理办公室人员需要精简，你只需要一个人才做你的秘书就行了。钱诗吴佳和孙玫都是人才，老员工了。你要根据她们自身的才华，进行最恰当的安排，还有关于公司的新的政策，你要吃透，等一下我叫袁总把集团公司的资料给你，你要仔细熟悉里面的指导精神。”王平说道。

　　“是！”赵酉说道，“领导，我不会让你失望的！”

　　钱诗吴佳和孙玫都是心发凉！隐约的，她们感觉到自己的好日子快到头了。赵酉这个家伙最了解她们的底细，赵酉一上位，她们没有任何底气，她们的根底，赵酉可是知道得清清楚楚。赵酉会留下她们三人的谁？另外的两人会安排去什么部门？她们可是每天来上班聊天外，就什么事情都不会做的。以前仅有的一点专业能力，也荒废了！

　　袁克承从离开这间办公室起。她们就应该认清形势才对，如今赵酉这个深藏不露的狐狸，一下子就选择好了站队，抱住了新领导的大腿！

　　钱诗吴佳和孙玫都是心里发凉，同时都在想着该如何讨好赵酉，吴佳想得更多的。是今后在袁总的面前告赵酉的状，如此阴险狡猾的小人，必然要把他拉下马来才能出这口气。

　　王平跟赵酉了解粮的管理和复杂的人事，钱诗和孙玫吴佳只能听着。基本上王平对这三个没有能力的花瓶完全无视了，他也不忌讳三个女子听了他和赵酉的交谈出去乱说，变革在即。谁也无法阻挡，认不清形式的，直接碾碎就是了。

　　可可可！

　　门被敲响！

　　“进来！”王平说道。

　　袁克承进来，手里拿着自己的表格。

　　进自己呆了多年的办公室还要先敲门了，吴佳心升起了绝望，同时心发冷，再想抱着袁克承过好日子的事情，恐怕今后难了。在粮的最高层上班久了，专业水平是没有的，不过人情世故察言观色这一套，三个美女还是有些水平。

　　什么样的环境和什么样的老大，造就成什么样的下属，这是肯定无疑的！

　　赵酉心里尘埃落地！

　　袁克承进来也得先敲门，得到王平的允许才能进来，中粮的这杆大旗，谁在真正掌旗，答案一清二楚。这次的情形，跟王平上次来的时候，可是完全不一样的！

　　赵酉很高兴上次王平单独找他了解了粮袁克承办公室的权力结构，他知无不言言无不尽，本来他也没有打算继续这样做一个袁克承私人的杂务，想跳出去做点事情，就干脆对王平和盘托出了，王平说让他忍耐，做好本分，还说劣胜优汰的历史很快就会过去，他还半信半疑，如今，这袁克承的敲门，王平的一声进来，给了赵酉更强的信心和勇气。

　　王平接过袁克承的表格，粗粗的翻看了一下，钱诗等人的业绩，王平直接跳过，他知道这样的花瓶，是不可能做出什么业绩的，他要的是钱诗等人的专业技能评估，化程度，家庭背景，工作前的专业类型，上面的资料，跟上次赵酉说的完全一模一样。

　　王平仔细看了赵酉的资料，心有了数，这个赵酉，要是在今后的试用期不行，王平会毫不犹豫的把他拿掉。这次来试一试处理袁克承的办公事务，而不动用农业部和院领导赋予的特权，就是不想引起过强的应激反应。让同一个办公室里的人去对付他们，是最好的办法，也让他们以前的友好联系和人际纽带彻底断裂。

　　我有你就没有的利益，或者多人唯一的权力竞争，是卍解以前老同事们团结一致对付空降兵领导的利器！而且必然百发百，任何人都无法逃开暗箭，因为你不出手，别人就会出手，把你挤掉。动手进行人事内战，是没有选择的选择！

　　升职和涨工资，是包裹着糖衣的秘密子弹！

　　王平抽出袁克承的推荐副总经理的人事表格，展示给所有的人看，上面的投票，令所有的人，也包括王平自己感觉到意外，因为上面的人填写的是：赵酉！

　　不是他一贯喜欢的钱诗吴佳和孙玫，而是推荐的赵酉。

　　赵酉自己也给怔住了！

　　“袁总，为什么推荐的是赵酉而不是其他人呢？”王平问道。

　　“做公司副总经理，是需要真才实学的，赵酉有这个能力。他是上京农学院的高材生，对于农业的生产和技术，他是内行。在我这里上班五年，我的任何杂务，都是交给他去办的，我对他是基本满意的。”袁克承说道。

　　王平本来是准备在三天后的农业部大会上把袁克承直接拿下来的，这样的一个以女子外貌来任命工作岗位的精神自虐者，是根本没有资格做中粮的老大的，老总办公室里，王平就看见了两个特征，第一是女子妖娆，第二是人浮于事！

　　王平也是以为袁克承会推荐三个女子的其一位，结果，袁克承头脑很清晰，虽然醉心美色，就好像得了一种精神疾病，但是谁有能力，谁能真正做事，女子们的能力究竟如何，他还是心知肚明的。

　　在这个王平权力滔天的形式下，他做了一个很清晰的选择，如果他向王平推荐的人名不副实，他知道自己也没有什么好下场，所以他推荐了自己其实一直在培养的接班人赵酉。

　　为什么几乎所有的事情都叫赵酉去办，去跑，袁克承在培养赵酉。这一点，就连赵酉自己都不知道。

　　中粮里的人事关系，市场业绩，各大部门的经理能力，赵酉都了如指掌。为什么他能做到这一点，因为袁克承把几乎所有的公司的事情都在交付给他去做，他是工具，可是在做的这个过程，他精通了中粮的所有管理流程，同时锻炼出了他自己都不清楚的部门协调能力。在办公室里美女的冷嘲热讽，赵酉也锻炼出了难得的坚韧心性。

　　唯一让袁克承不爽的，就是他没有想到中粮的变化来得这么快。他知道自己年纪也不小了，快六十的人了，会有退休的一天，他喜欢的众多女子，有能力的很少，他也并不愿意把重任交给女子去做，在袁克承的内心世界里，还是大男子主义。女子，尤其是貌美女子，是拿来欣赏提神的。

　　袁克承的这一点清醒，令王平心犹豫了，三天后，本来就是袁克承职业生涯的终点，可是他的推荐表格，证明了他的眼光和能力还是存在的。当然，他的缺点也一样的很显著，令王平不能再容忍！

　　王平说道：“袁总，你去隔壁的时候，我们这里也举行了一次投票，赵酉得到了五票，加上你投给他的一票，赵酉一个人得到了六票。钱诗得到了一票，吴佳得到一票，孙玫一票。所以，中粮副总经理的职务，赵酉高票当选，再也异议！”

　　袁克承笑道：“这说服赵酉实至名归，不会让王平老师失望的！”他心里暗暗吃惊，假设他把票投给了其他三人的任何一人，在王平的心里，他的分数，就不得不降低了。他还没有意识到，王平其实早就要把他给直接开掉。

　　尽管袁克承没有这种危机觉悟，还是被王平的说法惊出了一身冷汗，王平要真的相信他的推荐，就不会在他做资料表格的时候，又搞出一个什么全民投票表决。这说明，王平其实根本不相信他的诚实度。事实上袁克承能做上中粮的位置，办公室里美女如云，他还是官位不倒，第一是他从不跟美女上床，只进行病态的心里暗恋，也就是精神胜利法，第二，就是在真正的决策上，他一直很清晰，没有出错，不会做扯淡的事情出来。

　　袁克承历经两代的院领导而不倒，是有自己坚持的原则和用人的能力的！

　　钱诗吴佳和孙玫脸色紧绷，对自己的前途，心一片冰凉！


第403章 雷霆效率

　　王平让钱诗吴佳孙玫三个女子出去，房间里就只剩下了王平袁克承和赵酉，王平说道：“袁总，赵酉副总经理的工资，你看多少合适？”

　　袁克承不明白王平话里的意思，小心回答说道：“王平老师，我们国企内部，工资基本都不高。跟良公司的同级别人员工资是没有办法相比的！”

　　“赵酉现在一个月多少钱？”

　　“基本工资一百多一点。”

　　“一百多？这就是赵酉的工资了？”

　　“是的！过年过节，还有些单位补贴福利。”袁克承说道。这些工资不高，但是旱涝保收，比起其他企业，下岗的，吃不起饭的，已经很不错了。

　　“全部也就两、三百的样子吧！”王平估计了一下。

　　国企里的一些福利，具体多少，也不好说。

　　“差不过吧！”袁克承说道。

　　“赵酉，如果现在给你1500元的基本工资，福利奖金在外，你觉得怎么样？”王平说道。

　　八十年代末，单位企业的一般员工平均工资，大约在150元左右。

　　赵酉顿时就懵了，看着王平，没有说话。

　　“一个集团公司的副总经理，基本工资在1000元以上，我感觉才比较合适。”王平说道，这也是良美公司自己的标准。良美公司的招聘，很多的大学生愿意到良美来应聘做新人，就是因为比其他地方高几倍的工资。还有其他的丰厚的奖金待遇，住宿房子都跟国家一样。今后达到了条件，能分配。

　　袁克承结结巴巴地说道：“王平老师，你开玩笑吧！”

　　“我不开玩笑，我说的是认真的，对于中粮整个公司的工资体系，全部需要跟良美看齐，不然要不了多久，我看中粮和华粮的人才都会全部进入我们良美工作。”王平严肃地说道。

　　袁克承为难地说道：“王平老师。中粮的层管理人员可有好几百个，正式的工作人员数千上万，你这样工资翻了十倍，怕是财务部无法跟上面领导交代啊。”

　　“没问题的。”王平说道，“袁总，我来给你算一个账，你的办公室。本来只需要一个秘书一个办事员就行了，但是你弄了四个办公室管理，六个接待人员，这十个人一个月的工资有没有一千以上，把这些人全部砍掉，只要一个有能力的人来做事。把这十个人的工资全部发给这个工作人员，你觉得你是吃亏了还是成本被人为提高了？”

　　“这个，可以斟酌一下。”袁克承的额头冒出了冷汗。

　　“就这么定了，好消息是员工和管理的工资都要翻倍，高级经理的基本工资都必须在千元以上，做出成绩的加上奖金激励。每个月我希望工资能最高超出2500元的标准。大框架就是这样，具体的细节，袁总和赵经理来确定。”

　　“是！”袁克承没有底气的回答道。

　　“是，领导！”赵酉的脸兴奋得发红。

　　一个月1500元的基本工资，还有绩效奖金，福利待遇，成绩做得好，工资能超出2500元，这么多钱，不要说工作了，就是去杀人放火，赵酉也敢干了。他相信其他的同事都会有这样的想法！

　　以前，可是饿不死吃不好发不了，旱涝保收，得过且过，想做事的没有激情，想冒头的没有动力，能力强的和能力差的，大家每个月领到手的钱都差不多，现在可不一样，不做事的不但绝对不可能有高工资，还会被直接踢走。

　　这可能正是王平老师上次单独给他谈话的时候说过的改变了：变劣胜优汰为优胜劣汰！

　　高工资+高福利+高奖金，三高刺激下，推出竞争机制，以业绩为衡量标准，做出成绩的有肉吃，优胜劣汰。在几倍甚至十倍以上的利益刺激下，没被下岗的，都会努力做事了。

　　王平看着脸上阴晴不定的袁克承，说道：“袁总，一个人太胖了，会很容易得各种病症，他需要减肥才能恢复健康；一个企业也是一样，国企的人浮于事，不是只有中粮有，基本所有的国企都是这样。不过现在时代不同了，要想不破产倒闭，就得变革。要想留住人才，挖掘人才，培养人才和吸引人才，法宝很简单，提高待遇和福利，建立自己的企业化。”

　　“王平老师说得是！”袁克承讪讪说道。

　　“赵酉！”王平说道。

　　“是，领导！”赵酉端正坐着，眼已经没有了袁克承的，全部都是王平。王平的话，在他耳边不停的回响——留住人才挖掘人才培养人才和吸引人才，法宝很简单，就是提高待遇和福利，建立企业化。王平老师的理念，让赵酉豁然开朗！

　　他知道自己的机遇，真的来了！

　　“赵酉，给你一个机会，把钱诗和吴佳孙玫，还有办公室里的六位接待人员，全部削减了，你行不行？”

　　“没问题，领导！”赵酉保证说道。

　　“没问题？”

　　“是的，没问题？”

　　“要让她们心服口服，你能做到？”

　　“不能做到心服，尽量做到口服吧！”赵酉说道。

　　“哦，为什么？”

　　“钱诗吴佳孙玫，都是长期的袁总的身边人，在集团里也是很有权力的红人，要让她们往下走，不管怎么做思想工作，她们肯定都是心里不服的。这不是讲不讲道理的问题，是她们根本就不会去冷静的面对。”赵酉说道。

　　王平点点头：“继续说下去。”

　　“我会安排适合她们的工作岗位，如果她们不愿意做，那就只好下岗。”赵酉说道。

　　“如果她们纠缠你来闹呢？”王平问道。

　　“我会设计一个投诉我的上层通道，凡是认为我做事不公的。都可以向上级领导，农业部进行投诉，凡是认为我以权谋私的，都可以向有关机构检举揭发我。我会把这些人的发泄愤怒疏通到每一个通道里去，如果她们言之有理，有证据有实情，该我被处罚该我下岗我认，如果上级部门调查我没有错，那么她们只能再次多吃一颗苦果了。”赵酉说道。

　　王平对赵酉的回答很满意，尤其是赵酉要建立一个员工投诉通道，直达上级领导和农业部，还有相关的政府监督机关，这个提议很好，也起到了监督干部的作用，可以说。是一个真正的创举！

　　赵酉这个人，有真才实学！平时如果他没有动脑筋，也根本想不到这样的解决方案出来。

　　“袁总，你看赵酉的提议如何？”王平用手指关节敲敲桌子。

　　“很好！”袁克承说道。

　　“那好，就这么决定了。中粮改革就从今天开始，高福利高奖金高工资。加上充足的职位上升空间，提高待遇和瘦身计划同时进行，各个部门，精简三分之一的人出去，谁走谁留。采取大家投票表决的形式，领导们谁去谁留，采取直接下属员工投票的方式决定。普通员工工资翻倍，基层领导涨两倍工资，层领导涨五倍工资，高层领导涨十倍工资，这次改革，我不再参与，袁总和赵经理需要多久时间全部完成新工资表设计？加上瘦身计划，一起需要多少时间完成新班子的建设？”

　　袁克承看看赵酉，犹豫了一下说道：“王平老师，三个月时间，你看行不行？”

　　“赵酉，你认为多少时间足够？”

　　赵酉看看袁克承，咬了咬牙，说道：“领导，一个月时间，我能完成新工资体系设计和公司的瘦身计划。”

　　“一个月？”

　　“是的，一个月时间，我能完成！”

　　王平眉头皱了皱，说道：“我认为新工资体系设计，财务部和公司高层三天时间就能设计出来，瘦身计划，采用投票方式，当天投票当天出结果，同级别部门同时在自己的区域里进行，半个月时间足够了。”

　　“18天？”赵酉的两只手在桌子下面绞扭在了一起。

　　“18天，要是抓紧，还有多余时间。高层一天，在办公室里当天投票，三个小时就能出结果。层三天，每天投票都是当天出结果，基层一周，什么事情都能搞定了吧！”王平淡淡说道。

　　“12天？”

　　“要是我来做，12天足够。”王平看看不停擦汗的袁克承，看看脸色青一阵红一阵的赵酉，淡淡说道，“确定集团公司新副总经理的事情，严格的说，我只花了四十五分钟就确定了下来。投票到产生结果，一个小时都不到，事情就是这么简单到令人难以置信。要是在这之前，我跟别人说，一个小时不用，我就能找到中粮集团新的一把手，在袁总高升进集团新管理层之后，中粮产生一个新的领导，不用一个小时，我想谁都不会相信。”

　　袁克承和赵酉都感受到了王平的压迫性的力量！赵酉也终于了解到，世界上原来还是另外的管理者模式，是他以前根本就没有听说过和接触过的。

　　“在对的时间里，让员工用票数决定出对的人，这很简单，美国发动的总统选举投票，造势的时间很长，但是真正投票的时间，很短，12个小时而已。新工资体系，财务部的会计出纳只要会做加减乘除，半天就能计算出来，为什么你们会感觉到几个月之久才能做出来呢？”

　　赵酉的手心满是汗水！他自认为的一个月，跟领导的心理要求，还是差距很远啊。

　　“好吧，一个月时间，再增加一件事情，你们负责挑选一个精英小组，这个小组需要去接管镇海种业。”王平说道。


第404章 非常之事非常手段

　　“镇海种业，不是在华粮的地盘上么？我们的人去华粮的地盘上接管镇海种业，会不会令华粮的人不满。”袁克承说道。

　　“会！”。

　　袁克承不再说话，既然会还是要叫中粮的人过去，那就是王平有意为之了。他看不懂，不过既然他能想到的，想必王平也自然能够想到。

　　“正因为镇海种业在华粮的地盘上，所以才会派粮的人去接管。镇海种业既然能在华粮的地盘上站住脚，跟华粮的高低管理层，万一有自己的熟人关系关系呢，收购镇海的事情，是一件商业秘密，为了保密，所以不能用华粮本地人去跟镇海沟通，更不能去管理镇海。”王平说道。

　　“镇海有什么秘密么？”袁克承说道。

　　“是的，就是他们跟虎山公司合作的黄金大豆，首先bt蛋白会寄存在肠胃内无法消化；长期食用黄金大豆，有可能令年青一代的体质渐渐变差，部分人会丧失生育能力，所有的人，脑部会受到一定程度的损伤。”

　　赵酉震惊得‘啊’了一声。

　　袁克承呼的站了起来：“王平老师，你上次自己做了试验出来了？”

　　“是的。”

　　“难道虎山免费提供种子的目的，是在我们的土壤上做试验？”袁克承愤怒了。

　　王平心里有些诧异，袁克承居然还会这么愤怒，他有点看走眼了，这家伙醉心美色，给人品质不怎么样的感觉。但面对外侮，他非常愤怒。

　　“土壤？”王平心里一动。他只关心人的健康了，却的确忽略了土壤的问题。如果黄金大豆本身是有风险的试验种子，那么土壤受污染的可能性就会很大。具体土壤有没有受到污染，需要做试验。也需要在试验地里，长期种植黄金大豆来检测土壤的质素变化。如果bt蛋白通过植物根部发生游离现状，就会污染到土壤。

　　这个事情越来越麻烦，被污染了的土壤，就会对黄金大豆形成依赖性。种植其他的农作物，必然受到排斥。而黄金大豆技术和专利都在别人的手里，每一年要种，都只能花钱购买。

　　还需要土壤专家的介入，才能最终弄清楚黄金大豆的真相，只是按照常规试验，这又得较长的时间。因为你不能确定黄金大豆被改变了的基因是在第一季还是第二季才发生游离现状，一切都有不确定性。

　　王平坐不住了，这种科学上的事情，想自己通过正当的途径做出试验来取得证据，太麻烦了。第一是时间上根本耗不起，第二是就算你获得了证据。国家也没有相关的惩罚依据，对于生物技术的种子安全监管，我们还处于很初级的阶段，没有相关的法律法规，除非有非常事件的发生。才能让人警醒，促使这法规的早日出台，郭军领导是管农业的，可并不是管法律的。这些方方面面的事情，很复杂，不是你心里明白就能改变现状的。

　　王平说道：“袁总赵经理，你们开始做事吧，我要抓紧时间去镇海一趟。”

　　“现在就去？”

　　“是的，现在。我得了解镇海和虎山公司的合作细节，黄金大豆的事情，是我疏忽了土壤污染的问题，我要直接去镇海总部，找到唐公明要黄金大豆的科研秘密资料。”

　　“唐公明上次说黄金大豆的技术，是掌握在虎山公司驻镇海总部的技术人员手里，他们是不可能直接给你黄金大豆的科研秘密资料的。”袁克承说道。

　　“他们会给的！”王平淡淡说道。

　　非常之事，就用非常之手段，这已经不是拖拖拉拉靠自己做一年两年的科学实验来求严密求证的时候了，黄金大豆的种子，已经种在了共和国自己的土地上，今年已经是第二年了，黄金大豆做成的豆腐，酱油，榨出的豆油，已经在市面上流通。第二年的第二季，黄金大豆将不久后再次丰收了。

　　王平给良美总部的保安部打电话。

　　电话通了，王平还没有说话，罗欢的声音就冲了出来，硬邦邦的：“谁？有什么事？”

　　“我是王平！”

　　“老大你好！”罗欢硬邦邦的声音顿时就温柔起来。

　　“你查查北方镇海种业的地址，立即赶到镇海种业来，我在这边有事，需要你协助。”王平说道。

　　“是，老大，我一个人来？”

　　王平考虑了一下：“叫上黄杉吧！”

　　“黄杉可不在，老大，要不我叫上几个新手？”

　　“新手就不用了，黄杉去哪里了？”

　　“上京警备区。”

　　“哦，他去那里做什么？”

　　“找易战要人呢？”罗欢嘿嘿笑起来。

　　“找易战要人，究竟是怎么回事？”王平对安保部门的事情一丢手就再也没有管过。他制定出框架，然后只看结果。

　　“我们部队退役的战士，很多都是二十多岁的年轻人啊，黄杉嫌自己招聘的新学员们培训来得慢，战斗力也不强，干脆直接找易战要退役战友们的资料了，然后一个一个打电话去问，说服他们来良美集团上班。”

　　王平笑道：“黄杉脑子灵活啊，这个主意很不错。通过易战的关系，弄几个优秀战士过来吧。”

　　罗欢笑道：“老大，你的眼光真不错啊，黄杉这个人，主意特别做，也敢做敢干，我叫他通知你一声，他都不愿意，说他是经理，他做决定。老大，你在美国对我们两个人性格能力的小测试，看起来很准啊！黄杉是做经理的料。”

　　王平心情大好：“很好，你也不错，罗欢。你看看有手里有没有什么好苗子，有的话，带一两个来锻炼锻炼也成。良美安保部门的招聘，应聘的人多么？”

　　“嘿嘿，非常多，远近农村里的青年，凡是听见广播的，基本上都来了，这两天每天都有上百人。”

　　“哦，这么火爆？你要是走不开，我一个人去镇海就行了。”王平笑道。

　　“别啊老大，我叫他们先填好表格，等我回来就是了。”罗欢说道。

　　“好吧，我们在镇海种业见。”

　　“没问题，老大！”

　　王平搁下电话，袁克承和赵酉都站了起来，两个人都很担心王平的安危。他们听出来了，王平是打算直接找到镇海种业去，问虎山公司的技术人员要黄金大豆的秘密科研资料，对方肯定会不给，王平叫上自己的保镖，那就是要来硬的了。

　　赵酉可从来没有见识过这样做企业的老总。他说道：“领导，你要自重身份吧，我们可以通过官方途径合理合法的去要求查镇海种业的黄金大豆。”潜在词没有说出来，领导，你不能暴力犯法啊！在共和国打外国人。可是国际大事，会造成巨大的国际负面影响的。

　　那时候。不要说老外了，就是自己一个祖先下来的台湾人香港人来大陆投资，那都是高高在上的大财主，从地方政府到民间，几乎全部都是跪迎姿态。国家落后，要想发展，想尽一切办法吸引外资，部分偏僻地方，民智也比较滞后，没有办法。

　　敢强硬动老外，是不可想象的事情。老外的一根汗毛，比我们的一个老百姓，还要重！那个时候，正是人傻钱多速来好骗的历史时期！崇洋媚外从上到下都是一股风气，就好像现在笑贫不笑昌一样。

　　王平说道：“要从正规渠道走，黄金大豆可是获得了美国fda的批准的，我们的地方种子局农业部的种子司，都是发了通行证的，黄金大豆，也是得到了地方政府和民众的拥护的，你还能怎么样？”

　　赵酉还想说什么，王平笑道：“我知道里了，我就是代表农业部去跟他们好好沟通的，你和袁总先做自己的事。”

　　“好！”赵酉吞回了自己的话。

　　袁克承说道：“王平老师，要不我先通知一下项总？”

　　“不用了，我到了北方城市会给项总打电话的，好好做你的事情！”

　　“那，好吧！”袁克承说道。

　　王平拿起包疾步走出去，袁克承和赵酉紧跟着送出来，办公室里，钱诗孙玫吴佳刚刚站起来，王平已经出了办公室大门。

　　北方某县城。

　　王平跟罗欢会合，罗欢身边还带着一个虎头虎脑的年轻小子：雷刚。

　　“雷刚？你不是在应聘良美员工么？”王平拍拍雷刚的肩膀，小伙子比王平看起来还要壮实。

　　雷刚嘿嘿一笑：“老大，良美安保部门也是良美员工。我喜欢穿安保制服，有当兵的感觉！”

　　“好，这次出来你自己要多小心一些。”

　　“是，老大，我有武术基础，从读小学开始，就打架到高。”雷刚搔搔头，不好意思地说道。

　　“战绩怎么样？”王平笑道。

　　“从来没有输过！”雷刚嘿嘿笑道，“在学校里，我属于坏人那种，高中因为打了校长的儿子，被开除了，没能上大学。”

　　“好，不过今后要动手打的，可都得是坏蛋才能动手。”

　　“这个我明白！”雷刚说道，“本来我高被开除后打算去少林寺习武做和尚的，结果没有去。”

　　“为啥？”王平看出了雷刚的瞬间忸怩，“为了一个女孩子？”

　　“嗯，我怕我做了和尚后回来，她看不起我，所以我就没有去。不过现在做良美的安保，也是一样。”

　　“做安保可不是跟人打架那么简单，在国外，安保是一门专业学科，一个收入非常高的职业，受人尊敬。”王平笑道，“来吧小子，跟我去实习你的第一堂安保课。”


第405章 江湖气十足的镇海种业

　　镇海种业总部。

　　这是一个看起来并不怎么气派的公司大门，进进出出的人也不少，王平罗欢雷刚直接走过去，刚进大门，旁边保卫室里面就冲了两个年轻人出来，脸上戾气颇重。

　　王平站住，笑道：“看起来镇海种业的安保，喜欢用社会上的闲杂人啊。”

　　罗欢没动，雷刚则是上前一步，挡在了王平的前面。小伙子一身正气心对王平很尊敬，他是不容许脸上戾气很重的家伙靠近自己的老大的。从小就打架打到大的雷刚，知道脸上戾气重的家伙，一般都是崇拜暴力的家伙。道理对他们来说就是一个可以随时放掉的屁！

　　“你们是什么人？”对方还没有走拢，手指先指了过来。

　　王平拍拍雷刚的肩膀，说道：“告诉他，我们来找唐公明的。”

　　雷刚说道：“我们来找唐公明。”

　　“找唐总？”其看起来偏瘦的家伙上下打量雷刚和罗欢，王平跟雷刚和罗欢相比，身高外貌并不出色，所以这家伙基本没有把王平看在眼里，直接忽略不计了。

　　“是的！”罗欢说道。

　　“听你们的口音，不是本地人啊！”另一个小子不停的抖着一条大腿，斜站着，头微微后仰，居高临下的看着雷刚。雷刚看起来孔武有力，刚硬强悍，应该是这三个人的老大。

　　这个很嚣张的姿势，看在王平的眼里，正是最容易被击倒的烂姿势。就冲这家伙的站姿，就知道这家伙一点真正的搏击水平都没有，稍微有些真正实战水平的人，都不敢把下巴很突出的对着对方。

　　“不是，我们是良美集团的人，我叫王平！”王平说道。

　　“良美集团王平？”偏瘦的小子狐疑的看向王平，他没有听说过王平这个人的名字，良美集团的也印象也不大。当然你要是说东街的二狗西街的铁柱之类的混混，他是了如指掌，什么人什么来路有些什么战绩，他再熟悉不过，至于什么良美集团王平。他考虑了一下，说道：“你们先在这等着，我先问问。”然后人就跑了。

　　看起来他们保卫室里，并没有直通公司办公室的电话。

　　“等着！”不停抖着一条腿的小子的头更加向后仰得厉害，用鼻孔对着王平三人。

　　王平没有想到在进门就被卡住了，这传递出一个信号，镇海种业对外来的陌生人，其实是很警惕的。为什么会这么警惕，肯定跟镇海种业的黄金大豆的秘密有关。

　　过了一会，那瘦小子跑回来，气喘吁吁的：“王平老师，请请请，我们公司业务部孔经理马上就到。”

　　用鼻孔对着王平等人的傻小子立即就变了脸，笑道：“王平老师。久闻大名如雷贯耳，请请请。”他其实连王平究竟是谁，一点没有概念。

　　既然是孔经理亲自来接，那就是大人物，久仰大名是肯定的！

　　“孔经理？好吧。罗欢雷刚，我们走！”王平说道。

　　这个孔经理王平认识。上次跟镇海种业的安保部起了摩擦，这个孔经理带了一帮人去县公安局去想要揍自己，所以两个人也算是半个熟人了。

　　王平三人在瘦子的带领下还没有走上两步，孔经理带着两个保镖似的人物疾步走出了办公楼，老远就向王平热情的喊了过来：“王老师，你好你好，欢迎欢迎欢迎啊。”

　　王平皱了皱眉，这个镇海种业，总是给人有地痞气质，看孔经理身边的两个人，活脱脱的社会混子气质。这样的企业，也算是气质独特，成功实行了差异化营销的概念。

　　恐怕除了捞偏门的，再也见不到这样气质的公司了。孔经理人高马大，一身干净整洁，脸上笑容满面的，可惜就是一条巨大的金项链，破坏了他的经理形象。令人感觉粗俗不堪！

　　王平跟孔经理握手，说道：“我有事路过这里，顺便来看看唐总，唐总呢？”

　　“唐总在外面，马上就回来，我已经通知了他。”孔经理点头哈腰地说道。对于王平这样的名满天下的大人物，唐公明和地方领导们，都得卖他的面子，孔经理自然也不敢造次。

　　一行人走进办公楼，走进唐公明的办公室，在办公室的正面墙壁上，靠右边的位置，墙壁上掏空了一个小孔，上下红绸装饰着，供奉着关公的石膏像。关公的石膏像，在民间，一为镇邪，一为招财，虽然这两样其实跟关公本人毫无关系。

　　“王老师，这次来这边，一定要多玩几天。”孔经理说道，“我小孔有空，陪王老师到处走走。我们这里，有几个地方还是不错的！”聊天说的是玩，典型的社会风格啊！

　　“好！”王平说道。

　　“上次王平老师给我们印象深刻，好几个兄弟都想跟王平老师学点本事呢。”孔经理大笑，“王平老师，你不介意教我们兄弟们几手吧。”

　　“不介意！”

　　罗欢雷刚都不明白，听孔经理的说话，好像王平也是社会人一般，要学农业知识，不会说出来‘教兄弟们几手’这样熟练的社会话吧，农学知识，也是老师们之间的科研技术交流，用‘兄弟们’的口吻，这话说得也太粗犷了吧！

　　孔经理却因为王平的‘不介意’大喜，笑道：“王老师真是爽快人，好，今天午，我要陪王平老师好好喝几杯酒。”

　　“没问题啊！”王平笑道。

　　雷刚和罗欢都听得糊涂了！

　　孔经理笑道：“王平老师，这两位是你的徒弟吧，看他们的身手，很不错啊。”

　　罗欢雷刚都感觉天雷滚滚，王平老师是农学家，原来在孔经理的口，王平老师已经跟农学没有关系了，变成了武术大师。难怪会兄弟之类的说个不停，还要跟王平老师学点本事什么的。敢情王平老师在他的眼里，压根就不是什么农业大家啊！

　　这家伙不是镇海种业的市场部经理么，他懂农业么？他就是这样出去做市场的？看样子，他对打架用强比对种子更专业啊！这个粮企，我靠，还是粮企么？

　　孔经理可没有看出来罗欢和雷刚的腹诽，跟王平海阔天空的一阵乱侃。每一句都跟农业毫无关系！

　　半个小时后，镇海种业老大唐公明回来了，进门就跟王平来了个亲密的拥抱，说道：“王平老师，你能想到来我这里坐一坐，那是我镇海天大的面子啊。走走走，先吃饭。”

　　王平一句话还没有说出来，已经被热情到爆的唐公明和孔经理拉出了办公室。

　　“王平老师，我已经订好了酒席，就在上次那家餐馆，怎么样，味道不错吧。”唐公明热情无限的样子。北方人的豪爽，被他展现得淋漓尽致！

　　“好吧，先吃饭，不过唐总，你没有请其他的领导吧！”

　　“没有，绝对没有。这次，就你和我，我们哥们，好好的喝一杯。”

　　“那成！”

　　王平上了唐公明崭新的桑塔纳，唐公明自己开车，说道：“王平老师，我这车如何？呵呵，桑塔纳，一般的人有钱也买不到啊。”

　　“唐总用的是地方领导的人情吧！”

　　“王平老师不愧见多识广，我这车，没有地方领导的帮忙，买不来的。”唐公明哈哈大笑。

　　一行人进了酒店，来到上次的豪华包间，这个小地方，有这样的豪华包间，令罗欢和雷刚都是眼前一亮。这次来这里，算是真的开了眼界，见识一下什么是豪奢享受。

　　酒到途，王平说道：“唐总，孔经理，我其实这次来，是专门冲镇海来的。”

　　“哦？”唐公明警惕的睁起眼睛，“王平老师是个大忙人，竟然会专程来镇海？我们可是小公司。”

　　“老实说，镇海种业的黄金大豆，搞农业的人，没有不想的。”王平说道。

　　唐公明和孔经理都是大笑：黄金大豆，的确是他们的宝贝，在市场上所向披靡。

　　唐公明笑道：“明年，我们的黄金大豆，将升级优化，正式全面进入市场。”

　　“试种结束了？”

　　“是的，试种结束了。虎山公司的技术人员在两年的试种时间里，解决了本土化的吧适宜问题。”唐公明大笑，“王平老师，你眼光不错，只要你需要黄金大豆，我第一个向你提供种子，不过，从明年开始，可是要收钱了。而且，价格也不便宜！”

　　“多少钱一斤？”

　　“是现在大豆种子价格的十倍。呵呵，这个价格，也不是我一个人决定的，虎山公司也核算了他们的成本价格，不过，羊毛出在羊身身上呢，只要一丰收，什么成本都回收了，还能狠狠赚上一笔。到时候，我们一起赚钱就是了。”唐公明笑道。

　　王平摇摇头：“老唐，你也知道我在共和国农业部的地位，是不是？”

　　唐公明一怔：“王平老师的地位，在共和国，只要是农业圈里的，谁不知道？那就是国宝级别。”

　　“是的，我说这句话不是炫耀我的身份，而是有句心里话想对唐总说，唐总，你的黄金大豆，国家农业部做了风险评估试验，结果出来了，你看看这些东西。”王平把自己试验室里的试验照片和数据表拿出来，放在桌子上，“唐总，我这次来，是来救你的一条命的！”


第406章 软硬兼施

　　“救我的命？”唐公明没有翻看王平递给他的照片和资料，皱起眉头说道，“王平老师，我唐公明从出来混的那一天，脑袋就是别在裤腰带上的。”

　　这话说得，一个海莽！

　　王平心中暗叫一声惭愧，这家伙哪里是什么粮企老总，纯粹就是一街霸老大啊！跟过去的绿林土匪一个德性，显得又愚蠢又可笑：有什么事是大不了，老子十八年后又是一条好汉。

　　这种人，到底是粮企老总还是街头霸王，王平也被唐公明的话给雷翻了！

　　王平说道：“我知道唐总很豪气，够朋友，所以才专门冒着风险来给唐总通气的。”

　　唐公明身边的孔经理多少读过些书，有些文化根基，王平的话令他吓了一跳，他插话说道：“王平老师，你给我们的照片上面都是些猫猫狗狗，还有些数据表格什么的，上面写的什么，我们也真心看不懂，王平老师，我们究竟犯了什么事，你给来句痛快的。”

　　王平和罗欢雷刚都有窒息的错觉。

　　种子公司的老总和市场部经理，根本看不懂试验报告和数据报表，不可能没有读过什么书吧！两个人都是大老粗？这是个什么性质的粮企，难道这唐公明在做粮企之前，本身就是一个地痞？

　　王平说道：“我实话说吧，吃了黄金大豆，三年以上，人会失去生育能力。五年以上，孩子智力下降；十年以上，有点年纪的人基本就会变成痴呆。”这些数据，都是王平杜撰的，跟这帮根本不是内行的人解释不清楚生物技术的科学道理，那就直接来点猛的！

　　“这怎么可能呢？”唐公明跳了起来，“这绝对不可能，这种子。美国人也种啊，而且种子局和农业部都批准了黄金大豆的销售。”

　　“是的，他们批准了销售，因为虎山公司出具了美国fda的审核通过批准上市的证书，但是实际上，我这次去了美国，已经知道，那证书，根本是伪造的。”王平斩钉截铁地说道。

　　唐公明和孔经理都是面面相觑。

　　“唐总，你想赚钱我能理解，但是你不能昧着良心赚这种钱。如今农业部和公安部已经秘密介入调查这起事件，我们的人，被美国的农学家当作了试验人。他为什么要在这么偏僻的地方推广黄金大豆？他为什么要免费给我们种？他们为什么只限定在很小的范围内试种？他们为什么要先试种，如果这种子没有任何问题，为什么不一来就全国推广赚钱？因为他们怕出事，这种种子，会害死人的。”王平说道。

　　唐公明和孔经理这下坐不住了，唐公明说道：“王平老师，你别吓我。黄金大豆今年都种第二年了，我们公司的人都吃黄金大豆，一个人都没发现有什么事。”

　　“人明显出事是要三年时间，唐总。今年是第二年，所以还有挽救的余地，而且这起事情，不能给农民们知道。他们要是知道了，你想一想，他们会不会去政府闹事？这一闹下来。唐总，我就算提前通知了你，你也保不住头上的脑袋。”王平恐吓说道，“知不知道过去岛国人侵略我们的时候用的细菌战？”

　　唐公明和孔经理连连点头。

　　“这种子，类似于细菌战，只是细菌战是武器级别的，立竿见影，立即死人；这种是商业级别的，需要很长时间，才会发生副作用。而且人们生病之后，也并不会知道是黄金大豆造成的，他们以为是正常的病症。可是等到发作了，要想再救人，就晚了！”王平越说声音越低，表情也越来越凶险。

　　唐公明说道：“我这是被种子局的冯局长给害惨了。这黄金大豆，是他推荐给我的，我一个大老粗，什么都不懂，他说中外合资，外国人出钱出技术，我出面，坐地分钱就是了王平老师，这事情是我带头做的，跟我的兄弟们和孔经理没有任何关系。”

　　“我知道，老唐，我一个人来，只带了两个贴身兄弟，就是来救你的命的。”王平附耳低声说道，“上次我跟你一见面，就知道你是条汉子，这生物科技上的事情，我知道你不懂，你是被别人蒙了。”王平说道。

　　唐公明感觉浑身发热，拉开自己的雪白衣衫，颗颗纽扣崩落，说道：“王平老师，你说吧，现在我该怎么做？”

　　“带我去镇海的种子研究部，我们控制住老外，拿到他们的黄金大豆研究资料，这资料，就是逮捕他们的证据。”王平说道。

　　“我们去动手？”唐公明说道，“为什么不让公安动手？”

　　“公安里面万一有人走漏消息呢？我这次来，就是秘密前来的，没有惊动任何人，包括华粮的项总，我都没敢通知他，为什么？而且公安一出面，这事情就不好捂住了。涉及到老外的事情，我们政府也不好办。万一政府出面没有找到他们的研究资料，没有得到证据，这场官司，牵连的人就更多了，而且完全无法收场。”王平说道。

　　罗欢和雷刚早就把门给关了，虎视眈眈的盯着唐公明和孔经理。意思很明显，这次是行也得行，不行也得行。

　　雷刚和罗欢要不是王平在这里镇着，早就直接踢翻唐公明和孔经理，捆起来去种子部。王平刚才的话，令两个人听得怒火中烧！

　　王平随口而出的黄金大豆三年时间让人失去生育五年时间孩子智力下降的数据，令两个年轻人无法忍受！

　　狗日的家伙，伙同外国人来害共和国人，弄死算球！看王平苦口婆心的劝说唐公明配合，雷刚的拳头都捏出了水，罗欢则很沉静，耐心的等着老大一声令下，就扑上去把人直接揍晕拖走。

　　孔经理看出来了，王平态度很温和，但是却没有给他们留下任何回旋的余地，他本身也被王平的话给说动了，愿意配合。王平上次和袁克承和项寒来，就是冲着黄金大豆来的。这次再来，事情绝对不会简单！

　　唐公明说道：“难怪那几个老外说要加强公司的警卫和安保，对于外地人要特别警惕小心，我还一直没在意，今天想来，他们是想用我唐公明的名声威慑人。王平老师，我以前并不是搞农业的，就是在这个县城街头上混的。”

　　“混的也是一个汉子，老唐，我就不叫你老总了，咱们一见如故，走吧！”王平说道。他口气温和，心里却是比铁石还硬，说完该说的，你走也得走，不走也得走！

　　“好，我带你们去！”唐公明说道。

　　一行人上了桑塔纳，车子直奔郊外。

　　一路上，气氛沉重，王平不说话，大家都不说话，县城不大，车子很快就出了城，拐上一条土公路，最后进了一个修建得非常雅致漂亮的院子。车子一进去，好几个五大三粗的汉子迎上来。

　　看起来这些汉子都是本地人，穿得很上档次，不过个个脸上戾气很重，明显是这里的保卫了！

　　车门打开，王平等下车，这些汉子都是一愣。有人说道：“唐大哥，这些人是！”

　　“我的好朋友，没事，文森博士呢？”

　　“在种子室里！”

　　“全部都在？”

　　“菲比技术员在外面试验田里。”

　　“叫菲比技术员回来，我们有生意要谈。”

　　“是！”有个汉子回答说道。

　　“陈辰，你也去，请菲比快点回来，我有急事。”唐公明说道。

　　“是！”两个汉子立即出去了。

　　孔经理笑道：“六指，带我们去种子室。”

　　“好！”汉子们微微迟疑了一下，种子室，有个规矩，就是唐总也不允许进去的，这些汉子们都知道这一点。不过今天老大没有笑脸，看起来老大很不高兴，这地头是老大说了算，老大要破这个规矩，他们自然听话照做。

　　一行人穿过一间装修得很不错的房子，房子内部，典型的欧式风格装饰，挂画都是西方油画，巴洛克风格的小沙发，欧式的典型吊顶，王平一看就认得，只是这些地痞们并不知道这些装饰的风格和名字，估计是这两个老外自己亲手做的，老外喜欢摆弄自己的房子，喜欢亲自动手做些装饰。

　　从这间房子后门出来，又进了一个院子，这个院子里面进去，来到地下室门口，带路的兄弟说道：“再往里面，我们就不能进去了，这已经是最底线，不然博士会骂人的。”

　　“好的，我们自己进去！”唐公明说道。

　　唐公明推开地下室门，王平说道：“孔经理，你在门口守住，任何人不得进来。”

　　“是，唐总！”孔经理说道。

　　“罗欢，你也在这里守着，等一下菲比回来了，不要让他到处乱走。”王平说道。

　　“明白！”。

　　“雷刚，跟我进去！”王平说道。雷刚是新苗子，需要见识一下培养他的能力。

　　“是！”

　　唐公明看了孔经理一眼，说道：“注意菲比！”

　　“我知道配合罗兄弟！”孔经理说，“他跑不了！”这里都是他们混街头的老兄弟们，如今个个跟着唐公明发了财，有了地位，有了金钱，有了名声，还有了正当的职业，他们知道谁才是这里的老大。

　　唐公明和王平雷刚推开门进入地下室，一股凉气扑面而来。


第407章 真相惨不忍睹

　　“雷刚，你走前面，看见里面的家伙，叫他不要乱动。”王平低声说道。

　　“是！”雷刚侧身越过唐公明。

　　“老唐，你要不要回避一下。”

　　“不用，这是我的地盘，我不用顾忌他。”唐公明说道。

　　“嗯，老唐，你不用担心，镇海种业，我尽量想办法继续开下去。”王平说道。

　　“多谢王平老师。”

　　王平透露出镇海种业还可能存在下去的意思，令唐公明心中一松，事情到了这个地步，要说他不紧张后悔，都是不可能的！

　　地下室走廊不长，很快就到头，进入了地下试验室。里面很大，冬暖夏凉，灯火通明。一个穿着白大褂的老外连头都没有抬起来，在一台电脑面前坐着，在认真做着一个数据表格。

　　“菲比，你回来了！”文森博士问道。他听见了脚步声！除了菲比，这里面是不允许共和国人踏进半步的。

　　菲比没有回答，脚步声却异样起来，好像不是一个人的脚步声。文森抬起头，看见了三个人，一个镇海种业的走狗唐公明，两个陌生人。

　　“滚出去，这里是不允许你们进来的。”文森变色骂道。他们出的钱支撑起来镇海种业，他们才是老板。这些共和国猪，竟然敢不遵守规矩，他们不想赚钱了吗？

　　雷刚心中怒火哗的就燃烧起来，两步冲起来，对准文森的肚子上就是一脚。文森惨叫一声两手捂住肚子，雷刚再一记大摆拳，狠狠砸在文森的脑袋上。

　　啪！

　　一声很残忍的肉响，文森栽倒在地。

　　“你们你们敢打老板。”文森歪着身子躺在地上，突然的袭击，令他很愤怒，忘记了恐惧。

　　雷刚不答。再一脚，对准了文森的脸狠踢，这一下，文森的脸顿时绽开了皮肉，惨叫声中，文森几乎晕过去。

　　王平说道：“雷刚，注意别打死了他。”

　　“是！”雷刚把文森提起来，再来个膝撞，击中文森的肋骨。肋骨断裂，雷刚手一松。文森栽下去，身子牵动皮肉，带着了断骨，惨叫声如杀猪。

　　王平来到电脑前，打开文件，浏览里面的试验数据。

　　唐公明站在王平的身边，忍不住问道：“王平老师，这是什么机器？电视？”

　　“电脑！”

　　“电脑？”唐公明第一次看见这玩意，第一次听说这个名字。

　　“是的，这个机器，能帮人做很多工作，就好像自己有智慧一样，因为它需要电才能工作，所以叫它电脑。”王平说道。

　　“这是什么？”唐公明指着一幅图片。

　　“这是黄金大豆的第一期试验照片。”

　　“试验照片，怎么里面全部都是些孩子。”唐公明看得眼睛一眨不眨。图片上，全部是一些缺乏营养快要死去的孩子，皮肤黑色。因为瘦，眼睛就显得特别的大。

　　“这些是虎山公司花钱在非洲购买的贫困儿童，用他们来做的第一期黄金大豆人体试验。”王平翻开资料。这些孩子，最后全部得了浮肿病，有的脑袋变大，有的肚腹变大，无法救治，全部死亡，后面有详细的病情记载数据。

　　“这些孩子吃了黄金大豆就这么全部死了？”唐公明不忍再看，眼皮一直跳。王平则是一张一张慢慢浏览，眼皮都没有扎一下。

　　“是的，这是第一期黄金大豆，刚开始的时候，基因不稳定，发生了基因序列号混乱。”王平解释说道。他看着一张一张令人触目惊心的照片，脸色平静，声音平静，丝毫不为照片里的身体变异的孩子们惊吓住。

　　唐公明则径直跑开，跑到一边蹲在地上呕吐起来。

　　雷刚说道：“老大，这个家伙怎么办？”

　　“捆起来拖出去！”王平说道。

　　“是！”雷刚向王平这边的电脑看过来，他也是第一次见识到这个东西，很好奇，他看见了一副照片，上面是几个孩子异变后死去的尸体，只这一眼，就令雷刚胃里一片翻腾，哇的一声，呕吐起来，同时身体禁不住发抖。他从来没有见过如此恐惧的照片，胃绞痛起来。

　　“你把人拖出去，这些东西，不是你能看的！”王平淡淡地说道。虎山公司，一个沾满了血腥，违背了科学起码的人伦道德的公司，这样的农学家，不管出于任何目的，都应该被送上绞架。

　　王平表面平静，心里的愤怒，却一样如烈火，只是他能控制住自己的情绪而已。

　　唐公明吐到胃里都是酸水了，才感觉好过一点，这个地下室，他是连一秒钟都不愿意再呆下去了。他年轻时候就出来混，白刀子进红刀子出的，也没有见过这么凶残的事情，一些孩子的眼睛上长了肿瘤，到最后把自己的脸都挡住了，这些图片，在他眼前晃来晃去，也令他心惊胆战。黄金大豆，自己一家人，包括孩子，可是都吃过的。

　　唐公明站起来，左右看看，没有什么趁手的武器，于是提了一根凳子，走向倒在地上不能动弹的文森。

　　文森说道：“唐总，救我，我们一起发财，相信我。”

　　唐公明说道：“文森，本来我帮你当祖宗一样供着的，你来了，给我们钱，为我们修房子，让我的兄弟们都过上了好日子，我对你一直心怀感激。今天王平老师来，我也还没有百分之百的相信他。可是我也不能再百分之百的相信你了，所以我想看看这真相究竟是他妈的怎么一回事，要是王平老师冤枉了你，我也不会放过王平老师，要是王平老师说的是真的，我也不会放过你。”他举起凳子，“很显然，你是不可信的！”

　　“听我说，唐总，过去的黄金大豆，的确是不安全的，不过经过研究和试验，现在的黄金大豆，已经安全了。你发大财的时间已经到了，车子，房子，权势，金钱，什么都不是问题”文森极力想说服唐公明。来这里做事，就是用金钱收服的这个北方彪形大汉！

　　雷刚冷冷的看着唐公明，看他这凳子是砸下去，还是砸其他的地方，或者是后悔了，后悔王平老师扳倒了他的摇钱树，要砸王平老师。

　　唐公明说道：“老子再愚蠢，再不认识字，也不会愚蠢到连图片都看不懂，操你妈，的王八蛋。”一凳子下去，对着了被雷刚一膝盖顶断了的肋骨。

　　一声惨叫，文森再也不动了。

　　王平扭头说道：“别打死了他，我有话问他。”

　　“不会死，这家伙痛晕了，刚才不是要害！”唐公明砸了一凳子，才感觉自己的心里好受了些。

　　“王平老师，你还能看下去那些玩意？我要出去了，我感觉缺氧缺得厉害。”

　　“你们先把文森拖出去。那个菲比，注意别让他跑了！”

　　“是是是！”唐公明如释重负的回答。这个地方，他感觉空气都好像没有了，很难呼吸。再呆下去，他怕自己会坚持不住晕倒。

　　雷刚解下文森的皮带，把文森的两手捆住，和唐公明合力把文森抬起来，走出地下室。

　　王平点开一个又一个文件夹，里面是十年来黄金大豆的试验过程和详细数据，完全就是一个生物技术宝库。前期的试验，并不是文森博士做的，而是一个叫做劳瑞的生物学家。文森博士是代人受过了，那些资料，也是文森博士从劳瑞的资料库里拷贝出来的。

　　劳瑞博士，美国农学家，生物博士，虎山公司的创始人之一。王平一一查看电脑里的文件，最后查到了在共和国的黄金大豆资料，上面的代号显示是橙色，属于风险评估偏安全的级别，但是还是含着未知的风险，最主要的风险正是王平所担心的：一个是长期食用，十年以上，对人生殖系统有很明确的伤害，一个是对人体免疫系统有不明确的隐性伤害。人的免疫系统能力被减弱，什么疾病都很容易发生。对于土壤的污染，并不明显。王平看了这个结论，深深的叹了口气，稍微放松了一点。幸好黄金大豆才两年，今年大豆丰收，采用高价回收所有大豆，就能把风险降到最低。

　　如果这个虎山公司老板劳瑞是有政府背景的，那这个问题就复杂了，这可能是一种政客的政治行为，也可以说是一种政治试验。人体免疫系统能力逐渐缓慢降低，这是没有办法查出来的，也无法预防。

　　王平拔下电源，关了电脑，提着电脑主机走出地下室，外面，叫做菲比的家伙，已经被大家揍得鼻青脸肿，正在不停的用英语大骂共和国猪。大意是他们带来了金钱和技术，竟然遭到了野蛮人的殴打。

　　王平走过去，围攻菲比的人们纷纷让开，王平蹲下去，看着菲比青肿的脸，用英语说道：“菲比，我是王平，我也是生物技术专家，超级种子基因技术，一个加法一个减法，我们都在研究，对了，我看了你们的电脑资料，你和文森博士，还只是懂得加法吧。”

　　菲比顿时作声不得，瞪着一双蓝色眼珠看着王平，过了好一会儿才说道：“你就是在联合国粮农署里开会的那个王平？”

　　“我就是粮农署特聘农学专家王平！菲比，如果你告诉我劳瑞的情况，我就放了你和文森，保证你们的狗命。”王平淡淡说道，“你觉得怎么样，就算你不说，我把这电脑里的东西在国际上公开，你觉得劳瑞还能躲在什么地方去呢？”


第408章 碾碎菲比


　　“王平，既然你也是生物学家，你就应该知道，我们的黄金大豆，是具有安全性的。”菲比说道。


　　“的确具有安全性，只是会影响人的生殖系统健康和免疫系统健康而已。”王平拍拍电脑主机，“还有，我已经知道了你们提炼的bt蛋白，具有自我复制性能力，一旦释放出游离状态，这一片土壤，今后就对黄金大豆具有依赖性。再过几年，这土地上就只有种你们生产出来的超级种子，其他的所有农作物都不能存活。”


　　菲比说道：“我们的bt蛋白并没有解锁能力，不会发生游离。”


　　“是吗，我跟你打个赌，你做试验的田里，如果我化验出bt蛋白已经发生了游离现状，我踩断你的一只手，行不行？”王平淡淡说道，“共和国是还没有电脑普及，有的几台电脑功能也很简单，但是别以为你隐藏在电脑里的文件我就找不出来。bt蛋白的游离，你们已经有能力控制了，这种技术，说实话，我不会，谢谢你们提供了研究数据。”


　　菲比突然咆哮起来：“我们是美国人，受法律保护的投资商，我们和你们的政府公司签订了投资合同的。我和文森，也是受法律保护的，我们的一切科研和种子生产，都具有技术的独占性！王平，你的做法已经违法了。你巧壤夺我们的科研数据，这在科学界，会被所有人唾弃。”


　　“唾弃，对，谢谢你提醒了我。”王平淡淡说道，一口痰呸的喷在菲比的脸上。“你要的唾弃，现在我就给你了，我最后一次问你，告诉我劳瑞的情况，给你三秒钟考虑。”王平站起来，居高临下的看着地上的菲比。


　　“我不说，你敢杀了我？”菲比大笑，“你敢杀一个美国人？就算我犯法了。也该由法律制裁，而不是由你说了算。”


　　“一！”王平淡淡说道。


　　“你想对我做什么？”菲比的眼神露出了恐惧。


　　“二！”


　　“我要见你们的领导！”菲比大叫，“我要打电话，我要给美国领事馆打电话。”


　　“三！”


　　“王平，我是美国人，我有签证，你敢对我们做什么，我们不会放过你的。”


　　王平再次蹲下，拍拍菲比的脸：“我已经给了你和文森改过的机会，你自己放弃了，很好，我今天就会带你去上京，让你们的领事馆大人来跟我解释一下fda的批文究竟是怎么回事。”


　　菲比大吃一惊。自己非但没有吓住王平，反而是王平要拿着自己追究美国政府的责任。这个家伙，怎么跟所有的共和国官员都不一样？其他的官员一听是美国，都会变色，小心翼翼的处理事情。尽量大事化小小事化了，这个王平，竟然是要直接找美国政府的麻烦。


　　“菲比，你和文森，这一辈子都会后悔？听说过美国娄子素大律师的名字吗？她是我良美公司的法务部经理。不管你是在共和国还是在美国，这一次，你都死定了！”王平轻轻说道，眼神露出怜悯之色，“你是我见过的，最愚蠢的农学家。第一，你首先以为我不懂电脑，因为共和国暂时还没有电脑，所以断定我无法破开你们的隐藏文件；第二，你以为就算我把你交出去，你也不会有事，地方官员会因为种种原因袒护你们；第三，你以为我真的不敢杀你。”


　　菲比的最后防线彻底崩溃！


　　电脑里的绝密文件，都是加了密码锁的，这里的人连电脑都根本没有见过，更别说会如黑客一样解锁了，令菲比最后彻底崩溃的，是王平要带着他找美国政府的麻烦，如果娄子素介入，她只要纠缠住fda的批文不放，这次，整个国家，都会因为他而蒙羞，难以在国际上交代。这个后果，已经远远超过了他菲比的科研实验的恶果，也远远不是他能够扛得住的。受牵连的人之多，难以想象！


　　“王平老师，我错了，请你原谅我。求你了，知道错了，我愿意接受处罚，我也愿意帮助你找到劳瑞。”


　　“是吗？你错了？你们美国人什么时候错过？好像永远没有过？”王平偏着头看向菲比，“好吧，告诉我劳瑞的地址，家庭，在美国的公司，合作伙伴，以及他所有的一切。”


　　“是！”菲比说道。脸上的戾气傲气怒气全消，取而代之的，是一脸的卑微和哀求。王平这个人太强悍了，跟他对抗，他会碾碎菲比的一生，包括他的家庭，都会因此蒙羞！


　　罗欢和雷刚唐公明等人都对菲比的话无法听懂，因为说到后来，菲比和王平，都用上了英语。雷刚见过电脑上的一副照片，估计后来菲比说到了一些技术上的关键点，王平不想让大家听见了恐慌。对于一个彻底被王平碾碎了防线的‘书生’知无不言言无不尽，王平自然会想问一些最关键的技术和风险节点。


　　孔经理带着一帮兄弟则是走到了另一边，他们对事情的严重性还并不认识，都在低声询问孔经理这究竟是怎么回事，他们担心的，是自己的收入和工作。拿着比本地人高十倍的工资，成为本地人羡慕嫉妒恨的高薪一族，他们可不愿意无缘无故的就失去了这么好的收入和工作。


　　要不是唐公明令他们动手，他们也不会愿意动手打带着自己发达的外国洋老板。洋老板对他们的确很不错，他们也愿意为洋老板做好安保工作！


　　王平站起来，说道：“菲比，感谢你的坦率，不过你回答的时间太晚了，所以惩罚还是必须的。”


　　“王平老师，我已经告诉你了所有的事情，请你饶过我吧！”菲比眼神惊恐，跪地求饶。


　　王平说道：“你一直认为我不敢动你，没办法，我只好证明，我能动你，谁叫我这么好强呢！”


　　菲比脸色如灰，眼神绝望，全身发抖。


　　王平抬腿一踩，踩中菲比的左腕，喀嚓一声，左腕硬生生的折断。菲比大叫一声，晕死过去。


　　罗欢雷刚唐公明都是眼皮狂跳，王平的出手，太歹毒了。


　　在另一边聚集的孔经理和兄弟们，都是人人胆寒，他们从孔经理口里已经知道了这个叫做王平的，就是上次让他们的另一帮兄弟有五个躺进了医院的狠人，今天一见，见王平其貌不扬的，谁知道刚才不动声色，直接踩断老外的手腕，脸色都没有变一下，口气表情都是淡淡的，其心肠之硬，令人胃部难受。


　　一个没有见过血腥的小兄弟，第一次听见骨头断裂的声音，牙齿发酸，胃部绞痛。看见王平的背影，都心生寒气！


　　王平看着地上的两个同行，说道：“唐大哥，你有没有什么办法让这两个家伙拿钱出来平事。”这话，就不是农业圈里的了，是社会上的套路了，没办法，唐公明本身就是混社会出来的！


　　“王老师，你不带这两个人去美国大使馆了？”


　　“不用，我有这个东西就足够了！”王平拍拍电脑主机，里面什么证据都足够了，“这两个人，有钱，你们干一锤子买卖，然后放他们出去。镇海种业，你们要是想继续干，就跟着我干，钱资金技术，我们良美集团出，不愿意干，就把镇海种业全部卖给我。老唐，你考虑清楚。”


　　“王老师，我们跟着你干，不用考虑了！”唐公明说道。


　　孔经理也连忙走过来：“王老师，我们这一大帮兄弟，要是没有个正式工作，大家今后，只有继续混社会，我们都有家有老婆的，混来混去也不是长久之计，王老师，你带着我们一起干吧！”


　　“一起干也行，不过全部都得按照我的规矩来办。”


　　“王老师，你放心，你说一句话，该怎么弄我们就怎么弄，有不愿意的，都给我滚！”唐公明说道。


　　“好，我答应你们，你们先跟文森解除合作关系，能让他们拿出多少钱来赔偿，要看你们的本事，几百万不多，几十万也不少，干吧，我手里有他们畏惧的东西。”王平拍拍手里的主机箱。


　　地上，菲比和文森幽幽醒转，发出痛苦的呻吟。


　　唐公明嘿嘿笑道：“王老师，你要跟我谈农业技术，我半懂不懂，要说敲诈钱财，虽然我做文明人多年了，有些技术，我还没有全部忘记！”


　　孔经理和兄弟们都嘿嘿笑起来！


　　“孔经理，先送你们的两位财神去医院，叫你的兄弟们看好了，别让你们的财神跑掉。菲比，你们要是听话，我就不会追到美国去起诉你们，你们要是不听话，你知道我会做什么的。”


　　“我们知错了！”菲比虚弱的说道。心里却恨得发狂！


　　孔经理带着兄弟们开着文森菲比自己的车走了，唐公明憋在心里很久的话终于找到了说出来的机会：“王老师，你刚才跟菲比说话的时候，一直在提免疫系统，什么是免疫系统？”


　　“就是人本身抵御病毒风寒的能力。”


　　“黄金大豆会降低这种能力？”


　　“是的，目前这种技术的黄金大豆，长期食用，免疫系统会逐年下降。”


　　“那会有些什么症状？”唐公明担心着自己一家人的健康。


　　“就是很容易生病，吹点风，受了凉，淋个雨，吃了过夜的剩饭，在人多的诚容易感染别人的感冒，总之人就会容易生病，身体自身的抵抗力很弱，就得依赖药物来帮助身体抵抗。”


第409章 咄咄逼人

　　唐公明说道：“王老师，我们一家人都吃过了黄金大豆，这里的乡亲们，都吃过了黄金大豆，我们该怎么办？”


　　“今后不能再吃了，因为时间短，对身体影响不大。”王平说道。


　　“可是我们都吃过一年。”唐公明惊疑忐忑！


　　“那么今年就更不能吃了。”王平说道，“老唐，你和你的兄弟们，今年要确保大豆全部回收，不能让老百姓再食用了。”


　　“这个没有问题，但是回收之后呢。”唐公明说道。


　　“最好的办法是销毁，其次是做成饲料，加在其他的饲料里面养猪喂鱼。”


　　“对猪没有影响么？”


　　“黄金大豆加在其他饲料里面，仅此一次，不会有什么实质伤害。”王平困难的说道。这种大豆，销毁也很难保证不会被污染土地，一旦bt蛋白发生游离，在土壤中具备了自我复制的能力，那就真是一个大麻烦了。


　　美国欧洲，生物技术的农作物，多用于喂养牲畜，人不直接食用。这多少有些掩耳盗铃的意思，只要生物技术的农作物安全风险评估无法通过，就算是先给牲畜吃，人再吃牲畜，时间长了，一样的发生问题。


　　“王老师，黄金大豆不能再食用的事情，需要封锁消息还是需要向大家宣传。”


　　“不，不能封锁，但是也不要去刻意宣传。”王平考虑了一下，“今天的事情。你们应该有好几个人都知道了，他们会回去告诉自己的家人，家人们会告诉自己的邻居，所以，随其自然吧，到了大豆丰收的时候，我相信已经没有人敢再吃黄金大豆了。到时候溢价收购，黄金大豆就会全部卖个精光，一劳永逸。”


　　“好吧。”唐公明眼前浮现出种子局领导的脸，就是这张脸，找上门来，叫他跟美国的虎山公司合作超级种子公司，而且黄金大豆的合作，仅仅是一个开始，后面还有小麦。玉米，水稻等农作物种子的合作。


　　想不到自己往里面跳下来，却是一个坑！


　　要不是遇上王平老师，自己被人卖了还在替别人数钱玩！


　　“王平老师，种子局的领导，有人在调查他么？”唐公明说道。


　　“这次种子局和种子司的人，都会承担责任，当然如果你有种子局领导的什么贪污受贿的证据，可以举报。”


　　“在这里，举报种子局领导，等于让镇海种业关门大吉。”


　　“不会的，现在镇海种业是良美的企业了。而良美和中粮华粮，已经结成了同盟，我是这个同盟农企的管理人。”王平说道。


　　唐公明大喜：“王平老师，你不单救了镇海种业所有人的命，还带着我们攀上了高枝。”


　　“镇海种业今后会更强，更有发展的！镇海种业，依然走超级种子的路，只是我们的超级种子，是绝对安全的种子。”


　　某天晚上，当地的种子局领导，在一次晚上喝醉之后，在自己家的楼梯口，被人打瞎了一只眼睛，打穿了一只耳朵的耳膜，扭断了两只手。


　　当地警方介入调查，几年后都没有任何结果，到最后，不了了之，成为当地一大悬案。有人说是得罪了当地的唐公明一伙人，也有人说，是当地的老百姓，在听说了黄金大豆的事情后，心中不服，因为种子局的领导并没有因为黄金大豆的事情遭到任何追究，于是在某个晚上种子局的领导遭到了老百姓的围攻，因为法不责众，这次事件，也就最后不了了之。


　　两天后，上京农业部。


　　“这就是黄金大豆的真相。”王平说道，情绪激动。


　　在会议上坐着的，是农业部部长宁娴澜，在她的身边，是农业部各个部门的实权官员、领导，副部长在，各司司长都在，还包括国际农业司的最高领导卫哲，院领导郭军，秘书黄必达，国家最高政策顾问易老，最高院领导等等一大帮共和国的顶尖人物。


　　在这些人物面前，王平就是一个可以发脾气的孝子。在外面，他是最高的家长，得把所有的情绪不满愤怒都装在心里，平静随和，让下属们和百姓们在他面前尽情发泄他们的负面情绪，回到了这些德高望重的老一辈们的面前，王平就成了孩子，而这些老一辈的领导们，则成了家长，需要承受王平的情绪发泄。


　　在见识到了令人触目惊心的黄金大豆的试验照片和数据之后，领导们悬住的心终于放了下来，因为在共和国的土地上的黄金大豆，只种了两年，面积有限，时间有限，被坑害的百姓有限，所引发的负面的东西，完全在可控范围内。


　　“各位领导，黄金大豆对当地老百姓的身体影响，也许需要十年二十年甚至更长的时间才能修复隐性伤害。”王平说道。


　　“王老师，你也说过大部分人是不会影响到他们的身体健康的。”种子司的司长司马业说道。


　　“我说的是大部分人没有明确的身体健康伤害，但是隐性的伤害，任何吃过黄金大豆的人都会有。”


　　“可是今年之后，黄金大豆就是最后一次种植了，在有限的时间里，人们的健康，事实上还是安全的水平范围内。”司马业强调说道。


　　“是的，如果每个人都跟司马业一样坐在这里，对外面农业的发展变化一无所知，身体会更健康。”王平冷冷的说道。司马业不停的强调黄金大豆的‘事实无害’结论，令王平非常恼怒。这种心态，对于严谨的科学来说，就是要不得的。


　　司马业脸色不悦的说道：“王平老师，我没有丝毫贬低你学术专业水平的意思，我的意思是，既然黄金大豆的生物技术再前进一步，就能取得安全评估，造福于我们的农业，那么我们就应该在美国人的技术上前进一步，这才应该是今天会议的重点。而不是王平老师不停强调的危险性！”


　　“我觉得今天的会议，得先追究种子司的责任，再来谈超级种子的科研。”王平冷冷的说道。


　　最高院领导说道：“王平老师，我们种子司目前的水平，并不能检测出超级种子的弊端，虎山公司的确取得了美国fda的通过鉴证，并且其他相关的风险评估，也都全部通过了。昨晚，我们熬夜看了郭军领导给我的汇报资料。”


　　“是的，我们一直熬了整整一个通宵，这次黄金大豆的事件，太令我们震惊了！”有领导说道。


　　“既然我们的检测技术还不能判断出超级种子的安全与风险性，那么我们就得有一项针对外国进来的生物技术的延时风险合同，只要是他们带进来的风险，今后不管多久，一旦爆发，就能从法律层面上追究这家公司的责任，还有他们国家的相关责任。”王平毫不客气的说道，“我们需要立即颁布进口粮食种子食品的安全新规，从法律上，把这些不怀好意的家伙们的退路全部堵死。”王平说道。


　　“这个提议可行！”有领导慢腾腾的说道。


　　“农业部来提出草案吧！”有领导也表态了。


　　“这个法律能不能在十天内出台？”王平问道。


　　整个会议突然安静了一下，然后大家都笑了，笑王平的无知和幼稚。王平看向宁娴澜部长，希望她站出来说句话，宁娴澜微微摇头。


　　种子司司长司马业笑道：“王平老师，你以为这是良美，你的随便一个想法，就能吩咐下面的马上去实施？”


　　农业部的其他司长都是忍不住轻笑！


　　“好吧，法律上的事情我不懂，这次是美国人踩过界了，我们准备怎么反击？”王平问道，口气里已经有火了。种子司司长司马业管辖的领域出了大事，要不是王平及时出手制止，黄金大豆必然扩散，这个恶果，是难以想象的。菲比和文森掌握了bt蛋白的释放技术，一旦游离，种植过超级种子的土地，都将对超级种子产生严重的依赖性。


　　“反击，你想跟美国打官司么？”种子司司马业笑道，“王平老师，别天真了，你想怎么跟美国打？跟美国政府还是美国农业部，还是美国的fda部门，还是虎山公司本身？”


　　“以司马先生的意思，我们就这么算了？”王平在这里是来倒苦水和不满的，可不是听一个领导唧唧歪歪的。


　　“我们领导们自有分寸，这次的事情，你就不用再插手了，你还是把精力放在我们共和国的农业本身上吧。”司马业冷冷的说道。


　　王平看向郭军领导，郭军说道：“王平老师，我们会跟美国方面交涉的，这点你放心。”


　　王平摇摇头：“种子司司马业管辖的种子领域出了大事，不处罚他？”这话，根本不是王平能够在这样的诚里说的，不符合他的身份，也一点不给与会高层领导的面子了，但他就是说了，锋直指种子司。


第410章 延时性伤害


　　王平说道：“这次的黄金大豆事件，不应该找客观的原因，出了事，就应该有相关的官员担责。”


　　院秘书黄必达说道：“王平老师，这事情我们肯定会处理。”


　　“是的，种子司的确该承担责任。”司马业说道，“查出来是谁的责任，严惩不贷！”


　　易老说道：“王平老师，我们会通过外交，司法，农业合作等各方面对美国施压，确保我们进口的农业种子和食品的安全性。”


　　“还有生物技术方面，我们得迎头赶上！”郭军说道。他秘密批准自建生物技术病毒研究所的事情，暂时还没有上报。这次的会议，正好为他单独批准的项目诠释了原因。


　　散会后，王平走到种子司司长司马业的面前，拿出黄金大豆：“司马业老师，你为什么在会议上始终不愿意面对黄金大豆的危害性？”


　　“王平老师，我不是不愿意面对，而是这黄金大豆的危害性，已经在可控范围内，所以我们的重点，应该是在技术的发展上，超越国外的生物技术，而不是花大量的时间来论证延时伤害。”


　　“没有伤害，就不存在这个会议本身了！司马业，你一直想淡化伤害，当地的农民，他们可不这么想。”


　　“他们不这么想，我们可以做思想工作嘛，延时伤害，并不明显，而且也仅仅是理论上存在，我听项寒说。当地的农民，并没有什么身体异变，这不是第一代的黄金大豆。第一代的黄金大豆，距离我们已经十年了。”司马业说道。


　　“是吗，你真这么认为？”王平心中气往上冲，表面依然很平静。其实看起来平静和善的人，并不表示他就没有脾气。他是人，为什么会没有脾气？尤其是在原则性的问题上！


　　“是的！”司马业挑衅的看着王平，淡淡说道，“王平老师。你一直咬住我不放，你究竟是什么意思？”


　　王平走上一步，一巴掌扇过去，啪的一声，就在农业部的会议室里，在大多数领导还没有离开的会议室里，就这么响亮的扇了司马业一个耳光。


　　这一记响亮的耳光。把所有的人都扇傻了，大家都一时间没有反应过来。


　　王平说道：“我打人了，好吧，司马业，你报警抓我，我承认带给你延时伤害了。如果你认为不应该计较延时伤害的话，那你就只有自己承受了。”


　　宁娴澜喝道：“王平！”


　　王平举起手：“我知道，打了人属于刑事，该关我几天我认了，不过。我扇司马业耳光的事情，已经过去了。我们计较的，不正是延时伤害吗！”原则性的问题，王平没有想过让步。他身份在这里摆着，跟司马业也就是小纠纷，一个种子司的司长，认识不到超级种子的风险，这其实是非常可怕的事情。


　　司马业捂住脸，半边脸都是五根手指印，说道：“王平老师，我不跟你计较。”他站起来，分开上来拉架的众人，狼狈的走了。农业部里的其他领导看着王平淡漠的眼神都心中发虚，他们先前还在笑王平的无知和幼稚，一个新法律，王平希望十天就出台，现在，再次见识到了王平的野蛮。这些领导们看看会场中还没有离去的院领导，易老，最高院领导，农业部正副部长，见上级领导们都是愕然，却没有人谴责王平，都是心中惴惴。


　　今后，这个王野蛮，会不会也因为一句不合，对自己动手？


　　郭军领导说道：“小王，你冲动了！”


　　易老则说道：“小王，跟我一起走！”最高院领导也跟着说道：“小王，我们一起走吧！”宁娴澜走过来，严厉的说道：“王平，你太冲动了，今天你究竟是怎么回事？”


　　“宁部长，对不起！”


　　“这是会议室，不是街头，你是农学专家，企业家，不是街霸。”宁娴澜训斥道。


　　王平低头，一言不发！


　　“领导们有自己的考量，不是你这个级别的人能够看到的。”宁娴澜低声说道。


　　“我知道自己错了！”王平口是心非的说道。


　　“宁部长，你也别为难小王了，当年我当兵的时候，还跟首长拍桌子骂大街呢！”易老笑道，“种子司的司马业，我看思想就是有些问题。需要好好反思一下，我们的农业部科研能力落后，不是借口。这次的事情，我个人认为，王平是立了大功的，种子司是有大过的，郭军领导，你怎么看呢？”


　　“是的！”郭军领导说道。


　　农业部的领导们集体心中震动，易老，外交部的实权人物，对于这些事情，他只是顾问职务，并无实权，可是他的话，却是任何人都不敢小觑。


　　司马业可是有高层喜欢他能力的一个人物，同级别的官员们，也不敢说他。王平是个野路子，名满共和国，在国际上也是大家，私企国企大权一身，本身就是一个怪胎，也是极不好对付的一个人。易老为人谦和谨慎，很少会在会议上直接表态，这次的表态，竟然对王平的动手有暗暗的许可之意，这就耐人寻味了！


　　王平打了司马业的耳光，民事就是陪钱了，王平不缺钱，刑事就是拘留了，王平有时间。他其实自控能力极强，司马业的话并不会令他失去控制，可是在这样关键的绝对是今后农业历史性的大事件上，他要的重视程度，他希望看见的相关领导的觉悟性和前瞻性，都跟他自己心中的期望相去太远。


　　他很清晰的打了司马业一记耳光，就是要伤司马业的面子。


　　跟这种无法沟通的实权干部，那就伤害他，而且这一耳光，真正起作用的并不是那一耳光的伤害，王平也没有用力去抽司马业，他需要的，就是这一耳光之后的——延时性伤害——就好像黄金大豆对老百姓的伤害一样——表面没有什么异样，隐性伤害却一直都在，无声无息！


　　最高院领导盯着王平看了好一会，说道：“小王，你这个举动，可能会令司马业这一辈子都无法忘记哦。”


　　王平说道：“我知道！”


　　“哦？那你为什么要这么做？”


　　“我想告诉各位领导的是，我刚才的一耳光，并不重，司马业老师不过一个小时，脸上就没有什么事情了，身体伤害没有了，但是他心理上的伤害，恐怕会是一辈子的，而且任何人看不见，这就是延时伤害的隐蔽性和可怕性，就跟黄金大豆之类的超级种子对我们老百姓的伤害一样，表面是在安全水平范围内，其实隐性的伤害，可能一直都在，因为这种bt蛋白，本身在人的肠胃里，是无法消解的，只会存积，也许一辈子都无法消除！”


　　王平的话令宁娴澜部长、郭军领导、易老、最高院领导、秘书黄必达，以及所有农业部的司长、局长、还有其他的老干部、年轻干部们，全部都是心中一动。


　　“好吧，我承认我想用这一破格的举动扇醒司马业司长，因为他在主管种子。”王平用消沉的口吻说道。所有的人，都能看出他眼神中的落寞和忧虑。只有黄必达知道王平又在煽情了f必达跟王平共事过‘无字图书’超级计划，取得了巨大的成功，对王平的一些小九九，心里是最了解的！


　　“你不是在扇醒司马业，你是想扇醒我们。小王，你这个自以为聪明的小家伙，跟我走，我有话要对你说。”易老说道。


　　原来易老和院领导叫王平一起走，其实是有‘一邪’要对王平说。是些什么话，肯定是跟黄金大豆有关的举措，而且不与其他农业部官员们知道。


　　“是！”王平说道。


　　他服三个人，第一个是易老，第二是宁娴澜，第三是郭军。至于黄必达，那是朋友和同事般的友谊，没有所谓服与不服的说法。至于最高院领导，那就是尊重。


　　“王平，你需要为你的行为向司马业司长道歉。”宁娴澜说道，非常的严厉，而且不容置疑。


　　“是！”


　　王平和易老院领导一行人一起离开会议室，留下农业部的相关干部心里滋味复杂。


　　“宁部长，黄金大豆的会议完结，等候领导们的处理指示，良美中粮和华粮的第一次新管理层大会，什么时候开呢？”农业部副部长问道。


　　“他们三家公司的人都到齐了么？”


　　“是的，已经到齐了。”


　　“明天吧，黄金大豆的突发事件，搅乱了我们的计划。”


　　“是的！”


　　三天后，中粮华粮良美的新管理层成立。同天，王平接到领导们的电话：美国的虎山公司，早就在半个月前，被另外的公司给收购了，新公司的名字叫做安山生物科技。而虎山公司的老板劳瑞，因为涉嫌生物科技非法研究，人失踪了！


　　安山生物科技，正是前世里为美国国防部设立的‘生物军事武器’库提供顶尖技术的生物科技超级大公司。这家公司的生物科技实力，在全球范围内，首屈一指！


第411章 下场：谁比谁更奸更狠

　　仅仅几天时间，共和国通过外交手段，查到虎山公司事实上在美国已经不存在了，该公司的股东全部退出，公司整体被安山生物科技公司收购，其中的老板和生物技术的领军人物劳瑞博士，不知所终！

　　共和国在王平的推动下，领导们集体憋足了劲的一拳，打在了空处。

　　一个已经消失了的公司，消失了的老板和法人，你还能怎么办？而且根据美国官方的说法，他们也在追查劳瑞博士的下落！

　　这个时候，共和国正在跟美国接触，希望能进入他们的GATT（关税和贸易总协定），GATT也就是WTO（世贸组织）的前身。所以在很大的程度上，某些事情，是不能干扰到大事件的决定的。这就是宁娴澜在黄金大豆的会议上曾经告诫王平，他站的高度有限，是不能理解某些时候高层的决定的！

　　王平却有自己的打算，对于美国的超级农业种子进入共和国的事情，本身就并不是一件小事。

　　要是黄金大豆不被王平以非常的手段制止，十年后，共和国的大豆产业，百分之百的被美国人垄断。虎山公司在前世里名不见经传，真正厉害的，正是取而代之的安山！

　　安山的生物科技水平更厉害，换句话说，他们的超级种子要是进入共和国，隐蔽的危害性更强！

　　只要掌握了基因炮技术，可以把自己剥离出来的任何病毒打进农作物的基因里去，潜伏期在理论上都具有可控性，或者一年，或者三年，或者三十年之后，最稳妥的做法。就是类似黄金大豆的那种隐性伤害，缓慢逐步的降低人体免疫力。人体免疫力缓慢下降，不是病，却比任何病都更加可怕！

　　王平决定给美国的政治家们和生物科技学家们提个醒！

　　共和国对于生物技术，并不是他们想象中的那么落后。事实上王平得到虎山公司在镇海的研究数据后，西方生物技术水平的整体高度，已经不是什么秘密了。

　　王平拿起电话，拨通了美国娄子素的手机，利用手里的非法研究资料，曝光劳瑞的非法研究。还有美国fda批准的并不安全的生物成果。

　　某非洲内陆国家，正是一年中的雨季，劳瑞看着外面倾盆的大雨，把一份报纸丢在杉上建一的面前。

　　杉上建一拿起来看了一眼，上面是美国纽约时报刊登的劳瑞利用人体进行非法研究的照片和美国发出的通缉令。

　　“这跟你的研究毫无关系。”杉上建一笑道，“你要的是不美国国籍，你要的是最精准的科学研究空间，不是吗？”

　　劳瑞耸耸肩膀：“是的！”

　　“你进入共和国，不是已经得到了你想要的了吗？”杉上建一露出玩味的眼神。

　　劳瑞眼神一冷：“你查阅了我的基因资料库？”

　　“是的！”

　　“你越界了！”劳瑞定定的盯着杉上建一。“你越界了，我随时跟你终止合作关系。”

　　“是吗？”杉上建一微微一笑，“你获得了共和国最优质的野生大豆种子，得到了全球最优良的母本。现在，该到了把他贡献出来的时候了。”

　　“杉上建一，你负责研究资金和研究基地，我负责技术和科研成果。我好像记得，我们昨天才修改了合作协议。”

　　“是的，昨天才修改了，昨晚上我才从你的电脑里查阅到你去共和国开办所谓镇海种业的真正目的，我们都知道。共和国的大豆基因是全球最优良的，年年出口，什么时候进口过。呵呵，我到昨晚才知道你为什么在黄金大豆还没有成功的时候就要冒险进入共和国推广，原来就是为了寻找共和国最优质的野生大豆，得到它们的基因。恭喜你，你成功了。不过现在，我也要这种优质母本的基因。”杉上建一淡淡地说道。

　　“你想公然破坏我们的合作？”劳瑞哼了一声，“我的种子资源优势，永远都是我的！”

　　“现在已经不是了，现在你人都是我的！”杉上建一看着外面稀里哗啦的大雨说道，“细川！”

　　一直在门口很安静谦和的站着的细川悄无声息的走了进来：“老板！”

　　“告诉劳瑞博士，谁是奴才，谁是主人！”

　　“是！”

　　劳瑞的脸色顿时变了：“杉上建一，你想干什么？”

　　回答劳瑞的喝问的，是细川的拳头，一记直拳，正中劳瑞的面门。鼻血如箭一样的飙了出来！劳瑞仰天摔倒，压塌了身后低矮的茶几！

　　“杉上建一，你会后悔的！”劳瑞大叫，呸的一声，吐出一口鲜血。

　　杉上建一嘿嘿笑道：“细川，你见过一个农学家坐在轮椅上做试验的么？”

　　“见过！是山下石城博士。”

　　“嗯，他的两只腿都断了？”

　　“是的！”

　　“他的腿为什么都断了？”

　　“因为他不听话。”

　　“是谁折断了山下石城博士的两条腿？”

　　“是我，细川！”

　　杉上建一看着地上的狼狈不堪的劳瑞博士：“劳瑞博士，你也想一辈子坐在轮椅上做试验么？”杉上建一眨眨眼睛。

　　劳瑞坐起来，鼻子塌了，微微一动，牵动鼻骨巨疼，血流如注：“杉上建一，你这个疯子。”

　　“我是疯子，你不是疯子？你购买非洲儿童做你的黄金大豆试验，让每一个孩子都死于恶性肿瘤，这十年来，你一直没有成功过，所以你想到了去大豆的发源地：共和国，寻找真正优质的野生大豆，得到最优质的父母本基因，你我都知道，生物技术的超级种子。起决定的并不是生物技术的基因重组或者是基因静默技术，而是父母本的优质基因决定的。可笑共和国的所谓王平大师，好像并没有认识到这一点。呵呵，我要你窃取的共和国最优质的野生大豆父母本。”

　　“父母本都全部在我的试验室里，你要什么，自己去拿。”

　　“不不不，你是我的奴才，我现在要先让你明白你的身份，我叫你做什么，你就得做什么。听明白了吗？”杉上建一轻轻地说道。

　　“你”劳瑞怒目而视！整个衣襟上，全部是斑斑血迹。他的一只手努力按住鼻子，鲜血从手指缝里冒出来。

　　“细川，告诉劳瑞博士该怎么做人。”

　　“是！”

　　细川走上去，一只手抓起劳瑞博士的一只腿，另一只手拿起一根凳子，对准劳瑞博士的小腿胫骨，一凳子砸下去。

　　咔嚓！

　　凳子和腿骨一起断裂。

　　劳瑞博士的惨叫声，在大雨滂沱中。没能冲远，就被雨季的大雨吞噬了。

　　等到劳瑞博士醒过来，自己正躺在非常整洁干净设备齐全的医院里，这样的医院。在这个非洲内陆国家里，是非常罕见的。这个国家，非常的贫穷，平均7000人才有一个病床位。工作一个月，最低月工资不到6元人民币，折算成当地的比尔。20比尔左右。也有工作一个月近两百比尔的，当然非常非常的少，普通民众是根本不可能得到这样的工作的。

　　劳瑞看见护士，典型的东方人，他发觉自己无法动弹。

　　“我怎么了？”劳瑞说道，这才发现自己非常的虚弱。

　　“先生，你不要动，你刚做完切肢手术！”护士轻声说道。

　　劳瑞眼前一黑，仿佛整个世界都踏了下来。

　　“先生，先生，先生”耳边，是护士小姐梦幻般的声音，远得跟梦一样。

　　“给他打一针！”一个非常冷峻的声音说道。

　　“是，北岛君。”护士小姐的声音里很惊慌。

　　劳瑞脑袋嗡的一声炸开，失去了知觉。

　　“他醒过来了！”还是护士那个娇娇柔柔的声音。

　　“嗯，看好他。他情绪不稳定，打一针镇静剂。”

　　“是，北岛君！”

　　劳瑞缓缓睁开眼睛，心中很绝望，但是他还不想死，他想报复。他想看见杉上建一先死，这个念头一起，劳瑞身体里面，涌起了无穷的力量。这股力量，令劳瑞有熟悉的感觉。以前，在做黄金大豆人体试验的时候，看见做试验的人们痛苦而死，观察到他们体内的细胞变异，劳瑞就有这种亢奋的力量，令他感觉非常的爽快。

　　今天，这种久违的熟悉的感觉又回来了！

　　劳瑞睁开眼睛，看着护士小姐紧张的眼睛，微微一笑：“小姐，我刚才吓着你了，我很抱歉。”

　　护士小姐惊讶的张开了嘴，愣住了，镇静剂的作用这么大，劳瑞博士一点都不激动了，很平静。

　　“劳瑞博士，你没事吧！”

　　“我没事，很好！”

　　“哦！”护士小姐松了口气。

　　“请问小姐，这里是……。”

　　“这里是日番粮食总部的内部医院，我们都是来自东方的岛国。”护士小姐看起来还有些腼腆。她并不知道这个病人为什么会来这里，又是怎么被人打断了两腿必须要切肢的！

　　“哦，日番，岛国人在这个国家的粮食基地总部？”

　　“是的，这个国家的医疗很差，疾病很多，所以我们是随日番的内部小医院，我是刚来这边实习的樱子，你叫我小樱吧！”樱子护士一脸的天真美好。


第412章 蛇蝎心

　　可可可！

　　响起了敲门声。

　　劳瑞和护士小樱一起转头，看见了门口微笑的杉上建一和细川，劳瑞的眼神微微一跳。

　　“请问，我可以进来看看劳瑞博士吗？”杉上建一笑容可掬地说道。

　　小樱看看劳瑞博士的情绪稳定，神态祥和，于是点点头：“可以，不过我只能给你五分钟时间，病人刚做完两腿手术，需要静养休息。”新来实习的小樱，并不知道眼前的人物，是这家医院的真正幕后老板，她很认真严肃。

　　“好的，多谢小樱！”杉上建一说道。他的神态气质，像个涵养很好的长者，给小樱很友善的感觉。

　　小樱微微惊讶，这个老人居然知道她的名字，她眼中惊讶的光芒一闪，跟着低头出去，没有再说什么。

　　杉上建一和细川走进房间，细川顺手把房间门关上。劳瑞博士的鼻骨塌了，看起来人非常的丑陋！

　　杉上建一坐在床边，揭开被子，看见两只齐膝盖部位被切断的两只腿，赞叹说道：“劳瑞博士，手术很成功，恭喜你！”

　　劳瑞还是第一次看见自己的两只断腿，在被切断的两只腿伤处，缠满了绷带，看起来令人触目惊心！他虽然打了镇静剂，心中也拿定了主意，要跟杉上建一死磕，让他付出代价，但是，在看见自己的两只好端端的腿被切掉，自己终生将在轮椅上度过的时候，他还是忍不住全身抽搐了一下。

　　“怎么，你感觉冷么？”杉上建一伸手摸摸劳瑞的额头，关切地说道，“有点低烧，要不要我叫医生？”

　　“不用了，谢谢！”劳瑞心里又惊又怕又怒。这个杉上建一，绝对是一个魔鬼转世投胎！

　　“不客气。细川，把资料拿过来！”

　　“是！”

　　细川走过来，打开手里的一本书。劳瑞博士看见上面全部是花花绿绿的轮椅，各种型号的都有。

　　杉上建一亲热的拍拍劳瑞博士的肩膀：“老伙计，挑选一辆，我付钱，不管是德国的还是我们岛国的，不管是钛合金的还是智能型的，你看中了，我就下订单！”

　　“谢谢杉上建一君！”劳瑞博士连忙道谢。

　　杉上建一对劳瑞的态度很满意：“不用客气。老伙计，我已经为你装扮好了这世界上绝对一流的实验室，在一个有山有水有湖泊森林的地方，你也知道，这个国家很穷，最主要的就是缺水，他们在雨季的时候，没有办法储备自己的水，在干旱的时候，农作物就只能靠天收成了。所以我为你精选了一个有山有水有湖泊有森林的地方，绝对的环境优美，并且为你配备了一个经验非常丰富的实验小组，他们已经做好了迎接你的准备。”

　　“感谢杉上建一君。我希望能尽快去到、实验室工作，你也知道，我这后半生，如果说还有什么乐趣的话。那就是领先于全球的生物学家，制造出真正的黄金大豆。”劳瑞博士说道。

　　“是吗？”

　　“是的！”

　　“那你想什么时候出院？”

　　“越快越好！”

　　“就今天？”

　　劳瑞博士一怔，他的切肢处。还在疼，有时候如针在扎着！

　　“是的，就是今天，我想出院！”劳瑞说道。

　　杉上建一哈哈大笑：“劳瑞，你的脸色看起来不太好，精神也萎靡不振，还是多休息两天吧，你昨天才切了两只腿，今天就要出院，这不科学啊。”

　　“没有关系，只要小樱护士跟着我替我换药就行了。”劳瑞博士笑道。

　　“好吧，既然劳瑞博士离不开自己的工作，细川，帮劳瑞博士办理出院手续。”

　　“是！”细川无声无息的走出去。回身关门的瞬间，跟劳瑞博士的目光一撞，他看见了劳瑞博士的眼神格外平静。细川的眼神却是深如大海，劳瑞博士完全看不见里面有任何的人类感情！

　　“杉上建一君，我愿意做你的一条狗，追随你一生，不过，我有个条件。”劳瑞博士说道。要让杉上建一对他放弃戒心是不可能的，但是一定得为自己的态度转变找到一个理由，哪怕是蹩脚的理由。

　　“什么条件，我一定会答应你，能让劳瑞博士甘心情愿做我的一条狗，我很荣幸！”

　　“我要小樱做我的女人。”

　　杉上建一微微一笑：“没问题！一个生理健康的男人，当然是离不开女人的。”

　　“我还要小樱做我的新实验的第一个人体试验。”劳瑞博士说道。

　　“人体试验？我已经为你准备好了足够的人，我也知道，只有人体试验，才能最快得到想要的数据，缩短科研的时间，第一时间取得真正的成功。”

　　“是的！”

　　“好，我答应你！”杉上建一说道。

　　“谢谢杉上建一君！”

　　杉上建一两手按上劳瑞博士的肩膀：

　　“劳瑞，为了你的科研，我可是什么条件都答应了你，你要好好回报我，我们的人，已经找到了你的家人的住址，他们的生活都很不错。”

　　“我已经没有了家人。”劳瑞淡淡说道。

　　“我知道，你已经不是他们中的一员了，不过，谁叫你和他们有血缘关系呢，所以，你要是工作得令老板不满意，而我又不能拿你怎么样的话，我就只有对他们下手了。”

　　“我会努力工作的！”劳瑞说道。

　　“嗯，我相信你的专业水平。”杉上建一说道。友好的拍拍劳瑞博士的脸！

　　脚步声响，细川和小樱走了进来。

　　“劳瑞先生，你怎么这么快就要求出院，你昨天才刚刚做了手术，你失血过多，还需要在医院静养一个月时间。你还需要输血，你的伤口保养不好，会化脓的，而且很容易感染。”小樱急急地说道。

　　“小樱。别担心，我还有你在身边。”劳瑞说道。

　　“我？你说什么？”小樱瞪大了圆圆的眼睛。

　　“劳瑞博士离不开自己的工作。”杉上建一笑道。

　　“可是他这样子，怎么能够工作？”小樱吃惊地说道。

　　“为了他的健康和工作顺利，所以他需要你！”杉上建一笑道。

　　“需要我，什么意思？我来这里实习，可只有三个月的时间，我做的是公益，还有一个月，我就要回国了。”小樱说道。

　　“我们知道，不过你不用回国了，这家医院会为你办好一切手续的。”杉上建一说道。

　　“杉上君说得没错，小樱，你得留下来照顾我们的病人。”北岛医生走进来说道。

　　“可是我还没有毕业，我还要回去参加毕业考试。”

　　“不用了，你的毕业证，我们会帮你邮寄到你的手上，你现在的工作，就是照顾好劳瑞博士。”北岛说道。

　　“我”小樱看着身边的四个男人，心中升起不详的预感。

　　“来吧。小樱，扶我起来。”劳瑞博士看出了小樱眼神中的不安，这令他心里升起了恶意的快感。

　　“是！”职业素养令小樱上去扶起劳瑞，劳瑞的整个身体重量都压在小樱的肩膀上，小樱的身子一晃。

　　劳瑞博士笑道：“小樱，谢谢你！”他故意没有自己用力，他希望看见小樱的吃力。这能给他带来快感！

　　“小樱，别摔着我们的病人。”北岛厉声喝道。

　　小樱吓了一跳：“是！北岛医生。”

　　北岛医生躬身对杉上建一说道：“杉上君。请！”

　　“多谢北岛医生！”杉上建一拍拍北岛医生的肩膀。北岛医生身子微微发抖，可能是因为激动，也可能是因为恐惧。只有他自己知道！

　　细川把医生的轮椅推过来，小樱把劳瑞博士放进轮椅，额头上，密密麻麻的全部都是细汗，劳瑞伸手为小樱擦汗，另一只手揽住小樱的细腰，小樱后退一步，说道：“劳瑞博士，你干什么？”

　　劳瑞呵呵一笑：“我关心你，别把你累着了。”

　　小樱侧身，想钻出门，细川伸出一只腿拦住房门口，说道：“小樱，请推劳瑞博士的轮椅车。”

　　杉上建一迎着小樱畏惧的目光点点头。

　　北岛说道：“小樱，这是医院的决定，你现在已经是劳瑞博士的私人护理，你不是还有一个月才满实习期么，到时候我会给你出最好的实习证明书。”

　　“我还能回去参加医科大学的毕业考试么？”小樱问道。

　　“能”北岛偷瞄一眼杉上建一！

　　“北岛医生，我相信你！”小樱说道，“劳瑞博士，我为你做一个月的特别护理。”

　　“非常感谢！”劳瑞笑道。

　　一行人走出医院，小樱连换洗的衣服都没有办法带，也没有来得及跟自己的伙伴们单独告别。

　　良美科研所的四个农学专家，中粮科研所的三个生物学专家，华粮的两位种子专家，组成了共和国粮企集团的一个单独的科研部门：镇海生物科技公司。前身，正是镇海种业。

　　高高的讲台上，王平在黑板上划着一组一组的基因序列示意图。

　　“各位老师，我们国家的生物科技技术，跟美国的安山科技相比，是落后的，如果安山生物科技得到了虎山公司全部的科研成果，那我们的生物技术就更加滞后了。用人体本身做试验，是最快的成功捷径，而显然，我们不能拿人体做试验，要跟国外的农学家生物学家比生物科技，我们可能不是对手。”

　　九个大名鼎鼎的农学专家，种子专家，生物学专家都盯着王平。

　　“所以，我们要走一条不一样的路出来，这就是：利用生物基因技术生产绝对安全环保的微生物农药！”


第413章 微生物农药

　　微生物农药？

　　这个名词令九位农学科研家们彼此交换了一下眼神，这个新鲜名词，令他们感觉奇异。

　　“王平老师，你说的微生物农药，就是利用生物技术分离出的bt蛋白农药？”镇海生物科研所负责人秦巍说道。

　　“是的！”

　　各位大家都是眼前一亮。

　　秦巍说道：“王平老师，我们目前的试验室仪器和科研成果，要想短期内研究出微生物农药，恐怕不行。”

　　“你认为需要多长时间？”

　　“三年左右吧！”秦巍保守地说道。

　　“你们呢？”王平笑道。

　　“这个不好说，主要要解决bt蛋白的杀虫晶体基因蛋白序列，而且每一种晶体蛋白的氨基酸序列和杀虫谱的不同，都需要试验来鉴别。农作物的害虫，也是分类的。晶体蛋白也是一样，什么样的农作物，适应什么样的晶体蛋白去杀什么种类的重，这个研究需要庞大的数据来做支撑。”原中粮科研所的生物学家尤生专家说道。

　　“是啊！尤生博士说得不错！”一种子专家说道。

　　“每一种晶体蛋白，针对不同的目标昆虫，同时要保证它们不会发生游离异变，并且要保证它们的低毒性，对人类的身体无害，这些研究，需要好几个组同时进行。”另一个专家说道。

　　这里，汇聚的九位大家，都是经过王平自己亲自挑选的。甚至跟农业部秘密武装起来的专门研究bt病毒性蛋白的顶尖专家相比，都毫不逊色。

　　每一个专家，每一句话，都在点子上。

　　王平笑道：“如果我说微生物农药半年时间就能研发成功，你们相不相信。”

　　小小的会议室里顿时安静下来。

　　大家都没有出声！

　　理论上来说。他们九个人，没有一个人相信王平的话，可是，从情感上，他们都不愿意不相信。因为，王平老师，本身就创造了太多的奇迹。

　　秦巍说道：“王平老师，你既然突然提出让我们朝微生物农药的方向上去弄，把镇海生物科技的方向都暂时改变了，镇海生物科技。目标是超级种子的科研项目，突然变成微生物农药公司，是不是王平老师已经有了很重要的科研数据，不被我们知道的？”

　　大家都脸上表情释然，王平老师突然提到这个，并且说六个月就能科研成功，必然有自己的独特理由。

　　九个农学家心里都是呯呯直跳！

　　微生物农药，如果能够成功，绝对是全球生物界的一次创举。今后，所有的害虫，都不会再惧怕打农药，天然有机食品，就成为任何地方的可能，这也符合了国家在加百列博士的帮助下提出来的环保可持续发展。

　　bt晶体蛋白，就是微生物范畴！

　　这个创举，将一举改变所有的农药规则！农药都是对人体有害的，对农作物高毒性。因为为了杀死害虫，不得不具具备高毒性。农药残留，是所有国家头疼的问题！正因为农药污染。才出现了抗虫的超级种子，正因为虫子猖狂，它们能自我进化，具备抗农药性，才有了病毒性越来越重的农药出现。

　　如果能有微生物农药，这一切的历史，好像就会翻转过来了！

　　超级种子具备的不可预见的风险性，也将在有机食品和绿色农作物的竞争下而黯然失色。

　　九个农业大家都深深知道这一点，他们的心脏跳得很厉害，王平老师今天的假说理论上是成立的，如果他还能保证半年时间就能取得科研成功，在座的九位大师，都将名震全球农学界！

　　这个结果，想想就令人兴奋不已！

　　共和国，将在一次走在全球的行列，今后共和国的有机食品出口，绿色水果横向天下，谁还敢唧唧歪歪的说农药残留不达标这几个字？

　　整个农业水平，农产品质量，将一下子跳跃到发达国家水平！

　　这就是先进科技的喷发力量！并把其他国家的同类有机食品和绿色农作物给远远甩开！

　　秦巍紧紧的盯着王平的眼睛，期待着王平老师能带给镇海生物科技惊喜。这个新转型的公司，如果能够研发出微生物农药，将一举成名于天下！

　　小小的办公室里的气氛一下子沉重而安静了，大家都盯着王平老师，心里的紧张担忧，全部都在期待的眼神里。

　　王平说道：“大家放轻松，先笑一笑！”他自己端起茶杯。

　　先喝了一口茶水。大家都轻笑起来，于是纷纷端起茶杯喝茶，气氛一下子就轻松惬意起来。

　　王平笑道：“如果我们努力，也许不要半年就能研发出微生物农药，并且在全球范围内申请专利。”

　　扑！

　　秦巍的茶水从嘴里喷了出来，打湿了自己面前的笔记本，惹得大家在一愣之后都是哈哈大笑。

　　尤生博士笑道：“秦巍老师，没必要这么激动吧！”他要秦巍别激动，其实自己也是一样的激动，说话的声音都在发抖！

　　王平老师的话，不得不令每一个人都很激动。

　　王平说道：“我赶走了镇海种业公司的合资公司虎山，赶走了虎山的两个留在这里的生物学专家，他们一个叫做菲比，一个叫做文森。”

　　“这个我们知道，要不是郭军领导替你挡住，菲比和文森控告你暴力对待了他们。据说美国大使向易老提出了严正的抗议，说我们侵犯了最基本的人权，要求共和国追究王平老师的责任。”一个农学大家笑道。

　　“不是侵犯了人权，是侵犯了人渣！”有年轻的农学家呵呵笑。

　　“是的，你们都知道这事情，我就低调一点，直接说重点，我在文森和菲比的电脑里面，得到了最珍贵的东西。”王平笑道，“近十年来，虎山公司的生物科研数据，关于bt蛋白的科研数据，他们已经测定了100多个的杀虫晶体蛋白基因序列，其中42种晶体蛋白有了充足的试验数据，我们直接拿来就可以用。”

　　哗，小小的会议室突然爆发出掌声。这就是典型的偷鸡不着蚀把米，而且是最重要的大米。

　　这个消息，令大家惊喜如狂，这相当于节省了十年以上的工作时间！相信虎山公司的人一定会被活活气死！

　　王平也笑了，等到掌声停歇，他说道：“这42种晶体蛋白分为5群14亚类，其中具有溶血细胞作用的27k大晶体蛋白基因被命名为cyt基因，其他只有杀虫活性的13亚类命名为侠义的晶体蛋白基因cry；cry又分为4群，举例说明科研数据：其中的130kd的单体可以在昆虫的肠道消化液中降解为40kd或者更小的毒素分子，发挥杀虫作用，这种杀虫的针对目标是鳞翅目昆虫。这些科研成果，我们直接拿来就用。”

　　九大专家都是摩拳擦掌，非常兴奋，眼神明亮。

　　秦巍说道：“其他国家的生物学家，也有早就在研究微生物农药的，我们能赶在他们的前面吗？”

　　“当然能，其他国家的农业生学家，现在的重点，已经不是农药领域，全部转成了超级种子，这是资本家的资本决定的。超级种子本身就是抗虫害的，谁还会去买农药来用呢？”王平说道。

　　“是啊，王平老师，超级种子本身就能抗虫，自然不需要任何形式的农药了，微生物农药，他们也自然不会需要的。”尤生博士说道。

　　“是的，但是有机农作物还是虎长虫，需要农药，尤其是需要微生物农药，只要我们微生物农药出来，在超级种子的粮食和有机食品的粮食之间选择，你会选择生物技术的粮食吃还是选择有机食品的粮食吃？”

　　“不一定，假设生物技术的粮食是安全的，也可以食用。”尤生博士说道。

　　“对，如果他是不安全的！”王平诡异的笑了一下。

　　“目前来说，没有任何一家科研机构能够证明他们的生物粮食就一定是安全的。”秦巍说道。

　　“秦老师说得没错，现代的科学技术，还不能完全确保生物技术制造出来的新品种具有绝对的安全性，还需要在试验室里试验最少十年以上。但是在西方，这些技术已经在应用了。”有老师说道。

　　“因为资本家等不到试验绝对安全才来赚钱，他没有这个耐心，也没有这个资本，最好的做法是投入市场得到人们的数据，来缩短这个科学研究上存在的时间短板，这就给了我们发展微生物农药一个绝佳的反击机会。”王平呵呵笑道。

　　“什么反击机会？”

　　“不管安全还是不安全，我们的微生物农药一成功，权威报纸上就会不停的出现生物技术产品还不能百分之百保证安全的科普文章，这些文章，会署上联合国粮农署专家王平的名字。凡是大力推广生物科技超极种子的企业，都会恨我入骨的！”王平呵呵笑道，“这不是泼脏水，我是讲真相和科学依据，我要让生物科技公司们闷声赚大钱的梦想，先爆泡。”


第414章 没有学过财务的财务天才

　　王平说道：“自从我拿到虎山公司的科研数据，我就在想这个微生物农药的项目，我先谈谈微生物农药的优点和缺点，优点之一：对人畜是属于低毒性，而且具有多样性和选择性；第二：不会污染环境；第三：没有残留毒素不会令害虫产生耐药性。缺点就是：第一，不能选择游离bt蛋白；第二，不能选择无法溶解稀释于水的bt蛋白。所以，微生物农药跟其他农药一样，最好是在晴天杀虫，下雨会影响到药性能。”

　　“我对微生物农药的要求是，如果人不小心饮用了，就算发生中毒，也必须是很轻微的，并且不管任何情况，都不会致人性命。”

　　喝了农药而不会死人，这是农民们根本没有听说过的，微生物农药就具有这种特性。

　　“也就是标靶生物体固定，只针对鳞翅目和鞘翅目（甲虫）的害虫有效？”秦巍说道。

　　“是的，bt蛋白中的这个‘毒’，是具有针对性的。上百个bt晶体蛋白的序列都已经分解出来，我们只要拿来做试验就行了，如果找到连小白鼠吃了都毫无影响的bt蛋白，但是却能杀死甲虫昆虫，我们就成功了。”王平说道。

　　“我觉得可行，就算微生物农药对农作物有些影响，也是可以忽略的。因为农作物的内部的基因序列号稳定，维持着几千年的自然基因进化序列，这跟人为改变农作物的自身的基因序列号有本质的不同，相对于高毒性的农药来说，微生物农药已经是绝对安全的了。”尤生博士说道。

　　“是的，超级种子的风险性是在改变农作物本身的基因，而我们的微生物农药，根本就不会去改变任何农作物的基因，只是作用于表面，跟农作物的内部本质完全不发生关系。”王平说道。

　　“王平老师，你得把这些科研成果直接给我们。”秦巍笑道。

　　其他农学家们生物学家们都笑了。

　　这些科研成果，可是很难得的宝贝，不能以金钱来衡量的科学成果。任何人，得到了，都是很难再拿出来的。

　　“我已经全部给你们了！”王平笑道。

　　“全部给我们了，在什么地方？”有农学家失声问道，声音里还有着紧张感。王平给出来的，就是一个宝库，可以说价值连城，从科研的角度看，无法衡量其价值。

　　“在你们的实验室里，每个人都有！”王平说道。

　　“我们的试验室？怎么我们不知道呢？”有农学家笑道。

　　“我们一起去看看就知道了！”王平神秘的笑笑。

　　大家立即站了起来，都恨不得一步就走进实验室里去。这些东西，不是内行，不知道到底有多么的珍贵。这就好比赌徒眼中的筹码，色鬼眼中的美女，写手眼中的订阅。

　　王平推开实验室大门，在单独的工作台上，在独立的试验室中。排列着一个个看起来是电视一样的东西，还有两个人在不停的忙碌着，为这些奇怪的东西插上电源。

　　“这些是什么？”有农学家问道。

　　“是电脑！我在国外见过！”秦巍失声叫道。

　　“电脑？这东西就是电脑？”有好几个农学家惊讶了。他们听过，见过相关报道，可是第一次见到这跟电视类似的家伙。

　　“看看吧，这就是我为你们采购的电脑，一人一台。”王平笑道。

　　大家都兴奋的跑过去，还有最后的一台电脑正在安装中。

　　“可是我们根本不会啊！”有农学家围着电脑转了一圈，非常的好奇。

　　“没关系，我请了电脑专家来教你们，首先得学会开机关机。然后学会制作表格，简单的绘图，图形颜色渲染等等。”王平说道。

　　“王平老师，你学会了电脑？”有农学家问道。

　　“我会！”王平笑道，“给你们一个月时间熟悉学会电脑的应用，九台电脑，这两个师傅会为你们连接在一起，形成一个公司用的内部网络，任何人的科学实验数据，都能记录在里面，任何人也都能够看见。国家早就有了电脑，我们也不能太落后。”

　　农学家们已经在开始摆弄电脑的鼠标，主机，显示屏了！大家第一次见到，都很惊奇，人人都恨不得马上上手。他们之中，有出过国的，见识过电脑的神奇，今天自己也有了一台，这很梦幻！

　　“来吧，操作给你们看一遍，先把我给你们的资料找出来你们看看。”王平坐在一台电脑面前，大家呼的一声就围了上去。王平熟练打开电脑，电脑主机发出轻微的电流声，听起来令人感觉非常舒服。

　　王平说道：“文件放在f盘里，点开这个文件，点开生物技术，里面全部都是我们需要的详细资料，想看哪个文件，点击文件，就打开了。”王平边说边操作。

　　大家都看得呆了！

　　两个小时后，在王平和两个电脑师傅的帮助下，九位农学大家都坐在了自己的电脑桌前，点开文件，阅读里面珍贵无比的科研数据。又过了一个小时，王平退出实验室，没有一个人注意到他的离开。

　　王平一出来，门口站着的罗欢说道：“老大，唐公明等人在办公室里一直等着你去。”

　　“等我去干什么？”

　　“他们说收到了消息，种子司的司长司马业被拿下了，他们要跟你喝酒庆祝。”

　　镇海种业被改名为镇海生物科技之后，其他的业务项目，一样没有改变，唯一改变的，就是原来的实验室从地下变成了地上，两个生物学家增加到了九个，老板不再是躲在唐公明身后的老外，而是成了良美中粮和华粮。镇海生物科技的股份，良美四成，中粮华粮和镇海原班人各占两成，负责人由良美的秦巍主管。其他部门，都是中粮的新晋员工过来接手，跟镇海原来的部门经理形成正副关系。

　　“司马业下来了？”王平微微意外，“我怎么不知道？”

　　罗欢笑道：“老大，这里可不比沿海南方，有手机可用，你们在开会的时候，种子局的新领导就打电话给唐公明，说种子司的领导换人了，司马业因为黄金大豆的事情，被撤了。”

　　“呵呵，上面领导的眼睛还是雪亮的嘛。”王平笑道。“这次，才真的是受到了一辈子的隐性伤害。”

　　“老大，还有一件事情。”

　　“什么事情？”

　　“你安排唐叔学习财务知识，唐叔也从上京打来了电话，说完全无法学会。他想回良美村了，你得回一个电话给他。”

　　“哦！”王平心中微微恼怒，“我们走吧！”

　　镇海生物科技的科研所并不在县城，为了研究方便，还在以前的乡下院子里，距离县城并不远，办公室食堂宿舍实验室经过休整一应俱全。

　　王平和罗欢走进办公室，先拨通上京唐老绵的电话。

　　电话通了，唐老绵在上京王平安排好的房间里。

　　“老唐，没有去上课？”

　　“没有”唐老绵显得很没有底气。

　　“学不会？”

　　“跟那些小孩子坐在一起我一身都不自在！”

　　“不自在。你得学会专业的财会知识，明年初，你和我得去美国，我们要出去做事。”

　　“我知道！”

　　“那你还是去上学吧。赶紧，学校老师我都是特别关照过的。”王平耐着性子说道。

　　“我知道！”

　　“知道就好，唐叔。你不能给我们共和国人丢脸啊，明年你就是我们良美的脸和脊梁。跟我们一起合作的，都是美国最大的两家粮企，一家邦吉一家嘉吉，我们必须拿到这个项目的cfo。”

　　“我知道！”

　　“我明天就回上京，有什么回来再说吧。”

　　“行，不过！”

　　“不过什么？”

　　“王老板，自从我跟了你管账，不管是我们国内的公司，还是国内的泰兴，每一年的财务计算，收入和开支，上税和申报免税，我们财务部有没有犯下什么错误？”唐老绵吞吞吐吐地说道。

　　“目前还没有发现。”王平说道。

　　“不是没有发现，是压根都没有出错，因为每一年的最后一个月，我都会拿着算盘把收入和支出全部打一遍，遇上账本中的问题，我不管多晚，都会打电话亲自核实，确保每笔钱进来出去都干净无误。”

　　“唐叔，你的尽责，我知道！你还培养出来了两个算盘学生。”

　　唐老绵沉默了一下，说道：“王老板，我听不懂课堂上老师讲的财务知识，很多公式，我理解不了，但是我会算账，你给我账本，我就能用算盘给他全部打清楚，有什么猫腻，我基本上一眼就能看出来。”

　　王平说道：“唐叔，你不想上学了？”

　　“嗯，我上学也听不懂你还是让我回去良美村吧。”唐老绵的声音里有着自己的痛苦。

　　“你有把握在明年为我的超级梦想争取到cfo职位？”

　　“我不知道什么叫做cfo，我只知道，只要是算账，查账，弄清楚花了多少钱出去，收了多少钱进来，还余额多少钱，我都肯定没有任何问题。以前没有饭吃的时候，我可是一毛钱别在裤腰带上，滚了几层坡都不可能把钱给弄丢的。”

　　王平沉吟了一下：“好吧，我回上京来，给你出个考试题，你要赢了，我就答应你不用上财务课。”

　　“是算账么？”

　　“是的！”

　　“好！”


第415章 粗俗汉子与外来物种

　　一个兄弟光着膀子，肩膀上纹着一头猛虎，猛虎的头在他的胸脯上，张着血盆大口，猛虎的身子在他的肩膀上扛着，猛虎的尾巴在他的后背上盘了个旋，整个酒店的人，来去都侧目，不敢跟这帮人对视。

　　王平和罗欢雷刚也在这起闹哄哄的人中间。

　　这帮人，正是镇海种业的原班人马，唐公明以前的兄弟们，如今改邪归正，成了镇海生物科技里的正式职工。

　　罗欢是一直在王平的身边寸步不离的，所以王平在镇海科技生物所的时候，只有罗欢在，雷刚则在县城跟唐公明等人呆着，等着王平从科研所里回来，所以在科研所的时候，王平工作，门口就只见罗欢，并不见雷刚。

　　唐公明笑道：“王平老师，只有你对我们兄弟的胃口，那批中粮来的家伙，我请了他们，一个都不肯来。”

　　孔经理端着酒杯一饮而尽，说道：“下次，再也没有下次了，我们兄弟永远不会再请中粮那帮孙子。”

　　王平笑道：“他们初来，还怕生，你看看猛虎兄弟，衣服一脱，露出身上的一头猛虎，谁还敢来啊，我看见都怕。”

　　唐公明说道：“王平老师，你是不是觉得我们兄弟这样不文明，你一句话，我们今后兄弟初来，谁敢再这样脱光衣服划拳，我就叫他滚。”

　　“都是自家兄弟，大家都有过去的江湖习气，我能理解，不过现在我们都不混了，那就还是低调一些的好吧！”王平说道。

　　唐公明说道：“我明白了，王平老师也不是个痛快人，看不惯就看不惯嘛，偏偏文绉绉的说什么低调一些的好，我虽然读书不懂，但是我能听懂王平老师话里的话，孔经理，叫兄弟全部穿好衣服，今后出来吃饭喝酒，谁都不许再脱光衣服露出纹身。”

　　“是是是！”孔经理连忙答应。

　　“大家听着，全部穿好衣服，我们在镇海科技里面上班，要有个公司人的样子，我们不是混混，我们是公司的业务员，采购员，保安和公司的办公室职员，我们从今天开始，要文明。”孔经理说道。

　　“老孔，天气热，大家脱了衣服爽快啊！”

　　“是啊，我们出门都不带刀了，上次有个家伙在街上撞了我，我都主动给他说了对不起。”一个光着上身露出一身腱子肉的兄弟说道。

　　一席话，大家都笑了起来。

　　孔经理说道：“在酒店里穿上衣服吃饭，是我的意思，也是唐大哥意思，更是王平老师的意思。”

　　喧闹的人群听见王平老师的意思，大家一下子安静了下来。

　　对于王平，兄弟们从不打不相识到钦佩，都是打心底的，要不是王平老师，他们一家老小，年年都会吃这个黄金大豆，这帮兄弟可能文化少一些，但是做人的道理，并不会因此而失去了高度。

　　草莽多烈性英豪，这是自古以来的定论！

　　“一句话，穿衣服！”纹着猛虎纹身的汉子喝道。他扯过衣服，第一个穿起来。

　　十几个光着膀子的兄弟都纷纷穿上衣服。

　　王平笑道：“多谢兄弟们给面子，在酒店里，要是太热，就请老板多开一台电扇，如果还是不行，大家就委屈一下，压压性子，我们镇海生物科技公司，是个正儿八经的公司，大家也都是正儿八经的公司里的员工，有身份有地位，每个月有高工资，大家过去的江湖习气，我们放在兄弟们之间，不要放在这些公共场合了，我也是个粗人，要是说得不对，请大家原谅。这杯酒，我先干为敬！”王平站起来，举起满满一杯酒，一饮而尽！

　　唐公明说道：“王平老师是我组佩服的人，大家服我，就要服他，谁不服，可以先离开。今后王老师这条规矩，那就是我们上班的公司规矩，谁违反了，对不起，开除，我违反了，对不起，我一年的工资捐出来请大家喝酒。要是王平老师对我不满意，他皱一皱眉头，我立即走人。”

　　孔经理笑道：“兄弟们，站起来，为王平老师和唐大哥干一杯。”

　　汉子们轰然站起来，纷纷倒满酒，酒店老板和服务员们都是在另一边看得目瞪口呆，原来这个其貌不扬的小伙子，就是大名鼎鼎的王平老师。想不到他还能跟这些江湖气十足的唐公明一伙打得火热，这些汉子，居然个个都对他服气，这可有些奇怪啊！

　　王平端起酒杯说道：“兄弟们，今年大豆收购的事情，我王平拜托你们了。”

　　一个兄弟说道：“王平老师，这你放心，我们已经划分好了各自的村社，谁负责哪一个乡，几村几队，我们大哥带着我们都全部安排好了，大豆一收成，我们这次就上门收购，务必把黄金大豆全部铲除干净。”

　　孔经理也说道：“王平老师，这个你放心，我们兄弟们一出马，说一声全部收购黄金大豆，有敢留种的，被发现了，肯定一家人吃不了兜着走。话一丢出去，基本没有人敢留种的。”

　　王平吓俩一跳，说道：“兄弟们，跟了我王平，做事做生意，不要对乡亲们动粗啊。”

　　唐公明笑道：“王平老师，你放心，我兄弟们都是口头吓唬他们，有些农民，不吓不行，不过肯定不会有人动粗。我敢担保！大家都是农民，谁比谁高贵不了！”

　　“是啊，王平老师，我们都是农民出身，谁也不比谁高贵。”有兄弟们纷纷叫道。

　　“王平老师，我们就是要揍人，也是揍恶人，不会揍农民，我们是生意人，不是混混。”

　　王平心中一热，这些人做事，就是他妈的爽快，说话都是带着火气。有了这帮人在这里镇着，黄金大豆的事情，想必也不会死灰复燃。黄金大豆产量相比之下很高，王平正是担心有农民留种，结果死灰复燃。要真是让中粮的人全部接手，光是收购黄金大豆的事情，文绉绉的城市里的经理们，肯定没有办法搞定，也只有这帮土生土长的汉子们，能够光着膀子挨家挨户的搞定，谁要是不听，他们不会跟你讲大道理，首先就是眼睛一睖，拳头一紧。胆小怕事的农民们就是吃这一套，没办法！

　　一个服务员走上前来，说道：“王老师，有人找。”

　　“谁？叫他过来！”孔经理喝道。

　　服务员手一指，酒店门口，站着一个白生生的青年汉子，眉头皱着，看着这帮闹哄哄的喝酒场面，显然很不适应。

　　“是许经理！”王平说道。

　　来的人，正是中粮安排在这里负责业务的许仁，市场部经理，跟孔经理一正一副。

　　“叫他进来！”孔经理冲服务员挥挥手。

　　“不用，还是我过去吧！许经理看来还不太适合这样的场合。”王平说道。

　　“我陪你去！”孔经理说道。

　　“不用，我过去就行了。”王平说道。

　　唐公明欲言又止，出手招呼住孔经理。既然王平老师对许经理有够尊重，他们，今后也要尊重一下新来的这帮新人。王平老师看得起的人，他们要是看不起，那就是看不起王平老师了。

　　王平走过去，罗欢雷刚都习惯性的跟着。

　　“许经理，什么事？”

　　“是南方公司赵平经理打来的电话，说有很紧急的事情找你。”

　　“现在吗？”王平心里一紧！

　　南方福兴公司在农业上发展一帆风顺，王平也能放手不管，赵平突然打来电话，一定是出了很重要的大事，跟香港进来的粮企公司正面起冲突了？香港汇泰粮贸，背后是ADM。虽然说ADM已经是老朋友了，但是在利益市场上，大家公平竞争，王平是欢迎的，可是要是他们的基层为了利益在共和国突破底线，那就得就事论事了。

　　“罗欢，去跟唐大哥和兄弟们道个歉，我和许经理先走一步。”

　　“是！”

　　王平要是去道歉说再见，说不定要被兄弟们拉住啰嗦几句，既然赵平在电话的那一端等着，这事情就不能拖。王平是个干脆不计小节的人，成大事者，也不能计较太多小节。

　　王平雷刚许经理匆匆赶回公司，公司和酒店相距不远，这个县城，本身也并不大。

　　王平赶回公司接起电话，赵平的声音传了出来。

　　“老大，不好了，我们这里突然出现了一种植物。”赵平说道。

　　“什么植物？”王平的声音很稳定。

　　“我也不知道，以前我们这里从来没有过，我问过了本地的老农，请教了本地农业局的官员，我们九江种子公司里的技术人员也进行了化验，确定这是一种以前从来没有见过的新生植物。”

　　“它有什么特性？”

　　“不管任何地方，都能生长，而且长势迅猛。”

　　“它的根有多深？”

　　“淤泥中有一米多深？”

　　“水生植物？”

　　“能水生也能旱生，池塘边，水田里，河沟，土坎，院坝，几乎任何地方，都能生长。就算挖根出来，用刀斩成颗粒，放在太阳下暴晒，它们依然能够一夜之间再次长出新苗。整个外观，有点像空心菜，我请教了本地的多位专家，大家都一致认为是外来物种！从发现到现在，短短时间里，稻田里，玉米地里，全部长满了这种植物，漫山遍野，好像一夜之间生长了出来。”


第417章 物种入侵：无敌的存在

　　外来物种入侵！


　　王平立即就判断出来了。


　　每一个地方，都有自己独特的生态环境系统，这个系统，经过千百年的历史，物种本身的竞争和进化，会形成一个类在的生态平衡。一旦不是这个系统的生物侵入这个系统，它一般的情况下，就会造成无法遏制的危害，为什么呢，因为没有制约它的天敌。


　　一个物种，在它本来的生存大环境下，是无害而温和的，甚至还是观赏性植物，可是一旦进入其他完全陌生的另一个自成体系的生态系统中，它只有两条路，一条路是完全无法获得自己的生存空间，那就只有无声无息的死亡，这是生物系统的排斥性占了上风。一种是在排他性失败的情况下，也就是根本没有天敌的情况下，它就会成为所有生物的天敌，能轻易威胁到任何生物的空间，并且势不可挡，大有一统天下的气势。


　　赵平提到的这种能水生旱生的新物种植物，就正是这样的可怕现象。造成这种现象有两个原因，一种是无意中有人携带了这种植物入境，一种就是刻意为之。王平则更愿意相信后者！刻意为之，那就是植物学家，或者是生物科技学家农学家之类的在幕后策划，如果王平的揣测是真的。这件事情，就必定还会有后续！


　　会有人跳出来做好人。并从中达到自己想要的利益和目的！


　　历史上，这种科技上的较量和暗战，也不是一次两次了，只是普通老百姓并不知道而已。


　　“赵平，别慌，我马上来。当地的农业局在行动了吗？”


　　“在行动了。”


　　“怎么做的？”


　　“发动全民除草。”


　　“我建议你，在我们公司的周围，除草之后。采用汽油浇灌焚烧，看看它能不能死。”


　　“好，我们试一试！”


　　“我们的试验田呢？”


　　“已经组织全公司的人全部除草一次。”赵平说道，“目前试验田的情况得到了控制。但是试验田周围，都是这种草，要不了半个月，试验田里又会长满草。”


　　“大棚基地呢？”


　　“里面都是这种草，我们正在组织人手除草。”


　　王平叹了口气。想起菲比和文森临走时候托人转达给他的话：王平，你做事越界了，你会后悔的，我们的人要对付你们，有很多办法，你就等着吧！


　　王平摇摇头。他绝不后悔赶走了菲比和文森，也不后悔其他的任何事情，菲比和文森暗示了他们有个组织，在有条不紊的进入共和国，王平对此并不陌生和意外。他知道就算跟菲比和文森示好，这些人还是会来的，也根本不会慢下哪怕是一秒钟的速度。


　　这本身就是一场没有硝烟的战争！


　　虽然不能肯定这种生命力极强的草就是菲比文森之流的出手，但是王平宁可恶意的揣测，也不愿意心怀侥幸。


　　“罗欢雷刚，我们连夜赶去南方九江。”


　　“是！”


　　镇海市场部经理许仁说道：“连夜走，我们这里是小县城，没有客车。”


　　“我们开车，罗欢，去把唐公明大哥的桑塔纳开过来！注意先去加油站加满油！”


　　“是！”


　　第二天一早，跑了整整一夜的车子进入南方地界，还好，这一片田野，稻田遍坡黄，玉米地红薯地里，庄稼长势喜人，看不见赵平说的类似空心草的怪草。王平稍微松了口气，看起来，蔓延的区域，并不是太大，不过以这种速度，也不过两年，全国的农田里，都会出现。要是没有办法根治，几年下来，全国的农作物大量减产是必然的，王平眉头皱起，粗略估计，如果全国性蔓延，每年的经济损失最起码在几千亿以上。其中的人工除草，农药使用，政府动员，科研花费，都是无法计算出来的无底洞。


　　外来物种，任何有一定水平的农学家，植物学家，都知道这种生物的危害性，只要在一个新的地方没有被自然生态系统排斥压制，它几乎就是超级无敌的存在。


　　如果真是人为的，这些王八蛋必然在几年前就策划好了的，而且这种草，事实上也不可能在一夜之间漫山遍野，只是人们并没有外来物种的警惕性，谁也不会去注意路边突然出现的一种陌生小草，也只有泛滥成灾了，影响到农作物的正常生长，才会令人们注意到，当发现根本无法遏制的时候，恐慌开始蔓延！


　　“罗欢，把车停下！”


　　“是！”


　　罗欢把车停下来，王平下车，蹲在路边，路边的浅沟里，长着一株匍匐在地的草。


　　罗欢雷刚下车，都蹲下来，看着这株草。


　　“你们见过这种草么？”王平说道。


　　“叶片像花生叶片，藤蔓枝节像空心菜，不过我确定是第一次见到。”雷刚说道。


　　罗欢略显疲惫：“这花很美啊，白白的。”他和王平昨晚换班开车，王平神色自如，他略显疲惫。


　　“要全部是白的就好了，你看看，新花芽的花蕾，是紫色，这是变异的巴西草。”王平沉重的说道。


　　“巴西草？从巴西过来的？”雷刚瞪大了眼睛。


　　“也许是人为故意带过来的呢！”王平说道，“这草已经变异，也许不叫巴西草了。巴西草是以前学术上的叫法，基本无法根除。”


　　“如果是人为的，也没有办法根治。”


　　“理论上，这种草是没有办法根治的。”王平说道。“不过也说不定有人已经研究出了杀死这种草的办法。”


　　“老大，我听不明白。”雷刚说道。


　　“老大，你的意思是说，这种巴西草的变异是人为的，而这些人，已经掌握了杀死这种草的办法，所以故意在我们国家播种，然后当这种草泛滥的时候，他们出面来处理，赚钱。”罗欢说道。


　　“可能是这样。”王平站起来。“我们从小路进去，到田边看看有没有！”


　　“这里的草才刚刚开始的样子。”雷刚说道。


　　“嗯，这种草已经侵入到这片区域，看来整个南方，都布满了，他妈的，我们这次有事情做了。”王平深深呼吸一口气。


　　罗欢跑过去关好车门，跟着小路追进来。


　　稻田边，田坎上，偶尔能看见这种变异的巴西草。


　　“雷刚，把你的刀子给我！”


　　雷刚解下腰间削水果的小刀，递给王平！


　　王平开始挖一株巴西草的根，泥土被翻起来。挖了三十多厘米深，一条主根出现了三条分支。


　　“你们两个负责挖这三条须根，我来挖主根。”王平说道。


　　三个人一起动手。


　　王平的主根挖到五十厘米，已经无法再挖下去，继续挖。这个田坎就会塌了，基本形成了一个深洞。


　　“老大，须根上又出现了须根。”雷刚说道。


　　“我这边也是，须根上又长出了须根，只是根茎更小了。这样挖下去，整个田坎都要断裂才能全部挖出来。”


　　“果然是变异了！”王平说道。站起来，在田里洗干净手，雷光和罗欢只能放弃。


　　“这草的根系，在地下非常发达，地面只有一小点，但是地下，根系形成了一个网络，主根估计在一米以上。这一片地，再过不久，就会全部都是这种草。”王平说道。


　　“那怎么办？”雷刚说道，“这稻子要收割，还要半个月时间吧！”


　　“今年的稻谷收成影响不大，但是明年，稻田里基本没有什么收成了。”王平心情沉重的说道。


　　“这么厉害？”罗欢失声说道。


　　“这片地的农民，好像还根本不知道。”雷刚担心的说道。


　　“嗯，农民信息滞后是件大麻烦，地方农业局是时候该信息共享了。走，我们上去，看看在公路上，手机有信号了没。”


　　三个人疾步回到车上，车子继续飞驰。半个小时后，手机终于有了信号。


　　“赵平，我们下午到九江。”王平说道。


　　“这么快？”


　　“我们昨晚上连夜开车上的路，进入南方地界，我已经看见了这种草。”


　　“烈面区也有了？那可是南方最边界。”


　　“是的，一进入南方地界，我们就在路边发现了一株。”王平说道。


　　“整个南方应该都有了，这种草是什么草？”


　　“巴西过来的水陆栖植物，我们叫它巴西草。”


　　“既然有来源，那就有办法根治了？”赵平大喜。


　　“据我的了解，暂时无法根治，而且这种草的形状是巴西草，内在基因已经变异，它的根系网络发达，地面上每一节的茎长达30厘米，而巴西草在以前最长不超过25厘米，巴西草的花是白色，这种花还有带紫色的。”


　　赵平沉默了好一会，说道：“老大，我们该怎么办，如果没有及时的办法，今年的九江市一代，水稻玉米红薯果园所有的农作物水果，将全部减产。”


　　“我暂时没有什么好办法。”王平艰难的吞口口水，他第一次遇上了棘手问题。外来生物入侵，在没有自然天敌制约的情况下，理论上说，就是无敌的存在。


　　“你联系了农业部没？”赵平问道。


　　“没有！我一时间竟然忘记了，我马上联系宁娴澜部长。”王平说道。


第417章 物种入侵：无敌存在（2）

　　王平车子进入九江地界，只见稻田里山坡上，全部都是这种巴西草，有些稻田，基本被这种草全部侵占了，这种草还顺着水稻上长，藤蔓一样的缠住了稻子。

　　“还具备了攀爬能力？”王平大吃一惊。巴西草以前是根本没有攀爬能力的，如今，依然能顺着稻草向高处攀爬。这个情况简直匪夷所思！

　　这一下可以百分之百肯定，这是人为的基因变异了。

　　王平立即想到了生物技术中的基因炮技术。

　　稻田里，旱地里，果园里，田间地头，到处都能看见人们在进行人工除草，巴西草堆满了路边田坎，有拖拉机轰隆隆的开过来，把这些堆积成小山的巴西草给拉走。

　　车子经过一条小桥，桥下是一条小河流，只见水生型巴西草遍布了整条河流，塞断了整个江面。车子过了桥，路边是一个池塘，池塘里面，满满一池塘的这种草，根本看不见一丝水花。

　　“这池塘草不打捞出来，这池塘里的鱼，全部会窒息而死！”王平说道。

　　罗欢稳稳的开着车，雷刚趴在车子的窗口，早已经看得呆了。凡是能看见有水和泥土的地方，几乎全部覆盖了这种怪草，唯一的‘好处’，可能就是那些白色的紫色的小花了。

　　“这草在解放前我见过，叫做水花生，可是水花生没有攀爬能力啊，这草还能顺着树木蔬菜向上爬，就好像爬山虎一样，谁知道是哪里来的野种。”一个上了年纪的老人在路边向同伴们说道。

　　路边，好多本地农民在把堆积起来的草装上拖拉机或者农用车。

　　“罗欢，车停下，我下去走走，说不定能听到些农民们的想法，了解一下情况。”王平说道。

　　“好！”

　　王平下车，远近的农民都盯着他看，能从小车上下来的人，不是国家干部，就是有钱的老板。

　　王平步行，没有理会农民们异样的目光，一会儿后，农民们继续干活，渐渐的，一路上，也没有人会特别注意到王平了。罗欢开着车走到了前面路口，然后停下车来等。

　　王平一路之上，听着农民们的议论声。

　　“这草，我这个季节都用遍了除草剂，都毫无办法。”

　　“用火烧，我侄子昨天晚上烧了几车。”

　　“先要晒干再来烧，这样烧也根本烧不了啊！”

　　“倒汽油烧！”

　　“谁家有那么多汽油？”

　　“汽油烧也没有用，必须要挖出泥土里的根才行。”

　　“我有挖最长的根出来，有两米多长，你说吓人不吓人，比我都还要长。”

　　“你们知道不知道，昨晚睡觉前，我用尺子量了一株水花生，今天早上起来，我再量了一下，一夜之间，你们知道长了多少？”一个年轻小伙子在田里叫道。

　　“涨了多少？”有乡亲们问。

　　王平好奇，停下了脚步。

　　“一夜时间，这水花生长了2厘米。要是一天一夜，能长4厘米以上。每一个茎节的节点，只要一挨地，就会生根长叶。”这个年轻人兴奋地说道。

　　“在年前我放牛的时候，水塘边刚刚出现这种草，还不多，几天之后，我发现牛吃了这种草拉的牛粪里面，有没有消化的水花生，就在牛粪里生根发芽长了出来。”有中年人说道。

　　“这种草，应该叫做革命草，不管千刀万剁，总之都杀不死它。”有老农说道。

　　王平一路走一路听，对巴西草的异变情况知道了个七七八八的，他走到路口，上了车，车子开足马力，进入一处小城。王平决定在这城里吃饭休息，然后下午赶到九江的南方福兴公司里去。

　　下午，九江市农业局里面。

　　老局长姓何，叫做何侠，头顶上没有头发，光溜溜的，头顶四周有稀稀疏疏的一圈，他用梳子和发胶把额头稀疏的头发全部朝向梳并加以固定，用来掩盖根本就掩盖不了的事实真相。

　　作为九江市最大的农业企业，南方福兴公司的管理人员都在农业局里开会。风尘仆仆从北方赶到南方来的王平罗欢雷刚也在会议上，只是在开会之后低调的从小偏门进来的，除了赵平，没有引起其他任何人的注意。

　　王平等人在最后面偏僻的角落里坐下，遥看主席台上，有良美集团的最高层卿子文老师在座，卿子文老师最近一直在南方福兴指导九江种子公司的技术发展。在他的旁边，是农业局老局长何侠正在讲话。

　　何局长说道：“这种草因为几乎是杀不死的，所以有百姓叫做革命草，因为它的叶片跟花生的叶片相似，喜欢水和潮湿的地方，所以又叫做水花生。它是1930年就进入我们国家的，原产地据说在巴西，所以又叫做巴西草。有历史资料记载是岛国人入侵我们国家的时候带进来的，当时是为了喂战马，做战马的饲料。”

　　王平知道这段历史，但是目前出现的这种巴西草，跟何局长说的巴西草，完全是两种草。如果现在的这种怪草就是何局长说的巴西草，那也就是升级优化了的巴西草，具备了更强大的生存能力。

　　会议室里，市长书记等官员济济一堂，都在认真听讲，人人脸有忧色。

　　“既然以前能喂战马，那为什么现在不能喂牲畜呢，我们无法消灭这种草，正好可以用来喂牲畜，或者丢尽沼气池做有机肥料。”有官员说道。

　　“这种草叶嫩中空，就好像空心菜一样，能不能喂草鱼？如果能喂草鱼，我们可以在池塘里河流里大量放养草鱼。”有基层干部举手发言。

　　不能对抗它，那就利用它，这也算是一个好办法了！

　　合侠老局长还没有回答，就又有人说道：“为什么以前这种草没有被发现，何局长，你不是说1930年岛国人就把这草带进来了吗？为什么几十年了，这草现在才爆发出来？”

　　“以前兵荒马乱的，什么草都无法乘势，再说了，人们刚开始集体种地那会，连观音米（一种白色的泥土）都挖来吃，连树皮都剥光了来吃，不管你什么草冒头，都会被人工消灭。”有老干部说道。

　　“这草，随着土地下放，农业大丰收，雨水阳光充沛，施肥灌溉，死灰复燃了。”有干部下了断论。

　　“目前面对这种情况，该怎么办呢？我们还是有请福兴公司的卿子文老师讲话吧，大家掌声有请。”何侠老局长带头鼓掌说道。

　　掌声中，卿子文老师说道：“这种草我经过实验室分析成分，确定是以前曾经在美国引发过局部泛滥的巴西草，但是又跟以前的巴西草有不一样的地方，第一是根系网络更发达，第二是生存能力更强；第三是具备了依附任何物体都能攀爬的新能力。这种新型的巴西草，基因已经异变了。”

　　王平暗暗点头，还是要行家一出手，才知道有没有，其他的人都是在瞎起哄瞎猜测。

　　市长吕一说道：“卿子文老师，你说这种草在美国泛滥过？”

　　“是的！”

　　“那么美国是怎么做的？他们消灭了这种草吗？”

　　“没有！”

　　王平心中一动，原来美国也泛滥过这种巴西草，他还不知道这段历史。虽然拥有前世的记忆，但是前世的王平，也并不是全知全能的神！

　　“那么美国是如何应对的这种草的侵害？”

　　“他们从巴西引进了一种甲虫，我们姑且叫他水花生甲虫。这种甲虫，在巴西，就是这种草的天敌。”卿子文老师说道。

　　市长市委书记、在座的各县县长等国家干部都是松了一口气。还是要教授厉害，知道这种草的来历，还知道这种草也有天敌。天敌的存在，本身就是生态系统维持平衡的一种玄妙的类在力量。

　　市长说道：“我们也能引进这种甲虫。”

　　卿子文老师稍微犹豫了一下，说道：“这可能是目前唯一的办法，但是却不一定管用。”

　　大家放松的心情再次悬了起来。

　　市委书记沉声问道：“卿子文老师，为什么这么说呢？”

　　“因为这种水花生草，严格来说，已经不是真正意义上的水花生，它变异了，或者说，它进化了，变得更强大，其实我更愿意叫它为一种新名字，一个新物种，而且，这种草，还具备了一定的毒素。”

　　王平心中听得一紧！

　　草含毒素，就算你杀死了它，也不能丢进土里或者是水里，这会造成污染。更别说喂鱼喂牲畜了，想都不要想了！

　　“毒素？严重吗？”

　　“人，牲畜，鱼，都不能吃这种草，这种草腐烂之后，如果在水里，就会污染水，如果在土里，就会污染土壤。”卿子文老师叹了口气，“我也是来开会的前几分钟才知道这个事实。那时候，我才从实验室里发现这种草的毒素。其实在这种草爆发之前，我一直在实验室里闭门研究它，我不见任何一个人，没有跟任何人说过一句话，集中时间研究它，只是没有想到，它爆发的速度，还是超出了我的想象，实在太快了！在试验室里，我调节了温度湿度和光合作用，再用了植物生长素刺激它，几乎能用肉眼看见它的生长速度。这一切，很恐怖！”


第418章 全国性大事件

　　“卿子文老师，你在实验室里的这段时间，有没有想到有可能对付这种变异水花生草的办法，任何的可能性都行。”市委书记语气紧张。

　　卿子文老师摇摇头：“很遗憾，我还没有想到办法。”

　　市委书记心里非常失望，却强打起精神：“关经理，我听说赵平赵经理已经把这里的事情上报了王平老师，请问，王平老师是怎么回答的。”

　　关经理：就是中粮国企里的关露，原中粮区域市场部经理，现在是南方福兴公司里的市场部总经理，跟赵平总经理是上下级关系。

　　关露站起来回答道：“王平老师正在赶来的路上。”

　　市长说道：“从北方到南方，最快也需要两天两夜。”

　　“市长，市委书记，各位领导，王平老师已经到了！”赵平站起来说道。

　　会议室里的人大为意外，大家纷纷转身，看向后面。

　　王平只得站起来，市长市委书记等人连忙下来，疾步迎向王平。各县县长，镇长等官员，都纷纷站起来，不知道谁鼓起了掌，带动着大家全部集体鼓掌。

　　王平被请到了上面的主席台就坐，好一阵推辞客套后，王平只得坐了！

　　“王平老师，这么快就赶过来了，你从北方省城坐的飞机过来？”市委书记关切的问道。他握住王平的手的时候，他都一直不想松开。

　　王平，名满天下，共和国最有知名度的农学大师，在国际上也是大名鼎鼎的，博学多识，市委书记市长都把他当作了这次事件的大救星在期盼。

　　卿子文老师坐在王平的身边，也是一脸的关切。说实话，卿子文老师也把希望寄托在王平的身上。他不能解决的难题，都很自然的会想到王平应该有办法。

　　“我连夜从北方开车赶过来的，全部时间加起来开了不到二十四小时。”王平说道。

　　“这么快？客车都要两天两夜的长途。”市长惊讶地说道。

　　“我们是小车，两个人换着开，一路不停，昨天下午天还没有黑就出发，今天下午到了九江，听到农业局里开会，我就直接赶过来了。”王平笑道。

　　从他的脸上，看不出他的疲惫。

　　“非常感谢王平老师能赶过来指导我们的工作。”市委书记客气地说道，“王平老师，根据你的专业，目前有什么办法对付这种外来草？”

　　王平微微沉吟了一下，看着下面一双双焦虑期盼的眼睛，王平心中一软，他不忍心说出以目前的情况，其实是暂时没有办法的，他决定换一种说法，虽然表达的意思完全一样，这样说出来，大家听起来心里会好受一些。王平微笑说道：“可能目前最可靠有效的办法，就是人工除草。”

　　会议空间立即陷进了短暂的沉默！

　　一个县长说道：“也许最简单的办法其实正是最有效的办法，我也觉得王平老师说的办法切实有效，我们发动全民，进行统一安排，每天人工除草。”

　　市委书记考虑了一下，目前也只有这个办法：“王平老师，堆积如山的水花生草，根据卿子文老师的研究，是具有毒素的，那么我们该怎么办？”

　　“可能我有一个办法，不过我们可以先试一试。”王平说道。这个办法，是他一直在路上思考的。

　　“什么办法？”

　　“我听了卿子文老师的研究报告，我确信卿子文老师的研究是真实有效的，既然这草具有毒素，水里不能去，土里不能去，就算斩成了颗粒，只要丢进水塘扔进垃圾堆，依然疯涨，所以我们要做的第一件事情，就是把人工除掉的草进行安全处理，不能让它形成二次再生。在来的路上，我发现，在柏油马路上，在任何的水泥路面上，在不管什么质地的石头上，这种再生能力罕见的草都是没有的。”

　　大家都看着王平，不知道他的话是什么意思。

　　水泥路面石头上，怎么可能长出草来。

　　“所以，我们可以找一个野外地方，修建一个水泥地面，然后把这些人工除掉的草，全部拉到这个地方去倒掉，晒干，这些草都是不可能再二次生长了。其他的地方，都可以叫人们修建小的水泥池子，就好像垃圾池子，把这些草跟土地和水源绝缘，它们就无力再生。最后，一把火烧得干干净净。”王平说道。

　　“这个主意不错，但是需要宣传普及。”赵平说道，“我发现，很多农民把田里的草拉到没有庄稼的荒地上去倒掉，这样做，毫无用处。”

　　“是的，我来的时候，也看见了这样的现象，大家把草挖出来，然后拉到一处没有庄稼地的荒野倒掉，有的地方堆积如山，事实上对根除这种草，一点作用都没有。”王平加重了语气。

　　“我们可以用行政力量来令农民们执行新的处理方法，必须要倾倒在石头或者是水泥面上，然后晒干后放一把火，杜绝第二次再生的机会。”市委书记说道，“违令乱倒的，累教不改的，警告罚款甚至拘留，各地公安局派出所和联防大队都要严厉介入这次的除草运动。”

　　“我同意，这个办法很好，放火烧成灰烬，这种草的毒素也不存在了，不会造成二次污染。”卿子文老师说道。

　　“那么就下令吧，第一步，人工除草。至于引进美国的巴西草克星甲虫，我们需要时间，远水也救不了近火。马上就要秋收，我们只有先确保这季的秋收能够多产粮食。”王平多少有些无奈。

　　人工除草，事实上是治标不治本，因为草的根在地下形成了一个可怕的网络，不把根挖出来，只能缓解一时的毒草进攻。不过这个时间，却是今年秋收的关键时间。

　　要说到人工挖根，对于一米到两米长的根，人工挖掘出来，还要确保不遗漏，也是根本不可能的。稻田里，快丰收了，也无法挖根。事实上任何有农作物水果植物的土地上，挖这毒草的根都会先伤及农作物本身。

　　只有先除掉地面上的草，抑制住疯涨的势头。等到秋收一过，就赢得了利用基因技术破解这毒草的时间。

　　晚上，王平刚吃过饭，还没有喘息一声，九江市的市长市委书记又来到了南方福兴公司，找到王平和卿子文老师。

　　“王平老师，人工除草只能挺过这个秋收，秋收一过，我们的农田山坡土地，基本上是毁了。”市长说道，“没有这么多人力物力来长期坚持除草，这草的生长速度，太快了。王平老师，我们想引进卿子文老师说的水花生甲虫。”

　　“我对这个甲虫的作用很怀疑，因为这老百姓口中的水花生毒草，已经变异了，不再是以前的水花生草。”王平谨慎地说道。

　　“我觉得可以一试。”卿子文老师说道，“这种甲虫，只以水花生为食物，其他的农作物庄稼都不会吃，是水花生草的天敌，它们能把水花生草抑制在正常的生长范围内，不会影响到庄稼的生长。”

　　“试一试吧，大量的人工也是钱，花钱引进这种甲虫，然后进行人工繁殖，这样就能一劳永逸。”市委书记说道，“王平老师，你觉得呢？”

　　“我很担心，要是这种甲虫引进过来，吃了水花生草，甲虫本身也变异了，怎么办，就会形成草害和虫害。”王平说道。

　　“这点王平老师不用担心，我们的隔壁江铃市，有家人在美国，已经联系到了这种甲虫销售商，他们说这种甲虫只对水花生有效。”

　　“什么公司在销售这种甲虫？”

　　“安山生物科技公司。这是一家品质很好的公司，有全球最顶尖的生物学家在里面供职，其中有两位是诺贝尔奖的获得者，美国政府也对这家公司的评价很高。”

　　“我知道，不过他们得的并不是生物科技奖，而是诺贝尔化学奖，安山生物科技公司的前身是做化工的，跟军方关系密切，当美国的生化武器全球领先地位不可动摇的时候，军方把一部分军用技术转为民用技术，于是安山公司也就随之转为生物技术研究方向。”王平说道，“所以，我对安山生物科技，这么碰巧还保留着巴西草甲虫的繁殖喂养，心里是怀疑的。我怀疑这次突然疯狂生长的巴西毒草，是不是安山科技策划出来的呢。”

　　市长和市委书记如听传奇故事，两个人张大了嘴好久都合不拢，他们觉得王平说得太玄乎了，这怎么可能有这么复杂的幕后局面。

　　完全不可能的！

　　市长市委书记相视一眼，两个人都笑道：“王平老师，这不可能吧！”用的是委婉的语气，其实他们已经认定了王平的话不可信。

　　这说得也太悬乎了！

　　突然，办公室里的电话响了起来，王平伸手接起电话，宁娴澜女士的声音传了出来：“是王平吗？”

　　“是我，宁部长。”

　　“我今天早上接到你的电话后，立即安排农业部打电话下去各地农业局，让他们到基层田间地头去看看有没有巴西草，晚上，信息回馈回来了。”

　　“怎么样？”王平的心悬了起来。他估计这次的事件爆发，如果是人为设计，应该不会是在南方的一个省份，必然是全国性的！

　　宁娴澜部长声音很沉重：“除了北方的三个省，其他的地方，中原，南方各省，西南各省，包括良美总部所在的大后方地区，全部都发现了零星的巴西毒草。”


第419章 毒草甲虫承载着勃勃野心

　　王平紧绷的心反而没有那么紧张了，结果出来了，紧张的心反而放下了。果然不出自己所料，种种迹象表明，有人早就设计了这次事件。

　　只是，明说出来，谁会相信呢？恐怕没有谁会相信这件事情，这些草不会自己天上掉下来的，但是到处都出现了，要说成是人为，从情理上，在大家的传统思维中，也不能理解这样的情况。

　　地域分布很广，遍及了这个国家，这得花多少时间和精力还有人手才能播下种子，这是大家心理普遍的想法，答案就是不可能是人为的。实际上这种遇水而生的巴西变异草，只要把草种子带进来，丢进这个国家的几条主要河流，这草自己就会找到生根发芽的地方。巴西草本身不是雌雄繁育，是无性繁殖，任何一点茎，都能迅速的长成一片海洋。如果是成熟的种子技术，从飞行器上播撒的可能性是最大的！借助飞机之类，很容易做到这一点。

　　要做这样的事情，难点不是如何播种，难点是巴西毒草的基因技术。

　　王平想了想，没有说出自己个人恶意的推断，在他的心中，始终认为这就是人为的。谁最后冒出来从这次事件中赚了大钱，王平就固执的认为谁就是罪魁祸首！

　　“宁部长，农业部打算怎么做？”王平说道。

　　“我们研究了一个方案，决定先从美国引进巴西草的天敌：巴西草甲虫！”

　　“哦，是不是有人推荐了这个方案？”

　　“是的，农业部的防治虫害专家石凉教授，知道美国的历史上，发生过跟我们国家类似的巴西草入侵，他们引进了巴西草甲虫，并且取得了培育技术，解决了巴西草的生长问题，确保了整个国家的农业养殖畜牧业都能正常发展。”宁娴澜女士说道。

　　“宁部长，巴西草甲虫是巴西草的天敌，但是恐怕不能解决我们目前的巴西草，这种草，发生了基因变异，具备了毒素和攀爬能力，它的生长也改变了方式，是先生长了发达的根系网络在地下之后，才会破土而出，也就是我们在地上面看见的样子。”

　　宁娴澜女士说道：“王平，你有更好的办法吗？”

　　“目前只能采用人工除掉地表的草茎，地下的根须，没有办法除掉。”

　　“在没有办法的情况下，我觉得还是应该引进巴西草甲虫来试一试。其他的地方零星状况，南方省份是重灾区，九江市是重中之重。农业部决定先引进两百万只甲虫，在南方的九江市试点，如果成功，就大量引进，如果失败了，我们另外再想办法。”

　　“办法肯定是有的，巴西毒草，就跟超级种子一样，其实都是生物基因技术。”王平说道，“只要给我时间，我们就能分析出它的基因序列号，然后采取加法和减法，或者直接生产出微生物农药，就能彻底解决这个问题。”

　　“那么，你的微生物农药什么时候能够研究出来？”

　　“具体时间，我说不准，不过肯定能用生物基因技术生产出杀死巴西草的微生物农药。”

　　“王平，我知道你的担忧，不过在你的针对巴西毒草的微生物农药出世之前，我们农业部不能冒险，你也知道这种草的生长速度惊人，所以，任何有可能奏效的办法，我们都不能放过，我不敢放过。”

　　“是的。”

　　“这种草的生长不受到有力的遏制，我们共和国不出两年，农业水平将下降一半，无法杀死这种巴西毒草的话，我们今后的农业将无法再进步，大家要吃的粮食，恐怕只能全部进口了！”

　　“我知道，事情很严峻！”

　　“就当我为你的微生物农药的研究争取时间好了，王平，你叫九江市委书记来接电话，我知道他在你这里。”

　　宁娴澜在打给王平的电话的时候，早就打电话去找了九江市的市委书记和市长，得到了他们来找王平的确切消息，所以宁娴澜早就知道当地的一把手二把手都在王平的南方福兴公司里。

　　“是！”

　　王平把话筒递给市委书记：“书记，宁部长的电话。”

　　市委书记立即站起来接电话：“宁部长，您好！请领导指示？”

　　“施华书记，我们农业部已经知道了九江市爆发的巴西毒草的大事件，农业部已经通过外交，在美国联系上了安山生物科技公司，决定先引进两百万只巴西甲虫，来解决包括九江市几十万亩土地在内的巴西毒草。”

　　市委书记毕恭毕敬的声音发着抖，这个令他焦头烂额连晚饭都吃不下去的难题，农业部已经找到了解决办法，速度之快，消息之及时，令他非常激动：“宁部长，多谢你及时的英明决策，我都激动得不知道说什么好了。刚才，我也在跟王平老师商量引进美国的巴西甲虫的事情，想不到领导再一次走到了我们的前面，宁部长，感谢您。”

　　“先别说感谢的话，施华书记，等引进的甲虫抑制住巴西草的生长之后再说吧！”

　　“是！”

　　王平示意施华书记把电话听筒给他，施华书记不解，还是把话筒递给了王平。

　　“宁部长，两百万甲虫运到我们南方九江的话，可能只会剩下不到一百万的甲虫，要考虑到路途上的死亡情况。”

　　“哦，王平，你认为需要购买多少只甲虫？”

　　“三百万以上吧，这样运到我们国家，还能剩下一百多万只。而且据我所知，巴西甲虫过冬是一个难题，会有大量的甲虫死亡。马上就秋收了，秋收之后，气温下降，冬天来临，我们的甲虫如何越冬这是一个难题。巴西毒草为什么独独在北方的三省没有发现影子，我在想，这可能跟北方的气候寒冷有关系。”

　　“变异的巴西草怕冷？”

　　“我估计是这个原因。”

　　“很好，王平，你的建议非常有用，这样吧，中粮华粮良美的科研所都在你的掌握之中，你的科研力量在共和国是最强的，我现在正式任命你研究出杀死巴西毒草的微生物农药。”

　　“好！”王平回答得很干脆。这事情他一早就定义了归他来成立特别科研小组，宁部长正式任命他，他自然满口应承，根本不会推辞！

　　美国华盛顿特区西南方的弗吉尼亚州阿灵顿县，安山生物科技总部。

　　市场部经理伊格纳缇伍兹轻轻转动着中指上的‘简爱’钻石铂金戒指，看着面前的好几个大胡子同事，说道：“共和国那边来消息了，要购买我们三百五十万只巴西草甲虫。”

　　“什么时候交货？”科研部的昆虫教授约书亚说道。

　　“当然共和国农业部是希望越快越好。”伊格纳缇伍兹微笑说道，“我给共和国农业部回消息了，两个月后给他们三百五十万只巴西草甲虫。”

　　“两个月，不用两个月，半个月就能给他们。”昆虫教授约书亚说道。

　　“我知道，先吊吊他们的胃口，然后再提高价格。我们在共和国的虎山公司分部，严格说来，可是属于安山的财产，竟然被农业部说收就给收了，这次得好好的出口气。”

　　“伊格纳缇伍兹先生，我们提供传统的巴西甲虫过去，还是新一代甲虫？”有教授问道。

　　“你们认为呢？”

　　“传统甲虫可是对付不了我们的巴西草二号。”

　　“既然根本对付不了我们的巴西草二号，那就肯定用传统甲虫了，然后再让他们追加钞票，卖给他们真正管用的甲虫。”伊格纳缇伍兹哈哈笑道。

　　办公室里的大胡子们都露出了会心的微笑。

　　“这次，得利用草和虫，敲开共和国农业部的大门，把我们的超级黄金大豆，超级小麦和超级玉米，全部卖给共和国农民们来种！”伊格纳伍缇兹说道。

　　“伊格纳缇伍兹先生，我们得到了劳瑞博士的共和国野生优质大豆，父母本都非常优秀，这次经过安全试验后，我们的黄金大豆将成为唯一的超级大豆新种。只是，要在我们国家销售推行，还需要一项法律的支持。”科研部的经理理查德说道。

　　“我知道，国内的法律放行没有什么难题，难题在国外。超级大豆的市场，只有打开全球市场，并得到合法地位，才能赚到大钱。”行政部经理澳伦胸有成竹地说道。

　　“得尽快跟岛国、加拿大，澳大利亚和欧盟达成战略合作协议，然后就能制定GATT（关税和贸易总协定）的游戏规则，一旦多哈谈判成功，我们就吸收共和国成为我们的观察员国，再过几年，顺理成章的把东方共和国给纳入GATT，那时候，我们的农产品要进入，他们也不敢说半个不字，只要拒绝，我们就能名正言顺的告他。”伊格纳伍缇兹说道。

　　“你想得太天真了，伊格纳伍缇兹先生，GATT没有处罚成员国的任何权力。”

　　“所以我们就要先赋予GATT具有处罚成员国的权力，我已经跟副总统先生接触过了，只要多哈谈判成功，我们就会把GATT改成WTO（世贸组织），让WTO具有处罚裁决成员国的权力，当然在这之前，是先要制定出游戏规则的框架。开会谈判的五个国家的企业的人选，我们的董事长告诉我，早就确定好了。”伊格纳伍缇兹笑道，“一切都不用我们操心，我现在只是在想，如何让东方的共和国，因为巴西草，乖乖的臣服在我的脚下而已。”


第420章 来而不往非礼也：拼了！

　　“王平，你组建的科研小组，需要任何资源，农业部都会全力帮助，召集你最强最全的人手，组建几个小组，开始干活吧！”电话里，宁娴澜部长满怀期待地说道。

　　“是，我马上干活。”王平说道。

　　“你准备组建几个小组？”宁娴澜很希望王平集中所有的科研力量。上次黄金大豆试验，王平都组建了四个小组。

　　“一个！”

　　“一个？”

　　“是的！”

　　“几个人？”

　　“我和卿子文老师。”王平说道。

　　“两个人？”宁娴澜的声音炸了一下。

　　在一年时间内，巴西毒草全国泛滥是必然的，假设没有什么办法根治的话。购买甲虫，也只是控制巴西草的长势，而无法根治。只要巴西草的根还在地下，那就永远是祸患。

　　“两个人足够了！”王平很有把握地说道。

　　旁边的卿子文老师不安的搓手，他是没有把握能在短期内破译巴西草的基因序列的，这一切只能指望王平自己，他只能做个助手。

　　另一边的九江市委书记市长都是心中抽痛了，王平老师手里三大最强的科研机构，为什么他不愿意抽调最专业的科学家来做？昆虫学家和植物学家，生物学家，这些人都可以全部调集起来集中攻坚啊。

　　救灾如救火，这些事情都是来不得半点虚的！

　　“王平老师。”宁娴澜这次加重了语气，刻意用上了老师这两个字，“你在今天上午跟我通话的时候还说你没有把握，短期内想不出真正有效的办法。”

　　“是的！”

　　“你现在想出好办法了。”

　　“是的，我找到了解决巴西草最有用的办法。”王平说道，“也是临时想起来的。”

　　“什么办法？”

　　“现在还不能告诉你，总之我和卿子文老师两个人，短时间内，就能找到杀死巴西变异草的最佳方案。”

　　“你有把握！”

　　“九成把握！”

　　九成把握，对于科研来说，已经是百分之百的把握了，只要有三成的吧务，科研就值得启动，超过了一半的把握，就值得做任何的冒险。九成把握，已经不能再高了。

　　“王平——老师。”宁娴澜语重心长地说道。

　　“宁部长，我什么时候做过没有把握的事情，我承诺过的事情，目前为止，暂时敬爱没有失败过一次吧，所以。”

　　“好，我相信你！”宁娴澜艰难地说道。这件事情，太重大了，关系到整个国家的农业发展，整个国民的生计问题，也影响到整个国家的国力发展！

　　“谢谢宁部长！”王平自己也暗暗松了口气。

　　王平放下电话，九江市委书记和市长接着告辞。夜已深，宁部长亲自抓毒草泛滥事件，科研的工作王平老师也一力承当了，他们肩膀上的胆子，心里的压力，也能缓一缓了。

　　卿子文老师看着王平：“王平老师，你想到的办法是什么？”

　　“刺激巴西草的生长机制，全力提高它的生长能力。”王平说道。卿子文一愣，怔怔看着王平，这就是王平想到的‘办法’？

　　“王平老师，你还嫌巴西草的生长速度不够快？”

　　“是的，太慢了，卿子文老师，刺激巴西草的生长机制，这个研究，你能不能胜任？”

　　“我。”

　　“不要问原因，我要你在半个月内，让巴西草的生长速度快三倍，行不行？”

　　“三倍？我已经在试验室里做到了，空气水阳光，适宜的温度和湿度，再加上植物生长素中的油菜花素的营养，就能刺激巴西草生长速度达到三倍。”

　　“能不能更加快一些？适当加一些膨大剂。”

　　“物理强力刺激？”

　　“所有能想到的办法，都要放手去做，尤其是在夜间的时间里，在缺少光合作用的情况下，我要它的生长速度更快。”王平斩钉截铁地说道，“你竭尽全力去做试验吧，手里所有的工作全部停了，把床搬到试验室里去，每天三餐饭，我会叫人放在你的门口。”

　　卿子文老师怔怔的看着王平，没有回答。

　　王平把两手放在卿子文老师的肩膀上：“任何人，除了我，都不能让他知道你的试验真实性，任何人都不能知道，任何人，这是我们成功的关键。”

　　卿子文老师说道：“王平老师，这就是几年前你对我说的粮食战争？”

　　“是的！任何时候，对抗都会一直在，永远！”王平坚定的眼神看着卿子文老师，“卿子文老师，这次你的科学试验越成功，我们的赢面就越大。”

　　“好，今晚我就去试验室里住。”

　　王平点点头：“抓紧时间，一分钟都要挤出来。”

　　“我能够每天只睡两个小时，全身心投入，我能连续工作一周不休息。”

　　王平眼睛微微潮湿：“卿老师，我会按时给你打内部电话，提醒你还是要睡觉的，你要是倒下了，我就失去了最好的帮手。共和国的农业，这次是真正的危机。”

　　“我明白！”卿子文老师紧紧跟王平拥抱一下，转身出了办公室，直奔自己的试验室去了。在试验室里，他早就放了一把能够稍微休息一下的椅子，至于床，还是算了吧，这次的事情危及整个国家的农业安全，拼了！

　　虽然他隐隐的猜到王平的计划，但是，王平的计划究竟是什么，他压下了自己去了解的冲动，他相信王平，两个人在一起工作都快十年了，王平是值得把生命交给他的那个真正铁骨的男人，还有什么是需要怀疑的呢！

　　既然王平老师认为这是人为造成的物种入侵事故，既然对方拿整个共和国的农业安全来做赌注，我们还有什么是不能去拼的？

　　拼了！

　　卿子文老师没有问王平为什么不一起参加科研实验，这样成功来得更高更快，王平老师必然有更重要的事情要做，而且这种反其道而行之的试验一旦被官方的高层知道，在这个非常的时期，那就会受到最严厉的处罚，这就是在国家处于非常危难的时机里顶风作案，罪加一等！

　　王平目送卿子文老师走出去，心中一热，他知道卿子文老师这个晚上，都不会再睡觉了。这个试验成功后，卿子文老师，必然会付出身体健康的代价，但是，没有办法，王平也无从选择！

　　王平坐下来，整理一下自己无法平静的情绪，拿起电话，打向上京警备区特别警卫团。

　　公司的财务经理唐老绵还在上京等他的消息，只是王平已经管不了那么多了。

　　全国各地的巴西毒草一旦成势，就是这个国家的灾难。今后数年或者数十年，都会因此付出沉重代价，因为巴西草被人为植入了毒素！

　　“谁？”接电话的是一个女生，声音脆脆的。

　　“我找易战！”

　　“找易团长？你是哪个单位？”

　　“立即给我叫易战。”王平暴吼了起来。

　　对面值班的女战士吓了一跳，不敢回话，然后话筒里传来了跑步出去的声音。

　　很快，易战来了，特别警卫团的速度就是快！

　　“易战，是我！”

　　“王平？”

　　“嗯，黄杉呢，我要急事。”

　　“他在我这里招募退役战士来建立你们良美的什么安保团，不过今晚可不住我这里，他和一些老战友出去了。”

　　“马上帮我找到他，叫他以最快的速度来九江公司找我，越快越好。”

　　“什么事这么神神秘秘的！”易战懒懒地说道。

　　“记得几年前你我在南斯拉夫的事情么，这次的事情，比上次的事情更严重。马上去帮我找到黄杉，我要他立即归队。”

　　“好，王平，你自己也要注意，小心点！”易战的声音一下子凝重起来。

　　小心点！这句话三个字，令王平心中一动！他和易家兄弟，因为易睿的原因，一直面和心不和，王平也知道易战对自己心中很有仇隙，但是这句话，令王平感觉到，易战也是个有情义热血的男人。

　　“我没事，下次，你别说这些令我反感的话。有点肉麻！”

　　“王平，我对你人一直是没有什么好感的，你其实就是个没有什么担当的瘪三，不过我知道你做的事，是我值得钦佩的，所以我是对事不对人。”

　　“我知道！我对你也并没有什么好感！纨绔子弟，我向来不感冒！”王平没有啰嗦直接挂断电话，心里却是一暖！

　　岩石一样的男人之间的示好，也是这么硬邦邦的硌得人心里不舒服，不过，王平却并不介意，他看见了易战对他友善的一面。这种以前从来没有过的感觉，令他觉得很舒服。

　　王平看看时间，快深夜了，不过在美国，正是白天，卿子文老师都砸死试验室里拼命了，他也不可能闲着，幸好现在的通讯比十年前科发达多了，王平没有怎么努力，就拨通了海外国际长途电话。

　　“赛巴斯，是我，王平！”

　　“老大，这个时候你应该正在睡觉才对啊。呵呵！”赛巴斯的声音轻松而惬意，好像在晒着不错的阳光的感觉。

　　“赛巴斯，你有事情要做了！”王平淡淡说道。


第421章 超级，革命草

　　半个月后，从美国空运回来的三百多万只巴西草甲虫抵达南方九江市，作为整个国家最严重的重灾区，这三百多万只甲虫的到来，给所有人都带来了希望。

　　农业部最高领导宁娴澜亲自来到了九江市放飞远道而来的甲虫大军，农业部昆虫学家生物学家农学家都纷纷随行，这批天价甲虫，不单肩负起了领导和百姓的希望，也承载着昆虫学家们一个科研项目：掌握繁衍巴西草甲虫的技术。

　　不出王平所料，这批甲虫，在路途上的死亡率在一半以上。

　　一个一个甲虫箱子被打开，黑压压的甲虫铺天盖地，密密麻麻，令观望的农民们心里都有些害怕，这些甲虫，真的不会吃其他的植物么？

　　为了迎接这批甲虫，稻田里还没有十分成熟的稻谷，都已经集中人力收割完毕。

　　甲虫培育箱里，死亡的甲虫也是黑压压的成群，令人触目惊心。这些，都是钱！

　　美国纽约，赛巴斯在旅社里见到了黄杉。黄杉坐了几十个小时的飞机，来到纽约休整了一天，洗了个热水澡，看起来精神抖擞。

　　“东西都带来了？”赛巴斯问道。

　　黄杉点点头。

　　“给我看看！”赛巴斯说道。

　　黄杉打开袋子，赛巴斯看见一株碧绿的草，这草的叶片如花生的叶片，小小的，看起来很可爱，只是看得出来被人从中折断了茎。

　　“这就是老大说的超级革命草？”

　　“是的。”

　　“就这么一株？”

　　“是的！”

　　“在飞机上，这草一点都没有枯萎？”

　　“没有。”

　　“你折断了它的头？”

　　“是的，不然它就有三个以上的茎节，长度也在五十厘米以上了。”

　　赛巴斯看着巴掌上的一株不到十公分长的革命草，说道：“老大，为什么要取名为革命草？”

　　“这草野火烧不尽，春风吹又生，是我们老大和卿老师一起研究培育出来的超级再生草，老大说应该取一个具备共和国特色的名字，所以叫做革命草。”

　　“嗯，革命草，就跟干革命的革命家伙一样。好吧，我们这次去革，安山生物科技的命，走吧。”

　　“土地园子都准备好了？”

　　“三亩地，一个小院，够了吧！”

　　“够了！”

　　九江市里，南方福兴公司。

　　宁娴澜部长领着一大帮国家干部和农业部农学家们。

　　“王平老师，你的微生物化学研究怎么样了？”虽然王平跟王娟被郭军领导撮合了定亲，但是在公众的场合，宁娴澜依旧会称呼王平为老师。在私人的场合和电话里，则是直呼其名。

　　“正在试验中。”

　　宁娴澜皱起眉头：“王平老师，我听说卿子文老师生病了，都躺进了医院，而这段时间，好像你并没有在做研究。”

　　“一直在做。”王平笃定地说道。在一大帮领导和学者专家面前，他说起谎话来眼不跳心不慌。

　　宁娴澜盯着王平的眼睛，可惜看不出王平的任何信息。

　　“好，我希望你能早日出结果。”宁娴澜忍住心中的疑惑，这里人太多了，王平于公于私都是值得信赖的，虽然不明白他在弄什么玄虚，但是只有先选择相信他。

　　“王平老师，我们农业部的昆虫学家住在你们南方福兴，好跟你们一起在学术上相互帮助探讨，你给他们一间实验室，研究巴西甲虫的设备仪器，我们已经一路带到了九江市。”

　　王平为难地说道：“宁部长，我建议农业部的昆虫学家们由农业局的领导负责安排地方是最合适的。”

　　“在你福兴公司里安排一间实验室不行吗？”宁娴澜不悦地说道，“巴西甲虫，我们可是花了大价钱购买来的，我们农业部得尽快掌握甲虫的生活习性，繁衍条件，幼虫培育等一系列技术。”

　　“农业部的专家，地方农业局负责找地方，才是最恰当的，我们福兴公司，地方小，房间少，实验室更是紧张。”王平叫苦说道。

　　“宁部长，王平老师说得有理，我们农业局来为三位昆虫专家安排一切吧！”农业局局长何侠连忙站出来表态。

　　“好吧，何局长，请你妥善安排三位老师的办公场所！”宁娴澜女士客气地说道。

　　“是是是，宁部长，我们地方一定竭尽全力，为三位昆虫学家提供一切便利。”何侠老局长说道。

　　“既然这样，那么我们去医院看看卿子文老师吧，他连续做了半个月的工作，我听公司的人说，他从来没有离开过自己的试验室，最后竟然因为缺少休息而晕倒了。是这样的吗，王平老师？”

　　“是的，我的责任！”王平歉意说道。

　　大家都很奇怪，良美的科研能力可是共和国最强的，为什么这次只有卿子文老师一个人在试验室里坐科研呢，而且连个助手都没有要。宁娴澜部长不问，他们都只能把心中的疑问安在心里，没有人出言询问王平老师。

　　医院里，宁娴澜女士见到了卿子文老师，卿子文老师脸呈青色，眼眶深陷，形销骨立，就好像狠狠的大病了一场。

　　宁娴澜乍见之下，吃了一惊，短短的半个月时间，一个精神矍铄身体不错的人，竟然变成了这幅模样。

　　卿子文老师一见宁娴澜来了，连忙想从床上坐起来，王平抢上一步，按住卿子文老师，说道：“卿老师，别动，你需要好好休息。”

　　随行的干部学者们都是心中异样，许多学者领导们都是心中揣测，认为这项科研的成功率很低，几乎在短时间内，是根本不可能成功的，卿子文老师这下好了，干脆生病，这个责任，就无法追究到他的身上了。

　　科研任务重，时间紧，压力大，终于压垮了良美的科研部负责人！干部和学者专家们大多都是这样暗暗的腹诽！

　　短短半个月，要把一个好好的人变成这个样子，除了工作时间长外，最主要的，是心里上的压力过重。

　　宁娴澜不满的对王平说道：“王平老师，为了搞研究，你也不能这样对待你的专家吧，你给了卿老师什么样的压力啊！”

　　“没有，绝对没有！”卿子文老师勉强笑一笑，“我的事情跟王平老师没有关系，我自己忘记了休息，这半个月时间，我一直在工作，中途实在熬不住了，就在椅子上休息了一次，两个小时。”

　　“半个月时间就只睡了两个小时？”宁娴澜说道。

　　卿子文老师虚弱的喘口气：“是的，不过现在可以好好的休息了。”

　　“试验成功了？”宁娴澜大喜。

　　王平说道：“试验数据是完美成功的，但是要道应用的时间，起码还要一个月。这接下来的一个月，就是我的工作了。”

　　病房内外一片安静！

　　半个月时间，卿子文老师一个人，就研究出了巴西毒草的秘密？这也太令人不可思议了吧！早知道这么快，我们也用不着购买三百多万的甲虫回来啃食巴西毒草了。

　　“试验只能说可能找准了方向，离真正的成功，还差得很远。”卿子文老师笑道，“我有个缺点，一工作起来，遇上关键的节点，如果不能突破，我就完全停不下来。这次，我是真着魔了！”

　　宁娴澜眼睛泛红，真情流露：“卿子文老师，我们，谢谢你！”领导学者们纷纷上前向卿子文老师致敬。刚才腹诽卿子文老师不堪重压才病倒的人，都心中悻悻。

　　“大家别打搅卿老师了，我们都回吧，他现在最需要的是静养休息，睡个好觉。”王平说道。

　　“是的，我们都回，给卿老师好好休息。”宁娴澜说道。她一发话，大家纷纷退出病房。

　　“卿老师，你好好休息，等你出院，我为你请功。”宁娴澜紧紧的握了一下卿子文老师的手，这样敢拼命的科学家，就是共和国农业的脊梁！

　　“多谢宁部长，不过，宁部长，相信王平老师，别去打搅他的科研。”卿子文老师特别的口气说道。

　　宁娴澜心中微微奇怪，本来她是打算要去试验室看成果的，这样的试验成果，是一个非常了不起的创举，共和国的农学家半个月就能搞定实验室里的科研数据，这真是太了不起了。这样的事情，应该大力宣传，给大家信心和勇气，把对巴西毒草的恐慌扼杀掉。可是，卿子文老师为什么要宁娴澜别去‘打搅他的科研’呢？难道王平的科研科目不能见人？

　　“好，我答应你！”宁娴澜微笑说道。心里却更加坚定了自己的想法大，她是共和国农业部长，要对整个国家的农业发展负责，巴西毒草的事情是前所未有的大危机事件，她得了解王平的科研进度，掌握最真实的一切，而绝不是雾里看花。王平和卿子文老师都一再表示一切都在掌控中，但是具体的情况，外界无人知晓，就连她这个部长都一样不知晓。

　　宁娴澜一行人走出医院，上了车，宁娴澜对司机说道：“老张，去南方福兴公司实验所，我要去看王平老师的成果。”


第422章 人已犯我我必犯人

　　王平说道：“宁部长，我的科研成果暂时还不能向外公布，它还是数据上的半成品，理论还不能应用在实践上。”

　　“我知道！”宁娴澜淡淡地说道。

　　“宁部长，那你就没有必要去我的实验室里了。老张，送宁部长去宾馆。”

　　“去实验所。”宁娴澜提高了声音。

　　“是，宁部长。”司机张忠勋说道。

　　王平看看宁娴澜坚定的脸色，知道多说无益，宁部长这次是下了决定一定要去看看他的成果了。

　　“宁部长，要去看我举手欢迎，领导重视关心我们的工作，我很高兴，不过，只能你一个人去，多了任何一个人，都不行。”

　　“为什么不行？”

　　“会影响到我的工作。”

　　“影响到你的工作？也就是说，其他领导关心你的工作，你连工作都不会干了？”

　　“是的！如果宁部长坚持要这么多随行人员去了解我的半成品研究，说明领导对我的工作不放心，我干起来也心里不痛快。”王平隐隐的威胁说道。

　　宁娴澜心中又好气又好笑：“王平老师，你也是个大人物了，怎么说话跟小孩子似的，你的年纪活翻转了吗？”

　　“你一个人去，我没有意见。”王平认真说道，“多了任何一个人，领导安排农业部里的专家来做这个科研项目吧！我正式请辞！”

　　宁娴澜盯着王平，冷漠地说道：“这一次我同意你。”

　　“谢谢宁部长。”王平手心都冒出了细汗，“不过，我还有个条件，你得先答应我才能进去我的实验所。”

　　其实宁部长要来强硬的，王平是没有办法的。于公于私，宁娴澜都绝对能收拾他。就好像老爸王年贵一样，随便你小子多厉害，你只要敢不厚道，老爸王年贵就会拿扁担追着王平打，王平也只有跑路的份！

　　宁娴澜说道：“王平，你别有完没完，你真以为我不敢收拾你？”

　　纽约远郊，赛巴斯和黄杉平整出三亩荒地，旁边是一处废弃的房屋，已经被两个人收拾得干干净净，对于两个曾经在部队里服役过的超级战士来说。连野外生存都不是问题，这更是小菜一碟。

　　“赛巴斯，租这块地花了多少钱？”

　　“不多，完全忽略不计！”赛巴斯琥珀色的眼珠盯着黄杉，“你觉得不值得花钱还是怎么的？”

　　“你跟人接触了，我怕留下线索。”黄杉把唯一一株超级革命，草小心的种在地边。赛巴斯在土地上开始施肥！生命力超强的革命草，加上卿子文老师的特别肥料，这片地很快就会成为星星之火，结局就是燎原！

　　“不会的，也许永远都没有人会来这里。”赛巴斯笑道，“除非有小情侣迷了路闯到这里来。”

　　南方九江市。

　　王平掏出钥匙，打开公司实验所的大门，一阵清凉的气息扑面而来，身边，只有宁娴澜女士一个人。

　　两个人穿过实验所大厅，进入实验室，推开门，满眼都是苍翠的碧绿。白的小花和紫色的小花，星星点点，分外美丽。

　　宁娴澜眼神一凝。她看见了房间的墙壁上，天花板上，桌子上，都是巴西毒草的藤蔓。藤蔓上，长着叶开着花，整个实验所，成了一个巴西毒草的世界。

　　“这是什么？”宁娴澜难以置信。

　　王平不答，走进房间，伸手取下一把雪亮的大剪刀，把沿着桌子缠绕的巴西毒草给剪断。几张凳子也被草够缠住了，王平咔嚓咔嚓剪断藤蔓，清理出凳子。

　　宁娴澜有做梦的错觉，走进实验室，才发现地面有几条小路似的路径，通向每一个工作台前面，除此之外的地方，都是匍匐在地的巴西毒草。这里，就是巴西毒草一个令人震惊的小海洋，抬头，天花板正中有块位置还没有被占领。

　　“这是什么草？”宁娴澜问道，“这绝不是外面世界的巴西毒草。”

　　“这是，不过被我面和卿子文老师给优化了它的性能，并刺激了它的自我限制基因锁，只要落地，它就生根疯涨。攀爬能力也比以前强了五倍到十倍，你看天花板上它也能吸住。”

　　“你没有在研究杀死它的办法，你是在研究如何刺激它更加生长的办法。？”宁娴澜的声音都在发着颤。

　　“是的！”

　　“外面的草已经是灾难，你还在进一步培育超级变异草？”宁娴澜听见自己的声音模糊不清，她有恍惚的感觉，头也晕眩！

　　“是的，我这草叫做超级革命草，这是属于我们共和国的秘密武器。”王平说道。

　　“武器，你想做什么？”

　　“反击！”

　　“反击？”

　　“反击把外来物种带到我们国家的人。”

　　“你始终认为这次的事件是人为的？”

　　“肯定是！”

　　“证据呢？”

　　“真正的巴西草，没有攀爬能力，要具备攀爬能力，需要基因变异。任何物种在自身的生存历史中，都会形成自己稳定的基因序列号，只有改变基因序列，才会进化出新的能力，成为新的物种。一种物种要蜕变成另外跟以前不一样的物种，有两个条件，第一是环境刺激，不得不改变自己的基因才能生存下去，一种是人为刺激，就是基因技术。在整个自然界大环境都是稳定的情况下，巴西草自己是不可能自己改变自己稳定的基因的，排除这个原因，就只剩下唯一的原因：人为刺激，也就是生物基因技术对巴西草做出的强力改变。”王平说道。

　　宁娴澜沉默了好一会，她本身是资深农学家，王平的话她一听就懂，只是从感情上，还有些隔膜。谁会这么丧心病狂的做出这样的事情来，危及整个国家的粮食安全，进而制约住整个国家的国力发展。

　　“假设你的假设是成立的，那么你再次优化巴西草，你想反击谁？”

　　“安山生物科技公司。”

　　“销售给我们巴西甲虫的美国公司？”宁娴澜很惊讶，“你这么笃定的认为这是安山公司对我们国家农业事业的干扰和入侵。”

　　“肯定无疑！”

　　宁娴澜目光扫过试验室里生长得郁郁葱葱的巴西超级草，说道：“你培育出来的超级革命草，能够反击到美国吗？”

　　“能！”

　　“安山生物科技可是拥有巴西甲虫的公司，巴西甲虫是巴西草的天敌，会把巴西草啃光。巴西草失去了地面的主茎和叶片，长期无法进行光合作用，地下的根须就会渐渐枯萎，然后最终死去。”

　　“我知道。所以我们这次，让超级革命草具备了一种新的能力：畏惧记忆。”

　　“畏惧记忆？”宁娴澜偏头看着王平。

　　“宁奶奶，你看看你的脚下，再看看卿子文老师和我的工作台。你发现什么不同了吗？”王平笑道。

　　宁娴澜这才注意到几个干净整洁的工作台，脚下，是通向几个工作台的小路。周围，则全是匍匐的巴西草。

　　“我看出来了，这些草好像具备了智慧，都主动绕开了你们要走的路径。你们经常用的工作台，它们的茎节也会主动绕开，向其他的空间发展。不过，植物都基本具备这种天性。只要你在同一个地方伤害了多次，它就会自动绕开这些区域生长，这是生物自我保护的一种本能。”

　　王平笑笑：“宁奶奶。我和卿子文老师正好利用了植物的这种本能，把超级革命草的这种自我保护能力给放大并加强，尤其是让它对它的天敌产生了敏感性和自卫能力。任何生物，都会有自己的自卫能力，只是明显和不明显有效和没有效的区别，但是这种自卫天性，它们都是存在的。对不对？”

　　“对！”

　　“所以，你看！”王平从桌子上的一个箱子里拿出两只活蹦乱跳的巴西甲虫，一松手，甲虫就飞了出去，落在巴西草上面准备啃食，还没有等它反应过来，巴西草叶片嗖的卷曲，把甲虫紧紧卷住，紧密挨着的草叶片也纷纷包裹上来，瞬间形成了一个严密的茧子。

　　宁娴澜女士看得惊呆了！

　　“宁奶奶，见过含羞草么，含羞草一碰就会自动紧紧卷曲，还有原始森林里的吃人花，人一碰触它就会被卷进去，然后腐蚀掉，我的超级革命草就好像含羞草和食人花一样，把侵犯它生命的甲虫给包裹住，甲虫无法动弹，它还怎么啃食我的革命草，最后，甲虫会窒息死，或者被饿死。”

　　宁娴澜许久才从震惊中清醒过来：“革命草真的不是基因变异？”

　　“现在不是，不过我再经过努力，就能再次提高革命草的能力，具备基因变异的新能力，今后谁来惹我们共和国，想走邪恶的道路来敲开我们的大门，实行恶意的资本竞争，或者发动可耻的物种入侵战略，我就会用我们的革命，草进行反击。只有以牙还牙，更加猛烈的攻击，才能让对方收手。”

　　人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人！要强大，要发展，除了迎头痛击，王平没有考虑过任何退路。

　　宁娴澜又惊又怕：“我们连普通巴西草都不能对付，你却全身心致力于超级革命草的培育，一旦超级革命草逃出实验室，灾难将无法控制。这种草，是不是任何昆虫一落在它的茎叶上，它就会自动攻击？而且，这种草的草叶，比外面的巴西草叶，也大了许多。”


第423章 生物界超级核武

　　“生物都具有自我防卫本能，我们加强了巴西草的这方面的能力，让它蜕变成我们共和国的革命草。”

　　“你和卿子文老师是怎么做到的？要知道巴西甲虫才刚刚引进，你们的超级革命草是如何做到这一点的？”宁娴澜还处于震撼中，超级革命草抓住巴西甲虫的瞬间，太令人震惊了，难以置信！

　　“我们用其他更厉害的昆虫做的试验，其他的有害昆虫同样对超级革命草具有伤害能力，只是在外面的自然界，能够代替超级革命草的植物太多了，这些害虫并不具备巴西甲虫对巴西草的唯一性，所以它们无法对超级革命草造成真正的伤害，只有巴西甲虫，唯一的是食物是巴西草，所以才会对巴西草穷追不舍，从而有效遏制巴西草的生长。”

　　宁娴澜盯着依然被超级革命草包裹住的巴西甲虫，心有余悸！

　　“我和卿子文老师培育出来的超级革命草，还有进一步提升的空间，对于它们自己无法抗拒的力量，超级革命草在多次尝试之后，就会形成空间绕行，这就是为什么实验室的地面都铺满了超级革命草，但是我们行走的路径上面是干干净净的。我们工作台的位置，也是干干净净的，只要用剪刀对它们的空间进攻进行过伤害，它们就会绕开这些危险性很高的区域去求生长空间。”

　　“智慧型超级革命草？”

　　“也可以这么说吧，植物在空间生存探索中遭到累次失败后，本身就会畏惧这一区域，这是每一种生物都有的本能，我们只是刺激出它们的本能潜力，提升了超级革命草对危险的敏感性，以帮助它们更好的去找到自己的安全生存空间，这就是我和卿子文老师为超级革命草取的新功能名字：记忆畏惧。”

　　宁娴澜摇摇头：“你制造出了自己都无法控制的怪草出来，令整个国家都在火焰上跳舞！”

　　“我这是反击武器。”

　　“你怎么反击？”

　　“我已经叫黄杉带着超级革命草去美国纽约。”

　　“你说什么？”宁娴澜惊呼。

　　“半个月后，赛巴斯将和黄杉驾驶私人飞机，把我们共和国的超级革命草播撒在美国的农业带上。到时候，美国的安山生物科技公司就不得不拿出自己的看家本领来消灭这种更强大的超级革命草，只要他们公开治理我们的超级革命草，我们就有办法能得到他们的治理技术。”

　　“他们的治理技术就是巴西甲虫。”

　　“如果巴西甲虫失效呢？”

　　“他们就会不得不开发微生物农药？”宁娴澜说道。

　　“是的，安山生物科技可是全球最厉害的生物科技公司，它们具备生物化学的官方背景，是尖端军事化的背景，我们短期内自己无法研究出治理巴西草的微生物农药，但是他们能轻易的解决这个问题，他们具有变异巴西草的基因序列号，所以我们的超级革命草，我没有改变它的基因。改变它的基因，是下一步的研究工作。”

　　“你想把巴西草变成我们共和国的生物性武器？”

　　“是的，基因改造研究成功后，我会把超级革命草交给农业部的生物病毒研究所，存进破坏性生物武器库的目录里。巴西变异草，是安山生物科技送给我们的一份大礼，我们今后随时用超级革命草回敬他们。”王平淡淡说道，“而且我保证他们最快也要一年以上，才能破译出我们超级革命草的基因序列号。”

　　“你要采用复式加法基因技术？”

　　“是的！”

　　宁娴澜沉默了好一会，说道：“这事情太过重大，你得保守秘密。”

　　“我会的。”王平的后背其实都汗湿了，因为宁娴澜一句话，就能要求他中止计划。但是她没有，她要王平保守秘密，不用说，王平的超级革命草计划，宁娴澜默许了！这份默许，就是赌上了自己人生的一切：荣誉，地位，前途和人生。因为这么重大的科研，在没有上级批准的情况下，一旦出事，知情的领导都会遭受重罚。

　　王平和卿子文老师一直不肯告诉宁娴澜女士，是为了保护她。万一出了事，比如超级革命草逃跑成功，受处罚的是王平和卿子文老师，跟宁娴澜的关系不大。

　　“我回去上京，会把你的研究上报给院领导。”

　　“好！”王平也没有指望宁娴澜暂时不报告上去，她的职责决定了她必须上报。这种草，是一件利器，能伤别人，更能伤自己，因为我们自己还不能杀死它。

　　“你做好了预防吗？我担心超级革命草会从你的试验所里逃出去。”

　　“这绝不可能，实验室泥土下面，都是水泥地，周围的墙壁，都没有任何缝隙。”王平说道。

　　“要注意窗户和天花板。”

　　“我会注意的，只要没有人刻意进来带超级革命草出去，就一定不会造成伤害。”王平说道，“这就是只有卿子文老师和我亲自做试验的初衷，知道的人越少，越安全。而且我们现在只完成了第一层的试验，就是刺激出了超级革命草的生长潜力，基本把生长潜力释放了出来。这房间里遍布得到超级革命草，仅仅是一株草生长出来的。”

　　宁娴澜大吃一惊。

　　整个实验室里的空间，墙壁上天花板上地面上柱子上，都是超级革命草的藤蔓茎叶，如一个小小的绿色海洋，可是王平竟然说，这仅仅是一株草的威力。

　　“这已经不是草了，这已经是妖！”宁娴澜感觉心里发虚，“要是泛滥，除了微生物农药，没有任何办法能够杀死它。”

　　“是的，如果我的超级革命草基因变异成功，它落进了原始森林，那才是真的灾难的开始。所有的参天巨树，最后都会被它剥夺了水和阳光而全部枯萎死亡，它会成为植物界所向披靡的王者。”王平说道。

　　宁娴澜心里一跳，如果这些超级革命草的茎叶再大十倍，岂不是连路过的小兔子都有可能被它们包裹吞噬？从理论上来说，这是完全有可能的。想想今后的基因变异，生长速度惊人，只要有水和光，它就疯狂的生长，攀爬能力能让它到达任何地方——

　　“这些草的生长速度怎么样？”宁娴澜心中扑扑的跳，她想到了一个词语：生物界核能力！

　　“很惊人！”王平说道。打开工作台的抽屉，拿出一支笔，用剪刀剪开一处藤蔓，得到一处墙壁空间，然后挑出一条完好的超级革命草，在草尖的位置画了一条线。

　　“你做什么？”

　　“标个记号，对准时间，一个小时后，这条草的草尖就会越过刚才我划的线，我们做实验的时候，以四个小时为一个单位，来记录超级革命草的生长速度。”王平说道。

　　宁娴澜越听越是心惊，看着满屋的超级革命草藤蔓，她突然背脊起了一阵寒意。这里的阳光照射并不强，超级革命草的生长能力就有这么强悍，如果阳光充足，光合作用强，生长速度岂不是更加可怕。

　　宁娴澜忍不住打了一个寒噤，手臂皮肤上泛起了鸡皮疙瘩！

　　三天后，美国纽约远郊。

　　赛巴斯蹲在地上，看着黄杉用刀把已经长得郁郁葱葱如一把超级大扇子的超级革命草割下来，仅仅留下二十公分长的主茎。然后，黄杉在木板上，把割下来的超级革命草斩成细细的颗粒。

　　“这些颗粒就能生根发芽？”

　　“是的！”

　　赛巴斯说道：“我能说这是世界上生长速度最快的草么？”

　　“这本身就是我们老大的目的，而且，这是最初级的版本。”黄杉说道，开始把斩成的草颗粒播撒在修整过的三亩土地上。

　　赛巴斯看着黄杉做着这一切，说道：“黄杉，你确定我们做的事情是对的？”

　　“我们这是反击，自卫反击。”

　　“可是我为什么老是担心今后老大会把这种草也种在我们英国的农田里。”赛巴斯耸耸肩膀说道。

　　“所以你一定要告诉你们英国的女王，不要对我们共和国动歪脑筋。”黄杉也是笑道。

　　“这真是一种魔鬼草，三天时间竟然最长的主茎长了接近五十公分，而且还是我们老大的初级版。”赛巴斯嘀咕说道，“这真难以相信，真荒唐，真可怕。生物科技技术，要是掌握在危险人的手中，比如我们老大，那简直就是灾难。”

　　“赛巴斯，该再次给土地施肥了。”

　　不远处的废弃房屋里，堆满了从肥料公司里购买来的肥料。

　　“昨天才施肥了，今天又要施肥？”

　　“是的，超级革命草，永远都不会嫌弃阳光空气和水，还有我们老大制定的特别肥料。”黄杉眨眨眼睛，一脸的精明灵活，他的脑袋瓜好用，又是超级战士，正是王平的最佳人选。

　　“我们多久去弗吉尼亚州的阿灵顿县播种？”

　　“再过十天。”

　　“喔，我得提前跟阿历克斯说好，到时候借用一下他的私人飞机。”赛巴斯无奈的耸耸肩膀。


第424章 形势严峻，暗战不断

　　共和国上京，院领导办公室。

　　“超级革命草的名字给人熟悉亲切的感觉。”郭军笑道，“老黄，你觉得呢？”

　　“革命两个字，令郭老想起了年轻时候的岁月？”秘书黄必达说道。

　　“主要是这种精神，革命草跟我们干革命时候的精神是一致的，落地就能存活，有光有空间就能比周围所有的竞争对手都要长得快。”郭军说道。他很难露出笑容，一旦露出了笑容，就证明他的心情着实不错。

　　“宁部长，实验所的保卫情况怎么样？”郭军问道。

　　“王平的两个保镖在试验所门口昼夜值班，除了王平和卿子文老师，任何人不得靠近。”宁娴澜说道。

　　“是我派给他的两个保镖吧，叫什么名字来着，黄杉和罗欢，对，就是这两个小家伙，易战警卫团里的超级战士。”

　　“是罗欢和雷刚，黄杉不在。我听说黄杉在组建良美安保公司，今后人手齐备了，会对外开放安保业务。”

　　“良美安保企业？”

　　“是的！”

　　“王平那小家伙很有想法，这不错，我们的安保公司目前属于公安局内部管理，刚刚起步，良美建立自己的私人安保公司，正是好时候。”

　　“是的，领导，关于超级革命草的事情！”

　　“我本人是支持的，凭什么外国人可以发展这样的科技实体。拥有自己的生物武器库，我们就不能拥有呢？”郭军说道。

　　“领导，生物武器库，归属于国防部，并不属于我们农业部，我们只能提供技术支持和项目协助，但是自己是没有权力私下发展生物武器技术的。”秘书黄必达小声提醒说道。

　　“我知道了，我会向上级领导汇报的。”郭军说道，“这次的巴西草事件，你们同意王平老师的看法吗？是安山生物科技人为的？”

　　“是人为的基因变异。因为一种生物在生物界没有发生大变化的情况下，是不可能自动发生基因变异的。只不过，是不是安山公司，还不一定。在我们南方，有个香港汇泰公司，注册法人是过去我们都认识的老朋友夏震。这次的巴西草，我怀疑就是夏震做出来的。”宁娴澜说道。

　　“夏震？就是多年前欺骗我们他拥有再生稻技术的美国华裔，那时候他冒充的是美国科学院院士。”

　　“对，王平当场戳破了他的面具。后来你邀请王平出席省委关于再生稻的会议，被省长杨茂挡驾了。”宁娴澜说起往事一脸的笑意。

　　“宁部长的意思，我们应该有所行动，去调查香港汇泰？”郭军说道。

　　“既然我们都达成了共识。是人为的物种入侵事件，我们自然要找出是谁在背后捣鬼。香港汇泰的老板夏震，有美国背景，有卑劣前科。是个不可信之人，他的公司刚好在南方，也刚好，南方成为了物种入侵事件的重灾区。”宁娴澜说道。

　　“的确很可疑，我们应该秘密调查。”黄必达说道。他的口气里，已经有了怒意。

　　是个共和国人，在这次人为的物种入侵事件上，都会感觉到愤怒。

　　“好，这事情我会向上级汇报，调动公安部最有经验的人去办案。如果这次的事件真是夏震出的手，那就连根铲除他。”郭军脸上的笑意消失了，恢复了一脸的铁色！

　　十天后，美国纽约‘飞鸽’私人飞机俱乐部并不太大的飞机场，一共停着四部飞机，两部单座两部双座，都是私人微型飞机。

　　亚历克斯的黑色‘幻影’劳斯莱斯和赛巴斯的纯净蓝色劳斯莱斯并在一起，成为了飞机场上亮丽的风景线。

　　黄杉是现场唯一衣着朴素表情木讷的黄皮肤黑头发的东方人，只有那眼睛偶尔精光一闪，才会暴露出他潜在的质素。

　　伪装成木讷的人，黄杉很轻易的做到。至于罗欢，关于这些方面的本事就没有他这么得心应手！

　　亚历克斯认识黄杉，知道他是王平的贴身保镖，对于黄杉为什么会离开王平出现在美国纽约，精明的亚历克斯并没有多问哪怕是一句话。

　　透过飞机机舱透明的玻璃，亚历克斯看着赛巴斯熟练的操纵着飞机爬升，挥挥手，走进了一边的遮阳篷。

　　对于英国著名的sas特种空勤团培养出来的人才，亚历克斯找不到担心的理由！

　　小型的私人飞机爬升的高度有限，不过对于要做坏事的两个人来做，这种高度也足够了。赛巴斯熟练的开着飞机，黄杉则欣赏着低空的美景，飞机向两个人的超级种子草基地飞去。那里有一个空旷的草地，能轻松停下这部飞机。

　　昨天，两个人忙碌了一天，准备了好几大袋被斩成了颗粒的超级革命草，要不是担心飞机的超重问题，黄杉准备把所有的超级革命草都连根带上飞机，然后从空中一路播散。

　　私人小型飞机，飞机的载重不能超过临界点，不然很容易发生坠机事故。

　　仅仅几分钟时间，飞机就脱离了亚历克斯的视线。
   “我们不去弗吉尼亚州的阿灵顿县播种？”黄杉问道。

　　在昨天，赛巴斯决定改变播种地址。

　　“不去！”

　　“弗吉尼亚州阿灵顿县可是老大指定的播种地方。”

　　“不去，听我的没错，第一是我们的时间不够，亚历克斯会起怀疑，第二你知道弗吉尼亚州的阿灵顿县还有什么单位在那里吗？”

　　“我只知道安山生物科技的总部在阿灵顿县。”

　　“还有一个单位也在弗吉尼亚州的阿灵顿县，那就是美国的国防部：五角大楼。我们飞机过去播种，事情爆发了之后，根据超级革命草的生长时间，我们的行踪很容易被五角大楼的安保系统调查出来。亚历克斯的飞机，都是登记在册的，一旦被调出空中影像，我们就有麻烦了。”

　　“查出来也无所谓啊，他们也没有证据能证明是我们播种的。”

　　“他们一旦怀疑上我们，就会调查我们这段时间在什么地方工作，你别低估了美国的反侦查能力，最稳妥的办法，就是飞向纽约城外面的农业带。起的作用是一样的！”赛巴斯说道。

　　“好，我听你的！”黄杉无奈地说道。飞机在赛巴斯手上，他其实也没有办法！


　　“不过，你也不要太担心，我们最少也要播散它几个州，如果今天不尽兴，明天继续，只要避开五角大楼和航空基地就行。”赛巴斯阴险的笑道，“不做则已，要做就做到极致。全国开花，遍地结果，才是我最想要的。”

　　黄杉一阵愕然：“赛巴斯，你说老大是个超级坏人，你也好不了多少啊。”

　　“我做坏事特别有激情！”赛巴斯无耻地说道，“一想到超级革命草在美国各州遍地开花，我心里就有恶意的快感。”

　　“可是，老大的意思，只针对一个州就行了，给安山生物科技提个醒。然后我们等他们把微生物农药研究出来推行，我们买一瓶回去就行了。”

　　“老大不在这里，黄杉。你听我的，没错！”

　　“好，老大怪罪下来，我就说这是你的主意，跟我无关。你答不答应？”黄杉阴险地说道。赛巴斯喜欢揽责任，那就把责任全部推到他身上去好了，尽管赛巴斯的提议令黄杉几乎全身的细胞都兴奋得发抖。

　　他其实恨不得把种子播散进五角大楼里面去！总之，播散的地方越多越爽！

　　共和国南方九江市，农业局内。

　　市委书记施华、正副市长、农业局局长何侠、南方福兴公司的高层和中层管理人员，农业部的正副部长，随行的农业部的专家官员，这些人济济一堂，看着三位农业部的昆虫专家。

　　三位农业部的昆虫专家脸色都很沉重。

　　为首的昆虫学家孔河鼻尖上有细细的小汗颗粒：“巴西甲虫，经过我们多日来的跟踪研究，实地观察，和用巴西草单独喂养，我们三个人的意见是一致的：啃食了巴西草的甲虫，第一种情况是直接死亡，第二种情况是厌食，然后蜷缩不动，其结果是活活饿死。”孔河看了一眼农业部脸色铁青的正副部长，底气不足地说道：“我们在试验室里的研究发现，造成巴西甲虫死亡的原因，跟天气气候无关，也不是水土不服，唯一有关系的，就是巴西草本身。”

　　整个农业局内，空气凝重如铁板！

　　巨资购进的三百五十万只巴西甲虫，号称巴西草的天敌，还没有建功，就全部身死。这次的事故，从上到下，举国震动！

　　孔河的面色渐渐变红，好像他全身的温度都在无限上升：“造成巴西甲虫死亡的原因，就是巴西草本身的毒素。这种毒素，我们无法分解，巴西甲虫也无法消化，没有直接死亡的，肠道都已经被这种毒素麻痹，换句话说，就是它们完全失去了食欲，最后，因为一直不进食，只能活活饿死。”

　　孔河拿出三个人的研究成果，巴西甲虫内脏的照片，跟踪研究的统计数据，情况分析和事实依据，分发给在座的领导和专家学者。资料还没有发完，三个人的额头都全部是汗水！

　　这次拍板购进巴西甲虫的科学依据，也是来自这三个昆虫学家的科学资料的分析。

　　如今，巴西甲虫的引进，只对九江局部的巴西草有轻微的抑制，缘于第一次放飞的百万甲虫的啃食，可是随着巴西甲虫的迅速灭绝，巴西草的反复态势，比过去更加猛烈。

　　全国人民都在盯着九江市的巴西甲虫试点！

　　只以巴西草为唯一食物的巴西甲虫，半个月后，全部死亡，就只剩下培育箱里的幼虫。这些幼虫，不改变生物进食结构，也是死路一条。

　　巴西草的变异毒素，反而成了巴西甲虫的克星！

　　宁娴澜部长这次被事故推到了浪尖，要是没有切实可行的补救办法，她就只能下课了！全国各地的巴西草，逐渐泛滥，情势逼人，每一天，农业部的所有官员都如坐针毡！

　　他们唯一还能想到的办法，就是动员农民人工除草：暂时也只能做做表面文章，地下的根须，是没有办法翻地一米两米全部挖出来的。

　　王平在事前的警告再次成为了现实！

　　又一次预言命中！

　　数千万资金的重灾区试点投入在极短的时间里，全部打了水漂！

　　上百万只甲虫全部死亡后，仅仅一夜，巴西草卷土重来，农业部，王平的科研所，其他的所有相关部门，领导干部，基层农民们，全国从上到下，全部束手无策。

　　想到后天的严峻形势，宁娴澜的眼圈一下子就红了！新任的副部长乔宇两手在桌子下面握紧了拳头，却无处发力！

　　上京，共和国高层全部在座，气氛压抑得令人窒息。

　　共和国外国投资管理委员会的主任凌波匆匆走进来，他接到上级的电话，叫他赶快到xx机构来开会，凌波知道这个地方是共和国最高权威机构，不敢怠慢，急匆匆的赶过来。

　　凌波进来才被吓了一大跳，共和国的高层几乎全部在座，平时难得一见的大人物，都在场。凌波的直属领导带着凌波找到自己的位置，凌波战战兢兢的坐下，才发现几乎所有老大的目光都盯在自己身上。

　　只一瞬间，凌波的汗就打湿了后背，衬衣黏在了背上，很不舒服的感觉！

　　另一边，郭军领导在低声说道：“领导，这就是凌波。”

　　“他就是王平推荐的人才。”领导皱眉，这小子一看就不是个正经人，脸上带着的官痞气是无法掩饰的，就跟一个人的衣着无法掩饰他的气质一样。

　　“王平老师说了，用他去跟安山生物科技打交道，胜算应该是很大的。”郭军低声说道。

　　领导叹了口气：“为什么这次王平老师就不能亲自出马？”

　　“他有更重要的事情，这点我可以保证！”郭军郑重说道。


第425章 我是上帝

　　美国，弗吉尼亚州，阿灵顿县，安山生物科技公司。

　　全球市场部总经理伊格纳缇伍兹习惯性的转着自己右手中指上的‘简爱’铂金钻戒，安静的看着面前的全球市场分布表格，在东方共和国的一栏里面，是一片空白。

　　“伊格纳缇伍兹先生，夏震先生的电话。”秘书小姐是个典型的西方美女，蜂腰肥臀，一脸的职业性的漠然。

　　伊格纳缇伍兹说道：“接进来！”

　　“是！”秘书小姐回到自己的接待室，按下电话转接键，转接通伊格纳缇伍兹的办公室电话。

　　“伊格纳缇伍兹先生，计划成功了。”夏震的声音很愉快。

　　“三百多万只甲虫全部死了？”

　　“是的，巴西草卷土重来，更加汹涌厉害，共和国的农业部最高官员们集体驻守九江市，都束手无策，哈哈哈哈！”夏震大笑。

　　“一群白痴，能成什么器，九江市的南方福兴公司有什么反应？”伊格纳缇伍兹也是知道王平的大名的。

　　“王平和卿子文在彻夜钻研针对巴西草的微生物农药，卿子文都累进了医院，呵呵，结果是，毫无办法。”夏震的电话听筒里，还伴随着悠扬的轻音乐。

　　“他们要想赶在巴西草泛滥之前制造出微生物农药，想法和方向是对的，不过，时间不够啊。”

　　“伊格纳缇伍兹先生，以王平的科研水平，要制造出微生物农药，需要多久？”

　　“以共和国在生物基因技术方面的水平，慢则十年，快则三年。”伊格纳缇伍兹笑道，“等他们自己研究出来微生物农药，整个国家的农业，已经全部毁了。到那时候，研究出来了也没有用，我们早让巴西草进一步升级了。”

　　夏震笑道：“这一次，共和国农业部不想屈服都不行了。我相信就这一、两天，他们就会打电话过来向你求救。伊格纳缇伍兹先生，作为准备。”

　　“我早就做好了计划，夏震先生。到时候你来我公司上班吧，负责我公司的大亚洲区的整体销售市场，比你在ADM公司里做一名小区域经理更有前途。ADM的老板科林死后，公司变得很保守，死守住生物能源领域不放，对其他的项目，都并不看重，你在ADM里面，要想做出成绩。很难，上升的空间也有限。”

　　夏震笑道：“伊格纳缇伍兹先生，等你踩下了共和国农业部的头，我愿意加盟安山科技。”

　　“好，夏震先生就是爽快！”伊格纳缇伍兹大笑。

　　桌子上，另一部电话指示灯闪烁，伊格纳缇伍兹按下免提键，秘书淡漠中带着女性娇媚的声音响起：“老板，共和国农业部电话。”

　　“接进来！”

　　“是！”

　　伊格纳缇伍兹精神大振。对方终于上钩了，他说道：“夏震先生，共和国农业部来电话了，待会聊。”

　　“好，待会聊！”夏震笑道。

　　伊格纳缇伍兹接起另一部电话，一个男人用很蹩脚的英语说道：“喂，你是安山科技负责人吗？”声音很粗很重很无礼，用的是‘喂’称呼，而不是伊格纳缇伍兹先生。伊格纳缇伍兹还是第一次遇上这么粗鲁无礼的家伙，跟上次打电话来购买巴西甲虫的共和国官员完全是两样。

　　共和国人一贯的谦卑态度不见了，一下子变成了粗鲁大叔。

　　伊格纳缇伍兹让话筒离自己远一点，皱起眉头，他可是一位绅士，说话做事都是文质彬彬的。老实说，伊格纳缇伍兹有些懵了。

　　“喂，说话，你妈的！”对方不耐烦了，直接爆粗口。伊格纳缇伍兹先生身居高位，就连美国总统见了他都会握手致意，美国的农业管理、国际贸易、农业产品价格期货市场的政策管理、国际援助等等，伊格纳缇伍兹都是参与制定者，全球发达国家优秀的官员学者专家，谁对他不是毕恭毕敬的，他成年以来，一直是天之骄子，谁敢骂他一句你妈的？尤其是谦卑的共和国人，不管是官员还是老百姓，都对美国人是很尊重的，或者说是一种羡慕的敬仰。对于习惯矮化自己的共和国人，伊格纳缇伍兹很难相信自己的耳朵，因为刚才，共和国农业部的官员第二句直接骂他。

　　这简直匪夷所思！

　　“请问，您是楚朝辉先生吗？”上次农业部购买巴西甲虫，就是对外贸易经济管理部的官员楚朝辉先生跟伊格纳缇伍兹联系的，楚朝辉先生可是一位真正的绅士。

　　“我是上帝！”对方说道。

　　伊格纳缇伍兹头脑还是蒙的，因为共和国的农业前途，现在完全掌握在他的手里，共和国农业部的官员打电话过来，理所当然的低声下气，而不是这么粗暴无礼满嘴雌黄，他们不怕巴西草毁掉整个国家的农业吗？农业部官员谁敢负责？整个国家的损失，多耽搁一天，就是好几亿的损失。这家伙哪里来的底气，居然在伊格纳缇伍兹先生面前自称上帝。

　　“呵呵！”伊格纳缇伍兹笑道，他一直认为西方人是文明的典范，是高尚的榜样，是绅士的出产地，对方无礼，可是不能拉低了他自己的谦谦君子风度，“这位先生，你真幽默，请问先生贵姓？我是安山公司全球市场部总经理伊格纳缇伍兹。”

　　“我是上帝。”对方依然蛮横地说道，伊格纳缇伍兹甚至能想象出电话的另一边，一个粗鄙不堪的汉子光着膀子挖着鼻孔在给自己打电话，这令他心里一阵恶心。

　　“上帝你好！”伊格纳缇伍兹先生冷冷地说道。

　　对方一再无礼，伊格纳缇伍兹先生也不是没有底线的忍让：“上帝先生，你要是有事，请直说。”要不是对方是送钱上门的大财主，要不是伊格纳缇伍兹先生有所图，他自己早就挂了这么无礼之极的电话。

　　伊格纳缇伍兹先生很怀念上次打交道的楚朝辉部长，跟有教养的共和国人打交道，感觉很愉快。

　　“好吧，你自己也心知肚明做了什么，我是上帝，我自然也知道你这个王八蛋做了什么。我代表共和国农业部，就不向你提出索赔了，要赔你们也根本就赔不起，现在，我这个顾客，大客户，也就是你们口中说的上帝，我正式命令你，伊格纳缇伍兹先生，你上次卖给上帝的巴西甲虫，根本不是正宗的巴西甲虫，是假的，你这是商业欺诈。现在上帝给你一个机会，把真的巴西甲虫给我们空运过来，少了一只，你就等着打官司。”

　　伊格纳缇伍兹惊诧，愕然，不解，最后失笑，原来这个家伙口中说的上帝，是源自‘客户就是上帝’的商业箴言，好吧，这也说得通，可是，他竟然命令伊格纳缇伍兹赔偿三百五十万只甲虫，呵呵，他连谁是正主谁是佣人的关系都搞混淆了，现在伊格纳缇伍兹先生可是掌握着共和国农业部的命运，而不是相反。对方应该低声下气才对，竟然在这个当口，还能理直气壮？

　　“上帝先生，我要是不同意呢？”

　　“那你就等着吃官司吧！”

　　“打官司你确定你能赢？”

　　“我不确定。”

　　伊格纳缇伍兹先生忍不住笑了：“上帝先生，如果你们上次购买的巴西甲虫发生了什么意外的变化，大家都是生意人，你说清楚，能够帮忙的，我们自然会帮，你凭空诬陷我们销售给你们国家的不是巴西甲虫，这句话，你连最基本的昆虫常识都不懂，三百五十万只巴西甲虫，每一只，都是正宗的。你要置自己的国家农业安危于不顾，我们也没有办法。如果你觉得打官司是解决问题的最好途径，我欢迎。”

　　自称上帝的家伙一阵沉默。

　　伊格纳缇伍兹说道：“上帝先生，请问巴西甲虫到了贵国，发生了什么事？”

　　“操你妈的，全部死了？”

　　伊格纳缇伍兹一窒，跟这样的人说话，他有溺水的感觉。不过，为了公司的宏伟计划，他只得先忍着，谁让共和国这个巨大的提款机具有最强的诱惑呢。只要跟共和国签订下农业合作条款，安山科技的种子能获得进入共和国的通行证，一切都ok。

　　真要把共和国的整体农业给毁了，引发的就不再是商业战，而极有可能升级为真正的热兵器战争，这个分寸和度，是需要把握的！十亿人因为外来物种入侵而变得没有饭吃，他们会做出什么样的事情来？答案是显而易见的！事情不久就会引起国际注意，全球的最优秀农学家在联合国粮农署的安排下，将分批进入共和国救灾，顶尖的生物科技专家很快就会怀疑到安山生物科技的头上来。

　　所以，要控制好度！

　　“上帝先生，巴西甲虫全部死了，是什么原因？”

　　“你别给老子装了，是中毒，食物中毒！”

　　“食物中毒？巴西草在共和国变异了？有了致命毒素？”

　　“你妈的，伊格纳缇伍兹，你别假惺惺了，你就直接说你有没有办法吧。铐！”上帝愤怒地说道。这个满嘴卧秽语的家伙，正是官痞人才凌波。他是一副猪样，内心嘹亮！伊格纳缇伍兹是外秀内腐，吃人不吐骨头渣。


第426章 凌波钓鱼

　　 “巴西变异草，在过去，在我们的国家里，我们安山生物科技公司也接触过，有这方面的相关经验。只是，我们需要确定贵国的巴西变异草跟我们资料库的是否一致。”伊格纳缇伍兹耐着性子说道。

　　“你们准备怎么做？”

　　“我们得亲自派昆虫专家和巴西草研究专家来贵国，跟贵国的专家一起来处理贵国农业遇上的这次危机。”

　　“很好，那你赶紧派人过来。”凌波说道。

　　伊格纳缇伍兹笑道：“好吧，上帝先生，请表现出你们的诚意。”

　　“有什么条件尽管说！”凌波痞气十足。

　　“首先，我们过来援助贵国没有问题，不过有两点必须要说明，第一点：贵国上次的巴西甲虫死亡事件，跟我们无关。这跟贵国的巴西草变异有关，而事前，我们并不知道贵国的巴西草已经变异。”

　　“第二呢？”

　　“第二，我们安山科技公司想跟贵国农业部长期合作，愿意为贵国的粮食安全做出贡献。”

　　“没问题，我们国家开放的目的，就是希望你们这些有实力的公司进来做生意，盘活我们国家的经济。”凌波说道。

　　伊格纳缇伍兹心里一松，这家伙言语粗鲁，但是做事更爽快，只要自己的人进入共和国，帮他们先控制住巴西变异草，自然能够坐地起价。然后跟农业部的官员接触，签订一系列的农业合作协议。

　　敲开财富大门，首先要有敲门砖，治理巴西草就是最强有力的敲门砖。

　　“上帝先生，请问你贵姓？”

　　“我叫凌波。”

　　伊格纳缇伍兹迅速打开电脑，输入凌波的名字，凌波的资料就跳了出来。虽然国内网络有限，电脑处于阶段，但是在国外，相关的电脑使用却要领先太多。

　　资料显示，凌波是共和国外国投资管理委员会的主任，负责外国资本家在共和国内的投资管理。如今可能调任了农业部任职，看来以前的相关官员，都因为巴西草事件而被革职了，或者是受到了惩罚。

　　“凌波先生，我们的人会带来新的巴西甲虫做试验，如果新一代的巴西甲虫对贵国的巴西草有效，价格比上次的巴西草甲虫要贵十倍。”

　　凌波的脸皮都抽动了一下。贵十倍，也就是几亿的购虫款了。这是一个天价，只是整个国家在巴西草的泛滥下，每天的直接和间接经济损失都在几亿以上。

　　“如果没有效呢？”

　　“我们分文不取！”

　　“好，你派人过来吧。”

　　“没问题，不过在这之前。贵国农业部能不能委托你们在美国的外交部跟我们公司先签订巴西草治理合同？”

　　“不行。”凌波斩钉截铁，好像别人有求于他。

　　“为什么不行？”

　　“鉴于上次的巴西甲虫死亡事件，这次，我们需要谨慎一些，贵国的专家来我国。先带样品过来，试验有用，我们再签订巴西草治理合同。”

　　“好吧，没问题。”伊格纳缇伍兹口气很为难的说道，“凌波先生，我们治理巴西草成功，希望能跟贵国的农业部建立友好的合作关系。贵国的农业发展，需要新技术。”

　　“没问题！”凌波爽快承诺，内心毫无诚意。

　　凡是口头上承诺的东西，凌波能第二天全部推翻，而且内心毫无障碍！

　　凌波放下电话，有些猥琐的看着宁娴澜女士和黄必达秘书，这通电话，是在两个大人物的眼皮底下打的，凌波还没有敢火力全开，不然，他的表现并不仅仅限于此，到了后来，他会有自己跟敌人打成一片的烂招，因为有上级老大在这里，他不敢随便弄出江湖习气，虽然这江湖习气办起事情来很管用。

　　宁娴澜和黄必达都还是第一次见识到跟老外也能这样打交道的，说实话，两个人在凌波开口说第一句话的时候就后悔了，只是这个家伙是王平亲自推荐，郭军点头承诺，领导当面拍板的，他们也只能坚决执行。

　　凌波的痞，令宁娴澜和黄必达都觉得有损共和国的光辉形象，只是没有想到的一点，是凌波竟然达成了不花钱请来专家先治理的条件，这个情况在事前是任何领导都没有预料到的。

　　面对老外和发达国家，共和国人始终欠缺一些自信。

　　“伊格纳缇伍兹愿意先派出专家来帮我们治理巴西草，成功了后再签订巴西草治理合同，只是新一代的巴西甲虫，他把价格提高了十倍。”凌波‘羞愧’的说道。他觉得自己的能力因为领导在座，完全没有真正发挥出来。

　　“这个价钱，明摆着就要宰杀我们。”黄必达说道。

　　“巴西草泛滥，每天我们全国的经济损失都最少在几亿。只要有效，这几亿，我们也得出。”宁娴澜说道。

　　凌波犹豫了一下：“宁部长，我有个想法，不知道可以不可以。”

　　“什么想法？”

　　“伊格纳缇伍兹派人过来，如果治理有效，我们可以自己繁育培养新一代的巴西甲虫。我们的昆虫学家，培育甲虫幼虫的技术应该不成问题吧。”

　　“有甲虫成虫，培育幼虫，繁育下一代是没有问题的，问题是我们损失得起这个时间吗？南方很多地方是两季水稻，季节上正是节点。秋收之后，冬天来临，许多种子冬天前都是要播种的，明年来春生长，今年不能治理好巴西草，明年我们的全国农业损失，会在千亿以上。”宁娴澜说道。

　　凌波欲言又止，最终没有再说话。

　　“你想说什么？”

　　“我想让领导批准我向伊格纳缇伍兹索贿。”凌波鼓起勇气说道。

　　黄必达脸色一变：“凌主任。你想说什么？”

　　85年，人民日报，可是发表了社论。坚决反对党内干部行贿受贿，违规者一经发现立即双规，坚决从重处罚。随着改革开放，贪腐之风抬头，大有风力增强的趋势。凌波当着领导说出这些‘大逆’之话，令人难以接受。

　　“我想，只有向伊格纳缇伍兹索贿，他才会把我当成他们自己人。我想让伊格纳缇伍兹觉得他把我绑上了他们的战车，我也就能得到一些不能得到的秘密。今后，要是伊格纳缇伍兹有什么地方不好制约他，我们就能名正言顺的抓他，惩罚他，说不定还能把他送进我们的监狱，最不济也能在今后，随时把伊格纳缇伍兹的分公司从我们国家里驱逐出去。”凌波说道。

　　宁娴澜女士和黄必达都有听天书童话的感觉，凌波连这样的事情都想得出来。这样的为官做人，宁娴澜和黄必达想不出来，他们跟凌波，完全是两种世界里的思维方式。

　　凌波说的，可能就是最早的‘钓鱼’执法手段。

　　“我来之前。王平老师给我说过，这个安山生物科技，就是巴西草泛滥的幕后策划人，伊格纳缇伍兹在电话里的意思也很明确，就是想跟农业部做生意，签订农业合作项目。治理巴西草，就是他们的敲门砖。第一个合作项目，并且，我们不得不接受他的高价合作方式。所以，我们要准备好制约他的杀手锏。”

　　宁娴澜和黄必达面面相觑！

　　凌波心一横，继续说道：“我是很相信王平老师的判断的，对于这样不怀好意的公司，我们为什么不能设计陷害他们呢？因为他们先出手对付我们。我们一天，损失都在好几亿元，到真正的控制住巴西草的损害，最快时间，肯定也在一个月之后，我们的损失，最少也在百亿以上，同时还要付几亿现金给他们赚走。”凌波深深呼吸一口气，“这口气，我觉得，我无论如何咽不下去。”

　　“这个主意是王平老师出的吗？”黄必达问道。

　　“不是，我自己的主意，如果领导相信我，我能让伊格纳缇伍兹先顺利把我们的巴西草治理好，在这治理过程，我们肯定不得不跟他签订一系列的农业合作项目，因为我们不签订的话，他不肯为我们治理巴西草的损害，或者故意拖延，我们每一天的损失都是几个亿。但是，如果我来跟伊格纳缇伍兹打交道，我能让他们的经理人最后声誉扫地。”

　　“这没有任何作用，对于大公司的合作协议，并不会有损失，他们换个经理照样赚钱。”

　　“我有办法令他们主动提出解约，并且赔偿我们一大笔钱。”凌波说道。

　　宁娴澜女士和黄必达都是心中一动，然后沉默。对于凌波这样的官痞，他们这次总算开了些‘眼界’，原来跟老外打交道，其实还有另外一条道路可走。只是对于他们来说，很陌生，也不熟悉该怎么玩下去而火又不会烧到自己身上。

　　“你确定不会影响到共和国的国际形象？”

　　“绝对不会。”凌波忐忑的说道，他怕受到以正直出名的领导的严厉批评。只是王平给他灌输的安山生物科技的可恨可恶，已经刻进了他的心。拉仇恨，王平还是有一套的！他的权威性，也令凌波深信不疑！

　　他想的是反击，狠狠反击！

　　“对于你这个请求，我们不会同意，不过，我们希望你能全权处理跟伊格纳缇伍兹打交道的事情，并且把巴西草的危机处理好。”黄必达说道，“一些事情，如果时间上紧迫，你可以不必上报。”

　　“我同意黄必达秘书的指示意见！”宁娴澜困难的说道。第一次做出有违自己道德观的暗示，她还是有两分不适应。

　　凌波心中大喜，他期期艾艾的说道：“领导，到时候我贪污受贿，或者有其他的违法事件，你们要想办法捞我出来。因为我其实是清白的！”

　　“这个，嗯……到时候再说吧！”黄必达皱紧眉头。对于这样的事情，他真没有经验啊！


第427章 强势反击号角初响

　　伊格纳缇伍兹看着面前的巴西草专家卡瓦和苏，笑道：“这次我派你们去共和国吃香的喝辣的，别忘记了跟共和国签订农业项目协议，把我们的超级种子打进去。”

　　卡瓦是个很高大的巴西草专家，也是一个很全能的生物学家，负责这次的共和国巴西草支援行动：“伊格纳缇伍兹先生，你放心，我们一踏上共和国，这个国家的大门就已经被我们打开了。”

　　“我们最好的办法，是成立合资种子公司，只是要防备别走虎山公司的老路。”苏说道。他中等身材，人并不矮，只是跟卡瓦在一起，就显得很单薄了。苏不单是个生物学家，还是个真正的种子专家。

　　“带好你们的超级大豆种子，还有三百只巴西甲虫的虫箱子。”伊格纳缇伍兹微笑说道，“等你们的好消息一到，我就空运两百只甲虫过来。先把共和国九江市的农业区域的巴西草控制住，然后我们就能慢慢提出一些些条件了。”

　　“当然，还有一箱合同范本。”卡瓦大笑说道。

　　伊格纳缇伍兹微微点头，表情惬意：“机票都准备好了，车子就在外面，祝你们马到成功。”

　　“伊格纳缇伍兹先生，为什么我们不能晚去十天，这样共和国农业部的官员们岂不是更加的期盼我们，我们的身价也能更高。”苏说道。共和国全国的农业损失一天几亿，十天就是几十亿。这个压力，对伊格纳缇伍兹的人只有增加他们的重要性和不可替代性，能为他们的身价和今后的谈判加分。

　　“你们先去，因为我们要为我们新结交的朋友一些政绩表现。”伊格纳缇伍兹神秘地说道。

　　“新结交的朋友？”卡瓦疑惑的问道。

　　“是的，共和国农业部新任的市场部经理兼种子司司长凌波先生，是我们的朋友，卡瓦，带好我给凌波先生的诚意。”伊格纳缇伍兹从口袋里抽出一张早就写好的支票递给卡瓦，“这张支票，通过我们大使馆的帮助，可以兑换成人民币，共和国银行可是眼巴巴地望着提高外汇储备。”

　　“十万美金！”卡瓦和苏一愣。

　　“是的，今后你们跟共和国农业部签订巴西草治理合同的时候，可以提出一些条件，凌波先生答应我们会配合我们的计划，当然，我们也不能亏待自己的朋友，不是吗？按照凌波先生的说法，那就是回扣。”伊格纳缇伍兹大笑。

　　“是的！”卡瓦和苏恍然大悟，他们对共和国渐渐的腐，败之风也有些小小的了解，共和国自己的人民日报，都是在频频发声，稍微留意共和国的人民日报。新闻，就能明了这一点。

　　卡瓦和苏对伊格纳缇伍兹的市场社交能力配合得五体投地，这么快，仅仅是电话联系，就把共和国的当权高官给收买了，呵呵，今后的市场，还愁什么呢？安山生物科技，就指望着生物技术吃饭呢。

　　目送卡瓦和苏走出门，伊格纳缇伍兹心情非常愉快。滴滴！他桌子上的电话提示音响了两个，红色的指示灯不停闪烁。伊格纳缇伍兹拿起电话，一个稳健的女士声音说道：“伊格纳缇伍兹先生，我是北达科他州的特雷西。”

　　“特雷西女士，你好！”伊格纳缇伍兹的心情很愉快，对于下属们的突然来电，他也感觉好极了。

　　“伊格纳缇伍兹先生，我在这里的农业带发现了巴西草。”

　　“哦，可能是多年前没有清理干净吧，你要知道，巴西草的生命力总是令人惊叹的。”伊格纳缇伍兹笑道。

　　特雷西女士却很显然笑不出来：“伊格纳缇伍兹先生，巴西草并不是一株或者两株，而是很多株。”

　　“很多株？不可能形成规模了吧。”

　　“形成规模还没有，不过我看也快了。”特雷西女士说道，“是不是我们的巴西草在做新的试验？”

　　“没有，巴西草已经不用做新的试验了，它的新毒素已经是独一无二的，只有我们能够对付它造成的污染。”

　　“如果不是公司做的试验，那就很可怕，这巴西草，给我感觉，并不是我们实验室里的巴西草，他可能被另外的人做了转基因试验，然后投放出来测试效果。”

　　伊格纳缇伍兹大笑：“特雷西，你太敏感了，除了我们，法国的路易达孚，美国的ADM，邦吉和嘉吉，谁也没有这方面的技术。”

　　“那我就确定巴西草突然因为某种原因获得了新能力，并且成功苏醒了。”特雷西紧张了，“伊格纳缇伍兹先生，你最好坐飞机立即来北达科他州看看，然后赶紧制定出解决办法。”

　　伊格纳缇伍兹笑道：“特雷西女士，你可是公司的老员工了，别紧张，有些巴西草，动员农民人工除草就行了，实在有些多，在北达科他州的分公司里，叫科研所的专家培育出巴西甲虫。”

　　“伊格纳缇伍兹先生，这巴西草根本不是我们熟悉的巴西草，它的叶片更大，生长速度更快，而且。”特雷西女士真急了。巴西草的生长能力，在内部人士中，都是公认的全球第一。

　　“别说了，这件事情我交给你处理了，就这样。”伊格纳缇伍兹打断特雷西女士的啰嗦，啪的挂了电话。

　　滴滴滴！

　　另一部电话的提示音响起，是另外的内部加急电话进来了。

　　伊格纳缇伍兹美好的心情受到了干扰，他很不悦的抓起电话，一个很愤怒的声音猛地从电话筒里冲出来，几乎震聋了伊格纳缇伍兹先生的耳朵：“伊格纳缇伍兹，你又在做巴西草的试验了，你他妈的也不通知我一声，我现在的农业带上，全部都是这见鬼的巴西草，现在我的电话都被我的农场主们给打爆了。你自己看着办吧，假设你不想自找麻烦的话。”

　　打来电话的人，是在美国东北方向的纽约州的ADM公司的总经理雷纳德先生，一个威猛的公司代理人。

　　伊格纳缇伍兹耳朵轰轰作响，他不悦地说道：“雷纳德先生，你种植你的玉米大麦，可跟我们的巴西草无关啊，有些零星的巴西草出现，这是很正常的，每年农民们偶尔都会在地里发现一株两株的，这可没有什么值得大惊小怪的。”

　　“不是一株两株，是很多株，而且一天一夜就是一个样，成倍成片的蚕食农业带，你们安山生物公司有后台，可是你们这次突破了我们的底线。”雷纳德怒不可遏！

　　“雷纳德，你这个疯子，你的农业带上有巴西草了是吧，那么恭喜你，你活该！”伊格纳缇伍兹终于压不住火气了，愤怒的反击。电话还没有放下，另一部电话的红色指示灯又在不停的闪烁。

　　伊格纳缇伍兹先生摔下手里的电话，把雷纳德的威胁谩骂摔回了话筒。他接起另一部电话，一个懒洋洋的声音响起，是邦吉的最有发展潜力的花花公子亚历克斯：“伊格纳缇伍兹，你个杂种，又偷偷摸摸的搞你的烂事，这次失手了吧，你们试验室的巴西新种逃了出来，我们在德克萨斯州的农业带上，出现了你们那令人憎恨的巴西草，我的农民们打电话向我抱怨，他们无法进行人工除草，伊格纳缇伍兹，把你的巴西甲虫给一百万只，我也不白拿你的，给你成本价。”

　　德克萨斯州？

　　美国的南方州也出现了巴西草？第一个电话是自己公司的特雷西女士打过来的，她负责美国北方的种子市场，在北达科他州有个小分公司，生产和出售生物种子；第二个电话是雷纳德打过来的，在东北方的纽约州；第三个电话，透露出来的信息，居然是在南方的德克州。

　　伊格纳缇伍兹突然心中升起了警觉，这有全城中招的感觉啊。

　　巴西草在地下的根还没有死透？因为某种未知的原因，全部复苏了？

　　这是全面爆发的节奏么？

　　伊格纳缇伍兹手里拿着电话，听说亚历克斯懒洋洋的说话，眼睛却盯在另一部再次闪烁着红色指示灯的电话上。

　　他的另一只手慢慢拿起另一只电话：“伊格纳缇伍兹先生，我们的市场人员在加利福尼亚州的农业带上，发现了开始泛滥的巴西草。情况刚刚开始，不过得立即进行控制。这次的巴西草，跟我们以前的所有巴西草都完全不同，叶片更大，主茎更长，根系更发达，生长的速度也更快，而且，在晚上不能光合作用的情况下，巴西草的生长速度也丝毫不会减退。”

　　伊格纳缇伍兹渐渐听不见电话里的公司人员在说什么了，他只知道，加利福尼亚州在美国的西边，短短半个小时内，美国的东南西北，到处都出现了巴西草。

　　这正是巴西草泛滥失控的前奏！

　　伊格纳缇伍兹先生眼睛都瞪圆了，只是他自己并不知道，巴西草，他们已经确认严密控制了，种子都在试验室里，不可能自己逃出去，除非有人员带出去对公司进行颠覆性报复。伊格纳缇伍兹先生拼命摇摇头，挂断两个电话。手还没有离开话筒，两只电话的提示音先后滴滴滴的响起，又有电话进来了。伊格纳缇伍兹下意识的按下免提，两个声音急冲冲的冲了出来：“伊格纳缇伍兹先生，我们在堪萨斯州发现了成片生长的巴西草。”

　　下午，美国农业部。

　　各级官员济济一堂，安山生物公司的总裁，董事长，科研部负责人，市场部经理伊格纳缇伍兹；ADM的公司总经理雷纳德，ADM公司的生物技术专家艾伦特；邦吉的花花公子亚力克斯和他的性感撩人的女秘书露西；嘉吉公司的女总裁越老越有韵味的乔安娜和她的男秘书吉恩，公司的表情严峻的生物学家曼迪女士；杜邦公司的总裁总经理和市场部人员，白宫的总统特别顾问林恩，副总统亚当斯——

　　副总统亚当斯语气沉重：“我们已经得到全国各地的消息，确认巴西草几乎是一夜之间复活，并且生长状态疯狂惊人，根据我们白宫收到的消息，一天一夜，在某些地方，巴西草的生长速度能够达到二十厘米以上，几乎能用肉眼看见它的延伸。”亚当斯看向安山公司的各位高管，“斯考特先生，你是安山生物公司的董事长，我想听听你的意见。”

　　斯考特先生擦一把自己额头上的虚汗：“副总统先生，各位先生，各位女士，我们公司内部，以及我们遍布国内的分公司，目前正在进行最严密的调查，种种迹象表明，可能这次的巴西草事件，跟我们公司的巴西草管理项目，可能并没有什么直接的关系。不过，现在还在调查中，最后的结论还需要时间。”

　　会议里，所有的人都知道安山生物科技在管理巴西草项目。

　　“这次的巴西草爆发，我的判断。”安山生物科技公司科研部负责人洛克艰难的吞咽了好几口口水，看看农业部的部长等人，看看总统室的几位脸色铁青的高官，最后目光扫过公司董事长斯考特先生，“我的判断，这不是巴西草的自然性爆发，因为这是根本不可能的，我相信，也能断言，这是人为的。”

　　轰！

　　会议室里一下子炸开了锅。

　　亚历克斯阴阳怪气地说道：“斯考特先生，你的科研所负责人都承认了是人为的，你还想狡辩么？”

　　斯考特先生脸色变了又变，再次擦了一把汗！

　　“我虽然承认是人为的，但是并不表示就是我们安山生物科技的人做出来的。”洛克博士说道，“我第一时间去了田间地头，发现这种草，跟我们实验室里控制的草，有明显的不同，这草，是别人故意为我们种上的。”

　　哗！

　　会议室里再次炸锅。

　　雷纳德声音又大有响：“洛克博士，除了你们安山生物科技，谁还在管理着巴西草？别贼喊捉贼了，赶快培育巴西甲虫，同时赔偿我们的经济损失，否则，我跟你们没完。”


第428章 半个月黄金生长时间

　　洛克博士冷冷地说道：“雷纳德先生，你们公司的生物技术跟我们比毫不逊色，请你的生物学家艾伦特博士亲自验证我们实验室里的巴西草，然后跟外面农业带上的巴西草对比，看看有没有什么不同。”

　　“好，一言为定！”雷纳德说道。

　　亚历克斯慢慢说道：“我看洛克博士很笃定的样子，好吧，我也派一个生物专家参与鉴定巴西草的异同，如果证明农业带上的巴西草的确跟安山生物公司控制的巴西草不一样，那么请问，谁有这个本事，能把巴西草种在我们的国家，从目前的情况来看，这明摆着就是全国范围内播种，那么，这需要什么工具，很显然，是飞机，尤其是最方便的私人飞机。”他说到这里心里突然一跳。

　　赛巴斯前不久正是给他借用了一段时间的私人飞机，而且，共和国王平老师的贴身保镖突然现身纽约，这个情况很异常啊！根据王平老师的名气，他好像也有能力培育出巴西草吧！

　　农业部部长克里斯多夫说道：“大家别猜疑彼此了，我相信这件事情，不是安山生物科技做出来的，为什么，这对他们没有好处，我们都知道巴西草控制在他们的手里，他们要这么做，造成的都不是盈利，而是损失。我们还是把目光放在两件事情上，第一：控制住巴西草的生长趋势，然后消灭它；第二：弄清楚巴西草突然爆发出来的原因，如果是人为的，那么这个人是谁？如果不是人为的，那么是什么原因刺激出了巴西草的爆发？”

　　“我同意克里斯多夫的观点。”副总统亚当斯说道，“我们应该集中力量，先控制住巴西草的生长，彻底消灭它；第二：追查巴西草爆发的原因。”

　　“是的，大家有什么好点的主意和办法，全部都提出来，大家商量后，立即执行。”总统特别顾问林恩说道。

　　“办法很简单，我们生物科研所已经在培育巴西甲虫，预计半个月后会有两百万只；一个月后会有五百万只，足以把巴西草给消灭于无形。”安山公司市场部老大伊格纳缇伍兹慢腾腾地说道。他之所以说话慢，是要让雷纳德亚历克斯等人知道，局势没有失控，一切都在掌握中，“巴西草的问题，我们安山生物科技来解决它，大家都是久经大事的老人了，为什么会一下子就乱了手脚呢？只不过，我们除草，你们得付钱。”

　　“你说什么？”嘉吉公司的女总裁乔安娜娇声说道，“巴西草，除了安山生物科技，其他的人手里还有种子么？其他生物公司手里有巴西草的培育基地么？都没有，巴西草是安山生物科技的唯一拥有者，那么巴西草泛滥，不是你们人为的，就是你们管理上的问题造成的损失，我们没有向贵公司提出索赔，已经是足够让步了。”

　　副总统亚当斯两手一举：“大家先别争论巴西草的责任问题，先除草，成本由安山生物科技垫付，一旦查出了巴西草爆发的原因，该谁负责就该谁负责；如果是巴西草自动野生成功，粮企就应该无条件支付安山公司的报酬。”

　　总统特别顾问林恩说道：“对，我觉得这是目前最好的办法，谁有更好的解决办法吗？”

　　没有人跳出来说话！

　　安山生物科技的老大们，也暂时不能确定是不是自己的人干出来的蠢事！

　　“那就这样决定！”副总统亚当斯说道。

　　“亚当斯总统，在巴西甲虫还没有繁衍出来的这段时间里，巴西草的长势谁来控制？”亚历克斯说道，“如果人工除草，成本可是最高的。”

　　美国的人工成本比机械成本高了很多。美国农业发达，机械化是其特征之一！

　　“人工成本，农业带上的农民们先自行解决！”副总统亚当斯说道，“等巴西草爆发出来的原因找到后，我们再来判定谁该负责。”

　　伊格纳缇伍兹慢腾腾说道：“亚历克斯，我们垫付了巴西甲虫成本，你们垫付人工成本，你觉得这不公平吗？还是你有更好的办法？”

　　“好吧，我承认这表面看来是暂时公平的！”亚历克斯说道。

　　“当然是公平的，要说怀疑，我可不可以怀疑你亚历克斯呢，因为你拥有自己的私人飞机，田间山头只要有块空地你的飞机就能降落。”伊格纳缇伍兹依旧慢腾腾地说道，“所以，在证据没有出来之前，大家别把账算在我们安山公司的头上，知不知道疑罪从无这个词语，嗯！”

　　伊格纳缇伍兹一张利嘴，说得其他粮企大佬们顿时无言！

　　一场美国式的除草运动，在美国也浩浩荡荡的开始了。农民们并不关心巴西草在其他地方的疯狂长势，他们只关心田间里的巴西草别把自己的农作物掩盖了就行。美国有成功治理巴西草的经验，农民们心里很笃定，因为半个月后，安山生物科技的巴西甲虫，就会把巴西草给除掉。

　　树林间，房前屋后，水渠里，道路两边，空地荒野，巴西草疯狂的生长，没有任何人力物力的干扰。

　　农民们镰刀割下来的巴西草，在田边地头堆积如山，没有人关心巴西草的再生后果，他们都只需要把地里长势过猛的巴西草给暂时压住势头就行了。

　　一切，都等待着安山生物公司半个月后的巴西甲虫。

　　短短十天时间，巴西草得到了它们最黄金的生长时间，全国各州疯狂泛滥，农村就不要说了，美国本身就地大物博，空地较多，很多地方都没有人烟。农民居住的密度，也远远低于我们共和国。巴西草拼命获取更多的空间自然不在话下，单说大城市里的公园，停车场的草坪，足球场，城市林荫道，游泳池，水塘，甚至美丽精致的海边，凡是有土地有水的地方，都出现了长势惊人的巴西草。

　　这一切就好像潘多拉的魔盒被打开了一样！

　　人们，包括权威报纸，电视媒体，农业学家，作家和歌手，都在以轻松幽默的调侃方式说着巴西草的突然爆发和那不可思议的生长魔力，没有任何一个人敏感到了灾难的降临，他们都淡定的把除草的重任，交付在了几天后的巴西甲虫身上。

　　巴西甲虫，是巴西草的天敌，只是这一次，到底谁是谁的天敌？

　　一贯优越感过分好的美国人，将会遭受一次终身难忘的沉重打击！


第429章 敌我对手渐渐明朗

　　安山生物科技科研所内，洛克博士在反复观察着巴西草的基因切片。一旁是ADM公司的生物学家艾伦特博士，还有邦吉公司的生物学博士艾德里安。

　　洛克博士经过反复比对，直起身来，说道：“先出去透口气。”

　　艾伦特博士和艾德里安博士会意，三个人脱下白大褂，除下特制手套，出了实验室大门。

　　“基因没有变异，我承认我以前的判断是错误的，这巴西草，只是表面看变大了，但是基因序列号本身并没有改变。”洛克博士说道，“这令我松了一口气。”他表情并不轻松地说道。

　　“基因没有变异，这说明了一点，外面的巴西草就是你们实验室里的巴西草，只是个头进化大了一些，生长速度更快了。”艾伦特意味深长地说道。这说明，这次的巴西草事件，安山公司负有主要责任。

　　同源同种的巴西草，只有安山生物科技公司手里有。

　　艾德里安说道：“洛克博士，我只能如实向我们的老板汇报具体的情况。巴西草确定是你们安山生物科技公司管理的同类巴西草，并不是异类，所以排除了其他国家令巴西草入侵的可能性。”其他国家的手里，根本就没有变异巴西草的种子，也没有变异巴西草的存在。

　　洛克博士苦笑：“试验证明了基因片断并没有变异，这是好事，因为巴西甲虫就能把巴西草全部控制住，然后消灭掉。可是，这样一来，我们公司也好像难以洗刷掉污垢了，因为基因片段决定了巴西草就是我们实验室里出来的品种。我很困惑！”

　　“洛克博士，你现在都不愿意承认是你的管理工作出错？”艾伦特博士不悦地说道。“好在一切都在控制中，巴西甲虫还有几天就能放飞了？”

　　“五天之后！”

　　“那么，洛克博士，关心一下甲虫的繁育问题吧，巴西草的基因已经确定了，就是你们的变异巴西草。贵公司关于实验室的管理，需要更加严厉了！”艾伦特说道。

　　同根同源，已经能百分之百确定，外面泛滥的巴西草，就是安山生物公司管理的巴西草，这就好像孩子跟父母一样。尽管五官面貌不一样，但是DNA（基因）却是一样的，一检验就能知道孩子是不是自己亲生的，检验巴西草的基因片段的道理也是一样。

　　外面泛滥的超级巴西草跟试验室里的巴西草基因片段一对比，是不是安山生物科技的巴西草，答案一下子就出来了。

　　基因事实面前，洛克博士无言以对！

　　现在唯一的办法，就是补救！把损失降到最低，幸好从发现巴西草到确定巴西草的基因，也不过短短几天的时间。巴西甲虫的繁育，也不过半个月就能放飞。局势，在可控范围内，洛克博士也只能这么想了。

　　一天后，安山生物科技总部。

　　董事长斯考特暴跳如雷：“科研所是怎么管理的。巴西草种子怎么会被人恶意带了出去？现在基因片段解析出来了，确定了外面的巴西草就是我们实验室里的巴西草，你们还有什么话说！”

　　洛克博士无言以对！

　　科研所是他在管理，而负责巴西草管理的卡瓦博士已经到了共和国，具体的情况，也无法跟卡瓦博士核对了。

　　“董事长，我们经过反复排查，实验室里的巴西草种子，一颗都没有少。”洛克博士战战兢兢地说道。

　　科研所几位当事人都频频点头！

　　“伊格纳缇伍兹，立即联系卡瓦博士，让他知道他管理的巴西草出来最重大的纰漏，我们要严厉追究他的责任。”斯考特说道。

　　伊格纳缇伍兹不紧不慢地说道：“董事长，卡瓦博士和苏现在可是共和国的座上宾，他们带过去的巴西甲虫，经过现场试验，正是巴西草的天敌，所到之处，巴西草的生长速度可正好被他们死死压制住，共和国可是我们公司下一步的市场蛋糕。”

　　“是啊，董事长。”科研部的副经理理查德说道，“共和国已经下了三百万只的巴西甲虫订单，数亿元的钱转眼就到手，这个时候，不宜惊动卡瓦博士。”

　　“只要我们控制住巴西草的长势，然后再逐渐消灭了它们，一切都会风平浪静的。巴西草刚刚开始，对农作物的影响还有限。”伊格纳缇伍兹说道。

　　斯考特在会议室里转来转去：“照你们这么说，外面的巴西草的基因片段证明的确是我们公司手里的巴西草，但是你们又坚定的否认并没有种子泄露，那么，谁来解释一下这个事情究竟是怎么回事，除了我们，谁的手里还会有巴西草种子？谁还有？”

　　“东方共和国！”伊格纳缇伍兹一下子站了起来，失声叫道。

　　所有的人全部都是一愣！

　　“是的，东方共和国拥有我们的变异巴西草，因为是我们让夏震博士在共和国的土地上播种的。九江市，巴西草的重灾区，有个人物叫做王平，这是个令科林一家人都害怕得尊敬的年轻农学家。”伊格纳缇伍兹叫了起来，“唯一的可能，就是王平的报复了。”

　　所有的人眼睛都是一亮！

　　王平的大名，在每个人的心里都震动了一下。

　　在联合国粮农署里，一下子令共和国通过三种决议案的超级农学家。一个年轻轻轻，就取得全球农学界公认的大师，而且，他所涉及到的农业领域，几乎是全覆盖！

　　这是一个令西方农学家又敬又怕的超级天才！

　　“你们想想，我们的实验室里的巴西草种子并没有失窃，实验基地里的巴西草也没有逃跑，我们自己没有人播种，那么谁还有我们的巴西草，就是共和国。谁能令巴西草更加疯狂的生长，王平无疑能做到这一点。而且，他的肉制品泰兴公司的销售渠道，遍布我们国家的每一个州，从时间上来算，一个月左右的时间，他足以派人把巴西草的种子带回来，然后撒在我们的土地上。你们想想，是不是这样？”伊格纳缇伍兹兴奋地说道，脸色激动得通红。

　　斯考特董事长眼露寒光：“我们被王平盯上了，今后要想进入共和国，可就难了。”

　　“不难，一点都不难。”伊格纳缇伍兹得意地说道，“我已经收买了农业部的一名高官，这名高官来过我们美国考察商业环境，学习我们的商业管理模式，我调查了他在我们美国的工作记录，他最去得罪多的地方，就是我们的‘红灯区’。”


　　伊格纳缇伍兹大笑，“他喜欢女人和钞票，也胆大包天。卡瓦博士这次去，我带了一张十万美金的支票给他，他已经收下了。王平再厉害，也不个民。在共和国，民不与官斗是古训。”

　　会议室里大家紧张的情绪得到了缓解。

　　“王平再厉害，也不知道巴西草是我们搞出来的。就算在我们国家，也只有邦吉嘉吉路易达孚和ADM、杜邦等几个公司知道。他怎么会知道是我们，还把巴西草反种在了我们国家的土地上。”有经理质疑说道。

　　“推断？这个王平，据说有些神奇的能力。精通共和国的《易经》。ADM的科林出事前，就接到王平的警告电话，只不过科林没有听，结果出车祸了。科林家族的人从此对王平畏惧如妖，科林新的董事长有个规矩，就是在商业上，不到万不得已，不与王平做冲突。”伊格纳缇伍兹说道。

　　斯考特踱来踱去，突然站住：“王平用我们的巴西草来对抗我们，这很幼稚啊。他们国家的巴西草都要靠我们去解决，我们自己的国家农业，他又怎么可能伤害到。”

　　斯考特环视一圈下属们，突然笑道：“由此可见，王平并不如传闻中的那么厉害，他的心智，还很不成熟。而且，巴西草的基因片断都没有任何变化，他就只是做了一些物理优化，我们的巴西甲虫一出，就把巴西草全部消灭，他的报复举动，不是显得很幼稚可笑么？”

　　会议室响起一片大笑声！

　　“伊格纳缇伍兹先生，告诉卡瓦博士，因为我们国内的巴西草泛滥，共和国需要的甲虫，暂时不能空运过去。”斯考特笑道。

　　“董事长，何必跟钱过不去呢，我们的甲虫，数量足够，及时空运过去解救共和国的巴西草危机，因为那对于我们是现金收入，也是我们敲开共和国农业的第一块砖头。”伊格纳缇伍兹笑道，“董事长，国内的事情不能拖，国外的钱，也不能不赚啊！”

　　斯考特笑道：“好，听你的。这个王平，虽然做事粗浅，幼稚可笑，不过能不惹他，暂时不要惹，等卡瓦博士和苏在共和国竖立了权威和专家形象之后，对于王平，我们就不用畏惧。安山生物科技可不是虎山公司，嘿嘿，科林家族畏惧王平，并不代表我们也需要畏惧他。”

　　“是的，董事长，巴西甲虫再过四天就空运到共和国，卡瓦博士和苏在共和国，每天都被农业部的大小官员们陪同侍候着，共和国的上下官员们可是眼巴巴的等着我们的甲虫过去救命。”伊格纳缇伍兹得意的大笑，“王平名气再大，也没有办法解决共和国的巴西草危机，我们安山生物科技的名字，已经在共和国的权威媒体上反复被提及，一旦我们解决了共和国的农业危机，我们公司的名字和美好形象将深入共和国人的心，而王平，在我们面前，将光芒不在！”


第430章 强大的赛巴斯

　　亚历克斯看着面前的赛巴斯，说道：“赛巴斯，黄杉先生呢？”

　　“回去了！”

　　“回共和国去了？”

　　赛巴斯点点头！

　　一个英国贵族的子弟和一个美国资本家的著名纨绔在纽约娱乐城的豪华包间里隐隐的对峙！纽约娱乐城，黑手先生埃尔维斯的地盘，埃尔维斯跟亚历克斯可是深交，不过后来，王平也跟埃尔维斯成了好朋友。

　　无论谁出主意让你赚到手五千万美金，你也会愿意跟这样的人交朋友的！王平就是这样令人印象深刻的朋友。

　　纽约娱乐城，说起来是亚历克斯的主场，可是赛巴斯一来，就好像这里变成了他的主场。气质这种东西，不是你的衣着能够堆积出来的。赛巴斯天生的贵族气质，令亚历克斯这样的人物，在他的面前，也相形见绌。

　　“赛巴斯，你最近听说了美国突然爆发的巴西草事件了吗？”

　　“全美国人，包括欧洲和拉美国家，几乎都在谈论美国的巴西草爆发，我也自然知道这件事情。”罪魁祸首赛巴斯毫无心理障碍地说道。王平的本意，是集中弄一个州就行了，赛巴斯却自作主张，洒遍了美国五十个州和华盛顿特区。很滑头的帮凶黄杉已经回国，赛巴斯承担了所有的责任。

　　“毫无疑问，这次的巴西草事件，是人为的。”亚历克斯盯着赛巴斯说道。

　　“同意，因为任何事情，都是人为的。巴西草泛滥，直接原因是物种入侵，间接原因，都是人为造成的。”赛巴斯随意说道，亚历克斯在他的眼里。说实话，就是个渣渣！赛巴斯自恃才华横溢，除了王平和娄子素，谁也不在他的眼里。区区亚历克斯想施加压力在他身上，那简直就是一个笑话。

　　亚历克斯微笑了一下，面对赛巴斯，微笑能让他自己缓解一下心理压力：“我的生物专家艾德里安博士对我说，巴西草的研究结果证明，这次的巴西草爆发，种源来自安山生物科技公司。”

　　“我知道。”赛巴斯一点都不意外的样子。“电视台，媒体、新闻记者他们都是这样分析的。安山生物科技自从上次利用巴西甲虫消灭了巴西草入侵之后，就一直掌握着巴西草的培育技术，还有巴西甲虫的繁育技术。这次巴西草再次爆发，大家都认为跟安山生物科技公司有关，我一点都不意外，很正常！”

　　亚历克斯从赛巴斯的眼神表情言谈举止看不出任何的端倪，他只好再次笑笑：“赛巴斯，因为我身份特殊，我还知道一个令人吃惊的内幕。”

　　“什么内幕？”赛巴斯耸耸肩膀，显示出很感兴趣的样子。

　　“安山生物科技公司经过严密的内部调查，一同介入调查的还有国家的秘密机构，调查出来的结果是。这件巴西草爆发大事件，并不是安山生物科技公司造成的，他们的巴西草种子，巴西草培育基地，都还没有任何人外泄巴西草。”

　　“哦？是巴西草从巴西的再次入侵？”赛巴斯吃惊地说道。他的表情语气，恰到好处，令亚历克斯都几乎想放弃自己的怀疑了。

　　“不是。”

　　“不是。为什么？谁还会拥有巴西草种子？”

　　“巴西草在安山生物科技公司的培育下，早就不是原来真正的巴西草，这次的巴西草，经过基因片段的对比，正是安山生物科技实验出来的新品种巴西草，所以我知道绝对不是从巴西的再次入侵。”

　　“原来是这样，难道是巴西人也研究出来了同样的巴西草种类？”

　　“这不可能，不同的人研究的不同的草，基因不可能完全一致，就好像人的DNA一样，不同的人，DNA是绝对不一样的。”亚历克斯说道。心中焦躁起来，这样跟赛巴斯绕，什么时候能说到正题上。赛巴斯这家伙竟然比想象中还要难缠！

　　“不是巴西人，不是安山生物科技，可是又是安山生物科技的巴西草，亚历克斯，你想表达什么，我好像一直没有办法弄明白。”心中雪亮的赛巴斯轻笑说道。

　　他的笑令亚历克斯有被嘲笑的羞愧！

　　亚历克斯也是个天之佼佼者，可是跟赛巴斯交锋，竟然被赛巴斯给压得死死的！以前王平在的时候，赛巴斯跟在王平身边谦恭有礼，如今王平不在，赛巴斯独挡一面，亚历克斯感觉赛巴斯在这些方面，好像比王平还强了不少。

　　这可真是看走眼了！

　　“很简单。”亚历克斯决定单刀直入，“不是巴西人的巴西草，不是安山生物科技公司泄露的巴西草，那么就只有一种可能，是其他人做的。”

　　“谁？”赛巴斯脸不红心不跳，反应很好奇，很惊异，就是没有亚历克斯希望看见的紧张和隐晦的不安。心中有鬼的人，根据心理学，在说到他敏感话题的时候，他会心跳加速，呼吸不均匀，血液流速变快，测谎仪就是根据人的这些生理上的变化来测谎的，可是面对赛巴斯，亚历克斯觉得，就算是测谎仪，也会失灵。赛巴斯的内心太强大了，根本不可能受到什么外界言语的影响。

　　他说谎就跟说真话一样！

　　“能够拿到巴西草的人。”

　　赛巴斯呵呵一笑：“亚历克斯，你说的真是一句废话，要拿巴西草做坏事的人，当然是能够拿到巴西草的人，不然他怎么播种做大事。”

　　亚历克斯微微一窒：“我听业内人士说，东方共和国内，正在遭受着同类的巴西草的入侵侵。”

　　“你也知道这件事情？”赛巴斯一下子盯着亚历克斯，“亚历克斯，你是什么时候知道这件事情的？”本来是亚历克斯‘审问’赛巴斯的，突然变成了赛巴斯质问亚历克斯。

　　“昨天！”亚历克斯本来不想回答的，不过面对赛巴斯有些愤怒的眼神，他还是选择了回答。

　　赛巴斯一听说亚历克斯说是昨天，明显紧绷的身子松弛下来，说道：“哦！”

　　“赛巴斯，你刚才很紧张？”

　　“是的！”

　　“为什么？”

　　“你知道原因的？”

　　“我不知道！”

　　“因为你刚才要是回答说早就知道，我就不得不揍你！”赛巴斯盯着亚历克斯的眼睛说道。他的琥珀色的眼珠，一下子亮得如星辰。

　　“哦，为什么？”

　　“你早就知道安山生物科技公司掌握着巴西草技术，如果东方共和国突然被巴西草物种入侵，谁会是罪魁祸首，答案很显然就是安山生物公司，十年前美国的巴西草危机，就令安山公司一举成名。你和共和国的王平，是好朋友，王平和我，是公司的同事，合作人和朋友，你要是在明知道安山生物科技公司利用巴西草入侵共和国而不告诉王平，这就是你的不对，所以我就会揍你。”赛巴斯淡淡说道。

　　他说的话很平静，却令亚历克斯有如山一样的压迫感！

　　在纽约市，尤其是在纽约著名的娱乐城，亚历克斯还是第一次听到有人说敢揍他！赛巴斯的强悍，实在超过了亚历克斯的想象。王平倒也罢了，没有想到以前一直跟在王平身边不怎么说话的赛巴斯，居然也是一个天不怕地不怕的狂人，偏偏还一身的贵族气质，优雅迷人，令女士们个个倾倒！

　　亚历克斯暗暗调节一下自己的呼吸，赛巴斯给他的压力减轻了不少：“赛巴斯，我知道安山生物科技公司入侵共和国的话，我也没有告诉王平的义务吧！”

　　“你有！”

　　“我没有！”

　　“你有！”赛巴斯加强了语气说道。

　　“为什么你这么固执的认为我有义务必须要告诉王平？”

　　“因为王平自从接受了你的劳斯莱斯，就把你当作了他真正的朋友。他的朋友并不多，你是其中的一个。”赛巴斯郑重地说道。

　　亚历克斯一阵汗颜！他接触王平，是有自己的私心的，而不是出于什么狗屁的友谊！但是在这里，赛巴斯在跟他谈王平的友谊。

　　“王平真的把我当作他的好朋友？”

　　“是的！”

　　“那他为什么瞒着我，叫你借我的飞机，把巴西草洒遍在我的国家土地上？”亚历克斯站起来说道。赛巴斯给他的压力太大了，为了气势上的强大，亚历克斯干脆站了起来，居高临下的盯着赛巴斯。

　　“你认为呢？”赛巴斯淡淡地说道。

　　亚历克斯一窒！他可没有想到赛巴斯很笃定的反问。

　　“王平老师吩咐我做的事情，我为什么要做，因为这是正义之举，是反击。一个人攻击你的国家，你不能被动反击么？”

　　亚历克斯无言以对！

　　“安山生物科技物种入侵在先，王平老师反击在后，谁该谁不该，亚历克斯，你是高智商的人，我想听你的判断。”赛巴斯安静的坐着，仰头盯着亚历克斯。

　　亚历克斯慢慢坐下：“就算王平老师的反击是对的，可是他叫你来借我的飞机，就是陷我于不利的局面，一旦事情泄露，我就成了这次事件的帮凶。我是美国人，我帮助东方人来攻击了我自己的国家，我今后怎么面对我周围的人。”


第431章 舌绽莲花动人心

　　“你觉得你周围的人，在知道了安山生物科技的卑鄙诡计之后，会怎么看安山生物科技？”赛巴斯巧妙的把话题转移到安山生物科技上去，而且问得理直气壮，“这是和平时期，你觉得，共和国会把安山生物科技当作可以合作的商业伙伴，还是把邦吉公司当作真正可以一起发展的好朋友？”

　　后面的话，如巨锤击中亚历克斯的软肋，他做这么多事情‘示好’王平，就是为了共和国的市场。而安山生物公司做出物种入侵的大事件，也是为了得到共和国的市场。手段不同，但是目标都是一致的。

　　人口第一的东方共和国，食品市场的潜力也是第一的！

　　亚历克斯本来满腔的气势，却被赛巴斯的一句话给泄了。亚历克斯的气势如果是气球的话，赛巴斯的话就是绣花针，轻轻一扎，嘭的一声，气球就炸了。

　　赛巴斯完胜亚历克斯！

　　虽然亚历克斯本身也是非常厉害的天才。他要真一个花花公子，邦吉的老大位置也不会为他预留着。实际上他坐的是纽约州的经理位置，做的事情却是整个公司老大才需要做的事情。

　　但是，强中还有强中手，一山还有一山高！

　　不过，亚历克斯被赛巴斯的‘当头棒喝’很服气，赛巴斯说的话，正是亚历克斯最想听的！

　　“王平为什么要我找你借飞机，因为他认为你就是他真正的朋友，可以一起做市场的朋友，就跟一起做联合国粮农署的‘超级梦想计划’一样。”赛巴斯侃侃而谈，句句戳中亚历克斯的痒处，“韩国的汽车工业。日本的汽车工业，美国的汽车工业，德国的汽车工业，都能在市场中各自谋取发展，而并不会降低对方的市场份额，为什么？”

　　亚历克斯说道：“因为市场的空间足够大，并且市场里的客户，喜欢车的特色也是多样化的，所以多样化的客户需要一个多样化的汽车工业。”

　　“是的，粮食市场也一样，不同的国家人群。喜欢不同口味的食品，多样化的口味，也需要多样化的食品企业。良美的泰兴能够在美国站稳脚跟，分销渠道遍布美国，可是并没有跟美国的粮食巨头发生冲突，为什么？”

　　赛巴斯看着亚历克斯的眼睛，两个人都是心有灵犀，明白对方话里的意思：“因为泰兴的肉制品，跟邦吉嘉吉ADM的市场定位产品完全不同，多样化的客户群体，正是需要多样化的服务特色。共和国的粮食市场足够大，足以容纳下邦吉的发展，因为邦吉的老板，是一个可以信赖的品质高尚的人。而安山生物科技，你真的以为他们能利用巴西草的入侵侵成功侵入共和国，从而占领共和国的农业市场吗？”

　　亚历克斯说道：“共和国已经看穿了安山生物科技这次的物种入侵计划？”

　　“不是共和国看穿了，是王平看穿了！”赛巴斯强调说道。“是王平看穿了安山生物科技的把戏。”

　　“王平老师怎么可能知道巴西草是安山生物科技在幕后捣鬼？安山生物科技掌握着的巴西草技术，是美国的内部秘密，只有我们少数几个公司高层知道这个秘密，要不是这次美国突然爆发出巴西草事件，安山生物科技公司也不会被新闻媒体扒出来曝光。”

　　“逻辑推断。王平老师并不知道安山生物科技偷偷掌握着巴西草技术，但是他知道，突然爆出来的巴西草，肯定是人为的，谁在这个危机的时刻跳出来做好事谋福利，谁就是这次事件策划的幕后人。”

　　亚历克斯暗暗吸了一口冷气！

　　这样的推断，看起来简单，实则是非常困难。王平的思维，在遭遇到国家危机的事件中，也很清晰，没有慌乱，这才是最可怕的地方！

　　“我也是在昨天才知道安山生物科技策划了一次物种入侵事件，不过这样的事情，不可能找到证据，所以，就算知道，也是没有任何办法的。”

　　“共和国拿安山生物科技没有办法，但是王平有。这次的反击，苦果就只有安山生物科技承受，因为基因片段证明，这巴西草，就是安山生物科技公司的东西，不管它从什么地方来的，也不管是谁播种的，总之，没有安山生物科技的研究新品种，就不会这次巴西草的泛滥。在没有人承担责任的时候，就只有安山公司承担。”赛巴斯说道。

　　“安山公司有巴西甲虫，可以轻易抑制住巴西草的生长，然后彻底消灭巴西草。十年前，安山生物科技已经做成了同样的事情，十年后，他们的技术和实力更加强大，王平老师的报复，不会起到真正的作用。”

　　“会起作用的！因为他是王平！”赛巴斯微笑说道，“安山生物科技，这次死定了，而且他们要很久才会知道自己是怎么死的！”

　　亚历克斯心中暗暗警惕，安山生物科技，邦吉和嘉吉，ADM和杜邦，其实暗地里，都是结盟公司。只有结成利益共同体，才能对整个世界一致发声。这几大全球巨头，为什么在任何市场上都从来没有爆发过正面冲突，都是发展得非常的顺利非常的美好，彼此也根本没有什么恶性竞争，就是因为暗地里，是结盟的，虽然这结盟，并没有什么真情实意，纯粹靠真正的利益为纽带。

　　斗则两伤，和则双赢，他们联盟起来的对手，是全球市场和其他国家里面有实力的所有粮企，而不是彼此！

　　控制了能源，你就能控制所有国家；控制了粮食，你才能控制所有人美国国务卿的名言，理想与目标！

　　这就是美国超级粮企结盟的背景！就好像王平把中粮和华粮良美暗地里结成了一体一样！你能想到的招数，别人也一样能想到，而且别人还走在了共和国粮企结盟之前！

　　“王平老师准备怎么做？”亚历克斯装作毫不在意的问道。

　　“我们出去你就知道了。”赛巴斯说道。

　　“出去？”

　　“是的，出去，因为今天是巴西甲虫放飞的日子，我们会看到令所有人大吃一惊的场景出现。”

　　“什么场景？”亚历克斯心中升起不妙的感觉。

　　“走吧！”赛巴斯看看时间，“马上就到了在纽约州放飞巴西甲虫的时候了，你会看到一个终身难忘的情况，终身难忘。”


第432章 天，塌了下来


　　亚历克斯和赛巴斯还没有走出娱乐城大门，就听见了外面街道上人声鼎沸，两个人快步走出来，原来巴西甲虫已经放飞了，天空中密密麻麻的，都是巴西甲虫，铺天盖地。街道上，楼房顶，窗口边，到处都是抬头仰望的人群。

　　纽约是美国第一大城市，所以纽约成为了放飞甲虫的第一站。

　　巴西草的出现，并不限于农村，城市里也是一样到处可见，就连城市的下水道也开始因为巴西草的泛滥而变得堵塞，城市的排水系统也因此开始受阻。而在共和国，巴西草还仅限于农村肆虐。

　　呼啦啦的‘生物科技成果’开始准确的找到城市里的巴西草，不管巴西草在什么地方，巴西甲虫总是能顺风而至。十年前，巴西甲虫是巴西草泛滥的最大功臣，十年之后，巴西甲虫将再次彰显它们的威力。

　　人们对巴西甲虫心怀亲切，经过十年前的科普，加上最近半个月来的各大新闻媒体的天天科普，大家都知道这些甲虫就是拯救他们环境的天使，巴西甲虫，天生的巴西草的克星，大自然界独一无二的天敌，以巴西草为唯一食物的可爱甲虫们。

　　在人们的喧闹笑谈中，巴西甲虫扑啦啦的飞落巴西草上，突然之间，所有的巴西叶都咻咻的翻卷，把甲虫包裹在里面，形成了一个一个蚕茧一样的小东西。

　　亚历克斯大吃一惊！

　　巴西草再次变异了？

　　赛巴斯则露出会心的微笑，低声说道：“这巴西草已经不是原来的巴西草，它是共和国的超级革命草！”

　　“革命草？”亚历克斯第一次听说这个名字，很惊疑！

　　“天啊，你们快看，巴西草在吞噬甲虫吗？”有小孩子惊讶的大叫，大人们则早就惊倒了。第二批次的巴西甲虫再次冲上去，而更多的巴西草草叶层层叠叠，把不停落在身体上的甲虫给包裹住。在巴西草的主茎和枝茎上，挂满了一个一个绿色草叶包裹住的甲虫，形成了一个一个蚕茧一样的东西，在巴西草的茎上挂着。

　　不过，第三批次的巴西甲虫再次落在‘蚕茧’上，开始从外围啃食‘蚕茧’。不一会儿，有被包裹住的‘蚕茧’里的甲虫得到了救援，不敢啃食巴西草叶，呼啦啦的飞起来，落在了旁边的树上，它对巴西草产生了畏惧，不过仅仅过了一小会，天性令它们鼓起了勇气再次出击。这一次，巴西草遭受到了重创，太多的甲虫，令它们的草叶无法包裹过来。渐渐的，紧紧包裹住甲虫的草叶，被啃穿了，里面的甲虫获得了反击的机会，内外夹攻，很快一株巴西草就被啃食一空。

　　在甲虫聚集多的地方，渐渐甲虫占据了上风。但是在巴西草成林的地方，甲虫一批一批的飞下去，就再也没有看见飞起来的。于是最后面的少量甲虫开始盘旋，有的则飞向其他地方，不敢下去。

　　生物，包括动物和植物，都有自己的畏惧和自卫本能，一只小蚂蚁。一株小草，都有这种生物天性的本能。只是在我们看来，有的自卫。根本就毫无作用而已，于是就以为它们根本没有这种天性，其实这是错误的。所有生命，不管是动物还是植物，都有自卫本能和避开危险的天性。

　　亚历克斯和赛巴斯开车进入市区公园，这里的巴西草因为空气好，阳光充足水资源也不错，早已经泛滥成灾，观景水塘里，已经长满了巴西草，如铺了一层厚厚的地毯在水面上。无数的巴西甲虫飞落这批地毯，然后就无声无息的消失了。仔细看，就会看见甲虫被巴西草叶包裹着，沉浸了水里。密密麻麻的巴西草叶和草茎纵横，仿佛在宣告这片水域是它们你的天下。

　　“巴西草变异了？”亚历克斯不得不怀疑自己的生物学家艾德里安带回来的消息了。

　　“没有变异！”

　　“巴西草是不会吞噬巴西甲虫的，可是现在已经能够吞噬巴西甲虫了。”亚历克斯心有余悸地说道。

　　“不是吞噬，是本能的反击。王平老师并没有改变巴西草的基因，只是让它变得更加强大而已，巴西草和革命草，就好像孪生兄弟，只是一个兄弟身体一般，武力值也一般，而另一个兄弟牛高马大，力大无穷而已，但是两兄弟的基因，因为是同一个父母，所以基因都是一样的。”赛巴斯淡然地说道，心里为自己的杰作其实颇为高兴。

　　公园里，无数的游人在惊骇的议论，每一个人都体验到了恐慌的感觉，巴西草能吞噬天地甲虫了，这还能怎么治理呢？很显然，安山生物科技又在做非法的试验，从而导致了巴西草的基因变异。

　　“巴西甲虫失效了！”亚历克斯涩声说道，“我们邦吉的农业带，这次也会遭受到灭顶之灾。”他的脸色苍白无血。这次的玩笑，真的开大了，整个国家，将每天承受难以估算的损失。

　　“巴西甲虫没有失效，只是需要比以前更多的甲虫而已，最好能多上五倍，才能对付现在具备了自卫能力的超级革命草。呵呵，这些草本身就是来这块土地上革命的。”

　　“赛巴斯，你做得太过分了，我不相信王平老师会对美国整个国家的农业动手，还包括我邦吉的农业基地。是不是你自作主张，造成了这次的天灾人祸？”亚历克斯还是相信王平的为人的，不会这么没有节制的耍狠，因为并不是美国的农业得罪了共和国，而是安山生物科技得罪了共和国。真正要看准目标动手，那就是对阿灵顿县的攻击才是对的，因为那是安山生物科技的大本营。而王平，也的确是这个意思。

　　“没有王平老师的吩咐，我连超级革命草的存在都不知道，是王平老师下令对美国的整体农业进行报复攻击的。”赛巴斯肯定的语气说道，“这样的物种入侵的战争，我其实是最反感的！”赛巴斯有些痛心的样子说道。

　　乌拉乌拉乌拉警笛声长鸣，有相关的单位官员在警车的开道下，来巴西草最好的繁育地收集现场情况了。这次的巴西草突然表现出来的能力，短短几分钟，令整个纽约市都震惊了！车子人流，新闻媒体，电视台的转播车，都在向最能体现巴西草新能力的公园草地赶过来。

　　毕竟，巴西草再厉害，也不能在水泥地面上生长。所以有湿地的公园草坪地带，成了最佳的摄影转播地。

　　与此同时，弗吉尼亚州阿灵顿县也炸开了锅，这里是安山生物科技总部，放飞巴西甲虫后，巴西草的表现，令在场的所有科学家官员公司高层全部震惊，虽然最后巴西甲虫靠数量占据了上风，但是巴西草的表现，给了所有人一记响亮的耳光。

　　洛克博士、昆虫教授约书亚、科研部副经理理查德，这些顶尖的生物学家，巴西草专家和基因工程学者，全部都被巴西草的表现给打蒙了。

　　董事长斯考特两腿一软，几乎摔倒在地。而市场部经理伊格纳伍缇兹也眼前一黑，身体晃了好几下才堪堪站稳。

　　“这是怎么回事？”斯考特的声音都嘶哑了。要是巴西甲虫对巴西草失去了天敌作用，全国农业，上下官员，各大跨国粮企，都不会放过安山生物科技公司。

　　因为基因片段解析：巴西草正是安生生物科技实验室里的巴西草，基因没有发生任何变化。责任，必然是安山生物科技公司造成的。不管其中有多少隐情，安山生物科技公司都得承担责任。而生物基因片段的分析，汇集了三大公司的权威生物学家亲自来做的。本来用一般的学徒就能分析出基因片段，但是这次的事件太过重大了，三大跨国公司都派出了自己的权威生物学家来做最基本的基因片段课题，结果确认无误的是，这种巴西草基因就是安山生物科技公司掌握的巴西草基因。

　　确认无误！

　　洛克博士不停的擦拭自己的眼镜，结结巴巴说道：“基因片段解析巴西草没有发生任何基因变化啊”洛克博士的声音都快哭出来了。要是巴西甲虫对巴西草失去了作用，他这辈子，基本上就完蛋了。这个责任和损失，不是他能负责得起的。

　　就跟东方共和国的损失一样，巴西草这半个月的疯狂生长已经到了一个关键的临界点，一旦突破临界点，将彻底失控，于是全国泛滥。每天造成的直接和间接经济损失，将在数亿美金以上，并且演变成一场全国性农业很生态灾难！对每一种农业种植，都会造成沉重打击。对美国的山川森林河流田野湿地荒山，全部造成不可预估的生态环境灾害。

　　农业经济作物和全国环境生态的损失将难以估算！

　　美国的媒体都崇尚的自由报道，到时候，安山生物科技的祖宗都会被扒出来放在阳光下鞭尸。灾情失控，董事长斯考特也难逃问责。

　　天，在巴西草攻击巴西甲虫的瞬间，塌了下来。


第433章 不得不举全国之力

　　昆虫学家约书亚战战兢兢地说道：“局势还没有失控，巴西甲虫依然对巴西草有用。”

　　的确，在局部的地方，甲虫数量众多，巴西草依然处于劣势，一旦草叶无法包裹过多的甲虫，巴西草的优势就会被抵消，巴西甲虫依然能把巴西草给啃食个精光。

　　但是，以全国的巴西草生长规模来看，区区几百万只甲虫，实在是杯水车薪。

　　弗吉尼亚州阿灵顿县，一个小区域地方，为了控制巴西草，把安山生物科技公司所有储备的巴西甲虫全部放飞了，才得以控制住局势。

　　不是巴西甲虫无用，是需要的巴西甲虫太多了。这个庞大的数量，根本不是安山生物公司一家培育得过来的。

　　前几天还在嘲笑王平举止幼稚的斯考特董事长，这下再也笑不出来了。

　　阿灵顿县的巴西草，的确得到了控制，但是也让数百万只巴西甲虫倾巢而出，才勉强的一点一点的把巴西草给控制住不再漫延。他们希望看见的巴西甲虫席卷阿灵顿县后呼啸而出，向四周地区福神，追着巴西草席卷向全国，从而建功立业，谁知道就一个县区域，就牵制住了数百万只巴西甲虫，短时间内，巴西甲虫根本无法横扫掉巴西草。

　　因为巴西草的亿万变大的草叶，包裹了数百万只巴西甲虫，剩余下来还能够有余力在外面啃食巴西草的甲虫，已经不多。

　　叮铃铃！

　　叮铃铃！

　　叮铃铃！

　　安山生物公司管理层，生物学家，业务精英，公司前台接待，办公室电话。手机座机，全部都响了起来，无数的电话密集如暴雨，涌进了安山生物科技公司。

　　美国农业部，美国总统办公室，美国科学院、美国十大农业学院、美国的邦吉、ADM、嘉吉、法国路易达孚驻美国的分公司总部、杜邦等跨国公司纷纷向安山生物科技打来电话，询问为什么巴西草吞噬巴西甲虫的变故。

　　这些事情，仿佛在一秒钟时间，传遍了所有的上层建筑。

　　斯考特一连挂了数个电话，却不得不接起又一个打进来的熟悉电话：美国副总统亚当斯亲自打进来的，电话号码是亚当斯本人的手机号码。

　　“斯考特，今天一共在几处放飞了巴西甲虫？”副总统亚当斯是个文明人，称呼斯考特这样的杰出企业家，都是会用上敬语先生，但是今天是个例外！

　　“三处，总统先生！”斯考特说道。斯考特握手机的手因为用力，指节泛起白色！

　　“哪三处？”亚当斯咄咄逼人，毫不掩饰自己的威严。

　　“弗吉尼亚州的阿灵顿县；第一大城市纽约市；西边的加利福尼亚州三个地方？”

　　“那么，斯考特先生。效果怎么样？”副总统亚当斯在这里用上了先生一词，并不是出于礼貌，而是出于讽刺。

　　斯考特感觉一身温度都在上升：“出了点意外，副总统先生！”

　　“什么意外？”

　　“遭遇到了巴西草的抵抗？”

　　“巴西草抵抗自己的天敌？”亚当斯的声音一下子提高了许多，震得斯考特的耳膜发疼。

　　“是的，巴西草叶自动翻卷。把攻击它的巴西甲虫卷裹住，从而有效抵挡了巴西甲虫对它的啃食。”

　　“巴西草基因变异了？”亚当斯沉声说道。

　　“没有，副总统先生！”

　　“那又是怎么回事？”

　　“是巴西草突然之间变得非常的强大了，但是并没有改变基因”斯考特擦一把汗水。“这就好比一个正常的人，突然因为某种原因，身体的潜能被全部激发出来，然后展现出了跟以前完全不同的能力和力量。”

　　“好吧，我相信你说的是对的，现在我要解决办法？”副总统亚当斯冷冷地说道。

　　“解决办法就是提高巴西甲虫的能力，就好像一个人力量太小了，可是对方太强大，于是不得不也加重自己的力量，才能打倒对手。”斯考特把手机换到左手，才发现左手手心也是湿漉漉的！

　　“赶快叫你的生物学家们，赶紧用生物技术加强巴西甲虫的能力。”亚当斯几乎是用喊的！可以想象得到，亚当斯面临着什么样的压力。

　　“我们短期内做不到”斯考特突然发觉自己满嘴都是苦水，舌头动一动，唾液苦得令人难受。

　　“做不到？”亚当斯愤怒了，“斯考特，安山生物科技可是我最看重的企业，也是我答应你们研究巴西草的。这个世界上除了你们，谁还能把巴西草变成这样？斯考特，你明白我话里的意思吗？”

　　“我明白”斯考特不停的用手帕擦汗。

　　办公室内外，安静无声，所有的电话声，手机铃声，脚步走动声，都停止了。不过不是没有人，而是站满了公司的高层，只是没有一个人敢出声而已。

　　副总统亚当斯，是安山生物科技的支持者，这通电话，对安山生物科技的未来发展，起着至关重要的作用。

　　别看斯考特在副总统面前就是一只巴西小甲虫，可是在公司里面，却是至高无上的所有人的天敌，你想死得快的最好办法，就是在斯考特接电话的时候放一个屁。是的，就算你要放屁，你也得想办法夹住，不能出声。

　　“你明白就好，现在我要你拿出一个稳妥的办法，有效遏制住巴西草的漫延，不然，我就得把辞职报告交到总统的办公室桌子上了。”亚当斯说道。他得交辞职报告，那么安山生物科技的前途会如何？也是死路一条。

　　斯考特一手拉开西服，颗颗纽扣崩落，单手解下领带，敞开领口，他感觉身体要热爆了：“副总统先生，我们安山科技公司没有能力单独面对这次的巴西草危机。这次的巴西草危机，远远超过了十年前。”情况危急，斯考特不敢有一丝一毫的隐瞒。

　　亚当斯的声音里透露出绝望：“斯考特先生，你的意思，叫我今晚先写好辞职报告？”

　　“副总统先生，巴西甲虫能够克制住巴西草，它们依然有用，只是我们的培育技术的速度，无法跟上巴西草生长的速度，以前两、三只巴西甲虫就能轻松遏制住一株巴西草，并且在极端的时间里消灭掉它，现在需要六只以上才能勉强遏制住，而且还无法短时间内消灭。”

　　“需要一个数倍的量？”

　　“是的，因为巴西草的草叶包裹能力达到了饱和之后，才能对巴西甲虫失去抵抗力，这个时候的甲虫再次进攻，才能对巴西草造成伤害。所以我们需要培育难以想像的巴西甲虫数量，而且需要源源不断的培育并放飞。全国范围的巴西草的生长在这段时间已经到了最高临界点，一旦突破，巴西草成势，我们国家的农业和生态都面临无法预知的灾害。”

　　电话里，亚当斯的呼吸声突然没有了，就好像有人一下子切断了他的生命。

　　斯考特手里举着手机，却不敢动一动。

　　双方隔着电话都不再说话。

　　斯考特的话已经说明了，灾难不可避免了！十年前的巴西草入侵，重创了美国的农业和全国的经济，这一次，将再次上演。并且这一次更可怕的是，巴西草升级了，具有了污染环境的毒素。如果人工除草，利用生物技术让巴西草腐烂，就会造成严重的环境污染。

　　“最好的办法是什么？”亚当斯终于沉重说道。

　　“唯一的办法，就是动用全国的力量参与除草？”斯考特说道，这句话如巨山，压得他几乎软倒，好在他终于说了出来。

　　“全国力量？”

　　“是的，所有的农学院，全国数千家上规模的粮企，数十家跨国粮企，国防部生物研究所，全部都得动员起来，否则，后果难以想像。安山生物科技公司就算破产，也没有办法赔偿，我也没有办法承担起这个责任。”斯考特涩声说道，“副总统先生，这是唯一的办法，如果你要惩罚我，我现在就投案。”

　　电话里再次失去了副总统亚当斯的声息！

　　过了一会，亚当斯说道：“动员全国力量除草，具体要怎么做？”他终于做了不得不做出的选择。

　　“我们安山生物科技公司公布培育巴西甲虫的绝密技术，凡是有生物技术的公司，农学院，国家单位和资本科研所，都不得不加入培育巴西甲虫的项目中来，因为事实上，在我们的下一轮巴西甲虫培育出来之前，巴西草早就突破临界点，全国泛滥了。每天，对我们全国的经济作物和生态环境造成的经济损失，可能超过了五亿美金。”

　　亚当斯深深的呼吸一口气：“斯考特，这被人优化出来的巴西草，是谁做出来的。”

　　“东方共和国王平！”

　　“王平？联合国粮农署特聘农业专家？”

　　“是的！”

　　亚当斯压低了声音：“你找自己科研所的专家来背黑锅，也比找一个外国的国际专家背黑锅更好，更容易让我们可恶的媒体相信，我可不想惹上外交麻烦。”

　　“副总统先生，的确是王平做出来的。”斯考特咬咬牙说道。


第434章 动了全球第一强国的奶酪

　　 亚当斯冷哼一声，声音冷厉如刀锋，他终于找到可以发泄愤怒和怨气的出口了：“东方共和国人什么时候变得如此犀利了，竟然胆敢对我们国家进行物种入侵？你有没有证据？我立即通知国务卿马山通知共和国的外交大使来见我。”


　　斯考特说道：“副总统先生，我们不能这么做！”


　　“为什么不能？”亚当斯几乎是用吼的！


　　共和国和美国的外交蜜月期过去了，大家在国际上的立场观念始终不同，明战暗战累累升级，这次正是教训共和国的最好契机。


　　绝不可忍！


　　物种入侵我大美帝国，共和国人是想发动战争么？


　　嘿嘿，那就正好来吧！


　　亚当斯的头皮正发痒，也正找不到地方擦痒，刚好有人这么开眼，凑上来了！


　　“副总统先生，我们先用巴西草入侵了东方的共和国。”斯考特绝对是一条真正的老狐狸，他如此坦白自己的公司企图，实在是被王平的巴西草逼得没有任何退路了。


　　物种入侵东方共和国，这些都是见不得人的手段，斯考特内部，都只有高层和股东知道，对于政治家亚当斯，他们不到万不得已，是不能让亚当斯知道的。


　　亚当斯倒抽一口冷气，不是斯考特的商业方式令他的品质感受到了侮辱，而是王平的迅速反击令他倒抽了一口冷气，因为这个速度，太快了，就好像巴西草的潜力释放，令天敌都产生了畏惧。


　　“多久的事？”亚当斯心中泛起寒气。他也是一名老兵，跟共和国战士也交过手，参加过二战，对于共和国的陆军印象深刻，终生难忘。


　　“一个月前。”


　　“他这么快就反击过来了？”


　　“是的！”斯考特也是后背发冷，他本来还在嘲笑王平的幼稚反击。没有改变巴西草的基因就敢来反击，难道王平不知道安山生物科技公司掌握着巴西草的克星技术么？他的得意笑声还没有消失，王平就给了他当头一棒，就算不改变巴西草基因，王平也同样把他逼到了墙角，完全没有一点点的退路。


　　“你怎么知道是他？”


　　“巴西草。目前只有两个地方有，第一是我们公司，第二是东方共和国的全国农村，王平分公司所在的南方九江市，是全国的重点灾区。”


　　“你们为什么不避开王平公司的地方播种？”


　　“我们委托了一位华裔，他叫夏震，在共和国南方的另一个市里开设了一家粮企，这家在香港注册的粮企名叫汇泰，背后老板是ADM。我想夏震故意选择九江市作为重灾区，本意还是冲着王平去的。他想看见王平的笑话，看看南方福兴公司的束手无策，我们知道夏震跟王平在多年前有过私人恩怨。”


　　“结果惹恼了王平，被他反击了。”


　　“是的！”


　　“这个人我久闻他的大名，农业部的部长斯坦利跟他在联合国粮农署接触过，少年天才，锐气不可挡，联合国粮农署的大小官员，世界各国的农学家，包括岛国的农业省长官浅野。兴和公司的老板杉上建一，都不敢惹他。斯坦利说，在联合国粮农署的大会上，谁惹他谁死，你没有听说过他的强悍事迹吗？”


　　“我听说了他的事迹，媒体电视长篇累赘的报道了好久，副总统先生，我们这次，真失误了，对不起！”斯考特知无不言言无不尽，这个时候。说老实话才能占大便宜！


　　越老实说话越能安全过关！


　　“共和国的巴西草泛滥，现在情况如何了？”


　　斯考特一阵汗颜，硬着头皮说道：“我们的巴西甲虫空运了过去，南方九江市的巴西草，得到了最有效的控制。我们派了两名专家过去协助共和国农业部处理巴西草危机，目前我们收买了一名农业部高官。我们的业务计划在共和国稳步推进，王平再厉害，在共和国也是一个平民，他也没有证据能够证明巴西草跟我们有关。1930年，岛国人入侵共和国，为了养战马，第一次带进了巴西草种植。”


　　亚当斯听得心里一跳：“我可不认为你们还能在共和国展开农业项目。王平人在共和国，都能把我们逼到悬崖边上，你认为你的两名专家能够对付王平，绝对不可能。”


　　斯考特一听，也是心中底气全无，不过箭已经射了出去，那是无论如何收不回来了：“副总先生，只有我们的专家，才能帮助共和国治理巴西草危机，王平本人都是不行的。我们治理巴西草的同时，就要求跟共和国的农业部签署农业合作协议，双管齐下，在农业部高官的暗中帮助下，王平也没有办法，我们所做的一切，都走正常的法律程序的。”


　　亚当斯说道：“斯考特，你的事情败露了，被王平盯上了，你还傻到敢去共和国做生意？我敢打赌，你的人在共和国死定了。”


　　“这绝不可能！”斯考特说道。共和国的农业危机，是离不开斯考特的两名专家的！事实上，两名专家过去，共和国的正副农业部长，当地官员，都每天陪侍在身边，嘘寒问暖，吃香的喝辣的，地位尊崇无极，王平也同样点头哈腰。卑微的跟在两位专家的身边，希望能早一天学到巴西甲虫的培育技术，“副总统先生，王平并不知道我们已经了解他的反击，他还在表面上跟我们极力示好。”


　　亚当斯沉吟说道：“等这件巴西草危机过去，你们要想在共和国站稳脚跟，必须要先除掉王平，彻底打垮良美集团。”


　　共和国九江市，南方福兴公司。


　　王平看着面前一脸老实相的黄杉：“是你和赛巴斯把超级革命草播撒在了美国的全国？”


　　“老大，我拼命阻止了赛巴斯。”黄杉很严肃的说道。


　　“真的？”


　　“真的！”


　　王平叹口气：“那这次的奖金跟你无缘了，赛巴斯做了一件我很开心的事情，我决定重重的奖励他。黄杉，赛巴斯令美国全国都动员起来除草，所有的粮企。国家力量，军事科研力量全部投入，大肆培育巴西甲虫，跟我们的超级革命草比拼生长速度，每天，美国的经济损失可远远的超过我们了。嘿嘿，一天数亿美金的损失，你看我奖励赛巴斯一百万呢还是两百万？”


　　黄杉吓了一跳，几乎不敢相信自己的耳朵：“老大。你真的要奖励这么多钱给那个老外？超级革命草可是我送到美国去的。”


　　“送过去是你的分内事，可是赛巴斯做的，却是他分外的事情，而且比我有胆量有魄力，不过你放心。奖金不是美金，是人民币。”王平说道，“如果奖励十万，太小气，奖励一百万，在国内来说是一笔天文数字，但是在国外，一百万人民币并不多，相对于赛巴斯立的功劳，两百万真心不多。”


　　黄杉不好意思的抓抓头发：“老大，其实赛巴斯这个主意，是我出的。”


　　“你也有份？”


　　“是的，赛巴斯提出来的时候，我传达了你的指示。但是在实际的行动中，主要是我的功劳，赛巴斯只是提出在纽约州和附近的几个州播种，是我坚持要全国播种的。嘿嘿嘿！”黄杉一张脸笑得稀烂。“老大，这奖金，我和赛巴斯，一人一半比较合理，呵呵！”


　　“你刚才说你拼命阻止了赛巴斯？”


　　“老大，我不是怕你骂吗？既然你是赞成我们的行动，我也只好实话实说了。”黄杉嘿嘿笑道。赛巴斯一辆劳斯莱斯都是几百万美金，黄杉跟着赛巴斯几天，开了眼界，出落出来些国际范了。说起一百万两百万的钱，也再不会吃惊得堵住了气管。


　　“这次的全国行动，真的是你鼓动赛巴斯做出来的？”


　　“是的，老大，千真万确！他开飞机，我播撒种子，嘿嘿！”


　　王平脸色一变：“黄杉，我就知道你说话不会老实，嘿嘿，被我一诈，露出原形来了吧。你竟然敢搅乱我的计划，你知不知道，你们这次闯大祸了。”


　　黄杉一愣：“老大，你别耍我啊！美国人敢对付我们，我们为什么不敢收拾他们？”


　　“这次的行动，做得过火了，这么大的事情对方必然全力追查事情真相，等这次的巴西草事件过去之后，美国的所有粮企，跨国大公司，政府甚至军事生物技术力量，都会把我王平和良美集团视为第一敌人，到时候我们在海外的所有生意、粮食基地、在欧洲的罐头市场、在保加利亚玫瑰谷的玫瑰精油合作项目，全球水果市场，后续的香米市场，全部都会成为美国大小粮企联合起来攻击的第一目标。所有的人加上一个政府来打我们一个，我们打得过么？”


　　黄杉听得额头上冷汗一颗一颗的冒出来！


　　“到时候我们在海外的市场只有死路一条。他们联手进入共和国，比钱。我们没有他们多，比技术，他们不比我们差，比人，我们根本也不够看。所以，这次美国的巴西草事件挺过去后，我们良美集团，在全球的任何角落，都会被美国的政府联手美国的粮企们进行围剿，我们死定了！”王平沉痛说道，“我为什么叫你不要全国报复，是因为全国报复得罪的是一个国家，一个全球最强大的国家，而不是安山生物科技一个公司。我们，得罪不起。”


　　黄杉脸色如土：“老大，那我们该怎么办？”


　　王平沉吟半天，说道：“也许有一个不是办法的办法，我们得去秘密的找一个关键人物。”


　　“谁？”黄杉精神一振！


第435章 尔虞我诈


　　美国华盛顿特区西南方的弗吉尼亚州阿灵顿县，安山生物科技总部。

　　科研所密室。

　　“洛克博士，你带领一个小组负责秘密研制微生物农药。”斯考特说道。

　　洛克博士沉默了好一会：“董事长，现在巴西草更需要的是巴西甲虫。只要有足够的巴西甲虫，巴西草的泛滥才能有效得到控制。”

　　“已经有足够的生物学家们在培育巴西甲虫了，副总统下令，农业部斯坦利部长亲自督办，你认为培育巴西甲虫的人手还不够吗？”

　　“可是，这次的巴西危机事件，的确是我们引起的。”

　　“你想说，我们安山生物科技应该承担更多责任？”

　　 洛克博士看着斯考特，没有回答他的问话。

　　“让别人去为巴西甲虫操心，我们得集中研究针对巴西草的微生物农药，这种巴西草太强大，微生物农药能够不造成环境污染把巴西草给消灭了，更重要的是，巴西甲虫的培育技术我们已经公开，就应该研究出另一种更方便使用的独一无二的商品。微生物农药研制成功，我们能卖给全国农民。这次巴西草的危机事件，令农民们对巴西草心怀恐惧，这就是商机。控制住疫情之后，只要稍微加上宣传，谁都愿意花几美金在家里准备一瓶微生物农药，以确保巴西草不会在自己的土地上再生长出来。这就是商机！”斯考特轻言细语的说道。

　　洛克博士从斯考特的眼睛看进去，斯考特的眼神深邃如夜空，你无法看见里面确切的一点！

　　“好吧，董事长先生，我听你的。”洛克博士非常不痛快的说道。

　　全国的科研单位都在培育巴西甲虫，以对抗全国已经泛滥成灾的巴西草，每天全国的粮企损失，都在数亿美金，全国小农们的经济损失。有相当部分人基本破产；全国的森林植被河流湿地等生态污染，无法用金钱来具体衡量，在这样的情况下，安山生物科技的老板并没有想到集中力量来抗灾，而是集中科研力量来秘密研究商业微生物农药，等疫情过后。借巴西草的余威发大财！

　　洛克博士怀疑斯考特的体内鲜血是不是黑色的！

　　这次的巴西草事件。不管过程有多么曲折，都是安山生物科技引发的，其罪不可宽恕。洛克博士心中是有愧恨的，但是他从斯考特董事长的身上。根本没有看见一丝一毫的愧意，他看见的，全部是赚钱的商机！

　　“洛克博士，最快的速度，能多久生产出微生物农药？你别忘记了。另一个巨大的市场也在等着我们，就是东方的共和国。他们也需要我们的微生物农药来确保杀死巴西草，一劳永逸，你生产出来的不是微生物农药，是液体黄金。”斯考特一扫过去几天在副总统面前小哈巴狗的形象，变得高大伟岸，胜券在握！

　　“一个月时间。”洛克博士说道，“一个月时间，能够研究出微生物农药并成功投产。”

　　“no！”斯考特说道。“洛克博士，我想你根本还不明白我话的意思，我需要的是尽快，所以不是一个月，我只给你十天时间。记住，十天，研究出配方并成功投产。记住，这是液体黄金。但是我们得在巴西草的余威还在的时候，就能卖一个好价钱。”

　　“控制住疫情之后。微生物农药也可以作为预防喷洒，同样每一个脓都需要它，钱不会少赚的。共和国也需要我们的微生物农药，它不会污染共和国的土地，但是能成功把巴西草的萌芽给扼杀了。为了防止巴西草卷土重来，两个国家的农民都愿意掏钱购买一份绝对的安全保险。董事长先生，我们不会少赚钱的。”洛克博士说道。

　　“不不不，我需要提前赚钱，赚更多的钱，十天时间，研究成功并投产，我们有巴西草到的基因序列号，所以这一切都是具有可能性的，十天时间，洛克博士，我只给你十天时间。”斯考特定定的看着洛克博士说道。

　　“好吧，十天时间，研究出配方并成功投产。”洛克博士咬咬牙。

　　斯考特露出一个令人心寒的微笑：“洛克博士，我会给你奖金的。”

　　“谢谢董事长！”洛克博士的声音里毫无感情，机械而淡漠！

　　共和国南方佰冲市。

　　“老大，有公安部的人在周围监视，我们也要出手。”黄杉站在一个窗子的窗帘后面低声说道。他的手里，是军用望远镜，在观察着香港汇泰公司的办公楼。

　　“你认为公安部的人对具有美国籍的华裔夏震有用？”王平手里端着一杯滚烫的白开水，他喜欢捏着滚烫玻璃杯的感觉，这种感觉令他有前世里当兵岁月的热血记忆。

　　第一次跟夏震打交道，他以美国科学院院士的身份，利用编造的再生稻技术诈骗当时的省委书记郭军，事情穿帮之后，因为他身份特殊，共和国也没能把他怎么样。他到现在还不是活得活蹦乱跳的，这次，共和国怀疑上了夏震跟巴西草危机有关，但是王平并不认为共和国能把夏震这样的国际学痞有办法。

　　证据这个东西，有时候往往为难的不是坏人，而是好人！

　　“我看见公安部的人文绉绉的监视夏震的工作地和居住地，我就知道宁娴澜部长和郭军领导难以得到他们想要的东西。”王平摇摇头，共和国过分忌讳别人的老外身份和所谓的国际影响了。

　　“老大，对于这样的国际学痞，你准备怎么做？”

　　“不是我准备怎么做，是你准备怎么做。”王平说道，“我只要这家伙的真实口供和笔供，其他一切不管，你要是杀了他，也跟我毫无关系。”

　　黄杉脸色一烂，就好像裤裆里滚进了黄泥，不是屎也是屎了！

　　老大绝对不是什么好人。赛巴斯的话没有错，老大就是一个很危险的恶人，毫无兄弟情义！

　　黄杉抓抓短短的头发：“老大，我有个问题，你真的恨我和赛巴斯攻击了美国的全国农业？”

　　“你觉得呢？”王平微微一笑。“我都恨不得把巴西草种进白宫的草坪和他们总统的茶杯里，放心。美国是大象，我们是蚂蚁，你什么时候看见过大象踩死蚂蚁的。等我们变成了老鼠，大象也得逃跑。”

　　黄杉心里一松：“老大，你前天的话可把我吓了一下狠的。”

　　王平用奇怪的眼神看着黄杉：“你难道就不知道我是为了要挟你来办这件更棘手的事情吗？黄杉，你今后是良美集团的安保公司负责人，要外接国外和国内的高级安保业务，所以你要学会星府机变，我这是在教你如何做老大。良美的安保公司，我希望在全球都有名，而不是在共和国。你今后的安保业务，我希望能跟国外的一流安保公司相比，你知道美国总统出行，是哪一家安保公司在提供保护？”

　　“我不知道，老大，哪一家公司？”

　　“我暂时不告诉你，所以需要你努力，弄清楚了之后来告诉我！”

　　黄杉忍不住笑抽了：“老大，我早看出了你其实也不知道。关于美国行动奖金的事情，还有没有戏？”

　　“当然有。额外奖金，一人一百万，不过你的奖金，算做你在良美安保集团里的股份。”王平说道。

　　黄杉一喜一忧：“那，嗯。好吧！”

　　王平看看时间：“该准备了，约定夏震见面的时间到了。”

　　黄杉说道：“老大，我跟夏震谈农业合作，我不专业啊。”

　　“不需要你的农业专业。有什么办法能撬开美国籍华裔大老板的嘴，你都可以用。”

　　“出事了。外面的公安会把我抓走的！”

　　“我知道！”王平根本无动于衷，“夏震出来了，一个人。他的胆子不小啊，连个壮胆的女秘书都不带哦！”

　　“老大，这个酒店可是夏震开的，外面施工的工地还是他投资的超市，他在自己的酒店里面谈农业合作项目，安保都是自己的，还用得着带什么人。”黄杉苦笑，“老大，这次的事情，好像比上次攻击全美国的农业更棘手。”

　　“我给你五分钟时间，五分钟后，我们不撤走，就基本走不了！”王平微微一笑。

　　夏震来得很快，不过短短十几分钟，王平的房间就响起了非常礼貌的敲门声。西装革履的黄杉打开门，门外，正是精神矍铄的夏震。王平从里间的门缝里看见夏震，面目依旧，只有两边的鬓发微微泛白，不过看起来气质更加高贵，显得非常有涵养。

　　“九龙鱼公司的黄老板？”夏震一口标准的国语，令人心生亲切。

　　“正是在下，夏老板请进！”

　　夏震进门，黄杉伸头左右看了一眼走廊，后面果然没有跟班，夏震很守信，愿意跟南方著名的九龙鱼榨油厂黄老板单独谈一谈合作。

　　黄杉一笑，把门碰上，咔的一声，锁死。

　　夏震一愣：“黄老板，这里绝对安全，我吩咐过工作人员别来打扰我们。”

　　黄杉笑容可掬：“夏老板，我偷偷把自己的股份卖给你，瞒着我的老爸，这样的事情，还是越稳妥越好。请坐！”

　　夏震释然，笑道：“黄老板年轻有为，思维缜密，小心谨慎，敢作敢为，我夏震佩服。”

　　黄杉不再废话，把早就准备好的文件放在夏震面前：“夏老板，合约我已经写好了，你把字签约了吧！”

　　“好，爽快！”夏震拿起文件一看，顿时愣住，文件上面的标题是：关于安山生物科技阴谋策划物种入侵共和国的证明书。

　　啪！

　　黄杉从桌子下提出一个军绿色的帆布口袋，嘶的一声拉开拉链，露出里面满满一口袋现金：“夏老板，这里有五十万跑路费。”他从腰间抽出一条长白毛巾，“这里是一条毛巾，给你三秒钟时间，你自己选！”


第436章 杀伐果决

　　　　夏震唰的站起来，厉声喝道：“黄老板，既然你没有诚意谈生意，我放你走。”


　　这家伙长期在美国混，简直不知道汉语中的死字是怎么写的。黄杉微微一笑，这家伙的气势竟然比他还要强盛，丝毫无惧！这可能跟他拥有美国身份有关！


　　他吃定黄杉不敢拿他动真格的！


　　这个酒店，他自己就是老板！对面汇泰办公楼，也是他的粮企公司，这块地上，他是有身份地位的米籍华人，当地政府官员都巴结他！长期以来，把夏震的胆气养得很盛。


　　黄杉右手拿起毛巾，左手隔着桌子一捞，把夏震的脖子给搂住，轻轻一按，把夏震的脑袋按在桌子上，动弹不得，右手毛巾强行塞进夏震的嘴里，用力的塞满了满嘴，夏震就算用手拉，也要费劲才拉得出来。夏震整个人的脸，因为嘴里塞满了毛巾，而撑得变了形。


　　这一下，夏震就是想喊也喊不出来了！


　　黄杉从军绿色的帆布口袋里拿出花花绿绿的钱来放在桌子上，夏震的眼角余光看见这根本不是钱，居然是裁剪得整整齐齐的报纸。呯的一声闷响，一只啤酒瓶在报纸上敲碎，厚厚的报纸吸收了大部分的声音，啤酒瓶碎裂后，剩下了一个破碎得不规则的瓶子口，长短不一的玻璃碎片如狰狞的嘴，锋利无比。


　　夏震大叫：“我是美国人，你敢做什么？”可惜嘴巴被堵住，发不住声音，头被压在桌子上，脖子不能转动半分。


　　“夏震，酒瓶的破口不规则，所以你受的伤的创面是很难缝合的。外科医生，是最怕接到你这样的受伤病人的，就连创口的清理，都比其他的外伤要难十倍。”黄杉右手拿着碎酒瓶说道。


　　夏震终于知道黄老板是来真的了，因为他用毛巾堵住了他的嘴，就是根本没有打算要听他说任何话。夏震大叫：“放开我。我有钱，你别伤害我，我什么都答应你。”


　　可惜，除了他的喉咙里呜呜作响外。他说不出一个字！


　　黄杉毫不犹豫的把碎酒瓶的破裂口面扎进了夏震的左手臂！


　　夏震感觉全身一凉，他没有感觉到疼痛，而是因为恐惧感觉到全身一凉！他可是美国国籍的人，谁敢动他？动他就是国际事件。他是企业家，学者。香港合资老板，当地官员的座上宾。在自己开的酒店里，谁敢动他？可是当他的防线被黄杉突破的时候，夏震人就崩溃了，在扎到第二下的时候，夏震才感觉到疼痛！


　　他甚至还有点不相信自己的感觉，在自己的酒店包房里，他被人劫持被进行着重伤害，而且，他是来投资合作的美国人！


　　夏震惨叫！


　　可惜。惨叫声也被厚厚的毛巾给堵住了嘴，对方根本就不跟他任何说话求饶的机会！


　　黄杉看了一下手表，小心的不让夏震的血溅在自己的衣服裤子上。他这身衣服，真心不便宜9好，做好这一切。时间还不到三十秒钟！


　　黄杉在夏震的左手臂上连扎了两下，留下两个不忍心欣赏的可怕创口，他这才松开夏震，用血淋淋的啤酒瓶子示意夏震的右手拿起笔在早就打用的文件上签字。


　　血淋淋的啤酒瓶像一个嗜血的小怪物在夏震的眼前晃来晃去！夏震感觉裤裆一热，小便失禁了。学者毕竟就是学者，不是经过熬练的战士。打嘴仗天下第一，一见了血，就晕了！什么胆气什么强悍，如秋风扫落叶，早就消失无踪。


　　夏震拿起笔，手奇异的竟然没有发抖，在证明人处签下了自己的名字。黄杉连扎他两下，眼皮都没有动一下，夏震不知道他接下来还会做出什么可怕的举动。听话照做，是最好的保护自己的办法。


　　“下面还有一份文件需要你签字！”黄杉说道。


　　夏震嘴唇乌青，满脸苍白，左手臂上的创痛开始腐蚀他的意志，两个创口面很深，导致夏震的整个左半边身子都开始麻木。鲜血染红了他半边身子！


　　求生的欲望令夏震控制住自己的发抖，在另一份文件上签上了自己的名字，虽然他都没有看过那究竟是一份什么样的文件。


　　先签字，保命才是最重要的，其他的都是浮云！


　　黄杉看看时间：一分半钟搞定一切，老大给他的时间是五分钟！


　　跟流氓比文化，你肯定稳赢；跟学者比流氓，你也绝对不会输！国际学痞，也算得上是半个学者了，就是跟夏震比凶残，要比口才，他虽然不至于输，但肯定无法赢！所以他干脆用毛巾堵住夏震的嘴，懒得跟他废话，更不需要跟他交流！


　　黄杉不慌不忙的叫夏震再按上自己的手印，然后收好文件，说道：“夏老师，谢谢你，我会替你叫医生的。”猛地一拳，把夏震打晕。王平推门而出，说道：“时间足够，把他的两腿膝盖骨敲碎！”


　　黄杉说道：“老大，膝盖骨一碎，一辈子都没有办法复原。”


　　“我知道，所以才敲碎他的膝盖。这样的人，比安山生物公司的人还更加可恨，他的父辈可都是共和国人，跟我们一个祖先。他播种的巴西草，祸害的可是他自己祖辈的生长地。这次我们的国家损失，他也无法赔偿，就让他付出代价吧！”王平淡淡说道。


　　黄杉提起凳子，敲碎了夏震的腿骨，这样一来，晕迷中的夏震反而清醒了过来，可是他没能看见王平，他嘴里堵上了毛巾，说不出一句话，剧烈的疼痛，令他的神经感觉敏锐而清晰，却也更加的痛苦。


　　国外的某些资本家发迹，事实上因为利益之争，做了很多卑鄙的事情，杀人放火的也不在少数，他们都是花钱请别人做事。王平遇上一些不可调和的矛盾，喜欢自己亲自带着人做事。


　　五分钟后，王平和黄杉坐上了私家车离开酒店，开车的是罗欢，车子上随行的还有雷刚。


　　“老大，我们都已经掌握了夏震的犯罪证据。为什么你和黄杉还要去找他？”罗欢问道。


　　“是啊，老大，夏震的秘书被我们一吓，都老老实实的交代了一切。我们交出证据，直接就可以让公安部抓人，没必要你和杉哥去单独找他。”雷刚也说道。


　　王平笑道：“没有什么其他的想法，就是想亲自收拾他。”


　　“老大，你是怎么知道夏震的助手经理都参与了这件事情？”黄杉问道。


　　“夏震要做坏事，肯定需要帮手。”王平说道。“这一点都不难推断，就好像我做事需要你们一样。只是，我们做事的戾气好像比胆气更重。”


　　在美国的超级革命草势如破竹，仅仅半个月时间就到了爆发的临界点，安山生物公司培育出来的数百万巴西甲虫，数量太少，放飞的几天时间里，只不过稍微阻碍了一下超级革命草的势头而已，几天时间一过。超级革命草轻松突破爆发的临界点，在美国的原野荒山湿地农业带山林高原平原大小城市，如病毒一般爆发生长。


　　又是一周时间过去，超级革命草席卷了整个美国。跟美国北方相邻的加拿大严阵以待，组织了敢死队严密巡查边境。各种除草剂堆积一山，只要一发现一丁点毒草的影子，务必把它剿灭，希望能阻挡住巴西草从边境相接的地带的入侵，为美国培育出巴西甲虫争取到时间。


　　整个美国，在被超级革命草弄得焦头烂额的时候。在东方的共和国，混乱却渐渐远去，空运而来的天价巴西甲虫发挥了天敌的作用，所到之处，巴西草被轻松遏制住势头。远道而来的卡瓦博士和苏，成了共和国农业部里最受欢迎的明星科学家，也成了共和国农民们人人耳熟能详的光辉人物，报纸杂志，电视广播，各种新闻都为之倾倒！各种大嗅议，都能看见这两个老外的矫健身影。


　　跟卡瓦和苏关系最密切的，就是共和国的种子司司长和全国农业管理处负责人凌波！卡瓦和苏，成了共和国农业的大救星。巴西草在两位专家的治理下，节节败退，九江市这个重灾区，也渐渐恢复了以前的面貌。如风而来的巴西草，终于如风一样而去。


　　共和国南方的农村，在经过了一个多月的混乱之后，也渐渐平静。巴西甲虫的培育技术，共和国三大粮企，农业部科研所，上京农学院等等单位，都掌握了这种技术。令全国人人惊惶的巴西草事件，也在不知不觉中尘埃落定！


　　一天，上京农业部。


　　卡瓦博士和苏坐在凌波的办公室里。


　　“凌司长，巴西草的工作告一段落，我们想谈谈安山公司跟贵国农业部合作的事情。”卡瓦博士说道。


　　凌波心领神会：“卡瓦博士，你有什么话尽管说。”


　　卡瓦博士和苏相视一笑，对凌波的回答非常满意：“凌司长，我们以前沟通过的一个项目，我们公司想在贵国设立一个大豆种子公司，专门销售超级大豆种子。”


　　“我这边没有任何问题，你们需要我怎么做，尽管开口！”凌波豪气千丈。


第437章 运筹帷幄之中

　　美国的巴西草，已经太过强大，巴西草叶能攻击天敌巴西甲虫，生长速度迅猛，爆发时间快，生命力持久，引起了国际社会的强烈关注。


　　共和国的巴西草虽然爆发出来的时间在先，但是危险性和生命力都远逊美国的巴西草，所以被关注度就自然被降低了。


　　在国际社会上，生物学家们都喜欢把共和国的巴西草和美国的巴西草相提并论，称之为两大草王。共和国的草处于原始阶段，轻易就能通过巴西甲虫控制住，而美国的草处壮年阶段，需要数倍的甲虫才能有效。


　　东西方两个大国，都先后遭遇巴西草的入侵，共和国先遭遇巴西草的入侵，却损失较小；美国后遭遇巴西草的入侵，却因为巴西草进化出了抵抗能力而损失惨重。共和国的巴西草，仅仅限于农村农业带；而美国的巴西草，是全国范围内任何的地方，治理难度之高，难以想象！


　　唯一值得庆幸的，是巴西草的天敌巴西甲虫，还能对巴西草穷追不舍，能自动找到隐藏在任何地方的巴西草，并且加以剿灭，只是这需要一个较长的令人担忧的时间了。


　　巴西草先后入侵两个国家的物种入侵事件，震动了整个世界。美国的安山生物科技公司适时推出了巴西草专用除草剂；巴西草专用预防喷洒剂，巴西草强力除草剂，很快在美国畅销，产品供不应求。相邻的加拿大墨西哥等国家，纷纷下订单预购。欧洲等农业发达的国家，也不能预知巴西草不会在自己的国家爆发，心惊胆战的农民们，都愿意花一笔钱抢先购买到手巴西草专用预防喷洒剂，各地农企，农业家的订单，雪片一般飞进了安山生物科技的总部大楼。


　　在没有发现巴西草入侵之前，先花一笔钱，购买一份绝对的保险，很显然是最明智的。


　　安山生物科技的巴西草生产厂家在短短的时间内，连续兼并了三家大型农药企业，生产出来的巴西草微生物农药系列。依然供不应求！


　　在整个国家遭受重大损失的时候，安山生物科技公司异军突起，赚得盆满钵满，带动了其他的业务量和现金流井喷！


　　一个更强大的公司。正在不可阻挡的强势崛起！


　　随着时间的推移，巴西甲虫终于占了上风，强大的巴西草每一天都在以惊人的速度锐减。美国的全国上下，终于松了一口气。巴西草越来越少，但是。各地包括周边国家，其他州的国家，购买安山生物科技公司的巴西草微生物农药的势头却更加猛烈。


　　安山生物科技抓机会，推出了多功能型巴西草通用剂，不单对巴西草管用，对其他的杂草，也能管用，属于通用型，这一个新品种的推出。获得了几乎全球的海量订单，安山生物科技公司的发展，借助着巴西草的危机事件，精准的推出巴西草系列农药，短短时间。一跃成为了美国同类公司的no.1，并且后劲十足，发展的潜力无限，无数风投纷纷入股。安山生物公司在短时间内，成了一个内部消化不良，现金流和资产流缠绕一身的超级巨人。


　　不得不说，安山生物科技公司的老板斯考特，是一个真正的商业奇才！


　　在东方，共和国上京。


　　易老慢慢看完面前的两份文件，说道：“王平，原来美国举世震惊的巴西草事件，居然是你做出来的。”


　　王平毕恭毕敬的说道：“易老，在接下来的一年时间内，我们可以预见，安山生物科技公司会成为最富有盛名的全球超级大公司，在农药领域，在种子领域，在生物技术领域，都是绝对无人能敌的超级巨人，而且它的背后，还站着美国的军事生物武器研究部。”


　　安山生物公司的发展速度之快，创造了全球商业公司发展速度的一个奇迹！就好像被王平优化出来的巴西草一样，具备了罕见的强大能力。这一点，超出了所有圈内人的预期！对于安山生物科技公司滥用巴西草技术的指责和非难，对于安山生物科技公司的道义谴责，丝毫影响不了它在商业战略上的惊人成功。


　　“王平，我们以其他的借口抓了夏震和他的团队，但是对安山生物科技公司没有任何影响，夏震也属于安山公司的人，他属于跟你有渊源的ADM，ADM是生物能源领域的世界第一，你给我看安山生物科技公司对我们国家发起物种入侵的罪证，你想表达什么？”


　　“我想跟你一起去见美国的副总统亚当斯。”王平说道，“还有安山生物科技公司的传奇老板斯考特。”


　　“安山公司转眼间变得太过强大，你怕良美的海外市场遭遇到安山公司的势力围剿？哦，你首先提到了副总统亚当斯，你怕亚当斯动用美国的行政力量来围剿良美的海外资产？”


　　“有这个担心，但是我并不惧怕，海外有娄子素和赛巴斯，只要亚当斯和斯考特动用了非正常手段围剿良美，他们就会自惹麻烦，娄子素加上赛巴斯，在这方面，绝对是十个王平都比不了的。”王平沉稳的说道。


　　易老呵呵笑道：“那你还担心什么？”


　　“我这不是防守，我这是进攻，心理威慑！”


　　“就好像古代战将交战一样，先到对方的战阵前耀武扬威。”


　　“先警告他们一声，让他们稍安勿躁，良美集团需要时间成长。如果我不找上他们，他们就会通过其他渠道找上我的海外公司，打乱我的全球计划。虽然最后我们能有力反击，但是没必要自伤元气。”


　　易老再次看了一遍两份文件，说道：“凭这两份东西，力量还不够。”


　　王平打开随身的公文包，取出一份文件，双手递给易老，恭谨的说道：“易老，再加上这份东西呢？”


　　易老翻看了一下这份文件，特别看了看文件后面的日期落款，笑道：“有这份东西，就看斯考特和亚当斯怎么选择了？不过，以亚当斯的精明和斯考特的金融头脑，他们都会做出正确选择的。那么，王平，你帮他们划出的这条路他们走上去后，你是不是有什么厉害的后手？”


　　“是的，我的第一目标就是把在生物农药和种子领域的绝对山公司给彻底做死。”


　　易老的眉头一跳：“安山生物科技目前依靠巴西草系列农药的发展速度怎么样了？”


　　“每天兼并一家农企，发展速度，也许已经是世界第一！”


第438章 后起之秀：共和国脊梁

　　易老说道：“王平，世界很大，市场、空间也无穷，农业在五分之三的国家里，还处于小泞展阶段，良美集团可以成为业界的no.1，安山生物科技公司，也能有自己的一席之地。”


　　易老的意思，不要王平赶尽杀绝。其实东方古老的生存哲学，就是给别人一条路，也是给自己一条路。


　　“西方百年老店，破产的也很不少。”王平淡淡说道。


　　这话，就是表明自己的态度了，对于安山生物科技公司，王平一定要它死！


　　易老沉默了一下，说道：“王平，我老了，再过一年，我就正式退休，不再负责共和国的事务。你这次想跟米国副总统亚当斯和斯考特见面的话，我为你推荐一个人，你和她去，至于能不能达成你自己想要的目的，就看你们自己的了。”


　　王平心中微微失望，易老是共和国的外交元老，能力见识，声望和人际，都蜚声海内外，是国际上公认的杰出外交家，实干家和伟大的治国理论家，以他的面子，找个外交契机，跟亚当斯和斯考特见面，那是一件不太费力的事情，换了其他人，谁能有这么大的面子和人际关系。像这样的见面，可以说非正式，但是其中的火药味道，比正式的还更浓烈，这就是文质彬彬的商战威慑，也可以理解为和平中的刀剑。


　　“易老，你推荐谁？”


　　易老是何等样人，不用看王平的表情，单是从王平的声音里，就能听出王平的失望。共和国建国初，要跟世界上许多国家建交，要把已经在联合国力占据了主席位置的台湾，政党的席位给硬生生的挤掉。然后自己上去，这些政治风云，其中的难度，无法用言语表述。台湾的合法政党席位，在联合国里，是受米国、日本、欧洲各国所支持的，易老要纯粹靠外交战斗在联合国把台湾的席位给硬生生的拿下来。其实根本就不是在跟台湾战斗，而是在跟台湾身后的米国集团战斗，战斗的结局是，共和国赢了。米国不得不让台湾政党把自己的联合国办公室给搬出来，腾地方给共和国。


　　米国通知台湾，不得不搬出来。没有任何能挽救的办法！


　　这就是易老的外交功劳，跟在马上打天下一样的血雨腥风；只是易老的武器，就是自己的一张嘴而已。


　　王平找上易老，就是想借助易老的国际声望和威压，在国外，不管是什么高官，只要听说易老是对手，都会先虚三分。易铁嘴的威名，不是吹出来的，就是一句话一句话跟西方各国最厉害的精英们辩论出来的。


　　王平胸怀大志，要把良美集团打造成世界第一粮，不借助最顶尖的大人物的帮助，也是不可能的。以他跟易老的交情和渊源，本以为能请动共和国的伟大外交家来帮助自己关键的一次，谁知道易老轻轻一句话，就推辞了。


　　王平心中的失望，其实是排山倒海的！不过他也知道自己的分量其实跟易老比起来，还是有限。打江山易守江山难，易老不单是打江山的第一批的红一代，而且是守江山的红一代，一个不被西方发达国家和联合国认可的国家，要在世界上取得合法地位。得到联合国的承认，不是时代的巨人，谁能托起整个共和国的外交地位？易老的分量，在共和国。在某种意义上，那就是重于泰山。其实也只有易老这样的伟大人物，才当得起‘共和国的脊梁’这几个字。想想现在，有些娱乐人士被评为所谓共和国的脊梁，我……。


　　王平失望之余，随即释然。就算有一定身份地位的人，想要跟易老见一面都难，而他却能跟易老探讨任何时事问题。请一个国家的超重量级别人物来为良美的企业发展建言出力，王平的要求，实事求是的说，也有些过了。


　　易老安静的看了王平好一会，王平在他眼里，心理上的变化，就好像掌上的纹路，清晰可见，没有秘密。要说到阅人和谈判能力，易老绝对是国际超一流的人才。他的经历和传奇故事，相比起王平，那又厉害了太多。如今国外的著名外交家，政治家，提起易老，只愿意谈合作，绝对不愿意谈对抗，任何所谓的国家伟人总统，任何人提起易老的名字，无一例外，都得竖起大拇指，打心眼里说一声佩服，这就是易老的分量！


　　易老说道：“王平，我们老了，时代已经不属于我们，应该属于你们年轻人，所以，趁我们老骨头还在的时候，我更希望看见你们年轻人出去面对那些杰出的大人物，我希望你们能尽快成长起来。”


　　响鼓不用重锤，王平是明白人，听玄音知雅意，易老知道王平会明白他的心思。不是他不愿意帮助王平，王平是共和国的另一种脊梁，王平也是易老暗中帮助扶持起来的，他对王平的感情和寄予的希望，超过了他对易战易天易德的期望。


　　王平在他眼中，是一个非常了不起的人才！


　　王平心情很快调整自然，说道：“易老，我能明白你的心！”


　　易老点点头，他也知道王平能够很快释然：“王平，我向你推荐的这个人，是易睿！”


　　易睿！


　　王平表面没有变化，心中却是一震！


　　“要说到成就，我四个孩子，可能易睿是最高的；她有做外交的天赋和能力，上次你在联合国粮农署里维护共和国挣得了很强大的地位，共和国已经在联合国粮农署设立了官方的办事机构，易睿是负责人。易睿具有联合国机构工作人员的身份，也具有共和国的外交身份，以她在米国的人脉，和你联手，跟米国副总统和斯考特先生见面，不是难事。”


　　“是！”王平恭顺的说道，心中难以言说的滋味！


　　“为了确保万无一失，我再给你推荐两个人，王平，你相信我的眼光不？”


　　“易老，我相信你的眼光超过了我自己。”


　　易老微微一笑：“这两个人都是你的好同事和好朋友，一个是娄子素，一个是赛巴斯，你把要面见亚当斯和斯考特的这件事情跟他们一起商量，绝对错不了！”易老微笑说道，“相信我，你们联手，一定会横扫亚当斯和斯考特！”


第439章 官痞波调戏，美国博士

　　　　易老微笑说道，“王平，相信我，你们四个小家伙联手，一定会横扫亚当斯和斯考特！”


　　与此同时，上京农业部，凌波办公室里。


　　卡瓦博士说道：“凌司长，我们想在贵国成立种子公司和农药生产厂家，请凌司长核准。”


　　“我非常欢迎！”凌波大喜说道，“你们的技术，资金，工作能力，在治理巴西草的时候，得到了我们全国上下的一致认可，卡瓦博士，我建议你跟我们本地的企业合作。如果卡瓦博士不熟悉我们国内的种子公司和农业家，没关系，我为你推荐几家不错的公司。”


　　“感谢凌司长！”卡瓦博士笑容可掬！


　　卡瓦博士的同事苏说道：“凌司长，目前有一个关于巴西草的商机，如果凌司长感兴趣，我们愿意跟凌司长合作。”


　　“能赚大钱么？”凌波的眼睛都在放光。


　　“当然能。”苏笑道。


　　卡瓦博士说道：“凌司长，巴西草被我们完全控制，局部的地方就算还有些零星的漏网之鱼也不足惧。但是，我们无法保证巴西草疫情不会再次爆发。”


　　凌波笑容满面的脸一僵：“巴西草还会再次爆发疫情？”他明显是被巴西草给吓怕了，谈之色变。


　　卡瓦博士和苏都是微微一笑，这个贪官，也有为国家的农业真正担心的时候么？卡瓦博士说道：“凌司长，谁也无法保证巴西草不会再次爆发，植物的生命，也总是奇妙而顽强的！”


　　“不过，凌司长，你也根本不用担心，我们安山生物科技公司是世界第一的生物技术公司。在巴西草爆发疫情的时候，我们公司同步研究针对巴西草的微生物农药，获得了巨大的成功。巴西草微生物农药的通用型，不单能对农田里的杂草起作用，更重要的，能对巴西草的再次爆发起到抑制作用。”苏说道。


　　“微生物农药？”凌波沉思说道，“我还是第一次听说这种农药。”


　　“凌司长。微生物农药在我们西方，五十年前就研究成功了，只是没有形成商业气候。目前，我们安山生物科技公司，因为巴西草疫情的爆发，研究出了针对巴西草的微生物系列农药，也就是贵国说的除草剂。目前有三个系列：预防巴西草复发的系列；直接杀死巴西草的系列；第三个系列，就是通用型系列。”卡瓦博士说道，“目前三个系列的微生物农药，在全球畅销，订单很多，其中最赚钱的，是巴西草通用型系列。我们计划在贵国设立一个巴西草微生物农药的销售公司，只要凌司长愿意，这家公司，根据我们老板的心意，我们赠送凌司长两成的股份。”


　　卡瓦博士兴致勃勃的说道。


　　“两成股份？”凌波搔搔头，“两成股份能有多少钱？你们干脆还是直接给我钱得了。”


　　苏笑道：“凌司长，我们在贵国的巴西草微生物农药销售公司，还在一年后转变成农业和种子公司。到时候两成的股份，可以为凌波司长每年带来稳定的百万收入。这是合法的收益，凌司长也不用有后顾之忧。”


　　“怎么合法？”凌波完全不明白的样子。


　　卡瓦博士心中暗骂如此愚蠢贪婪悍不畏死的人，也不知道是怎么混进共和国的领导层的，他笑道：“凌司长，你家里有亲戚朋友没有？”


　　“有！”


　　“这就行了，当时候以你亲戚或者家人的名字入股。成为公司的合法股东，每年的钱，我们财务不就光明正大的拔到股东的账号上，你只需要记住这个账号和密码就行了。其他的一切，我们都会办好，不会为凌司长带来任何麻烦。凌司长的孩子今后要出国留学，也不是任何问题。学校资金，读书费用，一切由我们公司承担，这些事情，贵国相关单位，就是想查也查不出来。”卡瓦博士笑道。


　　凌波听得心痒难耐，说道：“好，我听你们的，就这么办。”


　　卡瓦博士和苏相视一笑！


　　他们两个学者一直不太明白，历史上八国联军攻击古老共和国，不过区区三万人，而古老共和国有五亿四千万人，这么多的人，竟然不敌区区三万军队；这一次，两位博士终于有些懂了。有凌波这样的人身居高位，什么奇迹都有可能在这个国家里发生。


　　在来共和国的时候，苏还研究了一下这个古老国家的部分历史，曾经看见一个历史小故事：三百倭寇攻击某沿海小地，三千土生土长的中华人弃家逃命，惨遭杀戮。当时苏百思不得其解，今天看见凌波这样，也终于明白了这是为什么。


　　这个国家的文明灿烂，但是同时，污垢也一直随行。不团结不血性，自私自利，外斗勇气全无，窝里斗悍勇无敌，也许就是真正的原因。


　　卡瓦博士和苏跟凌波一阵交流后心中大喜，恭恭敬敬的递上早就准备好的资料文件给凌波过目。凌波看完，说道：“很好，你们按照程序去申请注册公司，到了我这一关，我会给你们批示盖章的。如果在办事中有任何的为难之处，给我打电话，我会亲自疏通处理。”


　　“多谢凌司长。”卡瓦博士和苏站起来，跟凌波热忱握手，然后告辞。凌波看着卡瓦博士和苏满意走出去，在走到门口的时候，凌波叫住了卡瓦。


　　“卡瓦博士，你请过来一下。”凌波笑道，眼神玩味。


　　卡瓦博士跟苏交换了一下眼神，卡瓦博士走了过去。凌波在卡瓦博士博士的耳边低声说道：“卡瓦博士，我对贵国的红灯区特色非常有兴趣，你们公司成立起来后，会不会请年轻貌美的米国人来上班，其实，其他国家的女子，比如法国的意大利的，我也很有交往的兴趣。”


　　卡瓦博士一愣。他毕竟是一个学者，在跟凌波对视了一会后，卡瓦博士说道：“凌司长，我……。”


　　凌波不悦的说道：“卡瓦博士，美貌的女子我不缺，只是在共和国，黑头发黄皮肤的东方女子我都看得烦了。你给你老板说说，安排几个金发女郎，蓝色眼瞳的那种，等贵公司开张，我希望有几个才貌双全的金发碧眼的年轻女子这里的公司上班，当然，我是不会让你们白辛苦的。嘿嘿，你们国家的女子，红灯区里的，不错，但我更喜欢清清白白的女子，我喜欢纯洁的感觉！”


　　卡瓦博士有血液倒流的难受，他感觉自己的脑袋里血管都快要裂开了。凌波的话，令他感受到了屈辱。卡瓦博士很想拿起桌子上的烟灰缸砸在凌波的头上，凌波这个家伙，就是指着和尚骂秃驴，当着米国男人的面，索要米国女子来陪侍他，这就是当面骂人是婊子了。


　　卡瓦博士脸色一阵青一阵白，憋住了气说不出话来，要他行，贿还行。要他为这个贪得无厌的家伙安排本国的清白女子服侍他，卡瓦博士心里有障碍。不是职业皮条客，这种心理上的被侮辱的感觉很难受。


　　“怎么，这么点小事都办不成？”凌波脸色难看起来。


　　“凌司长，我会向老板转达你的意思。”卡瓦博士终于尝到了跟凌波打交道的滋味，这家伙，面目可憎。而且总是欲求不满啊！


　　“不是转达我的意思，是你要负责安排几个年轻貌美的老外来新公司里上班，西方国家的都行，这总可以了吧。”凌波大度的说道。


　　卡瓦博士说道：“凌司长，我会向老板转达你的意思。”


　　“那不用了，卡瓦博士，我对你的回答很不满意。”凌波提高声音说道，“这样吧，我也不想为难你，读书多了的人，都很迂腐，我身边的人都是这样。好了，你和苏走吧，我会亲自向你们老板打电话要人。”


　　卡瓦博士的脖子上青筋动了一下，说道：“凌司长，告辞！”


　　凌波挥挥手，不屑的眼神就好像看着一条不听话的狗，他话都懒得再说，只是闭一下眼睛作为回应。


　　卡瓦博士疾步出门，苏连忙跟上：“博士，刚才凌司长跟你说什么了？”卡瓦博士不答，疾步如飞。苏紧紧跟上，一路追问。苏看见了凌波的脸色变化，他心里担心着凌波要是不帮他们了，还为难他们，他们在共和国里斩开的局面，就很难弄了！


　　私家小轿车上。


　　“博士，刚才凌司长对你说了什么？”


　　“他要我为他找女人？”


　　“什么？”


　　“他要我为你在国内找年轻貌美的女子，然后安排到共和国的新公司里上班，实际上是陪他玩乐。”卡瓦博士脖子上的青筋一直跳一直跳，“他要没有风尘气质的女子，要青春洋溢的，还要气质清纯。”


　　苏一窒，一口气憋在喉咙里，然后剧烈咳嗽起来。


　　“我可是来这里创业搞科研的，不是为一名贪官拉皮条的。”卡瓦博士恨恨的说道。


　　凌波办公室里，凌波露出了开心的微笑，卡瓦博士的表情令他心情很愉快，当着米国男人的面提出这样的要求，真的很过瘾，原来侮辱人真的能带来恶意的快乐。想起卡瓦博士的话，凌波拿起电话，拨通一个号码，说道：“给我找王平，马上……。”


第440章 官痞波的贪与色

　　  凌波拿起电话，拨通一个号码，说道：“给我找王平，马上。”电话打到了南方福兴公司总部。


　　“对不起，王平老师去上京了。”


　　“在上京，上京什么地方？”


　　“他去上京找易老。”


　　凌波挂断电话，心中犹豫了，要不要打电话给易老家里找王平？换做其他人，凌波立即就打了，但是易老，他得掂量一下。他虽然是一个官痞，对真正的共和国的大家，他还是非常尊重和畏惧的。


　　凌波犹豫了一会，看看时间，还不到中午吃饭的时间，想想事不宜迟，还是拨通了易老家里的电话。


　　接电话的不是佣人，而是易老的老伴曲燕兰，凌波一听到这优雅端庄的声音，人立即就站得直直的，表情谦恭，曲燕兰对易老的帮助，只有圈内高层知道，可以说易老的外交战绩，曲燕兰功不可没，对于这样的人物，凌波是不敢丝毫放肆的！


　　“曲阿姨，我是农业部里管理市场和种子的凌波，以前贸易经济部做办公室主任，曲阿姨叫我小凌就行了。”凌波谦恭无比，声音也柔和到了极点。


　　他知道自己的名字，在曲燕兰这样的人物耳力，肯定是没有听说过的，所以介绍自己清清楚楚，过去现在都提一下，以加深些印象。


　　“小凌你好，我知道你！”曲燕兰的声音里带着笑意。


　　凌波又惊又喜，曲燕兰都知道他的名字，那就说明，易老是百分百知道他这号人物的存在了，能在易老的心里有些印象，这官场，也表示自己多少有些知名度了。凌波结结巴巴的说道：“曲阿姨，你也知道我的名字？我我。嘿嘿，我很激动。”能得到易老曲燕兰这类人的关注，凌波感觉很荣幸，也非常的意外。


　　跟易老在一起开过会的人不少，要在易老的心里留下印象，都不是一般人，想不到自己成了易老眼中的不一般的人。凌波很惊喜！


　　曲燕兰声音安详恬静：“小凌，你打电话来，是不是想找王平老师？”


　　“是的，曲阿姨！”凌波心中叹了口气，以曲燕兰七十多岁的高龄了，还能思维反应如此清晰敏捷。丝毫没有老年人迟钝的气息，不得不令人佩服。


　　“你请等一下，我叫张妈去请王平老师。”


　　“是！”


　　极短的时间，王平就过来接起了电话：“凌司长，你找我？”


　　“别叫我司长，王平老师。”凌波笑道。


　　王平也是一笑：“听声音你心情不错啊，有什么急事，都追到易老的家里来了。”


　　“安山生物公司准备在共和国独资开公司了。”


　　“好啊，你鼓励他们的公司规模做得越大越好。”王平兴奋的说道。


　　“我看了他们的公司计划书，公司小不了，我看一出手就是我们业内第一的目标。”


　　“呵呵，那就好啊！”


　　“嗯，他们今天跟我谈了微生物农药，第一期工程，就是在共和国成立销售微生物农药的公司。”


　　“是不是以巴西草为主要目标的微生物农药系列？”


　　“是的！”


　　“呵呵。在我的计划之中，你配合他们好好做就是了。”


　　“嗯，这次他们给了我1.5的股份，我坚持要两成，他们不愿意。”凌波说道。


　　“1.5也很不少了，他们出手，真大方啊。你又为国家的灰色收入贡献了自己的力量哦！”王平嘿嘿笑道。“这样的大公司，你拥有0.5的股份，都非常的了不起。”


　　“嗯，他们说了，我每年光分红都有上百万。”


　　“不错啊，你立大功了！”


　　“呵呵，这两个博士很无耻啊，还说要安排他们国家里的女职员来跟我认识，你想，我又怎么可能接受这些糖衣炮弹呢，我严词拒绝了。”凌波正气凛然的说道。


　　王平呵呵一笑，没有说话。


　　凌波心中微微不妙，难道王平能够看穿自己玩的小把戏？不可能吧，他总不可能未卜先知！


　　“北方的镇海生物科技公司的微生物农药研究得怎么样了？”


　　“肯定走在安山生物公司的前面。”王平轻松说道。


　　“哦？我不相信，安山生物科技号称世界第一，镇海生物科技公司怎么可能走在他们的前面？”


　　王平呵呵一笑：“凌司长，安山生物科技推出的巴西草系列除草剂，第一批购买的客户，就是我们。当他们的市场开始畅销巴西草系列农药的时候，我这里的镇海生物科技，已经山寨出来了。嘿嘿，等他们的销售公司建成正式运行，就会发现，我们的市面上，已经无处不在巴西草的专用除草剂，而且价格比他们进口进来的要低十倍。山寨是无敌的！如果他们提出诉讼，我还准备了后手。”


　　“你说的山寨是什么意思？”凌波第一次听说这样的超级名词。


　　“就是你先做出来，我在后面跟着你的东西照样做出来，一模一样的东西，就叫做山寨。”王平说道。


　　“仿冒？”


　　“意思差不多吧，不过我们山寨的东西只是做做样子，真正的东西，是完完全全的自主微生物农药。微生物农药这是个新概念，刚好借助巴西草在全球造成的震撼，借助着安山生物科技公司的巴西草微生物农药的行销势头，把微生物农药的概念打响了，我们的东西一推出，就节省了巨额的广告费用，只需要跟在安山生物科技的巴西草微生物农药的屁股后面走就行了。前面的路，都已经被安山生物公司给扫平了。”


　　凌波心中汗了一下，王平明显比自己想象中阴险，自己的那点小九九，会不会也在王平老大的算计之下：“微生物农药的好处在巴西草农药的系列攻势下，已经撬动了这个新市场，然后镇海生物科技公司突然冒出来，因为价廉物美，品种丰富，于是一路捡钱。你这样是要安山生物科技公司作死的节奏吗？”


　　“不是，是让他们开始出现衰退的第一步。我们的成本低廉，安山生物科技无法相比，同样的东西，价格低十倍，他们有的，我们也有；他们没有的，我们还是有。只要他在共和国的市场没有打响，成本无法降低下来，加上来去耗费的时间，在共和国的市场上，我们就能远远的领先安山生物公司。只要在共和国我们一炮打响，消息传出去，国际经销商自然就会来找我们签约，他的国际市场渠道的开拓建立，就会是我们的。”王平自信满满的说道。


　　“这么简单？”


　　“成功往往不复杂，复杂往往不成功。不过，你要是让他的巨额投入在共和国成功了，我们就会失败，你会让他们成功吗？凌司长？”王平开心的大笑。


　　“我会！”凌波肯定的说道。


　　两个人一起大笑。


　　凌波挂断王平的电话，脸上的笑容僵硬了一下，安山的每一步，好像都在王平的计划之中，那么自己把安山公司给的贿赂每次都揣了部分在自己的口袋里的事情，会不会今后被王平看穿？可是要让那么多白花花的钱一分不少的交予国库，凌波心中无法平衡！自己有功劳也有苦劳，得百分之一的抽成，为什么不行呢？凌波心一横，决定继续干下去。这钱坑的不是国家的，是老外的，理直气壮！


　　说是理直气壮，其实想起王平的呵呵笑而不语，凌波心中还是胆寒，他决定，有空跟王平好好聊聊，只要王平打马虎眼，其他的人，凌波还不放在眼里。


　　就算今后安山生物科技在共和国巅峰投资彻底跨了，他们也没有办法指出凌波的揩油！


　　美国华盛顿特区，弗吉尼亚州阿灵顿县，安山生物科技总部。


　　全球市场部经理伊格纳缇伍兹踌躇满志：“各位同仁，卡瓦博士打来电话，安山生物科技公司亚洲区分部的办公室地址已经租好，公司的申请办理正在进行中，市场部的精英们，谁愿意去开拓亚洲区市场，请在三天之内，提交自己的个人市场计划书。”


　　面前的二十一个市场部精英都正襟危坐，一丝不苟的记录着伊格纳缇伍兹的讲话，在是伊格纳缇伍兹在市场部开会的铁律：记录会议！每一个人都被严厉要求必须做到这一点，包括同事的发言，都要一一记录在本子上，谁敢不做记录，那就扫地出门，绝无商量余地！


　　“伊格纳缇伍兹先生，亚洲区的经理，你曾经交代我跟ADM在共和国的区域经理夏震联系，夏震老师也愿意加入我们的团队，做我们公司亚洲区总经理。”副经理马修说道。


　　“是的，那么请问马修，你现在能联系上夏震老师吗？”


　　“最近一段时间都无法联系。”马修耸耸肩膀。


　　“是的，我亲自跟共和国的夏震老师联系了，完全联系不上。我于是致电ADM的管理人雷纳德，他说了一个惊人的消息，夏震老师被共和国的公安部抓了起来，具体的原因，是因为他跟本公司的一名女职员关系暧昧，结果，引发了暴力事件，夏震老师短期内，是出不来的。你们也许不知道，在共和国，男女之间的风流事情，是无法容忍的，他们人家的思想还没有开放。所以，这次亚洲区总部的市场部经理，在我们自己的内部里公开竞争。”


第441章 英才云集，出手不凡

　　半个月后，王平回到良美总部，好久没有跟家里人团聚了，回来看看也是人之常情。


　　在良美总部大楼，基本上所有的经理都在，就是不见财务部经理唐老绵！


　　公司行政部里。


　　王平王娟在自己的总经理办公室。


　　王娟说道：“你时间这么久，没必要亲自回来，打电话叫唐老绵来上京就是了。”


　　“主要是我自己想回来看看，顺便也看看你！”王平说道。顺便看看你，也许就是王平嘴里最浪漫的情话了。


　　“这次我跟你一起去吧！”王娟说道。


　　“你也去？”王平有些为难，“我走了，公司里有你，你走了，公司里交给谁？”


　　“这里都是你的家人，朋友，同事和一些品质优秀的农学家，你担心什么？”王娟说道，“我就是想去看看易睿姐，看看她是如何一个人在没有家人朋友的环境下，跟老外们打交道的。”


　　王平自负聪明，也看不出王娟的真实意图，要说她为了单纯去看易睿而丢下工作不管，王平是不相信的。


　　“我这次回来，主要是接唐叔一起出国的。”王平说道。


　　“我知道，唐叔说好久没有下地干活了，今天公司总部新运到一批微生物农药，我为他们讲解了一下微生物农药的概念，唐叔忍不住了，亲自下地去喷洒农药，体验一下高科技现代化的成果。”


　　“微生物农药运到良美来了？呵呵，我还以为镇海生物科技要过一段时间才会销售到共和国的大后方来呢。”王平颇为高兴。


　　“你自己忙事情忙忘记了吧，微生物农药在镇海公司成功的第一批山寨农药，就是在我们良美领导的丘陵地带里开始试销售的。”王娟说道。


　　“我知道试销，不过具体情况怎么样？”


　　“人们一听是良美科研部的针对巴西草的特效农药，仅仅一天时间，就一抢而空！”王娟格格笑道。


　　“我们在丘陵五省的民间口碑一直不错。”王平满意的说道。


　　“是啊，第二批第三批的微生物农药也是一样，只要稍微宣传一下。农民的自助合作社代表们就争先恐后购买，良美的招牌，在丘陵农业地带，已经是老字号了。农民的信任度极高，就跟良美村的人信任你一样。”王娟甜蜜的叹口气，“这一切，都是平哥你的功劳。”


　　王平呵呵一笑。并不自谦，喜悦接受赞美！


　　王娟说道：“平哥，你对唐叔去做联合国的超级梦想计划的cfo，为什么这么大的信心？这可是出国办事，唐叔的英语，还是笨拙。”


　　“有翻译！”王平说道。“这次的超级梦想计划，非常重要，其他的我都可以放权不争，但是财务，管钱的事情，我得不出纰漏。这关系到共和国的声誉，出了事，我们得背黑锅。”


　　“嗯，关于邦吉的亚历克斯和ADM的雷纳德，你真的计划好了要跟秘密他们结盟，一起做大蛋糕。”王娟皱眉问道。对于跟老外们合作，王娟不太了解情况，心里一点底都没有。


　　“是的，良美要做大做强，成为全球第一的巨头。在国内，需要跟有实力的公司结盟，把其他的优质小公司给兼并了，在没有竞争对手的情况下迅速变强；在国外，更是需要盟友。因为不管我们面对谁，对方都是一个庞然大物，所以只能与狼共舞。”


　　“这次的超级梦想计划。针对的就是岛国的兴和，你把ADM和邦吉一起拉进来，兴和要想动作也是很忌讳！”王娟说道。


　　“是的！”


　　“你多久没去田野了，我们一起去田野，看看唐叔和王叔在田野里的劳动吧。明天，新一批的微生物农药将运到我们良美村试销，检验成果。今后，农民们都将采取新的农药，传统的高毒农药，我预计三年时间，彻底退出我们良美领导的丘陵地带的农村市场。平哥，你的梦想再过三年就基本实现了，我们一旦全部实行微生物农药种植农业，农作物的品质，将一举成为世界超一流水平。”王娟的话里透露着激动。


　　王平美美的叹了口气：“只要我们在三年内把良美。中粮华粮，农业部的下属农药企业，农学院合股的农药全部给调整一片，听话的传授技术，不听话的整合，优质的兼并或者收购，到时候农产品行销全球，农民们收入倍增，城市里的姑娘，都会嫁给农村酗子了。”


　　“就好像我下嫁你一样。”王娟格格的笑道，王平还没有回答她，她自己的脸先羞红了。这邪，以王娟的性格，很大胆很出格了！她自己都为自己的话震惊了一下，于是用笑声来掩饰自己的突兀。


　　三天后，王平王娟和唐老绵离开良美总部，在良美村人羡慕的眼光中，唐老绵意气风发的坐进了王平的红旗，他是良美村土生土长成长起来的经理人，在他的包里，带着他吃饭的家伙：算盘！


　　一个没有什么文化，读书很少，以前的理想是做个算盘账房先生的唐老绵，出国去当财务经理了，这个消息，令良美村的人轰动！


　　王平王娟出国办事，设立分公司，跟老外交往自如，良美村人都习以为常了，没有什么好惊讶的，但是唐老绵，竟然也混到了这样的地位和高度，着实令良美村人震动和羡慕！


　　良美村人这次来送别的人特别多，焦点人物不是王平和王娟，这次焦点人物成了唐老绵。唐老绵的老伴和三个女儿三个女婿，三个外孙，还有唐家的亲戚朋友都来了，拉拉杂杂一帮人，不知道人们趴在汽车窗户上跟唐老绵说不完的话究竟是说了些什么。车窗上换了一批又一批的远亲近戚，后面还有些好事者在侯着自己的位置。


　　一周后，王平王娟和唐老绵到了米国纽约，一天后，易睿也从粮农署总部到了米国纽约城，米国纽约，良美集团泰兴公司总部，一下子就热闹了起来，全国各州的经理人都回来向老板的老板述职。娄子素赛巴斯，凯斯和艾米丽，易睿王娟王平，一大帮人再次聚集到了一起，这次，他们要做一件逆天的大事：分化米国的粮企联盟，打散一批拉拢一批！


　　这个战略的核心原则很简单，就是两个字：利益！


　　天下熙熙攘攘，皆为利来利往！


　　王平王娟，唐老绵易睿，娄子素赛巴斯，凯斯艾米丽八个人，在米国纽约的泰兴总部秘密开了三天会后，大家统一了思想，制定了分工，做出了各种风险评估，也选派出了这次去接触斯考特和亚当斯的人选，那就是王平，易睿和娄子素三个人，其他的人都在后面为他们出谋划策，每天等他们回来后综合分析信息的反馈。


　　这其中，只有唐老绵被一次又一次的惊憾，他这次来国外，才知道了这帮年轻人的疯狂而大胆的想法，这些想法，在唐老绵的思想里，是根本就不曾存在过的，也是完全无法想象的，所以整个过程，他就是到了他该用算盘的时候，他就低头打自己的算盘，没有一句话要说。


　　这帮年轻人，拿唐老绵的话说，在做一件要翻天的大事。至于能不能成功，唐老绵没有去想，他自己不能下判断！


　　易睿在米国很熟悉，她跟娄子素一样，在这里长大的，她和娄子素两个人也是青梅竹马的好朋友，回到纽约，就好像回到了自己的家。共和国驻纽约的大使，驻联合国的办事机构里的最高负责人，都跟易睿关系密切。不过吗，经过几个年轻人的会议之后，他们放弃了易老的建议，决定走自己的道路约见安山公司的董事长斯考特和副总统亚当斯。


　　易老建议王平找到易睿，通过易睿在外交使馆里的人际关系，预约跟亚当斯的见面，只要成功预约了亚当斯，再约见斯考特，那就很容易了。


　　但是王平、娄子素易睿等人决定放弃正当友好的外交途径和人脉，而是直接去约见亚当斯和斯考特。


　　他们决定采用的办法很简单，简单得任何人都知道，就是打电话。


　　电话是由娄子素打的，因为以娄子素在米国法律界的威名，她给斯考特打电话，是最具杀伤力的。


　　这天，斯考特在自己的办公室里，刚为下属来申请的一笔款项签了字，这笔款项，是划进安山亚洲区总部的专用款项。安山亚洲区总部的事情，进展顺利超过所有人的预计，这份功劳，跟伊格纳缇伍兹独有的、他跟共和国的一名高官建立了亲密关系。这名高官不遗余力的帮助推进安山生物科技公司亚洲区总部的建立，各种进度，惊人的快，就好像爆发疫情的巴西草一般，强悍而不可阻挡！


　　斯考特签完字心情很愉快的端起咖啡，手边的电话就响了起来，斯考特一看，是一个陌生人的来电，他心情愉悦的接起电话：“你好，请问哪位？”


　　“我是娄子素。”对方的声音很冷峻。


　　“娄大律师，你好！”斯考特的手腕僵硬了一下，娄子素的大名，在米国，在上流社会里，尤其是企业家里，无人不知无人不晓！


　　“你好，斯考特先生，我手里有关于贵公司利用巴西草物种入侵共和国的证据，你是想我公开这份证据，同时把你告上国际法庭，还是跟我见一面，大家友好的喝一杯咖啡！”


　　娄子素话音未落，斯考特的眼前就猛地一黑！


第442章 攻击与结盟

　　“你好，斯考特先生，我手里有关于贵公司利用巴西草物种入侵共和国的证据，你是想我公开这份证据，把你告上国际法庭，还是跟我见一面，大家喝一杯咖啡！”

　　娄子素话音未落，斯考特的眼前就猛地一黑！

　　娄子素说完话很耐心的等待着斯考特的回答，脸上还有一丝微笑。

　　斯考特感觉自己的胸口被无形的东西狠狠的撞了一下，娄子素掌握了他物种入侵东方共和国的证据？要真是这样，安山生物公司就一直坐在一座火山口上而不自知。

　　娄子素，蜚声国际的大律师，为共和国的‘再生稻’系列专利权，迫使西方国家的资本家不得不低头，赔偿出巨额的财富，并且今后只要使用共和国十几种的相关农业技术，都得先付钱。

　　在西方的企业家圈子里面，不知道娄子素大名的人，一个都不没有。除非这家伙去了遥远的天堂，并且没有得到返程的车票。

　　其他人打这个电话，斯考特还会怀疑这事情的真实性，但是娄子素，一个严谨到精密仪器般的超级律师，每一个字都是黄金般的分量。

　　娄子素说出来的话，绝无虚言！

　　斯考特的咽喉上下蠕动了一下，吞下一口有如实物的唾液，一高度紧张，斯考特的唾液就特别发达。

　　“娄律师喜欢喝什么样的咖啡。”斯考特听见自己的声音又干又涩。

　　“保加利亚黑咖啡，不加糖！”

　　“哦，那味道好像很苦！”

　　“是的，我喜欢苦的感觉，很特别，能令人印象深刻，头脑清醒。”

　　“呵呵。娄律师，我记得在香凝街有一家香宁会所，里面有保加利亚黑咖啡。”

　　“香宁，不错，我经常去香宁坐坐，斯考特先生，黑咖啡不单提神，还能令人的头脑保持清醒。”娄子素说道，“斯考特先生，随便麻烦你约请一下亚当斯总统，我知道别人请都是没有私人情谊的，但是你请，那就不一样了。”

　　斯考特干笑两声：“娄律师。亚当斯总统，我很难预约成功，他最近也非常的忙。”

　　“是的，我们都知道亚当斯总统很忙，不过时间就好像海绵里的水，只要挤一挤，总是有的！”娄子素说道，“当然如果实在太忙。我也不会勉强，老实说，亚当斯总统还有一年就任期到了，他的反对派都在等着他下去的那一天。”娄子素淡淡说道。

　　在美国，贵为总统，也有反对派在盯着你的言行，只要出错，就有人跳出来揪住你，总统职位。就是一个比较特殊的工作岗位，任何人都能对总统表达自己的不满。总统的个体和街道清洁工人的个体，意义上都是平等的。所以娄子素对亚当斯总统，你可以当他是个有权势的人，也可以当他是个高级领导者，或者当他是个普通人。你可以调侃他，甚至鄙视看不起他，都行。亚当斯明年下台之后，说不定新找的工作岗位，远没有娄子素的高。权势不在的亚当斯，就是一个普通人。

　　所以。即使是面对总统，也不足为惧。只要他敢犯错，就有人把他拉下马，并且给他苦头吃！这种意识形态，跟共和国略有不同！

　　圈内人都知道，亚当斯是安山生物科技公司的幕后支持者，安山生物科技公司跟美国的生化武器研究所关系密切，这背后总有些大人物的身影，这其中就包括亚当斯。

　　以娄子素在法律界的地位，她的每一句话，都值得斯考特深思！斯考特自然知道，自己的把柄掌握在娄子素的手里，那就是一颗定时炸弹，只是这颗定时炸弹的威力如何，只有经过谈判之后才会知道。

　　“娄律师，我只能尽力试一试！”斯考特感觉自己的呼吸气息都在发烫！

　　如果娄子素公开安山生物科技公司物种入侵共和国的事情，安山生物科技公司的国际形象将一落千丈，而且，美国的巴西草疫情事件，也会被竞争对手直接套在他的头上，安山生物科技公司，将面临信任危机和道义危机，圈内的遭受到损失的跨国粮企，将集体对安山生物科技公司不满。就算是联盟内部，也会出现分裂，假设安山生物公司推卸责任并不愿意做出赔偿的话。

　　斯考特在刚刚取得商业上的成功之后，就面临人生中的一次危机。事情本身具有可塑性，不太令斯考特畏惧，他最畏惧的，还是娄子素这个人。

　　小偷畏惧警察；穴畏惧阳光；心怀鬼胎的企业家，畏惧律师，尤其是特别厉害的超级大律师！

　　与此同时，在纽约著名的娱乐城里。

　　王平跟亚历克斯在面对面交谈。

　　“亚历克斯，你看看这份东西。”王平拿出一份打印文件：安山生物科技公司物种入侵共和国的前后始末。

　　亚历克斯仔细看完，眼神中光彩一闪：“王平，这种东西，斯考特能够不承认的。就算夏震出庭当面作证，跟夏震接触的相关的证据证人，斯考特都能藏匿好，你是无法接触到这件事情的具体机密核心内容的。一个夏震，根本无法扳倒安山。”

　　王平呵呵一笑：“我知道，不过我没有想过打官司的，假设这份东西公开，会不会对安山造成国际负面影响。”

　　亚历克斯说道：“当然会，而且会伤到安山公司的元气，但也仅仅是伤及元气而已，过几年时间，他就会缓过气来。”

　　王平微微一笑：“安山公司秘密物种入侵共和国，结果造成两个国家的重大损失，而他却借助这样的一个机会东山再起，赚得盆满钵满，承担损失的，是两个国家，和邦吉这样的超级大公司，因为缺乏必要的证据。共和国顾忌到国际影响，也只能对这样的事情秘而不宣，而且还不得不借助安山科技的能力来帮助消灭巴西草的危害。除了共和国国内极少数的几个人知道一些残缺不全的内情外，共和国十亿人，都已经把安山公司的农学家卡瓦博士和苏视为了伟大的国际友人。”

　　亚历克斯耸耸肩膀：“根据共和国的国情，一旦有人成了全国公认的伟大国际友人，再想修正，民意很难接受。”

　　“是的，我们的权威报刊杂志，电视新闻，把卡瓦和苏，都塑造成了伟大的国际英雄式人物。”王平轻轻叹口气，“亚历克斯。我不想让安山公司在共和国顺利发展，我想跟你合作，你意下如何？”

　　“求之不得！”亚历克斯说道。

　　“你花大量时间接近我，给我展现了你的友谊，但是你从来没有提过你想得到什么，你是个商人，商人讲究投入与回报。那么，今天来说说你想得到什么？”

　　“得到和平进入共和国的机会，发展邦吉的优势产品：物流！”

　　很少有农企专注于物流，邦吉绝对是一个例外！

　　“好啊，我们合作，良美亚洲区物流公司，总股份10份，良美占5.1股份。邦吉占4.9股份，这已经是我能接受的最好的结构方式。”王平说道。

　　亚历克斯大喜，没有想到幸福来得这么突然：“没问题！”能够在亚洲区的物流公司里占到4.9的股份，已经超出了亚历克斯的期望。新型市场，需要的资金人脉和关系中，最重要的是人脉和关系。其实任何国家，任何政治体。经济和政治都不可能分家，跟你么办不可能。政治政策，说到底，就是为了经济服务的。

　　东方人口第一的共和国。在今后，绝对是亚洲区的核心。能够主导一半的共和国市场，邦吉的发展潜力，将不可限量。这是亚历克斯长期研究新型市场得出来的结论，东方亚洲，共和国绝对是最核心的较量地。今后任何跨国公司，如果要想成为行业里的佼佼者，离开了共和国这个市场，想都不要想。任何企业都是这样！

　　王平的手跟亚历克斯的手握在了一起，王平说道：“我们正式结盟！”

　　“正式结盟！”亚历克斯说道。西方的市场已经成熟了，公司要想再次发展，就必须抢先一步布局新兴市场，共和国是核心，然后向印度越南等国家辐射。

　　王平知道，跟亚历克斯的手一握：西方的超级粮企之间，就被他插进了一枚楔子，裂纹，将无声无息的开始。至少，邦吉不可能帮着安山跟良美作对了，这是毫无疑问的！因为这对邦吉，没有任何好处。

　　拉拢一批，对付其中最可恶的一个，一切以利益开路，谁能阻挡？！

　　晚上，亚当斯总统接到斯考特的电话：“副总统先生，娄子素给我打电话了。”

　　“什么事？”

　　“她说她手里掌握了安山物种入侵共和国的证据。”斯考特说道。

　　亚当斯吃了一吓，声音都变了：“斯考特，你做事这么不小心？”

　　“副总统先生，我并不太惧怕娄子素所谓的证据，我怕她这个人太过厉害，就算没有的事，到了她的手里，也是麻烦不断，何况她可能的确掌握了一些关于夏震的情况。”斯考特的声音里透着焦虑。

　　“她既然打电话给你，就是不想公开这件事情，她想得到什么？”

　　“她想跟我和你一起，喝杯咖啡！”斯考特鼓起勇气说道。


第443章 真正老板是副总统亚当斯

　　副总统亚当斯沉吟了好一会，说道：“娄子素不可能知道我的事情吧。”

　　“绝不可能！”斯考特说道。

　　“她的目的是想见我？”

　　“副总统先生，圈内的人都知道安山生物公司是您在支持着，娄子素具体想做什么，我不知道，但是她是良美集团的法务部经理，这次反击我们国家物种入侵的人，就是良美集团的王平。”

　　“你究竟有没有证据证明是王平反击的我们？”亚当斯不耐烦起来。娄子素剑指着他，这令亚当斯心情很不好。在美国，有自己的小九九的大人物，都非常怕名声赫赫好的大律师找上自己的麻烦。

　　“没有证据，不过从情理上来推断，只有王平具有可能性。”斯考特说道。

　　亚当斯说道，“安山利用巴西草攻击了共和国，但是良美优化了巴西草之后反击了我们，这事情要是闹开了，对安山和良美的声誉，都有负面影响。良美的反击太过强大，已经造成了生态危害，这在国际上引起了强烈关注，美国和共和国的巴西草疫情内幕一旦公开，良美集团要想在西方各国发展，可以说也是寸步难行。所以，娄子素说自己掌握着安山的证据，却并没有公开来打击安山公司，也没有把你直接告上法庭，她也是有很深的忌讳的！”

　　亚当斯的分析非常精准到位！

　　这一点，斯考特不如亚当斯；但是要说到赚钱，亚当斯不如斯考特！

　　斯考特听了亚当斯的分析，心里松了一口气：“副总统先生，是不是我们上次开会，号召粮企联手对付王平的事情外泄了？”

　　“有可能！我们粮企的内部联盟，本来就很脆弱，只要有一点点利益冲突，就会遭遇信任危机。”亚当斯说道，重重的叹了口气。资本家的眼里，都只有利益，没有友谊！就算是结盟，也不是因为友谊结盟，而是因为利益。结盟是因为利益关系，背叛或者脱离结盟，也自然会因为利益。

　　美国的超级粮企，每一个的核心产品都跟对方不会起冲突，这也是各个公司在后来发展大了之后受政治性因素引导的结果。

　　“谁会把我们的会议内容外泄？”

　　“斯宾塞和亚历克斯都有可能。”斯考特说道。

　　“斯宾塞在会议上明确表示不会参与对良美集团的围剿，亚历克斯没有表示反对，其他的公司，都同意围剿良美。不过，这口头上的协议，本身就很脆弱。而这次，大家的积极性都全部不高，主要还是跟巴西草的疫情有关系，安山公司靠巴西草微生物农药赚了大钱，其他公司却蒙受了巨额的损失。”亚当斯说道。

　　面对如此敏感的利益纠葛的事情，斯考特没有说话表态。

　　“这样吧，我们再次召开一次针对良美集团的一次最高会议，以文字的形式签署围剿良美的秘密协议。”亚当斯说道，“不愿意签署的，就是跟王平交好的人，我想我有必要对他们进行警告。”亚当斯说道。

　　斯考特思考了一会，说道：“副总统先生，这个办法不好。”

　　“为什么？”

　　“签署了协议。就是留下了把柄，今后你总统职位到期，失去了权力上的支持，我想我们的内部联盟就会瓦解。到时候，这份协议会成为一种潜在的威胁。我想我们还是秘密跟娄子素见一面，看看她究竟想做什么再做下一步的打算。”斯考特说道。

　　“好，你去。我不去！”亚当斯说道。

　　“是！”

　　三天后，良美集团下属泰兴公司纽约总部。

　　娄子素笑道：“斯考特约我今天晚上喝咖啡，亚当斯不来，一切都在我们的预料之中！”

　　易睿说道：“最近几天。亚当斯很密切的在通过外交渠道了解和收集良美集团在国内的任何信息，我们在美国和欧洲的事业，亚当斯也在通过他的权力渠道进行非常详细的一个了解。”

　　易睿和赛巴斯，一个对于外交官场上人脉广泛，一个对于西方上流社会的圈子混迹颇深。自从赛巴斯得到家族的认可后，他的家族在西方世界的关系，就成了他的人脉基础。

　　王平笑道：“亚当斯被娄子素的一个电话骚扰一下，就终于沉不住气了。不过他一年之后下台了，一定还会再扶持一个人在政坛上站住脚的。”

　　“这是不是资本家最惯用的手段，安排自己的人身居高位？”王娟笑道。她是来这里之后，才了解到世界原来还有另外一种她根本不了解的形式在运转。西方世界，并不是掌握在多数人手里，其实一直掌握在少数人手里。

　　赛巴斯琥珀色的眼珠一转，说道：“王娟，别这样说，西方的资本家还是很多绅士的，比如英国的赛巴斯家族。”

　　赛巴斯的一句话，在场的人都不由笑了起来。

　　“晚上，我们都去，大家都看看亚当斯的走狗斯考特那难堪的表情，我相信，斯考特一定会很震惊。”王平笑道。

　　“在听到平哥说的事情后，我也很震惊！”易睿说道。

　　“我也一样。”艾米丽挽着凯斯的手臂。

　　只有唐老绵在一边学着喝非常难喝的咖啡，对这一切好像并不在意，因为他很难听懂大家说的话，在这里，没有人用汉语进行交谈。简单的哈罗你好请谢谢，唐老绵能说了，不过他的英语水平，也就只限于这点水平了。

　　“今晚见了斯考特，明天我们就让老唐带着算盘，给亚历克斯和唐纳德等人表演一下共和国的‘计算机’。”王平笑道。

　　大家都纷纷点头微笑，对唐老绵的‘计算机’充满了信心！

　　晚上，香凝街上的香宁会所。

　　斯考特很安静的坐在包间里面，面前一杯保加利亚的黑咖啡，既然娄子素喜欢这样的咖啡，他也想试一试。据说这样能够更多的了解到娄子素的性格，方便跟她打交道。

　　门轻轻地响了两下，向里面的人表示了打扰之后，门无声的推开，服务生站在门边，门外正中，站着一身标准职业装的娄子素。

　　斯考特连忙站起来：“娄律师，请！”

　　娄子素走进特别要求的偌大房间，身后，是一个笑容甜美的陌生女子：“易睿！”易睿对斯考特点点头，走进来，斯考特连忙微笑致意。脚步声响，又一个陌生女子出现在了门口，身材高挑一脸青春气息：王娟！

　　在斯考特的惊讶中，一连进来了四个风姿各异的女子，最后一位女子是风韵成熟的艾米丽；女士之后是三位男士：王平、赛巴斯和凯斯。唐老绵没有来，他也对这样的场合难以融合，来了，也基本听不懂双方说的是什么。

　　斯考特心中惊疑不定，在这样大的场合，这么多人，娄子素会来跟他谈安山生物公司物种入侵共和国的重大事件？这样的事情，可是绝密，人越少越好，对于达成交易，是最合适的，而绝不是人多。

　　娄子素为人精明过人，怎么会做出如此的不上路的举动？？她有意这样做，对于事情的处理，很显然一点好处都不会有。

　　娄子素说道：“斯考特先生，这位是王平老师！”

　　斯考特还是第一次见到王平本人，见王平其貌不扬，比在新闻媒体上见过的王平要更朴实些，他不敢怠慢，两个男人的手握在了一起。

　　“斯考特先生，你老板不来，你来能做主不？”王平说道。第一句话，就哽得斯考特一愣。

　　“王平老师，我就是安山生物科技公司的老板！”斯考特颇有涵养地说道。

　　王平嘿嘿一笑：“斯考特先生，你还是别装了吧，安山生物科技公司，是亚当斯家族的，你不过是个打工的，安山生物公司物种入侵我们共和国的事情，我们想私下和平跟安山公司交流，第一步，就是希望看见安山公司的诚意，你还是打个电话，叫你的亚当斯老板过来吧！”

　　斯考特的背脊立即僵硬，脸上的笑容消失了！


第444章 示强其实是示弱

　　美国的总统，背后都有一个财团的支持，任何人都没有例外。如果没有财团支持，而自己能有能力支付上亿美金的政治竞选费用的，那就说明，这个人自己本身就是财团的代表，或者是财团本身。

　　所以说西方的政治经济，本身就是一个物体的两个面！

　　乔治布。什，就是石油商人，他的家族，就是石油商家族，所以乔治布。什上台之后，发生了一系列的跟石油国家的军事‘摩擦’，原因是不言而喻的！

　　他自己就是做石油生意的！这么一个石油商人成了一个国家的老大，他会做出什么事情来呢？总不可能把自己的石油生意搞砸吧，当然是想尽一切办法为自己的石油家族谋福利了。商人难道还做亏本生意？就算只有十分力气，也会用十二分来做！

　　作为重生的王平，自然知道亚当斯副总统的真实身份，安山生物科技公司，是亚当斯自己的公司，只是，知道这个内幕消息的人，只有很少的几个关键人物而已。

　　但是偏偏王平知道这一点！

　　亚当斯作为美国的副总统，在位期间，为了自己的政治前途和公司前途，是不能被外界知道安山生物科技公司的真正老板是他的，这个消息，会令他的政治团体集体蒙羞，并给反对派以借口攻击他的各种农业政策，亚当斯推动立法，允许安山生物科技公司运用生物基因技术制造超级种子，并从法律的层面赋予了生命种子专利权。

　　这一点在后来的WTO关于农业贸易中的立法规则起了至关重要的作用，WTO的规则是谁制定的呢？总得有人来制定吧，不可能是上帝制定的，当然也不可能是不发达的国家来制定，他们还没有这个资格。那么是谁制定的WTO规则？哪个国家？哪些国家？哪些人？或者说是哪些超级集团的代言人制定的？

　　先透露一点，这个规则的制定，安山生物科技公司名列其中，还有杜邦邦吉等公司代表成立了圆桌会议。通过四个政治集团推选出来的超级粮企代表关起门来的一个立法，美国的生物巨头安山公司获得了全球的行销权力，也就是说你只要加入WTO，就得接受美国的超级种子的进入权力，不得立法阻止！这就为美国的超级生物科技公司进军全球超级种子市场奠定了法律基础，并扫平了所有的法律障碍。

　　这其实就是变相的入侵。就算生物种子具有不安全性，你也得接受，安山生物公司自然能拿出相关文件证明它的东西是安全的。这些文件，是来自他们自己国家的批准文件而已。

　　只要你不同意，你就违法了，将接受WTO的制裁。共和国自然也逃不开被WTO的条款捆绑住的时候，为了全球贸易。为了发展，为了跟国际接轨，你就得加入这个所谓的全球组织，不加入，别人不许你卖东西出去，你没有这个贸易的权力，不过这些都是后话，暂且按下不表！

　　王平第一句话就点中斯考特的要害，安山生物科技公司内。除了董事长兼总裁斯考特外，没有人知道公司真正的老板是亚当斯，在美国的最高层，也仅仅只有不超过三个人知道。

　　王平是怎么知道的？

　　斯考特微微一笑。笑容能让他的紧张得到缓解：“王平先生，你真会开玩笑。”

　　“我不开玩笑，告诉亚当斯，我知道他的一切秘密，我们这里的每一个人。你看看，房间里的每一个人，都知道他的秘密。”王平说道。

　　“毫无疑问，我知道亚当斯是你的老板。”赛巴斯两手一摊。

　　“我也早就知道了，只是我们没有必要在广播里说，总统副总统都是商人，身价不菲，我们都已经知道。”凯斯笑道，“我是美国人，我支持总统和副总统，选举的时候，我还投了他们一票。”

　　“我也有投票支持总统。”艾米丽举起右手。

　　斯考特再次挤出笑容，这次笑得很难看：“王平老师，娄律师，今天我们喝咖啡，呵呵。”

　　“斯考特先生，我们今天是来送礼物给你老板的，既然你老板不愿意来，我们也没有时间跟他啰嗦，你转告他，这是我送给他的东西。”王平说道。打开随身公文包，从公文包里拿出来两份文件。

　　“这一份，是夏震证明巴西草是你们公司提供给他的证据，还有指使他进行巴西草播种付出的佣金证明。”王平把文件递给斯考特。

　　斯考特接过来，讪讪说道：“这绝对是污蔑！”

　　王平不管斯考特的反应，再递给斯考特一份文件：“这是贵公司在共和国的投资计划，我在共和国的新闻报刊上剪下来的。如果我把夏震的供词文件以匿名的方式投给共和国政府，安山生物科技的投资，就命运中止了。”

　　斯考特笑道：“王平老师，我们公司上下对你都是很钦佩的。”

　　“不过我们并没有这么做，因为我们良美集团也想在海外发展，我们只想多一个朋友，不想多一个敌人。斯考特先生，你是想多一个敌人，还是多一个朋友呢？”

　　“我最喜欢结交朋友。”

　　“斯考特先生，王平老师出具的证据，在美国，对你们构不成强力的威胁，不过要是公开，你的老板亚当斯的前途就基本完蛋了。”赛巴斯说道，“要不是我阻止王平老师，这次的事情就会很激化。”

　　“谢谢赛巴斯先生的好意，我们美国的巴西草事件，对国家造成了难以估算的损失”斯考特暗示说道。

　　“呵呵，只有你们安山生物科技公司在掌握着巴西草，除了你们，还能有谁释放巴西草种子？尤其是在美国的本土。”王平说道，“娄律师，你认为呢？”

　　“不管是谁，没有确切的证据，从法律的角度来说，只有疑罪从无的结果。”娄子素冷冷地说道。

　　斯考特一阵干笑！

　　好像他除了笑之外，也没有其他什么表示了。

　　其实亚当斯曾明确表示过希望‘除掉’王平，因为他危及到了美国的‘国家安全’。王平这个人，太危险！

　　不过今天，表面看是王平在示强，其实是王平在示弱！只不过这样一来，除掉王平，那是绝对不可能动手的了。


第445章 令人战栗的超级公司

　　不能对王平动手，还能对他的良美集团动手？

　　美国的肉制品市场，在泰兴独一无二的罐头带动下，势不可挡，已经成为家家户户必备的一种食粮，就好像大米一样。打开冰箱，你就看见良美旗下泰兴的罐头。

　　西方人喜欢吃罐头，因为罐头跟其他食物比起来，经过高温蒸煮，不需要添加防腐剂色素，是绝对卫生环保的；事实上也的确如此，只是亚洲人尤其是东方共和国人有认识上的误区，各种各样罐头销量还不到美国人的十分之一。

　　要对付良美的生意，第一打一下他的小香猪罐头，就会令良美人感觉到疼痛。

　　亚当斯也的确有这个计划，只要找个理由提税，就能让泰兴人疼得跳起来。

　　打蛇打七寸，攻击良美，自然要攻击他的拳头产品，虽然亚当斯家里，来了客人，也离不开泰兴的小香猪肉。

　　斯考特跟娄子素王平一见面，就知道亚当斯雄心勃勃的所谓计划，全部都得胎死腹中了。亚当斯和农业部的斯坦利还召集了几大农业巨头一起开会，针对良美集团海外发展的威胁性进行评估，让各大粮企警惕良美的所有动作，发现威胁就联手围剿，这些良苦用心，事实上都不敢实施了，最少几年内不敢再动。

　　王平笑道：“斯考特先生，我们得到夏震的信息在先，安山科技在共和国的投资在后，从这里你可以看出我们的诚意，我们并没有从中为难斯考特先生的任何商业计划，你的商业计划，跟我们也是没有冲突的，世界很大，足够的空间容得下安山公司，也容得下良美。”

　　“是的。王平老师眼光高远，一针见血！”斯考特赞美说道。

　　王平微微一笑，再次打开公文包，拿出一张雪白的纸，王娟在身边递过来一支笔。王平在纸上画了一个圆，把圆一分为三，然后在三个部分分别写上生物技术；农药；超级种子三个词语。

　　“这就是安山公司的三大支柱产业，生物科技占了一半的投入；农药占了两成的业务；超级种子占了三成。”王平再次画了一个圆，细分成几份，写上了肉制品；大米小麦；养殖和水产；还有农业科技；集约化种植等几个词语。“斯考特先生，这就是良美的核心业务板块。”王平指着两个并列的圆，“安山和良美，没有业务冲突，没有必然的利益纠葛，不管在哪个国家，我们都井水不犯河水，所以，请斯考特转达你的老板亚当斯。高抬贵手！”

　　王平在自己占据了绝对优势的情况下，主动示好，坦承分析各自的业务板块，简单清晰。一目了然，斯考特也想不出还要针对良美做什么。

　　两家公司，的确没有任何的业务上的冲突，今后也不会有交集。

　　斯考特说道：“能够认识王平老师，我三生有幸。我很高兴安山生物科技公司低跟良美集团没有业务上的重叠，我愿意交你这个朋友。”

　　“斯考特先生明白了我的意思？”

　　“完全明白！”

　　“好，这两样东西。还有这个不规则的圆，一起送给斯考特先生，也让你的老板亚当斯看看，如果他愿意亲自跟我们交流，我们随时恭候。”王平说道。

　　斯考特笑而不语。

　　他始终没有正面承认亚当斯就是他的老板，这些话，一个字都不能说。一说出来，就很可能成为今后某件事情的有力证据。斯考特怀疑王平这么多人，一定跟他一样，带有随身录音设备。

　　不亲口承认，今后就有转圜的余地！不管王平是怎么知道安山生物科技公司是亚当斯的，都不能在交谈的时候亲口承认。

　　当天晚上，斯考特从香宁咖啡馆出来，就直奔副总统的官邸。在亚当斯到的密室里，一份录音在清晰的播放。

　　“斯考特，你觉得王平此举是为什么？”

　　“王平只有这样做，才是利益最大化。”斯考特谨慎地说道，“他也知道这次的巴西草反击，对全世界都造成了震动和影响，其他国家都惧怕巴西草突然在自己国家爆发疫情，如果内幕被公布，良美不顾世界环境安全如此出手，他的全球上的国际形象立即全黑。跟我们握手言欢，对他才是最有利的。”

　　“你认为他是真的示好？”

　　“他不示好，他的公司在全球向发展，岂不是寸步难行。”斯考特说道。

　　“可是我本来的意思，是要把良美集团给扼杀了。”

　　“暂时不要有任何行动，副总统先生，等你任期过后，我们想怎么做，就能怎么做。巴西草入侵共和国的内幕，他也是不敢公开的，因为他也同样入侵了我们。”

　　亚当斯心情很郁闷：“ADM，邦吉嘉吉，杜邦和路易达孚分部，农业部的机构官员，我们要怎么跟他们说？告诉他们我们受到了王平的威胁，所以我们的计划不要做了？”

　　“副总统先生，你不要担心这个问题，我来处理，只要说时机还不成熟，等良美再壮大一些再围剿它，这事情就轻易的掩盖过去了。只要一年过后副总统先生回归商业，我们就不受王平的任何要挟了。”斯考特笑道，“把鱼养大一些再捞起来，岂不是更有分量。”

　　亚当斯盯着斯考特的眼睛：“王平是真的知道我是安山生物公司的老板，还是并不知道，只是精准的臆测。”他想起了ADM的新任老板斯宾塞，斯宾塞明确表示，不到万不得已，不会跟王平为敌。他也听说了王平的未卜先知的能力，很玄妙，就好像西方的异能者拥有神秘的水晶球一样。只是，亚当斯并不相信而已！

　　现在，他的心思有些活络了，事情轮到了他的头上，这就令人很上心了！

　　“斯考特，你先回去，我要先想一想。王平这个人，据我了解，应该是极度危险的一个人，不会轻易跟我们言和。”亚当斯深思地说道。

　　“好，副总统先生，我先告辞了！”

　　看着斯考特走出去，关上门，亚当斯的手拿起了电话，他深呼吸一口气，拨下一个电话号码。电话通了，一个沙哑的声音响起：“什么事？”

　　“洛克先生，王平知道了我在主管安山公司。”亚当斯毕恭毕敬地说道。

　　“哦，亚当斯，你太关注小事了！”沙哑的声音毫不在意，“那个共和国的小鬼，不用管他吧，你做好自己的工作就行了，别把精力浪费到小人物的身上。”

　　“洛克先生，王平这个人，不可小觑。”

　　“是吗？他值得我们正眼看他？”沙哑的声音微微加重了语气，“亚当斯，做好自己的本分工作，别纠缠于小事。”

　　“是，先生！”

　　沙哑的声音停了一下，说道：“既然你这么推崇他，我找个聚会看看他，如果能行，吸收他成为亚洲区一级业务员吧。”

　　“洛克先生，王平可是共和国人。”亚当斯声音紧张了。

　　“没关系，我们的一级业务员，不分种族国籍，就看他有没有能力让我看中他了。”

　　“是，先生！”亚当斯心情复杂，他本想让洛克先生出手把王平给灭了，谁知道洛克先生竟然有打算收王平做一级业务员的打算。这次无意中弄巧成拙了，就算亚当斯私下想对王平做什么动作，也是根本不可能的了。亚当斯心中很后悔，不过公司的利益高于一切，安山生物科技公司，不过是公司里面的一个小公司而已，他是没有什么发言权的！

　　一个国家的副总统，也不过是一个超级公司需要的工作岗位而已！

　　“出来了！”凯斯低声说道。他的劳斯莱斯的亮蓝色车子隐藏在树木的暗影里，基本上没有任何反光。

　　赛巴斯隔着玻璃窗盯着斯考特，斯考特向四周看了看，打开车门上了车。

　　“果然立即来向亚当斯汇报情况了，难道老大说的亚当斯真的是安山公司的幕后老板？”

　　“肯定是的！”凯斯说道，目光追随着斯考特的车子移动。

　　“凯斯，你一点都不奇怪么，老大是怎么知道亚当斯的秘密的？”

　　“易睿以前可是外交官，可能是易睿知道一些什么，然后老大推断出来的吧。”凯斯说道，“赛巴斯，为什么你一定要来验证一下老大的推断呢，我就从不怀疑老大的决断。”

　　“我不是怀疑，在跟斯考特交谈的时候，我就知道老大说的亚当斯的秘密是真的，我只是没有弄明白老大的情报能力为什么这么厉害。”

　　“我们亲眼看见了，斯考特的确立即就来找亚当斯，亚当斯不是他老板的话，他打个电话就行了。事情证明老大的确知道亚当斯的秘密，好了，我们可以高枕无忧的做自己的业务了。亚当斯身为副总统，也不敢对我们下手了。”凯斯说道。

　　“我们回去！”赛巴斯说道。

　　“好！”

　　车子徐徐开动，几乎没有发动机的启动声。

　　叮铃铃！

　　赛巴斯的手机响了。赛巴斯接起电话，一个非常谦和有礼的声音说道：“赛巴斯么，我是马丁叔叔，后天我们玫瑰园有场绅士聚会，你和你的王平朋友有空么？”

　　“有空。”赛巴斯大喜。

　　能够接到马丁叔叔的邀请聚会，这可真是一名绅士无上的荣耀！


第446章 乡巴佬进入联合国大厦

　　第二天，纽约联合国大厦，粮农署办事机构内。

　　负责粮农署‘超级梦想计划’的秘书长弗兰克看着面前的资料直皱眉头。这是一份王平关于推荐一个叫做唐捷的共和国人来做财务总监，唐捷还有个名字，叫做唐老绵，关于老绵的含义，王平解释的意思是：拖沓懒散，慢腾腾做事，就好比蜗牛。王平形容的比喻事件令弗兰克印象深刻：就算洪水上涨淹到了他的脖子，他也要不慌不忙的把最后一口烟抽完才考虑逃命的事。

　　弗兰克看到王平的形象介绍，说实话心里抽了一下！

　　但这还不是令他心里哇凉哇凉的真实原因，真实原因是这个叫做唐老绵的家伙，根本就没有受过正规严谨的财务专业教育，事实上他本身的就学就很成问题，说句令王平不高兴的话，基本算得上是一个没有接受过高等教育的‘文盲’。这样一个素质的人，王平推荐他来做‘超级梦想计划’的财务总监，去到某洲贫穷落后的小国展开工作，这怎么可能呢？

　　在王平介绍的唐老绵的特长之一，是东方共和国的算盘。弗兰克对这古老的东西很陌生，据说是共和国传统的一种计算工具，好比西方的电子计算机。过去古老的所谓计数工具算盘能跟现代的先进电子计算机相比？弗兰克只能露出苦笑。

　　唐老绵的成绩：是良美集团公司的财务总监，主管收支并参与制定良美的投资计划，以及成本控制。弗兰克看到这最后的介绍文字，紧皱的眉头才稍微舒展一点，也只有这最后的文字说明，才稍微令弗兰克感觉到有些靠谱。

　　这份资料，弗兰克其实翻来覆去看了很多遍，也看了很多天了，在弗兰克的桌子上。还有两份介绍资料，一份是ADM公司总经理雷纳德送过来的，一份是邦吉的花花。公子亚历克斯送过来的，三家大型公司，都是粮农署‘超级梦想计划’的赞助人，三家公司，本着公平的原则，都推荐了自己的人员来担当财务总监。

　　ADM公司推荐的人，是一位职业女性，名叫希拉。美国著名的八大常青藤名校之一的康奈尔大学的高材生，也曾在其他学院进修过财务专业，得到了三个以上的博士学位，是ADM公司里的优秀财务官，她的书《财务管理》在圈子里获得了公认，并且发行到了欧洲，弗兰克对希拉的水平很满意也很认可。唐老绵跟希拉比，完全就不是一个层面的水平。

　　不过，跟希拉相比，花花，公子亚历克斯推荐的人更厉害。本身就是邦吉公司的杰出财务官，同时还是一名金融分析师，对经营管理更是专家，在激励下属的工作热情方面有自己的成功学经验，他是美国在财务管理方面的一个权威专家，比希拉还要更加厉害。他就是大名鼎鼎的乔伊斯，一个偏女性化的名字。

　　弗兰克从亚历克斯推荐的中，就知道亚历克斯对这次的财务官职位志在必得。以乔伊斯的地位和能力，亚历克斯对乔伊斯一定暗地里有过令人眼红的协议，才会说动乔伊斯出马来竞争这个位置。

　　弗兰克和他的下属们，都决定这个‘超级梦想计划’的财务官，由乔伊斯来承担，没有比乔伊斯更合适的人选了。以乔伊斯的名气和能力，他肯来‘超级梦想计划’里担任职位，已经是屈尊了。

　　只是，王平表态过这个财务官职位一定要属于共和国人的，这令一直支持王平的弗兰克很为难，为了公平，给三家公司一样的机会，所以今天，就是面试和笔试这三个人的时候了。虽然办事机构的官员们都认定了乔伊斯来做‘超级梦想计划’的财务官，但是，为了让王平心服口服，他们也只得把这个过场走一遍。

　　今天就是约定面试和笔试的日子，所以，弗兰克一早就把这三份资料拿了出来，再次阅读一遍，心情很复杂。

　　感情上，他在王平这边；理智上，他已经选定了乔伊斯。如果乔伊斯这样的人都不合适，恐怕就再也找不到合适的人选了。

　　这个‘超级梦想计划’是王平老师设计的，所以王平老师本身也具有一定的决策权力，为了尊重王平老师本人，这次的所谓比试，就显得有些勉强。

　　这是一场不用比试就已经知道结果的结局。

　　最早到来的是ADM的总经理雷纳德和他的希拉小姐。

　　弗兰克和办事机构的官员都对希拉小姐很尊重，希拉小姐的专业水平，名声，他们都知道。对于这样的杰出人才愿意来支持粮农署的工作，粮农署的官员们总是心存感激的。

　　“弗兰克先生，我来，其实是想跟乔伊斯先生认识一下，我可没有胆量跟乔伊斯先生竞争财务官职位，不过，能够亲近结识乔伊斯，我可不想放过机会。”希拉小姐很谦虚地说道。

　　雷纳德微笑不语！

　　他和希拉小姐，的确是为亚历克斯的人做绿花的，这点雷纳德并不想掩饰。为了跟乔伊斯算得上对手，所以他让公司很优秀的财务官来参加，以表示对乔伊斯的尊重。

　　乔伊斯是个大家都愿意认识的绅士，他的一些建议，总是能令你的股票或者期货收获意外的惊喜，这样的人，谁会讨厌他呢？

　　第二个来的人，是亚历克斯，乔伊斯本人并没有来。

　　“弗兰克先生，乔伊斯今天有些事情不能来。”亚历克斯歉意说道。

　　与会者都是心中失望！

　　希拉小姐更是很失落，她愿意来做绿叶，就是想跟乔伊斯认识，成为朋友的。结果，乔伊斯在这样的场合里，根本就不来。

　　弗兰克心中也很失望，他本来想向乔伊斯问一问最近某些股票的事情，乔伊斯并不单是在亚历克斯手里做财务官，他还一个月兼职一次纽约电视台的金融分析师嘉宾。

　　“亚历克斯，乔伊斯不来，我的工作不好进行啊！”弗兰克说道。

　　“乔伊斯的确今天有些事情，无法抽身。”亚历克斯再次歉意说道。

　　雷纳德不语，只有他知道乔伊斯根本就不屑来这里进行什么面试和笔试。以他在财务管理圈的声望，他觉得这是对他的一种侮辱。他答应亚历克斯帮忙他一年时间，已经给了亚历克斯天大的面子，换做其他人，根本就没有跟他对话的机会。

　　也只有亚历克斯这样的人，才能令乔伊斯这样的家伙屈尊，做自己不愿意做的事情。不过来粮农署跟希拉和共和国的某人一起竞争某财务官职位，接受什么面试笔试，老实说，乔伊斯很难接受。

　　人要脸树要皮，乔伊斯没必要为了亚历克斯的面子连自己的尊严和脸面都不要了，这事情传出去，乔伊斯觉得会很受伤。所以，亚历克斯也不能勉强他来跟人竞争什么财务官职位，说得他好像失业找工作的穷丝一样。

　　弗兰克只好说道：“亚历克斯，雷纳德先生，我们等王平老师来了，先听听他的意见。”

　　“没问题！”亚历克斯说道。

　　“我没意见！”雷纳德说道。

　　亚历克斯势在必得的财务官职位，必然是有他的打算和深意的，一个公司，真正具有实力的，可能正是手里有钱的人，就是财务官先生。他认为资金不符合公司的财务安全，就算是ceo的决定，也能驳回。真正顶级的财务官，只会听命于董事会，并且自己多半也是董事会成员。

　　对于这一点，共和国的发展相比之下还很落后！

　　半个小时后，王平和唐老绵来了。

　　唐老绵第一次进入联合国大厦，在进门的时候，要不是王平在身边，都不知道自己是先迈左腿还是右腿。进入了联合国大厦后，他才发现自己原来一直在激动中，心脏呯呯的有力跳动，呼吸急促。整个人的肾上腺激素狂增，他全身都处于极度亢奋之中。

　　他一个普通农民，竟然也能混到来联合国大厦里面的地步，这种感觉，比梦真实，比梦刺激，他不是害怕和恐惧，而是兴奋过度。

　　“别太激动。”王平笑道。

　　“我不激动，这也没有什么好激动的！”唐老绵气息粗重地说道。

　　“跟我来！”王平带着唐老绵拐进另外一条通道。他有联合国粮农署的通行证，是粮农署的特聘农学专家，声明赫赫，上次的世界农业大会，他出尽风头，弄得这里的警卫都对他很熟悉了。

　　王平带着唐老绵进入了一个非常清幽整洁的房间里，里面的所有东西，在唐老绵看来，都很高贵典雅。

　　“这是什么地方？”

　　“厕所！”

　　“厕所，怎么不见坑位。”

　　“门背后。”王平一指一排古色古香的小门。

　　“厕所比我们家里还要干净高档，王老板，你带我来厕所干什么？”

　　“让你照照镜子。”王平指着镜子里的唐老绵，“唐叔，你看看镜子里的自己，脸红心跳汗水流，我带你来洗洗脸，让你平静一下情绪再进去。你需要为良美的下一步发展，拿到财务官的职位，所以，第一条，你需要平静自如。”


第447章 死可以，不丢国家的脸

　　“唐叔，你需要为良美的下一步发展，拿到财务官的职位，所以，第一条，你需要平静自如。”王平说道。

　　“我很平静！”唐老绵气息粗重地说道。

　　“很好，唐叔，先洗洗脸吧！”王平平静地说道。要让处于亢奋中的唐老绵平静，王平自己得非常平静。

　　“好！”唐老绵把身后的小布袋撸一撸，里面装的是他的算盘，然后小心翼翼的拧开精光闪闪的水龙头开始洗脸。

　　王平站在一边递给他纸巾。唐老绵犹豫了一下，接过纸巾放进自己的口袋，从口袋里拿出叠得很整齐的手帕擦脸。

　　“还是用手帕更舒服。”

　　王平点点头，并不刻意去要求唐老绵改变自己几十年来的习惯。纸巾用来擦嘴擦脸，在唐老绵的心中，是难以接受的浪费。用手帕，能够反复重复使用，而且手帕能随时带在身上，不需要随时花钱买。

　　“感觉好些了吗？”

　　“好多了。”

　　“联合国也没有什么神秘的，就是房子修得高一些，其他国家的人都在这里来一起办公的地方，就跟我们良美总部一样。我们良美总部，一样的有外国人在跟我们一起办公。”王平引导唐老绵，别对联合国总部大楼太过于心生敬畏。

　　“我知道，这是老外集中办公的地方，我其实不紧张，也不害怕，我只是有点感觉新鲜和好奇，还有就是兴奋，可能心跳快了些。”唐老绵费力的解释。

　　“没事，你再洗洗脸。然后深呼吸，我保证你的心跳就会慢下来。”王平微笑道。

　　唐老绵也是一笑。这一笑，他就感觉心跳没有那么厉害了！

　　十分钟后，王平和唐老绵从厕所里出来，唐老绵恢复了正常，只是手里的拳头还是没能放开。长期生活在乡下的农民进入联合国大厦，单是大门口飘扬的各国国旗，都令唐老绵瞪大眼睛看了好一会。

　　王平和唐老绵走进粮农署办事机构，在座的各位都连忙站起来，王平的名字。在粮农署里，已经是权威标志。粮农署的农学技术，专业，都需要他的建议建言。而且这些工作，多半都是公益性质的。

　　王平和各位一一点头致意，和唐老绵一起坐下。

　　弗兰克笑道：“王平老师，这位，是唐买捷先生吗？”

　　唐捷，唐老绵的真正名字。

　　“是的！”

　　“唐捷先生。你好！”弗兰克用汉语热情说道。

　　唐老绵一愣，他看出来了，这个高大的老外在跟他说话，只是。唐捷是谁？他是姓唐，但是他叫唐老绵。

　　“唐叔，弗兰克秘书长在跟你说话。”王平提醒说道。

　　“跟我说话？”唐老绵还没有反应过来。几十年来，大家都是唐老绵这样的叫下来。唐老绵已经忘记了自己的学名：唐捷！

　　“你的学名叫唐捷，这是你告诉我的！”王平低声说道。

　　唐老绵这才反应过来：“啊，老师。你好！”他还不习惯跟人用先生的称呼，所以用上了具有共和国特色的称呼：老师。

　　雷纳德和希拉小姐都忍不住露出笑意。希拉小姐的笑，带着控制不住的轻蔑。从唐老绵走进门的刹那，希拉小姐心中‘啧啧啧’的鄙夷了一番，这个唐老绵，穿着老土的中山装，裤子也很难看，衣服皮鞋，每一样都看不出是什么款式牌子的，目光畏缩，表情胆怯，肩膀上背着一个颜色土到不行的布袋，看起来还脏脏的，走路都好像不敢踩实在了，明显是个没有见过大世面的乡下人，作为一个绅士的气质风度全无，想不到王平名满天下，推荐的人，竟然是一个十足十的乡巴佬，这令希拉小姐自行脑补出了乔伊斯不愿意来参加这次的面试和笔试的真正原因，跟这样的乡巴佬过手，希拉小姐也觉得自己很憋气。

　　这完全就不是一个档次的人！

　　弗兰克心中也非常的失望，他知道王平崛起于草根，对乡下农民有自己特别的情愫，但是，推荐这样上不得厅堂的人出来，怎么能担当大任呢？

　　为十七个小国的援助进行资金上的筹划和管理，并且核算投入和产出，控制成本，赢取利润，唐捷能行吗？瞧他说话都说不利索。

　　亚历克斯和其他的粮农署官员都是面含微笑。

　　唐老绵的表现，土得掉渣渣啊！看看王平老师怎么弄。他还背着一个颜色看起来泥土一样脏的布口袋，我那个天，现在财务官出行都是公文包好不好。王平老师，也不会吝啬得连一个公文包都不愿意跟自己的财务官配一个吧。

　　总之，这个唐老绵，怎么看怎么不顺眼啊！要不是因为王平的面子，大家都实在忍不住要笑出来了。

　　弗兰克看了一眼从容自如的王平，对于唐老绵，他是很不满意的，可是在王平面前，他又不得不保持着自己的礼节。

　　“唐先生，你是学财务的吗？”弗兰克和善地问道。他看出来了，唐捷很紧张，他希望能让他放松一些。问这些话，是让在座的各位了解一下唐老绵的情况。不管是什么情况，这都是必须要问问了解的。

　　就好像警察问你一样：性别？明明瞎子都知道你是个男人，但是他还是要一本正经地问你这些废话，这就是这个世界的精彩之处，而且都是绝对高智商的人设计出来的问卷方式。

　　“不是，我是学木匠的！”唐老绵说道，实话实说。

　　这一下，就连弗兰克都忍不住露出了微笑，其他的人更是笑出声来。在这样的场合里，翻译都是必须的。懂汉语的，第一时间就笑了，尤其是几个汉语翻译官，第二次听懂的，就慢了半拍才笑出来，这就令整个场合充满了滑稽感。

　　王平也是微微一笑，他的脸皮之厚，是在场的人都无法想象的，因为他一点都没有感觉到难堪，微笑也不是讪讪的，而是很愉快的样子。

　　王平知道唐叔说的是实话。

　　如果一个人说实话就该受到嘲笑的话，王平也觉得无所谓了！

　　弗兰克心中的郁闷一扫而光，王平也看见了他推荐的人的水平了，所以，弗兰克决定用乔伊斯的时候，想必没有人会有意见，包括王平在内！

　　弗兰克笑道：“唐老师。”他觉得唐捷这个人是个老实人，耍弄老实人，很显然是不道德的。尤其这个人还是王平老师推荐来的‘高手’，于是弗兰克学习了唐捷的称呼‘老师’，而弃用‘先生’的称呼，“唐老师，你懂财务知识吗？”

　　“不懂！”唐老绵摇摇头。

　　亚历克斯雷纳德希拉女士都是摇头微笑，其他官员也是彼此对视，交换眼神，微笑，交头接耳。大家现在已经不对唐捷有鄙夷的心理了，是有看笑话的消遣心理了。

　　这个人，也太实诚了吧！

　　看看王平老师，他竟然还稳稳地坐着，一点都没有感觉到难堪的样子，大家不得不佩服王平的心理强大到恐怖的地步。

　　弗兰克忍住笑，说道：“唐老师，我看王平老师的推荐资料上写着你在上京接受过专业的财务知识培训？”

　　“是的，我在上京大学去参加过培训，不过我完全听不懂那些公式，我中途退学了。”唐老绵紧张起来。他也看出来了，大家的眼神暧昧，个个都在看他的笑话，这令他心中产生了畏惧情绪。

　　“不能给共和国人丢脸！”唐老绵暗暗对自己说道。王平出来，都是为国家争脸回去，他唐老绵出来，就算无法争脸，也不能丢脸，这个脸，他也丢不起。要是真因为他丢了国家的脸，唐老绵宁愿自己去死。

　　弗兰克说道：“唐老师，你先喝口水，你好像太紧张了。”

　　唐老绵下意识的端起桌子上的茶杯，咕嘟咕嘟很响的喝茶，一点风度都没有。这个喝水的响声，令他仅有的在所有人的心中的好形象轰然倒塌，剩下的都是漫天的灰尘。

　　一个万完全不懂礼节，没有教养的乡巴佬啊！喝水也能喝得所有人都听得见，这这，这也太丢那个……人了吧！

　　唐老绵喝光一杯水，嘴角还有水珠挂着：“老板，我是不是被他们完全看不起，丢了国家的脸了？”唐老绵的声音奇异的平静，其实心里连死的心都有了。

　　他自己无所谓，可是，不能丢国家的脸！这是他绝对不能原谅自己的地方。

　　王平从唐老绵平静的话里听出了悲哀和哭腔。

　　他很惊异地看着唐老绵，想不到老唐一个农民，竟然把一个国家的脸看得高于一切，是的，在唐老绵的心中，国家的脸，高于一切。

　　唐老绵用的是良美村里的土话口音，只有王平一个人能听得懂。

　　“他们的确看不起你，你想怎么做？”王平不想欺瞒这个其实已经快要哭了的老人，事实就是这样，好吧，他并不是个傻瓜，他其实心中已经明白了，王平欺瞒他，他只会更自责和痛苦。

　　“丢我的脸没关系，我不想丢国家的脸。老板，你告诉他们，我要跟他们最厉害的财务官比算账。”唐老绵解下自己背上多年跟随的帆布口袋，把算盘拿出来，心里充满了一个老实人的悲愤。


第448章 一把算盘算天下

　　唐老绵在这之前，没有出过国，虽然见过的老外也算不少，大场合也算得上经历过多次，但是在联合国的办公大楼里，跟世界级的人物打交道，还是第一次。

　　他人朴实，长期的农村生活的一个老实人，就算有些木讷，但是人不傻，也不笨。他要真的笨，也根本没有办法把良美集团的财务跟管理好。

　　唐老绵能看出大家眼中对他的蔑视。

　　他本来是自我矮化了，心中有惶恐，即使王平在身边打气，这种乡下人的畏怯却是短时间里控制不来的。

　　不过，泥菩萨也有个土性儿，老实人也有自己的原则和底线。一旦突破了老实人的原则和底线，老实人的爆发力，比其他人都更厉害。

　　大家的嘲笑，令唐老绵觉得自己很丢脸，更丢共和国的脸。因为这是在国外，在座的除了王平，就他一个人是共和国人，其他的人都是五官奇特的老外。还有女性老外对他的极度轻蔑，这令唐老绵内心完全无法接受。

　　唐老绵逆鳞勃发，反而表面上变得平静了下来，他拿下自己挎在肩膀上的布口袋，从容不迫的拿出算盘，说道：“老板，我要跟他们最厉害的财务官比算账。”

　　“好！”王平淡淡说道。他之所以带唐老绵出来，就是觉得其实每一个人，都具有可塑性。只要环境条件成熟，乞丐也能是皇帝，皇帝也能是叫花子，并没有谁比谁更高贵。

　　王侯将相，宁有种乎？

　　唐老绵没有读过书，没有学过系统的财务知识，但是并不表示他就没有做财务官的能力，为什么学历高的大多数都在大公司里上班。而真正的公司老板却是文化程度很低的人呢？

　　这就是一个人获得的能力和知识，在学校读书仅仅只是一个途径，但不是唯一的途径。王平一直这样认为，一个人学到手的能力和知识，途径有很多种，无数种，而上学读书，仅仅是这许多种的其中一种，但是人们都有个误区，认为学校读书是唯一获得知识和能力的途径。一个唯一的途径，这显然是错误的，而且是极端错误的！

　　只是整个社会，都有意无意的，把上校读书，当成了一个人得到知识获得能力的唯一途径，整个社会都是如此，于是，出现书读得越高能力其实越低的情况就是必然，因为。一个人的能力获取，还有一种更重要的途径，就是生活本身。

　　唐老绵一直能把良美集团的所有财务管理得井井有条，他的知识和能力。并不是来自于读书，而是来自于生活。

　　生活，是一个人学习并获得能力知识的一种途径，而且是最好最有用的途径！学历绝对不等于能力。文凭也不等于人知识贮备的高度，完全不是！

　　所以，拥有高学历。出过书的人，并不一定比一个老农更有见解和文化。这没有绝对性！

　　王平对唐老绵是很有信心的，以王平的见识和思想，也不会没有把握的推荐一个人来跟ADM和邦吉的人竞争财务官位置。

　　他推荐唐老绵，是因为他知道，唐老绵有这个能力，这种能力，不能因为他是一个农民，就把他抹杀了。

　　偏见，在任何一个国家都存在；偏见，在任何层次的人群中都存在；不管地位有多高的人群，都具有出身偏见。很少有人能够客观公正的看问题，大家都受各种各样的偏见影响，对事物无法客观，所以矛盾无处不在。

　　王平淡淡说道：“亚历克斯，你推荐的人呢？”

　　“我推荐的是乔伊斯。”亚历克斯说道。话里的意思就是，推荐的是乔伊斯，这场所谓的财务考试，也就完全没有必要了。乔伊斯都不会来参加这样的比试！不屑来！！

　　“他来了吗？”王平微微不悦。他才不管你推荐的是乔伊斯还是伊斯乔，名头对王平毫无影响，王平的名气够大了，全球知名，国际上公认的农学大师，他自己从不以名欺人。

　　“乔伊斯今天很忙，有事走不开。”亚历克斯隐晦地说道，他怕说出真相来令王平老师难堪。对于王平，亚历克斯还是不敢托大的。

　　“那就没有办法了，这是你们自己不来的，弗兰克先生，乔伊斯先生很显然不适合‘超级计划’的财务官位置，他的工作安排上就有问题，他不是一个会调节自己时间的人，也不能解决自己的麻烦。所以，我认为，乔伊斯已经出局了。”王平淡淡说道。

　　这个超级梦想计划，王平是总负责人，他有自己的权力。作为粮农署的一个公益行动，粮农署也有自己的权力，双方就是一个合作关系。

　　弗兰克和亚历克斯都是一怔！

　　他们可没有想到王平竟然这样的强硬！

　　亚历克斯没有说出乔伊斯不来的真正原因，是为了给王平面子，但是王平直接就否决了乔伊斯的竞争资格。王平的话，是有道理的！

　　弗兰克为难地说道：“王平老师，乔伊斯是个非常理想的人选。”

　　“我知道，他是名牌大学毕业，也是一个金融分析师，对于财务管理，他也开过讲座，但是这些，都不是他缺席的理由。我们要的财务官，首先得有一个认真工作踏实谦逊的态度。他既然连面试笔试的时间都没有，那今后的工作，他还能有时间做吗？”王平说道，“乔伊斯出局，这点没有商量的余地。亚历克斯，你找个理由来说服我，乔伊斯是不是比我们所有人还要更强大，我们都能来，他不能来，他算个什么东西？！”

　　王平厉声说道。

　　大家看不起唐老绵，他心里没有气都是假的！大家看不起唐老绵，也就是看不起他王平！他娘。的，不教训一下这些老外，他们还真的以为自己是优秀人种！

　　唐老绵虽然没有听懂王平说的是什么。王平说得很快，带着愤怒，用的是英语，但是唐老绵能看见与会的所有人都脸露尴尬！对于王平的‘喝骂’，没有人敢强力辩解。

　　这令唐老绵信心大增！

　　原来共和国的人还是如此牛气，能在联合国里面骂外国人，看这些不可一世的家伙，对王平也不能怎么样。做人能像王平这样，死了也值得！

　　亚历克斯没有想到王平如此强悍犀利，顿时无言以对！

　　的确。乔伊斯再厉害，也没有王平有名气，也没有弗兰克有地位，也没有雷纳德有权势，这些顶尖人物都能来，乔伊斯有什么骄傲的资本，竟然不来。

　　与会者都不敢接王平的话！

　　弗兰克出于对王平的尊重，也感觉到自己维护乔伊斯，的确做得不对，乔伊斯不来。对其他的人，都是一种蔑视和侮辱！

　　一个女子声音冷冷说道：“王平老师，乔伊斯不来，我还在呢！”希拉站了起来，乔伊斯是希拉小姐的心中的偶像。见到王平在这个场合里发声变脸，希拉早就看不惯了，要不是雷纳德一直没有表态，她早就站出来反击王平了。

　　雷纳德正要制止希拉。亚历克斯却微微摇头，雷纳德于是住口！希拉心领神会，也许老大雷纳德对王平忌讳，但是她却根本不必考虑这些，什么时候轮到共和国人这么放肆了。希拉不知道王平的厉害，知道她也无所谓，大家圈子不同。而且，要让唐老绵这样的乡巴佬做‘超级梦想计划’的财务官，希拉是难以接受的。

　　“这位女士是？”

　　“我叫希拉，是ADM的财务师。”

　　“哦，原来是雷纳德的财务官来了，很好，弗兰克，面试已经过了，大家都有鼻子有眼睛，有胳膊有腿，那么现在就让希拉和唐捷来比试一下财务知识吧。”王平淡淡说道，对唐老绵点了点头。

　　唐老绵见王平如王者降临，在这样老外云集的场合里侃侃而谈，面不改色心不跳，目光如刀，气势如虹，内心勇气倍增，他把算盘一扬，哗啦啦算盘珠子一阵乱响，惊得老外们都人人畏惧，个个都惊疑的盯在奇怪的算盘上。

　　“既然是财务，就涉及到算账，我们就先来比比算账的速度。”唐老绵说道，王平立即把话翻译出去。

　　希拉小姐惊疑地说道：“王平老师，唐捷老师就用，这个东西来算账？”她还是第一次见识到算盘这玩意。这种东西，几颗珠子串在一起，上面没有数字，怎么能算账呢？她不知道，共和国上千年的历史里，买卖东西，就靠这个东西算账。

　　“是的！”

　　“我可要用电子计算器。”希拉小姐说道，“唐捷老师也可以用电子计算器，我可不想占他的便宜。”希拉小姐的手指长长，用电子计算器的速度惊人的快。职业会计师证她是考过的，用电子计算器的速度奇快是职业化培养出来的一个技能。

　　“没问题！”王平点头，他和唐老绵早就知道西方人算账用的是电子计算器。

　　唐老绵听了王平的翻译，说道：“老板，他们就派一个女的来比，我有点不好意思，他们那边那么多人，你叫他们再安排三个男人一起来吧。”

　　“你一个人跟他们四个人比速度？”

　　唐老绵傲然一笑：“老板，你放心，我在上京大学，比计算速度，我用算盘赢了会计系全年级的数百学生。有一次学校推选出计算速度最快的十五个学生加一个老师来对我一个人，我计算完账本，还能有时间看着他们忙碌，顺便再抽根烟。”


第449章 古老算盘对现代电子计算器

　　王平其实是知道唐老绵在上京大学的光辉战绩的，他自己是上京农学院名誉校长，上京大学的老师校长，跟他颇为熟悉，关系也不错。他能把唐老绵弄进上京大学学习财务，唐老绵有什么样的表现，老师们都会第一时间跟他沟通。

　　唐老绵打算盘是一绝，在上京大学引起过轰动，并且掀起了一股久违的学习打算盘的学习风气。除了理论上唐老绵欠缺之外，算盘功夫，他都是得到过去教私塾的老先生的真传，速度之快，无法言喻。那算盘，本身就成了唐老绵身体的一部分。

　　王平对希拉说道：“你一个人不是唐捷老师的对手，你可以再找三个人做你的帮手，四个人加起来，你要是算账速度能有唐捷老师快，就算你赢。”

　　希拉气急，说道：“我一个人跟他比算账速度，如果他用能那个哗啦啦乱响的东西计算过我，我就不跟他争财务官的位置。”

　　“其他的都不用比了？”

　　财务，并不仅仅是算账快，更重要的是收支平衡，管理现金，审核支出，评估投资的风险比例，预算出盈利的时间和潜力值。

　　一个人计算速度快而且精准，仅仅是财务的最基本的要求而已。

　　财务官和财务师，完全是两个概念！

　　会计和出纳，都可以算是财务师，但是财务官，在大型正规公司里面，重要性和地位堪比总裁（ceo）。

　　ceo提出来的投资计划，都需要财务官（cfo）进行风险评估，并做出盈利值，如果盈利值和潜力值经过核算过低或者时间过长，就算是ceo喜欢的方案，也只能搁置。

　　所以说一个公司能不能盈利，跟财务官的能力有最直接的关系。

　　希拉被王平的话激怒了。她知道自己的电子计算器能力很强，计算速度飞快，怎么可能比不过‘古老的计算工具’，那个奇怪的东西，能够比现代的电子计算器速度还要快，这是绝对不可能的。

　　希拉说道：“我一个人跟唐先生比计算速度，还要比计算的准确率，谁要是首先计算错了，谁就退出这次的竞争。”希拉小姐知道自己使用的先进电子计算器是根本不会出错的！她作为一个职业的财务师，使用的电子计算器，配置都是最顶尖的。而唐捷的算盘，希拉不管怎么看，都不知道这个东西究竟是怎么计算的。

　　“好！”王平说道。

　　本来应该是很复杂的财务考试，突然之间，变成了很简单的计算速度的比试。

　　王平对唐老绵说道：“唐叔，希拉小姐一个人跟你比，你只要赢了她，你就是这次粮农署超级梦想计划的财务官。”

　　“她一个人？”唐老绵觉得胜之不武，摇了摇头。

　　雷纳德和亚历克斯都觉得王平老师太过相信自己的财务人员了。用一个过去的古老计算器，来跟最现代的电子计算器比计算速度，这本身就是一个笑话。谁知道唐捷竟然还提出一人挑战四个人，他们都摇头轻笑。感觉唐捷不可思议，在这样的场合里，是不是思维都变得不正常了。

　　弗兰克也是很惊讶王平竟然翻译出来如此冲动的话，一个人挑战四个人。这怎么可能呢？王平老师虽然是一个权威大师，但是不表示他推荐的人能用过去的老式‘计算器’胜过现代的电子计算器，而且希拉小姐的电子计算器，结果是绝对不会出错的。

　　粮农署的官员和工作人员都暗自摇头，觉得王平老师被亚历克斯的乔伊斯给激怒了，失去了分寸，这不是明摆着让希拉教训他推荐的乡巴佬么。

　　还有人想好心提醒一下王平，毕竟，这个超级梦想计划是个公益行为，而且这个计划也是王平老师设计出来的，没必要在事情还没有开始做的时候，就令王平老师不愉快。

　　可惜这些人的话还没有说出口，就听见王平说道：“希拉小姐，唐捷老师说了，你不是他的对手，赢了你他觉得不好意思，而且，你还是个女子。”

　　这话，听得包括弗兰克在内都觉得唐捷说的话太狂妄了，这家伙真是一个乡巴佬啊，说话都不知道轻重，也不知道他面对的人物是谁。

　　希拉气急反笑，说道：“王平老师，请唐捷老师做好准备，我会轻松赢了他，并且让他放下算盘，该学习先进的现代的计算方式了。”希拉拉开自己的粉红色的随身包，拿出自己专用的电子计算器，她按下开关键，电子计算器响一阵悠扬的音乐声，看得唐老绵眼睛都直了。

　　亚历克斯雷纳德弗兰克等人看见唐老绵盯着电子计算器看的模样，都暗暗好笑，这个土鳖，毫无疑问，连电子计算器都根本没有见过啊！

　　王平把大家的表情看在眼里，微微一笑，他是见识过唐老绵的算盘速度的，这些老外，太迷信自己的电子东西了。

　　“弗兰克，麻烦你出题，计算的账簿越多越好。”王平说道，这也是唐老绵特别要求的。计算的账本越多，他就越能显示出自己的速度来。

　　弗兰克对办事机构的财务师说道：“约翰，你把上个月核算完成的账本拿出来吧。”

　　约翰说道：“秘书长，那个账本，在这样的场合，不合适吧，我可要花大半天时间才会核算完成。等他们在这里计算，花的时间太长了吧。”

　　弗兰克笑道：“约翰，你以为希拉小姐跟你一样的水平，希拉小姐的速算可是纽约市的名人，不是第一也是第二，你需要五个小时的时间，希拉小姐可能只需要一个小时。”

　　希拉笑道：“试一试吧！”她看向唐老绵，嘴角微微一扁，要不是情况特殊，她不会来这里跟这样的人比试速算速度。

　　速算，希拉小姐也很出名，是她的拿手好戏。

　　王平也笑道：“那就让希拉小姐和唐老师为你的账本再计算一次，看看跟你的核算答案是不是一样的。”

　　亚历克斯说道：“王平老师，你还是认输了吧，我估计，唐老师都不能认识账本上的字。哪一笔钱是进来的，哪一笔钱是支出的，唐老师不会认识英语的。”

　　雷纳德也说道：“王平老师，别比了，你一提比计算的速度，我就知道你们输定了。希拉做超级梦想计划的财务官，绝对不会令你失望的。等她这次镀金回来，我连ADM的账都会交给她管，所以你别不放心她的能力了，超级梦想计划，我就是赞助你和亚历克斯的，亚历克斯今后想在这些国家里建厂建公司，也不可能跟你的任何计划起冲突。”

　　王平说道：“你们既然都认定了希拉小姐会输，那就比一比也没有什么要紧，你们谁打过算盘，知道算盘怎么计算吗？”

　　亚历克斯雷纳德都摇头，一脸都是笑。对于算盘这玩意，能快过电子计算器的反应，打死他们都不相信。算盘上一个数字都没有，怎么可能计算出答案。他们很好奇，不介意请唐捷表演一番算盘的运用，但是要真的靠这个古老的东西来计算现代账，他们都自然排斥。

　　弗兰克说道：“我也很好奇这个东西究竟怎么计算？上面一排都是两颗珠子，下面一排都是五颗珠子，就靠这些可以上下滑动的珠子就能算账，这，这的确太神奇了。好吧，约翰，你先把账本的正本给希拉小姐，把副本给唐老师，我们就当娱乐一下，看看这个叫做‘算盘’的东西究竟怎么计算。”

　　“是，秘书长！”

　　约翰出去拿来两个账簿，一本给希拉小姐，一本跟王平。

　　王平说道：“唐老师能认识数字，但是不会认识英语，所以，我给他翻译，让他明白哪一笔账是进来的，哪一笔账是支出，最后算出结余，谁先算出来，谁就赢了。”

　　约翰说道：“王平老师，你翻译一遍给他听，这个速度，就已经慢了，我看还是别比了吧，我们大家请唐老师为我们表演算盘的计算方法，大家也开开眼界，学习一个贵国的算盘知识，领略贵国的算盘文化，好不好？”

　　其他粮农署的官员都对王平有好感，不想他难堪，纷纷劝说王平别比试了，请唐老师为他们表演算盘计算方式，让他们虚心请教算盘文化。

　　王平说道：“谢谢大家的好意，马上让你们领教一下算盘文化。弗兰克，你来喊开始，我能为唐老师做翻译。”

　　“好吧！”弗兰克吐出一口气，王平老师坚持，就让他输得心服口服，“希拉小姐，准备，王平老师，准备，一、二、三，开始！”

　　在电子计算器的轻音乐声中，希拉小姐的眼睛左手翻账簿，右手按电子计算器，两只眼睛不停地在账簿和计算器上转来转去，右手食指中指无名指和小手指车轮一般灵活变换，叮叮叮的声音不绝于耳。每按下一个数字，电子计算器就发出叮的一声提示音。

　　王平不快不慢的打开账簿放在唐老绵的面前，唐老绵一看就傻眼了，他只认得数字，其他的字不认识。他算账，是眼睛只盯在账簿上，手指在算盘上拨拉算盘珠子，从头到尾，是根本不会看一眼算盘的，这下好了，他不认识账簿上的字。这算账，收入和支出，是要分开算的，最后才能落出余额。


第450章 赢了，答案错误

　　王平用良美村土语说道：“我来给你报数字，你计算就是了。”

　　唐老绵说道：“我算账有个习惯，得眼睛盯在账簿上，才能自如的打算盘，你这报数字，我不知道我还能不能速算。”

　　说话的这会儿，希拉小姐已经算完这一页，左手开始翻篇了。

　　雷纳德亚历克斯弗兰克约翰等人都是端起茶杯喝茶，这还比什么，希拉小姐都已经算完一页，这边还没有开始。

　　王平搔搔头，说道：“那怎么办，你眼睛盯着算盘上算吧，这次不用看账簿，我报数字给你。”另一边，希拉小姐的电子计算器不停地发出叮叮叮的计算提示音，非常好听。

　　“我不习惯。”唐老绵说道，“我要看着账簿上才能算得快。”他的眼睛一扫账簿，所有的收支都在心里了，不用再转头去看算盘，算盘就是他身体的一部分，五根手指连环上下，把算盘珠子上下拨拉，这计算方式都成了生命中的本能反应。

　　约翰在一边忍不住了：“王平老师，还是算了吧，我们理解唐老师的非凡能力。”

　　“是啊，算盘已经令我们大开眼界了。”弗兰克说道，大家都在给王平老师找台阶下。

　　王平不理会大家的好意，对唐老绵说道：“唐叔，试一试吧，没有试过怎么知道不行？”

　　“好！”

　　王平开始说道：“收，3456！”

　　唐老绵眼睛盯在账簿上，右手放在算盘上，两根手指一动，算盘珠子噼啪作响。这声音一响，立即就把希拉小姐的电子计算器的声音给压了下去，还打乱了电子计算器里播放出来的好听的轻音乐。

　　“支，213”

　　唐老绵的手指一动。在算盘上减去213，眼神里，已经露出了不耐。王平报的数字，太慢了。从他看见到说出来再到唐老绵的耳朵里，唐老绵再把这信息反应到算盘上，这个过程，令唐老绵觉得憋屈，因为，太慢了。他只要看一眼，起码五排的数字情况在心里了。手指同时计算，这个速度，比现在的速度，快了最少十倍。

　　“这样不行，只有认输！”唐老绵沮丧地说道。手拿起算盘一抖，算盘发出哗啦一声大响，算盘恢复了原始状态，把刚算出来的结果给归零了。所有的人都看着他和王平，就连希拉都抬头向这边瞄了一眼。

　　“那怎么办？”王平淡定地问道。

　　“这样。是收入的，你用红笔在旁边点一下，这样我就知道收支情况了，后面的数字，我是认识的。”唐老绵说道。

　　“好！”王平说道，这已经是没有办法的办法，“约翰，给我一只红笔。”

　　“是！”约翰疾步出去，拿来一支红笔。

　　这个时候，希拉已经算完了四页。一本账簿，看来不到一个小时，希拉就能轻松计算完成。

　　王平拿起红笔，开始在账簿上用红色标示，没有标示的，那自然就是支出。亚历克斯雷纳德约翰和弗兰克都看出来了，唐老绵的计算，被不认识字制约了。

　　王平用红笔标示的速度，也完全跟不上唐老绵的计算方式，甚至更慢。只是唐老绵眼睛盯在账簿上的习惯找回来了，他根本不用看算盘，手指就自动在扒拉算盘珠子。这种计算方式，吸引了大家的目光，但是，没有人能看出来扒上拔下的算盘珠子，代表着什么意思。算盘上展示的算盘珠子的样式，又代表着什么数字，没有人能看得明白，也看不懂。就是几颗珠子上上下下的拨动，就能计算出这样复杂的账目，所有人都想不明白其中的道理。

　　发明出算盘的大师，想必是一位伟大的数学家。

　　尽管如此，唐老绵的算数速度，看在大家的眼里，还是惊人的快，王平用红笔标示的速度，也是越来越快，动作也越来越熟练。渐渐的，大家看着唐老绵打算盘的手指上下翻飞，噼啪声连珠响，啪啪啪声音不绝于耳，把希拉小姐的电子计算器的提示音给完全压了下去，并且令到希拉小姐分心，她的计算节奏，被算盘的噼啪声彻底打乱。

　　希拉小姐的速度慢了下来，而唐老绵的速度却越来越快。

　　大家讪笑的面容僵硬了，他们发现，从头到尾，这个唐老师没有回头看一眼算盘，每一个珠子的拨动，都好像并不混乱，按照一种他们看不懂的峰韵律在运动着。

　　不用看算盘，手指翻飞中，如果有一颗珠子拔错，答案就错了。

　　十分钟过去了，希拉小姐调整了自己的心态，找到了自己的声音节奏，渐渐的速度再次追了上来。

　　半个小时过去，两边的计算速度基本持平。只是，在坚持了半个小时后的希拉小姐，脖子转动得厉害，动作开始僵硬了，而唐老绵和王平的配合却已经默契和熟练，速度在不停地加快。

　　亚历克斯看得忘记了放下手里举着的茶杯！

　　弗兰克惊讶得忘记了闭嘴，表情吃惊地看着唐老绵，不看自己的‘计算器’，怎么能保证计算的准确呢？那么多次的扒拉珠子，一次都不会错？

　　雷纳德悄悄地走到希拉的身边，看了一眼希拉在计算的页数，轻轻走到王平这边，看了一眼页数，心中咯噔一下，唐老绵的速度，已经领先希拉两页。

　　如果唐老绵的计算最后答案是正确的，希拉必输。

　　亚历克斯也这样来回的无声走动，看着唐老绵的速度渐渐超过希拉，心中也是惊讶不已，现在他寄希望于唐老绵计算的错误上，五根手指如车轮一样在算盘上扒拉，那么多珠子，不可能一颗都不会错吧！

　　约翰看得完全忘记了动，端在手里的茶杯一口都没有喝，也忘记了放下。这真是计算绝活啊，古老东西竟然能够如此的灵活运用，令人叹为观止。从头到尾，这个唐老师可一眼都没有看‘计算器’，而希拉小姐因为不停地转动脖子，既要看账簿，还要照顾到计算器，时间一长，动作反应，都明显的慢了下来。

　　其实希拉的速度一点都不慢，大家都觉得她慢了，是因为旁边有一个速度更快的，这样一对比，希拉就显得越来越慢。

　　四十五分钟，王平翻到了账簿的额最后一页，他刚刚用红笔点完最后一笔收入，唐老绵的算盘声音几乎同时停止了。

　　“算完了，余额是一百三十七万五千零三百！”唐老绵看着自己的算盘说道。而这个时候，希拉还有五页的账没有计算。

　　希拉听见唐老绵算完了公布答案，只得停下计算。只要唐老绵计算错误，她就赢了！

　　亚历克斯雷纳德等人都跟希拉的心里一样，寄希望于唐老绵的计算结果是错误的上面！这是希拉翻盘的唯一机会。

　　大家都期待地看着约翰，等待他宣布正确答案。这本账簿，约翰是自己早就计算过正确答案的旧账本。

　　约翰惊讶的用汉语结结巴巴地说道：“唐老师，你真了不起，速度如此之快，计算方式如此只奇特，令我难以忘记，共和国的算盘，真是一件神奇的古董，唐老师，你的算盘卖不卖，多少钱，我买了！”

　　“我的算盘不卖，我只换磨损了的珠子和木柱，算盘本身我使用了三十年了。我是个木匠，能保证我的算盘永远都是最好用的。”唐老绵笑道。

　　希拉听见约翰如此说，那就是证明唐老绵的计算结果是正确的，她的眼神一阵黯淡，随即释然，人外有人天外有天，世界之大，各有自己独特的文化传承，并不是自己能全部了解的，她说道：“王平老师，唐老师，我输了，你们的算盘，能不能有办法买一个，我想留做纪念。唐老师，你真厉害，我能跟你学习算盘吗？”

　　不等王平翻译给唐老绵听，亚历克斯冷静地说道：“约翰，唐老师的最后结果，是对的吗？”

　　约翰说道：“也许是唐老师不认识我们语言的原因，最后的答案，跟我的答案，多了三百出来，正确的答案应该是一百三十七万五千。不过，唐老师的绝技，我佩服得五体投地，他可是从头到尾没有看过他的算盘一眼的，这可是很了不起的绝活。”

　　王平说道：“既然这样，我们输了，希拉，你赢得了财务官的职位。我们退出！”

　　弗兰克说道：“王平老师，这个算盘技术，你得让唐老师教我们，这太神奇了，完全可以制作成新闻节目。唐老师，你愿意上电视展示你的绝活吗？”

　　唐老绵自从算完，速度赢了希拉就一直很开心，因为他没有给共和国丢脸，没有输给老外，所以听见弗兰克的汉语说邀请他上电视表演，他当然很开心，这就是为国家争脸的机会，就跟王平为国家争得荣誉一样：“我愿意上电视表演我的算盘技术。”

　　“不用，唐叔，我们输了！”王平心情很不好，对于超极梦想计划的财务官，他本来是志在必得的，可惜，还是输了。

　　“我们赢了！”唐老绵眼神里都是光彩，为国争光，令他非常自豪。

　　“输了。”

　　“赢了，我们速度更快。”

　　“可是，唐叔，你的答案错了，你多计算了三百元出来。”王平无奈说道，声音有淡淡的苦涩。


第451章 算盘学问：口诀无敌

　　“唐叔，你的答案错了，你多计算了三百元出来。”王平无奈说道，声音有淡淡的苦涩。

　　“这不可能。！”唐老绵坚决地说道。

　　王平的眉头一动：“难道是我自己的红点标示错了？”

　　唐老绵说道：“我不知道是不是你的红点标示错了，但是我的计算，肯定没有错误。”

　　“人有失手马有失蹄，唐老师，你已经很了不起了。”弗兰克用生硬的共和国语言说道。

　　“我的计算肯定没有错，我们的计算方式，有自己独到的口诀，加减乘除，数字一出来，就有对应的口诀，也就是说，数字只要打在算盘上，答案就出来了。”唐老绵说道，“你要我用笔算，我还没有这么快，在没有看算盘之前，我自己并不知道答案是什么，我只记住计算口诀然后运用口诀就行了，算盘会自动告诉我答案。”

　　“那么，1除以16等于多少？”亚历克斯刁钻地问道。

　　“1求，隔位625。”唐老绵张口就来。

　　“隔位625是什么意思？”

　　“隔位，就是就是0.0的意思，小数点后面有个0，称为隔位，0后面是625，所以口诀就是1求，隔位625。”唐老绵说道。

　　懂汉语的几位勉强听懂了，王平经过翻译后，大家都听懂了，人人都惊讶无比。希拉小姐更是觉得这太神奇了，1除以16，用电子计算器计算，也要费些时间，但是唐老绵张口就说是隔位625，也就是0.0625，这太神奇了。

　　希拉小姐对唐老绵的鄙视心理一下子被扫得干干净净，现在看着唐老绵的土得掉渣的帆布口袋，也觉得都充满了古老的人文气息。这内心逆天的转变，令希拉小姐自己都愣了一下。在唐老绵进来大厅的时候，她不管看唐老绵的什么地方，都不顺眼，可是现在，唐老绵的任何地方，看起来都具有神秘的人文气息。

　　美国的历史也不过两百年。美国人之知道自己有爷爷祖辈，爷爷祖辈再往上，他们就没有了，历史没有了。而共和国的历史文化，跟美国相比，那就是海洋，美国，就是茶杯里的一杯水。

　　“唐老师，我要做你的徒弟。”希拉小姐兴奋地说道。这算盘，在她的眼里，一下子成了圣物。

　　雷纳德也很吃惊，算盘口诀竟然如此神奇。简直令人叹为观止，他控制不了自己的好奇心了：“唐老师，2除以16等于多少？”

　　王平把语言翻译过去。

　　大家都兴奋地看着唐老绵，期待他张口就来答案。

　　“2求。退位125。”唐老绵说道。

　　王平翻译给大家听，希拉小姐甜美的脸上两只蓝色的眼瞳闪着光芒：“唐老师，退位是什么意思呢？”

　　“退位表示小数点。也就是0之后有个小数点，小数点之后，称为退位，小数点之后为0，称为隔位，两个0，比如0.00，就叫做双隔位，双隔位就表示两个0的后面，就是数字了。退位125，就是0.125”唐老绵说道，“因为在算盘上计算，比如5+5，等于10，10在算盘上表示就需要进位，小数点以后的数字在算盘上的位置，就叫做退位，小数点后数字为0，就叫做隔位。”

　　包括王平在内，所有的人，都听得津津有味。人人心中都对唐老绵大为钦佩，尊重也油然而生。亚历克斯钦佩之余，心中叹了口气，乔伊斯不来，耍大牌，没问题真正的大牌在这里。共和国上下五千年的文化，源远流长，真不是盖的！

　　这算盘学问，跟电子计算器相比，毫不逊色。这其中的原理，绝对值得投入时间精力来研究。

　　弗兰克也是激动了，这算盘的口诀，如此厉害，随便一个除法，只要说出来，立即就能得到答案，就算是电子计算器，也需要按下数字和加减乘除之后才会显示，可是到了唐老师这里，数字出来，答案同步出现。

　　大家太惊讶，不断的有人出计算题来考试唐老绵，可是，不管你多么难的题，只要算盘在手，数字报完，答案显现，希拉小姐用电子计算器验证答案，无一错误。

　　雷纳德和亚历克斯交换一眼惊憾的眼神，本来亚历克斯是要在贫穷十七国大展宏图的，所以想先拿下财务官职位，结果，遇上一个共和国的没有读过书的农民，一手算盘真传，那口诀无敌于天下，想不服都不行啊！

　　整个大房间里，美国人不停地耸肩膀，摊手，大叫‘whywhywhy’，这个小小的算盘，透露出来的学问之大，算法之简单快捷，堪比划时代的发明。

　　弗兰克说道：“我知道共和国有四大发明，可是我还不知道还有算盘这个发明，真是太了不起了。你们的国家学校里面，有人学算盘吗？这个应该大力推广啊！”

　　王平说道：“七十年代和八十年代初，大多数地方还有算盘教学，八十年代中，就基本上没有了。”

　　美国人连连叹息可惜，不停地问‘为什么为什么’。

　　唐老绵说道：“我老师告诉我，算盘在我们国家，最少有2600年历史，不过，究竟是谁发明的算盘，已经无法考证了。我老师说，我们的算盘，随后传进了岛国和俄罗斯，岛国的算盘从我们的长方形变成了菱形，而俄罗斯把我们的长方形形式变成了弧形，不管外观怎么变，其中的计算方式都没有变，我老师说，其实算盘也流传到了你们的西方来。”

　　约翰说道：“我知道算盘，我有次陪朋友去一个中医馆看病，医生收费的时候，就用的算盘，只是我当时仅仅是好奇，并不明白算盘居然还有这么神奇的学问在里面，在那家中医馆的墙壁上，还挂着算盘图形和一些奇奇怪怪的文字图案，现在想起来，可能就应该是算盘的口诀。”

　　唐老绵说道：“算盘的口诀很多种，最简单的就是加减法，像刚才的账簿计算，就是最简单的加减法的运用，如果是乘除法，还有平方根的算法，口诀就更复杂。”

　　“唐叔，你连平方根都知道？”王平也是又惊又喜。

　　“我老师教我的时候，我只知道算法，还不知道这就是平方根的传承，后来你叫我去上京大学学财务，同学们故意来为难我，我才知道我其实早就在老师那里学习过了平方根和三次平方根的算法，只是我自己不知道那种计算方式就是平方根，不过做账簿，很少用到多次平方根，所以也就生疏了。我老师还有更多的算盘学问，可惜没有来得及教我，就过世了，我自己也太笨，才学了老师的十分之一的本事吧！”唐老绵说起老师，眼前出现一个穿长褂的私塾先生，模样又小又廋。

　　王平心中颇有些感慨，共和国的数学，文化，历史，地里天文，中医经脉等等古老精华，到如今，都被后代人毁灭得差不多了。

　　就算是一个小小算盘，得到真正的传承人，展露出一些基本才华，都技惊四座。谁能张口就来1除以16的答案？一个没有读过书的农民就能张口就来：1求，隔位625，就这么简单！区区电子计算器的速度，跟这样的速度相比，算个毛线。现在，就是典型的丢下西瓜捡芝麻，并且我们认为是丢下了芝麻捡起了西瓜，而且是很固执的这样认为。

　　王平心中叹息，有两世生活经历的他知道——医学就是一个例证：西医快，病好得快，只是病好后身体会越来越差；中医慢，病好得慢，只是病好后身体会越来越强；可是，谁有耐心慢慢吃中药治病然后慢慢让身体变强呢？谁都没有耐心，越快总是越好的，于是身体体质越来越差。医院谁愿意慢慢赚钱呢？越快越好，所以西医盛行！什么事情，都是越快越好，越快越好，越快越好，越快越好，码字更新也是一样，吃饭也是一样，越快越好，饭的名字都叫快餐，这是一个越快越好的世。

　　就在王平心中感慨的时候，另一边，唐老绵已经被大家围起来，在讲解算盘的各种名称了，有好几个懂汉语的在自动做他的翻译，在一大帮老外的中间，土里土气的唐老绵一身都是光辉，就好像超级明星一样。

　　王平脸上露出了微笑，目光环顾，惊讶地看见希拉小姐在另一边继续算着自己还没有计算完成的账簿。王平没有听见希拉小姐电子计算器的音乐声和计算的叮叮叮的提示音了，他走过去，看见电子计算器的声音铛关掉了。

　　“我怕我的计算声音打搅到唐老师跟大家讲课。”希拉小姐看出了王平眼里的疑惑，“同时，我想计算出来看看唐老师的答案究竟有没有错。”希拉小姐一心三用，一边跟王平说话，一边看账簿，还要做计算。

　　王平说道：“可能是我的红点标示出错了。”

　　“也许是，不过，我希望是另一种答案，我有这方面的经验。”希拉小姐说道。说话间，她算完了最后一笔账，按下了结果键，脸上露出了如释重负的笑容：“果然我预想的没错，王平老师，你看，究竟是谁错了。”

　　王平愣住：电子计算器上显示的答案跟唐老绵的答案一样：一百三十七万五千零三百！唐老绵的计算，难道并没有错！


第452章 算盘营销：文化价值营销

　　王平愣住：电子计算器上显示的答案跟唐老绵的答案一样：一百三十七万五千零三百！

　　难道唐老绵的计算，并没有错！

　　“王平老师，唐老师的说法是对的，他没有算错，算错了的，是约翰自己。我带过一些学生，他们就经常会犯这样的错误，所以在见识到唐老师的真实学问之后，我相信唐老师不会算错，就跟我相信自己不会算错一样。我不想让唐老师心中有遗憾，这样的遗憾，会影响到他对自己的信心的判断。”希拉说道。

　　王平对希拉的前后态度转变感觉到惊讶：“希拉小姐，我知道你在最开始就是看不起唐老师的。”

　　“是的，我承认我的优越感再一次让我犯错了，我很抱歉，我希望这不会影响到我对你和唐老师的尊重敬佩。你和唐老师，都是有真才实学的人，我诚心想做唐老师的弟子。”希拉小姐诚恳说道。

　　王平心中一动：“希拉小姐，你觉得你学习了唐老师的算盘学问，速度能比你的电子计算器更快吗？”

　　“当然！”希拉笑道，“我从不怀疑这一点，唯一的麻烦，就是唐老师的算盘太大了，我需要做小一些的算盘，而且，我喜欢把我的算盘油漆成红色，最少边框得是红色，或者是粉色。”

　　王平说道：“希拉小姐，如果唐老师跟你一起上纽约电视真人秀，你觉得，算盘技术能打动美国人吗？”

　　“当然能，为什么不能呢？”希拉惊诧的反问。

　　王平心中的想法得到了证实，他说道：“既然算盘如此打动你们，希拉小姐，你介意不介意开一个算盘连锁店。我来投资，你来当老板，同时，并不影响你的职业，你可以雇人看店。赚了钱，我们三七粉，我七，你三，怎么样？”

　　希拉小姐惊讶的嘴形成了一个夸张的o，美国人总是表情丰富而立体，跟含蓄的共和国人有天壤之别。幸好王平见习惯了美国人的表情夸张，所以不以为意。

　　“王平老师，王老板，王大老板，你说的是真的？”

　　“当然。”

　　“这个连锁店，不单带给我利润，还能带给我做老板的感觉，一种荣誉，我找不到拒绝你的理由。王平老师，我太爱你了。”希拉小姐展现出美国女人的豪放，上前抱住王平，在他的脸上亲了一口，然后大笑。

　　他们的举动，丝毫没有影响到一边围观唐老师的其他人。对于这样的拥抱亲吻，美国人不会觉得惊讶，当然如果是在共和国。那王平就惨了，简直就是在挑战公众的道德底线，再配发上图片，他就基本黑了。

　　“使用算盘和珠算，除了运算方便以外，还有锻炼思维能力的作用，因为打算盘需要脑、眼、手的密切配合，是锻炼大脑的一种好方法。”王平说道。

　　“开发脑力的新工具，来自东方的成功学。”希拉小姐笑道。成功学在西方盛行，开发脑力的课程也比比皆是，比上正规学校的人还要多。美国的总统副总统，都会有选择的参加类似这样的班级进行学习。至于企业家，高级经理，基本都会参加各种各样的潜力培训。再过十多年后，就会从西方传进共和国，并且开始变成异形，成为某些大师敛财的工具。

　　王平熟悉这些历史，所以，算盘开发脑力来推广，能为算盘连锁店增加美国人的文化认同感，从而打开市场。

　　“王平老师，你开连锁店，并不是真的想赚钱吧。”

　　“只要不亏本就行，我想增加良美集团的文化认同感。”王平坦言说道。跟美国人打交道，没必要遮遮掩掩的，何况王平的下一步，是想把希拉小姐挖成唐老绵的助手。

　　良美集团需要国际化，各种各样的人才，发现就不要放过，就算是雷纳德这样的关系也不例外。希拉小姐对唐老绵的认同，令王平起了这个主意。

　　而算盘文化，即是共和国的一个文化符号，也能成为良美集团在海外的一个文化符号，这个算盘连锁，王平并没有打算自己盈利，而是作为一个价值窗口。低级老板卖商品，终极老板卖品质，高级老板品牌，终极老板卖文化。

　　这是老板和一个企业的四个阶段。

　　王平要做的，就是终极老板，终极企业，销售的，就是文化。

　　他在联合国粮农署里坐公益，推出超级梦想计划，也是打造自己集团公司文化形象的一步棋。

　　卖文化价值观的公司，才是无敌的！就算是卖品牌的公司，也是属于一流，不是属于超一流。这种想法，在王平初次认识共和国对外贸易管理部的楚朝辉的时候，得到了楚朝辉的启示，这个想法就已经有了。

　　当时的楚朝辉，把一辆车停在广场，推销两元钱照相，结果照相的人排起了长队。他们并不在照相本身，而是在照相的时候能跟汽车合影。那时候，汽车只有国家干部才能拥有，才能坐得起。这个商业试验，说明了人们追求的是价值认同和自我认同，跟照相本身的商业行为关系并不大，如果没有汽车的象征意义，没有人前来照相，一个人都不会有。可是增加了一个小汽车，照相的生意爆火。

　　做粮企也是一样，粮企就好像照相，可是粮企缺的不是粮食，缺的是‘汽车’，就是文化价值跟客户的自我价值的归属与认同。

　　算盘能吸引到弗兰克、亚历克斯、希拉小姐、约翰和雷纳德，一经推出，也能吸引到类似这样的高层次人群的关注，如果通过电视真人秀（美国电视最喜欢做这些节目）加以宣传普及，就能形成文化认同。而做这一切的幕后人是良美，于是，喜欢算盘文化的人，也会认可良美的文化，从而认可良美的产品。

　　这样，就能无形中在良美集团的身上加一道光环，而且，做这个连锁的老板，是美国人自己，并且是财务管理一书的作者：社会名人。

　　王平的脑子转得太快，就算是希拉本人，也只看到王平做算盘连锁的一点，而绝大多数的计划，她没有看见。不过她已经够兴奋了，也不需要去深思其他的问题。

　　有名有利有业，谁会拒绝呢？反正我是不会！

　　趁热打铁，王平不单拿下了超级梦想计划的财务官位置，并且借机会发展出一个宣传共和国文化的一个小小窗口，并且还为挖希拉小姐进入公司埋下了伏笔，一箭三雕，无声无息。

　　另一边，唐老绵正在讲解算盘的构造，先是名称，什么叫做‘档’，什么叫做‘珠’。什么叫做‘梁’，什么叫做上位去位隔位等等等等。

　　除了翻译的声音，就只有他一个异样口音在不停地响起。

　　能在一大帮非常有才华的老外面前大讲算盘，唐老绵自己也没有预料到这种效果，老外谦虚的学习力也令唐老绵印象深刻。对于好的东西，这些家伙总能以惊人的目光发现并且揪住不放。

　　然后是口诀的粗浅介绍，加减乘除都有自己的口诀。在讲解了最基本的口诀之后，弗兰克兴致勃勃的按照口诀来试一试加法，扒拉两个珠子，就计算出了答案，他乐得像孩子一样大笑。算盘的基础，很容易上手，尤其是唐老绵的讲解配上弗兰克的聪明，基本的加法和减法，可以说一学就会。

　　王平和希拉小姐在外围等了半个多小时，弗兰克等人兴致不减，唐老绵也滔滔不绝，就好像打了鸡血。王平说道：“各位先生，各位领导，各位女士，我们的正事大事还是需要先落实一下吧。”

　　笑声中，大家这才各就各位，唐老绵很开心，笑得额头上都是皱纹。

　　王平说道：“我唐叔在比试中赢了，这财务官的位置，按照道理说是得到手了，不过，亚历克斯兄弟，雷纳德先生，弗兰克领导，约翰财务官，你们还有意见没有？”

　　比试计算速度，不过是财务管理的一个小基本技能，刚才两人的赌约，都带着情绪上的赌对，并不冷静客观，所以王平才有这么一个说法。

　　“唐老师计算速度我没话说，不过他计算错误。”亚历克斯还不想就这么放弃。希拉小姐得到财务官位置后，会让出来给乔伊斯的，这点，亚历克斯心里明白，他和雷纳德本来就是这么设计的。

　　“是约翰计算错误。”希拉小姐说道，“在你们学习算盘口诀的时候，我计算完了账簿，答案给唐老师的一样，所以，我相信是约翰自己计算错误了，而不是我和唐老师。如果不信，我们可以当众再计算一遍。”

　　亚历克斯张口结舌无言以对！

　　弗兰克沉吟说道：“财务官的位置，按照道理来说，并不是单纯比计算速度就能胜任的，这个位置更多考验的是一个人的综合能力。我知道乔伊斯很厉害，我本人也很看好他，不过，他第一是没来，第二，我相信王平老师推荐的唐老师的水平，所以，这次的财务官，属于唐老师，雷纳德，亚历克斯，约翰，你们有没有其他意见？”


第453章 老农要撂板砖砸专家

　　弗兰克没有肯定的语气说让唐老绵来做财务官，而是用的商量的语气，这说明了他内心对唐老绵的整体水平还是有所保留，或者说，在乔伊斯的盛名之下，大家还是更倾向于熟悉的乔伊斯。

　　乔伊斯具有知名度上的优势。

　　王平说道：“这很简单，让乔伊斯跟唐叔再比一次就行了吧。”只要财务管理方面的知识，都没有问题。王平对唐叔有信心，从成本控制上来说，可能没有谁能超过他。

　　一个为了两毛钱连悬崖都敢直接跳下去的人，你想让他不控制好成本，除非你终结了他。这些都是生活在唐老绵的身体里灵魂里血液里烙下的印迹，终生不能更改。好吧，其实这些‘吝啬’到苛刻的性格，都是没有饭吃的生活给逼出来的，然后形成了习惯性，最后形成唐老绵的一种本能！

　　加上他的算盘计算天赋，唐老绵的成本控制，是良美财务的一绝。而投资盈利，是他必须经过数据分析验证过后才能得到通过。你的决策在他的财务上无法通过，你想要的钱是无法到手的。

　　财务管理很多知识，书籍堆积成山，其中也就一条核心规则：用钱赚钱，其他的都是浮云！公益投入，也有个投入产出的比例，包括爱心事业，在财务上，都是需要量化的！

　　王平对唐老绵很有信心！

　　亚历克斯说道：“好，那就让乔伊斯跟唐老师比一比吧，我们找个机会，让唐老师和乔伊斯一起谈谈我们超级梦想计划最关键的业务展开需要注意什么？如果我们的计划不能成功，会因为什么原因失败？”

　　王平一愣，说道：“这好像跟财务无关吧，财务不应该谈谈成本控制吗？”

　　“不，成本控制只是基础。真正的财务官，是要参与ceo的决策的，不然，他怎么肯拿钱出来投入。他肯拿钱出来，是因为他能理解ceo的决策，并且自己也能参与其中的决定。”

　　王平说道：“我们的公益项目，来讨论商业决策，这是不是偏题了？”

　　“公益之后，我们得带着这些贫穷国家致富，我们得开发他们的旅游区域。我们还要租赁开发他们大量的荒地来种植粮食建立自己的工厂，这些就是商业。”亚历克斯说道。

　　王平一时语塞！

　　他要再强辩，就显得自己没有底气了。他先前把话说得太满，谁知道亚历克斯却提出这么一个问题来。这有关项目决策，唐老绵参与会议的多，发言的时候几乎没有。这方面，王平感觉，他刚好是最弱的。而成本控制和盈利核算，才是唐老绵的强项，良美的决策，都基本是王平王娟娄子素赛巴斯和卿子文老师说了算。决策做出后，唐老绵只是负责计算盈利点和亏损点。他只是用数据说话，很少做出自己的建议！

　　亚历克斯这个家伙真是太‘狡猾’了，王平和亚历克斯话赶话。要想再说什么，就显得自己已经弱了。

　　王平只好说道：“那好吧！”他看向唐老绵，唐老绵对他们的对话茫然无知。

　　约翰笑道：“我对这话题很感兴趣，可惜乔伊斯不在。难道要我们这些人再另外约时间？”

　　“我给乔伊斯打个电话，叫他过来，也许他现在有时间了呢？”亚历克斯笑道，他要乔伊斯来。也就一句话的事情，只是他对有才华的手下总是很纵容，在允许的范围内，给他们自己的尊严和自由选择，从不强迫。

　　如果事情特殊，那自然另当别论。希拉小姐失手了，乔伊斯不出马也不行了。

　　“好，等你电话！”弗兰克点点头。

　　一个项目，最关键的两点：业务展开如果不能成功，会是什么原因造成的？第二就是展开业务的最好切入点是什么，也就是如何做，才能最好的保证成功。这些问题，顶尖的财务官需要在金钱上给予总裁的建议。这个问题的本身，超出了传统意义上的财务官的范畴，亚历克斯明显偏袒乔伊斯，唐老绵会管钱，总不可能还精通决策吧。而乔伊斯在这方面，则是全能！

　　王平跟唐老绵低声用土语交流，他和亚历克斯话赶话，其实说的，已经是关于整个超级梦想的整体大局，可以说跟财务官的关系不大，也可以说跟财务官的财务管理至关重要。

　　亚历克斯拨通乔伊斯的电话，走到角落里跟乔伊斯通话，一会儿后，亚历克斯说道：“乔伊斯马上就到。”

　　弗兰克点点头：“超级梦想计划，是一个公益项目，必须先投入大量的金钱技术，扶持最贫穷的小国家站起来，先彻底解决他们的吃饭问题，然后才能赢得商机。这些国家有的沿海，有的是内陆小国，风景优美，属于原生态旅游的开发黄金点；第二，这些地方大量荒山野地，可以租赁大量的荒地种植粮食，办粮食加工厂，成本是全球最低廉的，从而能为ADM，邦吉和良美带来巨额的利润，并且也同时盘活这些国家的经济发展，这是双赢的好项目，我知道亚历克斯和王平老师都想用最好的财务官，这个特别的地方，的确对财务官的能力要求也很特别。我们粮农署也很想知道各位具体的行动思想，亚历克斯提出来的话题，很合我们的心意。”

　　大家都认为亚历克斯提出来的问题，很不错，王平后悔也不行了。

　　王平说道：“其实我对具体的实施并没有想清楚，因为这需要去到那些国家了解之后，根据实际情况才能做出最恰当的项目计划来，既然亚历克斯好像已经有成熟的想法，我们在没有出发前先让财务官凭借自己的经验和知识来探讨一下，也算不错。只是，大家最后怎么评定胜负呢？”

　　“投票表决！”弗兰克说道。

　　乔伊斯具有知名度和权威，唐老绵刚才因为算盘计算能力的杰出也赢得了所有人的好感和尊重，两个人的情感分两相抵消。大家根据辩论情况投票表决，在现在的这个情况下，是相对公正的方式了。

　　“我有个意见。”王平说道。

　　“请说。”

　　“我们三个参与方的人，不得参与投票！”王平说道。

　　雷纳德希拉和亚历克斯都是一笑。

　　王平提出这个条件，就先去掉了亚历克斯等三人支持乔伊斯的三票，而他这边，只不过去掉了他支持唐老绵的一票。

　　弗兰克和约翰等人都是笑了！

　　王平老师，这个人不简单啊，分毫必争！

　　只是很可惜，乔伊斯对于怎么经营项目，正是真正的专家。王平自己也知道必输，不过总是不甘心。要说道财务管理，管钱，管支出，控制成本，唐老绵绝对是王平心中的NO.1，可是亚历克斯却不谈这方面怎么运作，他谈决策。

　　王平很郁闷！今后跟亚历克斯打交道，得每一个方面。都要警惕了，每一个方面，这家伙的思维缜密，并且很有远见。

　　“同意！”亚历克斯笑道。

　　雷纳德和希拉小姐都微笑着点点头！

　　这是一个公益项目。同时又是一个商机项目，在人手安排面前，大家公平竞争，气氛还算不错！虽然任何人做财务官都是为这个联盟服务。但是为什么世界级组织都是发达国家来控制呢？因为用自己人，总是最安全的！就事论事，已经跟友谊无关！

　　乔伊斯果然很快就进来了。他能这么快进来，并且具有通信证件，说明亚历克斯早就有所准备，不然，亚历克斯会在大门口去接人了。

　　乔伊斯看起来很儒雅，气质中带着淡淡的傲气，任何人都能感觉到他的这点。他在财经频道里做节目嘉宾，也是这样的一副嘴脸，言语犀利表情严峻，说话不留情面，素有毒舌的雅号。

　　好像有才华的年轻人都比较傲气，生活阅历还没能在他的身体里沉淀出‘稳重’，更多的是进攻的犀利！

　　弗兰克说道：“乔伊斯先生，这位是王平老师的财务官唐捷老师。”

　　乔伊斯微微点头致意，脸上没有笑容，也并不说话。

　　“唐老师，这位就是亚历克斯的财务官乔伊斯先生。”

　　唐老绵点头微笑：“老师好！”他的心里还很喜悦，大家表示出来的对算盘的热情，令他很有感觉！

　　乔伊斯淡淡地点点头作为回应。

　　弗兰克说道：“乔伊斯，你和唐老师竞争财务官位置，现在有个问题，如果你做财务官，你准备怎样进行风险控制并确保盈利？”

　　乔伊斯傲然说道：“这很简单，第一步了解实际情况，跟当地政府交流，先通过技术改善土质，然后传播农业技术。根据资金做好现金成本核算和时间成本核算，具体的风险控制，有这么三点可以提前规避。”乔伊斯足足谈了半个多小时，这些东西，都是他和亚历克斯深思熟虑的，侃侃而谈下来，所有的人都听得频频点头。王平在一边低声翻译给唐老绵听，弗兰克先问乔伊斯，这其实对唐老绵解下来的回答很有帮助的。

　　只是，就连王平都越听越服气，就算唐老绵后面的回答能借鉴乔伊斯的见解，他也是无法驳倒乔伊斯的了。

　　唐老绵听完王平的翻译，皱眉低声说道：“老板。”他总是习惯叫王平老板，尽管王平很不习惯，“这个人肯定从来没有种过庄稼，他说这么多，一句都不在点上啊，哎，我真想给他一砖头。”


第454章 杉上家族：人鱼计划

　　唐老绵皱眉低声说道：“老板。”他总是习惯叫王平老板，尽管王平很不习惯，“这个人肯定从来没有种过庄稼，他说这么多，一句都不在点上啊，哎，我真想给他一砖头。”

　　王平一愣：“唐叔，他的见解不行么？”

　　“行，但是漏了最关键的一点，哎，不过看他的衣着打扮，应该不是农民出身，所以完全不知道种田最重要的是怕什么？”

　　王平惊讶地看着唐老绵，安静的没有说话，心中有很复杂的感觉，难道，乔伊斯和亚历克斯真的遗漏了什么最重要的东西？

　　他自己也没有察觉啊！

　　弗兰克一脸钦佩的听完乔伊斯的长篇，面带歉意地看了一眼王平，他的眼神王平明白，唐老绵输定了而已。

　　王平看看大家，大家的眼神都差不多，乔伊斯很平和，平和中带着压抑不住的傲气，亚历克斯雷纳德和希拉约翰都是眼含善意的怜悯，唐老师很厉害，也许财务管理胜过了乔伊斯，但是在决策层方面，一个老农又怎么会是一个专家的对手。

　　就是论口才也输了！

　　弗兰克说道：“王平老师，不用比了吧。”

　　“呵呵，这可不是算盘！”乔伊斯说道，“要比算盘，我真没有办法赢。”

　　王平淡淡说道：“唐叔，你刚才说什么来着，你想给乔伊斯一砖头，为什么呢？”他用英语说了一遍，再用汉语说了一遍。

　　乔伊斯脸色一硬！

　　其他的人也是一怔！

　　唐老绵说道：“我想请问乔伊斯老师，我们公益活动，缺资金吗？”

　　乔伊斯冷哼一声，不回答，他一回答。这气势就弱了，变成了唐老绵质问他，这个形式他是不能接受的。

　　“不缺！公益肉投入有一亿美金，还有ADM的农业飞机支持，应该是充足的物资条件。”王平接口说道。没有人配合，他自然是会配合的！

　　“缺技术？”

　　“技术不缺，我们的粮农署的农业专家，良美和邦吉的农业专家，还有大量的农学院的学生老师志愿者，技术上来说，应该是最强悍的。”

　　“缺政府支持？”

　　“不缺，政府都眼巴巴的指望我们去呢。”

　　唐老绵说的是国语，王平每次都用英语回答，目的就是说给老外们听的。

　　“缺土地？”

　　“不缺，这些地方，大量的黄鳝野地闲置，就是因为缺资金投入和技术支持。”

　　“那么一个农民种地，不缺钱不缺技术不缺政府支持不缺地他最缺什么？”唐老绵慢慢说道，眼睛环视一圈这些所谓的专家官员，而且这些人都还是什么大人物。

　　王平突然心中一亮。他也在思考唐老绵说的乔伊斯遗漏了最重要的一点，并且还说乔伊斯说的都是废话，根本就没有真正种过庄稼，王平突然明白了唐老绵指的是什么了。他心中一喜，脸上就笑了出来。

　　“种庄稼，最大的风险，我是最有体会的。”唐老绵突然眼眶有些湿润。他想起了不堪回首的少年经历，某年某月，天大旱。共和国农民饿死的人不少，“种庄稼，最大的风险，是水。不首先解决水的问题，靠天吃饭，永远都是最大的风险，并且无法规避。”

　　王平面带微笑，把唐叔的话一句一句慢慢翻译出去。

　　乔伊斯的脸顿时就白了！

　　亚历克斯也是不由自主的瞪起了眼睛！

　　雷纳德和希拉小姐先是一愕，然后笑了。亚历克斯失利，他们已经努力了，结局不是他们能决定的。

　　弗兰克和约翰等人都是哑口无言！

　　他们也的确没有亲自种过庄稼。水，庄稼成功的最大保证！在什么都不缺的情况下，就怕缺水。所以这个项目要保证成功，投入的钱不打水漂，首先要解决的是水的问题，这就是这个项目的最大风险。

　　说穿了很简单，但是没说穿之前，没有种过庄稼的专家，说的都是如何商业运作钱，技术，人员，资金如何如何，未来如何如何，时间成本如何如何，但是只要没有水，不能保证水，一切都是零！

　　现场气氛一阵尴尬！

　　谁也不能说唐老绵的话是错的，谁也不能否定他，可是，在刚才，大家都已经否定了他。

　　“我种了一辈子庄稼，别的我不敢说，关于支援别人种好庄稼的项目，不管是哪方面，我都经历过，有实践经验。你们这些城市里的人，坐在办公室里，是不可能知道怎么种庄稼的。”唐老绵说道。

　　大家都一阵汗颜！

　　现场出奇的安静了好一会！

　　要种好庄稼，要讨论如何种庄稼，得先下田里干一干啊，坐在办公室里吹着空调的专家，提出来的东西，不切实际得多。

　　弗兰克心中惭愧，决定今后好好下下基层，他说道：“好了，乔伊斯和唐老师的发言都结束了，大家举手投票表决，同意乔伊斯做财务官的，请举手。”

　　王平扫视全场，安静，没有一个人举手。不，有一个人举起了手，是乔伊斯自己！他并不认为自己输了，去到现场，发现没水，肯定会解决水的问题，这只是一个小疏忽而已，他可不认为自己输了。他是权威，是专家！怎么可能输给一个老农！

　　弗兰克深呼吸一口气，没有说同意唐老师做财务官的请举手，而是直接宣布：“我以粮农署秘书长的身份正式宣布，聘请唐捷老师为粮农署超级梦想计划项目的财务官。”

　　“恭喜唐老师！”亚历克斯第一个站起来鼓掌。这家伙是最强的对手，做了很多的安排，但是一旦输了，他却是第一个站起来为对手鼓掌的，这份气度，没有胸襟的人，也是假装不来的。

　　“恭喜唐老师！”希拉小姐开心地叫道。乔伊斯脸色一寒，感觉自己好像被人打了一巴掌！

　　“恭喜恭喜！”弗兰克用汉语说道。

　　“恭喜唐老师！”约翰用蹩脚的汉语说道。上来跟唐老绵拥抱一下，把唐老绵臊红了脸。男人抱男人，这也太恶心了！

　　希拉小姐兴奋的走上来，刚才乔伊斯的冷淡傲气，令第一次见到乔伊斯本人的希拉小姐颇为失望，对于有真才实学的人，不管他是老农还是学者，希拉小姐都是很尊重的：“唐老师，我要做你的算盘学生，你愿意收下我吗？”

　　王平翻译之后。唐老绵说道：“希拉老师，我只能教你算盘，其他的，除了种田，我可什么都不会。”

　　大家都是大笑。

　　乔伊斯站起来，绕过桌子，贴着墙角出去了。

　　他的名气很大，可是大家跟他接触下来，这个人的傲气冷淡和自以为是，令大家都很反感。尤其是他举手认为自己赢了，这种盲目的自傲，就接近愚昧了。一个人，不管才华多高，谦逊总是要的。尤其是在场的人基本都是才华横溢的大人物！

　　王平如愿，唐叔当之无愧的获得财务官的位置，得到了粮农署的金色证件！这种荣誉，将伴随这个老农一生。并成为他的精神财富的最高骄傲！

　　超级梦想计划的大事一定，亚历克斯也很高兴，他决定请大家出去聚餐。没有任何人推却，大家的兴致都很高，财务官的人选一确定，这个超级梦想计划就会在明天开始提上日程，做前期的各种的具体准备，这些准备，都需要财务官的工作。下午，唐老绵将接受拥有一亿美金财富的账簿。钱，将控制在他的手上。

　　王平和唐老绵上了亚历克斯的专车前往酒店。

　　“亚历克斯，输得服气吗？”王平笑道。

　　“不服！”

　　“为什么不服？”

　　“到了实际的地盘上，我们会发现水的问题，然后着手解决。”

　　“你错了，等到了地再来计划解决水，也许已经晚了。”王平话里有话地说道。

　　亚历克斯坐在前面的副驾驶位置上，他回头看着王平：“王老师，你想说什么？”

　　“你应该想到了这个问题，这个问题很严重，y要不是唐叔提醒，你我这次去，注定输得血本无归。”王平叹了口气。

　　“我们去了就会发现水是第一个大问题，那么，别人去了也能发觉这个问题，所以，现在在那个地盘上的兴和集团，一定会先控制水？”亚历克斯说道。

　　“如果换做是你，你会不会这么做？”

　　“会，我会跟本地的水业公司合作，把所有水资源全部控制了，包括人的饮水。”亚历克斯说道。

　　“是的，你和乔伊斯忽略了的问题，也是我忽略了的问题，要不是唐叔，我们这就冲过去会怎么样？你还敢说你不服？”王平冷哼一声。

　　亚历克斯的后背冒出了冷汗。

　　“上次，我跟兴和的老爸杉上建一起冲突，凉子小姐对我说，如果杉上家族为难我，就告诉杉上建一，说我们知道他的人鱼计划。这个人鱼计划，现在回想起来，很可能兴和集团在做粮食生意的同时，其实也在做水生意，人鱼人鱼，就是把人当鱼一样的养，鱼离不开水，人也一样，所以叫做人鱼计划，不知道我的推测是不是对的。”王平说道。

　　亚历克斯脸上变色：“如果这是真的，杉上家族在这些国家里，一定早就投巨资控制了水资源。靠，那我们该怎么办？”

　　“为什么你的想法这么狭隘呢，控制水资源，以杉上建一的头脑，不会只在这些小地方投入巨资的，其他重要的水资源地方，他们应该有隐性的投资，如果我猜得没错，杉上家族还应该是控股一方。”


第455章 美丽优斯兰，流泪的爱情

　　第二天，泰兴公司总部。

　　“老大，马丁叔叔有请。”赛巴斯兴致勃勃地说道。

　　“什么时间？”

　　“明天，美国上流社会的聚会。”赛巴斯说道。

　　“明天？”王平皱眉，“没有时间，明天我跟希拉小姐约好了，要去看几个店铺。”

　　娄子素说道：“换其他人跟希拉小姐去吧，老板，马丁这个人，你最好去认识一下。”

　　“他很重要，种田的？”王平开起了玩笑。

　　易睿说道：“马丁是华尔街的金融家，种田的，比如邦吉嘉吉和ADM；上山打猎的，比如雷神军工；下海捉鳖的，比如美国的闪电造船厂；还有做虚拟货币买卖的，比如期货和股票家；所有这些人都跟马丁有来往。搞宣传的华尔街日报，纽约电视，都跟马丁有交情。”

　　“政治家和外交家呢？”王平笑道。

　　“大学教授，学者专家，都跟他来往，政治家和外交家们都不能例外。”易睿说道。

　　“平哥，你就跟赛巴斯去见识一下这些美国的上流绅士吧，你跟马丁也有匹配的社会地位，你是国际公认的农学大师。”王娟说道。

　　“哦！”王平耸耸肩膀，“好吧，我接受你们的建议，我决定了，不去——！”

　　凯斯笑道：“老大，我可是期盼着赛巴斯能带我去呢。”

　　“那你去吧！”王平说道。

　　“赛巴斯的马丁叔叔不肯邀请我，他邀请的是你和赛巴斯两个人。”

　　“哦，是吗，就连娄子素都没有被邀请？”王平有些意外。

　　“没关系，子素跟我一起去。她是我的女伴，我们能带自己的女伴参加这些社交场合，不必要马丁叔叔另外单独邀请。”赛巴斯说道。“老大，马丁叔叔可是指名道姓邀请了你，这份荣誉，很难得。”

　　王平摇摇头：“算了，我还是别去了，昨天和唐叔在联合国粮农署的办公机构里，拿下了财务官的位置，最近可有得忙的了。而且，我想在做超级梦想计划项目之前，把算盘连锁的总部先做起来。今后的发展，就交给希拉小姐了。”

　　唐老绵说道：“老板，如果只是去喝酒玩耍，就没必要去了。我今天要去粮农署的办事机构报到，得开始工作了，你需要天天送我过去才行。”

　　“唐叔，我送你去。我也是粮农署里的工作人员，今后我们是同事了。”易睿说道。

　　“对了，老大。马丁叔叔跟副总统亚当斯私交很深，亚当斯和斯考特一定会出现在这样的场合里。”赛巴斯说道。

　　“亚当斯和斯考特我也没有什么兴趣去见识他们了，他们要是不停我的警告，我就会把亚当斯跟斯考特的关系公开。再把巴西草的内幕公开，我有证据证明他们物种攻击其他国家，亚当斯和斯考特就只有去死。”王平笑笑，“所以。我听唐叔的，光是穿着光鲜去喝酒认识名人，就没有必要的。我们种田的，就先做好自己的事情。”

　　“那，好吧！”赛巴斯无奈说道，“马丁叔叔一定会埋怨我的。他和我的爸爸，是耶鲁大学的同学，一直跟我们赛巴斯家族很友好的。”

　　“所以你得去，还有娄子素，你们两个一起去。王娟易睿，你们陪唐叔去粮农署，易睿，麻烦你教一下唐叔了，我要跟希拉小姐忙一忙算盘连锁的事情，如果今天顺利的话，明天，唐叔需要去纽约电视台录制真人秀：表演一人对多人的算盘速算。”王平说道。

　　大家无奈，只得纷纷答应！

　　联合国粮农署办事机构里，唐老绵在自己的临时办公点里做事情，身边有两位翻译在为他服务。办事机构的休憩室一隅，王娟和易睿在轻轻闲谈。

　　“睿姐，我和平哥，嗯，订婚了，是郭伯伯做的媒，这很突然，我知道。”王娟说道。

　　易睿一笑：“王娟，你觉得对不起我？”

　　王娟脸一红：“我……只是觉得，这对你好像很不公平。”

　　“没有不公平，是我没有你的福气。”

　　“不是的，睿姐，我听子素姐说，你不打算跟刘卫……。”

　　“是的，我跟你不同，王娟，我是个死心眼，既然我得不到我最想要的杰出男人，我就把精力放在工作上好了，当我独自一个人想通了这一点之后，我感觉世界一下子变得宽阔无边，天空也变得又高又远，我想怎么飞都可以，那种自由和畅快，你可能是没有办法体会的。”易睿笑道。

　　王娟怔怔地看着易睿。

　　“看着我做什么，你不相信我的话，一个人生活也许孤独了点，但是两个人，也许因为意见不合而闹得痛苦。”易睿开导王娟。

　　王娟说道：“睿姐，你和子素姐无话不谈，跟我却隐瞒了很多秘密，我知道我对平哥的心是什么样的，所以我知道你对他的心也是什么样的，平哥是男人，不了解女人，可是我是女人，我了解女人真正想要的是什么，一个女人生命的完整，不是工作，是爱情，是家庭，是爱。”

　　易睿扭头看看窗外，过了会回头说道：“王娟，你执着了，你们既然已经订婚了，什么时候结婚？”

　　“年底。”

　　“今年年底？”

　　“是的。”

　　“恭喜啊，今年年底，我在粮农署总部，就不能来参加你们的婚礼了。”

　　“你能来的。”

　　“不能。”易睿缓缓摇摇头。

　　“我们不在家乡结婚，我和平哥已经商量好了，我们不办家乡宴会，不请任何人，我们在海外的某小岛国结婚。”

　　“哪一个国家？”

　　“优斯兰。”

　　“哦，一个非常美丽的地方，全部由三千多个风景非常优美的小岛组成的国家。好吧，你们在优斯兰结婚。都请了谁？”

　　“一个都还没有请。”王娟说道。

　　易睿笑道：“你想请我去？”

　　“是的，我和平哥，都已经取得了优斯兰国籍，优斯兰国王给了我和平哥爵位。”

　　易睿大大的意外：“怎么，你和平哥，准备不要共和国国籍了？要长期定居优斯兰？”

　　“优斯兰国王允许我们拥有两个国家的国籍，不过，这件事情，平哥还不知道，他只知道，我们会在年底去优斯兰单独结婚。因为，这是我要求的。你知道，平哥有个缺点，就是不懂得如何拒绝爱他的人的要求，优斯兰国王尼古拉已经在为我们年底的婚礼做准备。当时候，会有五万名弯刀少女为我们的大婚表演芦苇舞。”

　　易睿盯着王娟：“你们给了国王尼古拉什么好处？怎么会如此有交情？”

　　“这次的超级梦想计划，会有优斯兰这个国家，平哥会投资旅游业，为优斯兰打通旅游业航道，并且帮助国王建立起来岛国农业，平哥已经成了优斯兰王宫的贵人。”

　　“这怎么可能？平哥都还没有去优斯兰国家。”

　　“我和子素姐已经去了。”王娟说道。

　　易睿惊讶不已：“这一切都瞒着平哥一个人？”

　　“是的！”

　　“天。入优斯兰国籍也是瞒着他的了？”

　　“是的。”

　　“结婚的具体事件也瞒着他？”

　　“是的！”王娟越说越平静从容。

　　“可是，子素姐从来没有跟我提起过这一点。”易睿说道。

　　“她要我来告诉你。”

　　易睿警惕的盯着王娟：“子素姐跟我，比亲姐妹还要好，我们无话不谈。她竟然这件事情瞒着我，一定要你来说？”

　　“是的，因为这个婚礼，是为了你？”

　　“你说什么？”易睿的脸陡然前倾。触着王娟的鼻尖，低声紧张地问道。

　　“我说，这个婚礼，我们是为你和郫平哥准备的。”王娟平静地说道。

　　“你们疯了？”易睿觉得天地的光都变了。

　　“没有，这是我深思熟虑的决定。”王娟冷静地说道。

　　“我不明白，你以为平哥是你和子素姐能够摆布的？”易睿盯着王娟，感觉一阵陌生和距离。

　　“睿姐，你还记得以前的一件很重要的事情吗？你在外交上跟美国为首的西方较劲，平哥和战哥来欧洲的南斯拉夫救你的事情吗？”王娟突然说道。

　　“记得，终身难忘，怎么了，跟你和平哥的结婚有什么关系吗？”易睿喃喃地说道。

　　“你和平哥约定的四年不见面，结果在四年内，你们见面了，你工作的地方，是地中海火药桶，平哥收到消息，你有危险，他于是去找了战哥，和战哥一起来保护你离开南斯拉夫，然后你们进入了保加利亚共和国。平哥在后面为你们保护安全，杀了美国的潜水者，你们在保加利亚最著名的冰露玫瑰园里见了面。随后有一天晚上，平哥出去散步，天突然降暴雨，你一个人翻窗出来，避开了战哥，你带着伞，找遍了卡赞勒克市所有的街头，你怕平哥淋湿了衣服。”王娟轻轻诉说往事，声音最后哽咽，眼眶湿润了。

　　“子素姐跟你说了一切？”

　　“是的，平哥为了你的安危，什么事情都愿意为你做，牺牲自己都无所谓；你为了怕平哥回来晚了淋雨，找遍了卡赞勒克市所有的街头，你找到平哥的时候，你全身湿透了，一只手拿着伞，一只手拎着自己的两只鞋子，你光着脚，在深夜的街头，在雨中，在陌生的卡赞勒克市。子素姐跟我说起这段往事，我每一次想起，都要流泪……。”


第456章 水晶心，至尊无上的洛克

　　易睿看着王娟单纯的眼睛，说道：“不要说是平哥，换做是你，任何一个朋友，出门散步遇上暴雨，没有带伞，我都会去送伞给他，难道你不会吗？”

　　王娟说道：“我会！”

　　“王娟，子素姐在偏袒我，利用你的单纯，我跟平哥在一起，你怎么办？你不爱他？”说话之间，易睿心中突然一亮，毫无疑问，这些事情，都是这个娄大律师做出来的。她把用在官司上的精明和强悍，竟然用来对付了王娟这样单纯的女孩子。这个心思，也未免太过了一点吧。

　　娄子素眼光毒辣，了解每一个人的性格和弱点，王平的弱点，王娟的弱点，她自然看在眼里，她要动气了歪心思对付自己人，那就真是防不胜防，尤其是王娟和王平，对娄子素，也不会设防。

　　律师会救人，更会杀人。

　　不行，王娟太单纯，子素姐欺负她，我可不能。

　　易睿自从和娄子素长大，相交很深，娄子素跟她的关系，那就是亲姐妹一般，唯一的区别，就是没有血缘关系而已。

　　王娟说道：“我……。”

　　“好了，我已经知道子素姐是什么意思了，你们去优斯兰的时候，是在什么时间里？”易睿问道。

　　“我留学回国不久！”

　　“那么早？”易睿暗暗吃惊。娄子素的心思，堪比小诸葛啊，已经想到了五百年后的事情并且计划好了。王娟这么单纯，怎么可能看得穿子素的心思。

　　“是的，这一切不是子素姐安排的，是我。”

　　“是你？”易睿瞪大了一双美丽的大眼睛。

　　“是的，我留学的时候，跟优斯兰国王的女儿阿湛是同学，我们关系很好。无话不谈，我向阿湛说了我心中的困惑，受到了阿湛的嘲笑。”

　　“她嘲笑你什么？”

　　“她嘲笑我，我所担心的问题，根本就不是任何问题。”

　　易睿摇摇头，笑道：“阿湛公主给你出了什么主意，叫你们入驻她们国家的国籍？”

　　“阿湛告诉我，在优斯兰，男人可以娶好几个老婆，她的爸爸，就已经娶了九个老婆。”王娟的脸突然红了。

　　易睿心中暗暗痛惜：“王娟，你忘记了我是做什么的了，我是外交官，虽然优斯兰跟我们的国家并没有建交，但是我还是很了解优斯兰的文化。你让平哥入了优斯兰国籍，传递出来的信息，就是想平哥娶我和你，是不是？但是你又怕我是不会接受的，所以你决定了干脆退出，但是你的父母和奶奶之命你又不能违背。于是你干脆告诉了子素姐，让她帮助你一起斡旋，让我和平哥在优斯偷偷兰结婚，是不是？”

　　“是的。”

　　“子素姐的心在我这一边。可是她也很了解我的性格，不敢亲自来跟我说，于是她让你来跟我说，呵呵。王娟，你不觉得这很可笑么？平哥是什么人？你就能决定他的决定？我觉得，你不尊重平哥，我没有尊重过我。”易睿言词变得犀利起来。

　　“我不是……。”王娟急了，眼泪在眼眶里打转。

　　“你是，你不想任何人受伤，但是你弄得任何人都受了伤，好了，王娟，优斯兰的婚事，你们还是可以如期举行，我会到场祝贺，记住，你是那天的新娘。”易睿郑重地说道，“如果你尊重我和平哥，请别再做让我们感觉难堪的事情。”

　　王娟说不出话来！

　　“王娟，你这次来美国，是不是专门就是为这件事来的？”

　　“是的……。”王娟艰难地说道。

　　“你知道我要来纽约，所以专门跟着平哥来这里见我，就是来侮辱我和平哥？”

　　“对不起，我不知道我这么做让你难堪了。”王娟珠泪在眼眶打转。

　　易睿毫不动容，冷静如岩石：“王娟，你现在知道了，记住，你决定你的人生，我决定我自己的人生，大家别相互掺和。”

　　“……”

　　“好了，不过我还是要谢谢你。”易睿淡淡说道。心里却是柔软得发疼，王娟的心思，太单纯透明了。本来她还存想着王娟经历多一些成熟起来后，会发现她对王平的感情不过是儿时的懵懂的延续，少年不懂事的时候，谁没有幻想过身边的帅哥美女就是自己的情人，成长后才发现当时的情绪是多么的幼稚和不靠谱，谁知道是自己的幻想在欺骗自己而已，王娟对王平的感情，早就深入骨髓，自己的那点不切实际的幻想，才是显得幼稚和可笑的。

　　王娟，一个不肯为自己考虑，只肯为别人想的小傻瓜，难怪自己会在这场战争中输掉，谁会忍心去揉碎这样的一颗水晶心，平哥不会，我也不会，子素姐其实更不会。这一切，都是王娟自己的胡思乱想而已。

　　她想照顾到每一个人的感受，很努力的做，每一个人，都反过来更愿意照顾到她心里的感受。要是换个对手，易睿还能正面竞争一下，遇上王娟这样的水晶心，易睿连竞争的出手都没有出，就已经知道自己输了。

　　谁会忍心去伤害这样单纯的女子？

　　如果利用她的单纯和善意去拆开她的爱情，是轻而易举的事情，可是，面对这样的一双毫不设防的眼睛，谁能下得了手？

　　你只要愿意出手，你就能赢，可是，关键是你下了手。

　　所以，其实王娟自己是无敌的，单纯无敌，可是她自己并没有明白这一点！

　　易睿说的话很硬很冷很无情，就是要断了她心中的念想，易睿说出这些话，终于断了自己的那一丝隐藏在心底的不舍，挥起了慧剑。斩向了自己心里的情丝，只是究竟斩断没有，她自己也不是很明白。

　　王娟还想说什么，易睿已经站了起来：“王娟，我们去看看唐叔的工作吧。”王娟硬生生把到了嘴边的话给吞回去，说道：“好！”

　　“洛克先生，这次你恐怕要失望了。”电话里，一个非常优雅的男士声音说道。

　　“马丁，什么事能令我感觉到失望？”洛克的声音很沙哑，就好像咽喉上被人重击过，嗓子声道被挤压着一般。

　　“我接到赛巴斯的电话，你想见面的那个小朋友，拒绝了来参加宴会。”马丁笑了起来，洛克先生也笑了起来。在美国，竟然有小朋友拒绝马丁的邀请，这实在显得很有趣，两个人都感觉到好笑。在美国：娱乐圈，财经圈，时尚圈，社交圈，商业圈。不想得到马丁先生邀请的人，好像还从来没有过。一些有钱人，一些后起之秀，一些演艺圈新秀。削尖了脑袋，都想接近马丁先生。一些推销界的名人，都期盼着有一天能参加马丁先生的社会宴会，在那样的场合里。没准认识了一个跨国集团公司的老板，随便一个订单，就能抵上十年的销售利润，成功成名，也不过在几句笑谈之间。

　　这样的顶级盛会，马丁先生还是第一次遇上了被人拒绝的事情。

　　洛克先生笑了好一会才缓过气来：“马丁，这个亚洲小朋友好像有些不简单啊。”

　　“是的，也许正是先生一直在希望找的人才呢？”马丁笑道。

　　“哦，连马丁都这么推崇他？”

　　“洛克先生，我不是推荐他，我是觉得，这个小朋友跟其他所有人的表现，都不一样。他很有自己的主见和骨气，这样的人要是能收归先生的麾下，先生的重担，就有人来挑一些了。”马丁动情地说道。

　　洛克叹口气：“我儿子不少，可是都是喜欢泡在女人大腿之间的两腿动物，真正有事业心的，一个都没有，这可能就是我锋芒太盛上帝要平衡一下我。”

　　“洛克先生，我可不相信上帝，我只相信我自己！”

　　“是的，相信自己，上帝也能被我掌握在手心里。”洛克豪气地说道。只可惜，这句霸气乱射的话，太过于沙哑了。

　　“洛克先生，亚洲新兴市场，我们得掌握在自己的手，现在勉强有合适的公司和人选。”

　　“说来听听！”

　　“亚洲岛国的兴和集团里的新人总裁杉上剑，是个人才，心狠手辣，什么事情都敢做。”

　　“弱点？”

　　“贪功冒进，好大喜功，犀利有余，稳重不足。”

　　“这种人只能做一条狗，可我现在想找一个帮我牵狗绳子的人。”

　　马丁呵呵一笑：“你对王平那个小朋友有点念想了？”

　　“是的，马丁，你如果邀请杉上剑来参加我们的宴会，他会不会不来？”

　　“绝对不会，我想一定会连夜坐飞机赶过来，对于这样的机会，他拼了命也不会放过。要是能认识一、两个政要和权威，对他的今后兴和的拓展可是有巨大的帮助的。”

　　“那你就试一试，我们看看他能不能在一天时间内飞过大洋，赶过来参加宴会。”

　　“你想看看这条狗？”

　　“现在好一点的品种没有，差一些的也看看吧！”

　　“是，先生！那么关于王平的事情……。”

　　“你想办法邀请他来，我明天在宴会厅先看看他的言谈举止。记住，不管你用什么办法，我只要他来一趟。”

　　“是！”


第457章 马丁叔叔：超级金融家

　　赛巴斯接到马丁先生的电话愣了一下：“马丁叔叔——，你说什么？”

　　“我说，叫你小子和你朋友王平明天来一趟，我想见见你的老板，看看是什么人能令我们的天才赛巴斯连家族企业都不愿意呆下去，竟然去帮人别人卖罐头。”马丁笑道。

　　赛巴斯说道：“马丁叔叔，王平不是我老板，他是我老大，也是我的合伙人，我自己靠自己的能力，跟东方人合伙开公司赚钱不行吗？”

　　“行，可是一个农业公司，能有什么赚头，赛巴斯，你要想找机会，我给你找一个。农业企业，谁能做过邦吉和嘉吉，在前瞻性上，谁能做过ADM。”

　　“我们能！”赛巴斯自信地说道。

　　“你们能？嗯，我看未必，任何集团企业，都不可能单纯做一种行业的，因为那样的面，不足以让它成长。做专业可以做一种行业，但是做生意吗，当然是这个世界需要什么就做什么。你的老大拒绝了我的邀请，说实话，这是十年来的第一次，我心里很不高兴。这样吧，明天你和他来，如果来了，我会看在你赛巴斯的面子上，给你的老大王平看一样他最想看见的东西，如果不来，他损失惨重。”马丁说道。

　　赛巴斯说道：“马丁叔叔，你为我的老大准备了见面礼？呵呵，你这样的超级大人物，第一次见晚辈，没有礼物也是说不过去的。马丁叔叔，我们明天准时到。”

　　“嗯，记得带上大名鼎鼎的娄律师，还有，给我穿漂亮一点，我可不想我的晚辈被其他大佬看轻了，你来，要为我争脸。”

　　“是，马丁叔叔。”赛巴斯大喜。

　　“明天有即兴小音乐会，世界钢琴王子伊斯会来助兴，你的钢琴没有落下吧。”

　　“没有！”

　　“嗯，到时候我让你跟伊斯联弹一曲，怎么样？”

　　“谢谢马丁叔叔！”赛巴斯激动地说道。

　　跟伊斯联弹钢琴，赛巴斯将成为全场的焦点。这样的露脸方式，是全所有杰出年轻人梦寐以求的机会，掌握着一些全球资源的大佬，这样一来，都会认识到赛巴斯的存在。对于一个年轻人的前途，无可限量。

　　伊斯是世界排名第一的钢琴家，他弹钢琴是本分，可是一个名不见经传的小子突然在很私人的场合里跟他能联弹，水平还很不错。吸引的，就不单是名媛淑女了，而是无限的商机可能。只要赛巴斯能有几个大人物关注一下，其在社会上的地位人际。一些也许是很棘手的生意难题，可能在碰杯喝红酒的时间里，就被人提了一句，问题就给解决了。

　　马丁聚会上的人物。可是资本社会里的实权人物，他们没有什么名气，只是凡是在世界上很有名气的人，基本在他们的公司里上班而已。

　　他们不是名人，他们只做掌管名人命运的老板。

　　赛巴斯非常兴奋，这么的事情，突然就落到了他和老大的身上。看起来泰兴的事业发展不错，也引起了马丁叔叔这样重量级别的人物的关注，有了父亲的这层关系，一些长辈提携后进的好事，这次真的落到了赛巴斯的身上。

　　机不可失！

　　赛巴斯在自己的办公室里转来转去。在跟着王平在联合国粮农署里开会露脸出名后，赛巴斯就接到了父亲的电话，叫他去找找美国纽约华尔街的大佬马丁叔叔，赛巴斯不愿意，他想靠自己的努力，而不是靠父亲的老关系的支持。如今，自己坚持熬着做事，不依托任何大人物的关系，终于做出了成就，吸引了老一辈大人物的关注度。

　　马丁叔叔对小辈的要求很严格，但是他一旦关注谁，谁就很快能崛起，这也是父亲叫赛巴斯去主动接近马丁叔叔的用意，父亲总是希望儿子能得到更多的人的帮助，如今，梦想成功了。不过不是赛巴斯主动去‘求’来的，而是马丁叔叔主动来找的赛巴斯，愿意跟赛巴斯一些机会。至于能不能抓住机会跟一些很伟大杰出的天才人物建立关系，那就看赛巴斯自己的了。

　　赛巴斯抓去电话，立即拨通王平的手机。

　　“老大，马丁叔叔又打电话过来了。”

　　“哦！”王平的声音淡淡的。他不了解马丁的分量，也不知道在西方的高层社会，有个人人都想进入的小团队组织，据说马丁叔叔，就是这个组织的大门。赛巴斯知道这一点，也听说过这个传说，他的父亲也有意无意暗示过这一点。

　　赛巴斯无法对王平明说自己心中的揣测，马丁叔叔看好赛巴斯和王平，这从电话里能听出来，传说这个小团队组织经常给一些年轻人机会，愿意帮助他们成为一方巨头，赛巴斯怀疑是不是王平和他的成绩，引起了这些真正大人物的注意。

　　也许这就是一个看不见的上升通道。

　　赛巴斯说道：“老大，明天你得跟我去见见马丁叔叔。”

　　“为什么？”王平没有说不去，而是说为什么，是因为他知道赛巴斯思维缜密，不会乱说话。

　　“因为马丁叔叔有礼物要送给你，而且是你最想要的礼物，如果你不去，马丁叔叔说你会损失惨重。”

　　“马丁叔叔真的有这么大的能耐？”王平皱眉。根据前世的经验里，马丁这个人，他并没有什么影响。可能这些西方的真正大佬，知名度只在上流社会里很大，在基层，基本无人能认识。普通人熟悉的都是名人，不可能熟悉到掌握名人的幕后老板。

　　大家对某某媒体会很熟悉，但是媒体身后的老大，相比之下，往往不太熟悉。

　　“老大，相信我，马丁叔叔的能耐，不是你能想象的。”赛巴斯说道。

　　“哦，赛巴斯，说得详细一点，你知道如果你不说服我，我明天是不会跟你一起去的，因为我一直认为种田的好像不应该参加什么绅士酒会，而应该在一线跟农民在一起，跟农学家在一起。”

　　“不，你错了。农业的第一层，是在一线，农业发展的第二层，已经不能是在一线了，小农经济注定是已经过时的经济，我们现在的良美，需要进入第二个阶层：食品工业。老大，你要是还些混在田间地头，我们的良美注定会成为一家三流企业，而不是一流，更不可能是超一流的。要成为食品工业巨头，就得跟绅士们打交道，也就是马丁叔叔这类人。”

　　“现在在全球的市场，小农经济还占据着绝大多数的市场。”

　　“我知道，所以在抓小农经济的同时，我们得火力全开，建立自己的食品工业。”

　　“嗯，我被你说服了。”王平突然笑道。

　　赛巴斯反应过来了：“老大，你故意在考我？”

　　“算是吧，我想看看你参加这些聚会，有些什么真正的想法。好吧，看在你说的食品工业这四个字上，我明天跟你去了，我也很想看看马丁先生给我准备的是什么礼物。”王平笑道。

　　“老大，我想很正式的跟你说一件事情。”赛巴斯很严肃的声音说道。

　　“请讲！”王平也一扫笑声，声音郑重。

　　他了解赛巴斯，是个该谨慎的时候谨慎，该稳重的时候稳重的家伙，不会浪费时间来说些没有用的事情。

　　“如果我们良美在重大的机会面前，缺乏资金缺口，你第一个时间想到的要找谁？”

　　“找银行借钱。”

　　“那么，你听说过银行缺钱吗？”

　　“不是听说过，银行缺钱很正常啊，西方的银行因为是自由经济市场，很多的银行经营不善，还会倒闭，就跟其他的生意一样。”

　　两个人的声音都很严肃。王平知道赛巴斯想把他所了解的西方世界的规则性东西告诉他，并且让他明白。

　　“是的，银行也会盈利也会倒闭，银行也会缺钱，那么银行却钱了，银行怎么解决自己的问题，假设不想倒闭的话？”

　　“这个，我不太清楚西方的规则，我只知道在共和国，这属于政府的行为，可以发行国债之类的来挽救，来融资，西方国家也应该差不多吧。”

　　“西方的银行，在自救的道路上，他们跟我们一样，在资金出现问题的时候，也会找人借钱。我们找银行借钱，银行也会同样找人借钱。”赛巴斯语重心长地说道。

　　王平心中一惊：“马丁叔叔就是借钱给银行的人？”

　　“也许是，也许不是，但是银行缺钱的话，马丁叔叔肯定能帮他们找来钱渡过难关。你说这样的人物，值不值得我们良美公司的老大去认识一下。”赛巴斯说道。

　　“我明白了，赛巴斯，明天我们一早就去，嗯，看来这样的场合还很不简单，我好像还没有什么像样的衣服。”王平说道。

　　“没关系，老大，希拉小姐可是一个眼光不错的淑女，你叫她帮你挑选衣服吧，我希望是你第一次穿最正规的服装。对了，老大，明天的聚会，你出席这样的场合里最佳的女伴，是易睿不是王娟，这条友情提醒免费！”


第458章 比尔特：地下权力和财富的象征

　　王平开着一辆银灰色的劳斯莱斯，赛巴斯开着一辆亮蓝色的劳斯莱斯，一个高雅，一个低调的奢华，车子开出了纽约城，进入了一处宁静的乡村。极目远眺，非常安静祥和的田野，路边修剪得整齐如镜的草坪，偶尔有一、两个人在草坪里干活。

　　车子开过一个巨大的人工湖后，就看见了著名的比尔特庄园。

　　易睿说道：“我在美国长大，进入外交部后，总是听人说起比尔特庄园，今天一见，果然不同凡响。”

　　王平左手开着车，右手习惯性的伸在车窗外：“看这外观建筑，是典型的欧式，美国人难道就没有自己的乡村风格。”

　　“欧式更有贵族气质。美国的乡村风格，在这里不适合，美国乡村风格的建筑，白色的窗子，白色的栅栏，一层或者两层的建筑，小草坪和原生态的木质房顶，以小家休闲的风格闻名，适合普通人居家，不适合这样的大气庄园。”

　　“看这些高高的尖顶，具有典型的哥特风格，我是不是来到了教堂。”王平笑道。

　　“这里面的确有教堂，两千平米的超级游泳池，你还能在里面划小船。”

　　“哦，看外面好像不太大啊。”

　　易睿笑道：“平哥，你进去后就知道了，里面有类似游乐园的高空观光铁路，长达三英里。教堂，图书馆，宴会厅，古董陈列室，艺术品。名家画廊，398间客房，209个全功能浴室，也许是世界上功能最好的小型电影院，远处，还有一个专门用来修缮这个山庄的专业建筑公司，据说只有是二十一人，包括水电维修工和油漆工人。”

　　王平笑道：“真难以想象，这就是赛巴斯的马丁叔叔的庄园？”

　　“应该不是吧，应该是马丁叔叔请客人聚会的地方，可能并不属于他的庄园。”易睿不确定地说道。

　　“哦，为什么会这样？”

　　“据说一些上层社会的大人物邀请宾客，都喜欢以这里的山庄来邀请，山庄是洛克菲勒家族的，早在十年前，就决定了对外开放。”

　　“对外开放？就是任何人都能租用了？只要给钱？”

　　“身份，首先讲究的是身份。洛克菲勒家族的老人认为只有充足的人气，才能保证山庄的灵气和贵气，为洛克家族带来好运。”

　　“这可真是一个完美的商业案例啊！”王平赞美说道。“这样一来，洛克家族不用花修缮庄园的钱，还能借这个庄园认识全球最有权势和财富的人，并且建立良好的关系，人气就是洛克菲勒老人说的人际关系，而且这些人，都以能来这里聚会为荣。这个地方，堪比另一个白宫。”

　　“嗯，由此可见洛克家族的底蕴。马丁叔叔选在这里宴客，也能说明马丁叔叔跟洛克家族的关系。赛巴斯说银行缺钱了找马丁叔叔借贷，我看很可能钱是洛克菲勒家族的吧，洛克家族的产业。经过百年经营，铁路公路石油煤炭自来水公司电力公司电信公司，每一样都是人人离不开的商品，我无法相信洛克家族的底蕴究竟有多深厚。”

　　“他们也许能买下整个纽约。”王平叹了口气。“这样的大家伙，越了解越让人感觉到可怕。我们的良美，跟洛克家族相比是什么样子？”

　　“不知道，洛克家族的财富，一直都是一个谜。任何人无权探究别人的财富秘密，私人财产都是受法律保护的。”

　　说话间，车子来到了一道巨大的铁栅栏前，有警卫人员隔着栅栏在跟赛巴斯交谈。远远近近，出现了好些人的身影，他们身着警卫服装，在花园里慢慢走动，意态悠闲。

　　“警卫不少啊。”王平说道。

　　“这里的每一个人警卫，都是美国精锐的海军陆战队退役战士和军官，在这里干一年，顶在外面做安保十年的收入。在美国，这里已经是洛克家族的私家地方，任何人擅自闯入，这些警卫都有权力直接开枪。”

　　“嗯，美国人尊重个人和权力，这点还是不错的。”

　　“这里的古董陈列室，每一样都价值连城，有我们共和国的古董，据传说有五千多件，还有印度和埃及的宝贝，总体价值无法估算。我做外交官的时候，对这里的传说听了不少，没想到今天有机会能来这里开开眼界。”

　　前面，赛巴斯开门下车，跟警卫们交流，然后走了过来。

　　“老大，我们暂时进不去。”

　　“为什么？”

　　“我的公事包拿错了，里面没有马丁叔叔的邀请帖。”

　　“那怎么办？”

　　“等一下，我已经给马丁叔叔打了电话，他已经出来了，不过他在古董陈列室里，需要我们等一段时间。”

　　“古董陈列室距离我们这里很远？”

　　“是的！开车大约五分钟，走路就要半个小时了。”赛巴斯说道。

　　“那我们下车看看周围的景色吧！”

　　王平和易睿下车，前面，娄子素也打开了车门下车。

　　周围没有高大的树木，都是小小水塘和浅浅的草坪，每隔一段，就有刻意种植的鲜花带，鲜花带都是低矮的植物，确保目光不会受到任何东西的阻挡。王平根据经验，判断这是为了山庄安排刻意安排的，任何人或者任何动物，只要想接近山庄，都在人的视线范围内，最高的植物，也不到一米。

　　一溜车队从远处开了过来，汽车发动机的引擎声音很强劲，王平和赛巴斯盯着远处来车，很快，车子就闪电一样的冲了过来，在前面的十字路口转弯，进入了另一条很窄的小路，饶过大栅栏，拐到另一边，一小会儿，就被建筑挡住了视线。

　　“还有另外一个入口？”王平说道。

　　“可能是更便捷的入口。”赛巴斯说道，“我也是第一次来这里。”

　　“这里就是一个地下权力的象征！”娄子素紧紧脖子上的风衣领子。

　　“也是财富的集中地。”易睿说道。

　　“不过，好像跟我们的事业关系并不大吧。”娄子素笑道，“我们良美总部，今后也能有这样的规模。老大，我们的良美香米，一上市就脱销。前几年的管道建设没有白费啊！我看见这样的庄园规模，心中突然有了豪气，只想加快脚步把我们的香米市场打进欧洲。”

　　“子素，我们走的是精品路线，香米品质越高，产量就越是有限。”赛巴斯说道。

　　“需要资金投入，就能解决量产的问题。嗯，是时候让良美早一点进入工业型农业的阶段了。我跟子素有同样的感觉，一看见这个庄园的规模，我心中就激起了热血斗志。这个庄园的地位，也是靠人确定起来的。为什么我们不能也建立一个类似这样地位的财富中心呢？虽然不敢说超越，但是起码也不能输于这个地方。”

　　“我可不敢奢望。”易睿笑道，“这个地方，洛克家族可是耗费了三代人的时间才建立起来。”

　　“易睿，我们今年还不到三十年，再干三十年，也才六十年，三十年后，在东方亚洲，必定会有这样的一个地方。我希望亚洲各国的大佬，都能以来良美的天之道山庄聚会为荣。”

　　赛巴斯笑道：“老大，你这么有斗志了？”

　　“看见洛克家族就能成功，我们自己为什么不能试一试，有目标总比没有目标更有动力。”王平坚定地说道。

　　“老大，你肯这样想，我愿意全心帮你，自己的律师楼，都可以暂时少花精力。”娄子素说道，“赛巴斯，你呢？”

　　“我，你在哪我就在哪，你叫我做什么，我就做什么。易睿，你也来吧，要实现老大的梦想，需要我们所有人合力才行啊。”赛巴斯说道。

　　易睿笑道：“我得好好考虑一下，我在粮农署的薪水地位都不低，再说，我也只懂外交公关，对农业一概不懂。”

　　娄子素心中叹了口气，不语！

　　赛巴斯说道：“这没问题啊，老大不是在借着粮农署的超级梦想计划筹建一个国际公关部么，就是专门跟各国老大打交道的一个国际部门，跟外交的工作性质是一样的。”

　　易睿微微一笑，没有回答！

　　一辆只有两人座的情侣观光车开到了大栅栏面前，一个儒雅的老人和一个明艳照人的美女下车，赛巴斯连忙迎了上去。

　　“马丁叔叔！”

　　“你这小子，居然连请帖都忘记了带，做事什么时候这么毛躁了？”老人隔着铁栅栏说道。

　　“瞧，马丁身边的那个美女，是美国最当红的歌手碧昂。”娄子素说道，“已经连续七周的流行音乐排行榜的榜首冠军。”

　　王平笑道：“碧昂能认识马丁先生，要保持榜首不过是一句话的事情吧！”

　　“这你可错了，美国流行音乐排行榜都是歌迷投票投出来的，不可能受到操纵。投票的歌迷，都来自全球各地。”易睿说道。

　　“好了，门打开了，我们上车吧，这里可不是跟马丁先生寒暄的地方。”王平说道，“后面又有嘉宾过来了。”

　　大铁栅栏打开，一辆情侣座的观光车在前面带路，两部劳斯莱斯徐徐的开进了著名的比尔特庄园。


第459章 垃圾一般的文物古董

　　进入比尔特庄园后，车子开到了一栋建筑群前停下，马丁和碧昂下车，随后赛巴斯和娄子素，王平和易睿先后下车，旁边立即有穿着制服的服务生上来把车开走。

　　“赛巴斯，这位是娄子素小姐了！”马丁笑道。

　　“是的！”赛巴斯笑道。

　　随后大家寒暄，女士优先，最后马丁跟王平才握手。

　　“王先生，欢迎。”

　　“马丁先生，你好！”王平不卑不亢。

　　虽然知道了马丁先生是银行家的银行家，一个超级金融大鳄，王平还是表现得很平静。

　　“这里是休闲厅，陆续有客人进来，我们先进去吧！”马丁说道。

　　“好！”

　　一行人进入房间，里面全部是欧式风格的家具，高高的天花板上，也是欧式的吊顶，一些家具上，雕刻着非常复杂的精美线条和图案。

　　欧式风格，一种是粗犷的巴洛克风格，多体现在建筑的大气豪放上面；一种是精美的不厌其烦的洛可可风格，以在家具上雕刻出繁杂而精美的线条装饰和图案闻名。两者不同的风格，在同一个空间里，都得到了诠释，并且巧妙的融合在一起，显出了非同凡响的品质。

　　休闲厅里面衣冠楚楚的人已经不少，只是房间太过巨大，就好像皇宫，高高的穹顶拉伸了空间，所以显得人们的存在感就很少。

　　休闲厅里的人们，有的在欣赏墙壁上的壁画，有的在低声聊天，还有的人，在安静的角落里下着国际象棋。每一个男士的身边，都有一个明艳照人的高挑美女。个个国色天香，风情万种。随便一个美女，都是某个领域里的顶尖名人。只是她们陪侍的男人，王平扫了一个遍，基本上一个都不认识。

　　“赛巴斯，王先生，我失陪一下，要接待其他的客人，你们随便玩，外面也可以去参观。有专门的观光车，要是想看看山庄的全貌，有两列空中的观光列车，每半个小时循环出发一次，围绕着庄园跑一圈。”马丁说道。

　　“马丁叔叔，你忙你的，我们自己安排下午时光。”赛巴斯说道。

　　“好的！”马丁微微欠身。

　　休闲的大厅有十几个进出的大门，马丁和碧昂忙着招呼其他的客人，赛巴斯一行人就自由了，来到庄园里。你可以去其他的建筑里面参观，运气好遇上某个大人物，攀上了交情，你就有福气了，事实上很多的年轻人。只要有机会来这里，最经常去的地方，第一就是庄园的古董陈列室，那里面的价值连城的古董。在外面基本是没有办法看见的真迹，古董陈列室，也是吸引大人物们驻足的地方。

　　第二就是在休闲厅里呆着。礼貌地看准机会，主动加入别人的交流圈，有预约目的而来的年轻人，等待着主人把自己介绍出去。或者跟某个单身的名媛看对眼了，大家坐下来喝一杯，聊聊天，没准就能得到一个商机，或者一段意外的交往。

　　赛巴斯说道：“离晚上的正式聚会还有好几个小时，我们不能白来吧，先看看山庄的全貌，再去古董陈列室看看那么价值连城的真迹，老大，你觉得怎么样呢？”

　　“很好！”

　　正式聚会还没有开始，客人们都在陆续地进来，大家都来得很早，都想在山庄里多呆几个小时，这样的聚会，也许等两年都不会有一次，机会非常难得。

　　赛巴斯一行四人一出门，就有服务生上来服务，问清楚了他们的目的，于是一路陪同。一个半小时后，四个人随着不多的几个进入了山庄著名的古董陈列室，一个被业内人士称为古董博物馆的地方。

　　一进去，入目的就是一排又一排的三米多高的多宝格，因为灯光暗淡，一眼看不到尽头。多宝格的上面，摆满了各种各样的瓶瓶罐罐。

　　易睿低声说道：“多宝格和上面的古董，都是我们共和国的古董，据说有五千多件。”

　　四个人在服务生的陪同下缓缓前进。

　　“我看不止五千件，起码也有上万件。”王平说道。

　　“大多数的宝贝都是圆明园的东西。”娄子素说道，“我爸爸告诉我，我们国家在海外的文物，不下数十万件。琴棋书画，金玉翡翠，陶器瓷器，青铜古玩，包罗万象。”

　　“每一年，这些东西都会通过法国的拍卖公司进行全球拍卖，一般拍卖不会超过三件真正的上等古董，每一件都会拍出一个天价。最近几年出手参与竞拍的，多是华侨。竞拍得手之后，就转而赠与给共和国政府。”娄子素说道。

　　王平微微一笑，笑容有几分苦涩！

　　走过共和国的古董区，就进入了印度的古董区域，然后埃及的一些好东西，一柄法老的权杖都赫然在列。每一件古董，都仿佛是一件安睡的生命体。

　　这些东西，令黄金铂金之流，都沦为了垃圾。

　　王平和易睿娄子素都是越走越吃惊，因为走了这么久，还没有走到陈列室的尽头。一排一排的多宝格架子上，有些物件上面都有了粉尘。

　　“这里面的东西，比我们共和国故宫博物馆的藏品还要丰富，品种也更加多。”易睿低声说道。

　　偌大的博物馆，里面安静得像一个古老的坟墓。

　　“小朋友，你们好。”一个沙哑的声音突然在黑暗的阴影中响起。

　　古董陈列室里的灯光，都是经过专门的设计的，笔直的光束，都是照射在精美的古董上面，然后就是地面上指示人行走的小小的灯光，灯本身镶嵌在地面上，透过不透明的玻璃散发出光芒来，刚好足够人看清脚下的路。除此外，其他的地方，都基本是黑暗的。

　　这个沙哑的声音令大家很意外，因为越是朝里面走，人就越少，到最后，也就没有什么其他的人了。

　　大家凝目看向声音的发起处，旁边的服务生刚想抢上去，刚刚一动，一辆轮椅被一个衣着很朴素的乡村女孩子从暗影里推了出来。轮椅上坐着一个面目祥和的老人，看起来神情有些寂寞。服务生连忙站住，低头，意态恭敬：“洛克先生好。”

　　老人挥挥手，服务生无声的退出去。

　　赛巴斯说道：“洛克先生？”

　　娄子素易睿都是心中一震，这个庄园，据说就是洛克家族的，这个洛克先生，八成就是洛克庄园的主人，或者是洛克家族看护庄园的官家。

　　“赛巴斯，你的爷爷古帝安身体还好吗？”老人和蔼地问道。

　　“很好，谢谢洛克先生的问候。”赛巴斯心中很惊讶，洛克先生竟然认识他，一见面就知道他的名字。

　　“喔，好一批朝气的年轻人，娄子素和易睿，你们好。”

　　娄子素和易睿都吃惊了：“洛克先生好。”

　　洛克老人竟然也认识她们。

　　“王平，你好！”

　　“洛克先生好。”

　　王平恭敬地说道。

　　“海娜，我们到茶室去。”洛克先生说道。

　　“是，爷爷！”身穿乡村女孩子服侍的女孩子乖巧的回答，一双水灵灵的大眼睛冲王平等人眨了眨，眼睛在王平的脸上一转。

　　轮椅继续向陈列室深处推去，王平等四人犹豫了一下，不知道是退回去，还是继续参观。

　　前面，女孩子回头说道：“爷爷叫你们过来说说话。”不等王平等人回答，女孩子回头继续推动轮椅前行。跟着啪的一声，前面整个空间大亮，有两个神情温和但是气质却偏偏很犀利的男人站在墙壁处，其中一人打开了灯光。

　　前面不远，就是陈列室的尽头，一道门半开半合。女孩子推着轮椅进入房间，王平等人跟着走进去，心中惊异不定。

　　里面也到处都堆满了古董，一些古董就堆放在墙角，就好像垃圾。

　　老人挥挥手，女孩子和两个保镖式的男人从另一道门出去。跟着门再次被推开，有两位服务小姐捧着茶具推门而来。

　　这个房间，原来有另外的门通向其他的地方。古董陈列室大门，并不是唯一进来的路。

　　“东方共和国人，我总是对东方共和国人心中充满了敬意。你们的历史和文明，从外面的古董，就能看出来。”洛克老人说道。

　　“洛克先生，共和国的这么多古董在你手上，这多少令我心中有些不舒服。”王平说道，“因为这些文物，毕竟都是东方共和国的，其实并不属于你，也不属于这个地方。”王平看见这么多国宝级别的珍宝，其实从一开始就心里没有平静过。

　　“呵呵，王平，你是想说我们是强盗，侵略者，还是野蛮人？老实说，这些东西，都是我们家族花钱收购来的，当然，我祖辈那时候收购这些东西，很便宜，都是一车一车的买下来。王平，你计较的东西都是历史了，跟你我无关，这样吧，你们四个人，看中任何一样古董，都可以拿走，算我送给你们的见面礼物。”

　　易睿说道：“洛克先生，这些国宝，应该在它们该在的地方，才能体现出最大的价值，放在你这里，很多的东西都布满了灰尘，跟垃圾无异，这可能是对人类文明的一种亵渎。”

　　易睿的性格，在其他的方面并不强烈，但是在民族国家文化历史这些大义面前，她总是天生的斗士。


第459章 敛财秘诀：左右消费观念

　　赛巴斯理解王平等人的感情，只好保持沉默。洛克先生是不容冒犯的大人物，但是王平他们，在看到自己国家的文物宝贝被随便堆在地上的时候，也有自己的情绪。

　　“亵渎？”洛克先生笑了起来，看起来表情很意外，“易睿，我知道你是曾经的外交官，性格还是一样的那么强悍啊。”他丝毫不为后辈的冒犯生气。

　　娄子素说道：“洛克先生，请原谅我朋友的无礼。”娄子素并不认为王平和易睿的说话无礼了，只是今天来做客，不是跟主人辩论道德和历史问题的，这些东西，不适宜在这样的场合里谈。他们可是马丁邀请来的！

　　“没有，我没有觉得他们无礼，他们的说法都是对的。”洛克先生说道。

　　赛巴斯的心情不由自主的一松！

　　要是易睿和王平没有控制住自己的情绪，言语无状，今天就太扫马丁叔叔的脸了！

　　王平也意识到自己的说法太情绪了：“洛克先生，抱歉，我们冲动了一些。”要战斗，也要在合适的地点和合适的时间里。今天的场合，并不合适。

　　易睿说道：“洛克先生，刚才你说的话还算数吗？”

　　“算数。”洛克微微一笑，“里面的古董，你们四个人，都能随意挑选一样带走。”

　　易睿说道：“这些东西本来就属于我们共和国的，我们拿回去，也是还给我们的国家。自己拿回自己的东西，还要跟你说一声谢谢，我感觉很讽刺。”

　　“易睿，你太执着了。事实上这些东西在我眼里，根本不是任何文物，也不是什么有价值的古董，他们就是垃圾。”洛克先生说道。

　　易睿气得喉咙一哽！

　　“你们要认为它们价值连城，它们就价值连城；你们要认为他们是垃圾，他们就是垃圾。不过不幸的是，大家都认为这些东西是宝贝，是文物，是古董，价值连城，所以这些东西就真的价值连城了。”洛克说道，“是垃圾还是宝物，其实都在一念之间，不过在我的眼里，他们就只代表了一种东西。”

　　“什么东西？”王平问道。

　　“商品！”洛克说道。

　　“商品？”

　　“是的，可以买卖的商品。如果没有人买卖，这么多瓶瓶罐罐，占用的地方还很不少，比垃圾还麻烦。正因为嫌弃这些东西太多了麻烦，所以我们就在法国设立了一家拍卖公司，每一年，我们都大肆宣传古董的价值，请一些东西方的专家来做讲座。最后进行拍卖，然后自己再派人高价买回来。经过十多年的观念建设，终于建立起来了一个文物买卖市场。不然，我们手里的这些东西。没有任何价值，没有任何人欣赏和喜欢，岂不是比垃圾还不如。”洛克笑道，“要把东方共和国人的东西。再卖给东方共和国人，把东方共和国人的钱再赚过来，宣传文物古董的价值，其实就是我们在故意培养市场。”

　　王平、易睿、娄子素和赛巴斯都听得呆了！

　　这完全就是做生意的精髓！

　　洛克在谈论一个完全没有市场的东西，如何把它建立起来市场，然后再把手里的东西千倍万倍的升值。

　　“五年前，我的一个圆明园的十二生肖铜兽，我竞拍出一千万的高价，然后我花三千万又从竞拍者手里买回来，今年再拿出去拍卖，卖出了五千万的高价。大家为什么这么愿意参与竞拍？因为这东西会升值，也就是说，会发财，要是古董文物一分钱不值，没有人要，不会让人一夜暴富，谁会愿意来参加竞拍呢？一个人都不会有，那些专家，也没有饭吃，只能另外找工作。”

　　“是不是一个圆明园十二生肖的铜兽，从一千万爆炒到五千万，这其实根本就是一个局？”王平冷静地说道。

　　“当然是一个局，是我们几个老家伙设的局，这个局令想发大财的商人们晚上连觉都睡不得，很多人开始收购买卖古董，因为一夜暴富的神话不停在媒体上出现，各种各样的鉴定专家也不知不觉中越来越多。你们看看，我们花了十多年二十年的时间，就在全球吹起了文物古董之风，席卷了所有的学者国家和政府官员，因为这些东西不单价值连城，还承载着一个国家的历史和文化，承载着文明和艺术。所以，共和国的华侨们，都愿意把自己辛苦赚来的钱来购买古董，然后再运回自己的祖国。而他们的钱，到了我们的手上，我们的本意也就是要他们的钱。呵呵！”

　　易睿脸色苍白，王平伸手过去，跟易睿的手握在一起，缓解一下易睿心中的愤怒。

　　“我是个商人，别看这些古董垃圾一样的堆在我脚边，上面布满了灰尘，可我坐着不动，这些东西每天都在升值，每一分每一秒，都在升值，这就是做生意。只要策略对了，你能令所有的人都卷入其中而根本不知道。就好像毫无意义的奢侈品一样，大家都觉得花很多钱买一个包就有面子，有身份有地位，而并不是为了装东西。”

　　易睿王平、赛巴斯和娄子素都面面相觑，这个老人，跟他们第一次见面，大谈他的生意经。

　　“世界上任何东西，在我的眼里看来，都是生意，爱国主义民族主义都是可以利用的生意经。刚才易睿很激动，认为共和国的文物古董应该在共和国，这就是爱国主义，如果易睿有足够的钱，我相信她会尽力买下属于自己祖国的文物古董，然后搬运回去无偿捐赠给自己的祖国，这就是可以利用的爱国主义。法国的文物拍卖公司，拍卖的只有两点：第一点就是一夜暴富的神话，第二点，就是拍卖的华侨的爱国主义情节，而我们，作为商人，只要钱。”洛克说道。

　　他端起茶杯：“小朋友们，来，喝茶！”

　　王平等人端起茶杯，轻轻的喝了一口。上等的茶叶，喝在嘴里，却失去了该有的滋味。

　　“我今天敢说出我们炒作古董市场的秘密，也不怕你们出于义愤破坏我们敛财的路，因为市场建立已经成熟，你要是敢反对大家买卖文物，爆炒古董价值，你就会成为大家的敌人。而我们则不会，我们会受到大家的拥护，因为大家靠着我们，都能发财，发大财。国家政府，专家学者，都能因此发财。爱国华侨，各种各样有钱的老板，都以家里有收藏古董为荣，爱国华侨以高价购买古董献给国家为荣，谁能逆流而上，就算我们自己，也不敢逆流而上。共和国的文物，在我们的手里是最多的，把这些文物慢慢的松手出去，共和国的财富，就会流进我们的腰包。所以，做粮食生意，做工业，做电子产品，都不如做文化生意，古董就是文化生意，文化价值。”

　　洛克拿起脚下的一个瓷器，说道：“这是唐代的东西，我手一扔，就碎了，变成垃圾，可是我放在这里，再过几年，这东西就价值翻倍，数百万也有可能。任何东西，升值都比不过它，这就是把文化商业化。这个瓷器，就是一个载体，饿了不能吃，冷了不能穿，实际作用有限，但是它代表着历史和文化，就是无价的宝贝。”

　　“赛巴斯，你明白了我的意思吗？”

　　赛巴斯摇摇头。

　　“娄子素你呢？”

　　娄子素摇摇头。

　　“易睿心中很愤怒，很看不起我这样卑鄙的商人，我就不问你的意见了，那么王平你呢？我说的生意经，你悟到了什么？”

　　“人具有可塑性！”王平慢慢地说道，“人的思想，行为，消费观念，都具有可塑性。没有的空白市场，其实也能通过人为，塑造出来一个黄金市场，然后把大家的财富敛到自己的口袋。”

　　洛克哈哈大笑，只是笑声非常难听。沙哑的笑声，听起来就好像两张砂纸在摩擦！

　　“是的，王平，任何人都是客户，任何客户都具有可塑性，做生意的唯一目的，就是告诉客人，什么东西是他需要的，该买的。奢侈品市场，就是这样建立起来的。我拥有十三个奢侈品品牌，但是我自己，一样都不用。你们看见我小孙女海娜了吗？她穿的是最普通的乡村衣裳，跟最贵的奢侈品并没有不同。可是看看你们，身上穿的，都是世界一流名牌。但是，你们出席这样的场合，不穿成这样还不行，这就是观念。人的观念，一旦可塑成功，任何人都很难改变。一旦不能改变，这市场就建立成熟了，王平，你要是有本事建立这样的一个空白市场出来，财富都是你的！”

　　“多谢洛克先生指教。”王平微微欠身。

　　洛克心里叹了口气，他没有看见王平鞠躬，这很遗憾，虽然这正是他要的反应。不肯屈就的人一旦屈就，忠诚度就会很高！

　　这是他十年来第一次跟后辈谈如何做生意，王平这家伙领悟力果然非凡，也很有骨气，这个小朋友，很难成为自己的手下，不过，洛克先生喜欢挑战。

　　人才总是可遇不可求的！


第461章 下午茶的根是心灵空虚颓废

　　“赛巴斯，你是英国贵族，那么英国人喝下午茶的观念，是怎么形成的？”洛克先生问道。

　　“1840年，因为英国贝德芙公爵夫人安娜女士而无意中形成的。”

　　“无意中形成，任何风俗，都不可能是无意中形成的，必然有其根本的原因。风靡英国社会的下午茶，说穿了，就是因为人们追求跟贵族一般的生活和享受才形成的。公爵夫人安娜每天无所事事，生活空虚寂寞，也就是无聊，衣食无忧的有钱人总是会感觉到无聊的。每到下午公爵夫人就意兴阑珊、百无聊赖，于是就想到弄点东西来吃。女人在无聊的时候，总是会想到吃东西来打发时光。公爵夫人让女仆准备几片烤面包、奶油和茶。但是一个人吃东西还是无聊，而时光难以打发，那怎么办呢？于是安娜女士就邀请几位同样无聊的贵族女子一起来吃茶和点心，于是，这一举动，正好填补了英国上层社会贵族女子下午大把的空闲时光，贵族女子，不单是安娜女士一个人无聊，是所有的贵族女子到了下午都很无聊，找不到事情做。于是，下午聚集在一起吃东西聊天的这一行为迅速传播，成为了无所事事的名媛仕女趋之若鹜的社会形态。”

　　“贵族不管做什么事情，总是会在社会上得到最多人的关注，为什么呢，因为大家的潜意识里都想成为贵族，于是一些有些钱的普通人，也开始模仿贵族人的下午茶生活方式，以满足自己的虚荣，尽量显得自己跟贵族人一样够品味，后来发展成为普通人的社交方式。因为你不这样，就会被人认为你显得没有品味。无聊的贵族人都在这样做，有聊的有钱人都在这样做，所以你也应该这样做。于是，到今天，英国形成了一种破天荒的下午茶文化，也成为英国人骄傲的所谓正统的‘英国红茶文化’，呵呵，这种所谓的文化，不过源于无聊贵族女子的心灵空虚罢了。实际上非常可笑，因为心灵空虚和无聊，根本就算不上什么优秀的文化。”

　　赛巴斯脸露尴尬，他还是第一次听见有人嘲笑英国的‘下午茶’文化。不过，这种所谓的文化，倒的确是因为公爵夫人生活无聊引起的。

　　“为什么这个下午茶源于贵族？而不是源于平民，不源于广大的老百姓？假设是平民们因为无聊没有上班而凑在一起喝喝下午茶能不能形成英国的下午茶文化？很显然是不能的。因为没有人愿意自己成为平民，都愿意自己摆脱平民身份变得有地位，最好能成为贵族。所以贵族的无聊举动，都会成为人们的模仿对象，并引起所有人效仿。英国人英国政府也大肆推广宣传自己的很了不起的下午茶文化，世界闻名。其实这是人们的盲目虚荣心和内心羡慕权贵的畸形结合体，就这么简单，不过这落在我的眼里，也算得上是商机。”

　　赛巴斯娄子素易睿王平面面相觑。一个世界知名的下午茶文化，被洛克先生解析得一文不值，说穿了，好比狗粪一堆。

　　谁会说自己精神无聊心灵空虚无所事事生活像慢性自杀，谁都不会；可是要是大家提起去喝英国的下午茶，那就会感觉自己很有品味和上档次，为什么？因为有钱人贵族在那么做，虽然这在开始，其实是因为贵族的心灵空虚生活无聊打发时间的颓废之举。

　　赛巴斯说道：“洛克先生说的话总是很难听，不过我们也好像找不到反驳的理由。”

　　“洛克先生的话句句在理！”娄子素很直接地说道，“我们东方人有句俗语，话丑理端，我认为洛克先生说的话正是这样。”律师的风格，总是直切要害，不来虚的！

　　易睿也说道：“洛克先生，你是一个能轻易洞察人心的超级商人。”

　　“洛克先生首先是一个很深刻的社会学家、心理学家、哲学家，然后才是真正的商人。”王平说道。王平的话令洛克先生心中再次一动！

　　四个小辈对洛克先生心中升起了钦佩，这种钦佩，跟自己的内心道德喜恶无关！

　　洛克先生一笑：“现在已经是下午，四个小家伙，愿不愿意陪我去那边东方共和国的八角亭里，喝英国正宗的下午茶？”

　　“愿意！”四个人齐声说道。

　　跟这样具有远见卓识的智慧老人喝下午茶，是很多超级天才都不敢想的梦想！只是，因为这次来得太容易，大家也对洛克先生真实的身份有些模糊，所以四个人，都没有觉得这有什么了不起。

　　“虽然英国的下午茶4点才开始喝，不过真正的待客之道，不能局限于呆板的时间。”洛克先生说道，“做生意也一样，不要自己把自己局限了。”王平跟洛克先生的眼光一触，心中也是一动，他看出了洛克先生这句话，竟然是在对自己一个人说。王平心中升起了警惕！这个智慧如神的老人，为什么对自己推心置腹的说这些话？他对自己有什么企图？以他做生意的头脑，任何东西在他的眼里，都是商品，那么，我王平在他的眼里，是一件什么样的商品？如果是，必然是一件很有价值的商品，才会让洛克先生对自己如此看重。

　　王平心中暗暗起了戒心！

　　“王平，我能请你为我推轮椅吗？”

　　“不胜荣幸！”王平欠身，非常礼貌恭谨。人的锋芒，没必要在这样的老人面前展现，含蓄有礼才是王道。

　　王平推着轮椅走在前面，赛巴斯三人和两名服务女生，随后还有两名保持着距离的安静保卫，一行人走出房间，外面是鲜花和草坪，草坪的不远处，有一座东方共和国风格和气质的八角亭。

　　不远处，副总统亚当斯和几个相貌威严的男子鲜花带边浅笑交谈，他们看见王平推着洛克先生，全部都愣住了。

　　能接近洛克先生，并且能推洛克先生轮椅的人，都是洛克先生非常看重的才俊才行，这样的人，就算你是一只蟑螂，也会在洛克先生的关照下，转眼间变成巨兽。这个年轻人，必将在不久的将来，让世界认识到他的强大。

　　“竟然是王平？！”亚当斯喃喃地说道，眼珠都瞪了出来。他怀疑自己看错了，他无法相信这是真的！

　　“副总统先生，你认识洛推轮椅的先生？呵呵，晚宴的时候，你一定要帮我引见引见这位先生，看他的外貌，是亚洲人啊！”


第462章 绅士与村姑

　　“轮椅上的，是不是庄园主洛克先生？”另一个男子低声紧张地问道。他第一次来这里，久闻洛克先生大名，却没有任何机会见到洛克先生本人。他可没有想到，洛克先生竟然是一个坐在轮椅上的病人。

　　“是的！”副总统亚当斯低声说道，眼睛一直紧紧盯着另一条路上的洛克和王平等人。

　　“亚当斯先生，替我引见一下洛克先生，不知道行不行？”又一个男人期待地说道。

　　“没有提前预约，我们还是别去打扰洛克先生。”亚当斯低声说道，“这里是比尔特庄园，不是白宫。”

　　“是的，这是私人地方，等一下晚宴的时候，希望能有机会跟洛克先生握握手。”有男子期待地说道。

　　洛克向这边遥看过来，冲亚当斯等人招招手，算是打了招呼，并不说话。

　　亚当斯连忙举手致意！

　　洛克先生一行人和亚当斯一行人，中间隔着草坪和鲜花带，大约有三十米远的距离！在这巨大的建筑群落中，到处都是空地，空地上，除了宽阔得可以容下车子随意来去的道路外，就是草坪鲜花带和小桥流水。东方共和国人的八角亭建筑，在这里也能远远近近的看见好几座。更远的地方，则是教堂等建筑。

　　接待客人休憩的大厅里，一个小小的偏房里面。

　　马丁紧张地问海娜：“海娜，你不陪在洛克先生身边，谁在照顾洛克先生？”

　　“爷爷要我出来玩两个小时再回去。”海娜漫不经心地说道，眼光越过面前的马丁叔叔，看着大厅里来来去去的俊男才子。看得出来，海娜对庄园来来这么多的客人，心里很开心，也想来这里玩一玩。

　　“你撒谎。”马丁叔叔说道。他了解洛克先生，对海娜是最疼爱和信任的，洛克先生并不喜欢热闹，比尔特庄园也有两年时间没有举办过这样的聚会了。最近洛克先生身体健康越来越不好，家族里的孩子基本都在其他国家里打理着家族的生意，老人的心还是很寂寞的！

　　“我没有撒谎，我和爷爷在古董休闲室里看三个亚洲人和一个英国人参观我们的古董展览厅，爷爷对其中一个亚洲年轻人产生了好奇，所以叫我把他推出来，跟那个亚洲人见面聊聊天，有些话。爷爷好像不愿意让我听见，所以我就来这里玩了。”海娜委屈地说道。

　　“那个亚洲年轻人是不是叫王平？”

　　“是的，你也认识他？哦，对了，今天的聚会是爷爷叫你安排的吧，所以这里来的每一个客人，你自然都认得。马丁叔叔，我要出去玩，你别拦着我。”

　　“玩可以。别乱说话，要是大家知道你是洛克先生的孙女，都会对你献殷勤的，你这身衣服也不合适，先去换了衣服再出来。”

　　“我不！”海娜一撇嘴，闪身就出了房间。马丁叔叔追出来，小女子已经走在大厅里面，到处都是客人，他也不能强行要海娜回去换衣服了。海娜得意地回头，冲马丁叔叔眨眨眼睛。

　　年轻的少女，总是喜欢热闹多一点，平常。这偌大的庄园里，可看不见几个陌生人。要是出门上街，前后左右都是高大剽悍的保镖，严严实实的看着海娜，海娜每次出门，都玩得很不尽兴。一些人多的场合，还会被保镖们要求不得进去。

　　难道今天爷爷跟王平等人有得聊天，海娜可算是轻松了不少。

　　一个非常优雅的黑头发黄皮肤的中年人引起了海娜的注意，因为只有这个中年男子身边，没有相貌出众的女伴，海娜觉得这应该是一个不错的交谈对象。她看看自己的身后，一个保镖都没有。在自己的庄园里面，海娜接触陌生的男子，没有虎视眈眈的保镖在身边。这令海娜心情非常高兴！

　　“先生，你好！”海娜说道。

　　中年男子回头，目光中犀利的眼神一扫，转而变得柔和而优雅：“小姐你好！”

　　“你也喜欢油画？”

　　“嗯，这个，我能说实话吗？”中年男子犹豫了一下说道。

　　“当然！”海娜忍住笑。

　　“其实，我一点都不懂油画。”男子压低声音严肃地说道。

　　海娜睁大了一双无邪的眼睛：“你不懂油画，可是我看你在很享受的欣赏每一副挂在墙壁上的画。”

　　“恩，是的，我刚从亚洲赶过来，你知道，从一个岛国赶过来，而我独自一个人来到这里，我的陪同人员他们都没有资格进入比尔特庄园，所以，我来这里后，一个人都不认识，但是我不想让自己显得无聊，于是，小姐，正如你看见的一样，我其实在假装欣赏墙壁上的每一副油画，事实上，我什么都没有看懂！”

　　海娜吃惊的张大嘴，觉得面前的男人有趣极了，她可还是第一次见到在这样的场合里如此坦率的男子：“先生，你不怕……。”海娜俏皮的指指四周，“这些可都是绅士和名媛。”

　　“我知道！”

　　“你不怕我看不起你？一个连油画都不懂的绅士？”

　　“不怕，因为你比我更坦率。”中年男子笑道。

　　“我？”

　　“是的，你是哪家农户的女儿，竟然穿着地里干活的衣衫混进了比尔特庄园。”中年男子做出威胁的样子。

　　海娜和中年男子一起笑了起来。

　　在他们的周围的绅士名媛，都跟两人保持着较远的距离。

　　“小姐，你知道人们为什么不愿意靠近我们么？”

　　“为什么？”

　　中年男子伸手从侍者的托盘里拿过一杯红酒，礼貌的递给海娜，说道：“我敢打赌，这里的人没有谁愿意跟一个村姑聊天，不管这个村姑是多么的美丽。”

　　海娜忍不住咯咯娇笑，这个亚洲人，说话真是太逗了。

　　“我知道我很美。不过我还是要谢谢先生的赞美！”

　　“不客气！”

　　“先生贵姓？”海娜觉得今天的聚会太有意思了，好久没有跟爷爷之外的人说说话了，她都快被憋死了。

　　“我叫杉上剑！小姐您呢？”

　　“我叫海娜！”

　　“海娜小姐，你是怎么进来的？”

　　“我是这里官家的女儿，跟洛克先生很熟悉，所以在这个庄园里，没有人能阻挡我。”

　　“哦，海娜小姐，你跟洛克先生很熟悉？”杉上剑心里大喜。他就判断这样的一个农家装扮的女子，必定大有来头，他的随行人员都被拒绝在山庄之外。而这样一个村姑装扮的女子能进来，这注定了女子的不平凡。

　　“是的！”

　　杉上剑得到海娜的确认，心中心花怒放，这次，真的是捡到宝了，要是借此能跟洛克先生见一面，那真是不枉此行啊。

　　“呵呵，可惜我连油画艺术都不懂，更别说认识洛克先生了。”杉上剑叹口气。“海娜小姐，我第一次来比尔特庄园，我能邀请你做我的向导么？”

　　“行，不过有一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“就是今天的聚会。你得一直陪在我的身边，晚宴的时候，你得陪我跳舞，怎么样？”

　　杉上剑幸福得要晕过去。能跟熟悉洛克先生的女子建立友谊，这是可遇不可求的缘分。他这次来，就是希望有机会能认识洛克先生，哪怕是握握手也满足啊。

　　“竭诚为你效劳。”杉上剑半鞠躬说道。他的谦恭，逗得海娜再次咯咯大笑。周围的几个名媛都皱起了眉头，有意无意的避开，不愿意跟这样粗俗无礼没有修养的女子靠近。

　　杉上剑陪同海娜小姐走出客人休憩厅，来到外面。海娜小姐如一只被放飞的小鸟，心情雀跃，身心舒展。

　　“杉上剑先生，你的随同人员在哪里呢？”

　　“现在么？”杉上剑撇撇嘴，“就在庄园外面。”

　　“天，这怎么可以呢。”海娜招招手，立即有观光车开过来，海娜跳上车，“杉上剑先生，跟我去把你的随行人员都接进来吧。”

　　杉上剑上车，说道：“海娜小姐，这样难得不会得罪庄园主人吗？会不会坏了庄园主人的规矩？”

　　海娜撇撇嘴：“我是庄园官家的女儿，我知道庄园的规矩。司机，开车，去大门口接我的朋友们进来。”

　　“是，小姐！”司机不敢怠慢，观光车稳稳开动。

　　杉上剑不动声色地说道：“海娜小姐，你别害我，我可不敢让洛克先生和马丁先生生气，我看还是算了吧。”

　　“马丁先生，他又不是我们庄园里的人，你怕什么，洛克先生么，我跟他很熟悉，我的朋友，就是他的朋友，这点你不用担心了。杉上剑先生，只要你陪我开心，我能帮你见带洛克先生，你信不信？”

　　“我，不敢相信！”

　　“真的不信还是假的？”海娜盯着杉上剑说道，手指无礼的指着他的鼻子。

　　“我可不可以不回答这样高难度的问题？”杉上剑一脸的为难。

　　海娜小姐忍住了好一会，终于忍不住笑了出来，说道：“不行，你二选一法则，你得在两个答案中选一个。”

　　“那么，海娜小姐，我能不能请你先告诉我你的标准答案。”杉上剑苦着脸说道。

　　“不能！”海娜小姐板起脸说道，话音未落，自己扑的一声笑了起来：“杉上先生，你真有趣，好吧，看在你逗我开心的份上，我负责带你去见洛克先生，我保证！”

　　老成持重的杉上剑又惊又喜，心脏如被电击的感觉，顿时说不出话来。


第463章 冤家路窄

　　“赛巴斯，你判断一下，洛克先生单独跟平哥说话，他有什么企图？”八角亭外，易睿看着亭子里的洛克和王平说道。

　　赛巴斯摇摇头：“我不知道！”

　　“会不会跟亚当斯的安山生物科技公司的事情有关？也许安山生物科技公司是洛克家族在控股呢？”娄子素说道。

　　“安山生物科技公司多半跟洛克先生有些关系，不过，老大威胁安山生物科技公司的老板亚当斯的事情，还不值得洛克先生这么郑重的形式跟我们交流。”赛巴斯说道。

　　“完全同意，洛克先生更没有必要为了示好我们让我们任意拿一件古董。”易睿说道。

　　“我只知道一点，老大在洛克先生的眼里，肯定是一件有价值的商品。”赛巴斯眨眨眼睛笑道。

　　亭子里面，洛克先生在跟王平微笑着交谈，看起来两个人的表情都很放松。

　　“让我们四个人一起来，却又把我们三个留在亭子外面，只让老大一个人上去，这洛克先生，不是待客之道啊！”娄子素说道，“不如我们去那边教堂看看，也许能碰上什么大人物呢。”

　　“等一下，海娜和一个男人过来了。”赛巴斯说道。

　　一辆观光车在车道上笔直向这边开过来。

　　“估计这里面除了海娜小姐，没有人敢这么直接带着客人过来见洛克先生吧！”易睿低声说道。

　　“嗯，亚洲来的客人，看他的衣着气质，应该是岛国人无异。”赛巴斯警惕地说道。

　　从进入山庄之后，赛巴斯就观察到里面的服务人员，安保。工作人员，清一色都是西方人，没有一个人是非洲或者是亚洲人，所以赛巴斯易睿第一判断就知道跟海娜一起来的人，一定是赴会的客人。这个岛国人气质明显的家伙穿着打扮，也能一眼就看出他是来参加宴会的客人。

　　观光车很快就开了过来，车子在亭子的二十米外停下，海娜和那名中年男士下车，观光车司机把车开到更远的地方等候。

　　“海娜小姐，我们这样去见洛克先生。会不会显得没有礼貌？”杉上剑很谨慎。他是来结识大人物的，不是来得罪大人物。

　　“杉上先生，你看见八角亭外的三个人了吗？”

　　“看见了！”

　　“你跟我一起过去，我去亭子上见洛克先生，你就跟亭子外的三人在一起等着，洛克先生答应了我的请求后，我就会招手让你上来。”

　　“好，谢谢海娜小姐。”杉上剑心中惴惴不安地说道。他不知道这样做究竟会不会惹恼了洛克先生，他只知道，这是一次面见洛克先生的机会。一旦错过，可能一辈子都错过了。为了这个可能性很大的机会，杉上剑先生愿意试一把！

　　海娜小姐和杉上剑一起走过来，在距离亭子十米外，被两个神态很平静的保镖给挡驾了。

　　“海娜小姐，你可以过去，这位先生，对不起，你得留下。”

　　海娜小姐小嘴一撇：“杰克，别为难我的朋友，我让他在亭子外面等着，我打赌爷爷会见他的。”

　　“抱歉。海娜小姐，你可以过去，这位朋友请留步。”杰克淡淡地说道。

　　杉上剑笑道：“海娜小姐，我就在这里等好了。”

　　“不行，杰克，请你让开，这是我朋友。”

　　杰克微微摇头，丝毫没有妥协的意思。他身边的同伴面无表情，冷冷地看着海娜小姐，根本没有任何能够商量的余地。

　　“杉上先生，你在这里等我，我马上去见我爷爷。”海娜小姐气冲冲地说道。

　　“多谢海娜小姐，我有足够的时间和耐心等待。”杉上剑不卑不亢地说道。他的脸皮之厚，也令人惊讶。

　　海娜小姐冷哼一声，狠狠地瞪了杰克一眼，噔噔噔地跑上了亭子。

　　赛巴斯娄子素易睿都是看着杉上剑。杉上剑距离他们十米之外，被杰克两位保镖给挡驾了，脸不改色心不跳。

　　“这是杉上家族的杉上剑。”娄子素低声说道。

　　“杉上翔子的叔叔，他也来到了这里。”赛巴斯心中惊疑不定。

　　“这还真是冤家路窄啊！”易睿说道。

　　三个人在亭子外面低声说道，杉上剑指能听见嘀咕声，却听不明白赛巴斯三人在说什么。出于礼貌，他也并没有心思去偷听别人的说话。他连接近洛克先生亭子的资格都没有，很显然，能在亭子外的三个人，也是在等着洛克先生召见的大人物，身份地位，自然不会比杉上剑差多少。

　　在洛克家族的比尔特山庄里面，碰见的人，都不会是普通人，杉上剑保持了必要的谦逊！他并不知道不远处的三个人，正是跟王平一起的人，跟杉上家族，已经是死对头。

　　海娜小姐进入八角亭不久就出来了，可惜不是来叫杉上剑的，而是请赛巴斯娄子素易睿三人回到亭子里面去喝茶。

　　“赛巴斯先生、娄小姐、易小姐，爷爷有请。”海娜说道。

　　“谢谢！”赛巴斯三人说道。

　　“爷爷说，刚才突然想跟王平先生单独聊聊，所以，暂时请三位回避了一下，请三位原谅爷爷的无礼。”

　　“我们并没有往心里去。”娄子素说道。

　　四个人走进八角亭，站在亭子外面的杉上剑突然冷汗流了一背，他听见了王平这个名字。洛克先生在跟王平聊天，而王平这个名字，已经成了杉上家族的心头尖刀，必须要拔掉而后快。杉上剑想转身就走，可是脚如生了根，没有挪动半分。

　　在海娜小姐邀请赛巴斯三人重返八角亭里面的时候，杉上剑跟海娜小姐，就连目光都没有能对上，刚才对他还很热情如火的海娜小姐，竟然没有向他这边看上一眼。

　　杉上剑心中有不妙的感觉。

　　他是受到马丁先生邀请而连夜坐飞机过来的，也算是贵宾之一，他是来想有机会认识一些大人物的，可没有想过来这里受谁的气。

　　以王平的地位和财富，还够不上来这里的资格，可是，眼见为实耳听为虚，杉上剑明明听见了海娜小姐说的‘王平先生’这四个字。

　　这个王平先生，是不是良美的王平先生？

　　如果真是良美的王平先生，那么王平在联合国粮农署的办事机构里羞辱杉上建一。跟杉上建一争斗，并且把杉上建一获得的‘超级梦想计划’给再次搅黄，这一下子就能解释通了。以王平跟洛克先生的交情，在西方的地盘上，谁跟王平硬碰，都讨不了好去。

　　难怪王平在西方的市场里混得风生水起，只要洛克先生抬手让出一些空间，谁还不给良美一些面子呢？

　　刹那之间，杉上剑的心中掠过了无数的念头！

　　他新掌握兴和公司的权力。代替杉上翔子，坐上了兴和社长的位置，来这里跟西方的大佬们建立人际关系，好为今后取代自己的父亲杉上建一打下些人脉支持。谁知道，来到这里，竟然遇上了杉上家族开会要特别对付的良美王平。

　　只希望这个王平，并不是良美的王平！

　　“先生。你是不是不舒服？”杰克保镖语气里毫无关心人的情绪，他只是在淡淡地说一件事情而已。

　　“没事！”杉上剑一笑，笑容很勉强。

　　在这里猛地听见王平的名字。王平还跟洛克先生在一起，他很难淡定！

　　“如果觉得不舒服，先回休憩厅休息一下，如果洛克先生要见先生，会有人来请先生的。”杰克淡淡说道。

　　“没事，我就在这里等一下好了！”杉上剑笑道，努力调整自己的心情，希望能尽快恢复平静从容，“刚才的海娜小姐，是不是洛克先生的孙女？”

　　杰克盯了杉上剑一眼，有些奇怪他竟然这么问，不过杰克还是很平静的回答了两个字：“是的！”

　　这个来赴会的家伙竟然根本不认识海娜小姐，他是怎么跟海娜小姐在极短的时间里认识并建立了友谊的？！

　　“请问亭子里的洛克先生是不是在跟良美的王平先生见面？”杉上剑见杰克好像很好交流，进一步问道。

　　杰克看了杉上剑一眼，这一次，没有回答杉上剑的话。另一名同伴则已经在看着其他地方，八角亭位置很高，上面的人能看见下面的人，下面的人却无法看见亭子里面的人。油漆成朱红色的栏杆，很好的把外面人的目光给挡住，确保亭子里面人的私隐不被外面的人看见。

　　一个小时后，杉上剑稳稳地站在亭子外面，没有倦意，不知道的人，一定会以为他也是洛克先生的保镖之一。

　　两个小时后，杰克忍不住看了杉上剑好几眼，淡淡说道：“先生，好像洛克先生没有时间见你。”

　　“他会见我的！”杉上剑说道。

　　岛国人的坚韧性格是很惊人的，这点品质，比其他民族可能更加优秀！

　　三个小时后，海娜小姐出现在亭子口：“杰克，爷爷说了，让杉上先生过来。”

　　“是！”杰克说道。微微让开身子：“杉上先生，请！”

　　“谢谢，杰克先生，我说过，洛克先生会见我的！”杉上剑轻声对杰克说道。

　　杰克和身边的同伴并不回应，面无表情，退开一步，让杉上剑过去。


第464章 神秘礼物

　　杉上剑走上八角亭口，海娜小姐低声在杉上剑的耳边说道：“杉上剑，我喜欢你。”

　　杉上剑全身都是一震！

　　“你真是一个真正的男人，竟然不动如山的等了好几个小时，你结婚了么？不过我不介意！”

　　杉上剑吓了一大跳，低声说道：“海娜小姐，别开玩笑。”他最小的女儿，都跟海娜小姐的年纪差不多。这个少女，胆大包天，心里没有敬畏，什么事都敢做，什么话都敢说。

　　“我是认真的，哼，你不会是个胆小鬼吧！”

　　“我是！”杉上剑冷峻的低声说道。

　　他被海娜小姐的突然表白给吓着了！

　　八角亭里很宽，凳子和桌子都是看起来形如天然的木桩，上面有树木的年轮纹路，海娜小姐带着杉上剑走进亭子。

　　“洛克先生，您好！我是杉上剑！”

　　“请坐！”

　　“谢谢！”

　　“这位是良美的王平先生。”

　　杉上剑伸出手跟王平的手握在一起：“王平先生，你好！”

　　“你好！”王平淡漠地说道。

　　“这位是英国的贵族赛巴斯先生！”洛克先生继续介绍，“还有大名鼎鼎的娄律师和言辞犀利的易睿外交官。”

　　杉上剑跟大家一一握手，举止得体！在下面站着的三个多小时，他把一切都在心里盘算了一回，如今气定神闲，很有底气很笃定！

　　“杉上先生，听说你最近担任了兴和集团的社长？”

　　“是的！”

　　杉上剑心里很激动，原来他并不是无名之辈，洛克先生对他的身份地位来历很清楚。

　　“那么有什么新的打算和计划么？”洛克先生问道。

　　杉上剑微微一顿，王平等人在这里。洛克先生竟然问他的商业计划，这很不合适啊！

　　“先保证自己的优势再求发展：第一是技术上的优势，我们公司在绿色农业这一块一直保有技术上的领先；第二就是做强自己的优势产品：农业机械，比如大米营养成分检测仪，这些技术我们都是世界顶尖的；然后就是从国内到国外的扩大市场，经过研究，今后任何国家、尤其是第三国家的食品需求量将会增加迅速，因为随着社会的发展，人们经济收入的增加，人口的增加，粮食的需求量缺口将一年比一年大。足够大的世界，足够大的空间，也足够兴和施展自己的拳脚，今后，还望有机会跟王平先生合作。”

　　“我很期待！”王平微微一笑。

　　超级梦想计划，就是针对兴和而设计的，掐断兴和利用第三国家的落后来积蓄自己的实力的路子。王平所有的计划都已经在推行，双方根本是无解的！王平也没有想过要和解！！

　　“洛克先生，除了粮食。兴和没有想过进入其他的领域？”洛克先生说道。

　　杉上剑心中一动，洛克这样的人，每一句话都有深意：“暂时没有！”

　　“一个成熟的企业，生意一旦上路，就应该插手相关的行业。兴和集团实力不错，肯定会涉及到现金流，所以，兴和其实可以考虑入股某个银行，如果涉及到海运和空运。那么，就可以考虑入股某实力公司的物流，这些周边相关的产业。更能推动兴和的粮食主业更上一层楼！”洛克先生说道。

　　“我很愿意这么做，不过，家父杉上建一先生，一心一意只要做大做强农业板块。”杉上剑说道。

　　“做大做强农业板块没错，不过只是不能成为超一流的公司而已。亚洲的地产，银行，能源，环保和清洁领域，我很有兴趣，杉上先生如果也有兴趣，我们可以合作。”洛克先生说道。

　　杉上剑心里大喜，想不到等了三个多小时，得到的东西竟然如此毫不费力，他很谨慎，不动声色地说道：“洛克先生，我现在虽然是兴和的社长，但是真正的权力，还是在家父杉上建一的手里，他可能暂时不能接受公司多元化发展。”

　　“没关系，我不是跟你家父合作，我跟你合作！”洛克说道。只要杉上剑有这个心思，他自然会想办法解决杉上建一的问题，如果解决不了，洛克先生也不会跟这样的庸才合作。

　　“谢谢洛克先生厚爱！”杉上剑突然发现，自己的运气真的非常的不错。从前天下午开始，一直到今天此时此刻，他的身上，都一直在发生着很神奇的事情，说得通俗一点，就是运气来了。

　　很多话，点到即止。

　　洛克看向王平，说道：“王平先生，我跟你的合作，希望你能认真考虑一下。”

　　“我会的！”王平说道。

　　赛巴斯和娄子素易睿都不知道洛克跟王平究竟谈了什么样的合作，看王平的样子，好像并不兴奋，平静如水。

　　王平则是心里雪亮，因为洛克先生跟他谈的，也正是良美多元化发展的一个思路，亚洲市场，是洛克先生下一步想要进入的市场，他需要一个人在亚洲市场跟他合作。王平是他的第一个人选，杉上剑是他的第二个人选。

　　只是王平听了洛克先生的提议无惊无喜，而杉上剑则是又惊又喜而已！兴和集团里，杉上剑早就想取代杉上建一成为集团老大，如果他没有新的思路和方针，很难有公司的老一辈愿意跟他走。只要跟洛克先生合作，提出公司多元化发展思路，杉上剑就有了制胜的机会。洛克先生的名气，对他在公司里实行‘政变’，也是一个很有利的帮助。

　　而王平并不拒绝跟洛克先生合作，他只是担心的是，在跟洛克合作之后，他是否能保证自己的独立性和自主权力。

　　他认为洛克这样的老狐狸，肯定会把最后的权力控制在他的手上，而王平，多半只是一个变相的打工者，这是王平绝对不愿意看见的！他的冷淡，也是因为这个原因。

　　对于一个万事万物都是‘商品’的洛克先生来说，没有绝对的利益，他是不会跟你谈合作的。他也根本不会是一个道德家，愿意提携后辈共同发展，对于这一点，你想都不要想！

　　既然是洛克先生主动提出来希望跟王平合作银行，地产，电信，能源，环保等项目。真正把良美纳入一个多元化的经营，那么，洛克先生的出发点，绝对不可能是为了良美的发展，他也没有这个好心，他也只是为了自己的发展。所以，王平觉得，这谈判的主动权，其实在自己的手里。

　　谁知道洛克跟他谈了想法之后。见识到了王平的厉害，洛克于是当着王平的面叫来了杉上剑，在王平的面前，直接提出跟杉上剑也来合作。

　　你王平既然不冷不热的谈合作。那么，我洛克能找到想要合作的人。

　　听着洛克和杉上剑的交谈，王平对此无动于衷！

　　这令洛克心中很不是滋味，他还是第一次见识到这样有主见的年轻人。丝毫不为别人的名气和成功所累，很清晰的知道自己的优势，并且一直占据着合作的主动性，看他的样子，他可以随时对洛克先生说不。

　　这就是他的主动性！

　　宴会厅里，晚宴进行得如火如荼，只是令大家心里暗暗失望的是：大家一直期盼的洛克先生，并没有出现在宴会上。

　　自从世界第一的钢琴王子跟赛巴斯联弹了之后，就连马丁先生都在熙熙攘攘的名流中消失了。与此同时，还有一个来宾也不在了名流的酒会上，这个人，就是王平。

　　马丁和王平在另外的一个小房间里。

　　“王平先生，我说过有礼物要送给你的。”马丁笑道。

　　“我记得马丁先生说过的话。”王平淡淡地说道。

　　他并不认为马丁的礼物能够打动他。

　　“跟我来，我给你礼物。”马丁说道。

　　“去什么地方？”

　　“洛克先生的客厅！”

　　“去见洛克先生！”

　　“是的，同时给你你最近最想要的东西。”马丁神秘地说道。

　　“我最近最想要的东西？”王平笑道，“马丁先生知道我最想要什么？”

　　“当然知道！”马丁说道，“跟我来吧！”

　　两个人穿过长长的看不见尽头的走廊，走过好几栋建筑群落，才走进洛克先生的寓所。

　　“洛克先生，王平先生来了！”马丁恭谨地说道。

　　已经在沙发椅子上假寐的洛克先生睁开眼睛：“坐！”

　　马丁恭谨地坐下，王平也跟着坐下。

　　“马丁，你跟王平先生谈过了吗？”

　　“还没有，洛克先生！”

　　“那么我来直说了，王平先生，通过今天下午的交流，我对你的性格有了部分的了解，你是个很直爽的人，我就说说我想跟你的合作方式。”洛克说道。

　　“洗耳恭听！”

　　“亚洲将会是新兴的市场，我想得到这个市场，但是我缺少一个了解亚洲市场的业务员，我想聘请你做我的业务员，跟亚洲的银行、地产、能源等大型公司谈合作，也可以独资，假如当地的政府允许这种形式存在的话。”洛克说道。

　　“业务员？我？”王平说道。

　　“是的。”

　　“我能得到什么？”

　　“你能得到这个。”洛克先生打开抽屉，拿出一份文件，把他递给王平。

　　王平打开，只看了一眼，就毫不犹豫地说道：“好，成交！”


第465章 卖身契交换十七国水资源

　　当天晚上，算盘速算在美国出人意料的引起了轰动，美国的真人秀节目，唐老绵一人对多人表演的速算，令骄傲的美国人目瞪口呆。

　　节目从一开始的一对一，变成二对一，然后是五对一，最后是十对一，唐老绵都轻松的取得了速算的胜利。要不是因为节目的时间关系，节目主持人已经准备好了十五人对一来比赛一次。于是约定，在下周的同一时间，将再次来做次超级速算真人秀表演，这次将进行现场直播，并且电视台将准备足够多的人来增加，直到战胜唐老绵为止。

　　希拉小姐成了唐老绵的代言人！唐老绵将在一周的时间内，教会希拉小姐的加减乘除速算口诀，并且希拉小姐也将在下周的直播中表现自己学到的算盘技术。

　　第二天，王平、赛巴斯驱车回到泰兴公司。车子停下，大家进入公司大门，就看见了一些带着相机的记者被拦在了公司的大门外。向保卫们了解，王平等人才知道昨晚唐老绵去上美国的真人秀节目引起了美国媒体对算盘文化的好奇。

　　“他们既然想进去，就让他们进去吧！”王平说道。能够有记者主动来采访，宣传算盘，王平觉得这是很好的事情，对算盘连锁店的发展也会起到正面的推进作用。

　　“老板，公司里面已经有很多的来宾，艾米丽总经理吩咐后来的记者和其他人士都一律挡驾！”

　　“公司里面已经挤满了人？”

　　“是的！”

　　王平和赛巴斯娄子素易睿都乐了！

　　想不到唐叔一下子成了名人！

　　“希拉小姐也在吗？”

　　“希拉小姐？我不清楚！”门卫说道。

　　四个人回到公司总部办公室，办公室里面果然挤满了人，唐老绵和希拉小姐在办公室的中间接受采访。

　　赛巴斯从窗户玻璃看进去，皱起眉头说道：“老大，这已经影响到了我们公司的正常上班。”

　　娄子素说道：“在公司来做采访，谁想出来的坏主意。”

　　“仅此一次吧！”王平说道。

　　易睿也说道：“凯斯和艾米丽呢，他们没有控制一下局面，就算要做采访，也不能在公司来吧。公司总部有自己的工作要做，这样一来，岂不是乱套了。”

　　说话间，王娟从办公室里面出来了。

　　“平哥，这是我做的决定。我想为了算盘连锁的计划，牺牲一个上午的工作时间，也许是值得的！”王娟说道。

　　赛巴斯不满的耸耸肩膀，王娟是集团公司的副总经理，跟他的职位一样，但是权力却大得多。娄子素说道：“什么算盘连锁？”

　　“平哥打算在美国开算盘连锁店，以出售算盘和传授算盘文化为宗旨。”

　　“操之过急了！”易睿肯定地说道，“唐叔一个人也根本就忙不过来。他还要负责召集梦想计划的财务工作，那才是真正的重点。”

　　“超级梦想计划的事情基本已经确定了，我们还是去另外的地方说话吧，已经有记者注意到我们了。”王平说道。

　　“那就赶快走，等一下想走都麻烦了。”娄子素说道，“对于媒体，我们还是不要得罪他们的好。”

　　赛巴斯立即掉头：“去哪？老大！”

　　“打电话给亚历克斯，我有很重要的事情要跟他说。”王平说道。

　　“什么事？”易睿问道。她不是良美的人，不过每一个人都并不这样认为。

　　“昨天晚上，马丁先生带我去见洛克先生。我跟洛克先生签署了自己的卖身契，换来了一分兴和投资水资源的相信资料。”

　　“什么卖身契？”本来已经转身要进去办公室里的王娟偏偏听见了，立即跟了上来追问。

　　赛巴斯、娄子素和易睿都露出会心的微笑，王娟对王平的关心，那就是天性一般。

　　“老板不会吃亏的！”娄子素调侃说道，“王娟，你放心好了，他还是你的平哥。”

　　“是啊，我也很确定这一点。昨晚我们三个人都没有陪着平哥去见洛克先生，我们很放心平哥的选择。”易睿眨眨眼睛。

　　“老大跟洛克先生签署了卖身契？不过我感觉并不妙啊！”赛巴斯笑道，琥珀色的眼珠看着王娟微微变色的脸。

　　大家都调侃王娟对王平太关心了一点！

　　“办公室里还有凯斯和艾米丽，我跟你们一起去见亚历克斯。”王娟说道。

　　王平的一句话卖身契，令王娟心里很不安！她并不愿意掩饰自己的担心！！

　　“好吧，找个地方，然后叫亚历克斯过来。”

　　“静园吧，好久没有去过了，我怀念里面的茶味道。”娄子素说道。

　　“是怀念跟赛巴斯恋爱的味道吧！”易睿吃吃笑起来。

　　“是的，静园是我们恋爱开始的地方。”赛巴斯说道。

　　“好，那么我们就去静园。”王平做了决定。

　　静园，华人开的原汁原味的中式茶厅。以前被一道屏风隔断的西式咖啡厅也被移去了屏风，全部做成了中式茶室。

　　亚历克斯很快就过来了！

　　“亚历克斯，你看看我得到了什么？”王平把手里的资料递给亚历克斯。

　　亚历克斯打开资料，仔细地看了一遍，眉眼都是笑意：“王平老师，你真是神通广大，你是怎么得到这份资料的？”

　　“洛克先生！”王平淡淡说道。

　　亚历克斯猛地抬头：“洛克先生？”

　　“是的！”

　　“你什么时候跟洛克先生有了合作？”亚历克斯很震惊。

　　“从昨天晚上开始！”

　　“昨天晚上！”亚历克斯难以置信的叫起来。

　　“是的！”

　　“洛克那只老狐狸从你的手里得到了什么？”

　　“一份合同！”

　　“什么合同？”

　　“做他公司的亚洲业务员。”

　　亚历克斯听得惊讶不断：“你，给他当业务员？”

　　“是的！”

　　“那么你的工作和公司发展呢？”亚历克斯说道，“超级梦想计划，你可是负责人。”

　　“是啊，所以我今天找你来，超级梦想计划，我只能在闲余的时间里去做，其他的时候。都得你来负责，你来做负责人，我需要为洛克先生做亚洲的业务员。不然，这份水资源信息，就不属于你和我。”

　　亚历克斯再次把这份资料仔细看了一遍，说道：“这份资料好像不全？”

　　“很齐全，还有部分，我把它撕了下来。”王平说道，“你如果答应做超级梦想计划得到负责人，我才会把完整的资料给你。”

　　“好吧，我愿意做超级梦想计划的负责人！”亚历克斯说道，“既然你要在亚洲做业务，那么我们合作的亚洲物流公司，你来负责了。”

　　“好！”

　　王平从公事包里拿出撕下来的资料递给亚历克斯，亚历克斯顺手一翻，看了前面的几排字，激动得语无伦次：“王平老师，我终于知道了你为什么会答应做洛克先生的亚洲业务员了。有了这份资料，兴和公司在海外的水资源优势，对我们已经完全没有用了。”

　　“是的，兴和在海外的粮食基地，只要我们正式介入，他们就只有死路一条。”王平淡淡说道。

　　“兴和的输血渠道被我们掐死了！”亚历克斯很兴奋。“那么，弄死兴和之后，我们两个在这十七个小国里面，不会爆发内部争斗吧。”

　　“你做负责人。唐叔做财务，一起发展，利益对半分。怎么样？”王平说道，“旅游和粮食加工，粮食种植，都够我们的公司壮大一倍的实力了。”

　　“四六分，我六你四。”亚历克斯说道。

　　“为什么？”

　　“你做洛克先生的亚洲业务员，即照顾了自己的公司生意，还能赚外快，而我，要想超级梦想计划盈利并扎根下去，需要我全力付出。”亚历克斯说道，“而且，ADM的公益援助，都是我谈下来的。”

　　“好！”王平考虑了一秒钟，答应了下来。

　　赛巴斯说道：“这并不公平，亚历克斯，这十七国的水资源信息和幕后合作人资料，决策层和其中大型的合资水资源公司，事实上都是老大签署卖身契后换来的。杉上建一的水资源合作方的支持者，背后是洛克先生，洛克先生已经把这些水资源的股份转交给我们老大。所以，我们良美，解决了超级梦想计划的唯一难题：水！”

　　“我知道，不过后期的投入，由我亚历克斯负责，良美只管分利润。前期的公益行动，都是不赚钱的。公益行动之后的商业投入，才能为我们带来利润。你们老大利用水资源的信息和所有权，切断了兴和的造血基地，不过，仇恨却拉在了我的身上。”亚历克斯笑道。

　　“虽然不公平，不过我支持我们老板的决定。”娄子素说道。

　　“我同意，赛巴斯，公益行动起码要一年以上才能结束，随后而来获得的商业开发权力才是正式的投入，亚历克斯一定会熬成非洲黑人才会看得见初期的微薄利润，四六分，我同意平哥的决定。”易睿说道。

　　其实赛巴斯不同意的话，王平也是不能一个人就做了决定的！那么接下来就得公司内部表决，王娟自然是无条件支持王平的。娄子素已经表态，赛巴斯就成了孤家寡人一个。

　　“4.5对5.5，亚历克斯5.5.”赛巴斯并不肯让步，“如果亚历克斯不同意，负责人我来做好了。水资源洛克先生愿意帮助我们去获得，兴和想掐我们脖子的手已经被斩断，老大，你不会觉得我不能负责这个项目吧！”

　　王平看着亚历克斯微微冒汗的额头：“亚历克斯，你觉得呢，你5.5，好像更合理。”

　　亚历克斯咬咬牙，财务已经被王平控制了，负责人可是一个更重要的位置，他可以应承下来自己做负责人，不过谁都知道他并不需要亲自做这个项目，邦吉公司里面，很多优秀的职业经理人，亚历克斯要做其他的任何项目，都是根本不会受到什么影响的！

　　他就是一个挂名！

　　不过王平却能一下子从这个超级梦想计划里面解脱出来。

　　对于洛克的亚洲业务员的工作，王平自然有自己更深的想法。而且这份卖身契签署的时间是五年，五年后，王平就自由了。只是，洛克先生业务员的身份，将会为他带来无尽的好处。其中最重要的一点，就是他跟洛克先生的合作时间里，良美在西方世界里，将不会有谁明目张胆的来伤害良美的市场。

　　洛克先生，西方世界的地下王者。贵如美国的副总统亚当斯，也是他的一颗棋子而已。一个国家的副总统位置，不过四年，四年时间，对于亚当斯来说，就是一个工作岗位，四年后，他需要其他的工作，需要其他的工作岗位，不管是政坛还是祭坛，他都需要洛克先生的支持，就这么简单。

　　“好，我同意！”亚历克斯痛苦地说道。

　　“别装了，计划是我老大提出来的，财务是我老大的人在管理，水资源是老大签署卖身契而换来的，在联合国粮农署的推动下，超级梦想计划顺风顺水的展开，这个超级梦想计划，还为亚历克斯先生带来了新的利润增长点，并且，邦吉的几乎所有粮食加工公司，都可以搬去那么国家里面，单是一年节约下来的成本，都足够邦吉的幕后老板雷欧笑眯了眼睛。”赛巴斯淡淡地说道。

　　他对于家族企业的运作很清楚，这点，比娄子素和易睿王娟都强太多了。

　　当然，要论法律专业，娄子素是第一；论外交谈判，易睿是第一；论农业专业水平和博学，王娟是第一。王平手下的人，都是术有专攻！

　　赛巴斯的坚持，为良美争取到了0.5的利益分成。这个0.5，在今后，可不是一个小数，每年最少多上百万的现金收入。如果发展得好，上千万也并不是难事。

　　娄子素说道：“王老板，洛克先生在私下里把兴和的水资源给截断了交给我们，明面上却还在跟杉上剑谈合作，这样的人，老板一定要多加小心。”

　　“我会的！”

　　“希望你今后跟洛克先生的任何合作协议，都带上我，我不想你不知不觉中被洛克先生套上官司。我能确保在法律程序上，他无法拴住你！”

　　“好！”王平心中一暖！


第466章 立即行动

　　“洛克家族的目光，竟然早就瞄上了非洲贫穷国家里的水资源。”亚历克斯叹了口气。

　　“在这些国家里面，如果不瞄准水资源，还能瞄准什么？”王平说道，“洛克先生说，水资源其实就是人类本身的能源。说起能源，大家都想到的是石油煤炭，但是水资源才是真正的生命资源。全球除了兴和的杉上建一看出了这一点之外，其他的资本家，都没有想到会去专门投资水资源。”

　　“可是洛克先生想到了！”亚历克斯再次叹了口气。

　　水资源，基本上被大家忽略了；在石油煤炭铜铁矿石等的光辉下，默默无声的水，被大多数资本家都忽略了。其实投资水，也是非常赚钱的行业，在私有化的西方国家里，这些真正赚钱的行业，都是沉默着在发大财。除了圈内的少数几个大佬，没有人会想到水资源赚了令人吃惊的财富。

　　在其他的国家里面，水资源成了政府的垄断产业。

　　什么商品能把任何一个人都变做自己的客户，必须要付钱出来天天消费，这就是水！你离不开水，你就得付钱，就这么简单！

　　非洲贫穷国家里面，洛克先生唯一投资做的生意，就是水。控制水源，建立自来水公司，资助政府，如果是君主制的国家，就支持国王！跟国王一起建立水资源渠道，向他的人民收水费，这比提高税收来得要令人民心甘情愿多了。

　　兴和集团在发展粮食产业的时候，发现了水资源得到重要性，不单是在贫穷的国家里面投资修建水库，掌握水资源，在其他的发展中国家，甚至发达国家里面，兴和都在孜孜不倦的渗透自来水公司。正是因为兴和在西方世界里的不动声色的扩张，引起了洛克先生的警觉。于是洛克先生动用了自己道德影响力，也在兴和的粮食基地布局了水资源的控制，并无声无息的渗透进了当地政府掌控的水公司里面，悄悄的投资，有的时候就是纯粹的无偿援助，来抵消掉兴和的控制力。

　　亚洲国家开始崛起，洛克先生的智囊团队都把眼光放在了亚洲，亚洲人口最多的国家是共和国，最大的国家，也是共和国。根据智囊团队的研究分析，东方共和国将成为亚洲崛起的核心，所以，必须要找一个人能够帮助洛克集团的生意打进共和国来，于是王平在崭露头角的时候，就被洛克先生盯上了。

　　只是马丁先生并不知道这一切，亚当斯先生更是不了解。他是洛克集团的外围成员，还暂时没有资格接触到洛克集团的核心业务板块。

　　洛克的生意，涵盖了农业工业科技航天和军工。所有能够想到的赚钱生意，基本都有洛克先生的影子。至于金融市场，银行和国家欠缺资金，都会想到找洛克先生帮忙。洛克家族本身也是靠着股票起家的，华尔街的大佬们，跟洛克家族的金融实力相比，那完全就是渣渣！

　　用手里的一张最小的牌。几个贫穷国家的水资源信息和不太多的水资源掌控力，来换取王平打开共和国的大门，这笔账，谁都能算得出来。

　　掌握了核心，就能辐射整个亚洲市场。共和国的人文和历史，以及全体国民对西方世界的推崇，注定了会有一个很好的进入的条件，跟岛国相比，同样的进入，付出的代价至少是十倍以上，门槛本身就高了许多。

　　接下来的时间里，亚历克斯和王平等人仔细分析了洛克先生的水资源和在里面的人脉关系，相比之下，在水资源的投资和掌控方面，洛克先生并不比杉上建一具备更多的优势，但是也相差不多，足够王平和亚历克斯对付杉上建一的阻截了。

　　以联合国粮农署的公益大使身份进入这些落后国家里开展公益救助，兴和的粮食基地一下子就显得名不正言不顺，并且跟超级梦想计划相比，兴和占据了道德的最低点，一切都处于了劣势！只要水资源的掌控力上并不逊色兴和，兴和的粮食基地，剩下来的就只有撤离这条路。而且王平和亚历克斯在公益援助之后的商业计划，也很诱人，令这些贫穷国家的官员们呯然心动！

　　任何争斗，在刚开始的时候，其实就已经注定了结局。只要时间到了，结局就会自动显现！

　　最后，王平说道：“既然我们最担心的水资源已经不用再担心，我觉得可以提前三个月进入这些国家，不必要等到明年过年了。”

　　“同意！”亚历克斯说道。

　　“刚开始的开拓，我们一起去吧！”王平对亚历克斯说道。

　　“好！”

　　“先去y国吧！”王平说道，“y国人口不到一百万，公路交通不错，没有飞机场，全国一共只有两个综合医院，七个私人小诊所，十个县级小医院，国土八成都是山区，农业可用面积稀少，仅仅占国土总面积的百分之五，粮食基本都靠进口和国际社会援助。”

　　“y国的森林保护不错，野生动物资源丰富，我觉得可以直接开发国际旅游，不用搞什么农业技术援助，第一步，就是为y国建立一个国际机场。不过y国的艾滋病人很多，需要再建立一个综合性的医院。”亚历克斯说道。

　　“山地多，我们帮他们建立矮化水果基地，增加他们的收入，亚历克斯，你可以跟政府一起建立水果加工厂，做水果罐头出口。矮化果树基地，我来安排技术人员。建立飞机场和公益大型医院，你来安排，怎么样。y国的水资源丰富，我们可以利用起来，向邻国输送，这也能为本地人增加收入。”

　　“王平老师，你好像对这些事情早就设计好了？”

　　“是的，我是这个项目的发起人和设计者，对这些国家，我都深入进行过研究。这个国家，只要种上水果，多修建水库，开通航班，建设起大型综合医院，我们的公益项目就算完成。接下来的建厂和开发野生动物旅游线路，就顺理成章。”

　　“那我们什么时候先去这个国家看一看？”

　　“心动不如行动，明天做准备，后天我们先跑一趟y国，亚历克斯，你觉得怎么样？”


第467章 异国风情

　　y国曾经被西方殖民，所以本地语言和英语成了国家的通用语，78年取得完全独立，小小的国家里，国王是最高的统治者。

　　“王平，为什么这次不见你的两个保镖？”亚历克斯说道。两个人已经熟识，都去掉了尊称，直接直呼其名了。

　　“他们在训练安保队伍。”

　　“安保队伍？”

　　“是的，良美国际安保公司。”

　　亚历克斯惊讶地看着王平：“你准备发展国际安保业务？”

　　“是一定要发展国际安保，共和国的保镖职业，从几千年前就有了，不能够到了现在，比你们西方国家还更差吧。”

　　“我知道共和国是管控了枪支的。”

　　“特殊职业群拥有持枪的许可证。”王平说道，“今后，随着亚洲的崛起，将很快迎来安保业务的黄金发展时期，大到超级富豪和一些政要，普通到商业大楼，小到一个居民楼，都离不开安保人员。我可不想今后共和国人的出入安全，还是一直靠着老外的安保公司来解决，共和国的职业镖局，在古代早就有了，跟四大发明一样有自己璀璨的历史，只是近代，被国外势力侵略摧残了多次，国力衰退，共和国的一些传统职业的传承，都被终中断了不少。”

　　“你想打造一个一流的良美国际安保公司？”

　　“当然，要做就做一流的安保公司！我知道目前加拿大总理的贴身保镖，其中有两个就是我们的华人。华人的真功夫，还是在继续传承的。”

　　“好，今后我第一次聘请你们良美安保公司来负责我们邦吉的部分安保业务。”

　　“良美国际安保一挂牌，我们永远都不会缺客户。共和国崛起的富豪会越来越多，他们的人身安全，出入国内外，都有需求。而且以我们良美的声誉和实力，安保业务将供不应求。”王平自信满满地说道。

　　“王平，你放心，我会付钱的。”亚历克斯大笑。

　　因为签证的时间上的耽误，几天后，王平和亚历克斯才以旅游的身份进入了y国。

　　他们没有通知y国国王肯尼迪，实地了解当地情况之后，回来制定一个更加有针对性的计划，然后再以联合国粮农署的官方身份跟肯尼迪国王见面谈公益援助。这次王平亚历克斯带的证件还有另外两个相邻国家的护照，第一期的计划，就是三个国家同时进行。另外两个国家，人口都在一千万上下，相比y国，已经算是大国了。

　　这个小国共有39个县，隶属于7个区，首都巴格马蒂比王平家乡的小香猪县城大不了多少。唯一的不同，就是庙宇比较多。出入的少女，习惯裸露着上身，脖子上挂满了银饰。

　　当地还没有发展起出租车。王平和亚历克斯决定花两天时间，绕这个国家一圈，并且在不同的地方采取一些土壤样本和植物幼株带回去分析。

　　第一站，从巴格马蒂到马哈卡利，贯穿了整个国家的一条由东到西的道路。在首都的长途公交车站，上午发车两次，下午发车两次，这是国内不多的长途。王平和亚历克斯在旅社里，花五美金巨款雇请了一个少年做向导。

　　双方的语言沟通不是问题。英语，成为了这个国家的主语，本地语言反而说得更加少，少年和青年们，都更愿意说英语，这能为他们增加跟外来游客的认同感并获得自信。只有本地的老人，说着艰涩难懂的本地语言，令王平反而更心生亲近。

　　王平和亚历克斯在向导穆斯的带领下，购买了车票上车。这车与其他世界上的所有车都不同，窗户没有玻璃，全部是一根一根的铁条，就好像抓捕坏人的大型囚车。

　　王平和亚历克斯都微微惊讶。

　　“王平老师，亚历克斯先生，这是为了防止猛兽的攻击。”少年穆斯腼腆地说道。男孩子一身皮肤黑黑的，习惯光着脚丫，穿着花色的短裤和短袖衬衫，五美金的巨款收入，令孩子对王平和亚历克斯心生好感。

　　“什么猛兽？”亚历克斯兴奋地问道。

　　“猎豹。我们的车，会经过几处森林，长途车经常会遇上猎豹。猎豹比猛虎和大象更喜欢攻击人，这车的铁条，主要是防止猎豹。”穆斯说道。

　　“会遇上猎豹群么？”亚历克斯问道。这么刺激的旅途，开发出来做成野生动物游乐园，增加些酒店和住宿地，观赏车，一条国际化商业旅途就开发出来了。从车窗望出去，远远近近都是不高的山林，这些山林，就是天然的空气净化机器。

　　“会。”

　　“一般是几只？”

　　“三只左右。敢在公路边游荡的猎豹，一般都是雄性。”

　　“除了猎豹，还有什么动物？”

　　“大象，猛虎，猴子和山羊。不过森林里最令我们害怕的不是这些东西，是一种叫做绿的小毒蛇。它们的皮肤跟树叶一样，不仔细看很难在灌木丛里发现它们。”

　　亚历克斯听到毒蛇一身都起了鸡皮疙瘩：“被绿咬中有救么？”

　　“有，把蛇草嚼碎，敷在伤口上就好了。在村子里，家家户户都有蛇草，所以你们不用害怕。”前面的司机是个中年大叔，光着膀子回头说道，“要是你们想进山，会有向导随身带着蛇草。”

　　陆陆续续的，上来了好几个人，车子开始摇摇晃晃吱吱嘎嘎的开动起来。亚历克斯担心这车子会不会散架！

　　“怎么只有这几个人？”亚历克斯说道。

　　“需要八元钱，没有多少人愿意坐车。”穆斯说道。

　　“难道他们走路？”

　　“是的，远的就结伴行走，近的就更不用说了，我还是第一次坐长途车去马哈卡利县。”穆斯腼腆的笑笑，一脸黑脸变得黑里透红了。

　　王平说道：“走路？他们不怕被猎豹攻击？”

　　“猎豹最喜欢攻击单身的人，只要人多，身上带着竹筒，大家一敲竹筒，猎豹就会远远的观望。不过最近几年竹筒不管用了，出了好多次猎豹攻击人群的事故，于是大家都带着弯刀。”

　　王平和亚历克斯早就注意到了，有上车的壮汉腰里就挂着弯刀。在司机的座位上，侧边车门上，都挂着弯刀。还以为这是民族风俗，原来是为了防止动物伤人。

　　“在我们国家，是不允许杀害野生动物的，上个月过女人节，国王再次宣布了禁令。”穆斯说道。

　　“我兄弟在王宫里面做事，嘿嘿，这点大家都知道的！”司机得意的炫耀说道。“前几天听我的兄弟说，国王和联合国粮农署达成了一项援助计划，其中，联合国的人要求我们国王加强保护野生动物，不得随意杀害，联合国的人愿意为此每年给我们十万美金的援助。”

　　“十万美金，到了国王的手里，他又会拿去修寺庙。”有汉子闷闷不乐地说道。看得出来，大家对国王并不诚惶诚恐！

　　车子开出城市，进入了山路，山虽然不高。但是层层叠叠，一眼看不到边。王平注意到在远处的山脚下，有一大片平原。黄澄澄的一片，看起来是稻谷。

　　“那边是稻谷么？”

　　“是的，不过都是供应城市里的人吃的上等米。”

　　“这里水稻种两季么？”

　　“一季！”

　　“一季，现在还没有收割？”

　　王平的话令全车人都笑了起来，这里的本地人，可能见到来此旅游的老外习惯了，对老外并不十分的敬畏。

　　“我们这里的气候，东西边悬殊很大，春天也来得晚，最低的时候，温度在零下四十度。”有汉子说道。

　　“今年已经达到零下四十一度！”有人补充说道。

　　“在气温高的时候，比如现在，平原地是四十度左右。”

　　“温度差悬殊八十度？”亚历克斯吃惊地说道。

　　“是啊，这就是我们的地方。东边是首都，气候最好，季节温差不是很大，全年温度适宜，西边的气候，也就是马哈卡利一带，冷的时候，呵气成冰。”

　　“王平老师，怎么会这样？这个国家的面积并不大。”亚历克斯问道。身子随着车子摇晃着，他不得不抓住车子上的铁条。

　　“面积不大，但是因为是山地，所以温度悬殊很厉害。”

　　车子进入山路，两边的山林里，不时能看见猴子等小动物出没。一个小时后，大象出现了，开始是一只，车子近了，才发现是一个象群。车子远远的停下，不敢靠近象群。如果象群感觉到自己有危险，就会攻击车子。没有危险，它们就会慢慢通过公路，消失在山林里。

　　司机说道：“野象群如果感觉我们有敌意的话，会发狂攻击人，如果没有车，基本没有人能够逃脱。所以只要听见野象发出示警的叫声，我们停下不动，就不会有危险。”

　　亚历克斯心情紧张地看看大家，没有人感觉到紧张害怕，穆斯更是无所谓的盯着大象群，一脸无聊地等待着大象群离去。面对野生大象群的出现，本地人毫不惊喜，只是觉得无聊！

　　亚历克斯看看王平，王平说道：“我能找到的资料很有限，对于y国的具体情况，很显然资料上面说的很多都是错误的，而且根本不全，资料上面介绍的，多是政治性的事件，跟人文地理风俗人情和农业山林野生动物等等基本上没有太大关联。”

　　大象群终于消失在山林后，车子继续前行，时间已经过去了大半个小时，不过王平和亚历克斯一点都没有感觉到时间漫长，相反，他们觉得很短暂，好像只过了几分钟，车子就又开动了。


第468章 猎豹伤人事件

　　如果是高速路，两个小时，就能飙到目的地。弯弯曲曲的山路，车子完全跑不起来，路况也非常的不好，所以四个小时后，时间到了中午，车子停在了一个路边的小村口，大家下车吃饭。

　　整个村子就在山腰上，非常的安静。房子也不多，只有二十多户人家。饭还没有吃完，突然远处人声喧哗，有女人在呼天抢地的大哭。穆斯跑了出去，过了会儿回来说道：“村子最外边的一个八岁孩子在家里睡午觉，被猎豹翻进了家里，在床上咬死了。”

　　王平说道：“我们去看看！”

　　亚历克斯脸色苍白：“猎豹还进村伤人？”

　　“那户人家住在村子外边，并不在村子里。”穆斯说道。

　　“最近豹子伤人的事情常常发生，去年，也有豹子进入村子叼走一个小女孩。”有同车的汉子说道。

　　“国家不管么？”亚历克斯问道。

　　“管，会有专门的捕猎队，不过等捕猎队赶过来，豹子早就进深山了，从来没有听说过伤害了人的豹子被捕猎队杀掉的。而村子里的人要是捕猎豹子，就会犯法，还会罚款的。”

　　说话间，王平和亚历克斯穆斯等人走出小饭店，走出村子，远远地看在树木掩映下，有一处石头房子露出一个角落。

　　“村民需要专业的麻醉枪才能对付猎豹。”王平皱眉说道。

　　“是的，我们应该想办法解决这个问题。”亚历克斯说道。

　　两个人走到低矮的石头房子前，村子里的男人都赶过来了，围聚在一起，王平和亚历克斯分开众人，看见了一个脖子几乎被咬断的孩子尸体，这个孩子，全身都是的，一身都是血迹！

　　因为英语在这个国家里基本是属于通用语言，交谈起来并不困难，王平伸手掏钱，被亚历克斯按住口袋。亚历克斯用汉语低声说道：“王平，等一下钱交给穆斯，让穆斯转交给这个可怜的女人吧，我怕你给钱太多我们会不安全。”

　　“没事！”王平用汉语说道。他从口袋里掏出三百美金，递给失去了孩子的女子。在村里男子的感谢声中，这名女子接受了这笔真正的巨款。

　　“你不用住在这里了，搬到首都去住，我可以为你找个工作。”王平用英语说道。

　　村子里的男子都满怀期待感的看着王平，看得出来，他们很羡慕这个女子的‘因祸得福’。

　　“你的丈夫呢？”

　　“两年前，她的丈夫得冷热病死了。”有村里人说道。

　　“冷热病，就是一会儿冷一会儿热？”

　　“是的，我们都得过冷热病，不用打针吃药，熬一下就过来了，但是她的男人没能熬过来。”

　　“王平，我们得先盖一所综合医院。”亚历克斯突然感觉心里发堵。就这么一个在西方世界里的小病，这里的人都看不起，只能靠自己的身体来抵抗，生病了无法看病。得熬！

　　王平有点诧异地看了一眼亚历克斯，两个人交谈些不想被本地人听懂的话，用的都是汉语：“亚历克斯，我以为你的心肠是铁石做的，原来还算是有点良心。”

　　亚历克斯说道：“你们共和国人说的，得人心者得天下。对了，你说你要为这个可怜女子找工作。你是不是想去找肯尼迪国王，亮出我们的身份，为她谋取一个工作。”

　　“不用，等我们返回的时候来带她去首都，安排好她的食宿，我相信你很快就会回来的。我们得到项目启动，需要的人手可多了。”

　　“好吧，我听你的，我们可以尽快开工！简易的飞机场，最多两个月就能完成。”亚历克斯说道，“飞机场完成，就能开通周边国家的国际长途公交。”

　　“好主意！”

　　在这个偏僻的小村子里呆了一个小时后，车子继续出发，司机和坐车的乘客都没有什么时间观念。

　　这次上路，司机和其他人都对王平亚历克斯很敬畏，刚才王平给的钱，把每个人都震了一下。三百美金，照这个社会的经济能力，那个女子十年都赚不来那么多现金的。这两个非常有钱的老外，竟然没有自己的保镖，竟然没有国王的随行，也没有本地官员的陪同，这就有些意外了。

　　亚历克斯小心谨慎的观察这些人看着他的眼神，并没有发现有杀机。看看王平，跟往常一样镇定自如。王平看着车窗外的山林，有一种熟悉的亲切感，这令亚历克斯有些迷惑。

　　“王平，看你对这些山林很向往，你的前世，是不是这里的人？”

　　“很有可能。”王平笑道。

　　“快看，猎豹，猎豹出现了！”穆斯叫道。

　　前面的山腰上，一块凸出的石头上面，站着一只花色的豹子。

　　车子稳稳前进，司机笑道：“肯定还会有同伴。”说话说，公路边的高大树上，一头很安静蹲伏着的豹子盯着这辆车，看它的样子，并不畏惧这头能移动的大家伙。

　　“这边还有一头，看，它越过了公路，逃进了树林。”亚历克斯惊喜地叫道。因为这次没有带保镖，两个人为方便轻车简从，也没有带相机。这次来不是观光的，是来考察这个国家的援助可行性方案的，并且尽可能多的找到商机。

　　“树上的猎豹会不会跳到车顶上来？”王平问司机。

　　“可能会吧，以前，刚通汽车那会，喇叭声一响，这些家伙都吓得逃得远远的，如今，喇叭声已经不太管用了。”司机笑道，“不过你别担心，我们车子顶上，都焊了铁条，这些家伙是伤不了我们的。”

　　“现在豹子越来越多，国家为了吸引外地客人，都不许我们捕杀。”有客人说道，“为了安全，我们只有坐车通过这些猎豹区。”在中途吃饭的村子里才上车的几个客人中有人抱怨说道。

　　“这些野生东西都还划定了地盘？”亚历克斯问道。

　　“当然，这些家伙都有自己的一定的地盘，前面有可能还会出现老虎，不过我们国家，豹子和大象居多。”

　　“还有多少时间到马哈卡利？”王平问司机。

　　“大约三个小时。”司机笑道，“先生你放心，能在天黑前到达马哈卡利。”

　　说话间，车子拐过弯，平坦的地势突然一泻千里的感觉，眼前赫然开朗，有一片并不大的浅丘陵地带，上面种满了庄稼，车子出了山地进入浅丘路，一圈现代气息的水泥围墙挡住了视线。


第469章 清洁者：腐朽的陪睡风俗

　　在这个地方出现水泥围墙令王平和亚历克斯都心中一动。

　　乡村和道路，都是看不见水泥建筑的，水泥建筑，在这里是属于高档地方，普通人根本消费不起水泥。可是这里，却是水泥筑成的围墙。

　　“这是什么地方？”王平指着水泥围墙。

　　水泥围墙很长，一眼望过去，直到这段浅丘路的尽头。

　　“里面是水库和宽阔的庄稼地，是戈尔卡县的富裕之地，附近的村民都在里面做事，赚的钱比自己在山林里割橡胶种水果还更划算。我们看见的仅仅是戈尔卡县的一角，里面的最深处，有一处瀑布，外国人来投资在瀑布的下方修建了巨型水库，为了保证水库安全，一般人是不允许进入的。”司机说道，“要进去，得从另一边绕过去。”

　　“农忙的季节里面，外面的村民怎么进去呢？”

　　“进去干活的人每个人都有自己的编号和号牌，每个月凭号牌领钱，都是现金，还能凭号牌买到价廉物美的大米。”有人羡慕地说道。

　　“戈尔卡县是我们国家最富有的县。”穆斯说道，一脸的艳羡，“戈尔卡县的男人，都能娶好几个老婆。”

　　“谁在这里投资？”

　　“亚洲的岛国人，公司叫做什么？日番还是上川？”

　　“日番。”

　　王平和亚历克斯对视一眼，王平说道：“有进戈尔县的路么，我们很想进去参观一下。”

　　“有，我们的车要经过戈尔卡县城，在县城下车，然后租个摩托车，也可以步行，就能进入乡村地。”有汉子说道。

　　“谢谢！”王平说道，“穆斯。我们回来的时候，去戈尔卡县看看水库。”

　　“好的，先生！”穆斯腼腆的回答。

　　车子很快开过浅丘地，进入了戈尔卡县的山区。一个小时后，车子摇摇晃晃的开过戈尔卡县的地盘，进入了马哈卡利，气候一下子就清凉了起来。

　　傍晚，车子进入了马哈卡利城，整个城市，还没有良美总部的建筑气派和豪华，王平三人找了旅社吃了饭。亚历克斯坐了一天的车，旅途劳顿，早早的躺下休息。王平的精力却见长，跟穆斯一起出去散步，看看马哈卡利的风光。

　　两个人走到街头，迎面一个少女一手拎着鞋子，另一只脚光着，裸露的手臂上都是血迹，在惊慌失措的逃跑，还不时地回头看看身后。

　　“站住，你个婊子养的。”有男人恶狠狠的声音从拐角处传出来，跟着脚步声乱响，三个男子从街角的拐角处冲了出来，其中一个人手里还拿着弯刀。路灯的照耀下，弯刀闪着毫光。

　　县城的闲散人们都远远的围观，没有一个人上前。

　　呯的一声，少女因为回头看后面追赶她的男人。脚踢着地面，一下子摔倒了。手里拎着的凉拖鞋飞了起来，直接飞向了王平的面门。

　　王平伸手接住鞋子。上前扶起少女，少女模样秀美，眉眼嘴等五官比例很完美，在这样的国家里，绝对算得上是一流的美女。

　　少女起身没有说道谢，挣扎着想逃开王平，王平的手一紧，少女挣扎不开，后面，三个男子已经追了过来。其中拿弯刀的男子用本地语言跟穆斯一阵沟通和交流后，穆斯对王平说道：“先生，请你把这位姐姐还给她们村子里的男人。”

　　王平把少女拉在身边，低声说道：“别怕，有我在呢。”因为怕激起民族敌意，王平没有决定使用武力。看见一个外国人出手救少女，大街上一下子冒出了好多人来。

　　王平说道：“穆斯，这些人为什么拿刀追赶这名少女。”

　　穆斯说道：“先生，这些人都是少女的家的亲戚，拿弯刀的是她的表哥。”

　　“哦，是亲戚就更不能暴力追赶女孩了，你们看，她都受伤了！”王平淡淡说道。要收拾普通男子，几十个人都没有问题，尤其是这里可以进入山林。山林里面跟人争斗的话，可是王平这样的人的故乡。就算训练有素的警察他也不会放在眼里！

　　“先生，这位女子叫玛卡，她的父亲去世了，她必须接受村子里安排的清洁者，否则，是会被父亲的幽灵缠身的。”穆斯说道。

　　王平说道：“什么清洁者？”

　　玛卡突然嘶声尖叫：“我拒绝陪弗朗西斯睡觉，他是个恐怖者，他才是幽灵和恶魔。先生，你放开我，你快放开我，我宁愿死，也不会让弗朗西斯碰我的。”

　　王平说道：“玛卡，你冷静，你为什么陪弗朗西斯睡觉，弗朗西斯是谁？”

　　“弗朗西斯是我们村子里的清洁者，外地人，这不管你的事情。”拿弯刀的表哥手里的弯刀指向王平，发出了致命的威胁。穆斯连忙挡在王平的前面，伸手拨开表哥的弯刀！

　　“什么是清洁者！”王平问玛卡。

　　玛卡对清洁者这个名字很恐惧，立即簌簌发抖。

　　“先生，在我们国家，凡是死去了丈夫或者父亲的女子，都会被丈夫或者父亲的幽灵缠身，所以必须让清洁者除去幽灵。”穆斯说道。

　　“除去幽灵？怎么除去？就是让女子陪清洁者睡觉？”王平感觉不可思议。

　　“是的，这是我们国家祖祖辈辈相传的风俗。”穆斯说道，“先生，你是没有办法阻拦的，如果没有清洁者帮助玛卡姐姐，这会给玛卡姐姐带来一生的噩运。”

　　王平看向玛卡，这个少女的皮肤很黑，可是五官精致如画！他的眼神中透露出复杂的感情，他面对十几个暴徒可以以武力取胜，但是面对人家民族的风俗，你能怎么打？

　　大街上的男人们都充满敌意的看着王平，要不是国家有法律严禁对外国人动武，也许这些男子都从腰间抽出了弯刀。

　　不过这次王平干涉的，是他们心中神圣的风俗，同仇敌忾的气势在大街上慢慢凝聚，大家都在看着王平的反应。

　　“我就是玛卡的清洁者。”一个醉醺醺的男子分开越聚越多的男人出现在王平的面前，玛卡一看见这个家伙，顿时全身下得发抖。

　　“我们马哈卡利县最漂亮的女人，你看，我干净得跟山里的泉水一样。”清洁者弗朗西斯笑道。人群爆发出一阵哄笑！

　　这个弗朗西斯，满嘴的酒气，一股酸臭气熏得周围的人都纷纷退避皱眉。胡子上还沾着面糊糊，头发也是乱糟糟的，一些草叶混杂在头发里，一股臭气从头发里散出来，估计有好几年没有洗过一次头，脚上穿着拖鞋。两只脚丫又黑又亮，也散发着一股浓烈的汗臭。

　　王平皱眉说道：“弗朗西斯，你是村子里的清洁者？”

　　“我是好几个村子里的清洁者，外地人，要不是看你是外地人，我就给你白刀子进去红刀子出来，把玛卡还给我，我是奉献者，我为她驱走幽灵。玛卡，你想一辈子都不安心过日子吗？”弗朗西斯笑道，“村长已经给我酒肉了，等我今晚为你驱走幽灵，明天才能去村长那领钱。”弗兰西斯伸手来拉玛卡，玛卡全身发抖，眼神绝望！

　　王平伸手打掉弗朗西斯的手，突然心中一阵烦腻。原来弗朗西斯的手，满是油污，在暗淡的街头灯光。加上本地人皮肤都比较黑，王平没有看出来。这一接触，才知道弗朗西斯的手全是吃了酒肉的油污！

　　表哥的弯刀一挥：“穆斯，带你的先生走，否则，我们就不客气了。”

　　玛卡哭道：“表哥，弗朗西斯是艾滋病携带者，村子里的人都知道，村子里的贝西大嫂，还有乔茜一家，全部都是艾滋病，就是弗朗西斯传给贝西和乔茜引起的，我不想得艾滋病，表哥，求你让我死吧。先生，请你放开我。”乔茜大哭，一只手去抓旁边一个男子的腰间弯刀，准备自杀！

　　王平心里一疼，他看向周围越来越多的男女，这些男女基本都无动于衷。有的男子看着美丽的玛卡，眼中都是邪意的微笑。

　　王平低声说道：“玛卡，我要怎么才能救你？”

　　“先生，去医院找莫伊卡大姐，只有她能救我。我父亲，是被弗朗西斯害死的，他一直想得到我。”玛卡低声在王平的耳边说道。

　　“莫伊卡在那个医院？”王平心中一震。这个弗朗西斯，心机很歹毒啊，垂涎玛卡的美色，先把玛卡的父亲害死，然后根据风俗，他就能名正言顺的得到玛卡，并且还能得到村子里的酒肉款待和金钱感谢。

　　“在首都医院！她是一名护士！也是反清洁者联盟的会长。”

　　王平心中一沉，莫伊卡在首都，一去一来，起码要两天。这两天时间里，谁能救得了玛卡，远水难以救近火！

　　民智愚昧，要怎么破？

　　王平在玛卡的耳边说道：“玛卡，如果我杀了弗朗西斯，会有什么结果？”

　　玛卡吓了一跳，急促说道：“你是外国人，最后你会被移送到警察局，交给外事部处理，我会被新的清洁者占有。”玛卡说道，“除非莫伊卡大姐出面收留我。”

　　“外地人，放开玛卡。”有男子抽出了腰间的弯刀。跟着，好几个少年青年抽出弯刀，对王平和穆斯虎视眈眈！

　　情势紧张了！大家都看见了王平跟玛卡在不停地说着什么，他们忍不住了！一人动，大家都动，弯刀纷纷拔了出来。


第470章 反清洁者斗士

　　王平微微一笑，说道：“我是你们国王肯尼迪的贵宾，谁敢动我？”

　　“是的，我们是联合国机构的人，来这里专门调查艾滋病患者的，下一步，就是在马哈卡利建立一个公立医院。”一个声音厉声喝道，亚历克斯来了！

　　王平低声说道：“亚历克斯，你来这里干什么？”王平并不畏惧这些弯刀汉子，只是亚历克斯的武力值有限，要多保护一个人，反而增加了压力。

　　“我听见了大街上的喧哗！”亚历克斯低声说道。

　　“你们是联合国防艾滋病的专家？”玛卡惊喜地说道。

　　“是的，我们是！”亚历克斯大声说道。

　　“莫伊就是得到了你们的支持，才能有权力收留我们这些女子，肯尼迪国王也不能把她怎么样？你们是国际援助机构的代表们么？你们在背后支持着莫伊的行为，你们带我走吧！”玛卡大喜，眼泪汩汩而流。

　　原来莫伊的行为得到了国际机构的支持，肯尼迪一个小小的国王，迫于国际压力，也只能默许莫伊的行为。于是，在这个国家里，就出现了一个‘寡妇联盟’，这些女子都不愿意接受清洁者仪式。莫伊是护士，接受过国际红十字会的培训，了解艾滋病的传播途径，她是反清洁者的斗士，庇护了许多不愿意接受清洁仪式的女子。她的名字在这个国家里很响亮，但是，每一天，都在发生着清洁者传播艾滋的幽灵行为。

　　少女们从一生下来，就接受了这种清洁文化的教育！真正愿意站起来反抗的女子，一百个人中也没有一个。

　　事实上，每一个女子都会死丈夫，每一个女子也都会死父亲。从理论上来说，任何女人，都会被清洁者‘陪睡’驱魔，除非你死在自己的丈夫前面，或者是在嫁人之前，父亲一直健在，否则，你就得服从清洁者风俗。有不愿意的女子，就会在家人和村子里人的追捕下，强行押解回去跟清洁者睡一晚，结果就是，女子毫无疑问被惹上了艾滋病毒。如果没有，那就能去买彩了！

　　这个风俗，就是非洲大地上艾滋病泛滥肆虐的最强大元凶，其凶虐的程度超过强奸带来的艾滋传播途径！就算是现在，清洁者风俗依然存在，国际相关机构都在努力，但是，要想根除这种陋习，非常困难，因为人们从一出生。就在这样的环境下接受这种清洁者的风俗教育，很多少女会认为这是理所当然的事情。而经过国际组织的调查，十个清洁者，八个是艾滋病携带者，而在这片大陆上，有十万以上的清洁者。他们把艾滋病毒传给不幸的女子，这些女子在陪睡之后，她们再传给自己的丈夫、孩子，于是。艾滋病毒在这片大地上泛滥成灾！

　　王平说道：“你们都听见了，就算是你们的国王肯尼迪，也不能把我们怎么样。”

　　国际组织施加的压力。能令莫伊护士组织起反清洁者联盟，并且能对抗清洁者风俗，收留那些不愿意屈服的少女寡妇们，可见国际组织机构对这些小国都是很有影响力的。岛国的杉上建一集团在这些国家里面，都拥有自己的粮食基地武装力量，可见本地官僚们对此的妥协和对金钱援助的渴求。

　　弗朗西斯嘿嘿冷笑：“这是两个普通的游客，他们在欺骗我们，如果是国际援助组织的人，为什么没有官员等人的陪同，也没有国王的外务官一起。”他高举两手，“他们两个是骗子，砍死他们。”

　　啪！

　　一记耳光抽在弗兰西斯的脸上，等弗朗西斯清醒过来，他才发现自己被打倒在地，整个半边身子都发麻。这记耳光，如巨锤击中了他的脸！他想爬起来，却发觉根本无法动弹，右边的眼睛都肿胀得完全无法睁开。

　　没有人看清王平的出手，弗朗西斯就飞了出去，撞翻了好几个人。

　　“叫你们的长官来见我！”亚历克斯冷笑，“你们中谁是真正的勇士，跟我的保镖打一场，赢了我先把玛卡小姐交给你们。输了，叫你们的长官来见我。”

　　手握弯刀的汉子们都不由自主的后退一步！

　　王平说道：“玛卡的表哥，你敢杀我吗？”他走上前去，用胸膛对着玛卡表哥的弯刀。这些用弯刀干农活防身的汉子们，没有什么真正的搏击技术，不过他们的身体柔韧性却是天赋。汉子们的野性十足，崇拜英雄和力量，却也是受不得激将的，这小子手里的弯刀一挥，就冲王平的胸膛划下来。

　　“小心！”两个男子的声音里夹杂着一个女子的尖叫。汉子弯刀挥出，却手中一空，王平撞进了他的怀里，弯刀却劈在了外围。王平一拳，击中他的手腕，另一只手轻轻夺下弯刀，手腕一回，把弯刀架在了玛卡表哥的脖子上。

　　“别杀我表哥，他爸爸是村长。”玛卡叫道。

　　王平说道：“别逼我杀人，不过玛卡，今天晚上我带走了，任何清洁者都别想碰她。”他顺手一推，玛卡表哥感觉自己如被巨石撞中胸口，一股大力排山倒海般冲击过去，他噔噔噔飞快后退，撞翻了后面十几个人。呯呯嘭嘭之声不绝，弯刀汉子们倒了一地。

　　这一出手，威势惊人，就连亚历克斯都看呆了！

　　周围的弯刀汉子们集体后退了好几步！有几个汉子把弯刀悄悄的挂回腰间！王平在他们的眼里，威风凛凛！怯意油然而生！！

　　就连野性如猎豹，也会畏惧它不解的强大而逃跑，在刚开始通长途客车的时候，汽车喇叭声都都能令它们望风而逃，何况是懂得趋吉避凶的人！任何人的凶悍强大，都是面对弱者展示出来的！

　　“玛卡你可以带走，只要玛卡本人愿意，不过，根据风俗，玛卡，你得答应我一个条件。”一个老者走出来说道。

　　“舅舅！”玛卡叫道，眼泪狂涌而出，“我妈妈呢？”根据规矩，死了男人的女子，都得陪睡清洁者，以便驱除死者的幽灵。玛卡父亲死去，就有两个女子得陪睡清洁者，一个是女儿玛卡，一个是玛卡的母亲。一个死了父亲，一个死了男人。

　　村长来了！

　　村长是玛卡的舅舅，母亲的兄弟！

　　“什么条件？”王平冷冷问道。他出手震住了这些汉子，在这样的环境下，个人的强势不能减退。

　　“根据风俗，玛卡不愿意陪睡清洁者，终身不能嫁人。”村长说道。

　　“我愿意！”玛卡立即说道。她在首都巴格马蒂医院里看病，认识了护士莫伊，莫伊向她宣传了清洁者是艾滋病病毒的主要携带者，并向她宣传要反清洁者风俗，玛卡接受了莫伊的观念，当不幸发生在她身上的时候，她站起来反抗自己的家族和村长的权威。

　　莫伊每一年，都要做上百场的艾滋病讲座，听讲的都是找她看病的女子居多。如今，莫伊组织起了更强大的反清洁者联盟，背后的支持力量和资金，就是来自国际慈善机构和红十字会还有艾滋病国际援助机构等单位的帮助，也得到某些政府力量的支持。

　　玛卡得到了王平的庇护，暂时安全了，立即就关心起自己的妈妈的命运来。

　　“舅舅，我妈妈呢？”

　　“你母亲跟你不一样，她愿意接受清洁者。”村长说道，“玛卡，你不能再回我们村子，也不能跟你母亲兄弟见面了，我放你走。”村长说道。

　　玛卡泪流满面！

　　玛卡的表哥等人陆续从地上爬起来，玛卡表哥还感觉胸口堵上了巨石，呼吸无法通畅。他想说话，却感觉胸骨刺痛，只能先忍住。

　　“把弗朗西斯扶起来，我们回去！”村长说道，“两位先生，我们这里，再也不会欢迎你们。”

　　“你会欢迎我们的，我要在这里建立一家医院！”亚历克斯说道，“这家医院，我们会免费为所有人看病，到时候，你会是我们医院最不欢迎的人。”亚历克斯伶牙俐齿地说道。

　　要说到口战，满大街的人加起来也不会是亚历克斯的对手！

　　村长气得喉咙咯咯作响！

　　医院，在这个国家奇缺，接近一万人才会勉强有一张病床！首先是大家看不起病，第二是能看起病，但是医生太少，正规综合性医院根本就没有。这个国家的国王肯尼迪在国际上争取了多年，也没有能争取到一家大型全面的综合性公益医院的落成。

　　“亚历克斯先生，你们真的要在马哈卡利建立一家公益医院？”玛卡喜极，同时想起母亲从此将会惹上艾滋病毒，又是心中刺痛，泪水无法控制的流下来。

　　“是的，玛卡，你愿意在这家医院里上班吗？”

　　“我愿意！”玛卡一抹眼泪。

　　人群一阵骚动，玛卡将会是公立医院的工作人员，她的地位，在这些同族的眼里，一下子就发生了惊天的逆转。能在医院里上班，那是多么尊贵的职业啊！

　　“我要跟莫伊大姐一样，做一个反清洁者的斗士！”玛卡坚定地说道，“我愿意为此终身不嫁，也愿意为此牺牲自己的生命。”


第471章 难得的本色演出

　　美国驻y国的大使鸿接到马哈卡利打来的电话很惊讶。

　　“你是亚历克斯先生？邦吉的亚历克斯？”鸿难以相信。

　　“是的，我是！”

　　“你在马哈卡利旅游？”

　　“是的，大使先生，我救了一个女子叫玛卡，她不愿意接受清洁者仪式。”

　　“哦，天，你是怎么做到的！”鸿惊讶的叫起来。

　　“我有个保镖，是个东方共和国人，他叫王平。”

　　“再生稻大师王平？”

　　“是的。”

　　“你们都秘密到了y国，难怪不见关于你们的任何新闻？”

　　“鸿，我们现在在警察局里打这个电话，警察局的警长要向你核实一下我们的身份。”亚历克斯挺直了腰杆。

　　美国跟这些小国都有建交，不得不说，在全球的视野上，美国一直走在所有国家的前列。美国成为全球唯一的超级大国，在外交上，其实也是非常成功的！基本上在任何一个角落，都有他们的触手！

　　“没问题，亚历克斯先生，你把电话给他们警长，我来跟他们沟通。”

　　“谢谢大使先生！”

　　“不客气！”

　　驻扎在这些小国的美国代表，对自己的美国人，都很热心。马哈卡利县的警局警长叫做赛缪尔，他就站在亚历克斯的身边，他长得像一块黑炭，有着一双令人印象深刻的眼睛和非常洁白整齐的牙齿。在跟鸿简单的通话后，赛缪尔的表情缓和了，变得客气了很多，他把电话交还给亚历克斯，说道：“先生，大使先生要求再跟你通话。”亚历克斯接过话筒。

　　“亚历克斯先生，你们这次是来观光，还是有其他的事情要办？”

　　“公事！我们是联合国粮农署超级梦想计划的公益活动方。简单说吧，我们是来修建一个国际小机场和一所综合性公益医院的。”

　　“哦，亚历克斯先生。你真是太伟大了！”鸿钦佩不已，“刚才听赛缪尔警长说你们只有两个人，没有保镖和随行工作人员，天啊，你们真是勇敢的冒险者。”

　　“王平老师是我的保镖，再说了，我也是太极拳的传人。”亚历克斯心情轻松的调侃起来。

　　“亚历克斯，明天一早，我和司机来接你们，你们的公益活动。能不能让我也参与进来，我可愿意免费为你们的事情跑路，牵头搭线，在这个国家，我很熟悉的，我想你们需要我的。”鸿兴奋地说道。在这里做大使，基本没有什么公干，处理一些签证，接待找过一些美国的游客，帮肯尼迪国王向美国要些捐款等等。

　　鸿能结识上亚历克斯这样的超级富豪，出名的花花公子，今后回国。失业了，也多一些自己的人脉。

　　“欢迎加入亚历克斯战队。”亚历克斯大笑说道，“感谢大使先生对我们工作的支持。”

　　“没事，能认识亚历克斯先生，也是我的荣幸。”鸿毫无官僚架子。在美国，各种各样的部门位置上，上到总统，下到地方，背后都逃不开资本家的影子。没办法，这就是一个纯粹的资本主义社会。

　　部门职位，也是一种资本！在亚历克斯和洛克先生这类人的眼中，凡是资本，不管是经济的还是政治的，都是能够投资的商品。

　　亚历克斯放下电话，跟赛缪尔警长非常热情地握手，说道：“赛缪尔警长，我们想保护玛卡小姐，得罪了你们本地的人，我很没有安全感。”

　　“先生真的要在我们这里建设公益医院？”赛缪尔答非所问，很兴奋的口吻。医院，健全的设施和充足的药物，是这里的人们所苛求的。赛缪尔接受过中等教育，是个亲近西方文明的人。

　　“是的，无偿援助，我们是联合国粮农署的公益代表，这次来是考察具体情况的。”

　　赛缪尔立正，敬礼，严肃地说道：“非常谢谢亚历克斯先生，非常感谢王平老师，我们很感激你们的援助。”

　　“这位王平老师，是联合国粮农署的权威农学家，来这里考察你们的农业水平，下一步，我们讲援助你们的农业项目，一年时间，你们的农业水平将会翻倍。”亚历克斯笑道。

　　“谢谢王平老师！”赛缪尔上前跟王平拥抱。

　　“我家里的人，都是农民！”赛缪尔说道，“我们的收入很微薄，年轻人都离开了村子，希望去邻国找找机会。”

　　“贵国的商机，可以大力发展旅游业，其他的地方，都根本没有这个条件。”王平说道。

　　“是的，发展旅游业，我们准备修建一个小型国际机场，从邻国的首都直飞巴格马蒂。”亚历克斯说道。

　　赛缪尔和警局里的警察们都听得又惊又喜！

　　“王平老师，亚历克斯先生，我们今晚会保护你们的安全，我会派警员彻夜巡逻。”赛缪尔豪爽地说道。

　　“多谢赛缪尔先生。”

　　赛缪尔腼腆的一笑：“亚历克斯先生，到时候你们投资开通野生动物旅游线路，我，嘿嘿，我想能跟你们一起合作，当然，我也会尽量筹钱入股的，能不能……。”

　　亚历克斯是何等精明的人，立即说道：“毫无问题，只要贵国的法律允许警长先生投资，我们合作。”赛缪尔大喜：“亚历克斯先生，到时候你们修建医院和飞机场，都是需要人手的，我的父亲，兄弟和姐妹，他们都非常勤劳，做事是不会偷懒的。我的妹妹，跟玛卡一样，也一直想，做一名护士，你看？”

　　“我们会考试的，到时候我们会给你妹妹一个考试的名额。”亚历克斯拍拍赛缪尔的肩膀。

　　“考试，嘿嘿，我妹妹没有读过书。”

　　“没事，没有读过书，我们会有人来进行培训，只要听话勤劳。肯学，那就没有问题。”亚历克斯说道。

　　“我的妹妹，她是非常听话的。”赛缪尔有些语无伦次了，一张黑脸尽显谦卑。这个家伙，毫无疑问，去过西方世界，见过世面，知道钻营。见缝插针，有好处就上，绝不手软！

　　“赛缪尔警长。你的妹妹嫁人了没？”

　　“还没有。”

　　王平看看玛卡，说道：“玛卡可真是一位不幸的女孩子，希望赛缪尔警长能把玛卡当亲妹妹一样照顾她。”

　　“这绝对没有问题。我也知道清洁者风俗是很愚蠢落后的，不过以我们个人的力量。很难扭转这个风俗，而且一个村子里面，村长是最有权势的，在平时。要是村子里有人犯事，就算我们警察进入村子里抓人，都要事前跟村长通知消息，不然很容易遭到村里人围攻。村长在得到消息后，一般就会立即通知犯人逃跑，造成我们很难抓住罪犯，这需要很长的时间才有可能改变。”赛缪尔叹口气说道，“不过王平老师和亚历克斯先生放心，你们是联合国粮农署的代表，我们国王和我们警察，会保证你们每一个人的安全的！这点请绝对放心！！”

　　被殖民过的小国，对于西方世界的文明，还是很向往的！美国是全球老大，他们的老大肯尼迪国王，也自然不愿意跟全球老大起什么矛盾，外交上，都是很友好的，也跟多个西方国家建立了象征意义上的外交形式！

　　在警察保护的旅社里面。

　　“玛卡，你说你的父亲是被弗朗西斯杀死的？”王平问道。

　　“是的！”一说到这话，玛卡平静的心情再次悲伤，眼圈红了。

　　亚历克斯站起来，关上门窗，隔壁住着向导穆斯。

　　“具体情况是怎么样的？”王平不为所动，就好像石头一块。

　　“弗朗西斯一直想占有我，在村子里面，他也常常对我动手动脚。前几天，他请我父亲去喝酒，在回来的路上，他把我父亲推下了山崖。”玛卡泣不成声，“我亲眼看见了这一幕，可是，当我告诉村长的时候，村长却认为是我一直讨厌弗朗西斯，不愿意接受清洁者仪式而编造的谣言。”

　　王平看向亚历克斯：“亚历克斯，你怎么看这件事情？”

　　亚历克斯还没有回答，玛卡继续说道：“村长说，就算弗朗西斯是杀人凶手，我也得先接受清洁者仪式。”

　　“弗朗西斯是村子里推选出来的清洁者？”亚历克斯皱眉说道，他更感兴趣于公益带来的名声和之后的商机，他对做英雄的感觉很麻木，他是一个商人，有的只是计算盈亏，不想做其他的事情。

　　“是的。”

　　“村子里有多少清洁者？”

　　“四位！”

　　王平打断亚历克斯的问话，说道：“亚历克斯，我叫你去报警，我们跟美国大使联系上，证明了我们的身份，得到了赛缪尔的巴结，他为我们安排了警察守夜，这一切，我都是有一个最终的目的，你是知道的。”

　　“我不明白！”亚历克斯打起了太极。

　　玛卡扑的一声跪在王平和亚历克斯面前：“王平老师，请你求一求赛缪尔警长，把弗朗西斯抓起来吧。他亲手把喝醉的父亲推下了山崖，我亲眼看见的！”

　　亚历克斯说道：“好吧，玛卡小姐，你先休息，我和王平老师要先商量一下。”

　　“谢谢！”玛卡呯的一声磕头，王平连忙把她扶起来。

　　王平和亚历克斯回到自己的房间里。

　　“王平，你真的要去做这些很有风险的事情？”亚历克斯说道，“老实说，这次的公益行动，我本来是毫无兴趣的，不过你随后的名利分析打动了我，的确。我们先做公益挣名，然后用这个名来盈利，这的确是一个好主意，十多个国家加起来，就是一个超级大国，能在一个超级大国里面租赁大量便宜地皮种植和办厂，然后行销全球市场，这个帐，你的确算得很精明。所以，我是来发财的，不是来杀人的。我们已经救了玛卡，还给她护士的工作，我们的任务，已经完成了。”

　　“亚历克斯，你负责支开警察，我负责去宰了弗朗西斯。这是我们事前说好了的，你现在却变卦了。”

　　“我不是变卦，我是觉得不值得，而且。清洁者风俗，也不是你我两个适合碰的，自然有国际公益组织直接干涉，向肯尼迪国王施加压力，而且。对付一个混蛋，也起不了什么作用。”

　　“我们正是这样的国际公益组织，我们还是联合国代表。别忘记了你的身份，亚历克斯！既然这事情我们遇上了。能对付一个，那就能减少一份伤害，这个混蛋可是艾滋病携带者。”

　　亚历克斯看了好一会王平：“我现在终于知道你为什么要建立一个国际安保公司了，你自己就是这样冲动好胜的人。”

　　“我从三楼窗口出去，下到地面，你负责跟大门口警察聊天。”王平没有关亚历克斯的牢骚，直接安排说道。

　　“你怎么能找到弗朗西斯那个人渣？”

　　“我能找到，这就是搞安保人员的专业技能之一。”

　　“你既然如此坚定的要去跟那个人渣一般见识，为什么偏要惹上赛缪尔，让他派警察来保护我们，这岂不是自找麻烦。而且，你也知道，赛缪尔完全就是为了讨好你我做做样子，警察也没有任何想要保护我们的诚意。赛缪尔是为了今后好从我们这里捞到好处！”

　　“呵呵，这你就不懂了，我要警察知道，弗朗西斯出事的时候，我根本没有离开过旅社。”王平说道，“因为他们一直在大门口守着！”

　　亚历克斯的眼睛顿时瞪大：“你连我都早就计算在内了？”

　　“是的，谁叫你说我是你的保镖呢，现在，你是我的保镖。”王平嘿嘿一笑，“我从窗口下到地面到消失，只要十秒，你先负责叫穆斯和玛卡呆在屋里睡觉，不要走动，十分钟后你下楼去跟警察们聊天，我回来后，我再下来聊天，然后我们陪他们去喝酒吃宵夜，这事情就成了。”

　　亚历克斯说道：“我什么都不会配合你去做，我发誓！”

　　王平不再啰嗦，起身从窗口翻了出去，这些粗糙的房子外墙，攀越非常容易，要不是怕守在大门口的警察警觉，王平就直接从窗子跳下去。

　　亚历克斯疾步走到窗子边，看着王平如猿猴一样在石头墙壁上攀越，好像一眨眼，他就消失在了墙根，他愣了半天，想不明白王平一个外地人，到底凭什么能很快地找到弗朗西斯，外面的县城虽然只有西方大都市的一个小角落大小，房子建筑不多，但是，要从中捞出一个人，在晚上，亚历克斯感觉不可思议。

　　“今后，我还是聘请良美国际安保公司的人来做我的安保业务好了！”亚历克斯嘀咕了一句，一拍脑袋，“糟，忘记了叫王平别杀人，只要弄残弗朗西斯不能再做清洁者的工作就行了，杀人，终究是一件极其难以善后的事情。”

　　亚历克斯掏出自己的怀表看看时间，为了怕不安全，亚历克斯进入y国后连手表都不敢戴，看时间就掏口袋里的怀表，怀表虽然是纯金的，但是在口袋里装着，不会露财出来，看的时候，也不会在有本地人的场合看。他看看时间差不多了，先去玛卡的房间，跟玛卡聊了会儿天，安慰她先休息，然后出来打开穆斯的房间，穆斯是个没心没肺的孩子，早就睡熟了，连脚都没有洗。

　　又过了十分钟，亚历克斯才终于揣了两盒本地最好的香烟，带上普通打火机，下楼，跟楼下的警察们一起聊天。大家都是说英语，语言上一点障碍都没有。

　　不知道过了多久，有本地警察在场，亚历克斯也不敢往外面掏金表看时间。估计不到半个小时，王平从楼上下来了，说道：“马哈卡利跟巴格马蒂的气候就是不一样啊，晚上睡不着，亚历克斯，干脆我们请警察先生们一起去喝一杯怎么样？”

　　一听喝酒，警察们都是眼中放光。他们不单喜欢喝酒，还喜欢喝烈酒，而且还很喜欢喝得烂醉。本来这差事，就是赛缪尔为了讨好两位老外而安排的守夜保护，实际上一点意义都没有。这两个年轻的老外如此够意思，今晚这差事真算是值了！

　　粗豪的汉子们，一喝酒就是朋友的感觉！而且能跟联合国粮农署的大人物一起喝酒宵夜，足以令这几个警察炫耀一辈子了。

　　第二天上午，马哈卡利县城热闹起来，县长，警察，当地的德高望重的村长和名人都在县府大街上等着首都过来的国王卫队和外务官专车。美国大使鸿把王平老师和亚历克斯先生来到y国的事情告诉了国王肯尼迪，国王肯尼迪一听超级梦想计划的两位联合国官员把援助的第一站放在了他的国家，顿时大喜，这不单是援助的问题了，相比之下，他的国家比其他的十多个国家都更有分量更有面子，这是一种无上的荣誉，外交上的实力展示，几乎超过了援助本身的意义。

　　天没有亮，确切地说，是凌晨时间，国王卫队和国王的外务官，连同美国大使鸿就出发了。虽然路程的直线距离不是很远，但是基本都是山路，需要跑一天的时间才能到达，所以半夜就出发，第二天中饭前，才有希望赶到马哈卡利，以表示出对两位粮农署大员的无上尊重和诚挚敬意！


第472章 商人有价

　　没有人会拒绝别人送钱给自己，一个国家也是一样。

　　国际援助，本来就是这个国家巨大的期盼，也是肯尼迪国王经常在国际上争取的一个经济来源！类似这样指望外界帮助过日子的国家，好像还不少。

　　王平和亚历克斯的身份一公开，就得到了肯尼迪国王的最高重视，送钱来的人，都是值得尊重的，难道不是吗？

　　王平和亚历克斯被请进了县府，很简陋的县府，还没有王平自己的办公室宽畅，不过比旅社要好多了。

　　在等待国王卫队和外务官来的时候，亚历克斯用汉语问王平：“王平，作为弗朗西斯的事情，今天怎么警察局里没有听到赛缪尔警长的任何消息？”

　　“除了他是一名清洁者的身份外，他就是个不务正业的混蛋，他的生死，没有人愿意关心。”

　　“正常死亡？”亚历克斯心中微微发寒。

　　东方共和国人透露着神秘啊，王平一个农学家，竟然能杀人于无形。东方共和国数千年的传承，还是有很多神秘的东西，不是外界人能够真正了解的。就好像算盘文化一样，亚历克斯可是第一次见识到算盘的威力。这些东西的传承，处处都透着古老的人文气息。共和国的武学，看来也有异曲同工之妙。

　　王平点点头！

　　没有人会对正常死亡的一个人觉得奇怪，在y国，因为气候和环境，人的死亡率本身就很高。五十岁左右的人，已经算是寿命不错了，六十岁就值得庆贺长寿了！像弗朗西斯这样的酒鬼，单身汉，艾滋病患者。除了清洁的时候人们想起他，在平时，没有人在意他的生死！

　　玛卡是马哈卡利县最有名的美女，跟在王平亚历克斯身边，吸引了更多人的注意力。一个莫伊卡护士都能建立起自己的‘反清洁者’联盟，庇护一些不愿意接受‘清洁者’的女子，以王平和亚历克斯的身份地位，要在这个国家里庇护一个玛卡，还是能做到的。当然，要是普通旅游者。那就很困难了，一个处理不好，会有杀身之祸。这个小小的国家，也有三十多个民族，有些深山里的狩猎民族，是很难沟通的。

　　少年穆斯第一次进入县府机构，很激动兴奋，跟在王平和亚历克斯的身边，尽显孩子的老实和谦卑。

　　中午。国王卫队和外务官到来了，国王卫队带着弯刀和枪支，开着三辆越野车，外务官和美国大使鸿开着小车，一共五辆车颇有气势的摆在了马哈卡利县城。王平和亚历克斯等人出来县府跟大家见面，迎面上来的一个高大女子，正是这个国家反清洁者联盟的斗士莫伊卡护士。

　　玛卡看见莫伊卡就扑了上去，就好像离家的孩子看见了自己的母亲。

　　美国大使鸿在旁边说道：“我昨晚就去找了莫伊卡女士。我想她能更好的安排玛卡的生活和工作，王平老师和亚历克斯先生还有更重要的事情要做，玛卡跟在他们两个身边，也不太合适。”

　　王平和亚历克斯跟大使鸿和国王卫队的队长、外务官等好几个官员握手拥抱。

　　王平说道：“外务官先生，我对贵国的清洁者风俗感觉到吃惊和不可思议，这跟我们联合国的人文精神完全不合适，也跟国际红十字会倡导的防艾滋传播精神相违背。”

　　外务官笑容满面的脸顿时就如被王平打了一拳，以前陪同国王跟国际援助机构谈判，接受资金和物资的捐助，这些代表们也都提出了这个‘清洁者’的风俗必须废除的建议，很多的代表言辞犀利，表态强势，但是第一次当着大家的面，还有普通民众的面就直接提出来不满的，王平是第一人。

　　其他机构的代表都是在关起门来的会议室里，而王平，是在县府的大街上！

　　外务官强笑说道：“王平老师，我们肯尼迪国王正在努力，这点莫伊卡女士可以证明，莫伊卡女士的组织，是得到了国王的点头首肯的。”

　　“是啊，王平老师，我们愿意废除清洁者，但是在这个国家，有三十多个民族，每个民族都奉行清洁者风俗，传承了祖祖辈辈的风俗，很难在短时间内根除，我们需要时间。”县长赔笑说道。

　　县长知道王平和亚历克斯要在马哈卡利修建公益医院，人说话的口气就特别的客气。这飞来的横福，不能因为自己而搞砸了。县长自己，也不愿意自己死后，自己的两个老婆和三个女儿被清洁者陪睡。抓犯人很容易，要破风俗，很难。就算是国王和政府，也不能强行推行，只能实行软文明推进。

　　莫伊卡两手放在自己的心口，对王平微微低头，以表示自己的尊重：“王平老师，我们正在努力，希望你的援助考察，不会因为这次玛卡的事件影响到对我们国家的援助。我们，更需要援助的可能不是医院，而是学校。”

　　县长和警官赛缪尔等人都是脸色微微一变。

　　莫伊卡的话，可不是她的身份应该说的！

　　亚历克斯把一切都看在了眼里，每个人的表情变化，都如掌上的纹路一般，亚历克斯微微一笑，看来这些官员这么远赶过来，心中对这次的援助，肯定还怀着更多的希望。这些习惯了要钱的官员和政府，这次知道了粮农署的总援助金额是迄今为止最大手笔的一次：一亿美金，能为自己国家争取到更多的援助，这就是他们的政绩。

　　“学校？这个可以考虑！”王平说道。亚历克斯却是眉头一皱！

　　一行人在外务官的引导下，进入了县府，这样要说什么话，就能够不再忌讳了。大街围了太多的民众，而且民众每次对官员们争取到的国际资金物资等的处理安排都很有意见，认为他们都是肥了官员们自己的腰包。

　　大家县府里面坐下，这才进行废话连篇的寒暄，问问王平亚历克斯是什么时候进入的，怎么‘微服私访’的，有没有休息好吃好之类的废话，这颠倒的接待客人的顺序礼节，被王平见面的第一句质疑清洁者风俗给带歪了楼，现在才算正常过来。

　　莫伊卡女士说道：“王平老师，下午的长途公交车会带我们的反清洁者联盟过来，我们会在晚上排练歌舞和小剧，宣传清洁者的危害，我们让玛卡小姐当主演，就以她的故事来进行创作，到时候明天在县府大街表演，就请王平老师和亚历克斯先生指教。”

　　与此同时，美国，纽约！

　　“马丁叔叔，什么事？”赛巴斯接起手机电话，一边走向办公室大门，把门给关上，锁死，跟着放下了窗帘。

　　“赛巴斯，我听到了消息。”马丁叔叔的声音非常的低沉谨慎。

　　“请说，马丁叔叔，我这里很安全。”赛巴斯的声音也是低低的，就好像隔壁潜伏着窃听者，需要特别的小心翼翼一样。

　　“在洛克先生的推动下，美国的副总统亚当斯和农业部部长斯坦利已经达成共识，他们将宣布取消国家对农业企业的管制，美国的农业，将成为垂直一体化的模式，美国的农企，他们将直接面对国际市场，不需要通过农业部和国家政府这一关了。”

　　“农企可以自由结盟，并发力共同面对国际市场？”

　　“是的。关于美国农业企业的市场运作，将由他们自己来决定了，国家和农业部在后面做推力而已，以前是国家和农业部为主，现在改了，国家和农业部为辅。”

　　赛巴斯倒抽一口冷气，老大王平的预测再次对了。那么接下来，根据老大的推算，他们就会结成一个很恐怖的非政府组织。

　　“马丁叔叔，我们第一次合作，这条消息，二十万美金，不知道马丁叔叔会不会嫌少？”

　　马丁沉默了一下，这条消息，基本是条废消息，因为再过几天，这条消息就会慢慢透露出来，一个月后，政府和农业部就会宣布，取消对国内所有农企的直接管理制度，同时，拒绝其他国家农业产品进入的壁障也将全部取消。

　　以王平和赛巴斯的消息渠道，通过官方，也不过晚十天半个月知道而已。

　　“好，赛巴斯，我还有条更重要的消息。”马丁叔叔说道。

　　“请讲，马丁叔叔！”赛巴斯心中一喜，下重金买通马丁，在洛克集团里安插一个内线，是王平和赛巴斯密谋出来的，良美集团内部，除了赛巴斯和王平，就连娄子素王娟易睿都被全部隐瞒了。买通马丁叔叔的这笔钱，由赛巴斯暂时垫付，因为良美集团的开支收入，都在财务部里掌管着，王平不能有任何泄露消息的渠道。动了集团的钱，就会出现一个账务上的记载，这就是漏洞。如果要做假账，就会向财务部解释原因。

　　赛巴斯自己，有家族的收入，自由收入，私人性质的，除了他本人，谁都不会去查他的账户。资本主义国家里面有条好处，就是资本足够，理论上说，能购买任何人，尤其是做生意的商人，马丁是地地道道的商人。

　　没有人会嫌弃自己的钱多，尤其是有钱人！


第473章 最强集团联手：左右世界

　　“马丁叔叔，但说无妨。”赛巴斯的意思很明显，只要信息量足够有价值，良美集团的钱是不会少的。

　　马丁是著名的金融家，年薪百万美金，加上分红，也不会超过三百万美金，这些帐，王平早就计算过了。加上他的社交开支和别墅豪宅等开销，马丁作为洛克先生的财务官，自身并不是真正意义上的亿万富豪。他背后的老板才是！

　　而良美集团的现金流，超过了所有西方大佬的想象，现金流的强悍，基本上，就算是邦吉嘉吉这些大公司，也不一定能有良美的现金流滋润。

　　良美在共和国，可是涉足了地产和电子通讯，只是成立的壳公司而已！中粮和华粮的资金，也投入其中，地产酒店道路建设，凡是大型项目，都有三大粮企的资金进入。这些钱，升值的空间，在百倍以上。

　　对共和国三十年发展的情况，王平很笃定！

　　有多少钱，都敢投入，然后坐拥回报！这个躲在粮企暗影里的吸金计划，根本不为其他人所知！良美的生命潜力，在共和国的羽翼下，是无可比拟的！这不是人力能够战胜的，这就是时代的力量。

　　王平站在历史的肩膀上前行，而不是站在巨人的肩膀上！

　　收购马丁，是王平的大手笔之一。洛克先生既然看中了亚洲，亚洲市场又以共和国为核心，他想利用王平的人脉，而王平，也想利用洛克先生的财和势。对于洛克先生，王平没有任何信任，所以，收购马丁，是必然的一步棋！

　　在王平和亚历克斯离开美国到y国之后，不出王平所料，马丁给赛巴斯打来了第一个信息电话。

　　马丁的一条信息赛巴斯就给了二十万美金，这其实已经是超天价了。马丁也知道赛巴斯是在放长线钓大鱼，不过，马丁既然做了，也没有想过会收手；而且，信息的取舍筛选，都在他的手里，真正有价值的东西，他完全可以不告诉赛巴斯。

　　看在二十万美金的重赏之下，马丁决定把另外一条消息也告诉赛巴斯。这消息，对于洛克先生来说，是无关的，这是美国对国际市场的一个商业布局，而洛克先生手里的农企，只是副业，玩玩而已。

　　马丁说道：“赛巴斯，在美国政府和农业部的推动下，将会建立一个非政府的农业联盟组织，国际性的。”

　　“什么组织？”赛巴斯屏息问道。

　　“国际食品和农业贸易政策委员会。”

　　“这个组织能有什么用，它能比四大跨国粮商的组织还更厉害吗？”

　　马丁呵呵一笑：“赛巴斯，你听听这组织里面的公司名字就知道了。”

　　“有些什么公司？”

　　“安山生物科技公司、嘉吉、邦吉、诺华、ADM、美国农业部、路易达孚、三井物产株式会社、兴和集团、杜邦……。”

　　赛巴斯越听越是吃惊：“美国农业部也加入了这个国际组织？”

　　“是的，你要知道。美国农业部代表什么意思？”

　　“美国政府？”

　　“是的，这个组织多的宗旨就是想办法打开其他国家的大门，进去把其他国家的农企给绞杀了，国际农业自由贸易是他们的核心推动的价值观：世界农产品贸易自由化！”

　　“就凭这些巨头？其他公司感觉到了危险，可以关闭自由贸易大门啊，一个国家的政府。手里可是有权力的！”

　　“是的，所以他们会接下来着手解决一个很关键的问题。”

　　“什么问题？”

　　“呵呵，赛巴斯。如果要问是什么问题，这可是第三个信息了。”

　　“我知道！”赛巴斯声音纹丝不动。

　　在他的电话旁边，无声的录音机在忠实的转动！马丁只要今后不听话，或者胃口越来越大，他就会成为王平手里的一枚小兵棋子。下象棋的时候，只要小兵过了河，就有进无退，这是象棋规矩，马丁说出了第一个信息，就表示，他这个小兵，已经过河了。那就有进无退！

　　收购下一个人，还不能控制他，那就不如不收购！

　　大家都会觉得王平成了洛克先生的业务员，只有王平自己从来没有这个感觉！马丁和洛克，在王平的眼里，都是商品，这是洛克先生一直强调的商业精神，王平活学活用，冷静而残忍！

　　这是商场，商场就是战场，而且，这是国与国的粮食大战！最深层次的意志，在王平这边来说，代表的是祖国！

　　“你知不知道GATT（关税和贸易总协定；WTO的前身）”

　　“知道！”

　　“GATT，1948年创立，创立后三十年内，美国坚决不让农产品贸易成为世界贸易谈判的项目，因为不能让一般性的国际贸易规则帮助外国打开美国的粮食市场，损害美国的农业竞争力，全球农产品贸易自由化，美国是坚决反对的。进入八十年代后，美国经过了近十年的发展，一切都准备好了，有能力全面开进国际市场了，所以第一步就是取消对农业企业的管制，完成垂直一体化的整合，这个垂直一体化的信息，我已经告诉了你，就是第一个信息。”

　　“我明白！”

　　“第二步，就是制定GATT的规则，用GATT的规则，来打开各国的大门。”

　　“我有些不明白，GATT据我了解，并不具备强制性打开其他国家大门的行政能力。”

　　“是的，所以他们要先结成联盟，然后对GATT的规则进行修改，让GATT具备这个法律裁决能力，如果加入GATT的国家不听话，就会受到这些集团公司的联合制裁，再加上美国政府的力量。”

　　赛巴斯听了心中震惊不已：“这样一来，任何想发展的国家，都必须接受GATT的规则了？”

　　“当然！”

　　让一个卖猪肉的来制定猪肉市场的价格，他会站在自己的盈利方面来制定呢？还是站在消费者的角度来制定？还是站在道德的角度上来制定？

　　商人的最大特征之一，就是追求利益最大化。

　　“赛巴斯，我刚才第二个信息透露出来的那些公司的真正老大，全部都是制定GATT的成员，当然仅仅限于农业领域的规章制度，除此外，还有个四国集团。”

　　“哪四国集团？”

　　马丁呵呵一笑：“赛巴斯，这条信息我免费赠送，四个集团就是美国、加拿大、岛国和欧盟。”

　　“他们关起来开会？为其他的国家制定规则？”

　　“是的，他们开会完毕，就会继续已经谈了五年的乌拉圭谈判，乌拉圭谈判只剩下最后一个议题，就是：自由贸易化。谈判成功后，GATT就会改成WTO，从此，WTO具有对不听话的国家进行裁决和惩罚的力量。”

　　关起门来，由世界农业巨头和四国集团来制定世界贸易规则，这些国家和商人是站在自己利益最大化的角度上来制定，还是站在道德和公平的制高点来制定？

　　打开别的国家的大门，吸纳更多的国际进入这个贸易规则，目的不是为了让别的国家变得更强更富有，而是为了壮大自己的肌肉，为了自己的国家强大和企业称霸，答案就是这一个，而且也只能是这一个。

　　你想发展么？

　　想！

　　行，那就加入世贸组织（WTO），这是一条必经之路，这里面囊括了上百个国家的市场，你想发展，不进入世界最大的市场，你怎么发展？

　　你进入还不给你进，必须要接受审核，先刁难你一番。然后再给你进，进之前，先签署已经制定好的游戏规则。这个游戏规则，不是你制定的，不是大多数国家制定的，而是超级巨头和四国集团制定的，为什么他们有权力制定游戏规则，因为他们——强大！

　　赛巴斯心中一阵苦涩，老大的目标，是要成为世界第一的大公司，可是，他怎么能玩得过WTO和国际食品和农业贸易政策委员会？

　　赛巴斯看不见哪怕是一点点的曙光！

　　跟在这些家伙的后面，啃点骨头还是有可能的。毕竟世界很大，空间很大，可是要想超越这些庞然大物，对抗类似洛克先生这样的公司超级公司，赛巴斯觉得毫无胜算！

　　一点希望都没有。

　　马丁说道：“赛巴斯，你怎么了？”他可一点都不知道王平和赛巴斯的梦想。良美要成为一个跨国公司，行，没问题，做个小弟就好了。马丁可没有想过王平是要超越这些所有的大家伙，要想超越制定游戏规则的大家伙，怎么可能呢？

　　绝无可能！

　　所以马丁也乐得赚些信息外快，帮助赛巴斯和王平成为一个跨国二，流，的公司。他要是知道王平的目标，他一定会笑成傻瓜。

　　赛巴斯说道：“马丁叔叔，第一次合作，信息量很大，信息也足够，我帮我们老大做主了，给你五十万美金，今天就到账，希望马丁叔叔今后能提供更强更好的信息。良美的盈利能力，还是超级强的，所以，只要信息够到位，钱不是任何问题。”

　　马丁心中大喜，这几条信息，就是他半年的工资，而且，并没有伤及老板洛克的商业秘密。

　　“好，赛巴斯，合作愉快！”

　　“合作愉快！”赛巴斯咬咬牙，挂了电话。


第474章 游戏规则都是强者为强者制定的

　　“老大，你什么时候回来？”赛巴斯闷闷不乐的声音。

　　“最近这边出了点状况，不过不会耽搁我返回的时间。”王平的声音听起来很遥远。能接通国际长途已经不容易，赛巴斯也没有指望能有更清晰的对话。

　　“老大，马丁叔叔接招了。”

　　王平呵呵一笑，他并不认为马丁叔叔有多么难以搞定。对于生活在有钱人身边的金融家，金钱的诱惑远远超过普通人对金钱的渴望！普通人钱少还能活下去，有钱人要是钱少，根本无法活下去，他们的圈子和社交决定了自己需要大笔的金钱开支。

　　做金融家和做老板，是两个不同的世界！金融家经手着老板的钱，而自己只是拿佣金，佣金看起来永远都是不够的！

　　“马丁叔叔说了什么？”

　　“新的利益联盟在美国政府的推动下很快就会成立，这个利益联盟囊括了美国所有的超级粮企，还有岛国，加拿大，欧盟的巨头加盟。农业部将宣布不再直接管理农企，政府也将放开保护了三十多年的农业市场。”

　　“面对全球推行农业贸易自由化？”

　　“是的！”

　　王平嘿嘿笑道：“美国在自己没有成长起来的三十多年里，拒绝一切的农业自由贸易提议，如今自己的农业企业具有了实力，做好了准备，就举起了刀，不过也在我的意料之中，怎么，你听起来情绪不高啊。”

　　“老大，你不知道他们会做什么？”

　　“他们会做什么？”

　　“超级粮企联盟，加上四国集团的力量，他们将为其他的143个国家制定游戏规则。任何国家，只要想发展，都无法绕开全球市场。而这个市场的规则，他们已经开始着手修改，就是‘GATT’协议。”赛巴斯郁闷地说道。

　　“这又能怎么样呢，这个规则本来就是他们自己制定出来左右世界的杠杆！”王平口气轻松地说道。

　　“老大，你有什么招能强大过GATT规则？”

　　“我为什么要强过GATT规则？”王平反问，“规则，我们虽然被摒弃在制定之外，但是，我们为什么不能利用这个规则，就好像他们利用规则来制服别人一样。”

　　赛巴斯苦笑一下：“老大。他们制定的规则，自然只会利于他们。”

　　“是的，我知道，所以我们要超越，就得比他们更精通他们制定的规则。等消息一出来，我们公司的所有高层，每天下班之后都必须加班两个小时，每个人，都要把GATT的规则先吃透，先花两年时间。应该差不过了吧！”

　　“两年时间，每天反复研究这个GATT？”

　　“当然，这是我们良美唯一能够利用的规则，就是GATT。知道电脑的软件设计不？”

　　“知道！”

　　“任何软件。都有漏洞，都需要打补丁。我们不是消费者，我们是经营者。我们跟他们一样，都是强者。实际上这个规则，是为强者制定的，所以我们跟他们一样，都能好好的利用这个规则。他们想打开我们共和国的农业贸易大门，是的，没问题，那么他们首先要做的，就是打开自己的大门，所以，美国政府和农业部把全国的农企进行垂直一体化之后，他们要宣布的，就是打开自己的农业贸易门槛，要自由化别人的市场，首先自己得自由化。规则都是强者为强者制定的，我们是强者！在农业领域里，利用好GATT，我们将是无敌的！”王平自信心满满的。

　　赛巴斯说道：“老大，你说服了我！”

　　“可是还有一件事情，可能会无法说服你。”

　　“什么事？”

　　“没什么，到时候再说！”

　　“那，好吧！”

　　在得到王平的开解和自信的感染，赛巴斯豁然开朗，其实他自己也是明白这个道理的，只是美国政府组织的国际食品和农业自由贸易委员会，太强大了。资本社会里有实力的农企，基本都被美国政府收编了。而这个国际机构出现的面目，是非政府性质，也就是民间企业的一个国际机构，跟任何政体毫无关系。这就增加了欺骗性和隐蔽性！

　　美国独霸全球的野心，赛巴斯看得清清楚楚！

　　作为一个拥有民主文明思想的赛巴斯，是根本无法接受这样的暗箱操作的。这个国家跟自己宣传的民主文明，完全是两个样。不管是不是民主文明，都只是为了利益而借用的工具。

　　农民种地，需要工具：锄头；工人上班，需要工具：扳手；美国要称霸，需要工具：民主文明！

　　看穿了，世界其实很简单，比一加一等于二还要简单！

　　我要赚你的钱，占你的地，窃取你的财富，增加自己的权势，我只会对你说，我想帮助你，帮助你建立文明和民主，而不会对你说，我要为了自己的利益发展来限制并压迫你。谁会这么说呢？谁会？

　　傻瓜不会，高智商的精英们会吗？一个国家的最高精英们会吗？他会不会愚蠢的告诉你说，我要来了，这个世界是我的！他会说，我要主持正义，所以我来了。意思就是，除了我，你们都是邪恶的！

　　王平有过前世的经历，在军队里受过淬炼，把这一切，都看得完全彻底了！

　　GATT，其实就是四国集团制定的蓝本，这就是历史的真相！

　　你要在这个世界混，要想发展，就得接受，没有任何一条路可以走！在这个很有限的世界里发展，只有这唯一一条路。加入并接受不公平的GATT，把自己变成强者！

　　强者制定的游戏规则，都是为强者自己制定的，为了让自己变得更强。所以，改变世界的游戏规则，底气就是，先把自己变成强者！

　　王平就正是在做这样的事情。

　　让自己变强，利用游戏规则，让自己变得更强！所以，这没有什么好担心的！

　　战就是了！

　　收购马丁，就是战之一！成为洛克的业务员，也是战之一！

　　就这么简单，战！

　　“老大，你说你有个真正的杀手锏，到底是什么？”赛巴斯问道。

　　“利用这个规则的王牌，颠覆安山生物科技的杀手锏，并且变成全球农企的真正源头，就好像金融游戏规则一样。”王平淡淡说道。

　　“老大，我听不明白！”

　　“很简单，人们没钱找银行，银行没钱找马丁，马丁身后是洛克家族。在农业上，今后的世界规则也是这样，农民种地依靠农企，农企依靠大公司，大公司跟着跨国集团，而跨国集团，需要根据我们的意愿行事，就好像洛克家族的经济能力对于银行的支配行为一样。”

　　赛巴斯说道：“老大，我没有听错吧，整个世界的农业，都在我们的掌握中？这怎么可能？”

　　“不在我们的掌握中，世界农业在农企的掌握中，而我们只掌握跨国农企，就好像一条大河，我们是源头，后面大河的流向和长势，有自己的生存之道，但是，离不开源头，谁都离不开。”王平呵呵笑道，“赛巴斯，你就做好事吧，到时候会仔细跟你研究这个方案的！”

　　“是！”赛巴斯很难得的激动起来，他觉得这不可能做到，不过，假设有人能够做到这一点，肯定就是王平。

　　王平从不乱说，尤其是这些改变世界规则的大事，赛巴斯情感上难以相信这一点，但是，理智上，他选择了相信！

　　赛巴斯的信心和勇气油然而生！

　　良美做这一切，难道只是烟幕弹，什么超级梦想计划之类，难道只是一个噱头，真正的计划，其实是在一步一步接近‘农业河流的源头’，然后再完全彻底的掌控它？

　　也只有这个解释才说得通！

　　那么，农业的源头，究竟是什么？王平为什么要设计这个超级梦想计划？


第475章 超级大人物的密谋：垄断种子

　　“王娟，什么是农业的源头？”赛巴斯给远在共和国良美总部的王娟打国际长途。

　　太聪明的人，总是想急切的弄清楚心里的秘密。

　　老大暂时不愿意说，赛巴斯心里压不下好奇，问问王娟吧！这个几乎是全能型的天纵奇才，就是对农业外行一些。

　　王娟是良美的科研部负责人，博学多识，没有她不了解的农业领域！

　　术有专攻！

　　“农业的源头？没有听过这种说法。”王娟说道。

　　“就好像一条河流，不管多么强大的河流，应该都有一个源头。”

　　“那就是种子。”王娟说道，“赛巴斯，你怎么突然问起了这个问题？”

　　“老大说他在计划控制农业的源头，我不懂，所以直接问你了。”赛巴斯说道。

　　“种子源头，谁能控制，世界上好像还并没有一个种子基因库。”王娟说道。

　　“嗯，知道了，谢谢！”

　　赛巴斯挂断电话，心里明亮起来，种子基因库，一定就是农业的源头，除此外，谁能控制住农业？这个事情，等老大回来后一定要好好地问清楚。

　　全球上亿的种子，怎么能控制住这源头呢？

　　三个月后，洛克先生的比尔特超级庄园里面。

　　洛克先生坐在轮椅上喝茶，在他的身后，依然是一身村姑打扮的海娜小姐。在海娜的身后，左右两边，是那两位神情非常平和的保镖。

　　在洛克的前面，坐着好几个声威赫赫的大人物。他们此时都很谦恭的看着洛克先生，神情谦卑，有点学生看着监考老师的畏惧和讨好的神情。

　　洛克先生在喝茶，其他的人还没有跟他一起喝茶的资格！

　　他们不是客人，是洛克先生的兵。

　　ADM的总裁雷纳德的老板斯宾塞，其父是跟王平颇有渊源的科林先生，王平跟雷纳德很熟悉。打过交道，但是跟斯宾塞，还没有见过面。

　　斯宾塞很年轻，看起来也就是四十岁的样子，胡子刮得非常干净，衣着得体，脸上的微笑恰当好处，既不过分谦卑，也不过分亢奋。

　　斯宾塞是近年来最年轻的亿万富豪，生物能源的法案虽然还没有正式得到美国的批准。但是关于生物能源的具体研究和实际运用，早就走在了国家的法案之前。可以说，这是典型的无其名有其实！这个法案的迟迟不推行，令其他憋住劲的超级公司都不敢下手投入，这恰恰给了ADM的黄金机会，如今的国际国内市场，都是ADM公司一家独秀，别的公司就是要拍马追赶，也来不及了！

　　在斯宾塞身边的。是一个满头银发的老人，他叫雷欧，是邦吉的幕后老板，花花。公子亚历克斯先生就是他最喜欢的小孙子，也是邦吉正在培养的接班人。

　　在雷欧的身边。是嘉吉的幕后老板肯，肯是三个人中最矮小的，眼神却是最犀利，可能矮小的男人内心更好强。肯看着洛克先生，处了礼貌的微笑，那眼神或一轮。精光灿然，就好像他随时准备上擂台的斗，士。

　　肯的身边，就是很谦逊的副总统亚当斯，他是第一次能进入洛克集团的管理核心，心情有激动，有忐忑，更多的是亢奋，这意味着他的职务，也许能更进一步。干副总统，没人能干一辈子，运气好干四年，中间不被竞争对手弹劾，而在洛克集团里面的职务，才是自己终身的工作和事业。去当副总统，就是为了集团公司谋福利。没有集团支持，亚当斯的选票和活动经费都没有，还当个毛线的副总统！

　　洛克先生说道：“海娜，你来跟叔叔们说说农业上的事情吧，我想休息一下。”

　　“是，爷爷！”

　　洛克先生慢慢喝完茶，把茶杯轻轻的放在茶几上，闭上眼睛，舒服地伸了个懒腰，假寐起来。

　　海娜说道：“亲爱的先生们，我对农业一概不知，不过爷爷叫我锻炼一下，我不敢不听。”海娜看见亚当斯的神情最谦卑也最兴奋，于是对亚当斯说道，“亚当斯先生，在过去，小农经济时代，农民们是怎么种庄稼的呢？”

　　“自己留种，自己种植。”亚当斯毕恭毕敬地回答说道，他甚至都有站起来说话的冲动。洛克先生叫海娜小姐来谈论农业问题，是不是洛克先生准备把公司最主要的板块业务交给海娜来打理呢？这个想法令亚当斯把海娜小姐当做了自己未来的老板，所以他不敢有丝毫的怠慢。

　　“嗯，亚当斯先生说得没错，自己留种，自己种植，其实现在的农民，大多数还是采取的这种自给自足的方式，尤其是发展中国家和落后国家。而我们现在的市场，就是瞄准了发展中国家和落后国家，所以，一定要从现在开始，想一个办法，让农民们不能自已留种，要种庄稼，就得购买我们的种子，这也是爷爷的意思。种子，是全球农业自由贸易化后，真正的唯一的活水源。”

　　“洛克先生的意思，是要控制种子？”亚当斯小心地问道。

　　“是的，这也是我的意思。农业种子在农民手里一直很普通，没有价格没有市场价值，邻居之间串换和调集是非常普通的事情，存放在粮仓里的新粮，只要还没有剥壳碾碎，在紧急的情况下，也能拿来做种子用，这个普遍的情况，从今天开始，应该得到改变，我们要把种子掌握在自己的手里，任何农户，不能私自留种，控制住农业的真正源头，我们就能永远赚钱，并立于不败之地。要达到这一步，各位先生有什么好的办法？”海娜清脆的嗓音，非常好听，只是话锋却是如刀子一样的具有压迫。

　　ADM的年轻老板斯宾塞说道：“海娜小姐，要控制种子，任何农户不许自己私自留种，那就只有一个办法，推行种子专利。只要控制了种子专利，凡是私自留种的，我们就能索赔，情况严重的，比如留种来销售的，我们就应该把人抓起来判刑。”

　　“种子专利是个好办法！”邦吉的老板雷欧点头说道，“我们的GATT协议已经修改成功，农业贸易板块的规定，洛克先生已经过目并同意，只要乌拉圭的谈判一成功，发展中国家和落后国家的大门，都对我们畅通无阻。”

　　“畅通无阻个屁。”洛克先生突然说道，眼睛都没有睁开，“我想看看GATT的威力，更想看看国际食品和农业自由贸易委员会的合力情况，这样吧，先拿爱尔兰这个国家来做试验，先把这个国家的玉米产业市场全部拿下来，如果遭到爱尔兰的反击，看看你们能不能令这个国家屈服，只有实践，才能形成真正的合力，也才能看出这个国际组织究竟有多大的力量。”

　　“洛克先生，要让爱尔兰这个国家屈服，一年时间就足够了，他可不敢不服。”嘉吉的老板肯说道。小小的眼睛精光四射，就好像共和国传说中的内功高手。肯的眼神，在公司里面，无人能跟他对视。

　　“好，这件事情，你来挑头做。”海娜小姐说道。

　　“是，海娜小姐！”肯微微低头颔首。

　　爱尔兰可是玉米传统种植的王国，在欧洲国家里面，是玉米种植的NO.1。

　　“海娜小姐，我们安山生物科技，也愿意承担这次的任务，去拿下爱尔兰的玉米市场。”亚当斯说道。他第一次进入公司的高层会议，很想争取表现，有了表现，今后才有机会晋升。在一个公司里上班，当一名员工都是亿万富豪的身价，谁不想升职呢？

　　洛克公司的真正核心管理大佬究竟有多少，亚当斯是知道得很少的。他想上升，就得做出成绩。

　　“好吧，亚当斯先生，你和肯先生配合，一年时间，拿下爱尔兰的玉米市场。”

　　“是！”肯和亚当斯同声说道。

　　“还有阿根廷的大豆，最好是一起绞杀了。我们不要等GATT的乌拉圭谈判的结果，要是谈不下来呢？GATT就变成不了WTO，难道我们就不发展了？否，我们依然要发展，不然，我们成立国际食品和农业自由贸易委员会干什么呢？一个农企的超级联盟组织，成立起来的目的是什么？就是不管GATT的谈判结果如何，我们都能前行。”洛克先生语重心长地说道。

　　“是！”所有人恭恭敬敬的回答。

　　海娜说道：“要推行种子专利，不单是瞄准国际市场，国内也要做起来。请问各位要如何做，才能完全把种子捏在我们的手中？”

　　“海娜小姐，传统的农作物种植方法和方式，走到了尽头，为了发展，为了农业前途，必须进行种子优化和种子基因工程，任何种子，只要一经过基因优化，或者是物理修饰，我们就能立即申请专利，这样，所有农民的种子权力，就全部被我们剥夺了。然后，我们再通过立法，规定所有的种子都不许私自留种，只要留种，就是违法。”亚当斯说道。

　　为了抓住这次的表现机会，亚当斯做了很多的功课。

　　“好主意！”洛克先生睁开了眼睛。

　　亚当斯精神一振，说道：“我们为了种子专利的彻底把控，可以建立自己的种子警察机构，国内国外都有权力去彻查的种子警察。”


第476章 末日种子基因库

　　雷欧可不想亚当斯的表现太抢眼：“亚当斯先生，事实上传统农业的生命力还很强大。”

　　“我知道，不过我们要从宣传和法律层面上规定，传统的农业生产方式已经对国家的发展形成了阻力，农业部可以做到这一点。只要在美国实行成功，再把这些条款写进了GATT，一切都水到渠成。”

　　洛克先生和海娜小姐都点头认可。

　　雷欧不好再反驳，他可以认为亚当斯的意见考虑不周，却不敢质疑海娜和洛克先生：“亚当斯要全面消灭传统农业方式，我同意，我们需要合力做这件长期的工程。”

　　“是的！”斯宾塞不痛不痒地说道。他的生物能源，跟种子的关系不大。真正掌握种子技术的，正是亚当斯的安山生物科技。

　　生物科技，就是为种子基因而成立的公司。斯宾塞的父亲科林死后，科林家族的锋芒都是隐藏起来的，事实上ADM的盈利能力已经显现出来。斯宾塞对王平有一份私人的情感，坚持做生物能源的建议，是王平对科林提出来的。只是王平并不知道，ADM这样的超级家族企业的幕后还有个老板，正是洛克先生。洛克菲勒基金会在一百年前，就支持着斯宾塞的祖辈们的事业，两个家族的渊源，一直存在着紧密的联系。ADM的幕后大股东，一直是洛克家族。

　　斯宾塞对亚当斯的争宠表现无动于衷。肯也沉默不语，只有雷欧，想为自己的孙子亚历克斯多争取些空间，所以有必要暗示亚当斯别太表现了。

　　大家留些空间，也好做朋友！

　　三大跨国粮企本身也存在着竞争，外面的市场上，谁都不知道这三家跨国公司是同一个老板。子公司有子公司的市场策略，在外面的高级主管眼里。除了自己的公司利益外，其余的都是竞争对手。联盟里的伙伴，也是竞争对手！

　　之所以联盟，是因为利益！

　　为了利益，联盟者随时变成对手！

　　彼此的底层杀得血淋淋的，并不影响最高层的几个人真正老板的融洽。核心的业务和核心的盈利能力，他们都圈定了不同的业务板块，永远避免了真正的竞争。枝节上的竞争，就当练兵好了！

　　雷欧说道：“亚当斯，你想令政府机关设立种子警察？”

　　“不是政府设立，是安山生物科技公司设立种子警察。我们的生物技术，就是为基因工程存在的，种子基因库，是我们唯一的核心竞争力，种子警察，就是我们的市场情报人员，一个专业的机构，他们负责国内国际市场的种子监管情况，发现了有人留种。我们只需要做一件事情：报警并提起诉讼！”亚当斯说道。

　　“主意不错！”肯说道。

　　“我支持！”斯宾塞说道。

　　海娜说道：“亚当斯先生，既然是想到了设立种子警察部门，那么你来做。”

　　“是！”亚当斯心中一喜，眉眼嘴角都是笑意。

　　第一次露面。亚当斯锋芒毕露，成了会议中的风投人物，这种感觉令他很享受！能得到未来老板的青睐，是亚当斯最开心的结果。

　　洛克说道：“你们讨论这么多，都是小节。刚才亚当斯说的事情，每一件都很不错，但是都还是小节。我只听见了一句最有用的话：基因种子库。现在有几个国家拥有基因种子库？”

　　“法国开始着手了。”亚当斯说道。

　　“还有呢？”洛克盯着亚当斯。

　　“据我所知，没有了。”亚当斯恭敬地说道。

　　“还有伊拉克国家种子基因库。”雷欧说道，“沙漠国家，更加重视种子基因库的建立。这是个秘密，刚巧我知道！”

　　亚当斯一阵脸红！

　　“是的，伊拉克国际种子基因库，这个我们要想办法把它给摧毁了。”洛克先生说道，“总统家族是石油企业，海湾战是迟早的事情。伊拉克的国家种子基因库，必须要摧毁。”

　　“是！”亚当斯说道。

　　“我说的大节，不是安山生物科技公司手里掌握的种子基因库，里面的种子基因库太小了，我要一个全球性的独一无二的种子基因库：末日种子基因库。”洛克先生说道，微微喘息！海娜站起来，为爷爷倒上茶。洛克先生慢慢喝茶，会议室里出奇的安静，没有人敢突然说话。

　　洛克先生身体越来越不行了，连续说话多了就会觉得累！

　　洛克喝了好一会的茶，气色缓和过来，对海娜点点头。海娜说道：“各位先生，对末日种子基因库，你们又什么样的想法。”

　　“洛克先生的意思。是要集中全球性的所有种子？”斯宾塞惊讶地问道。

　　“是的！”

　　亚当斯的头脑全开，努力揣摩洛克先生的意思，这可是表现争取上位的最好机会：“洛克先生提出来的末日种子基因库，我觉得我们应该首先理解到末日两个字，也就是说，这是一个以全人类的生存发生危机为前提下的一个种子基因库。如果发生了不可预知的核战之类，也就是人类到了末日，需要一条诺亚方舟来拯救人类的未来，这就是洛克先生提出来的‘末日种子基因库’，有了这个种子基因库，人类就能在未来的废墟上重建自己的家园。这是建立在全人类的末日忧患意识上的一种公益设想，所以，全球任何一个国家，都有责任和义务提供自己国家的种子给‘末日基因库’。”

　　亚当斯的分析令洛克先生的眼睛睁开，他看着亚当斯好一会，对斯宾塞说道：“斯宾塞，你跟亚当斯换一个位置。”

　　“是！”斯宾塞说道。

　　亚当斯换到斯宾塞的位置上，表情更加谦恭，内心却是沸腾了。这个象征意义，表示自己的努力没有白费。自从执掌安山生物科技公司，他做了大量的升职准备，熟读了无数的农业书籍。

　　控制了能源，就能控制所有国家；控制了粮食，就能控制所有人！这句话，并不是美国的国务卿首创的，而是洛克先生首创的名言，只是说出来的这话，却变成了美国的国务卿而已。亚当斯自然知道这句话真正是谁说出来的，所以他选择了自己的职业道路：农业领域——做美国副总统，只是这个职业道路上的小插曲，一点佐料！

　　雷欧和肯，还有斯宾塞三人都是交换了一下眼神。洛克先生要是提携亚当斯，行；要是想升亚当斯为公司主管，三个人都会投反对票。亚当斯的资历，相对于三大家族的实力，太小了。骄傲的三大家族，是不会愿意一个小子凭几句揣测准确的话就爬上来。

　　洛克说道：“我体力不好，精力也下降厉害，听力不佳，亚当斯坐在我身边，我可以不用助听器！”一句话，安慰一下斯宾塞和雷欧还有肯。斯宾塞雷欧和肯是领军百万的大元帅，而亚当斯，现在还只是一个崭露头角的将领。

　　海娜说道：“亚当斯先生的分析，基本上对的，我们需要一个借口，让全球国家的基因种子都集中起来，这就是真正的农业源头。末日基因种子库就跟医院里的血库一样，为什么医院里面能有全部的所有种类的血资源？因为这是公益行为，出发点是为了救人。末日基因种子库，在理论上首先是成立的，其次，它也必须以公益的面目出现，所有的资金，都得来自慈善家的捐款，而不是任何跨国公司的支持，第三，它不能建设在美国，这会令别有用心的人怀疑是不是美国在想控制全球种子基因。第四，这个末日基因种子库，也不能由我们中的任何组织提出来，它得由真正的慈善家和联合国机构下的农业基金组织提出来。”

　　斯宾塞等人听得心中惊骇，原来这个末日种子基因库，洛克先生早就设计好了，海娜小姐能够说出一二三四，显然每一点都是经过仔细推敲的。

　　这是一个已经设计好的缜密的计划！

　　洛克先生作为老大，又一次令自己手里的兵们不得不折服！

　　“具体的细节和行动时间表，交给你们四位先生去实行。”海娜说道。

　　“是！”四个人齐声答应。

　　“这就是你们最近的最主要的工作，在尽可能短的时间内，把末日种子基因库建立起来，就好像医院要大家义务献血一样，血库能建立起来，末日种子基因库，也一样要建立起来。”海娜轻声说道。

　　“是！”四个人又是齐声回答。

　　“我要陪爷爷去休息了，你们留下来先商量一个初期计划，明天早上放在我客厅的桌子上。”

　　“是！”

　　斯宾塞立即站起来，亚当斯和雷欧，肯都同时站起，低头恭送海娜小姐推着洛克先生的轮椅慢慢出去，两名永远不知道疲倦的家族保镖紧跟在其后。

　　看着大门被佣人关上，四个人才敢坐下来，这将是一个充满了争执和激情的不眠之夜，洛克家族掌握的全球农业，终于走到了最重要的一步：完全掌控全球农业的所有种子，强力扼住农业的真正源头。

　　只要你控制了粮食，你就控制了所有人，这话，是洛克先生首创的！


第477章 人类预防性原则

　　四个洛克集团里的真正幕后老板，每一个人手里的资源，都足以撼动外面的世界，这样的四个人在一起做一件‘末日种子基因库’的计划，自然不会是任何的难事。

　　四个人，都是真正的商人。不管是影响力，决策力，人脉和经济实力，都是超一流的！

　　第二天早上，海娜小姐就在自己的客厅桌子上看见了一份‘末日种子基因库’的计划书。

　　第一个要点：是找到一个具有全球影响力的慈善家：比尔·盖茨先生来出面，提出末日基因库计划并捐款。

　　第二个要点：让联合国全球农业基金会接受比尔·盖茨先生的捐款，并着手选择末日基因种子库的地址。

　　第三个要点：地址确定在挪威，并让挪威政府出面出资，成为末日基因种子库的筹建者之一，大多数的种子，需要在零下18度进行保存，比如高粱，在零下18度，种子能保存1.9万年。香蕉的种子保存，还必须在液氮的环境下。基因库的建立，以挪威的极北之地为最佳。气温低，人迹罕至，北极熊是大地的主宰，确保末日种子基因库的安全性。

　　第四个要点：关于基因库的建设，必须在冰层下300米，仓库能抗地震和核打击，因为这是全球人类末日后重建的诺亚方舟。

　　最后是这个计划完全实行的时间表：预计三年至五年时间正式完成这个计划。全球各个国家，都有义务把种子交给联合国全球农业基金会，再由农业基金会派出专员把种子放在挪威的末日种子基因库里面。预计全球的各种各样的植物种子，将有上亿。而洛克集团需要的种子，仅限于农业。这些种子以公益的渠道进入种子基因库，落进洛克集团的手中后，只要经过安山生物科技公司的基因修饰，就变成一种可以申请专利的生物种子。在全球推行，从而垄断农业巅峰源头：种子！

　　末日种子基因库，不管是从公益上，还是资金上，还是机构的权威性上，以及全球的科学家忧患意识上，都是能够成立的。在这之前，就已经有科学家提倡并呼吁国际机构建立这么一个种子基因库，这个想法，源于农学家们自己。洛克先生只是从商业的角度上看出了价值，在经过他自己的思考和论证上，在科学的理论基础上，他再次发现了别人无法看出来的商机，那就是把一批农学家们提出来的‘全球基因种子库’以公益和科学的名义来牟利而已。

　　科学家、国际机构提出来的这个种子基因库，出发点和宗旨，的确是人类的末日来临时候的诺亚方舟，并没有任何人想到过以此来垄断全球农业种子，然后加以修饰后变成自己独家的专利。那么科学家和国际机构的构想，到了洛克先生这里，就变成了——商品！

　　一个月后，联合国粮农署下属机构全球农业基金会组织的办公室里。

　　总干事乌干达说道：“弗兰克。你还有什么意见要说么？”

　　“对于末日种子基因库的建立，我完全同意。人类必须对自己负责，我们完全不确定今后世界的生存局面，所以，预防性原则是应该得到执行并贯彻的。”秘书长弗兰克说道。

　　“好，接下来，具体的事务，我们交给农业基金会的负责人候梅婉女士，请侯梅婉女士发言。”乌干达说道。

　　侯梅婉女士是个美籍华人，精明干练，梳着齐耳的短发，她很激动，这是一个令人激动的光辉时刻：“谢谢总干事先生，谢谢秘书长先生，能够得到你们的支持，我很激动，也很感激。接下来，我们农业基金会将接受比尔·盖茨先生的第一笔三千万美金的捐款，然后成立一个末日种子基因库的具体机构，在全球的范围内，来进行选址，预算建设，包括后期的种子储存管理，这是个伟大的具有历史意义的公益事件，我很荣幸，自己能成为这次事件的主要负责人。”

　　“侯梅婉女士，为了让全球各国都参与到这个末日种子基因库的行动中来，捐款捐种子，我建议，有必要召集全球最具有影响力的农学家权威开会，向全球人民阐述‘预防性原则’的必要性，以及种子基因库的公益性。”基金会的秘书说道。

　　“是的，侯梅婉女士，我计划邀请全球各国的知名农学家参与这次大会，这次大会就在联合国召开，我预计邀请340名生物学家，种子专家，医生和哲学家，在美国加州的阿西莫海滩召开这次大会。我们的历史创举，有必要让大家都参与进来。如果吗侯梅婉女士同意，我将着手开始这个邀请计划。”基金会的另外一个男子说道。

　　总干事乌干达说道：“侯梅婉女士，请问这位先生是……。”

　　“他叫保罗，慈善家比尔·盖茨先生的顾问，比尔·盖茨作为最大的慈善捐款家，他要确保他的钱用在刀刃上，而没有被我们挪用在其他的方面，所以，我们基金会答应了比尔·盖茨先生，让保罗一起参与这次的公益行动。”侯梅婉女士说道。

　　弗兰克点点头：“比尔·盖茨先生愿意出钱支持伟大的善举，我们自然欢迎他也参与到这样的好事中来，保罗先生，欢迎你。”

　　“谢谢！”保罗站起来跟弗兰克的手重重握了一下。

　　乌干达也感动地说道：“欢迎你，保罗先生。”

　　“谢谢！我来最主要的，是想尽我自己的一份力量，人生难得遇上如此有意义的事情，是我向比尔·盖茨先生软磨硬泡后，比尔·盖茨才同意我也参与到这个行动中来的。我来，并不是如侯梅婉女士说的，来监督大家的资金使用情况，我来的真实目的，是希望在资金紧张或者出现资金缺口的时候，好再次向比尔·盖茨先生开口，确保这次伟大的公益行动不会半途而废。”保罗说道。

　　他的坦率和代表比尔·盖茨先生在资金上的表态，为他赢得了热烈的掌声。这个计划，最难的就是钱，如今，保罗说，钱不是问题！

　　掌声如雷！

　　弗兰克和乌干达都激动得站起来鼓掌！

　　洛克先生的计划，在有条不紊的推进中！


第478章 无所不知的先知

　　东方共和国，上京！

　　冬天是一个雪花飘舞的季节，如果除去寒冷，剩下来的就全是令人赏心悦目的美景了。

　　王平在上京农学院的办公室里，桌子上站立着巨大的一个黑色砖头：威武霸气的大哥大！腰间，是最新潮的摩托罗拉中文bb机！

　　这两样行头，是共和国最潮的现代化气息，也是大款暴发户有钱人的最嗨的标志。当然这些东西，最先在香港畅销‘横行’，那时候的黑帮电影里，老大都是手提一个黑色的大哥大：共和国第一批最早的手机。

　　王平的bb机先响了起来，从腰间取下一看，是宁娴澜女士来的信息，叫他立即去农业部一趟，有很重要的事情要谈。

　　王平心中微微发憷，看看临近年底，院领导郭军跟他和王娟保媒的日期，已经退无可退。王平和王娟现在最怕的就是宁娴澜女士郭军伯伯逼婚：按照传统方式大操大办，耽搁工作时间不说，也浪费金钱，最后搞得筋疲力尽，自己的爱情蜜月，变成了别人的狂欢节。这多少很不划算，王娟只想去美丽的岛国优斯兰完婚。自己结婚，又不是别人结婚，为什么不能自已拥有完全的时间和空间呢？

　　要说道庆祝，两个人去优斯兰结婚，不是最好的自己的庆祝方式么？

　　王平最发憷，就是怕必须顺着老人家的意思大宴宾客，到时候，可就不是两个哥哥和姐姐结婚那么简单了，甚至连联合国粮农署的总干事乌干达和秘书长弗兰克都会过来，还有娄子素和赛巴斯，凯斯和他的宝贝女友艾米丽，这完全令人无法招架。这么多人来庆祝，属于他和王娟的时间和空间。哪怕是晚上，也会被挤压得没有空隙。

　　一想到可能是宁娴澜女士催婚，王平心中就掠过易睿的身影，这个一直在身后默默支持他的强大女子，心里会怎么想？自己和王娟接受所有人的祝福，她独自一人在国外办公？

　　王平心里有良心上的阴影！

　　所以，结婚没问题，王平和王娟都希望越低调越好，最好是只有两个人，安安静静的享受自己的时间和空间。一切悄无声息最好，这也能自我欺骗一下，以为不会刺激到易睿，让她难受，不是王平很开心去做的事情。

　　王平在犹豫要不要回话给宁娴澜女士，放在桌子上的大哥大响了起来。

　　宁娴澜女士见自己没有回bb机信息，难道跟着打电话过来了？

　　王平直好硬着头皮接起电话：“喂，宁奶奶。”

　　“王平老师，这里是外交部。”是小李那悦耳动听的声音。

　　王平一下子松了口气：“小李你好。”

　　“你好。王平老师，听你刚才的声音，感冒了？”

　　“没有。”

　　“呵呵，我还以为你感冒了。王平老师，现在有空么，易部长有事，希望你能马上来一趟。”

　　“好！”王平心中一块石头落地。这下，有给宁娴澜女士回话的借口了。易老有急事，他暂时抽不开身。

　　王平给宁娴澜女士发了个信息过去，然后驱车直奔外交部。

　　到了外交部，王平才知道宁娴澜女士也在，郭军领导也在，这算是一个非正式的交流会。

　　“王平，我们得到了联合国粮农署发出来的倡议书，你先看看这个。”易老把手里的文件递给王平。王平接过来一看，说道：“末日种子基因库！”

　　“是的，联合国农业基金会要求我们提供共和国的所有植物种子，当然，特别注明了要各种各样的农业种子。”院领导郭军说道。

　　“西方国家基本都签署了同意书。”王平看着倡议书下面已经签署同意的一排一排国家的名字。

　　“不是基本，是全部！西方国家全部同意了‘末日种子基因库’的方案。”宁娴澜说道。

　　“嗯，他们的速度真够快的！”王平笑道，“我们也只能签署，不然会成为国际公益组织和联合国粮农署农业基金会的攻击对象，这对我们国家的国际形象将产生巨大损失。”

　　“在亚洲，岛国和韩国已经签署了，中东各国也据说纷纷表示愿意支持这个‘末日种子基因库’计划，愿意提供自己国家的种子给农业基金会。”易老说道。

　　“王平老师，看你的样子，好像早就知道‘末日种子基因库’的事情。”郭军问道。

　　“是的，一个月前我就知道了。那时候我还在非洲的一个内陆小国家里面！”

　　易老和郭军宁娴澜惊讶的交换了一下眼神，什么时候，王平的信息走在了易老的前面？这说明，王平现在获得情报的能力，竟然在这些方面超过了共和国的能量。

　　三个大人物心中都是一震！

　　“王平老师，如果我们把共和国的种子交出去，我第一个感觉，就是没有了安全感。如果种子被西方巨头们获得，我们将没有任何地域优势。种子基因被他们破解是很轻松的事情，地域种子优势和独特性，能给我们安全感。”宁娴澜口气沉重地说道。

　　“是的，我们把自己的优良种子交出去，肯定会感觉没有了安全感，但是不交，可不可能？”王平反问。

　　宁娴澜女士顿时语塞！

　　“我们正在跟美国政府接触，希望能加入GATT这个大家庭，如果不响应全球公益行为，不响应全球农业基金组织的倡议书，我们的声誉将令我们很难加入GATT。”易老慢慢说道，“GATT现在已经囊括了147个国家，所有发达国家全部是这个组织的成员，我们国家要打开国门发展，不被淘汰，国家要强大，人民要富有，必须加入GATT这个大家庭，而不是置身在外。置身在外，我们国家和人民，根本无法谈富强的话题！”

　　三个大人物心中都是默然！

　　“我还接到了全球农业基金会负责人侯梅婉女士的私人电话，邀请我在明年三月参加美国加州阿西莫海滩大会，到时候将有340名来自全球各国最顶尖的农业科学家、种子专家、生物学家、慈善家、医生和哲学家参加会议，这个会议的宗旨，就是倡议‘末日种子基因库’的公益行为，号召全球的每一个国家尽到自己的义务。”王平说道。

　　“我们外交部还没有收到相关信息。”易老说道。

　　“我们农业部也对此毫不知情。”宁娴澜也说道。

　　“侯梅婉女士先通知这次大会要邀请的个人，然后再通过工作人员通知各国的政府机构。”

　　“王平老师，你是支持我们加入‘末日种子基因库’的计划中了？”郭军忧心忡忡地说道。

　　“是的，我们共和国全力加入！”王平淡然说道。

　　三个大人物再次沉默！

　　不想加入，也得加入！

　　本来他们叫王平来，是希望王平能有什么妙计的，谁知道王平逼比他们更了解这个‘末日种子基因库’，还比他们提前一个月知道了这事情。

　　王平说道：“联合国粮农署和比尔·盖茨先生这次提出并推行的‘末日种子基因库’，在多年前，西方的农学家和生物学家们就提出来了，只是因为那时候没有能获得足够的捐款支持，事实上九成的科学家和生物学家农学家、医生和哲学家们，都是支持这个公益计划的，这也的确是人类末日的‘诺亚方舟’计划，纯公益性质的。在零下18度，普通种子能保存1000年左右，寿命最长的高粱种子能保存1.95万年，如果定期更换种子，保存的时间将更长。特殊的种子，将会有特殊的保存方式。我本人，从‘预防性原则’的观点，也是支持这个计划的，这的确是我们应该支持的科学储存。”

　　“那么这个末日种子基因库会建在什么地方？建设在美国？”郭军的担心流出，他不相信美国人会拿着这个基因种子库不动歪脑筋。

　　“据我得到的内幕消息，这个末日基因种子库会建设在北极点约1000公里的挪威斯瓦尔巴群岛的一处山洞中，如果农业基金会的倡议得到了全球各国的贯彻，将会有约1亿粒世界各地的农作物种子被保存在零下18摄氏度的地窖中。这个种子库，会成为全球最安全的基因储存库，其安全性将超过美国国家黄金储藏库，建造的标准，必须可以抵御九级以上的地震和核武器攻击。”王平说道。

　　易老、郭军宁娴澜越听越震惊，王平知道得这么详细，他的情报能力，是如何锻炼出来的。要知道共和国才接到这个‘末日基因种子库’的倡议书，他竟然连种子库的地址都知道了，还很清楚的知道种子库的建筑标准。

　　除非是他自己亲自参与这个计划的制定！！

　　“王平老师，目前——联合国、粮农署、农业基金会、比尔·盖茨的慈善基金会、西方最顶尖的农学家生物学家种子学家们，都还在争论这个基因库的选址在什么地方，你却说这个地方已经确定了？在北极点约1000公里的挪威斯瓦尔巴群岛中，你是怎么知道的？消息可靠么？”郭军难以相信王平的话。

　　王平的表现，完全就是一个无所不知的先知！


第479章 超级业务员

　　“消息可靠！”王平简单说道，他不想在这个问题多纠缠。

　　“如果是在挪威的北极点，那就不用担心美国的超级农企的歪脑筋！”宁娴澜说道。

　　“完全不用担心！”王平说道。

　　“你相信这次的事情没有什么猫腻？谁要是掌握了这个农作物种子基因库，谁就能掌握全球农业的秘密，所有地方性的特色农业秘密都不是秘密。经过生物技术的修饰，就能垄断全球种子市场。”郭军冷静地说道。

　　“我知道，理论上有这种可能性，但是这是联合国属下的粮农署农业基金会出面，比尔·盖茨这样的著名慈善家捐款，还有很多的大学慈善机构，挪威的政府也会出面并出资，美国还做不到操持这么多的人和事、还有机构。”王平只能快刀斩乱麻，领导们指望他想出一个超级预案，他有，但是不能说。

　　历史上，末日种子基因库都是顺利实行的，王平无法阻挡历史的进程，只能顺势而为！

　　是的，顺势而为，比逆水行舟要强悍太多了！

　　王平看出郭军和宁娴澜女士的不安全感，难怪在知道王平来外交部见易老，两个人也驱车先一步赶到了外交部来。

　　由西方慈善家提出来，在联合国粮农署农业基金会的推动下，令世人瞩目的末日种子基因库，引起了外交部易老和郭军宁娴澜女士的警惕。

　　把自己国家的种子全部捐献出去，的确首先会令人感觉到不安！

　　王平说道：“我这次回来，本来也是要领导们商量一件大事的！”

　　易老说道：“末日种子基因库，还不是大事？”

　　“是大事，不过这是正能量的传播，我们得支持。”王平说道。从外交和国际影响层面上来说，支持也得支持，不支持也得支持，尤其是发展中国家。想早日加入GATT的国家，就基本没有什么犹豫的！他们也没有犹豫的资本！

　　“王平老师想跟我们谈什么？”郭军问道。

　　“我花了大价钱得到了四份绝密文件。”王平说道。

　　“四份绝密？”宁娴澜稍微提高了声音。

　　以王平超出了共和国外交部和情报部门的能力，这四份绝密，会是什么惊天动地的情报。

　　“是的，现在来说，是绝密的情报，虽然今后不久这些情况都会公开一部分。但是公众看见的，都不会是真相。”王平说道，拉开自己的公事包，拿出四份文件。

　　第一份文件：国际食品与农业贸易委员会的资料，这个国际机构在美国刚刚建立不久。共和国还没有收到详细的消息，只是知道这是一个国际的非营利组织，以全球自由贸易化为核心理念。这个国际机构，易老和郭军宁娴澜都有官方渠道了解到这个组织的成立，所以三人并不太惊讶。

　　第二份文件：公民外交事务网络。这是个新机构，易老等人都还没有听说过。官方介绍上说，这也是一个不带任何营利性质的机构，以开发新的世界市场和加速世界经济增长为宗旨。但是后面王平备注的信息却令易老和郭军宁娴澜女士大吃一惊，这个组织。清一色由美国的两百多家农企组成，这还不足以令人惊讶，后面被列举出来的公司，全部是美国所有的大银行，王平最后的诠释是。这个机构，目标是苏联旗下的所有联邦国家和非洲国家。对他们进行游说渗透，不要管制和独裁，要贸易自由。要自己站起来自由做生意，争取国有资源私有化。

　　“王平老师，这个机构已经成了吗？”易老声音都不淡定了。

　　“已经成立。跟着就会正式出现在国际上，以公益和慈善的面目出现！”王平说道。

　　“美国已经在圈定苏联的联邦国和非洲的地盘。”郭军对易老说道。

　　易老点点头！

　　两个国际机构，都是超一流的跨国公司结成的联盟，而还偏偏是以公益和慈善的面貌出现的！第一个机构：国际食品与农业贸易委员会，虽然以美国的粮企为主，但也还包括了其他国家的超级粮企在内，比如瑞士沃韦的雀巢公司，法国的路易达孚、岛国的兴和集团等等；第二个国际机构，则是清一色的美国企业，就是农企和银行的联手，目标也很明确，就是针对苏联和非洲。（距离苏联解体还有一年多时间）

　　第三份文件上说的，依然是一个不营利只愿意做好事帮助人的国际机构：国际农业生物技术应用获取服务组织。这个组织，也是自称非政府组织，以帮助发展中国家发展生物技术为目标，鼓吹基因革命，并在正式亮相后不久宣布是全球‘基因革命’的最权威组织。在王平的备注里面，这个组织主要捐款公司是安山生物科技、嘉吉邦吉、诺华、洛克菲勒基金会、世界银行等超级公司。

　　王平说道：“据我的内线消息，这个国际农业生物技术应用获取服务组织将在肯尼亚、菲律宾、岛国和英国设立研究中心。”

　　易老脸色微微一变：“非洲的肯尼亚，亚洲的菲律宾和岛国、欧洲的英国，加上他们自己美国本土的机构，实际上全球都有了他们的研究中心。他们要在全球掀起基因工程革命，美国人的生物技术，是不是已经是全球第一？”

　　能令易老变色的情况，王平还是第一次看见：“是的，局部领域和综合实力，美国的生物基因技术，都是全球领先。”

　　“他们要是再掌握了全球种子，配合全球的生物技术研究中心，整个农业的源头，岂不是都是美国在控制。”郭军说道，“我总感觉有人齐声是想重塑世界的游戏规则！”郭军的脸色也变得又黑又硬，就好像黑铁！

　　“这些东西都是在为GATT里的最新协议做计划，GATT的最新协议内容是核心，这三大机构是辅助性质的机构，GATT协议和三大国际机构，缺一不可。”王平说道，“所有这一切的全球布局，都在一个家族的控制中。”王平无奈笑了笑，“我现在就是这个家族的一名业务员，主管亚洲区市场。”

　　易老、郭军和宁娴澜同时愣住！

　　王平最后的一句话带给他们的吃惊，超过了今天王平为他们带来的震惊的总和！


第480章 大道无形

　　“什么集团公司？”易老问道。

　　“洛克菲勒家族企业，西方最老牌的家族公司，全球的虚拟经济交易市场：期货和股票，就是这个家族开创出来的。1602年，荷兰，出现了一家东印度公司，是世界上第一家股份公司企业。1611年，在阿姆斯特丹出现了第一个股票市场，就是这个东印度公司的股东们在进行交易。这个公司的最大一个老板，就是洛克家族的人。从此，世界上出现了股票交易！”

　　“两百年后，1815年，欧洲滑铁卢战役，法国的拿破仑和英国的威灵顿两支大军之间进行着生死决斗，这场战役也是成千上万的投资者的一场超级大赌博。洛克家族的商业间谍一直在战争的最前线收集信息，如果是拿破仑战胜，法国的国债将疯狂上涨，英国的国债将成为一张废纸。洛克家族操纵了这场赌博，他们秘密建立的信息渠道比国家的正规传播渠道要快24小时，在得知最前线法国的拿破仑战败的消息后，大后方的股票交易厅里，洛克家族的交易员开始疯狂抛售英国国债，这个信号表明洛克家族知道了英国战败的消息，于是导致了所有的英国公债被猛然抛向市场，恐慌的人们失去了理智，抛单销售像海潮一般一波一波猛烈无比，短短半天，整个英国公债全线崩溃。经过几个小时的狂抛，英国公债成了一堆垃圾，票面价值不到百分之五，这个时候，洛克家族的所有交易员开始买进市场上能见到的任何一张英国公债。”

　　“一天后，英国的威灵顿将军的信使才到达伦敦，人们得知：法国拿破仑被打败了，英国获胜，英国的公债瞬间成了全球最有价值的债券。而这些债券，已经九成九被扫进了洛克家族的腰包。而人们紧紧握在手里的法国公债，成了废纸一张，这就是洛克家族操纵市场的一个经典案例。”

　　王平平静地说着洛克家族的发家史，易老、郭军宁娴澜都安静的听着王平的说话。他们是杰出的政治家，并不是优秀的商人！共和国打开国门的时间，也并不长，才十年而已！

　　“世界上的首富，也就是国际媒体每天炒作的慈善家菲尔和比尔·盖茨，一个三百亿美金一个三百四十亿美金，如果我们信以为真。那我们就被国际媒体愚弄了，真正的超级富豪，是不会上这些所谓的富豪排行榜的，因为这些国际媒体，都在他们自己的手中，共和国人讲究大道无形，就是这个意思。一百个人中，有99个知道华尔街和花旗银行，但是可能剩下的这一个人也不会知道世界上还有一个洛克菲勒银行，可能他们连这个名字都没有听过。如果花旗银行和华尔街缺钱，向谁贷款，就是洛克菲勒银行。就算是政府缺钱，也得找他们。”

　　这就是四百年来西方资本主义的大海洋里养出来的超级大白鲨：洛克家族！

　　宁娴澜女士倒吸一口凉气。她看向同样处于震撼中的郭军和易老，语气急促地说道：“这个洛克家族，究竟有多少钱？”

　　王平深深呼吸一口气，缓缓说道：“我也不知道。我只知道世界上最有才华的人，都被他们囊括在公司里面上班，最优秀的银行家。科学家，农学家，还有，最优秀的政客。据我收到的内线情报，洛克家族的财产保守估计最少在60万亿以上。跟他们家族打工的主管级别的人，个个都是亿万富豪，而且是上百亿的那种超级富豪，富豪排行榜上的那些家伙，多数都是他家的员工。”

　　西方资本主义飞速发展几百年，终于养出了一个庞然大物：洛克家族。类似利用滑铁卢战役发财的案例，在这个家族中很多，战争越是打得厉害，尤其是世界大战，洛克家族的财富就越是积累得多和快。

　　打仗需要什么？军火，要拥有军火需要什么？钱？发行国债！

　　战争完结后需要重建，重建需要什么？钱！这些都是洛克家族发大财的黄金历史机遇！

　　共和国的经典哲学：所谓大道无形，大隐隐于市——就跟洛克家族的低调一样，你知道的是世界首富数百亿的财富，但是你不知道几十万亿的超级富豪的财富，他们已经——大道无形！

　　世界上从来不缺乏帝国，军事帝国；但是还有另外一种帝国：金融帝国！也只有真正的资本主义。体制，才能催生这样的超级金融帝国。

　　大白鲨需要在大海洋里生存！

　　易老说道：“王平，你费尽心机打进洛克家族里面做一个业务员，你的真正目标是什么？”

　　“了解对手，壮大自己。大白鲨在小河小沟里，会搁浅缺水的，共和国的开放，我希望不是全部放开，需要为洛克家族这样的大白鲨划出界线，比如能源领域，我们不能让他动；比如军工企业和航天科技，我们不能开放；我们在开放上，需要设置门槛，把水流引进一条一条的小河，大白鲨游进小河，会搁浅的，更会呼吸困难。”

　　易老点点头：“GATT和三大国际机构，就是把全球当做了大白鲨的狂欢海洋！”

　　“是的，市场不够大，条款太多，壁障过厚，大白鲨想咬人都很困难，甚至会憋住自己的气。西方世界的精英为什么要鼓吹资源资产私有化而不是国有化，他们需要这些条件，就好像大白鲨需要足够深的水一样。我相信随着通信和网络的发展，我们共和国的许多人，也许是相当部分人，会被西方的精英们蛊惑，他们站在西方精英的角度上看问题——会觉得国家的体制不够自由，资本不够自由，私有程度不够自由，我希望领导们能参考我的意见，注意防范这样的大白鲨进入共和国，他们是来掠夺财富的，不是来做慈善的。大白鲨越大，增加的是食量，而不是良心。”王平说道。

　　宁娴澜说道：“王平，面对这样的超级大白鲨，你为什么选择了做他们的业务员？”

　　“我要顺势对抗，而不是逆势。要生存下去，只能利用他们制定的规则，去打败他们自己。”王平说道。


第481章 他更强

　　易老吐出一口气，点点头：“王平，你褪去了青涩，更加成熟理智了。对于政治军事，我可能更了解一些，对于新的商业战，我已经不如你了。”

　　王平连忙表态说道：“易老，王平再怎么努力，也只是你手下的一员小兵。”

　　易老上马带军，下马治国；战时打仗，和平时外交，共和国的开国元老，王平再厉害，也不敢在易老面前骄傲自大。

　　“王平老师，你也不用太自谦，你在外面获取情报的能力，分析能力，办事能力，今天令我大开眼界，我很敬佩。”郭军领导说道。

　　宁娴澜则是紧张之后松了一口气，以欣慰的目光看着王平，没有说话。

　　王平刚才对洛克家族的情报，令易老、郭军宁娴澜等三位大人物心中都有了自己的新的想法决策，对于国家开放的领域和各种资源的把控，也有了不一样的考虑。王平在共和国的高层，播下了一颗神奇的种子，这颗种子，将会生根发芽，造福祖国！

　　“王平，你说的大事，就是让我们这几个老骨头警惕外国大白鲨？”易老说道。大鱼需要水深，共和国的资源领域，能源领域，工业领域，军工领域，航天领域，水的深浅，都掌握在国家高层手中，大白鲨再厉害，受地域限制，是无法决定水域的深浅和宽窄的！

　　“是的！”王平谦恭说道，再次从口袋里拿出一份薄薄的文件递给易老。

　　易老接过，这次看得很慢，看完之后递给郭军，郭军看得更慢，看完之后递给宁娴澜。宁娴澜接过，看了标题，脸色微微一变：“王平，这是最新版的GATT协议？”

　　“是的，比我们共和国外交部得到的资料还要新。”王平轻声说道。对于这一点，他不想掩饰，也不想炫耀，所以说话就放轻了声音，以表示对易老领导下的外交部的尊重，这是谦逊！

　　宁娴澜翻看这份薄薄的资料。目光落在了王平用红笔勾勒出来的几行字上，她在这几行字上看了很久，说道：“这样的条款，也能在乌拉圭的谈判中提出来？”

　　“他们提出来了！”王平说道。

　　“提出来也不能获得通过吧！”

　　王平略微停顿一下：“宁部长，事实上，的确没有获得通过。”

　　宁娴澜长出一口气：“我就断定这样的条款是不能获得通过的。如果这样的条款都能获得通过，这也太不公平了！”

　　“我不知道具体会在什么时候获得通过，但是它必将通过，否则。GATT就不会存在了！这是147个国家都不能接受的。”王平淡淡说道。

　　宁娴澜一怔：“这样的条款，真的在最后能获得通过？”

　　“是的！”王平回答得很肯定！

　　房间里一阵沉默！

　　虽然王平的话太过离谱，但是易老、郭军和宁娴澜都相信王平的话，他说这个荒唐的提案最后会获得通过，那就有他的道理。

　　郭军说道：“易老，我们现在只能当这个新协议会获得通过。”

　　“是的！”易老说道，“我们正在跟美国的高层谈判，希望加入GATT。如今有些苗头，可能最好的结果是成为一名观察员身份。我们是无权对这样的协议条款指手画脚的，等我们的申请获得通过。这些协议，已经成了法案。”

　　共和国现在连参与这样的协议谈判资格都没有，只能具有申请和了解的资格，申请提交后，正眼巴巴的等别人批准。批准还不是让你进入，是仅仅成为观察员。是的，现在国家相关机关协同发力，想加入GATT，争取的仅仅是观察员身份。

　　一个还不是观察员的国家，有什么资本和能力对GATT的章程协议说三道四？！

　　所以，面对GATT的不公平协议，你还有什么力气说这不公平那不公平，别人还不允许你加入呢！

　　“这仅仅是GATT中农业领域板块，其他的领域，我没有办法拿到手！如果我提出要其他领域的资料，会令跟我合作的情报人员怀疑我是不是国家公职人员，也就是官方间谍，我会失去合作方。”王平歉意地说道。

　　郭军说道：“不管这规则多么不公平，我们也只能保持沉默并全部接受。”

　　“其他国家也不吭声？”宁娴澜说道。

　　“其他国家参与谈判协议的超级粮企人员，都全部是属于国际食品和农业贸易委员会的组织成员，这个公益组织，他们的利益是一致的。”王平笑道。

　　自己人关起门来为自己制定游戏规则，谁还会说我不同意呢？

　　GATT农业领域里有一条协议，协议规定，全球任何国家，都不得对自己国家的农业进行补贴，为了体现公平和公正，还有民主和自由贸易的精神，但是只有一个国家例外，那就是美国！

　　这一条凌驾于所有国家之上的规则，能在GATT的协议谈判中得到通过吗？

　　答案是：通过！

　　后来GATT摇身一变成了WTO（具有惩罚组织成员国权力的世界贸易组织），在WTO的农业领域协议中有这条规定么？

　　答案是：有！

　　这就是事实和真相，白纸黑字，各国共同遵守：所有国家，补贴农业或者农业商品，属于非法，会受到WTO的制裁，但是美国除外。到今天，这条依然有效。这样的瞎子都能看出完全不公平的条款都能成为WTO的共识，各位书友，为什么呢？（本文这个情节绝非杜撰，绝对真实有效。）

　　为什么会有这么荒唐的条款？答案很简单：取决于制定游戏规则的人和制定游戏规则的国家，而这些国家和人之所以能如此把不公平进行到底，那就只有三个字解释：他更强！

　　“王平，我可以复印一份你的这份GATT最新草案么？”宁娴澜按捺住心中的愤怒，平静地说道。

　　“宁部长，这份资料我送给农业部了。”王平说道。

　　易老闭上眼睛，不知道在想些什么。这个红一代的老人，功勋卓著，但是年事已高，这个新时代，情况更复杂，这个充满了机遇和挑战的时代，是属于王平这些年轻人的了。

　　“王平，你做了这么多事情，说吧，我能帮到你什么？”易老过了好久才睁开眼睛说道。

　　“我想国家出面跟挪威组织一次科学考察。”王平说道，“我想派两个军人去参加。”

　　易老、郭军宁娴澜都是紧紧地盯着王平。

　　王平笑道：“这两个军人可以为科学家们打下手，搬运东西。”

　　“你想提前去了解全球种子基因库的地理环境？”易老慢慢说道。说到这些布局和斗争，易老的思维就特别的灵活。一点就通！

　　“是的！”王平承认。他本来来这里是要跟易老单独密谈的，可是宁娴澜女士和郭军领导也到了这里，那就说出来吧。

　　宁娴澜女士和郭军领导，了解部分事情，也不会有妨害的！

　　“这可不是商业手段。”易老眨巴着眼睛说道。

　　“是的，只是科考而已。五年时间内，我希望易老能促成这次科考成形。如果不行，我们自己也会去的！”王平淡淡说道。话里，却包含了令人战栗的决心！

　　郭军心中雪亮，王平刚才说全球种子基因库是正能量，没有猫腻和阴谋，其实，仅仅是托辞而已。原来他早就认为这个全球种子基因库，是某些人的目标。

　　易老点点头：“王平，我答应你。”

　　帮助王平，就是帮助共和国！易老还能不答应么？不管王平的后面计划是什么，这个末日种子基因库，王平把它作为了目标！

　　“王平，这可不是你的分内事情，你把计划说出来，让易老帮忙斟酌一下！”宁娴澜起了私心，王平可是王娟多的未婚夫，他要是去北极出事了，王娟怎么办。

　　那个末日种子基因库的选址，可是北极熊的天下。环境恶劣，稍微不慎，就有性命之忧。

　　“宁部长，没事，我这仅仅是最坏的预案，我还有更好的预案。”王平说道。这样的事情，肯定不止一套方案。既然对方要对全球种子动心思，掐死所有的农业源头，利用生物技术和专利法案，强。奸，全球农业的自由权利和种子生命的自由权利，王平也敢这样做！

　　种子专利法案既然是来制约农民的利器，以便控制全球农业源头，那么，这个末日种子基因库，王平也能利用，就看谁的动作更快了。基因修饰技术，安山生物科技公司是最强大的，王平的科研部也不弱，同样的技术，良美也没有问题。

　　宁娴澜看向易老：“易老，我们共和国竟然洞悉了这么多秘密，难道国家不能成立一个风险管理机构，我觉得，王平个人的能力有限，我们也不能让他有什么闪失。”王娟还没有嫁人，宁娴澜已经开始护短了。

　　易老笑道：“整个祖国都是王平的后盾，我们都是他的风险管理机构的工作人员，宁部长，你不用担心。”

　　郭军宁娴澜听了易老的话，顿时大松一口气！

　　王平心中也是一振，易老全力支持他，他还有什么好担心的呢！

　　“公事谈完，王平，好像该谈谈你的私事了。”郭军笑眯眯地说道。


第482章 结婚，我自己做主

　　“私事？”王平尴尬说道，“我和王娟的意思，我们去优斯兰结婚，然后回来补请酒席。”

　　易老心中掠过易睿的眼神，他说道：“王平，挪威斯瓦尔巴群岛的地理环境图，你就不用操心了，我负责给你最详尽的资料。”

　　郭军微微尴尬，易老的话，跟他的话，完全不搭边。在易老面前，他只好闭嘴！宁娴澜也是心中尴尬，在易老面前谈王平的婚事，对于易老来说，肯定是不合适的。易睿对王平的感情，王娟早就告诉了宁娴澜女士。

　　王平听见易老的保证，心中大喜：“易老，谢谢您！”

　　“我们老了，这一代，已经是你们的天下。商战，我们只能辅助你了！”易老说道。

　　“王平老师，你安心实行你的第一预案。第二预案，我们来做。”郭军也说道。易老不愿意在这里谈王平的私事，郭军就立即改口！

　　“我要挪威斯瓦尔巴群岛的居民风俗、北极熊的生活习俗，季节气候变化的详细规律资料，据我了解，居民都只居住在岛的西边，大约3000人，岛上九成以上的面积都是冰雪，所以北极熊更多，有5000多头，超过了岛上的居民。”王平说道。

　　“我来负责斯瓦尔巴群岛的所有情况了解，王平你放心，我会尽快给你资料。你说的两名军人，需要我特别安排吗？”易老说道。

　　“不用，我有良美安保公司，这个公司，会是一流的安保公司，国际级！”

　　上京，宁娴澜的家！

　　王娟的父亲王顾文一脸的书卷气，他多年前就不再教小学，一边教书一边读完了大学并取得了毕业证。成了一名高中老师：“王平，你和王娟为什么想到去优斯兰结婚？”

　　王平说道：“王叔，这是王娟的意思，她想过一个不一样的婚礼。”

　　王娟母亲张小琴还是一名小学老师：“王平，优斯兰在什么地方？”

　　“非洲的一个岛国，也是我们良美这次公益活动的捐助国。”王平笑笑，“王婶，老实说，王娟安排的这次婚礼地点，我自己事前并不知道，不过，我支持她的任何决定。”

　　王顾文和张小琴面面相觑，两个人都是老实人，并不相信同样老实单纯的王娟会‘复杂’到结婚去一个‘很遥远的地方’，在感情上，王顾文和张小琴难以接受。

　　旅游结婚，在国内已经算是新潮的了；去国外，在共和国还没有听说过。以王娟的性格，一个乖乖女，听话懂事。循规蹈矩，怎么可能想到去优斯兰结婚。家里的父母奶奶，亲戚朋友们怎么看？这个面子，还要不要？结婚。人生大事，大多数人一辈子就这一次，王娟选择不在家里，王顾文和张小琴很难同意。

　　宁娴澜戴着一副黑框眼镜看着三个人说话，表情平静。

　　“妈，我想给王娟打电话问问，你觉得呢？”王顾文说道，王家的规矩是很多的。也很传统，高辈人没有发话，小辈人不能擅自做主。

　　宁娴澜点点头！

　　她也是认为去优斯兰结婚，只有王平才会想出来这个主意，现在王平说是王娟的主意，宁娴澜说什么都是没有相信的。老人出于对王平的尊重，同意王顾文给王娟打电话。

　　已经是冬季腊月，正是传统意义上结婚的好日子。两家老人，为两个人的婚事，也经过多次接触，王顾文和张小琴还专门在寒假回去了良美村，在参观大名鼎鼎的良美村的同时，跟王平的父亲母亲进行婚事的协商。双方老人都一致决定：大宴宾客，大操大办，才符合王家人现在的脸面。

　　现在王平却突然爆出：结婚地点已经选好，是一个叫做优斯兰的小岛国！

　　王顾文拨通王娟的室内座机电话，电话通了，王娟在家里，到了晚上，王娟只会在两个地方，一个是办公室里加工；一个是家里休息。这就是乖乖女的文静性格，简单的思想，简单的生活方式。唱歌跳舞的夜生活，跟王娟无关。她的兴趣爱好，就是很安静的坐下来看书。

　　“娟儿，是我！”

　　“爸爸！”

　　“嗯，良美村里冷吗？”

　　“不冷，这边的冬天，十年有九年都是不下雪的。爸爸，有什么事？”

　　“你和王平结婚的事情，我们定在腊月二十一，王叔和王婶告诉你了吗？”

　　“我知道，不过我和平哥去优斯兰结婚，优斯兰的公主是我在美国的大学同学，我想过一个异域风俗的婚礼。”王娟说道。

　　王顾文难以相信简单思想的乖乖女变得如此‘新潮时尚’！

　　“这个主意，是你的意思？”

　　“是的！”

　　“在事前，跟王平商量没有？”

　　“不用商量，平哥说了，结婚的事情，我说了算，我们的结婚，我做主！”王娟的声音透露出自信和满足。

　　王顾文抬头看看身边的棋子张小琴，看看一直戴着黑框眼镜盯着自己看的宁娴澜，再看看桌子边的王平：“我不同意！”王顾文一个字一个字地说道。

　　老实人真生气了！

　　“为什么？爸爸，这是我跟平哥结婚，不是你，所以，你不觉得应该我们自己做主吗？”王娟的声音从话筒里急急地冲了出来。

　　“你是我女儿，结婚的事情，得我们说了算！”王顾文呼吸变得异常粗重起来。他急了！

　　“爸爸，这一次，我是不会改变主意的。从小到大，我只做过一次主，第一次是在专业选择上，我选择了学农业，而不是一个小学老师；事实证明我的决定是对的；这结婚的事情，我希望我做自己的第二次主：我和平哥，去优斯兰结婚。”王娟的口气很坚决。

　　张小琴看着王顾文的额头上一下子就冒出了青筋，她拍拍王顾文的肩膀，接过电话，还没有对王娟进行说教，宁娴澜的声音传了过来：“小琴，电话给我！”

　　“是！”张小琴欲言又止，端着座机电话走到宁娴澜的身边。

　　“王娟，你真的想好了？”

　　“是的，奶奶！”

　　“你为什么一定要坚持去优斯兰？”

　　“我喜欢优斯兰三千多个岛屿的优美风光。”

　　“那么，我们可以一起去吗？”

　　“我希望和平哥单独在一起。”王娟停顿了一下说道，“也许除了结婚，我们两个人能在一起的时间和空间，都很有限。”

　　宁娴澜沉默了一下：“好，我同意！”


第483章 可怕技术：终结者与背叛者

　　宁娴澜沉默了一会：“好，我同意！”

　　王顾文和张小琴都是脸色一变，就好像胸膛被人重重地打了一拳！

　　“顾文，小琴，你们先休息吧，我先跟王平聊一聊。”宁娴澜淡淡地说道，就好像没有看见儿子和媳妇的脸色。

　　“是，妈妈！”王顾文只得说道。他拉着张小琴的手，把妻子拉进了房间。

　　什么事情，是连做父母的都不能听的？王娟的婚事，王顾文和张小琴可是最有资格过问的人了。王家的家教极严格，上尊下卑，辈分跟威严成正比，小辈有意见，也不得违拗。

　　宁娴澜把眼镜取下来，轻轻放在桌子上：“王平，结婚去优斯兰的事情，真的是王娟的决定？”

　　“是的！”

　　“王娟的性格很单纯，没有其他的心思，她是想不到去优斯兰结婚的。还有，王娟也特别孝顺，不会惹父母生气着急。去优斯兰的决定，要真是王娟做出来的，这其中，会不会有其他的事情？”

　　“不会吧。”王平说道，他压根就没有想过王娟为什么会选择在优斯兰结婚。在得知王娟的决定之后，王平也没有多想什么，只是微微的有些意外，很快就释然了！

　　对于王娟，他是毫无不设防的，王娟说什么就是什么，他不会去考虑为什么！

　　“王平，你想想，以王娟的性格，突然要违背大家的意愿，去优斯兰这样的小国结婚，你不觉得很奇怪么？”

　　王平想想，说道：“宁奶奶，你这一说，好像的确有些奇怪。”

　　“你们去优斯兰。请了哪些朋友？”

　　“这个，我真不知道，我得问王娟才知道。”王平说道。

　　宁娴澜心中叹了口气，还没有结婚，王平就成了一个什么都不操心的男人，他对王娟的信任，超过了他自己啊！

　　“好吧，既然你什么都不知道，我们明天就叫王娟回来问问清楚，我是支持她的决定的，不过王娟和你，也应该考虑一下你们父母的感受。”宁娴澜女士语重心长地说道。

　　“是！”王平乖乖地回答。

　　“结婚后，我看你还是过问一下王娟的事情，你什么都不管，钱权都交给王娟，把女人娇惯狠了，你会吃亏的，今后的日子还长得很。”宁娴澜女士提醒王平说道。

　　“是，奶奶！”王平微微一笑，毫无诚意的回答。公司，王平个人的钱财。只要有王娟，王平就根本没有再想过，一切放心！王娟性格单纯，但是人并不笨。别人要想骗她，事实上难以想象的难！

　　美国，全球最著名的庄园：比尔特！

　　深夜！

　　“爷爷，亚当斯有急事要见您。”海娜小姐穿着一身睡袍站在洛克先生的床前。

　　洛克先生翻了个身。脸朝着床里面：“海娜，这是休息时间。”

　　“是，爷爷！”海娜无声的走出去。

　　外面的大客厅里。

　　“亚当斯。今后不管有任何事情，晚上都不要再来见洛克先生，否则，我直接解聘你！”

　　怀着请功邀赏的亚当斯吓了一跳，额头上的汗水直接就流了下来。

　　“海娜小姐，对不起！请转告洛克先生，我再也不敢无礼了！”

　　海娜小姐点点头，转身走进了房间。过道入口，两名保镖分站两边，冷冷地看着亚当斯和另一个衣着奇特戴着高度近视眼的男子。

　　第二天早上，洛克先生在海娜的帮助下起床，洗漱完毕，吃早点，在花园里例行散步后，上午十点，来到会客厅，见到了一直在这里等到焦虑的亚当斯。

　　这次的漫长时间的等待，令亚当斯才想明白，在他眼里，不管多么惊人的大事，都已经无法撼动洛克先生的神经了。钱和事业，在洛克先生的眼中，已经没有生活本身重要。

　　在洛克先生的眼里——睡一个好觉，吃好一次早饭，在空气清新的花园里慢慢地走上两步，已经远远比赚钱和签订重要的合同更重要。所以，在正常休憩的时候，一切事业上的事情，不管这事情有多么的重要，都全部靠边站。

　　会客厅里。

　　洛克先生看见了亚当斯和他身边的一个头发胡子都很零乱的高度近视眼镜男！

　　“亚当斯先生，你有什么事情？”推着洛克先生轮椅的海娜说道。

　　“洛克先生，抱歉昨晚打搅了你。”亚当斯鞠躬说道，“这位是沃尔特先生，安山生物科技公司的首席生物学家。”

　　“洛克先生您好！”沃尔特再次鞠躬说道。

　　洛克先生点点头，露出一个微笑！

　　“沃尔特先生，亚当斯先生，你们好，请坐！”海娜小姐说道。

　　“谢谢！”

　　亚当斯和沃尔特坐下。

　　“洛克先生，我们掌握了种子基因的‘终结者’技术。”亚当斯控制住内心的激动，尽量平静地说道。

　　“终结者技术？”洛克先生问道。

　　亚当斯示意沃尔特站起来说话。

　　沃尔特站起来说道：“洛克先生，为了配合末日种子基因库的工程顺利，我研究出了‘终结者’技术，也就是‘基因利用限制技术’，或者叫做‘植物基因表达控制技术’。这种技术，能够完全控制住种子的销售权。因为在今后，当缺德的农民们购买了我们的专利种子以后，总想设法无偿的重复播种，而不会按照专利许可协议只种一年，而这个技术，却迫使他们必须在第二年再次购买我们的专利种子，而根本无法钻到任何漏洞。”

　　“哦？”洛克先生眼神一亮。

　　“洛克先生，我们面对的是全球市场，正在筹备的种子警察机构，今后也不能确保每一个地方的农民都真正的做到不留种，而这项技术，就能帮助我们实现完全控制种子的源头。”亚当斯忍不住插口说道。

　　“沃尔特先生，请详细说明。”海娜说道。

　　“是！洛克先生。海娜小姐，我们能在一种植物种子里面植入一种bt蛋白，这种新型合成的蛋白是一种毒素，只有当果实快要成熟的时候，这种毒素就会自动产生，杀死自己种子的胚胎，造成不育种子。”沃尔特说道。

　　“种子不育？”洛克先生露出了微笑。

　　“是的，种子会自动绝育，就算农民自己留种，也是不育种子。他们明年要播种，除了跟我们购买种子外，没有任何办法。”沃尔特先生说道。

　　洛克先生回头看看海娜，说道：“海娜，这就是神奇的科学，呵呵，这个技术好，亚当斯，我们岂不是连种子警察都省了？”

　　“不会。洛克先生，种子警察和种子不育技术同时进行，确保我们扼住种子源头的力量。”亚当斯说道，“对于想偷偷留种的不道德的农民。我们要坚决的打击，没有种子就没有农业生产，就没有农业，也就没有了农民，这项技术。能彻底堵死农民偷留种子的路，保证我们公司的利益。”

　　洛克笑道：“很好，这项技术的确是一项伟大的发明。海娜，叫管家开两瓶红酒，我们需要为亚当斯先生和沃尔特生物学家庆贺。”

　　“是，爷爷！”海娜对大门边站立着一动不动的仆人点了点头。仆人鞠躬欠身，转身走了出去。

　　“洛克先生，在终结者的技术上，我们又研究出了一项更先进的技术：背叛者。”

　　“背叛者？这个名字很有意思啊！”洛克先生笑道。

　　“洛克先生，背叛者的意思是‘特性水平上的基因利用限制技术’，是终结者的第二代，终结者一代是让种子不育，而背叛者能让植物在化学诱导剂的直接作用下激活某种基因启动子，也就是能有选择性的激活特定基因，比如终结者让种子不育，但是背叛者能让种子成熟，这两种技术，就好像电灯的开关，一个是关，一个是开。把终结者和背叛者技术结合，种子是成熟还是不育，我们能够掌握，就好像电灯究竟是开还是关，我们自己可以自由决定，这两种技术，我称为‘基因开关’。”沃尔特先生兴奋地说道。

　　“真是划时代的发明，沃尔特先生，你真了不起！”洛克先生淡淡说道。

　　“感谢洛克先生的夸奖！”沃尔特先生激动地说道。

　　“那么，这两项技术，申请了专利吗？”海娜说道。

　　“还没有！”亚当斯说道。

　　洛克先生说道：“为什么？”

　　“我们的这两项技术，在行业内部的专业刊物上刚一发表，就遭到了行业内部人士的合力攻击和围剿，因为违反了宪法的‘植物种子生命自由’的规定。”亚当斯皱眉说道，“我去找了农业部部长斯坦利，他也不敢站出来支持我们。这种技术在内部刊物上发表第一天，我只是表了个态，我的政敌就全部盯上了我。”

　　宪法的植物种子生命自由，就是防止种子垄断的。生命自由，也就是不管是植物种子或者是动物繁衍，都应该是自由的，不能人为主宰。这条宪法也就保护了农民拥有自己留种的权力，因为种子生命本身，应该是自由的，而不能被人为控制。

　　洛克先生微微一笑：“安山生物的名气在圈内太大了，做任何事情都会被人盯上，没关系，我们成立一个小公司，绕过安山这块大牌子，先减轻圈内专业人士的注意力。亚当斯，我教你一个简单处理这件事情的办法。”


第484章 惹毛了海娜小姐

　　洛克先生微微一笑：“亚当斯，我教你一个简单处理这件事情的办法。”

　　“洛克先生，我洗耳恭听。”亚当斯说道。

　　“共享！”

　　“共享？”亚当斯不明白，脸现迷惑！

　　“跟政府共享专利利益，你就会得到政府力量的支持，反对你的政客们，就会闭嘴。因为他们再攻击你，就是攻击政府本身。”洛克先生说道。

　　“是！”亚当斯心中一喜，脸上露出了笑容。

　　跟政府共享，正好符合政府的政治路线，不管是哪一个党派，都不会跟自己的利益作对。资本政府，也需要盈利来消减赤字，这可是全球种子的开关技术！

　　“另外在其他的州成立一家公司，然后跟政府共享，获得这两项技术的专利。至于宪法的某条规定，就会被理所当然的忽略！”洛克先生淡淡说道。

　　建立全球性粮食垄断本身是美国的战略性决策之一，不管哪个党派，都是举两手两脚通过的。而这两项技术，正好能帮助政府实现自己的战略目标，任何党派人士，都不可能逆流反对自己国家的战略性国策，谁反对，谁就会被碾碎，就这么简单！而亚当斯身为美国的副总统，他和他身边的政客团体，基本就能代表政府答应这件事情。

　　跟政府合作拥有专利，谁还能反对？科学家们可以反对，只是无效而已！

　　仆人们走了进来，端着红酒和精美的点心！

　　海娜看见偏房门口的仆人在对自己轻轻招手。

　　“爷爷，我接一个电话。可以吗？”海娜说道。

　　洛克微笑点头。

　　海娜走进房间，这个房间，是洛克先生接电话的房间，有专门人值守。

　　海娜接起电话，一个男人浑厚的声音响起：“海娜小姐。是我！”

　　海娜听见这个男人的声音，身子打了个激灵：“杉上剑先生？”

　　“是的，海娜小姐，上午好！”

　　海娜听见杉上剑的声音身体就感觉发热，她对杉上剑有身体过敏反应，这种感觉，就好像做爱的兴奋，身体里仿佛有电流的刺激！

　　海娜小姐从初中就开始跟男生上床，如今对小男生已经毫无兴趣，成年强健并硬朗的男人，能给海娜小姐不一样的幻想。

　　对于钱不是问题的孩子来说，身体的发育，总是很快就熟透了。没有了生活上的压力，最容易被唤醒的，就是身体的原始欲望！

　　“杉上剑先生，你好！”

　　“海娜小姐，我现在打来电话，是不是打搅到你了？”

　　“没有，我很高兴听见你的声音。”

　　“那么，我能邀请小姐到亚洲来旅游么？如果可以，我想来接小姐。”

　　海娜小姐抿嘴格格笑道：“杉上剑先生，你这是在跟我约会么？”

　　“嗯，是的，假设洛克先生并不生气的话！”杉上剑笑道。

　　“我爷爷从不关心我找男朋友，只要我高兴就行。”海娜小姐笑道。

　　杉上剑叹口气：“洛克先生真开明，我很敬佩。”

　　海娜笑道：“好了，杉上剑先生。玩笑开过了，你有什么事情，请说。”

　　杉上剑干笑两声：“海娜小姐。我能不能问一个问题，如果不能，就当我没有说过。”

　　“请讲！”

　　“洛克先生亚洲区的业务员，是不是还有王平先生？”

　　“是的！”

　　“那么，能不能请海娜小姐跟王平先生打个电话，让他高抬贵手，放过我们兴和集团。”杉上剑的声音里带着苦涩。

　　“杉上剑先生，究竟发生了什么事？”

　　“我们兴和集团在海外的所有粮食基地，遭到了王平和亚历克斯的联手狙击，虽然是邦吉的亚历克斯在主事，但是我知道，这个计划，是王平提出来并具体设计实行计划的。”杉上剑说道，“能不能请海娜小姐帮我一个小忙，让王平先生看在我和他是洛克先生业务员的面子上，放我们一马，我们兴和愿意跟王平打和。王平先生今后有任何事情，我们兴和愿意帮助他。”

　　“兴和在海外有粮食基地？”

　　“是的！”

　　“好，杉上剑，如果我帮了你这个忙，你怎么谢我？”海娜腻声说道。

　　“海娜小姐，只要是我能办到的，任何事情，我都愿意为小姐去做。”杉上剑说道。

　　“好，你记住你说的话！”

　　“谢谢海娜小姐！”杉上剑说道。

　　海娜挂上电话，眼前是杉上剑男人味十足的成熟强悍。而电话的另一边，杉上剑的额头已经冒出了一颗一颗的汗珠。这个电话，打得风险很大！不过做生意，没有冒险精神和敢死精神，这根本不是杉上家族的特性！只要理论上存在一分机会，就要争取！

　　海娜小姐走出房间，外面，洛克先生跟亚当斯和沃尔特先生正在轻声说着话。

　　“爷爷，我想去亚洲。”

　　洛克先生看了一眼海娜，海娜脸上的兴奋之色还没有褪去。洛克先生说道：“去多久？”

　　“半个月足够了！”海娜说道。

　　“去做什么？”

　　“见我的男朋友，呵呵，虽然我还不知道他究竟愿不愿意！”海娜端起红酒杯，轻轻地在红嘴唇上一碰！

　　亚当斯和沃尔特都全当自己耳朵聋了！

　　洛克先生摇摇头：“好吧，玩归玩，别跟生意混合在一起。”

　　“我知道！”海娜小姐大喜，在洛克的脸上啵的亲一口。

　　洛克先生一直把海娜当男孩子看，在他的眼里，海娜就是男人，男人长大了，需要女朋友，这是很正常的。跨过半边地球去玩玩，能让海娜更加成熟。

　　洛克家族对后辈男女的感情生活从不过问也不会强管，但是只要结婚，是不允许离婚的。谁离婚，谁就得光着屁股。离开家族，而且永远别指望再回来。所以在没有结婚之前，成年了的男女，都有自己选择异性体验生活的权力。这点跟普通家庭的严厉管教完全不同！要是谁不能驾驭自己的异性朋友，那就说明了他的能力低下，在家族里，也不会得到什么好的职位。

　　做生意就是跟人打交道，而跟异性朋友打交道，据说最能让一个人尽快成熟并学习到人生的实用处世的学问。

　　下午。海娜在自己的闺房里小睡，拨通了王平的电话。

　　“王平先生，我是海娜！”

　　这份独特的声音和略带玩味的口吻，令王平立即就知道了打电话来的人是谁了。

　　“海娜小姐，你好！”

　　“王平先生，你和杉上家族的恩怨，一笔勾销，打和了吧！”海娜轻松地说道。她认为自己一出手，就能把事情给摆平，就好像她每次看上一个出众的男子一样。只要眼睛一眨，媚眼一抛，就能搞定一样。

　　“杉上家族？我们没有恩怨。”王平淡淡说道。

　　海娜心里有点不高兴了：“王平先生，杉上剑先生上午给我打来电话。说他们在海外的粮食基地遭到了你和亚历克斯的联手狙击，我现在说得够详细了吧，那么，现在，停手。”

　　王平呵呵一笑：“海娜小姐，我不明白你在说什么，而且。你不觉得你打这个电话很无聊么，我跟你一点都不熟，我也没有为你打工，你还没有资格对我发布任何命令。”

　　“王平，你是洛克家族的业务员。”海娜提高声音，“你以为我不敢对付你？”

　　“你想对付我，呵呵，尽管动手好了，海娜小姐，还有，我是洛克家族的业务员，可是，你仅仅是洛克家族近百个后辈中的一个而已，你代表不了洛克家族，要不是看在洛克先生的面子上，我已经挂断你的电话了。”王平也是提高了声音。

　　海娜小姐气急反笑：“很好，王平先生，这是你自找的。”

　　“不，海娜小姐，这是你自找的，你在我眼里，不算什么！”王平淡淡说道。不等海娜小姐的呼啸传过来，王平挂断了电话。海娜小姐的呼啸在自己的电话听筒里转了一圈，猛然的击中了她自己。

　　一个家族的小小业务员，一个农学家而已，竟然敢在海娜面前奚落她，完全从内心里看不起她，难道他根本不知道海娜跟在洛克先生的身边，这是在从小培养接班人的节奏么？！

　　未来洛克家族的老大，王平竟然敢不给面子。

　　海娜小姐一口灌下杯子里的红酒，吐出一口闷气，立即拨通了邦吉老板雷欧的电话。

　　“雷欧先生，亚历克斯先生在什么地方做事？”海娜小姐不能直接跟亚历克斯打电话，因为亚历克斯并不知道自己家族的公司，幕后老板是洛克家族！

　　“在非洲进行粮农署的超级梦想计划，海娜小姐！”雷欧吓了一跳，海娜小姐的口气很严厉，就好像要拿刀扁人。

　　海娜微微诧异：兴和的海外粮食基地竟然在非洲，那个贫穷到死人的地方，有什么粮食基地好做的？不过海娜自动过滤了这个疑惑。

　　“雷欧先生，让亚历克斯停手项目！”海娜说道。

　　雷欧先生一笑：“海娜小姐，亚历克斯惹你生气了？好，我马上打电话骂他。”

　　“叫他的项目停手，马上！”海娜轻声地说道。声音很轻，但是话里的威胁之意，却最浓烈！

　　“是，海娜小姐！”雷欧只得说道。

　　在洛克先生和家人面前，海娜是绝对的乖乖女，但是在其他人面前，她其实是一头狮子，也是一条毒蛇，还是吃人的并不理智的大白鲨！

　　在她眼里，什么良美王平，什么兴和杉上剑，都是蚂蚁！

　　谁会跟一只蚂蚁客气和讲礼节呢！


第485章 加紧挤破兴和海外基地

　　“亚历克斯，最近工作还好吗？”雷欧拨通孙子亚历克斯的电话。

　　“很好，做公益事情，总是大快人心的。我已经在这些国家获得了五个名誉公职了，都是国王亲自册封的。”亚历克斯的声音很愉快。

　　“听说你们做公益的国家，有岛国兴和的粮食基地？”

　　“是的，兴和的五个子公司：上川，日番等公司，在这里经营粮食基地很多年了。呵呵，他们赚了不少钱，也该轮到我们了。”亚历克斯笑道。

　　“亚历克斯，在最穷的地方做公益也能赚到钱？”

　　“当然，雷欧先生，等我们的公益事情告一段落，最多一年，我们的商业项目就会上马，农业种植，食品加工，旅游，物流和投资基建，能源，通信和开放地产，可以做的项目，包括了任何一个领域，这里就是一个黄金地带。”亚历克斯野心勃勃地说道。

　　雷欧说道：“亚历克斯，你们不能跟兴和的子公司和平共处吗？”

　　“不能！雷欧先生，你的地盘里，你愿意养一只老虎吗？哈哈，兴和公司在这里租赁地皮种植庄稼，从没有想过要帮助本地人一起发展，所以，我们一来，就得到了农民们的支持和基层官员的全力拥戴，因为有联合国粮农署的身份和巨额的无偿援助，国王酋长们也把我们当做了座上宾。跟兴和有利益关系的中层官员，顺我者昌，逆我者亡，大家都纷纷倒戈于我们这边。兴和要想调整战略，也来不及了。”亚历克斯说道，“兴和长期的自私商业行为，已经失去了人心。”

　　“亚历克斯，放过兴和集团，他们的粮食基地，别动他们。”雷欧说道。

　　“为什么？”亚历克斯的声音一下子冷峻起来，“雷欧先生，你不会想着放过竞争对手吧。我不把他们一口气打死，最后死的，就是我们自己。”

　　“那就做完公益回来吧，在最贫穷的地方，想赚钱也很有限。兴和长期盘踞，也没有想过投资发展，说明了事情并不是你想象的那么容易。”

　　亚历克斯沉默了好一会，雷欧说话一直都很婉转。不会直接下任何命令，所以跟着雷欧做事，要学会听他的话里的任何意思。

　　“爷爷，你真的要我停手？”亚历克斯问道。

　　“回来吧，我想你了！”雷欧笑道。

　　这话，很有感情，其实表达出来的意思，就已经是命令了。雷欧下命令，从不用吼的！都是商量的口气，建议的托辞和温和的表达方式。

　　“不！”亚历克斯轻声说道，然后挂了电话。雷欧再次拨打亚历克斯的卫星电话，亚历克斯的电话已经关机。

　　“王平，我需要安保。”亚历克斯说道。

　　正在吃晚饭的王平说道：“怎么。兴和集团的本地武装敢乱来了么？”借着联合国粮农署的官威和上亿的资金援助，亚历克斯的身价在这些援助国家里可是至高无上，国王卫队都为亚历克斯保驾。

　　“不是，我想加紧对兴和粮食基地的进攻，这恐怕会引发某些年轻岛国人的意外冲动。”

　　“怎么突然想加大力度了？”王平心中雪亮，亚历克斯遭到了海娜小姐的压力了。不过，正如王平预料的，亚历克斯不会简单的屈服。除非有更大的利益和强悍的理由！

　　“这个你不要问，我要你的良美安保的人。”

　　“多少人？”

　　“八个人！”

　　“贴身保护！”

　　“是的，贴身保护！”

　　“好，我安排他们立即办理相关手续，五天后，这八个人就会站在你的身边。”

　　“谢谢！”

　　“我能不能问问你怎么加强对兴和粮食基地的压力？”

　　“在他们的粮食基地周边投资，帮助本地人开荒种地，本地人自己有了地，有了种子和资金，谁还会去兴和的粮食基地里面帮别人种地呢？”

　　“好办法，自己有地，当然是为自己种，而不是为别人去种。”

　　“是的，兴和的基地在什么地方，我就跟到什么地方。这些国家的水资源，我也已经全部把你给我的文件换成了我们自己公司的文件署名，我们目前跟兴和共同拥有水库和自来水公司。股份虽然没有兴和的多，但是开会做决定，兴和也需要我们的投票。我自己的水，用在自己援助的项目上，就算是国王，也会站在我这一边。”

　　“很好，记住杠杆原理！”王平笑道。

　　“知道！”

　　杠杆原理，就是王平和亚历克斯的投入只是为这些国家提供一个发展的支点，比如帮助农民们改良土地，支点就是技术，土地资源，人力资源，政策配合等等，都由本地政府来做，不会花亚历克斯一分钱，只要投入技术支持就行，这样亚历克斯和王平的投入就会降到最低。而兴和要同样得到土地人力政策这些东西，却要花钱，每一个方面都要花钱。因为兴和是商业行为，为了自己谋利，而亚历克斯是公益行为，帮助本地人和政府！

　　这就是本质的不同！

　　雷欧的这个电话，令亚历克斯倍感压力，他不得不加紧时间先整垮兴和，因为雷欧随时终止他的商业投资的资金链条。做公益的资金，亚历克斯早就交到了财务官唐捷的手里，这点不用担心。

　　公益是打开这些国家商业行为的手段，并不是目的。亚历克斯的目的，还是最终在商业上！所以，他担心雷欧会中断他的商业资金，那么，前期所有的努力，全部白费。也许王平是真的想要纯公益，但是亚历克斯，对公益其实毫无兴趣。

　　仅仅五天时间，王平就通过特别通道派出了良美安保的八名安保人员到了亚历克斯的身边。别人需要一个月才能办理下来的证件，王平只需要三分钟：一个电话的时间。站在他身后的，是一个全球最强大的风险管理机构在支持他。

　　王平提供的四份秘密资料，经过易老的手，在共和国高层引起了地震和海啸。共和国外交部把对挪威的外交，悄悄的秘密的提高到了最高级别，因为末日种子基因库最后会通过跟挪威政府的合作，建立在挪威的斯瓦尔巴群岛。

　　末日种子基因库的真正目的和洛克家族资本能力的信息，令高层们一连开了好几天的秘密会议。

　　新的时代，新的局面，新的挑战，新的视野，新的敌人，需要新的思路！


第486章 绞杀的理由

　　当一个人的钱多得成了负担，一个人体内最原始的欲望就会表现得特别的旺盛，不管这个人是男人还是女人。海娜就是从懂事起，原始欲望就得到完全释放的女子！

　　当一个原始欲望很强盛的人在追逐异性猎物的时候，行举手之劳帮异性猎物一个小忙，得到异性猎物的欢悦，这是人之常情，谁都会做这样的事情，不管是有钱人还是有闲人，海娜也正是这样的女人。

　　她为了取悦于杉上剑，行举手之劳帮助杉上家族一把，这无可厚非，谁知道这次却踢上了石头，她用的力气越大，石头的反击之力就越强。

　　半个月后，海娜小姐从亚洲回到比尔特庄园，叫来了洛克家族公司的主管之一：雷欧先生！

　　“雷欧先生，我收到的消息，亚历克斯并没有停手项目，反而变本加厉加快了进度。”

　　雷欧先生说道：“我想是的，海娜小姐，你去亚洲之旅还愉快吗？”

　　“非常愉快！”海娜说道，“谢谢雷欧先生的关心。”

　　“恭喜海娜小姐旅途快乐。”

　　“谢谢，可是雷欧先生，你不愿意听我的话吗？”

　　“我非常愿意听海娜小姐的每一句话。”

　　“那么，你如何解释亚历克斯最近的一系列针对兴和集团海外基地的措施呢？”

　　“这跟亚历克斯毫无关系，海娜小姐，你得首先让王平先生听话才行。就算亚历克斯听话回到美国，王平也不过换一个管理官而已，项目还是会更加快的进行下去。”雷欧淡淡说道，“整个计划，从头到尾，都是王平先生提出来。总体设计，亚历克斯不过是一个合伙人，就算没有亚历克斯，王平也会把这个计划实施下去。公益项目的资金，全部控制在王平的手里，公司的财务官是王平的人，就是在美国推行算盘技法的唐捷。”

　　“唐捷，我知道。纽约电视真人秀的东方共和国人？”

　　“是的，最近看电视的人基本都知道，他的算盘连锁店。短短时间，遍布了纽约。我看报纸上采访他的时候说，他的目标是希望做到美国的其他城市里去。”雷欧笑笑说道，“就是这个不会说我们语言的东风共和国人。他的财务能力令人吃惊，已经提前做好了下一年的财务核算，所以有时间回来纽约再次参加真人秀的邀请表演。”

　　海娜小姐说道：“雷欧先生，你这么了解王平先生的超级梦想计划的人和事，是不是特别跟亚历克斯通过电话了？”

　　“不是！”雷欧先生说道。

　　“哦？”海娜皱起眉头，“雷欧先生看不起我这个没有权力的小女子？”

　　“不是。”雷欧温和地笑道。“在接到海娜小姐的电话后，我立即给亚历克斯打了电话，命令他停掉项目。”

　　“是吗？可是亚历克斯竟然没有听你的命令？”海娜不相信地说道。

　　“是的，因为我没有能给亚历克斯一个理由，海娜小姐。做任何事情，都应该有个理由。我给不出一个正当的理由，所以，亚历克斯挂了我的电话，并拒绝再接听我的电话。出于对海娜小姐的尊重和对洛克家族的忠诚，我第二天就直飞了过去，找到亚历克斯本人，要他停掉项目。海娜小姐请看，这是我来去的机票。你是知道的，我们经常遇上棘手的事情全球到处飞，签证都是随时有工作人员为我们保持最新时间期限的。”雷欧把手里的几张机票轻轻放在海娜的面前。

　　海娜小姐这才相信了雷欧已经尽力！

　　“我到了亚历克斯的地方，才知道就算亚历克斯停手，他带着自己的助手全部回来，这个项目，也是根本无法停止的，这是联合国粮农署的公益项目，除了联合国机构的大人物，谁都无法命令他停止。如果一定要停止，就得说动王平先生。”

　　海娜小姐的脸渐渐的青了！

　　“为了替海娜小姐着想，我用亚历克斯的电话跟王平先生通了电话，希望他能技巧性的停止这个项目，或者转移这个项目的某些内容，但是，你猜王平先生怎么说的？”

　　“他怎么说？”海娜小姐冷然问道。

　　“他说，如果我再跟他提这样的话题，他就立即要求亚历克斯退出，他亲自来做。也许现在，王平已经到了优斯兰这个国家。他怕亚历克斯受到我的压力离开，自己亲自带着助手赶了过去。”

　　海娜小姐沉默了会：“雷欧先生，如果威胁王平停手，也不行吗？”

　　雷欧摇摇头：“海娜小姐，我做生意五十年了，你能想到的，也许我都想到了，我拿他的海外市场进行威胁，你猜他怎么说？”

　　“他说什么？”

　　“他威胁我，他说：雷欧先生，你如果没有一个正当的理由给我，那么邦吉的海外市场，就是下一个他要攻击的目标。他说，对于一个给不出理由的强权，他根本不屑一顾，就算他的海外市场全军覆灭，在全球人口第一的国家里的市场和利益，从此，邦吉休想进入半步。海娜小姐，共和国处于亚洲，就算我们能斩断王平的北美南美和欧洲市场，非洲和亚洲市场，我们不占地利人和。海娜小姐，你能给我一个为什么要王平停手的理由吗？兴和集团，并不是我们洛克家族的产业。王平和亚历克斯的超级梦想计划的水资源，据我所知，是洛克家族的，也是洛克先生亲自给王平先生的。”雷欧脸上始终带着微笑。

　　海娜小姐说道：“我跟杉上剑恋爱了，这个理由，可以吗？”

　　“在海娜小姐的眼里，这个理由很正当，那么，杉上剑离婚了吗？”

　　“他答应了我离婚。”海娜小姐说道。这就说明，杉上剑将会是洛克家族的一员了。这个理由，的确很充分了！

　　“海娜小姐这次是认真的了？”雷欧不笑了。杉上剑要是放弃自己原来的家庭，借着联姻进入洛克家族，这好戏就才刚刚开始。

　　“是的！”海娜小姐说道，“那么现在，雷欧先生，你能不能在不惊动洛克先生的情况下，帮我把王平的超级梦想计划给解决了？”

　　“如果杉上剑先生是洛克家族中的一员，有了这个理由，我能解决王平的麻烦！”雷欧说道。


第487章 峰回路转

　　“你怎么解决？”海娜小姐问道。

　　雷欧微微一笑：“海娜小姐，任何商业公司，都要跟银行打交道。资金周转和存取，离不开银行。支票汇兑和生意往来，需要银行的功能吧？”

　　“是的！”

　　“给马丁打个电话，他是这方面的高，让泰兴肉制品公司的资金出现迟滞，王平马上就会感受到压力。银行业的很多规定，都是可以利用的。就连东方共和国，都离不开世界银行的支持。”雷欧道。

　　“很好，雷欧先生，你办好这一切需要多久的时间？”

　　“我恐怕不行，海娜小姐，你亲自给马丁打个电话，一切问题就立即解决，王平就算不妥协要报复，也是几年之后的事情了。”雷欧轻轻地把自己从这次无聊的事情中给摘了出。

　　“好，我有马丁叔叔的电话！”

　　海娜小姐拿起电话，还没有拨出号码，房间门被敲响了：“海娜小姐，是我，平西曼！”海娜放下电话：“爷爷有事叫我了，雷欧先生，你也一起吧！”

　　“是，海娜小姐！”

　　两个人打开门，庄园主管平西曼站在门前。

　　“海娜小姐，主人有事找你。”平西曼道。

　　“什么事？”

　　“我不知道，不过主人心情不高兴，海娜小姐，雷欧先生，我们话都要小心一点，别惹主人生气。”

　　“是！”雷欧道。

　　海娜皱起眉头：“爷爷身体又不舒服了么？”

　　“不是，主人接了个电话。”平西曼低声地道。像海娜小姐示警，这已经是属于违规了！要被洛克先生知道，平西曼就得辞职。可是有什么不给海娜小姐提示，他的日子也不会好过。

　　“什么电话？”海娜问道。

　　平西曼这次装着没有听见，在前面带路，没有再回头。

　　洛克先生的休闲厅里。

　　“海娜，你决定嫁给杉上剑吗？”洛克问道。

　　“他愿意为我离婚。”海娜道。

　　愿意离婚和嫁不嫁杉上剑，其实完全是两个不相关的问题，所以洛克先生再次问道：“海娜小姐，你愿意嫁给杉上剑吗？”

　　洛克家族的人，一旦决定了要跟谁结婚，就不容更改，所以在结婚的问题上，每一个孩子都会很谨慎，而对于追逐自己喜欢的异性，家族人不会反对。

　　“我——还不确定……。”海娜小姐犹豫道。她得实话，这些问题，将涉及到自己在家族中的地位和财产分割。

　　洛克先生点点头：“我明白了，海娜小姐，刚才王平先生从优斯兰这个国家打来长途，他要跟我辞职。”

　　“什么？”海娜小姐不相信自己听见的话。能成为洛克家族的业务员，恐怕是全球有上进心的年轻人的共同梦想，一个家族，穷百年之力也许能建立自己的上百亿家族企业，可是只要你有机会加入洛克家族，就有机会在短短的时间内，建立自己的百亿身价。

　　雷欧先生也是一怔！

　　王平先生成为洛克家族的亚洲区业务员，同时并不影响他自己的公司发展，对他自己的公司发展，也只有好处没有坏处，他竟然会突然提出辞职，这可不是商人的正常思维。

　　“洛克先生，王平先生可是签署了合约的，他想违约？”雷欧道。

　　“王平先生，是我们的人先违约。所以他觉得洛克家族是个不入流的家族，成功没有秘诀，只是因为偶然性而成功的。”洛克道，“海娜，你能告诉我为什么吗？”

　　海娜没有想到王平这么快就进行了反击，竟然直接打电话给洛克先生辞职，他的胆量和做事的决绝，是海娜小姐根本就没有想到过的。海娜心中不由起了惧意，这个东方人王平，并不是她想象中的软柿子。

　　“我要他放弃狙击兴和集团的海外粮食基地，那是兴和的命脉和基础，杉上剑是兴和的社长，他必须要对王平的行动做出必要的反应。”海娜小姐道。在洛克先生面前，如果出了事，就不要隐瞒任何事情。

　　“你做出了这个决定？”洛克先生问道。脸上毫无表情的变化，语气也一样平淡无奇。

　　“是的！”

　　洛克先生笑道：“海娜，你除非嫁给杉上剑，你也许能够出于帮助家人的角度，跟王平谈合作。”

　　“跟杉上剑的关系，我还没有想好，我们仅仅是恋爱，还没有到婚嫁的地步。”海娜只得听从自己内心最真实的想法。

　　“嗯，我了解了，那么，海娜，你给王平打电话吧，别让他辞职。”洛克先生道，“平西曼，推我花园里走走。”

　　“是！”平西曼道。

　　海娜的脸色一下子惨白了。洛克先生不再让他推轮椅，这就是一个疏远她的信号。追逐异性，没问题，但是不能搅和在生意场上的事情，这是洛克家族的规矩。海娜也知道这一点，只是她倚仗爷爷对她的喜欢，想帮帮杉上剑而已。

　　雷欧轻声道：“海娜小姐，你要想办法留下王平了，如果你办不好这件事情，我想，你可能会被要求搬出比尔特庄园。”

　　“我知道！”海娜小姐轻声道。

　　海娜是比尔特洛克先生的孙女，而王平是洛克家族的一名新业务员，海娜小姐要求一名新业务员做一点小事，这本身就是微不足道的事情，谁知道竟然弄得海娜无法下台了。

　　海娜看着桌子上的电话，没有伸拿。“海娜小姐，如果你确定自己嫁给杉上剑，这事情洛克先生就不会怪你，可是你为什么要不确定？”雷欧先生低声提醒道。

　　“你错了，雷欧先生，就算我确定要嫁给杉上剑，爷爷这次也不会帮我。”海娜道。

　　“你以前做过同样的事情？”

　　“是的，一名区域主管，我把他开除了，爷爷也没有吭声。他本来就是要我处理相关事务锻炼我的，这次的王平，我低估了他在爷爷心里的分量。”海娜道。

　　“海娜小姐，你是不是本来就是想设计开除了王平？”雷欧道。

　　“是的，找他的麻烦，就是一个借口。因为一个区域，其实只需要一个业务员，而这次竟然出现了两个。开除王平，就能留下杉上剑。”海娜道，“我正在想着如何开除王平，杉上剑就打来了电话，我正好借机向王平施压，好找机会开除他。”

　　“但是显然，这次是洛克先生看上了他，洛克先生要留的是王平，而不是杉上剑，杉上剑的出现，其实是洛克先生为了王平而设计的一个借力点。”雷欧一针见血的道。

　　海娜道：“雷欧先生，要让王平收回辞职，你有什么好办法？”

　　“找个理由！”雷欧道。

　　花园里，平西曼慢慢推着洛克先生的轮椅：“先生，海娜小姐干涉下属的工作，其实还是你自己惯出来的。她以前连区域经理都敢直接开除，这次要对付一个小小的业务员，她自然不会软。在小姐的心里，除了你，她已经没有了敬畏之心，所以她什么都敢做，家族的规矩，也并不放在眼里。”

　　洛克先生叹了口气：“从这次事件开始，我不得不纠正她的骄横，是时候让海娜好好学习做生意和管理了。她如此骄横，错不在她，在我！”

　　“是的，先生！”平西曼摇摇头道。

　　“只要海娜好好学习，没有她处理不下来的商务。平西曼，你认为海娜这次能服王平留下来吗？”

　　平西曼微微一笑：“先生，如果海娜小姐不能，我想你也不会让她在雷欧这个老头面前出丑吧！”

　　洛克先生和平西曼都是微笑！

　　“王平先生，恭喜你，你升职了，正式成为了洛克家族的亚洲区业务代表。”海娜小姐的声音很平静。

　　电话的另一边，王平微微一怔：“海娜小姐，对不起，我想你搞错了，我已经正式向洛克先生提出了辞职，辞职书洛克先生很快就会收到。”

　　“哦，辞职，是因为我叫你停止狙击兴和海外基地的事情吗？”

　　“是的！”

　　海娜轻笑的声音从话筒里听得很清晰：“王平先生，我叫你停止狙击兴和，其实不过是一小测验题目，恭喜你顺利通过我们的测试，你能顶住压力，做自己认为正确的事情，我们正是需要你这样的人才。我们的业务员，正是需要这样的能力和坚持自我的精神。亚洲区的业务员有你和杉上剑两人，如今杉上剑出局，你晋升为亚洲区唯一的业务代表，在亚洲，你就代表着洛克家族。恭喜顺利通过考核！”海娜小姐完，不等王平回答，轻轻挂断了电话。

　　一旁的雷欧对海娜的表现心中惊讶不已！

　　电话另一边，王平过了好一会才缓过来。

　　亚历克斯问道：“王平，海娜小姐说了什么？她要动用洛克家族的力量，对邦吉和良美做了什么？”

　　亚历克斯就站在王平的身边，王平接起海娜小姐电话的时候，捂住听筒告诉亚历克斯，是海娜小姐打来的电话。

　　“是的，她说了，她恭喜我通过了她的业务题测试，我晋升为亚洲区业务代表，杉上剑出局。”

　　亚历克斯大感意外：“等等，王平，这么，我们可以肆无忌惮的把兴和赶出了，兴和的杉上建一的生物实验，我们也能正式揭露了？而不必忌讳洛克家族了？”


第488章 魔鬼博士的计划

　　“是的！”王平说道。

　　“兴和这次死定了！”亚历克斯大喜。

　　“必死无疑！”王平长长吐出一口气。他兵行险着，直接逼宫洛克先生，成功了！

　　“王平，洛克先生果然如你所说，是个做生意讲道理的人。”亚历克斯哈哈大笑，“海娜小姐的头脑也不笨，转得够快的！”

　　一边的王娟说道：“亚历克斯，平哥，我有个建议。”王娟这次和王平来到优斯兰，外因是海娜小姐施压超级梦想计划，内因是王平和王娟的结婚选择在优斯兰。

　　在大门口，站着王平的两个贴身保镖雷刚和罗欢。至于黄杉，正在以军事化的标准加紧训练良美安保的人员。良美国际安保公司，接的第一单国际生意，就是保护亚历克斯。

　　“什么建议？”王平说道。

　　“我们不要去动兴和的生物实验所。”

　　“不行！”亚历克斯说道，“这个生物技术实验室用穷人来做生物实验，我已经掌握了确切的证据。”

　　“我知道。”王娟说道，“我也看见了你和同事们去偷拍的照片，但是我们的身份不是警察，这些东西，我们应该通过匿名的方式，向联合国粮农署和本地的政府举报，这样比我们直接去捣毁兴和的生物实验基地更好。”

　　“本地政府里面，有兴和收买的官员。”亚历克斯说道。

　　“是的，所以我们还有一条路，联合国粮农署。如果联合国粮农署把兴和的生物技术实验基地公开，兴和的唯一市场，就是岛国国内了。它的资产，将缩水九成。在国内，兴和的竞争对手必然乘机起来把兴和踩死，我们在岛国的公司和机构，不会受到正面的冲击。”

　　“兴和的生物技术实验室一旦被曝光，所有人都知道是我们做的。”亚历克斯笑道。

　　“外界也只能是一种猜测，因为我们并没有出面，参与其中，也要在政府邀请我们之后才以联合国粮农署官方的面目出现，这样是最谨慎的！”王娟说道。

　　亚历克斯看着王平：“王平，你怎么看？”

　　王平说道：“如果考虑岛国我们的分公司和机构人员不受正面冲击，王娟的建议可行。杉上家族的人疯狂起来，针对我们在岛国的分公司进行直接的犯罪是有可能的！”

　　“那就现在做好风险准备，王平，如果兴和的人在岛国攻击你的公司的人，这是刑事，会导致兴和死得更快，而且基本不可能再东山再起。”亚历克斯的意思很明显，让分公司承担风险，只要兴和的人冲动，只会加速他们的灭亡。

　　任何一个商业公司，犯罪都只能在水下。谁敢明面犯事，那神仙也无法挽救他们！

　　商业公司，信誉是生命！

　　毁自己的信誉，就是毁掉自己的生命！毁信誉的最快方式，就是明面的犯罪行为！

　　“平哥，不能让我们岛国公司的人和事受到冲击！”王娟说道。

　　王平坐下来：“王娟，就算我们打垮了兴和，岛国的安保也要加强。罗欢，你马上给黄杉打电话，叫他安排一组最强的安保人员进入岛国的分公司。”

　　“是！老大！”门口的罗欢说道。

　　亚历克斯说道：“我的人花了十美元，收买了两名参加生物技术实验的本地老人。我们知道，参加过生物技术实验的人，都会在日番公司的内部医院接受详细的身体健康数据监测。正常频率是一周一次，反应强烈的，就住院天天进行观察，并进行药物治疗，不过我更愿意把他们的药物治疗叫做药物试验！”

　　十美元，折合成当地的比尔，最少是2000比尔以上，是一笔真正的巨款！当地普通人一个月的收入，也就20比尔左右。

　　优斯兰是一个岛国，而日番公司的生物技术实验所是在一个内陆国家。

　　日番生物技术实验所内。

　　劳瑞博士坐在轮椅上假寐，心里非常平静。超级大豆的基因试验，取得了安全性的科研数据，从此，真正的黄金大豆的时代开始了。这项技术，将横扫全球大豆市场，为兴和集团带来无法想象的财富。全球大豆的销售量，每一年，都是数千亿的市场，大豆衍生出来的产品，也是很多国家人们生活的必需品。

　　生物技术，以人本身来做试验，劳瑞博士终于取得了安全性很高的BT蛋白！经过反复试验，得出了安全的技术数据。只是这是劳瑞自己一个人的秘密，劳瑞在等待机会，把这项技术告诉其他的人，总之绝不可能是兴和集团，如果没有机会，劳瑞博士宁愿把这项技术烂在肚子里。

　　啪啪啪的脚步声走进房间，一名白大褂的年轻男子来到劳瑞博士的身边。

　　“博士，实验始终还差一点安全性。”

　　“山野君，小樱姑娘的身体健康数据怎么样？”小樱是日番内部医院打的一名实习护士，在劳瑞博士打的要求下，小樱成了劳瑞博士的特别试验人员。劳瑞博士被杉上建一打断腿并切肢以后，在医院里，小樱一直是劳瑞博士的护士！

　　“小樱姑娘每个月的例假消失了。生理变得紊乱，不过没有生命危险，细胞变异也没有发现。”助手山野君说道。

　　山野是兴和集团科研部里的最年轻的生物学家。他作为劳瑞博士的助手，最主要的作用，是监视劳瑞博士的工作的。

　　“我们再努力一点点，马上就能成功了！”劳瑞叹了口气。

　　“是的，博士，我有信心！”山野说道。

　　劳瑞按下轮椅把手上的开关，启动轮椅动力，轮椅发出轻微的电流声，缓缓驶出试验室！兴和集团的老大杉上建一命令保镖细川打断了劳瑞博士的腿，劳瑞博士心里对杉上建一充满了仇恨，这个黄金大豆的生物技术试验确认已经成功，只是在试验的过程中，劳瑞博士故意添加了一种无毒蛋白，只是这种无毒蛋白在跟另一种蛋白相遇后，就会产生一种毒素，导致人失去生育能力，但是不会影响到人本身的其他免疫能力，长期以来的轻量的试验毒素的积累终于导致小樱失去了生育能力。这个结果，成功欺骗了劳瑞身边的岛国助手山野！

　　劳瑞对这样的结果心知肚明！

　　“山野君，粮农署的超级梦想计划还在我们的基地周边实施吗？”

　　“是的！不过他们的负责人已经离开去了优斯兰，据说是为了参加王平的婚礼！”

　　“哦！”听见粮农署的人离去了，劳瑞心中非常失望！如果这项技术能告知粮农署的人，对兴和的打击，将是致命的，劳瑞很乐意看见杉上建一气得脸色铁青的画面！

　　“山野君，明天我要去日番内部医院，检查一下身体。”

　　“是，博士！”

　　第二天，日番医院。

　　“小樱，劳瑞博士来看你了！”一名护士对病床上的小樱说道。

　　小樱大大的无神的眼睛一下子有了慌乱的情绪，她惊恐地看着病房门，门被轻轻地敲响，每响一下，小樱的身子就会因为恐惧而抽动。

　　“小樱，别怕，有我在呢！”护士小姐暗暗垂泪。小樱得了怪病，她心里很难过！

　　门口，山野推着劳瑞博士的轮椅出现在门口，小樱吓得闭上了双眼。她知道劳瑞博士的生物试验害死了多少人，不过她不敢说，她不知道自己还能不能活着回到岛国，杉上建一给她的保证，成了她支撑着活下去的唯一希望。

　　小樱是所有试验经过改良后的最后一名试验者，所以她受到的试验伤害，相对来说，每一次都是最轻的。

　　她的生命，就是劳瑞博士修正实验结果的数据！

　　“藤子小姐，麻烦你出去一下，我想单独跟小樱聊一聊。”劳瑞说道。

　　藤子小姐掰开樱子抱着自己身子的手，柔声说道：“小樱，别怕，我就在门外，有事叫我，好吗？”

　　“山野君，麻烦你也出去一下，可以吗？”劳瑞说道。

　　山野微微迟疑，终于还是说道：“好！”

　　门被轻轻的碰上！

　　劳瑞的轮椅缓缓滑动，把门锁死，放下窗帘，轮椅缓缓滑到小樱的病床前面。

　　小樱的两只大大的眼睛无助的盯着劳瑞博士满是胡须的脸！

　　“小樱，谁害了你？”

　　小樱不答，闭上了眼睛，两行清泪从脸庞流下来。

　　“是我！”劳瑞博士说道，“我知道你认为是我害了你，把你当做本地人一样对待，用你的健康来检验我的试验数据。那么，小樱，谁又害了我，我在见到你之前，双腿是好的，谁把我的双腿打断，然后在我晕迷的时候切肢，是谁这么做的？”

　　小樱把头埋进了，簌簌发抖。

　　“小樱，我们两人都是受害者，施暴的人就是兴和集团的杉上建一，我说说话，门口都站着山野在监视。小樱，你想获得自由吗，如果想，我们联手，就能扳倒兴和。如果不想，你和我，都将成为兴和集团的牺牲品。我试验成功的时候，就是你我的生命到头的时候。小樱，如果你还想回家见到爸妈，同学和你的男朋友，那就跟我联手。我有个计划，如果你愿意，就来实验室找我，时间限制，我得走了。”


第489章 谋定而后动

　　生物技术，因为要人为改变植物种子的基因，就具有了不确定性的风险，要规避这种风险，最快最正确的试验，就是用人体本身来做试验，而不是小白鼠。

　　劳瑞博士正是做人体试验的生物科学家！

　　而任何对人类本身具备风险的科学试验，都是被明令禁止的！尤其是不成熟的生物技术！会导致被试验人细胞变异，发生肿瘤病变，并导致人的非正常死亡！

　　这就是以科学的名义进行的谋杀！

　　王平是个农学家，他和王娟都深深知道这一点。

　　生物技术用人本身来做试验，是非常残忍的，突破了人类自身的人伦底线和道德底线，甚至把被试验人变成变异的生物。

　　在优斯兰，亚历克斯闷闷不乐！

　　按照王娟的建议，他们需要设计成本地人站出来检举揭发，当地政府官员介入，然后才轮到亚历克斯和王平以粮农署的官方身份介入，然后上报粮农署机构，得到审批后，粮农署官员将来到这里，跟本地政府一起展开联合调查。

　　这个过程，花费的时间太长！也许是一个月，也许是半年，官僚机构和作风，在本地政府和粮农署机构里面，都无处不在！

　　而一旦走漏消息，日番的生物技术实验所，可以转移，毁灭人体实验数据。日番的医院，属于内部医院，里面的被试验人的人体健康检测资料，一旦转移，就不能把兴和打垮。

　　这令亚历克斯闷闷不乐！

　　亚历克斯一直在等超级梦想计划的局势确定后，自己就回去享受美女和美酒，派个经理人来驻守就行了，一开始就遇上兴和的人体生物实验这样的大事，亚历克斯就不能抽身了。

　　优斯兰是个很美丽的国家，虽然也非常的贫穷，这天晚上亚历克斯无法入睡。想找王平聊聊，他来到王平的房间，王平正在收拾东西。

　　“你干什么？”亚历克斯问道，“王平，你准备去什么地方？”

　　“去日番生物技术实验室，叫劳瑞博士把试验数据交出来！然后就可以马上通知警察逮捕他！”王平说道，“证据在手，跟日番公司勾结在一起的本地官员和警察，也无法庇护他们。”

　　日番等公司在这些国家里面盘踞了很久，他们根本地官方机构的关系。很深，一般的事情，都无法扳倒他们，你必须要有确凿的证据。王娟的想法，太柔弱了。王平不想让她担心，趁着王娟去优斯兰的王宫里做客，于是王平找了个借口单独行动。

　　这令亚历克斯又惊又喜，这个办法，他也是想过的。

　　对于人渣。还讲什么程序呢？尤其是在这样的国家里面，每一天，都有人贩子把儿童和女子源源不断的运到试验室里去。

　　“王平，我跟你一起去。”亚历克斯说道。“在那个国家里，我的工作人员一直在盯着他们。”

　　“好，一起走！”王平说道。

　　“老大，你不是来结婚的吗？这件事情我们和亚历克斯去就行了！”罗欢说道。

　　“结婚的日子还有十天，我计算着呢。不过，别公开了，我和王娟。已经说服了优斯兰的国王和公主，让我们平平静静的过几天。”王平笑道。

　　“老大，这是你的意思还是嫂子的意思？”雷刚笑道。

　　“当然是我的意思！”王平笑道，“雷刚留下，王娟两天后从王宫里回来，你负责告诉他我们去做事了，工作日程表放在桌子上，到时候给王娟看看。”

　　“是，老大！”雷刚很郁闷的回答。

　　“我得赶紧回去收拾东西。”亚历克斯说道。

　　“别收拾了，我已经联系好了车和船，两、三天时间就回来了。”王平说道。

　　“你早就计划好了？”亚历克斯说道。

　　“当然，几天前都计划好了，就等着王娟去王宫做客。”

　　“国王没有邀请你去？”亚历克斯很惊讶。

　　“优斯兰国王知道我这次的行动，邀请王娟，是我恳请他帮我一个小忙。”王平眨眨眼睛，“亚历克斯，走吧！国王答应帮我把王娟留最少两天时间。”

　　“你不想让王娟担心，所以竟然唱了这么一出？”

　　“马上就要结婚，不能让老婆闹心，你觉得呢？她很单纯，怕我们良美的人受伤。不过越是怕受伤，就越会受伤，我会慢慢尝试着让老婆知道我的想法的！”王平说道。

　　“我的保镖卫队不带了？”亚历克斯问道。

　　“四个就足够了！”

　　“四个，你只带一个？”

　　“是的，我只带罗欢。我们一共七个人，足够闯进那个该死的生物技术实验所，只要控制住劳瑞博士，找到他的电脑，得到电脑硬盘，兴和的一切都结束了！”王平说道，“就算在岛国的国内，兴和的这次事件曝光，将声誉扫地，杉上家族不会再有立足之地。”

　　亚历克斯看着王平，突然站住不动，说道：“你这次的行动，是不是其实也得到了那个民主小国家里的克兰斯顿首相的点头？”

　　王平停下脚步，看着亚历克斯：“我们在他的国家里做事，事前通知一下主人，这是礼节。”

　　“本地的酋长庇护着日番公司，所以克兰斯顿首相默许了你的行动？你这次来，短短的时间，竟然做了这么多事情，可是，王平，出于尊重，你就不能知会我一声吗？”

　　“不能！”

　　“为什么不能？”亚历克斯提高了声音，表情扭曲！

　　“因为海娜小姐曾经向你的爷爷雷欧施压。我不想节外生枝，兴和集团，必须一棍子打死！”王平说道。

　　“我爷爷雷欧没有一个正当的理由，我也根本不会听的！”亚历克斯说道。

　　“我知道，不过洛克家族的实力在西方世界里，太强大了，所以，不到最后的关头，我不想让你知道。就算海娜小姐本人在这里，也不能阻止我的计划。”王平淡淡说道，“我是共和国人，洛克家族的手，还伸不到共和国来。但是你就不一样了，邦吉的根基在美国里，我的根基，在东方，在亚洲，在共和国，我要做的事情，一定要做彻底。”

　　联合国粮农署的官方身份，唬一下这些小国的首相国王，还是很有用的！

　　兵不厌诈，谋定而后动，是东方共和国人古老的智慧精髓！


第490章 首相同行

　　尼亚美是条河流的名字，也是这个内陆国家的名字，意思是母亲汲水的河岸。王平和亚历克斯一行人进入尼亚美首都比尔马，就见到了前来迎接的首相克兰斯顿。

　　这令王平和亚历克斯都很意外。

　　一行人被迎接进了首相的官邸。

　　这个国家曾被法国殖民，所以法语成了当地人跟外国人交流的主要语言，民族不多，只有六个主要民族。全国有五成面积是沙漠，农业是最基本和最主要的经济生产部门，除了沙漠地带，这个国家拥有两个盆地和一个高原地带，日番的粮食基地，就在其中的一个乍得湖盆地的最边缘。

　　克兰斯顿说道：“王平老师，日番公司是我们国家最主要的外资公司，对我们国家的税收和经济建设做出了很重要的贡献，岛国也是我们国家的友好邦交国之一，所以，我想借这个机会，跟王平老师一起去拜访日番公司总部。”

　　王平和亚历克斯交换了一下眼神，克兰斯顿提出的这个要求，并不在原来的计划中。看起来克兰斯顿很谨慎，好像不想因为这次事件影响到岛国的观感。在事前，王平曾给克兰斯顿首相看过虎山公司用人体做的生物技术实验的照片，说动了这位民选首相支持王平的计划，把日番公司铲除出去。

　　今天事到临头，首相克兰斯顿变卦了，提出了一起去拜访日番！

　　首相一起去拜访，那就是照顾两边的势力搞和平外交了，跟王平的想法相差很远。由此可见，日番公司在这个内陆小沙漠国家的影响力有多么深厚。也或者，是海娜小姐通过某种渠道，让卡兰斯顿首相该表了最初的想法。不过，首相并没有阻止王平和亚历克斯的成形，就说明了首相的态度，可能偏于中立。

　　在没有得到证据的情况下，首相不想偏袒王平和亚历克斯；但在王平的沟通下，他又不想让日番真的继续在自己的国家里搞人体生物实验，如果王平说的是真的，亚历克斯还是支持王平的，何况王平和亚历克斯代表的，可是联合国的粮农署机构，对于国际援助组织，克兰斯顿只想示好。

　　如果克兰斯顿首相一起去拜访日番，那么，王平的强闯日番的生物技术实验所的计划，就宣告失败，首相本人，不愿意王平和亚历克斯跟日番的人起正面的冲突。

　　亚历克斯用汉语说道：“王平，可能是海娜通过某种渠道，让亚历克斯首相不得不采取了一种温和的折中手段，我们一起去日番粮食基地，就只能跟日番的负责人们握手言欢。”

　　“谁能影响到亚历克斯首相改变主意？”

　　“法国人！”亚历克斯说道，“以前法国是尼亚美的宗主国。如今是尼亚美最大的援助国，法国人对首相的影响力有效，而海娜要真的想帮一把兴和集团，动用一下法国资源是件不太困难的事情。”

　　“首相并不愿意阻止我们去日番。而是要同行，我觉得他的意思，就是要我们用神不知的手段获得我们想要的东西。”王平说道。

　　“嗯，同意我们去。但是他要一起去，就注定了我们不能强闯，只能智取！”亚历克斯说道。

　　“也许在首相的身边，就有亲近法国的高层官员。”亚历克斯暗示说道。

　　王平点点头。

　　王平和亚历克斯坐在一起，两个人低声快速交谈了几句，旁边的人听不懂他们说的是什么，距离的原因，他们也听不见。

　　王平说道：“克兰斯顿首相，你为什么要同我们一起去，有公干么？”

　　首相克兰斯顿说道：“王平老师，请别介意，乍得盆地的贝宁县，居住着卡努里族，这个民族在我们国家人口虽然只有百分之四，但在贝宁县，这个民族却是最主要的民族，九成九的人都是卡努里族，而卡努里族的族长，跟日番公司的负责人杉上秋野，关系非常好，他们已经有十年以上的交情，我想顺路带你们去拜访一下卡努里族的族长多索先生。这对你们跟日番公司的业务合作很有帮助！”

　　“谢谢首相的美意！”王平说道。

　　亚历克斯也点点头。

　　王平和亚历克斯进入日番粮食基地，用的借口，就是跟日番公司谈谈业务上的合作方式。真实的目的，自然是志在日番设立在山里的秘密生物实验所基地。

　　看得出来，这个首相先生好像也很为这件事情纠结，王平和亚历克斯去到乍得盆地，如果到时候跟日番的生物技术实验所起了冲突，消息要是传播得快，好像还会牵涉到卡努里族的关系。

　　这的确有些棘手。

　　在首相官邸，工作人员颇多，很多话，只能点到即止，谁也不能保证首相身边就有日番已经收买了的工作人员。法国人长期在尼亚美殖民，如今又是最强的援助国家，非常支持尼亚美这个国家的各种经济建设，所以亲近法国的官员也很不少。

　　王平和亚历克斯都明白了，首相这次一起去，就是要给所有人一个友好的正常的商业谈判的表象。至于王平和亚历克斯到时候能做到什么地步，有没有机会得手，首相全部当做不知情。

　　克兰斯顿说道：“王平老师，亚历克斯先生，这位阿加得先生，是我们国家的农业部长，他对日番的农业实验室很感兴趣，想我们自己农业部也成立一个农业技术科研中心，这次我们去日番学习一下，回来之后，希望能得到王平老师和亚历克斯先生的援助，帮助我们国家设立一所农业科技研究中心，不知道王平老师和亚历克斯先生愿意不愿意帮助我们。”

　　这次去日番总部，首相还要参观日番的农业技术研究中心，那就是日番的生物技术研究所了，王平和亚历克斯交换了一下眼神，心中都忐忑起来。

　　卡兰斯顿是站在他们一边支持他们，还是已经有人通知了日番生物技术研究所做好了准备？如果是后者，那就一定是海娜小姐出手了。如果真是海娜出手，王平和亚历克斯，最终结果就是一无所获，英雄白跑路。

　　卡兰斯顿究竟是在帮王平和亚历克斯，还是迫于外部压力在帮日番？

　　王平微微皱了皱眉！


第491章 又见杉上建一老狐狸

　　首相克兰斯顿的车队进入乍得湖盆地的贝宁县，远远的，灰尘飘扬中，就看见了前来迎接的车队。

　　王平对亚历克斯说道：“我们这次白来了，日番的负责人杉上秋野来迎接我们了！”

　　亚历克斯点点头：“除了日番的杉上秋野，也没有其他人能有这么长的迎接车队，看来还真是海娜小姐出手了。”

　　“是的，海娜小姐出手，克兰斯顿首相也只有折中屈服！”王平说道。

　　“我们只有见机行事了，这次恐怕得真正的跟日番坐下来谈合作了！”亚历克斯苦笑一下，“洛克家族的实力，实在不容小觑。”

　　“先静观其变！”王平淡淡说道，“是贼，总会露出马脚的！就算局部合作，我们安排的人也能盯死他。”

　　“好！”

　　两支车队相遇，停了下来，对方的车队门纷纷打开，好几个人下车向这边走过来。王平和亚历克斯也下车，首相克兰斯顿也下了车。

　　对面，杉上建一面露微笑地看着王平和亚历克斯。

　　“这个老王八蛋也在这里，还真是意外啊！”亚历克斯嘀咕道。

　　“这次杉上家族准备得很充分，不可能是克兰斯顿首相出卖了我们吧！”王平也低声说道。

　　杉上建一和他的家族保镖细川，还有一名明显是岛国人的中年男子一起走了过来，随行的还有几个身材非常高大、皮肤黝黑，带着庄重崇高表情的本地男子。

　　王平和亚历克斯跟在首相的身边跟杉上建一等人寒暄，杉上建一跟王平亚历克斯握手，点头，微笑，带着十足的已经胜利了的自信，王平和亚历克斯则是淡淡的表情。

　　寒暄之后两支车队合并成一支车队前行。

　　“刚才杉上建一介绍的那三个高大黝黑的人，是卡努里族的三个族长。卡努里族有三个主要群体，一个是耶哇卡努里。一个是曼加卡努里，一个是卡南布卡努里，杉上建一把三个卡努里族的族长都请了过来，这是在向我们示威！”亚历克斯说道。

　　“杉上建一已经认为他赢了。”王平说道。

　　“我们无法找到他们生物技术实验室的证据，那就只能硬着头皮谈合作了。”亚历克斯耸耸肩膀。

　　“乍得湖过度开发，面积缩小了九成，以前是28000平方公里，现在不足3000平方公里，盆地周边四个国家都在想办法集资打通人工河流来恢复乍得湖的水源，资金是他们的最大缺口，杉上建一很可能会提出一起帮助他们做这个湖泊项目。”王平说道。

　　“我估计杉上建一也会提出这个项目来跟上我们的公益高度，改善日番在本地农民心中的丑陋印象。一个月前我来这里，也了解了到了乍得湖的现状。天气连续两年干旱，水面积急剧减少，渔民和农业都遭到了毁灭性的打击，在乍得湖周边四个国家的人民都面临着严重的饥荒。”亚历克斯说道。

　　“嗯，看看杉上建一今天到底会谈些什么。目前海娜的手究竟伸了多远，首相克兰斯顿的态度究竟是什么？我们只有一步一步的看了。”

　　“是的！”

　　乍得湖阿的盆地，曾经一度是被卡努里族的祖先所统治，在这里。卡努里的文化、语言都被其他的民族所采用，许多人会说豪萨语和阿拉伯语。豪萨族是这个国家的主要民族，人口占了一半以上，首相卡兰斯顿就是豪萨族人。

　　车子开了不久。就陆续的出现了一些农庄，农庄大小不一，大多有围墙，墙内有数座泥土屋或者茅草屋，屋顶用茅草盖成圆锥行，这种屋子在大热天很凉爽，农庄周围都是农田围绕。

　　亚历克斯说道：“卡努里人以小米为主食，王平，你的再生稻能在这里推行吗？”

　　“当然能。我的再生稻系列种子里面，已经有抗旱和抗寒的种子。这得归功于瑞典的农学博士加百列老师，他帮我在再生稻种子的抗旱和抗寒的物理性上进行了优化，提升了种子的抗旱和抗寒能力。不管是热带还是寒带，再生稻都能推行。”

　　“嗯，这个可以用来帮助卡努里人得到小米的二次丰收。”

　　“是的，只要我们把兴和赶走了，我们要做的事情，非常多，很多的先进农业技术，都能在这里推广，尤其是乍得湖保证了一定的水源。实际上，这些地方，是我们的风水宝地。”王平眼里闪着光芒。

　　路边出现了人工水渠，有少女在路边洗澡，对于车队和行人，毫无避讳！她们的胸膛，基本没有人为的束缚，比文明社会里的女子们的胸膛，更健康硕大，弹性十足！地里面种着一些花生，一些绵羊山羊和马在不远处的山坡吃草，偶尔抬起头看向这边的车队。

　　再往前走，农庄开始稠密起来。农庄里面，茅草盖的圆锥形屋顶也渐渐的多了，很多年轻的女子背上背着光屁股的孩子，手里还牵着孩子，站在村庄路口看着这些霸气的车队，表情淳朴而平静。卡努里男人在二十岁出头时候结婚，一夫多妻很常见，可多到四位妻子，少女们十多岁时就结婚了。按照理想，男人希望他的第一位妻子是年轻，处，女。然而，要娶处女得付大量聘礼，多数男子是无力负担聘礼的，因此男人常娶离婚女子为首任妻子。卡努里人的离婚率特高，十对夫妻有八对以离婚收场。

　　路边，行人渐渐也多了起来，越是往里面走，农田土地农庄和圆锥形茅草房就越多。路边的人们，见车队过路，都站住不动。他们安静的看着霸气浩荡的车队，有的会跳下公路，站在田边，眼神谨慎而小心。

　　他们的脖子上挂着各种各样的画着图纹的小布包，这是他们的护身符。脖子上没有挂着护身符的，就放在衣服的口袋里。这是卡努里人的风俗之一，小小的护身符承载着卡努里人的崇高信仰。

　　承蒙兴和集团的日番公司在这里租了大片的荒地，这里的主道还是修得很好，车子行进很快，天快黑的时候，车子开进了日番公司总部。总部修建的房子最高的四层楼，其他的基本都是平房和二层的楼房。这些房子在美国大都市里属于淘汰房子，但是在这里，却是当地最有名的‘宫殿’。

　　车子开进日番的粮食基地管理总部，给王平有两个特点很深，一个是厚而高的水泥围墙，一个是岛国人领导的本地人的武装队。总部的外边，就是开发荒地出来的大片庄稼地，站在高处，一眼看不见边。

　　旅途奔波劳顿，接待人们的，就是早就准备好的热水澡和丰盛的晚宴。

　　风沙，也是尼亚美的一大特色！能够洗上一个热水澡，是长途开车的人的最高享受！

　　晚宴上，杉上建一和杉上秋野只对卡努里的三个族长和卡兰斯顿首相殷勤相待，对于王平亚历克斯和两个人的随行，基本就是礼节性的敷衍一下。在杉上建一的眼中，这两个万恶的捣蛋者，从此不再值得重视！杉上剑以抛妻弃子的代价，搭上了全球第一财富的洛克家族的火车，短短的几天时间，步步紧逼的王平和亚历克斯，就直接被消除了威胁。

　　这次卡兰斯顿首相陪同他们前来，就是事情转圜的一个新开端！

　　虽然杉上建一想一手把王平掐死，但是他还是不得不陪王平喝了一杯酒！

　　“王平先生，明天带你先去参观我们日番医院里，还是日番的农业技术研究中心？”杉上建一表情谦恭地笑道。

　　这两个地点，内行人都知道是生物技术的试验中心点，一个是生物基因技术的中心，一个是人体健康数据的监控中心，二者缺一不可。

　　这话，就是赤裸裸，的揶揄王平了！

　　很显然，杉上建一早就做好了一切准备，不管是出于什么原因，王平和亚历克斯此行来的目的，被杉上建一洞悉了。

　　王平看了一眼在座的卡兰斯顿首相一眼，笑道：“明天先参观什么地方，卡兰斯顿首相说了算，我和亚历克斯，只是首相的小跟班。我们这次，是诚意来跟日番公司谈农业合作项目的，这次粮农署超级梦想计划，是纯公益的活动，希望杉上建一君能够帮助我们，筹到更多的善款，用在尼亚美的农业建设上。卡兰斯顿首相，如果杉上建一君愿意资助贵国，我们就有足够的预算，为尼亚美建立一个全国性的农业技术研究中心，好跟我们粮农署的技术中心对接。”

　　卡兰斯顿首相用雪白的手帕轻轻擦擦嘴唇，说道：“杉上建一君，请多关照。”

　　“首相先生，我们日番公司会尽力跟贵国农业部合作，帮助贵国早日建成农业技术研究中心。”杉上建一恳切的表情。

　　“多谢杉上建一君的慷慨！”首相先生连连道谢！

　　“原来杉上建一君早就准备好了要为尼亚美建立一个农业技术研究中心了？”亚历克斯说道。

　　“是的，我早就有这个打算，只是这笔资金，最近才完全到位，首相先生这次来，正好接受我们的这笔捐助。”杉上建一微笑说道。


第492章 佳美藤子的告密

　　第二天上午，日番医院。

　　杉上建一和杉上秋野带着克兰斯顿首相参观日番医院，王平亚历克斯跟在首相的身边。医院共两层，医疗设备和水平都是世界一流的。随着医生陪同讲解，克兰斯顿首相听得一脸的羡慕。什么时候尼亚美首都医院能有日番医院的水平，那就好了！

　　在医院的院长办公室，细川走到杉上建一的身边，轻轻说了一句话。杉上建一点点头，对克兰斯顿首相说道：“首相先生，我有点事失陪一下。”

　　首相点点头：“杉上先生，请。”

　　王平和亚历克斯交换了一下眼神，杉上建一明显有些紧张。

　　出什么事了？

　　这个医院是日番内部医院，外面的普通民众可没有办法享受到这里的医疗服务的！这个医院，百分百是生物技术试验所的人体生物技术检测中心。杉上建一既然早就有了准备，王平和亚历克斯也没有指望能在参观的途中得到什么有价值的东西。

　　杉上建一和细川走出办公室，立即加快了速度。两个人来到主治医生北岛的办公室，一个护士正在紧张的等着。

　　“你就是藤子小姐？”

　　“是的，我是藤子，杉上君，您好！”

　　“你有什么急事一定要现在找我？”杉上建一温文尔雅地问道。

　　“是关于樱子小姐的。”藤子小姐说道。

　　“樱子怎么了？”杉上建一跟北岛医生交换了一下眼神。

　　“我是樱子小姐的护士，我知道樱子小姐今天准备把一张光碟交给粮农署的官员王平。”

　　杉上建一脸色一变：“什么光碟？”

　　“我不知道。”藤子小姐说道，“但是我怕万一出什么事，所以我想还是应该把这个情况告诉北岛医生。北岛医生要我亲自跟您说，杉上君！”

　　“谁给樱子的光碟？”

　　“是我们农业技术研究中心的劳瑞博士。”藤子小姐期期艾艾地说道，“我担心是农业新技术的泄露，但是樱子小姐自己说，这张光碟跟她的生病有关系。”

　　“樱子小姐亲自告诉你的？”杉上建一眉头皱了起来。

　　“不是。在昨晚的睡梦中，樱子小姐说的梦话，我本来是没有在意的，无意中翻开她的枕头，我真的看见了这个。”藤子小姐从自己的衣服口袋里拿出了一张碟子。

　　一张崭新的光碟！

　　杉上建一的脸明显的抽了一下！

　　“樱子小姐要在克兰斯顿首相参观病房的时候，把这张光碟交给粮农署的农学专家王平？”杉上建一问道。

　　“是的！”藤子小姐说道，“我发现了这个光碟之后，越想越怕，我担心会有什么不好的事情发生，所以我决定秘密上报。”藤子小姐说道。

　　“你做得很好。藤子小姐！北岛医生，藤子小姐还是一名普通的护士么？”杉上建一把光碟交给细川。

　　“是的，杉上君！”

　　“马上升她做医院的护士长！”

　　“是，杉上君！”

　　藤子小姐又惊又喜，激动得说不出话来！

　　“藤子小姐，你先回去继续陪着樱子，别让她起疑，你拿走了她的光碟，她没有发现么？”

　　“没有，我用医院里的音乐光碟替换了樱子小姐的碟子。”藤子小姐说道。

　　“很好，谢谢你，藤子小姐，你知道的。我们的农业技术研究中心的劳瑞并不是岛国人，他是美国人，还是个残疾农学家，最近他的精神出现了严重的认知障碍，我们得防范住他。”杉上建一说道。

　　“是的，我明白。日番农业技术，很多都是世界上的新技术。是不能外流的！”藤子小姐自动脑补完成。

　　“是的，好好表现，藤子小姐，你会前途无量。”杉上建一把藤子小姐轻轻地拥抱一下，“日番在这里的粮食基地，可是我们国家人民的吃饭根本，其他的人眼红想来破坏它，所以我要谢谢你，你很爱国。”

　　“这是我应该做的，敬业、勤奋还有——忠诚！”藤子小姐激动不已！

　　“是的，忠诚！藤子小姐，你真了不起，请你去看住樱子小姐，有什么情况随时向我汇报，等今天首相先生离开，我会让医院院长嘉奖你的。”

　　“是，杉上君！”藤子小姐高兴得微微发抖。

　　杉上建一和细川北岛看着藤子小姐兴奋的离开，北岛把门关上，细川把光碟放进北岛的电脑，点开视频播放，光碟里的内容，正是人体生物技术试验的数组过程记录、照片和数据。

　　“樱子小姐被劳瑞博士策反了！”杉上建一脸色铁青，额头冒出了冷汗，“北岛，通知院长杉上余树，今天安排的首相参观病人病房的事情，取消掉。”

　　“是，杉上君，那么跟医生和护士见面的安排呢？”

　　“如期进行。”

　　“是，杉上君！”北岛急速离开。

　　“细川，通知杉上秋野，安排人立即去生物技术实验室，控制住劳瑞博士，下午的首相参观活动，要确保劳瑞博士不会出现。”

　　“是，杉上君！”

　　细川急速离去！

　　杉上建一急速浏览了一遍光碟内容，背上惊出了一身冷汗，这东西要是被樱子小姐交到王平的手里，那兴和就完蛋了。这里面的内容，违反了人类科学的底线，犯下了，反人类罪。在首相先生参观病房的时候，病人会有跟首相先生互动，这个时候，樱子小姐要跟王平握手，这在理论上是有可能的！

　　劳瑞博士还真是贼心不死啊！

　　那个时候只有碟片刻录，还没有u盘。u盘是共和国朗科科技首创并申请了国内国际专利！

　　克兰斯顿首相看着面前站得整整齐齐的医生和护士，对杉上建一笑道：“杉上君，你真厉害，医院的医生和护士可比我的卫队战士都更有精神。”

　　杉上建一微笑说道：“首相先生，你过奖了！”

　　岛国人的精神风貌的确令人眼前一亮。

　　白色大褂的医生，白色制服的护士，像接受检阅一样的士兵。

　　首相随和的跟医生护士聊天握手，王平和亚历克斯紧随其后。联合国粮农署的身份，在这里并不比首相先生逊色。

　　正规的见面仪式结束，大家自由随意聊聊天，随行记者的照相机不停闪烁，一名护士长主动伸手跟王平的手一握，王平微笑说道：“小姐真漂亮，贵姓！”

　　“我是护士长佳美藤子，王平先生您好！”

　　两个人松开手，王平的手心里，多了一张小小的纸条。

　　“在这里工作多久了？”王平不动声色地问道。

　　“三年了！”

　　“哦，三年护士长？”

　　“今天刚刚晋升护士长。”藤子小姐笑道。

　　王平心中一动，他看出了藤子小姐的掩饰的紧张：“藤子小姐，帮我介绍你的同事吧！”

　　“好的！”藤子小姐紧张感减缓了不少。

　　记者们的照相机跟着王平和藤子小姐一阵猛拍！

　　人群外围，台阶上，杉上建一和细川紧紧盯着藤子小姐的一举一动，还好，藤子小姐除了有些紧张外，还算谈笑自若，没有什么异常的表现。跟大人物见面，许多护士小姐都有这样的紧张和拘束感！藤子小姐新晋升为护士长，人又高挑漂亮，自己成了随行记者们的照相机最喜欢捕捉的焦点，而王平粮农署专家和慈善家的身份，也一直是这片土地上媒体朋友们心中的绝对大人物。

　　“各位，失陪一下！”王平彬彬有礼地说道。他微笑着走出来，来到杉上建一的面前：“杉上君，洗手间在什么地方？”

　　杉上建一招招手，立即过来一名工作人员：“请带王平先生去洗手间。”

　　“是！”

　　要是在以往，杉上建一并不介意自己亲自带王平过去，不过现在，海娜小姐在背后支持兴和集团，杉上建一实在不用把王平这样的人物放在眼里了。就算是四大粮商，要真正论实力，也不是兴和集团的对手，何况一个后起之秀良美！

　　尼亚美的首相克兰斯顿，最近自动调整了对兴和的态度。王平的公益活动来了之后，首相对日番突然的冷淡和拒人千里之外，令杉上建一惴惴不安了好多天，直到杉上剑恳求海娜小姐，海娜小姐一出手，首相果然就立即变了一个人。

　　首相这次来，一是为了满足王平的幻想，给王平代表的慈善机构一个官方的交代，同时也是主动修好和日番公司之间的隔阂。首相秘书的电话，令杉上建一领会到了首相的心思，杉上建一把医院和生物技术实验室都收拾得井井有条，唯一的小插曲，就是劳瑞博士策反樱子小姐的告密行为超出了杉上建一的计划。

　　事实上，就算藤子小姐不告密，樱子小姐也无法把光碟交到王平的手里，小小的病房里，首相要进去，还不一定会走到樱子的房间，就算万一走到了，樱子小姐的光碟也无法在首相面前直接交到王平的手里。樱子小姐有异动，陪侍着首相的细川和杉上建一，护士长和医生，也会先把光碟拿在手里。在这样的场合里，王平总不能动手用抢的！

　　不过还好，因为佳美藤子的忠诚，樱子小姐和劳瑞博士的计划胎死腹中，一切无惊无险！

　　无惊无险，才是最好的，难道不是吗？


第493章 末日种子基因库专家大会

　　第二年，三月，美国加州，阿西莫海滩。

　　虽然酒店的窗外下着雨，但还是有不少游客在雨中和海边散步。

　　王平站在巨大的落地玻璃窗前，看着酒店外面几乎巨大无边的停车场，因为雨季还没有过去，停车场挤满车的盛况就没有眼福看到了。

　　室外虽然还有些冷，不过穿着单衣，或者加一件皮夹克，就能很舒服的保持自己的温度了。极目远眺，停车场外边的海水和天空一样湛蓝，这里，就是闻名全球的美国加州阿西莫沙滩了。再过一个月，雨季过去，气温上升，到那时候，海滩边将人来人往，川流不息，不同地方不同肤色的游客将在海滩边嬉戏游玩，热闹非常！

　　王平身后，巨大的椭圆形餐厅里面，易睿挽着高高的发髻，穿着优雅的服装，踩着高高的透明高跟鞋，从一大帮绅士中如仙子一样穿越过来。

　　“平哥，在想什么？”易睿的身材，跟王娟相比，其实并不逊色，只是王平很少注意到这一点罢了。

　　王平的手揽上易睿的腰，微笑道：“在想着夏天的海边盛景，亚历克斯的电脑里面，可是有这夏天海天盛景的情况，看得我眼热心跳的。”

　　“娟妹不能来，真是遗憾。平哥，我们今年良美的年会，就在这里举办吧。”易睿说道，一边把右手里的高脚玻璃杯递给王平，杯子里面，不是红酒，而是透明的白开水。

　　王平接过杯子，跟易睿手里的红酒杯轻轻一碰，两只杯子发出叮的一声脆响，就好像一个美妙的音符在跳动。

　　“睿，你越来越漂亮了！”王平肉麻的恭维易睿。

　　易睿看起来的确跟过去有很大的不同，以前的易睿是女孩子。犀利直接，强悍的同时又脆弱善感，现在的易睿，一身的贵妇气质，性感火辣，如熟透了的水蜜桃，轻轻一咬，就是透心甜的汁水！

　　“是的，我身边的朋友们都这么说。都说女人是男人的学校，能够让男人变得更成熟更自信。也更有才华，不过我经历过优斯兰的故事之后，才第一次领悟到，男人才是女人的磨砺石，没有经过男人的女人，生命和身体，都是不完整的。”易睿的右眼轻微的眨了两下，俏皮而可爱，“我这一生。都要感谢娟妹的坚持！”

　　王平笑笑！

　　“嘿，新婚已经过去了，你们还这么缠绵？”赛巴斯的声音夸张的在旁边响起。

　　“男人都不是什么好东西，当然。有一个男人除外——我父亲除外。”娄子素的声音也跟着刺了过来。

　　王平和赛巴斯都相视一笑！

　　易睿轻轻泯一口红酒，两只大大的美目对娄子素一轮。两个从小到大无话不谈的姐妹一个板着脸，一个耸耸肩膀表示自己的无奈。不过，这丝毫不影响她们之间的姐妹情谊！

　　赛巴斯的目光透过玻璃。看着窗外飞翔的一只海鸟：“老大，准备好把这身后339名农学家、哲学家、生物学家、医生全部给震撼了吗？”

　　王平说道：“最震惊的不会是这339名全球顶尖专家，最震惊的，应该只有两个人。”

　　“海娜小姐和杉上剑！”易睿的红唇如火焰在燃烧。娄子素看过来，说道：“老板，黄金大豆的美国和欧洲的专利，昨天已经全部办下来了，目前在申办巴西阿根廷等国家的专利。”

　　“好！”王平看着娄子素，叹了口气，“我可真没有想到，劳瑞博士通过樱子小姐和佳美藤子把光碟给我之后，会选择自杀。在劳瑞博士自杀之前，我可是想亲手把他掐死的人。”

　　易睿的手握住王平揽住自己腰的手：“平哥，劳瑞博士的女儿和儿子，还有他的妻子，我都已经安顿好了，只是她们并没有你想象中的脆弱，她们很坚强。两个月时间，这家人的生活已经走上了正规，我们给她们的钱，已经帮助她们开办了一家大型连锁超市。”

　　王平点点头，心情有些沉重：“我们使用着劳瑞博士的科研成果，可是这个科研成果却是牺牲了很多人的健康才试验出来的，我心里总是感觉有些不适。”

　　“黄金大豆已经交给了娟妹处理，平哥，你不用再想这个问题。”易睿握住王平的手用力一紧。

　　娄子素把自己的嘴唇涂成了妖异的蓝色，看起来冷冷的高傲：“老板，虽然我对你在婚姻的处理上很失望，不过我还是要说，事情过去了，劳瑞自杀也不是你逼他的，是劳瑞博士自己逼自己的。劳瑞博士自杀，生物实验所解散，人体生物技术实验不得不中止，樱子小姐也已经回国，跟家人生活在一起，目前已经上班，在医院里做护士。”

　　“老大，不用再担心什么了，樱子小姐虽然失去了生育，不过她可以领养孩子，一点问题都没有。我们会帮助她的，老大，专心今天的大会。”赛巴斯拍拍王平的肩膀。

　　“我会把兴和彻底打死的，英国的媒体都过来了？”

　　“英国，保加利亚，法国，德国，爱尔兰，阿根廷，东方共和国，岛国，韩国，美国，全球著名的媒体，全部请齐了。”赛巴斯笑道。

　　“不著名的，我也请了不少，西方媒体，我的关系不错！”娄子素说道。

　　“许多小网络小电视的记者，我专门通知的，他们很多没有邀请函，我可没有能力维护他们每人弄一张出入证，他们不能进入大厅，但是他们都守在了外面，数百记者，超过了弗兰克和乌干达的想象。这些记者一定不知道这次的末日种子基因库成立大会，会变成一个绝对劲爆的良美表演舞台。”易睿微微仰起头，像个骄傲的斗士！

　　王平看看手表：“还有十分钟，好戏就要登台了，亚历克斯可在非洲我们的援助国力等我的好消息呢。”

　　赛巴斯笑道：“老大，我们当然不会让他失望的！”

　　地球的另一边，东方的共和国农业部里。

　　农业部正副部长，种子司和市场司的老大凌波，院领导郭军，已经退休的外交部部长易老，各级领导专家干部，都在会议室里，等着最前线的共和国记者的实时新闻连线。这些消息，经过整理剪辑之后，才会上共和国的报纸电视等新闻头条。

　　王平说这次大会要给共和国意外，大家都很期待！

　　洛克家族的比尔特庄园。

　　洛克先生坐在金碧辉煌的房间里，看着美国电视台的实时直播。在他的身边，有邦吉的老板雷欧先生、嘉吉的老板肯、ADM的年轻老板斯宾塞先生。在洛克的身后，是两手轻轻放在轮椅上的海娜小姐。

　　除此外，房间里还有一位不速之客：兴和集团的新任社长——男子气概十足的杉上剑。这个家伙就是谦卑的坐着，也难以掩饰自己的男性硬朗之气，可以说英气逼人！

　　房间很安静，仆人们来去走路都毫无声音，地毯很厚，洛克先生的家族保镖也保持着一贯的安静，就好像他们从来不会呼吸。

　　“瞧，亚当斯进场了！看起来他精神不错！”洛克先生笑道。

　　“爷爷，我看见了斯坦利！”海娜说道。

　　斯宾塞看一眼墙壁上的挂钟：“还有五分钟，大会正式开始了，这次还是亚当斯做主持么？”斯宾塞的话令大家都是一笑。

　　“亚当斯被我骂了一次，已经改正了。”洛克笑道。

　　“美国历史上最喜欢做主持出风头的总统亚当斯先生！”海娜轻笑说道，“媒体为亚当斯的评语很贴切啊！”

　　“这次请了纽约电视台的脱口秀主表演家黄西。”斯宾塞笑道。

　　“黄西，我看见了他！”海娜小姐开心地叫道。房间里的人都大笑，只有不明所以的杉上剑微微一笑。

　　“这个矮个子东方共和国人是我最喜欢的脱口秀主持人，据说他其实是在加州大学学化学的。”洛克先生说道，“我一看见他上台，他不用开口，我就忍不住发笑。侯梅婉女士怎么会想到用黄西的？这太滑稽了！”

　　美国农业部。

　　农业部副部长，各级部门机构的领导，专家学者，都围着一张巨大的椭圆形办公桌坐下，大家的目光都在看着墙壁上的实时电视直播景况。

　　会议里非常的安静，在农业部副副部长的身边，是安山生物科技的老板斯考特。

　　全球瞩目的末日种子基因库成立大会，在全球最顶尖的一共340名生物学家、农学家、医生、哲学家的见证下，将在粮农署属下的农业基金会会长侯梅婉女士的宣布下，正式成立并实施，这是一个令洛克先生见证自己再次操纵商战成功的时刻！

　　其他家奋斗做生意，是做市场；洛克先生做生意已经完全摒弃了做市场，转而做的是全球性公益，做的是全球性谋略，做的是全球性布局。跟一手交钱一手交货的生意，已经完全不沾边了！

　　洛克先生的生意，已经成了一种智慧，一种境界，一种大道无形！

　　“看，镜头给到了王平，我们家的业务员！”海娜小姐轻轻一笑，嘴角微微上扬，不屑的蔑视飘逸而出。


第494章 出手一击：必杀（1）

　　“我得去前排了。”王平说道，“弗兰克已经在座位上到处看，应该是在找我。”易睿的嘴唇凑上去，要吻一下王平，娄子素冷冷地说道：“别出丑了，等一下老板的脸上有唇印的话，那不是浪漫，那叫失礼！”

　　易睿微微一笑，就此打住！

　　“我们就不一样！”娄子素的嘴唇在赛巴斯迷人的脸庞上一碰。

　　王平举举手，离开易睿她们，进入主席台前的第一排位置。第一排的位置，都是超重量级别的人物就座，每一个人，都准备好了简短的发言。整个大会，会议时间控制在一个半小时，接下来的，是酒会和游乐时间。

　　会议连续持续三天，代表们讨论的最主要问题的焦点不多，第一是：慈善资金渠道和筹资目标；第二是工程选址；第三是种子运输；第四是种子储存技术。

　　王平是粮农署的权威农学家，将上台主讲种子存储技术。

　　九点三十分，会议正式开始。

　　会议主持人果然是美籍华人黄西，纽约电视台的最优秀的电视脱口秀主持人，美籍华人！黄西个子不高，戴一副眼镜，没有留胡子，表情和外表也并不搞笑，但是他一上台，西方的专家官员们都纷纷为他站起来鼓掌，就连副总统亚当斯也是笑容满面地站起来为黄西鼓掌，黄西还一句话没有说，会场的气氛就掀起了小。

　　由此可见黄西在西方世界里的知名度和他的幽默感！

　　黄西说道：“那么好吧，我来到这里，我就知道我的时间已经不多了！”西方人顿时大笑。王平微微一笑，并不感觉黄西的话有多么幽默，但是西方人显然很喜欢黄西这一套，不过黄西说的他的时间不多了倒的确是实话，给他的时间，的确不多，会议的主题时间。本来就设计得很紧凑，下午的记者自由提问，也仅仅只有半个小时。

　　在这里，时间控制严格！所有的演讲稿的水分都得榨干，没有人愿意听得昏昏欲睡！

　　黄西环顾全场，脸上带着轻松的笑容，他控制全场气氛的能力好像与生俱来：“这里不是脱口秀的主场，主场在电视台里面，我不得不提醒自己长话短说，虽然我最擅长的其实是短话长说，这个特长可能跟我的身高一直没有能人为拔高有很大关系。”黄西个子较矮，这句话令西方人全场再次哄笑！

　　“那就请没有我可笑却比我更慈善很多的比尔·盖茨先生登场，请接受我们尊重的掌声吧！”黄西的声音盖过全场笑声。末日种子基因库的最主要慈善援助人比尔·盖茨在工作人员的护卫下出现在主席台后面的大门口，全场顿时掌声如雷！在场的人们都站了起来，为全球第一的慈善家比尔·盖茨报以热烈的掌声！记者们的长枪短炮不停地闪烁，抢拍全球最神秘的慈善大亨！比尔·盖茨做了很多著名的慈善义举，真正见到他本人的媒体，并不多，今天是很难得的机会！

　　比尔·盖茨只上台讲了两句话。他有些结巴地说道：“大家好，我是比尔·盖茨，我年事已高，想力所能及的做些对对这个社会有益的事情。我捐款三千万美金支持全球末日种子基因库的项目，希望大家都能来为这项伟大的创举尽自己的一点力，谢谢大家。”简短的结巴的发言，谦卑真挚的表情。令全场掌声再次雷动，然后这位头上顶着无数慈善光环的老人就被他的工作人员护卫着从另一道门出去了。神秘的富豪，来这里。就是秀一下存在感和号召力的！他的名字，就是一道慈善金字招牌，代表着希望、团结、奉献和善意！

　　然后是美国副总统亚当斯代表政府上台演讲了今天的第一个议题：末日种子基因库的必要性和伟大性，以及慈善资金的渠道和筹资目标。

　　随后是粮农署的总干事乌干达先生演讲工程选址的问题，末日种子基因库的位置，确定在了挪威距离北极点约1000公里的斯瓦尔巴群岛，初步的设计，种子库的位置高于海平面130米，就算是北极冰层融化，也完全影响不到种子库的安全性。

　　最后是王平对于种子库的储存技术的解释，虽然北极的气温寒冷，但是自然的温度并不能保证恒定温度在零下18度以下，所以，制冷设备工程必须要启动。制冷设备才能保证种子一直在零下18度以下，种子的存储才能最大限度的延长。小麦大麦豌豆等种子的保存寿命才能达到1000年以上，最长寿命的高粱能超过1.9万年的保存时间。

　　随着王平的专业演讲，他的声音通过直播，辐射向了全球。

　　王平说道：“算上制冷设备工程，第一期的种子基因库工程的资金预算为三百万美金，二期也不会超过四百万美金，最后所有的工程完成，将在一千万美金以下。比尔·盖茨先生的捐赠，足够我们建设三个最强大的末日种子基因库了。”

　　与会的生物学家，农学家，哲学家，医生，官员和新闻工作人，都对工程这块的预算不懂，听到王平的详细的讲解分析，大家都是松了一口大气。

　　钱足够就好！对于专家学者来说，这个基因种子库，最大的问题，就是缺钱！

　　这个划时代的创举，一千万美金都不用就能全部完成，抗地震和核弹攻击的水准，采用的是美国国家黄金总库的安全性标准。

　　“多余的资金，将用于后续的种子储存工作和全球种子的运输！”王平说道。

　　全场掌声四起。

　　王平只用了十分钟不到，就简明扼要的讲完了自己的主题。

　　“这次的末日种子基因库，是人类划时代的一次创举，种子基因库的安全性，保证了我们人类的生存延续，公益活动的意义都是相通的，就好像我们粮农署的超级梦想计划一样，尊敬的各位先生各位女士，我想借此说一说我们粮农署的另外一个公益事业：超级梦想计划！不管是全球末日种子基因库还是超级梦想计划，都是秉承善念，对人类自身的发展做出贡献和努力，但是，我们在全球最穷的十七个小国里却发现了一件令人发指的罪行，跟我们的慈善理念完全背道而驰的残忍商业行为。今天我在此，任何人都不能阻挡我向全球揭发这起骇人听闻的商业罪行。”


第495章 出手一击：必杀（2）

　　王平的话锋一转，令全场愕然！

　　比尔特庄园里，杉上剑呼的一声站了起来，海娜小姐也是脸色一冷，一双漂亮的大眼睛死死地盯着电视屏幕上的王平。

　　主持人黄西说道：“王平老师，这是末日种子基因库的会场。”

　　“黄西先生，王平老师知道这一点！”赛巴斯不知道什么时候站在了王平的身后，轻轻跨上一步，把矮个子的黄西给拦住。

　　岛国的科研所负责人计野合站起来厉声说道：“亚当斯总统，乌干达先生，我们应该阻止王平老师在会场上说跟种子基因库毫无关系的话题。”

　　“没错，王平老师有什么犯罪的事情要揭发，应该去找警察，而不是在这里说话。”立即有人高声说道。

　　然而，更多的人却选择了惊讶的观望！

　　各种新闻媒体的照相机闪光灯疯狂的闪烁。

　　“各位先生，各位女士，我是虎山生物科技公司的创始人之一的劳瑞博士。”王平身后巨大的电子屏幕上，突然出现了劳瑞博士的影像和他的声音。易睿和娄子素控制了电脑主机，把劳瑞博士揭露兴和集团人体生物实验的光碟放了进去。在易睿和娄子素的身边，是王平的两个贴身保镖雷刚和罗欢！

　　“是劳瑞！”有人惊呼！

　　全场顿时哗然！

　　劳瑞是美国政府还在通缉的罪犯，罪名就是利用人体进行生物实验，这是以科学的名义对贫穷的人进行的残忍谋杀。劳瑞做人体试验的人，都是通过人贩子走私来的，大多数是儿童和女子。整个农业科学界，都把劳瑞博士当做了业内最大的耻辱！美国政府对劳瑞发出的通缉令，长期有效。

　　弗兰克第一个站起来拦住匆匆奔向易睿和娄子素的警卫，他转身对亚当斯说道：“副总统先生，是劳瑞博士。”言下之意，是希望亚当斯下令让王平老师把自己的话说完。

　　岛国的农学大家计野合脸色惨青，身子一晃，身边的人连忙护住他。

　　“让王平老师把话说完。”

　　“我支持王平老师。”

　　“是劳瑞博士，我们应该听听王平老师说的话。”

　　无数的专家，学者，医生，哲学家纷纷表态支持王平！

　　劳瑞的罪行，圈内的专家学者是最有印象的！新闻媒体的记者们更是兴奋，纷纷调整直播镜头，锁定王平和他身后的电子屏幕。

　　副总统亚当斯说道：“所有警卫退后，让王平老师把他的话说完，播放的光碟，我们也应该看一看。”

　　比尔特庄园里，海娜的嘴唇咬出了血印。她并不关心兴和公司的死活，她更关心王平对自己的不尊敬。兴和作为她要保护的公司，王平竟然一直处心积虑的要弄垮它。王平不过是洛克家族的一个小业务员，竟然跟海娜叫板作对，这说明他根本没有把海娜放在眼里，这令海娜心里有刺痛感。

　　海娜心里对王平的不满到了巅峰，兴和公司的死活，对她，并不重要！只不过为了取悦一下杉上剑做的一件举手之劳。

　　然而王平竟然敢挑战她的权威性！在时隔三个月之久后。竟然处心积虑的在这样的场合里来揭发兴和的丑事，就算是洛克先生本人在场，也没有办法在这样的场合里出面阻止。

　　海娜小姐的尊严，有被撕裂出血的痛苦！

　　直播的信号同步传到岛国的兴和集团总部。杉上建一脸色惨白，面对整个公司高层注视的目光，他微微一笑。跟着喉头一甜，一口鲜血涌上来。杉上建一强行压住，把血吞咽了回去。

　　在东方共和国的农业部，实时连线的工作人员听见了这激动人心的消息，立即就播放在了小小的会场里，农业部部长宁娴澜、种子司和市场司的司长凌波、院领导们，易老，各级领导和工作人员们，个个都惊讶的屏住了呼吸。

　　美国加州阿西莫酒店内，王平说道：“我说的话不可信，还是看看劳瑞博士自己是怎么说的吧！”王平身后，被暂停的电子屏幕影像开始启动，劳瑞博士说道：如果各位正在看这段视频，那就只有两种原因，第一是我的试验结果获得了成功，已经被兴和集团的老板杉上建一给谋杀了，如果不是，那我就是不堪兴和老板杉上建一的折磨，已经自杀了。

　　比尔特庄园内，杉上剑慢慢坐下，心中有如刀绞！他离婚来抱洛克家族的大腿，也没有能保住兴和集团，这劳瑞博士的视频一出，兴和集团在全球和自己的国家内，将兵败如山倒！就算是岛国首相和通商省的大佬一起发力，也扛不住全球的舆论压力。

　　杉上剑只要一拳打碎墙壁上的电子屏幕，但是他冷静的没有这么做，他淡淡地说道：“洛克先生，斯宾塞先生，雷欧先生和肯，我失陪一下。”

　　洛克先生点点头，没有说话！

　　斯宾塞说道：“请便，杉上剑先生！”

　　雷欧和肯也只是点点头。

　　杉上剑没有跟海娜打招呼，抱住大腿都没有能挽救住兴和的命运，杉上剑也不再忌讳海娜的感受，这令海娜更加愤怒！

　　杉上剑走出门，耳边飘荡着劳瑞博士的声音：我被杉上建一和细川绑架到了尼亚美这个国家，杉上建一强迫我为他们研究出黄金大豆，黄金大豆的父母本，是我在东方共和国跟镇海种业合作的时候，取得的优质野生大豆的父母本。业内的专家都知道，生物技术制造出的超级种子，优质的根本取决于父母本，跟利用基因炮打进种子的bt蛋白毫无关系。

　　杉上建一强迫我继续采用人体生物实验，说这里的国家贫穷，人均寿命低，孩子的存活率本身也很低，利用人贩子贩卖人口来做生物实验，是最快捷的方式，我因为在美国采用人体试验被通缉，心里已经后悔了。就不愿意再拿人体本身来做试验，于是，杉上建一叫他的家族保镖细川，打断了我两只腿，并在我晕迷的时候，在日番公司的内部医院里，对我进行了切肢，把我膝盖以下的腿锯断，我现在就成了这个样子。

　　加州的阿西莫酒店内，人群看见电子屏幕上劳瑞博士抬起的双腿。从膝盖处被切掉，大家都感觉一阵胃疼。

　　兴和公司老板杉上建一，跟魔鬼博士劳瑞一样残忍无情。

　　一些心理脆弱的女性都扭转了头，不忍再看这幅惨象！

　　岛国的兴和公司总部，杉上建一笑道：“魔鬼博士满嘴胡言，我根本没有强迫过他，他自己狂热的要做人体试验，还一直念叨想获得诺贝尔大奖。”说话间，杉上建一的眼前东西开始模糊。

　　美国加州阿西莫酒店里。电子屏幕上，开始出现一组一组的劳瑞博士用活人做生物试验的过程和数据，一些被强迫过量食用了含不同bt蛋白的大豆的儿童，每一组人表现出来的身体病变情况都不一样。有的组的孩子，痴呆和肿瘤同时在身体上显现，令人惨不忍睹！

　　呯！

　　会议里已经有热血正直的专家教授在摔东西了！一些女性手捂着嘴走进了洗手间，有的呕吐。有的用冷水冰脸！一股悲愤充斥了整个会场。

　　整个美国，因为有多个电视台在做现场直播，全国的人都在诅咒岛国的兴和公司和杉上家族，这份录像，也把岛国的兴和集团和杉上家族给曝光于天下。

　　岛国的通商省办公室里，各级官员已经乱了，首相的电话也打了过来，在现场的农业省长官浅野满头冷汗的在接电话，兴和倒下，岛国的农业力量，将遭受致命重创！

　　岛国，因为地理原因，种地面积稀少，一直以海外租赁种植为来确保国家的战略粮食储备！兴和不单支撑起了岛国的吃饭问题，还有多余的粮食出口。

　　共和国农业部里，易老说道：“各位领导，我们有必要通知一下对外贸易经济部的部长楚朝辉，做好跟岛国全面商战的准备！王平这小子的做法，动摇了岛国的农业根基，我们最好做好准备。”

　　种子司和市场司的老大凌波笑道：“易老，完全不必要担心这个问题，岛国的电子电器、衣服汽车，动画片和图书等商品大量进入我们国家，而我们国家很少有东西打进他们的市场，岛国不敢跟我们全面报复性开战，只要一打，他们全国经济水平会急剧下滑。”

　　院领导郭军说道：“做好防备是必须的，凌波，你联系一下楚朝辉部长。”

　　“是！”

　　“王平这小子，叫人不省心啊！”易老皱眉说道，“这次的漏子，很大哦！”

　　其他领导都说道：“是啊！”他们表情严峻，心里却笑开了花。这是商业行为，事前，他们也并不知道。如果岛国要想做什么，那就来吧！别看易老皱眉，心里不知道多么爽的感觉！易老这样的硬汉，战场上过来的红一代，面对外敌，根本不知道什么叫做惧怕！

　　美国阿西莫酒店内，电子屏幕上在继续播放令人作呕的生物人体试验过程，会场里，王平单手提着一个巨大的军用帆布口袋，正在把翻录的光碟发放给在场的新闻记者和几百个专家学者手中。

　　酒店外，没有资格进入酒店的新闻记者们，易睿和罗欢两人也在分发光碟。

　　这一次，赛巴斯负责翻录了上千张光碟，这么多光碟，随着全球新闻媒体和各地的专家学者们，将流向全球各地，把用活人来做生物试验的岛国的兴和集团彻底钉死在耻辱柱上，而且永远无法翻身！

　　亚当斯总统脸色铁青，表现出了正直人的义愤，他心里却乐开了花，劳瑞博士一死，兴和一跨，拥有东方共和国优质大豆父母本的安山生物科技，将一枝独秀，雄霸全球大豆产业。一年数千亿美金的市场，将值得安山生物科技公司奋斗好几年了。

　　亚当斯看向忙碌分发光碟给数百专家的王平，心里却突然一惊：王平获得了劳瑞博士的罪证光碟，难道没有获得劳瑞博士的野生大豆的父母本？就算没有获得，王平也应该知道了共和国的野生大豆是全球最好的优质大豆父母本，如果王平也参与到黄金大豆的超级大豆的研究，安山生物科技岂不是死了一个劲敌，又起来了一个对手？

　　亚当斯隐隐的心里极为不安！

　　唯一的办法，就是尽快研究成功，然后控制住专利，才能掐死全球大豆市场！

　　岛国兴和公司总部，杉上建一眼前模糊，轰隆一声，人连凳子一起摔倒在地。而通商省里面，农业省长官遵照首相指示，不得不拿起电话，拨通帝京警备厅的电话：“警备厅吗，我是农业省长官浅野，我要报警，兴和公司老板杉上建一涉嫌在外国用活人做非法的生物试验。”


第496章 如风般倒塌

　　3月14日。

　　尼亚美首都比尔马郊区。

　　一栋建筑正在热火朝天的赶工，头戴安全帽的日本农业专家山田是这栋建筑的设计者，在他的身边，是尼亚美的农业部部长和几个本地的官员。

　　“农业研究中心还有一个月就能全部竣工了。”山野对工程的进度很满意，“这个农业研究中心落成，尼亚美的农业水平将是周边国家里最强的。”

　　农业部部长谦卑地说道：“山野君，希望您今后多多指教。”

　　山野笑道：“部长先生，农业技术和实验室设备，我们一定会帮忙到底的，这也是对首相先生支持我们日番公司的工作的深深感谢。”

　　“多谢山野君和杉上建一老板的慷慨！”农业部部长感激地说道。

　　突然远处的路上烟尘飙出，山野和部长等人都注意到了，大家惊讶地看着滚滚而起的漫天灰尘，一辆一辆越野军车从灰尘中冲出，轰鸣着飞驰过来。

　　“出什么事了？”山野君微微不安。他在这个国家工作的时间不长，还是第一次看见这么多越野军车。

　　农业部部长皱起眉头：“山野君，我也不知道！”

　　军车轰鸣着撞了过来，卷起了一地的灰尘，无数军人手持冲锋枪跳下车，把建筑团团围住。为首的军官走到农业部部长面前，敬了个军礼，说道：“部长先生，请回避一下，来人，把这个岛国人给我押起来。”

　　立即有两名战士过来扭住山野，山野叫道：“发生什么事了，我可是日番的农学家。”

　　农业部部长也是吃惊不小，不过尼亚美国家军人至上，首相本身就是一名陆军上将，这个国家没有海军和空军。陆军是最强的唯一的战力！

　　“将军，发生什么事了！”农业部部长问道。

　　“首相下令，捉拿所有的日番公司的岛国人。”

　　“为什么？”部长问道。

　　“我也不知道为什么，我只执行命令！”将军大大咧咧的喝道，“工地全部停工，所有的人给我排队出来。”

　　“将军，我是农学家，我是来帮助你们的农业中心的建设的！”山野惊慌地说道。

　　“是啊，将军，能不能先放了山野君。”农业部部长说道。

　　“对不起。部长先生，这是首相下的严令，要是我不捉拿岛国人，我就违反了军纪，部长先生可以去找首相问清楚原因。”

　　在战士们的吆喝下，建筑工地上的人们排成长队走出来。

　　“是岛国人的，全部给我过来，谁不老实，我就揍谁！”将军走过去大大咧咧的喝道，两名在工地上指导工作的岛国人被战士用枪指着逼了出来。

　　“所有的工人听着，这工地已经停工。大家先回家，工钱少不了你们的。”将军挥挥手，“把三个岛国人押上车。”

　　战士们如狼似虎，把山野和另外两名岛国人给提上车，扔在越野车的后座上。

　　“部长先生，我们还要赶起日番医院和日番农业技术中心抓人，失陪了！”将军跳上军车，一声吆喝。十几辆越野军车呼啸而去，卷起漫天的灰尘，拉出一条长长的烟龙！

　　3月15日。

　　内陆小国y国的首都巴格马蒂。国王卫队和警察出动，控制了在y国戈尔卡县投资的日番公司分部人员，没收了全部财产，不由分说剥夺了日番公司控制的全国唯一一个大型水库的所有权。

　　3月16日。

　　兴和集团在其他十五个国家里的粮食基地，行销机构和管理中心，全部陆续受到当地政府的军队和警察的联手清剿。岛国启动了紧急外交预案，外交官们开始奔赴各国，为被抓的兴和集团的高层中层进行权力争取。

　　以前被掩藏在水下的兴和集团行贿本地官员的事情，被接连一件一件的爆发出来，岛国外交官们成了史上最被动的救火消防员，哪里有需要，就立即奔赴过去进行游说。

　　粮食基地被愤怒的本地人给很快占领了，聘请的本地武装人员也集体倒戈，储存的仓库粮食被本地闹饥荒的人们一抢而空。

　　让吸血鬼岛国人滚出我们国家的呼声越来越高！

　　岛国人，转眼间成了最不受欢迎的外来人，幸好没有发生严重的本地人袭击岛国人的事件，各国的军队和警察第一时间把岛国人抓了起来，同时也是救了他们的命！

　　关于岛国人利用人贩子购买贫穷儿童和女子源源不断地在尼亚美进行活人生物试验的事情仿佛在一夜间传遍了这片大陆，事情越传越离谱，短短几天，越传越变形的传闻把岛国人说成了吃人血挖人心的魔鬼，本地人对岛国人又恨又怕。年轻的激进青年们，到处集结寻找岛国人，要用刀把他们的心挖出来活祭！

　　这片大陆，兴和集团突然之间就轰然倒塌了！兴和的粮食基地，房屋，科研中心，住宿地，在几天之内就被愤怒的本地人夷为了平地。

　　3月20日。

　　优斯兰的首都巴里岛上。

　　轮船靠岸，岸上站着亚历克斯。两个彪悍的东方共和国人带着一个女孩子登上了岸，这个一身朴素衣服的女子，正是日番医院的护士佳美藤子小姐。

　　“佳美藤子，你好！”亚历克斯上前轻轻拥抱了一下佳美藤子。

　　“亚历克斯先生，你好，谢谢你派人把我从尼亚美将军的手里救出来。”佳美藤子鞠躬致谢，“我们医院的好几个姐妹，被将军的士兵施暴了！”

　　“我知道，对不起藤子小姐，我只能委托将军先保证你不会有事，我很抱歉你姐妹的遭遇！不过上次的事情，我要谢谢你给我们劳瑞博士的光碟。”

　　“我也是为了帮我的朋友樱子小姐，她太惨了，兴和的杉上家族，太过残忍，为了试验效果，连自己国家的人都不肯放过。”

　　“嗯，藤子小姐，在优斯兰，你不能说自己是岛国人，恐怕会有意想不到的危险。”

　　“我知道，现在这片大陆上的人们都仇视我们岛国人。”

　　“不过这里很安全！”亚历克斯说道。

　　“可我想明天就回国，亚历克斯先生，你能帮我吗？”

　　亚历克斯说道：“这么快就要回去？优斯兰国家很漂亮，三千多个风景秀美的岛屿，藤子小姐，你可以在这里多住几天，等风声过后，我再送你回国。”

　　“不，我明天就想回去，亚历克斯先生，你能帮我吗？”

　　亚历克斯耸耸肩膀：“好，藤子小姐，明天我送你出去！”


第497章 燕雀安知鸿鹄之志

　　在美国康奈尔大学读博士的杉上翔子接到急电，从美国急飞岛国。

　　岛国京都医院里。

　　杉上建一躺在病床上，病房外面有便衣警察在守着。

　　房间内，杉上翔子紧紧握住杉上建一的手，眼泪在眼眶里打转：“爷爷……。”

　　杉上建一点点头，短短的几天时间，杉上建一的头发已经全部变成了灰白色，嘴唇乌青，双眼也深深的陷进了眼眶里去，用瘦骨嶙峋来形容杉上建一一点也不为过。

　　偌大的病房里，非常的安静，就好像里面没有人一样，其实里面站满了杉上家族的人。不管是杉上翔子的父亲石英一族的，还是叔叔杉上剑一族的，都很安静的站在病床前，男男女女不下三十多人。杉上翔子的母亲美艳之名播于岛国的香织，就站在杉上翔子的后面。

　　“杉上翔子，你和叔叔杉上剑，是我们杉上家族的后起之秀。细川，你过来！”杉上建一靠在床头上，说话的声音很虚弱。

　　几十人的家族中，有很多人的脸上都在无声的流泪！

　　就算是悲伤到极致，也没有人发出任何声音！

　　细川走到杉上建一的面前，杉上建一把细川的手握住，轻轻放在杉上翔子的手中：“我的时间不多了，就算是出了院，也将面临国家的谋杀指控，细川，好好保护杉上翔子。”

　　细川的眼角微微跳动：“是，老板！”

　　几十个家族的人群中突然起了轻微的骚动。兴和集团的社长是杉上剑，杉上建一把让细川保护杉上翔子，难道杉上剑的社长位置，要被杉上翔子代替了么？

　　“我们现在家族事业处于最危险的十字路口。杉上剑为了家族振兴，将入赘美国的洛克家族，所以，他已经不适合再担任兴和的社长，除了杉上剑之外，杉上翔子是最好的人选。现在外敌虎视眈眈，国内各种机构的官员都纷纷表态要跟我们撇清关系，所以，现在不是石英一脉和杉上剑一脉内部争斗的时候，现在我要求你们全部放下过去的成见，全部全力帮助杉上翔子重振兴和。你们能不能做到？”

　　“能！”几十人如一人般齐声回答。

　　“能不能同心协力，放下成见，抵抗外敌？”

　　“能！”病房里的人个个都低下了头。

　　“好，杉上翔子，从现在起，你是兴和真正的老板。我死后，我的股份，全部是都是你的。杉上水律师！”

　　“在！”

　　“你好好辅助杉上翔子吗，把我的股份全部转到翔子的名下。”

　　“是，老板！”

　　所有的人心中都暗暗感觉到不妙，杉上建一这是在安排自己的后事？？？？

　　“家族齐心，其利断金；翔子。跟政府里的政客打交道，今后一定要当心，你看我一出事，官方的以前的朋友和合作人，全部大义凛然地站起来说我的坏话，表明跟我们家族毫无关系，这就是人心险恶！”

　　“我记住了，爷爷，你别担心身体，你会好起来的！”杉上翔子说道。眼泪唰的流了下来！

　　“你们都听着，我死后，兴和集团旗下所有的公司，全部改名，资产进行转移。先小心的沉寂几年后，杉上家族再东山再起。我们有洛克家族这个外援，只要风头一过，就能把良美打垮。”

　　“是，爷爷！”

　　“一定要把良美公司彻底打垮，但是在这五年时间里，不要对良美出手。良美集团以踩我们兴和积累了全球的名誉，风头正盛，我们需要沉淀下来积蓄能量，收集良美的情报，找准弱点，然后一击必杀！”

　　“是，爷爷！”杉上翔子泪流满面！

　　“好了，你们都出去吧，细川留下！”

　　所有人心中都升起不详的感觉，但是没有人敢主动留下。国有国法，家有家规！

　　杉上翔子最后一个离开，她轻轻的碰上门，人就靠在了门上，泪水汩汩而流，心中有很多感触，委屈，愤怒和不甘，百味交集，杉上翔子的眼泪难得的流一次，可是就这一次就很难控制得住。几名便衣警察看见杉上家族的人纷纷出来，自然而然的站远了些，没有警察敢对杉上家族的人无礼，至少表面上，便衣警察们都很谦恭！

　　房间里，杉上建一说道：“细川，刀给我。”

　　细川抽出腰间的短刀，短刀寒光闪闪，一看就锋利无比。

　　“细川，你是家族年轻一辈中唯一的忍者，而我，是家族中老一辈的忍者，只是你们年轻人没有人知道罢了。”

　　“是，老板！”细川的眼角猛烈地跳了两下。

　　杉上建一微微一笑：“我杉上建一不能坐牢，也不能上法庭去认罪，死是我最好的归宿，作为一名忍者，切腹是最高荣誉。”

　　“是的，老板！”

　　“细川，好好帮助杉上翔子，别找王平报仇，我要他们五年时间不报仇，就是要让他们在五年时间里冷静下来，王平，我们家族的人，都不会是对手。兴和昌盛五十年，也许到了沉寂的天命时间段了。要说到开拓市场做大做强，翔子不如我和杉上剑，但是要说到守住家业，抵抗外敌的进攻，我和杉上剑不如翔子。岛国不灭，我们杉上家族就始终会有崛起的机会。”

　　“是，老板！”

　　扑！

　　杉上建一脸色一冷，短刀插进自己小腹，两手握住刀把向左边一拉，然后刀锋翻转，右边平切，鲜血肚肠哗的流了出来。

　　细川脸色惨青，盯着这一幕一动不动。杉上建一死，忍术的传承，就剩下他一个人了。

　　杉上建一瞳孔开始涣散，呯的一声，栽倒在床上。鲜血顷刻间染红了雪白的床单，然后，杉上建一的身体开始抽搐。

　　细川瞳孔收缩，冷冷的喊了一声：“护士——！”

　　比尔特庄园里。

　　洛克先生在回放王平的录像，他的心里暗暗泛起寒意，这是他纵横商场几十年来第一次有这种感觉。

　　王平的隐忍沉稳和一击必杀，令洛克先生感觉到了不安！

　　虽然没有人知道王平是怎么跟劳瑞博士联系上的。又是怎么得到劳瑞博士的光碟的，但是王平手里握着兴和的罪证却始终隐忍不发，不动声色，却在全球末日种子基因库大会上来披露，这种胆量和决绝，洛克在其他人的身上还没有看见过。

　　他敢抗海娜的权威。不是用的语言，而是行动！

　　这样的人，如果不能驾驭，就最好是做朋友，而不是敌人。

　　洛克知道自己的家族做了多少见不得人的事情，以王平的雷霆手段。只要他知道洛克的一件黑暗事情，洛克心里就会不安，晚上睡觉就会失眠。

　　就算你是国王，你要是谋杀了人被人抓住了，也得去坐牢，事情就这么简单！除非你不被人抓住，你就还是国王！越是身居高位。一旦罪行暴露，其实越是死得难看！

　　俗话说，坐得越高，摔得越重！

　　杉上建一的惨烈自杀，令洛克先生不安了好几天！

　　洛克在自己的轮椅上按了一下，召唤人进来的铃声就在大门口响起。门被推开，海娜和杉上剑走了进来。

　　“海娜，别再对付王平了，你不是他的对手。”

　　海娜冷哼一声：“爷爷，你爱才就说爱才吧。难道洛克家族无法对付一个王平？”

　　洛克平和地看着海娜，在自己的轮椅把手上再按了一下，门被推开，官家平西曼走了进来。

　　“平西曼先生，帮王平最近一周的工作记录表格拿过来。”

　　“是！”平西曼恭谨地回答。

　　海娜小姐和杉上剑都是大感意外。洛克先生有王平的工作日程表？这样的情报能力，也太令人难以相信了吧！

　　官家平西曼很快把一份厚厚的资料拿过来，洛克先生顺手把资料扔在海娜的面前：“海娜，你自己先看看。”

　　海娜拿起资料，随手一翻，眼睛就直了。她粗略地看了一遍，把资料递给旁边目不斜视的杉上剑。杉上剑的家庭教养是没话说的，别人的东西，没有邀请，就算在眼前，他也不会看。当然，背地里会不会看，取决于资料的重要性了！

　　杉上剑接过资料，表情没有变化的看完，心里却是越看越是吃惊，眼皮也是狠狠的牵动了一下。

　　“海娜，杉上剑，如果要你们做到王平七天时间的市场份额，需要多久的时间？”洛克先生淡淡地说道。

　　海娜小姐咽了一口唾沫：“爷爷，我不借助家族的强力，需要最少五年时间。”

　　洛克点点头，对海娜小姐的回答很满意，海娜在这些问题上，很实在的评估了自己的实力，没有虚吹也没有压低：“杉上剑，你呢？”

　　“我需要三年时间，洛克先生！”

　　洛克点点头：“三年时间能做到全球市场，杉上剑先生也算是奇才了。”

　　“谢谢洛克先生夸奖！”杉上剑鞠躬说道。

　　洛克眼睛看向大门外，目光透过落地玻璃，看向了外面远处的群山和天空：“海娜，王平七天就能做下来你五年的全球市场，你觉得你能斗过王平？”

　　海娜和杉上剑都是脸色一青。

　　“王平是个绝顶天才，海娜，你和杉上剑两个人加起来，都不是他的对手，知道他为什么在全球末日种子基因库的大会上来扳倒兴和，为什么他选择在这个时间点上做？”

　　“因为这样做，才能一下子把兴和彻底打垮！”海娜说道。

　　“那么杉上剑呢，你也是这么认为的吗？”洛克淡淡说道。

　　“是的，洛克先生，我跟海娜小姐的认为是一样的。”

　　洛克叹了口气，摇摇头说道：“错了，你们大错特错，你们两个人的看法，都是完全错误的，完全错误！这根本不是王平的真正目的。”

　　海娜小姐看向杉上剑，杉上剑也看向海娜小姐，两个人都不明所以！

　　“爷爷，王平选择在全球知名人士面前曝光兴和，目的自然是要打垮兴和，也只有在这样的场合里，才能完全把兴和打死，兴和的名誉一跨，生意市场就全部毁掉。难道这不是王平的本意吗？”

　　洛克看着海娜，然后转眼看着杉上剑：“这就是你们两个一个需要花五年一个需要三年才能做到王平的七天市场份额的根本原因，你们的眼光和格局，都太小了，太侠义太局限，所以我说，你们两个加起来，都不会是王平的对手，杉上剑，你要为兴和报仇的话，等王平过世之后，让你的下辈人来报仇吧，这辈子，你无法跟王平匹敌。”

　　“那么，洛克先生，王平在全球大会上曝光我们兴和的生物试验项目的真正目的，究竟是什么？”杉上剑轻声问道，声音里隐藏着犀利恨意。


第498章 境界和格局

　　“杉上剑，做生意有几个层次。”洛克先生说道，“第一个层次，就是你们自己出去找客户；第二个层次，就是利用优势吸引客户过来；第三个层次，就是客户主动过来找你，追着要跟你做生意。”

　　“海娜小姐需要五年的时间才能做到王平七天的市场份额，原因就在于，她是自己主动出去找客户，这是最难也是最低级的最做生意的方式；而王平七天能做到全球市场，相当于海娜小姐五年的市场份额，原因是他用的是第三个层次的做生意方式：客户主动找他，追着要跟他签订合同。”

　　“境界不同，做生意的方式就不同。王平借着末日种子基因库的机会，策划了扳倒兴和的行动，真正的目的不是兴和，而是建立王平的个人品牌，销售自己给全球市场，事实证明，他成功了。”

　　杉上剑眼皮狂跳：“他借着踩我们做了全球市场的生意？”

　　“是的，全球市场的知名度，正义战士，农学权威专家，他建立的，是全球性的个人品牌，王平这个名字，就是放心跟他做生意的保证。”洛克拿起记录王平一周工作情况的资料，“这些农业领域内的合作，不是王平去找的客户，也不是他制造噱头吸引客户过来，而是客户主动到他办公室里去找他，要跟他签合作协议。王平这个名字，已经成了农业领域里的通行证。他建立了自己的个人品牌，当然这还是第一个阶段，第二个阶段是：建立良美的集团品牌。”

　　海娜小姐和杉上剑无言以对！

　　“到了第三个层次的人，做生意就不再到处跑市场，而是挑选自己的客户了，是的，挑客户来做生意，这一关层级超越了之后，王平就会做格局了。做格局，懂不懂，洛克家族的生意，一百多年来，就是做的格局。”

　　洛克先生语重心长地说道：“海娜和杉上剑，你们是不是相比之下感觉自己做生意的本事，不过才刚刚入门而已。是的，你们才是刚刚入门级别，但是王平，已经是第三个层次，我相信不出十天，随着全球农业领域里的主动上门的客户增多，王平就会悟到更高的层次：挑选优质客户。”

　　“谁来挑选客户？只有大能的人，王平就是这样大能的人。以你们的目光和格局，要想跟王平这样的人争斗，没有任何胜算，这也就是海娜利用法国人对尼亚美首相施压还是失败了的原因。王平看见的东西，你们根本看不见；而你们看见的东西，王平却全部看在了眼里。这样的人，他会怕你们么？”洛克说道。

　　海娜感觉胸口一窒！

　　杉上剑感觉胸口顿时压上了一块大石！

　　“王平能把兴和踩死，而不是兴和把王平踩死，为什么？眼光和格局决定了事情的最后结局。”洛克先生叹了口气，“杉上剑，好好想想兴和的未来。”

　　海娜小姐说道：“爷爷，你不准备帮我们？”

　　“帮你们？”洛克先生说道，“我为什么不帮你们，你们是我的家人，你们的事情就是我的事情，我自然会帮你们大唐第一庄。”

　　海娜小姐激动得脸都红了：“爷爷，你要出手对付王平？”

　　杉上剑紧紧地盯着洛克先生。

　　洛克笑道：“对付王平？我为什么要对付他？他损害了我们的利益，还是要跟我们洛克家族作对？他要是抢食我们的蛋糕，我们自然会跟他抢，可他现在是为洛克家族做大蛋糕，我们却要去对付他，海娜，这不是做生意的人应该说出来的话。做生意，讲究的是利益，损人不利己的事情，是绝对不能做的。”

　　“可是爷爷……。”

　　洛克举手，制止住海娜的话：“海娜，如果你做生意不以利益为准则，以感情为准则，对不起，请你今天离开比尔特庄园。”洛克的手在轮椅的把手上一按，大门上发出清脆的叮的一声，管家平西曼走了进来。

　　“海娜，我再问你一次，你做生意，是以感情来做，还是以利益来做？”

　　“利益——爷爷！”

　　“回答得不干脆，显示出你思维不清晰，平西曼先生，把海娜小姐和杉上剑先生的东西收拾一下，让他们两个小时内离开比尔特庄园。”

　　“爷爷……。”海娜大叫。

　　平西曼说道：“海娜小姐，杉上剑先生，请立即离开这个房间！”

　　“爷爷，我知道错了，请再给我一次机会。”海娜扑的跪下来。离开比尔特庄园，海娜的身价，将一落千丈。家族里的同辈们，都在等着找机会踩住海娜的头，海娜这次自己把头低下去让人踩了。

　　离开容易，回来就难了！

　　比尔特庄园，洛克家族的权力象征中心，至高无上！

　　杉上剑也是扑的跪在地毯上：“洛克先生，我们错了，就算王平是我杀父仇人，只要能为公司带来利益，我也会心平气和的坐下来跟他做生意。”

　　洛克挥挥手！

　　平西曼沉声说道：“海娜小姐，杉上剑先生，请你们站起来马上离开，我主人已经不想再看见你们两个。”

　　海娜和杉上剑跪在地毯上一脸哀求地看着洛克先生。

　　平西曼右手微微一招，两名保镖不快不慢的走了过来，海娜和杉上剑只得站起来。海娜说道：“爷爷，对不起，我知道错了，你说的做生意的层次，我牢记在心，下次我有机会回来比尔特庄园，不会让爷爷失望的。”

　　杉上剑说道：“洛克先生，谢谢你的教诲，我和海娜，出去后，不会让你失望的！”

　　平西曼把海娜和杉上剑领了出去。

　　共和国上京，易老的家里。

　　曲燕兰对易老说道：“老易，我觉得应该立即打电话叫易睿回家来问清楚。”

　　易老喝着茶，沉默不语！

　　“老易，你真在前方发回来的照片上看见了易睿跟王平亲热的镜头？”

　　易老点点头。

　　“一共有几张？”

　　“两张亲热的照片，两个人完全就不是普通关系的照片，我确定这一点！”

　　“难道，他们两个——已经在国外同居了？”

　　易老不答，闷闷地喝茶。

　　“宁娴澜女士知道这件事情了么？”

　　易老点点头！

　　“宁娴澜女士什么反应？”

　　“她已经请假去良美村找王娟了！看起来，她比我们还要更生气！”易老叹口气，“现在的年轻人，我们不懂他们的世界了。”

　　曲燕兰半天作声不得！

　　“老易，照片呢？”

　　“宁娴澜女士拿去了！”

　　“底片呢？还在新华社记者的手里吧，我去要底片。”曲燕兰站了起来。

　　“不用了，许多领导都看见了那两张照片，我现在都不好意思面对那么老家伙。”易老叹口气，“幸好我已经退休了，不用每天跟那些老家伙见面。易睿这孩子，从小到大，就不省心。”

　　“你就没有马上给易睿打电话？”

　　杀伐果决的易老，面对自己爱女的事情，有些感觉无法把控！

　　“我去打电话！”曲燕兰站起来，气呼呼的出去。她对易老不痛不痒的表态非常不满！女儿终身大事，那是绝对不能马虎的。圈子内的人都知道，王平和王娟是郭军保媒，两个人去优斯兰结婚的。婚后王娟王平回国，还在上京小办了一场酒席。

　　曲燕兰女中豪杰，博古通今，思想豁达，却也不能容忍王平欺负自己的闺女。不知道为什么，曲燕兰的第一思想里，就认定了易睿被王平欺负了！她有打断王平双腿的愤怒！！

　　宁娴澜坐在车子上，公路两边都是一眼看不见边的矮化果树水蜜桃。车子在果树地带开了半个小时，才远远地看见了良美村一排一排村民的房子。有段时间没有来良美了，良美的规模，显然大了许多。

　　车速渐渐慢了下来，司机张德勋很有默契，知道宁娴澜女士想看看良美村的变化。

　　滴滴滴！

　　后面有车子在鸣笛！

　　张德勋让开路，一辆车身上写着良美公交的公交车从宁娴澜的车子旁边开过去。

　　“良美村里已经有了自己的第一条公交线？！”宁娴澜意外的惊喜了一下。

　　“宁部长，良美发展很快啊，上次来，这路两边还是果树园林，如今全部成了一排排的房屋。果树园林也好像增加了一倍不止，以前开车，不过十多分钟就出了园林路，今天开了足足半个小时以上。矮化密植技术，培育的果树就是快。”

　　“是啊，良美人真正了不起，十一年，这里已经成了天堂般的地方，人均收入，跟世界最发达国家地方的人相比，也不落后啊！”宁娴澜的眼神湿润了！

　　“宁部长，王娟在这里做经理，主管良美集团，你还有什么不放心的，王娟生病了吗？”

　　“没有，我就是想她了。”宁娴澜女士说道。

　　前面，公交车到站了，十几个女子嘻嘻哈哈的走上公交车，本地的口音语言乱溅了一地。

　　“免费公交上下班，比我们幸福啊！”张德勋羡慕地笑道。


第499章 良美再次优化升级了

　　宁娴澜女士这次来就只有司机和她两个人，没有公干，没有前呼后拥，红旗车进入良美公司总部大楼，没有引起任何人的侧目。

　　在总部大楼的停车场，停着好多辆小车，人们也对小车见惯不惊了。

　　车子停下，宁娴澜下车，只有经过这里的几个男女向这边望了一眼，然后继续匆匆而，竟然没有人把宁娴澜认出来。

　　张德勋道：“宁部长，恐怕王娟的办公点有变化，楼房新建了不少，楼层也高了很多。”

　　宁娴澜点点头。

　　两个人走向挂着良美集团办公大楼牌子的一栋主楼，走上几级台阶，门口穿着制服的年轻保安礼貌的把宁娴澜给拦下：“两位老师，请问你们找谁？”

　　“我们找王娟！”张德勋道。

　　“哦，请你稍微等一下。”保安客气地道。

　　张德勋道：“我们是……。”宁娴澜微微摇头，张德勋只好住口。

　　这名年轻的保安跑进大堂，门口里面，又一名年轻的保安走出，站在门口边，看样子是防止张德勋和宁娴澜突然进入大门。

　　“安保很严啊，王平这小子越来越规矩多了。”宁娴澜对张德勋笑道，“记得第一次开车来良美总部，那时候刚刚建成几栋房子，别安保了，就连研究科这样的重要地方，都是大门敞开谁都可以进的。”

　　“是啊，几乎是一天一个变样！”张德勋也有些感慨。

　　大门口，年轻的保安并不为这样的对话所动，严肃的标枪一样地站立，并不接客人的任何话。跑进大堂的保安出来了，身边还有一位穿着职业装的年轻女子。

　　年轻女子操一口很纯正的普通话：“请问两位老师都是来找王经理的么？”

　　张德勋微微不耐烦起来了，他本来以为保安通报后就可以进了，谁知道又出来了一位女子来询问他们。

　　“是的！”张德勋看了一眼宁娴澜女士，只得压住火气道。

　　“好的，请两位老师跟我进来吧！”女子彬彬有礼的道。

　　张德勋和宁娴澜女士跟着女子走进大堂，大堂里面，有一个椭圆形的接待台，里面还有一个女子坐着。见了客人进来，坐着的女子站起来，面含微笑，递过来一个本子：“两位老师你们好，请填一下来访表格。”

　　张德勋一看，我的乖乖，很详细的来访表格，就好像私人资料调查表。

　　宁娴澜道：“老张，填了吧！”

　　张德勋道：“我怎么感觉像进了西南海，比我们单位还啰嗦。”

　　农业部要找人，门卫室一个电话进，里面的人确定一下情况，就给进了，这里，还要白纸黑字填表格。

　　两个负责大堂接待的女子都是微笑不语，看样子只要两个人不填表格，他们也休想进。

　　张德勋开始填表格，柜台里的女子微笑道：“这位老师，也请你填一张，请配合我们的工作，谢谢！”

　　张德勋终于忍不住了：“同志，麻烦你叫王娟下来。”

　　女子一听这老师直呼王娟的名字，顿时心里就来气，这里来的大官贵人多了，外国人来办事也得照公司规矩来，何况共和国自己人，看他们两个人，也没有其他官员的威风八面，怎么敢在这里大呼小叫呢？公司王总的名字，是他敢直接呼叫的么？

　　两名接待台的女子都是脸色同时一冷：“老师，请对我们王总放尊重一点。麻烦照规矩填表格，不然我叫保安了。”

　　大门口，两名保安已经虎视眈眈的盯在这边了。

　　宁娴澜女士笑道：“我是宁娴澜，王娟的奶奶，麻烦你们叫王娟那小丫头下来。”

　　两个女子都是一怔！

　　其中一个道：“请你们两位老师等一下。”她拿起电话，开始给王娟拨打电话。；另一个则道：“两位老师，就算你们是王娟的长辈，也应该先填表格，这就是我们的工作。请两位老师能够理解！！”

　　宁娴澜笑道：“好吧，你得很有道理，不以规矩不成方圆，老张，我们还是填表格吧！”

　　张德勋只得再次抓起笔。

　　柜台里，女子给王娟打了电话后，公事公办的上班脸立即换上了一副热情的惊讶笑脸：“对不起，宁部长，我们不知道您老要来，我和梅子刚在这里上班不久，才两个月，请宁部长原谅。”

　　宁娴澜笑道：“丫头，这不怪你，好好工作，你们恪尽职守是应该的，我对你们的表现很赞赏！”

　　张德勋也笑道：“丫头，还要我们填表格不？”

　　“我们真的很抱歉。”两个女子不停地道歉，惊喜惊讶尴尬混合在脸上，很精彩！

　　王娟很快就冲从楼上冲了下来，见到宁娴澜，大喜如狂，上来就抱着宁娴澜不肯放。

　　“奶奶，您怎么来了？”王娟兴奋不已，“张叔，您好！”

　　宁娴澜道：“想你了，来看看你！”

　　王娟笑道：“不可能吧，奶奶，有什么事情，吧！”

　　“能先你的家里坐一坐么，我们开车累了！”宁娴澜道。

　　“好的！”王娟忙不迭地答应。

　　三个人走出总部大楼，门口保安立即立正敬礼，啪啪有声，就好像军人一般！

　　“你们这里的管理很严谨啊！”宁娴澜女士道。

　　“是的，奶奶，平哥说了，我们公司的管理模式，要向全球最先进公司的管理看齐。一切都要数据化，正规化，严谨化，效率化。让来访的客人填表格，就是数据化。”

　　“我们的表格可没有填完。”张德勋笑道。

　　“工作人员会自己补齐你们的来访记录的。”王娟笑道，“张叔，奶奶，坐我的车吧。”一辆内敛的暗红色敞篷汽车停在大楼的一角，看起来时尚别致，里面的座椅给人舒适高档的贵气。张德勋吃了一惊，道：“这车都进入我们国家了，巴依尔3系，德国巴依尔公司的畅销款，在全国好像也不过只有几辆吧。”

　　王娟不好意思的笑笑：“是平哥坚持要送给我的，我说了不要，这恐怕太张扬了，平哥，反正这里也没有人会认得这款车的来历，结果，被张叔一眼看出来了。”

　　宁娴澜走过打开车门先坐在副驾驶位上，她还是第一次坐上巴依尔世界级高档名车，巴依尔的名字，在后来才改叫成了宝马。

　　张德勋坐上后座，笑道：“王娟，要是下雨，你这敞篷车……。”

　　“有自动软顶的，只是我把它收了起来，我喜欢敞篷的感觉！”

　　“王娟，王平什么时候送你这款车的？”

　　“今年过年。”

　　王娟启动车子，车子又平又稳的滑出，微微的启动震让人感觉非常的舒适。

　　“过年，王平送给你的新婚礼物？”

　　“是的！”

　　宁娴澜道：“王平对你——还好吧！”

　　“很好啊！”王娟奇怪地看了一眼宁娴澜，“平哥很忙，不过对我很关心的，每天晚上都会打电话给我。”

　　宁娴澜欲言又止，看看张德勋在车子上，闭上了嘴。

　　“奶奶，我现在跟平哥的爸爸妈妈住在一起，我怕平哥在外面担心父母，从新婚房里搬了过。”王娟道。

　　“王平的哥哥姐姐都单独搬出住了，你却搬跟老人一起住，这是王平的主意么？”

　　“不是，是我的主意，以前不一样，爸爸妈妈身体还硬朗，现在爸妈一天比一天老，我不放心，就搬过跟爸妈同住了，本来我想照顾一下爸，呵呵，谁知道每天，都是爸妈照顾我起床吃早饭，还帮我擦车洗衣服。”王平不好意思的笑起来，“老人一定要把我照顾得好好的，我也只好认了。他们能有机会照顾我，他们更开心，我只好给老人一个机会了。”

　　“呸，歪理邪！”宁娴澜骂道。

　　王娟咯咯一阵娇笑！

　　车子在办公建筑群落里穿行，一路上，王娟不停地跟人打着招呼。宁娴澜侧了脸，不想被人认出来。车子开出四大办公群落，开进了良美村，一栋栋一排排的房子整齐如一，家家户户都是一样的外墙装饰，门前都是一样的小院和树木，外来的人在里面转悠，如果没有门牌号，百分百会走错了房子。

　　晚上，吃过晚饭后，宁娴澜和王娟洗漱完毕，两个人进入王娟的卧室休息。

　　宁娴澜女士打开随身包，取出两张照片扔在王娟的面前：“王娟，你看看这是什么，你的平哥，在美国加州阿西莫酒店里，跟易睿公开场合里接吻亲热，你看看他这张照片，揽着易睿的腰。”

　　王娟措不及：“奶奶，你敏感了，外国人都这样，男女见面就贴面，这是礼节。”

　　“王平抱住易睿的腰也是礼节？”宁娴澜笑道。

　　王娟笑道：“奶奶，平哥的这个动作，根本不是抱，是揽，公众场合，这很正常啊！”

　　“你真的觉得这很正常？”

　　“是的，奶奶，平哥和睿姐是在国外不是国内，国外这些都是社交礼仪，很正常的。”王娟道，“奶奶，你难道是专门为这事情来找我的？天啊，这也太可笑了吧。”


第500章 真正的生活道德观

　　宁娴澜盯着王娟，儒雅知性的女士，第一次露出了煞气。

　　王娟心中畏怯了，强笑道：“奶奶，你怎么了，不相信我，我什么时候骗过你？”

　　宁娴澜女士慢慢道：“娟儿，正因为你从来没有骗过家里人，所以你优斯兰结婚的事情，我们最后才会妥协。”

　　“奶奶，那不叫妥协好不好，那叫尊重和爱。我一辈子结婚一次，我自己做主一次，你们最后同意了，不应该叫做妥协，应该定义为尊重和爱。”

　　“好吧，我们尊重和爱你，同意你优斯兰结婚，可是你自己呢，尊重和爱护我们了吗？直到现在，你还在骗我。”宁娴澜口气渐渐严厉，眼神煞气也越来越重。

　　王娟掩饰内心的慌乱，端起水杯，喝了一口，才发现杯子里是干的！

　　奶奶这么厉害，知道什么了？

　　宁娴澜道：“王娟，你很聪明，瞒天过海，不过也别把我们想得很笨。你和王平在优斯兰结婚的事情，我已经全部都知道了。”

　　王娟吃惊了：“奶奶，你打电话优斯兰了？”

　　“不是我，是易老！”

　　王娟脸色一僵，讪讪道：“易老也知道了。”

　　“是的，为了替你和王平遮掩丑事，你们的事情，目前就我和易老知道。我不敢跟你的爸爸妈妈实情，易老也一样，不敢跟曲燕兰大姐出真实的情况，你要知道，曲燕兰大姐可是很传统的人。”

　　王娟脸色一红，单纯的女子被揭穿了伎俩，羞涩大过羞愧！

　　“我这里还有前方记者没有公示出来的照片，都是王平和易睿的，你要不要欣赏一下，快。你们究竟是怎么回事？”宁娴澜低声喝道。要不是考虑到在王家，宁娴澜就要提高嗓门了！

　　究竟是怎么回事，明宁娴澜女士并不了解真正的实情，即便如此，王娟暖也不敢再隐瞒什么。

　　王娟只得道：“奶奶，我可没有做违法乱纪的事情。”

　　宁娴澜眼神一凝，道：“再不实话，我就不会再管你。”

　　王娟坐下来道：“奶奶，我和平哥在共和国是合法夫妻，平哥和易睿在优斯兰是合法夫妻。”宁娴澜眼前一黑，得到王娟的亲口证实，宁娴澜过了好一会才缓过气来：“易老，他打电话了优斯兰，了解到王平是优斯兰国王的义弟，拥有亲王的身份和地位，也拥有了优斯兰的国籍，在优斯兰，实行的一夫多妻制。国王就拥有九个妻子，而且据，易睿也拥有优斯兰国籍。”

　　“是的！”王娟顺下眼睛，看着自己的脚尖！

　　“你和王平优斯兰结婚，据我的了解，这根本就是你的主意？”

　　“是我的主意，我和优斯兰国王。是平哥和睿姐的保媒人，只有优斯兰，一切才会合法化。”王娟低头道。宁娴澜扬起，对准了王娟的脑袋却没有拍下。

　　王娟抬起头：“共和国的历史上，英雄豪杰，王侯将相，哪个不是三妻四妾。”

　　啪！

　　宁娴澜狠狠的抽了王娟一个耳光：“现在是新时代，你越活越腐朽了吗？”

　　“是吗，我可以放弃共和国国籍，加入优斯兰，一切不都合法合理合情了。我过的，是我自己认为的舒心的人生，不是教条僵化的大众道德观和律条。平哥说了，真正的生活道德观，就是过自己的生活，从不主动伤害别人，也不找任何借口伤害自己。”

　　“你伤害到我了。”宁娴澜道。她看着自己麻木的掌，有点不敢相信自己真的打了王娟。

　　“我没有伤害您，是您自己在伤害自己。我过的是我自己喜欢并愿意选择的生活，而您是要我按照您喜欢的方式生活。很抱歉，奶奶，我不是您，我无法调整自己的生活方式来按照您想要的生活下。您只能做您的生活，我要做我的。奶奶，我和平哥，睿姐，我们没有也不愿意伤害任何人，这就是道德的底线。不管您怎么看我们，我始终爱您。”王娟穿上外套，“奶奶，我觉得我们都需要冷静一下，我还有些工作没有做完，我需要晚上加班，今天晚上，我就不回来陪您了！”

　　“王娟，你不是你不伤害任何人么，你现在的话，就是伤害我。”

　　“奶奶，您不是尊重并爱我么，您要强迫我按照您认为对的方式生活，您就在伤害我一辈子的幸福，而不是爱。您可以按照您认为对的方式生活，但是，您不能自私的决定我也得按照您的观念存活。我和平哥睿姐，没有主动伤害任何人，我们的所作所为，如果在这里无法接受，我们三个，可以为此放弃国籍，加入优斯兰，这一点都不是问题，我们现在如果都是优斯兰人，你还能指责我们么？奶奶，我们的行为，没有伤害到旁人，也没有影响到我们的工作。如果你们真的无法接受，我们也早就做好了放弃共和国国籍的准备。”

　　宁娴澜身体一晃，王娟连忙冲过，扶住宁娴澜，眼泪，唰的就流了下来。要是其他的事情，她早就主动认错了，但是这件事情，她不能！

　　“奶奶，对不起，我不加班了，我今天晚上陪您！”王娟心中一疼！她不想任何人受伤，结果，还是会有人因为她的决定感觉到受伤。她很自责！

　　“妈妈，这么晚了给我打电话，怎么，想我了？”易睿的声音非常的愉悦。电话这边，是沉默的易老和纠结的老伴曲燕兰。

　　曲燕兰的满腔怒火碰上了女儿的漫天欢悦，一下子就被浇灭了不少！

　　“妈妈，你快快睡觉，等我这边半夜，你们那边正是晴天万里的时候，我来打回给您。”易睿柔声道。因为时差，易睿这边是白天，但是共和国那边是深夜。

　　曲燕兰还一个字没有出口，易睿的话再次冲了出来：“好了。妈妈，我要忙了，今天晚上，半夜十二点，我会准时给您和爸爸打电话，就这么定了，我不能让我的妈妈为了我方便接电话。在半夜三更给我打电话过来，现在开始倒计时。妈妈，您要有急事，就快，呵呵，要不只想听听我的声音，您现在听见了，我很好，比任何时候都好，所以，您老该放心了。”

　　曲燕兰道：“易睿，我没有什么事，就是，想听听你的声音。”

　　“我知道，妈，您老哪一次打电话来，不是为了听听我的声音？我没事。妈妈，现在我在上班，有几个老外在我办公室里坐着，我不能陪你陪你慢慢聊了，不过今天晚上，我会准时打给您。不见不散，拜拜！”

　　“再见。”

　　电话里传来嘟嘟的忙音，曲燕兰还有梦游的错觉。

　　易老拍拍老伴的肩膀：“老曲，女儿电话都挂线了，半夜三更的，睡吧。等明天中午，易睿打电话过来，再好好地跟她话。”

　　曲燕兰过了好一会才道：“老易，女儿的声音比前几次都要开心愉快。”

　　“我听见了她的大嗓门。”

　　“她被王平骗了都不知道。王平这个人……。”

　　“王平不会欺骗易睿。”易老苦涩的叹口气。

　　“我不相信。王平在家里跟王娟办婚礼，跟王娟优斯兰结婚，易睿一直在联合国粮农署总部里上班，她怎么会知道王平已经结婚了？”曲燕兰有些生气易老的麻木不仁！

　　“老曲，以你的聪明才智判断一下，王平是那样的孩子么？”

　　曲燕兰顿时不作声了。

　　“易睿也不傻，王平也不会是轻佻的骗子，年轻人在国外生活，思想观念改变了，这谁也没有办法阻止。”易老隐晦的道。

　　曲燕兰狐疑的目光看向易老：“老易，你有什么东西瞒着我？”

　　“没，绝对没有。”易老违心的道。

　　曲燕兰道：“真的？”

　　“真的！”

　　曲燕兰抱起被子一言不发的就走。易老连忙拉住她：“老曲，你那？”

　　“我睡客厅沙发！”曲燕兰面无表情。

　　“现在可是三月，上京昨天还下雪呢，你睡沙发，别管我明天女儿打电话回来我告诉她啊。”

　　“不睡沙发也可以，你给我实话，王平和易睿，究竟怎么回事？”曲燕兰脸色很不好看。

　　易老微微踌躇，曲燕兰一声冷笑：“老曲，你骗骗别人可以，在我面前，你还耍什么花招，老实出来，我是易睿的母亲，我有权知道事情的真相。”

　　易老嘿嘿赔笑：“老曲，被子放下，我！”

　　曲燕兰把被子扔在床上，人仍然站着，眼睛盯着易老，意思是我被子放下了，你就快给我招了吧！

　　易老嘿嘿一笑，有点不知道怎么开口的尴尬：“老曲，刚才电话里你也听见了，你摸着良心，易睿的声音，是不是这几年来，你我听见的最开心的声音，是还是不是？”

　　易老出，把所有的尖锐矛盾冲突一句话，轻轻给化解了。

　　“别给我打亲情牌，给我实话，你搞外交的那一套辞令花招，口才技巧，还用在我这里，你觉得你能得逞么？”曲燕兰白了一眼易老，人却坐了下来。


第501章 揣着明白装糊涂

　　易老说道：“老曲，还记得十年前，易睿在一个小地方做报社实习记者的事情么？”

　　曲燕兰盯着易老，易老是外交高手，会遍全球最厉害的外交官，以打嘴仗而闻名全球，他说的话，你要不警惕作弄，不小心，就会百分百落进他得到圈套，最后，不是他要说服你，是你自己要说服自己。

　　对易老很了解的曲燕兰先想了一下，虽然觉得易老的话必然有深意，但是她还是点了点头。

　　“记不记得有次邓公突然来家里做客，你做好了清蒸鱼的事情。”

　　曲燕兰说道：“老易，我不是你的对手，我也不是敌对国的外交官，你用得着绕这么大一个圈子来设计我么？我是易睿的母亲，我有权知道易睿跟王平究竟是怎么回事，你再绕弯，我要收拾你了。”

　　易老把自己的身子向床里面挪一挪，距离曲燕兰远一些，这样心里感觉上更有安全感，易老有腿疾，跟老伴动手不方便。易老要说到动手虽然并不怕曲燕兰，但是他从来不对老伴动一根小手指头，不管是什么事情，对老伴都是笑脸相迎的。曲燕兰的恐吓语言，易老虽然不怕，不过这次事情很复杂，还是小心一点的好。

　　“你做了鱼放在厨房，还没有上菜，易睿在隔壁闻到了鱼香，偷偷出来把鱼偷吃了一半，然后悄悄回到自己的房间里，继续睡觉。张妈把鱼端出来招待邓公的时候，我们才发现，鱼的另一半身子，已经剩下了骨刺。”易老笑道。

　　曲燕兰说道：“我记得那次尴尬的事情，易睿才从外地回家来，我们放纵她，让她偷睡懒觉，睡得迷糊中，她起来吃了厨房的清蒸鱼，然后又去睡觉，别说她并不知道邓公要来，我们那时也不知道邓公会来。张妈看锅里的清蒸鱼盖子都是好端端的盖着，也不知道易睿起床来就站在锅前吃了鱼。那时候邓公来了，我们都在院门外迎接邓公，所以闹出了这么一件尴尬的事情，这件事情，我自然一辈子都记得！可是，你给我讲这个事件，是想跟我说明什么呢？”

　　“我想问你，在你想发火去易睿的卧室里想打她屁股的时候，邓公是怎么说的！”

　　“邓公以为是孩子馋嘴偷吃了，要我不要跟孩子计较。”

　　“原话是怎么说的？”

　　“事情过去这么久，十年了，我怎么还记得，早不记得了。”曲燕兰说道。

　　“呵呵，你不是不记得，你是不想记得。邓公说，孩子偷吃清蒸鱼，可能就是不想让大人知道，既然这样，我们就假装不知道就好了，曲大姐，别去打易睿，这么小的孩子，独立在外面做记者谋生，难得回家俩偷吃一次妈妈做的鱼，我们大家都装着不知道吧，孩子也不是有心的，你们不知道我会来，她也不知道我会来，这样，大家都揣着明白装糊涂，什么尴尬也没有，孩子睡醒了，谁也别说鱼的事情，孩子也不会因为我来了吃了她剩下来的鱼儿自责。”

　　曲燕兰听了，顿时作声不得，默默地坐了好久，说道：“我就是怕我家闺女吃亏。”

　　“她不会吃亏的，老曲，你觉得王平这孩子会欺负易睿么？易睿的爆脾气，谁敢欺负她？我其实更担心王平这个孩子。”易老慢慢靠近曲燕兰，伸手把被子披在曲燕兰的背上，“天气冷，老曲，别凉着了。”

　　曲燕兰说道：“老易，你就是想劝我揣着明白装糊涂？”

　　易老点点头。

　　“可是，王平已经跟王娟结婚了，他这么又跟易睿在一起，这算什么事啊？”曲燕兰的眼眶湿润了，声音哽咽。

　　女儿，就是娘的心头肉！

　　“我知道，王平跟王娟这两个孩子，都挺孝顺的，你知道王娟为什么要去优斯兰结婚吗？”

　　曲燕兰怔怔地看着易老，眼神清亮。易老点点头：“是的，你也应该猜得到，去优斯兰，就是为了易睿。易睿跟王平在优斯兰正式结婚，两个人都有优斯兰国王特别赐予的地位和身份，王平在优斯兰的地位，是国王的义弟，是优斯兰国的亲王，易睿是亲王的王妃，王娟和国王还有公主，是他们的保媒人。我不知道这三个孩子这样做是对是错，我也不想去弄明白，我只知道他们三个人相处很好，我不想逼他们放弃共和国国籍。”

　　曲燕兰看着窗外，窗外白雪皑皑，反射出光明。

　　“所以你揣着明白装糊涂，也要说服我揣着明白装糊涂？”

　　易老点点头：“老曲，人活一辈子，都不容易，王平王娟易睿，也不容易，他们的工作量，已经够多了，我们作为老人，就没有必要为他们的人生去添堵了吧。你也很清楚，易睿接你的电话的声音，是这几年来，她真正开心的声音，在过去，她的电话声音，颓废和无力，每次你听了都在偷偷的流泪，别以为我不知道，我只是不想让你知道我知道。”

　　曲燕兰的眼泪无声的流下脸庞！

　　“老易，你对我还是用上了你那无所不能的外交口才，是不是？”

　　易老轻轻一笑，掏出手帕轻轻为曲燕兰抹去眼泪：“明天孩子打电话回来，你听听她的精神状态，你还有什么不放心的，你要是觉得真的心里发堵，我们就让易睿放弃共和国国籍，跟王平堂堂正正的在一起，好不好，这样也就没有人说我们闺女的闲话了。”

　　“你都这样说了，我还有什么不同意的。”曲燕兰说道，“每次，我都要被你说服，这个结果，不正是你要的么？”

　　“不是我说服你，老曲，是你自己说服了自己，一个人，不管口才多好，都是根本无法说服另外一个人的。”易老柔声说道，就好像他年轻时候哄娇美如花的大家闺秀曲燕兰一样。

　　“那么，今后事情穿帮了，易战这三个兄弟们会怎么对王平和易睿，他们打死也不会接受王平这样对易睿的。”曲燕兰说道。

　　易老笑道：“老曲，那就是孩子们的事情了，我们还用得着去操心么，打断骨头连着筋，一家人再怎么斗，他们还是一家人，你难道对自己的这四个孩子没有信心？他们有能力处理好这层关系的，易战易天易德，都不再是十年前的孩子了，他们都更加成熟睿智和稳重。易睿除了王平，谁还能收服她的心，我放眼看了很多青年才俊，没有看见谁还能超过王平获得易睿的芳心的。”

　　曲燕兰心中被易老一阵开导，愤懑的心渐渐活络，对王平的恶感，也不知不觉中变成了另外的担忧。

　　可怜天下父母心，为了女儿，什么不甘都能自我消化！

　　“易睿要跟王平回国，还有个王娟，他们要怎么住？”

　　“他们其实终究会移民的，在优斯兰，国王半卖半送了一岛屿给王平，这三个孩子，把什么事情都预备好了，真正没有预备好接受他们的，是我们自己。”易老叹了口气。

　　曲燕兰说道：“老易，你什么时候明白了这些事情的？你瞒在心里，不敢跟我说，今后，你有什么事情，告诉我，别总是一个人扛，好不好？”

　　“好！”

　　“那你是什么时候知道易睿和王平在优斯兰结婚的？”

　　易老脸色微微一紧：“老曲，我告诉你的话，你能不能先答应别揪我的耳朵？”

　　“说吧，我再也不会揪你耳朵了，以前我们两个争斗，你总是让着我，我知道，很多次都是我的错。”

　　易老微微挪一下身子，心里发虚地说道：“其实，王平和易睿在优斯兰结婚，事前，易睿打了电话回来给我，我，我，我——我替你答应了她……。”


第502章 携重金进军地产

　　美国加州，纽约郊外，比尔特庄园。

　　时间：1991年晚春。

　　华尔街著名的金融大师马丁先生和王平并肩而坐，面对气色不好的洛克先生。洛克先生的身后，海娜小姐换成了老管家平西曼，三米外站在的两名家族保镖，还是王平第一次见到洛克先生的那两个安静平和的家伙。

　　王平弄垮了兴和后第一次进入比尔特庄园，不见了海娜小姐。他不动声色，如果洛克要质问他弄垮兴和的举动，他也想好了对词。

　　王平从容不迫！

　　洛克先生身体欠佳，但是表情谦和，心情看起来也不错，王平看不见要拿他出晦气的任何迹象。

　　“王老师生，我想跟你谈谈亚洲的业务项目。”洛克先生说道。

　　“好的！”王平点点头，“洛克先生，我的琐事忙完了，很抱歉前段时间一直在忙粮农署的超级梦想计划，后期又在为末日种子基因库的事情奔波。”

　　“王平老师热心公益，我很支持。”洛克先生笑道。

　　“谢谢先生的理解。”

　　洛克先生和马丁微笑。

　　“王平老师，洛克先生从来没有把你看成是家族的业务员，就好像先生从来没有把我看成是他的财务官一样，我们，都是洛克先生的朋友和家人，洛克家族，是一个大家庭。”马丁先生说道。

　　“是！”王平说道。

　　“王平老师，洛克先生这次叫我带你来庄园见面，是想跟你谈谈在贵国进入房地产的项目。我们已经收到消息，贵国可能将全面开放地产项目，推出商品房的开发，不知道王平老师对这个信息有没有了解？”马丁先生说道。

　　“我是共和国人，当然有了解，洛克先生进入共和国的房地产市场的项目，我已经谈好了一家合作的地产公司，名字叫做良美地产。”王平说道。

　　洛克和马丁不露声色的交换了一下眼神，马丁神色凝重地说道：“王平先生的良美要进入地产行业？”

　　王平点点头：“共和国从1981年开始在深圳沿海城市搞地产试点，十年时间过去了，直到今天，也是不允许搞商品房开发的逆行仙途。事业单位或者企业单位造房子主要是用于内部职工福利分配，包括政府造房子也是用于福利分配，根本没有真正商业性的房地产市场。不知道洛克先生和马丁先生了解这一点不？”

　　洛克和马丁微微点头。

　　王平继续说道：“而我们知道，深圳试点的真正目的，并不是仅仅限于内部职工的福利分配，试点的真正目的，就是看看商业性地产具有可行性没有，十年过去，如今深圳的试点非常成功，高楼林立，沧海桑田，可以说发生了翻天覆地的变化，从这个趋势来看，整个共和国，都将放开房地产开发，不过，现在毕竟还没有真正放开，所以先生现在要进入拿地，只能通过良美集团的壳才能拿地，良美出手拿地的借口，就是内部职员需要房子分配，必须要建大量的房子。而良美集团在共和国的影响力，洛克先生和马丁先生应该很了解。”

　　洛克先生和马丁再次点头。

　　王平停顿了一下，慢慢地喝了一口水，然后不紧不慢地说道：“深圳试点房地产的开发是成功的，所以不久，共和国的其他城市就会被号召起来学习深圳，大家都会来搞深圳地产模式，从这个趋势来看，我和洛克先生收到的信息是一样的，共和国的人口是世界第一的，所以今后一旦实行商品房政策，职工上班的单位不再包分配房子，房地产就会是赚钱最快最多的一个行业，我是个做生意的人，自然不会放过这个商机。刚好洛克先生有资金有经验，而我在国内有名气有企业，现在要良美在任何城市要大量拿地，都是一句话的事情。因为良美集团的发展和壮大，领导们都看在眼里，我为企业员工修建房子，地方领导和上面领导都没有话说。”

　　洛克先生说道：“不知道王平老师预判贵国的商品房放开政策还需要几年？”

　　“我估计是一年时间！”王平说道，“而且不会全国同时放开，是从深圳开始，沿海城市逐步放开。我的计划是，只要国家每放开一个城市，我们就进入一个城市，良美只要在当地设立一个粮食超市，一个分公司，一个办事机构，就能名正言顺的为职工修建宿舍楼拿地了。”

　　马丁说道：“王平老师的这个计划很好，贵国只要一放开商品房市场，我们就能全面开花。”

　　“是的，良美的钱虽然不少，但是跟洛克家族的钱比起来，那实在不算什么。而且良美的主要产业，是在全球粮食市场，也不能拿出过多的资金来投入拿地，所以，洛克先生，我希望在拿地的资金上，洛克先生能够授权马丁先生，不要设上限。因为我们国家的地产市场，会超过任何一只潜力股票。”王平说道。

　　洛克先生说道：“王平老师，你思维清晰，是不是在非洲的时候，也在计划这个地产项目？”

　　王平点点头。

　　“好，资金我来提供，能拿多少地就拿多少！”洛克先生的眼睛微微地眯缝了一下。

　　“先生，现在最好的策略，也只能先拿地，暂时还不需要大规模修建房子，因为商品房的时间并不成熟，目前，是事业单位和企业单位大量修建职工住房的黄金时间，不是商品房的开发时间。修了房子，我们也暂时卖不出去。所以我们先集中资金拿地，等商品房市场政策放开，再修建房子来卖。深圳海南广州等沿海城市，我们良美集团都设立了分公司，也拿了一些好地，不过从规模上来说，还很不成熟，需要先生的资金大量投入。共和国的地产市场，是全球第一的潜力市场，等我们今后正式修建商品房销售的时候，我们一举，就能成为亚洲第一的房地产开发公司。”

　　洛克先生点点头，说道：“平西曼，给王平老师看看我们的市场规划图。”

　　“是，先生！”管家平西曼回答道，“王平老师稍等，我去拿文件。”


第503章 高智商博弈：利诱

　　王平接过管家平西曼的资料，心中大喜，这份资料，把房地产的行业运作和商品房的发展销售都全部设计了出来，王平不得不佩服洛克手下人的功力，这份表格，已经推算到了后期商品房的发展情况，就连别墅小楼这些房子都细分了出来。

　　王平的眼光能看见三十年后的共和国房地产市场，而同样，洛克先生的资料表格，上面的推衍，也显示出了一个国家房地产行业发展的每个阶段和具体层次，从最初的笼统市场到最后的细分市场，全部都有。

　　这就是一个国家房地产开发战略的发展、中期、高超、平缓的全过程，全部都在这份资料上面，而赚钱的重点，就在发展初期的圈地，然后到高超时期商品房的抛售，最后于平缓时期的悄悄退出。

　　王平越往后看越是吃惊，吃惊的是洛克先生背后不为人知的智囊团的厉害，虽然发达国家经历过这些阶段，有借鉴经验，但是这份清晰无比的房地产发展战略图设计，还是显示出了无与伦比的智慧和商业规划能力。

　　战争还没有打，敌人的兵力武器战略部署什么的全部都一清二楚，这仗，怎么打怎么赢！

　　王平抬起头，说道：“洛克先生，你什么都设计好了，我不得不说，我很佩服。”

　　“你同意这份方案？”洛克先生没有看见王平的吃惊表情，因为这份资料，可是穷尽了他房地产智囊团们数年的时间才做出来的，任何一个国家，都能拿这份东西来指导自己国家的地产开发战略，从而规避风险，赢得最大利益。王平的吃惊在心里，这份资料跟他的前世人生经历经验一致。王平有吃惊和震撼，只不过看在洛克先生和马丁的眼里，并不明显罢了。

　　“跟我预想的很吻合！”王平说道。

　　马丁先生微微变色，王平这话，要不是在吹牛，就是他的确是个超级天才了。就跟ADM的前老大科林说的一样，王平具有先知水晶球的超级能力。

　　洛克心中也是暗暗吃惊，要是王平不是在吹牛，这个家伙，就真的很可怕了。多智近于妖了！

　　“王平老师，你也有这样的规划方案？”马丁的脸色微微发白，心里太过于吃惊。

　　王平点点头。

　　“王平老师的设计方案能不能给我看看，我们印证一下优劣。”洛克先生也是脸色微变。一个人的智力有限，只有团队的才华才是无穷，王平一个人，能挑战他的房地产智囊团？还是说王平的良美地产，也拥有一批厉害的智囊？洛克先生的东西，可是借鉴了西方发达国家的地产发展经历才总结出来的。在他的心中，这份东西，超过了共和国国家相关机构的战略设计，绝对应该是独一无二的，王平老师说他也有这样的规划，这令洛克先生不愿意相信。

　　眼见为实耳听为虚！

　　王平笑笑，说道：“洛克先生，我没有写出来，这些类似的计划，都在我的心里面。共和国地产的黄金时期，估计会从明年开始，二十年后我们退出或者是稳扎稳打的撤走资金，是最好的选择。”

　　马丁和洛克再次交换了一下眼神，他们对于共和国的地产黄金时间，也计划了二十年的时间，这个年限，并没有在资料上面明确写出来。

　　“我们的地产公司，只需要最赚钱二十年，再往后，赚钱难，风险增加，赚来的钱就转型做高科技产业。”王平说道，“二十年后，高科技产业是全球最有希望的产业，比如生物能源，太阳能和电能。汽车也能通过太阳能和电能来驱动，逐渐代替石油能源。”

　　洛克先生说道：“王平先生，你的说法令我很吃惊，你了解科技产业么？”

　　“不了解！”

　　洛克先生笑了：“不了解你认为二十年后应该走科技产业路线？”

　　“预测未来行业不需要自己成为科技人吧，我们只需要聘请科技人来做事就行了。”王平微微一笑，“洛克家族不是这么做的么，用钱请最优秀的人来为自己做事，洛克家族只需要把握大方向就行了。”

　　洛克先生和马丁都是大笑。

　　这正是洛克家族做生意的精髓！

　　马丁先生和王平从比尔特庄园出来，车上。王平的保镖罗欢在开车，雷刚坐在前面的副驾驶位置上。

　　王平说道：“马丁先生，想不想找份兼职？”

　　马丁笑道：“王平老师想聘请私人经济顾问？”

　　“我想要个私人财务官。”王平笑道。

　　“没问题。”马丁笑道。

　　“我可是认真的。”王平说道。

　　马丁的笑容不变：“行，只要王平老师看得起我，我愿意做你的私人经济顾问。”

　　“好，洛克先生给你什么待遇，我照样给。”王平说道。

　　马丁先生这下笑不出来了：“王平老师认真的？”

　　王平点点头：“马丁先生，除了我给你的正式工资外，额外的信息费，单独算，还是由赛巴斯给你结账。”

　　马丁看了一眼前面开车的罗欢和保镖雷刚，说道：“王平老师，下车后，我们单独谈。”

　　“好！”王平微微一笑。马丁出卖洛克家族的情报的事情，已经把马丁绑上了王平的战车，只是马丁认为自己出卖的情报并不重要而已。在必要的关头，王平完全可以要挟马丁。一个人只要想钱，就能找到突破口，王平设计了一个更大的圈套，要马丁先生钻进来。

　　良美属下泰兴公司总部，王平的总经理办公室里，只有马丁先生和王平两个人，罗欢和雷刚在门外站着。

　　“马丁先生，我跟洛克先生打交道没有什么安全感。”王平说道。

　　马丁一怔！

　　王平继续说道：“马丁先生，共和国的房地产市场，明年开始，将在沿海一带的城市里正式推行商品房开发，共和国也将开启黄金的发展时机，你不想从中分一杯羹？”

　　马丁不答，看着王平不说话。王平利诱，马丁也并不是那么容易上当的！

　　王平一笑：“你很忌讳洛克家族？”

　　马丁点点头：“谁不忌讳洛克家族？”

　　王平说道：“马丁先生，知不知道大象不怕老虎，也不怕狮子，可是最怕小老鼠？”

　　“那只是传说，研究表明，其实大象不惧怕任何动物。”

　　“也许是吧，不过大象也有弱点，它的皮肤敏感，害怕蚊虫叮咬，所以大象最喜欢在淤泥里洗澡，身上裹了厚厚的淤泥能让身上的跳蚤之类的虫子窒息死亡，还能增加一层保护层，能帮助它抵御蚊虫的叮咬。”

　　马丁说道：“王平老师，我只贩卖部分情报给你，我是不会跟你合起来对付洛克先生的。”

　　“不，马丁先生，我们不是要对付洛克先生，我们只是要洛克先生不敢对付我们。你想想，你贩卖情报给我们的事情如果被洛克先生知道了，他会怎么对付你，又会怎么对付我？”

　　马丁的脸色一僵！

　　“马丁先生，大象是有弱点的！”王平说道，“我需要你告诉我大象的弱点在什么地方，我们不是要对付大象，是要让大象不要伤害我们自己。你和我，已经在同一条船上。”

　　“你想要挟我？”马丁的脸色变了。

　　“不是要挟，我只是要自保而已，我说过，跟洛克先生打交道，我没有安全感。他的实力，太强大了，马丁先生，你能给我安全感的，是不是？”王平冷冷地说道。

　　“如果我说我不能呢？”

　　“那我会再想办法开辟一条情报路线，直到我得到洛克先生的弱点为止。如果这条路穿帮了，马丁先生，为了自保，我不得不说出我们之间的情报交易。那时候，洛克先生肯定不会再要你做他的财务官。”王平说道。

　　马丁的脸色都青了：“王平老师，我想跟赛巴斯打个电话。”马丁是因为赛巴斯而走上了贩卖洛克家族情报的道路的，赛巴斯跟洛克，有私人渊源！

　　“这也是赛巴斯的主意！”王平把电话递给马丁。

　　马丁接过电话，却并不打给赛巴斯，他相信王平说的话是真的。赛巴斯和王平，竟然设计了他，用他无法拒绝的价钱贩卖了部分洛克家族的商业情报，然后今天，王平用他们的交易来要挟他，想知道洛克先生的弱点。

　　“我并不需要洛克先生的弱点，马丁先生，我只需要你掌握洛克先生的弱点，洛克先生要是今后对付我，我就会对付你，你就能对付他，我需要这么一个平衡关系。玩过棒打虎、虎吃人、人捉鸡、鸡吃虫、虫钻棒的游戏么？”

　　马丁摇摇头。

　　“我们这个关系更简单，你是棒，洛克先生是虎，我是人；老虎吃人的时候，棒打虎，人控制棒子。马丁先生，你明白我的意思了吗？我是人，我怎么会去惹老虎呢，对不对，但是万一老虎要吃人，我肯定需要一根棒子，你就是我手里的棒子，我现在要确定，你究竟能不能搞定洛克先生？如果能，共和国的地产生意，我还有另外一套玩法，我们用洛克先生的钱，闷声发大财，你想不想听一听我的计划。”


第504章 巧舌如簧：财富俘人心

　　马丁说道：“王平老师，我很想钱，但我不想有事。”

　　“我也一样。”王平说道，“如果洛克先生今后不会对付我，我就不会公开你贩卖情报的事，这样大家都开心赚钱。”

　　只要王平把马丁贩卖情报的事情一公开，马丁这一辈子，上无片瓦，下无立足之地，以马丁在金融界的地位和名声，那就是无法承受的毁灭。

　　“马丁先生，你替洛克先生管理钱财，洛克先生一定有不想被外界人知道的事情，对不对？”王平笑道。

　　“商业秘密，别说洛克家族，就算是小公司，也有不少，谁能没有秘密呢？”王平拍拍马丁的肩膀，“马丁先生，你知道我知道大家都知道，只是我们不需要说出来而已。如果我出事，为了自保，你就会被牵连，但是如果你出事，洛克先生的很多不想被人知道的秘密就会被公开的话，洛克先生就会变得很理智，你说是不是？这样我们就能继续跟洛克先生友好共处下去，马丁先生，你连这么一点安全感都不愿意给我？”

　　“王平老师，你想太多了！”马丁底气不足地说道。

　　“小心行得万年船，跟洛克先生打交道，我可没有想过赢，我只想的是如何在老虎身边安全的生活下去。”王平苦笑一下，“就这点要求，在马丁先生的眼里看来，也很过分吗？”

　　马丁不语！

　　王平说道：“那么好吧，我有个我们闷声发财的计划，其中涉及到很多的关键技术问题，马丁先生愿意为我解答一下吗？”

　　马丁看着王平，眼神犹豫！

　　王平说道：“我收到内幕消息，明年，共和国将开放深圳、广州、海南等多地的房地产市场，良美地产公司将大肆圈地。在圈地的同时，我们将投入巨资修建商品房。”

　　马丁忍不住了：“王平老师，你跟洛克先生确定的是在共和国房地产发展的初期只圈地，并不修建商品房。”

　　“是的，只圈地，但是却还是要修建商品房，这些商品房，不会在洛克先生的视线之内，这个时间，有五年。五年内，我们不管修建多少商品房，都会被抢购一空。这笔钱，马丁先生就算再为洛克家族工作一百年，也赚不到这么多。可是要是跟我合作，五年时间，马丁先生就能赚到为洛克先生工作一百年才能获得的报酬，马丁先生有了这笔钱，难道不可以自己尝试着在共和国的新兴金融市场里做一个老大么？”

　　马丁的手心冒出了汗水。

　　五年时间。赚一百年工作的报酬，也就是一亿美金。

　　马丁脸色微微发红：“王平老师，你真会忽悠，五年时间内。真正修建的地产，都是贵国事业单位和企业单位的职工福利房。所以你的商品房，百分之百是无法卖出去的。”

　　王平竖起大拇指：“马丁先生，你说得很对。表面来看，的确是这样，五年时间里。各地的房地产会因为大量圈地出现泡沫，面对这个新情况，共和国的领导们是没有经历过这么可怕的泡沫的，事实上全面开放不到一年，就会出台一个政策：银根紧缩，也就是银行拒绝放贷。马丁先生，你是金融大师，你告诉我这个情况会对市场产生什么影响？”

　　马丁眼神一凝：“王平老师，你确定全面放开一年后，银行会收紧银根？”

　　“百分之百确定！”王平笃定地说道，“不然，我为什么成立了一个良美地产，却还要跟所谓的洛克家族合作呢，因为洛克家族有我想要的钱。”

　　“王平老师，你要是推断错了呢？”马丁感觉呼吸困难，以他的金融知识和预测能力，自然知道这次遇上了千载难逢的良机，只是风险也很大，就是不知道国家紧缩政策会持续多久，也就是说，国家调控之后，再放开房地产市场会有多长的时间，时间过长，投资的钱就压力越大，搞房地产投资，要赚钱，必须要政策支持，也就是放开国家调控。

　　“绝对不会错，马丁先生，你帮我看看这个。”王平啪的把一本厚厚得到账簿扔在马丁的面前。马丁是华尔街最老牌的金融大师，打开这本账簿一看，眼睛都直了，上面全部是良美内部的资金流转，也是一个公司的绝密。没有任何一个老板会把自己公司的绝密给人看的，尤其是一个外人。

　　马丁额头上的汗水隐隐的渗出：“王平老师，你真把我看做了自己人？”

　　“要想用洛克先生的钱发财，不对你说真话，不把心掏给你看，能让你相信我么？”王平淡淡说道。

　　“你小小的良美公司竟然筹集了九十八亿美金用于地产？”马丁难以置信。良美的发展，也太惊人了吧，现金能力之强，令马丁震惊。

　　“加上银行贷款，远远不止这个数。”王平说道，“我已经在着手贷款，不过我们集团所有的资产抵押，也难以超过三百亿美金，我的目标是最少一千亿美金投入共和国的地产。事实上我并不是在深圳广州厦门珠海等地方拿地，我是全国拿地，全国所有的省份里面，投入钱去圈地。”

　　马丁吃惊地站起来：“王平老师，你不是说只圈沿海一带城市的地么？”

　　“那是说给洛克先生听的！”

　　马丁头脑疯狂转动：“事实上共和国已经全国放开房地产了？”

　　“没有，但是我有办法先圈地，良美集团公司，是一家全国性的粮企公司，在任何地方办分公司，当地政府都是举双手欢迎的，办公司，就需要圈地，在大家没有反应过来的时候，只要给钱，地随便圈。我现在需要的是：钱！大量的钱！这些收入，你我来分，你愿意不愿意？”

　　马丁毫不犹豫：“没问题！”

　　“嗯，圈地今后能闷声发大财，但是并不快，最快发大财的办法。就是在沿海一带偷偷的修建商品房，时机成熟，一夜之间，全部会销售一空。”王平的脸色也是微微发红。

　　“贵国的取消单位福利房的政策，在五年之内会颁布？”

　　“确定的说，是六年。”王平不动如山。

　　马丁说道：“六年的洛克家族资金漏洞，我得很小心才能做平账务。”

　　王平一笑：“马丁先生，你负责配合我弄洛克家族的钱出来，我负责在洛克的眼睛之外大量修建商品房，等到国家的取消单位福利房的文件一下达。你知道会出现什么情况吗？”

　　“是的，我知道，所有有钱的单位，都会最后一次用公家的钱购买尽量多的房子；没有钱的单位，也会想尽一切办法去弄钱，然后抢购商品房，他们都会发疯，因为这是最后一次末班车。福利房，国家出钱，所有单位的职工没有不想的。一旦取消，今后要再想有房子，就会自己掏口袋里的私房钱了，这个我懂，其他国家里都出现过类似的疯狂抢购。到了那个时候，再多的房子，也会被一扫而空。”马丁的脖子上青筋冒出，脸色潮红。手心出汗，肾上腺分泌旺盛无比。

　　“是的，这一切的出现。我推断，不会超过六年，我敢打赌一百万美金，我要是输了，我给你一百万美金，马丁先生，你的工作就是每天都在金融市场里面冒险，几百亿上千亿美金的进进出出只需要你动动手指点一点，如今，你愿意不愿意为了自己的钱，点一点。”王平的声音压抑的高亢，很刺激人心。

　　马丁毫不犹豫说道：“我愿意！”

　　跟钱打交道的资本家名流，内心的道德观在金钱面前，十个有九个都是不堪一击的，甚至你都不要去击打他们的防线，在巨额财富面前，他们根本就没有任何防线。

　　马克思说：资本家为了百分之三百的利润，会做出任何事情！

　　“马丁先生，在共和国银行紧缩打击泡沫的时候，所有的房地产公司都会缺什么？”

　　“缺钱！”

　　“而我们联手，我们最缺的是什么？”

　　“缺地，缺建筑材料和建筑工人。”

　　“错，马丁先生，我们不缺地，不缺建筑材料和建筑工人，共和国的农民工供不应求，我们缺的是什么，好好想想！”

　　马丁耸耸肩膀：“缺什么？”

　　“缺时间，我们缺大量的时间来修建更多的商品房。所有的竞争对手都缺钱而无力开拓市场的时候，我们逆势而上，然后等来国家的取消单位福利房的命令的那一天，我们缺的是数钱的机器，马丁先生，你是准备赚一个亿，还是准备赚两个亿？”

　　“我希望赚五个亿，十个亿，一百个亿，我希望做洛克先生！”马丁大笑，眼睛充血，肆无忌惮！

　　王平端起两只茶杯，递一只给马丁：“马丁先生，合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　叮的一声，两只茶杯碰在一起。

　　“等我们成功赚了大钱，我们再喝酒庆祝，今天以茶代酒敬客人！”王平文绉绉地说道。

　　说服马丁先生这种金融大家，比说服其他任何人都更容易，因为王平说的这些预测信息，马丁全部都懂，他知道会发生这些变化，只是不知道具体的时间而已。在看了王平的内部绝密账簿之后，以马丁的专业，自然知道王平给他的，都是真的，而且王平对地产的投入，也押注了良美全部的财产。

　　马丁一直是个金融冒险家，一直在拿洛克家族的钱圈钱，只不过这次，是拿洛克家族的钱为自己圈一次而已。

　　大门外，罗欢低声对雷刚说道：“里面老大忽悠那个王八蛋的声音越来越大，你放的录音设备情况怎么样？”

　　“我在房间的三个不同位置都放了录音设备，这个你放心！”雷刚说道。

　　“开关都是打开了的吗？”

　　“当然！”雷刚鄙视地看着罗欢。

　　“我很期待听一听老大究竟是怎么让这个家伙上钩的。”罗欢说道。

　　“你想做什么？我们无权听这些录音，除非老大同意！”雷刚严厉地说道，眼睛瞪了起来。

　　罗欢嘿嘿一笑：“我开玩笑的，兄弟，你别当真！”

　　房间里，马丁说道：“王平老师，你知道我为什么选择相信你，跟你合作？”

　　“洗耳恭听！”

　　“科林先生没有发生意外的时候，我跟科林先生关系很好，我也是科林先生的私人财务官，每个月从科林先生的那赚个几万美金小钱。科林先生在发生车祸之前，跟我谈得最多的，就是你的对未来发展趋势的推衍能力，你向他推荐了一本《易经》，是不是？我也想要一本，行不行？”

　　王平摇摇头。正色说道：“马丁先生，现在该你说说洛克先生的弱点了。”


第505章 相生相克食物链

　　马丁说道：“王平老师，我给你讲一个故事。”

　　“请说！”王平拍拍沙发，两个人这才坐了下来，神情松弛。王平心中大定，舒服的把自己的身子尽量放松，一切感觉都很不错。

　　马丁说道：“我在读哈佛商学院的时候，成绩并不是最好的。”

　　王平认真地看着马丁先生，一个字都不愿意漏下，他知道马丁先生的话跟洛克先生的弱点有关系。洛克家族就算做了些触目惊心的血腥事件，王平也不会觉得奇怪。

　　“哈佛商学院，最难的是第一年，进入哈佛商学院的学生，都是精英，很多还是公司的总经理。哈佛商学院有个不成文的规定，就是学分不及格的学生，无条件劝退。”马丁大大喝了一口茶水，王平立即为他再次满上。

　　“我们班是32个学生，第一学年我们要完成十几个学科的学习，别的大学，需要三年或者更长的时间才会修完的学科，在我们这里，必须一年修完。我基本是每天只睡两个小时，有堆积如山的作业还有辩论会。我最怕的课程，就是辩论会，不管你提出任何一个题目，你都会遭受到所有的同学最猛烈的方方面面的攻击，心理承受能力差的，长期参加辩论，甚至精神崩溃，很多学生都是因为无法承受这样的压力而退学。”

　　王平叹口气：“还真是够残忍的，这是在锻炼你们的应变能力和心理承受能力。”

　　“是的，这门辩论课的目的就是在此，从哈佛商学院的辩论课里走出来的学生，在任何一个领域，都会充满了自信，因为经过了哈佛商学院地狱式的魔鬼教学计划的同学，每一个都经历过可怕的锤炼，单是作业和必修的课题。就会把人压垮，还不要说要接受老师的严厉考核了。课程密集的设置，辩论课的最犀利的攻击，都是为了确立我们的自信，胜负和道理的输赢，往往还在其次。”

　　“马丁先生就是这样锻炼出来的？你真了不起！”

　　马丁羞愧的叹了口气：“王平老师，我其实坚持了半个学期，就无法再坚持下去了，每门学科，我们在测验中。都必须拿到a，就算你全部都拿到了a，你也很可能被无情的淘汰出局，规则就是这样玩的，就算你顶尖优秀，还是一样的得出局，因为每一班的同学，必须在结业前，淘汰综合能力显示最末尾的几名同学。你自己究竟处于同学中什么样的水平，你是不清楚的，只有老师清楚，你要不想被淘汰，就只有更拼命。”

　　“每一个成绩优秀的同学都怀疑自己是被淘汰的对象？”

　　“是的，在我们班级，没有人敢自认自己是天才，也没有人敢说自己是最优秀的。因为进来的同学，每一个，在外面都是最顶尖的佼佼者。”

　　王平叹息一声：“哈佛商学院难怪一直是全球最著名的学院之一。这种教学模式，我第一次听说，令人惊讶。难怪世界五百强的老大们和职业经理人基本都是从这个学院里出来的，很多精英，都想进入哈佛商学院而不得，就算进去了，也难保不被淘汰。”

　　“是的！”马丁笑道，对自己的这段求学经历很自豪！

　　“王平老师，对于我一个没有家庭背景的穷学生来说，要是从哈佛商学院里毕业，那就是拥有了一张通向成功路上的金字结业证，一个绝对保证成功的文凭，有了哈佛商学院的结业文凭，世界五百强企业的大门，都在我面前一一打开，但是我要是被退学，你想一想，我的人生会怎么样？”

　　“也许你会因此毁了自己，因为你失去了自信，再加上你没有任何家庭背景可以助力。”

　　“是的，正是这样，为了加一道保险，我开始动歪脑筋，就是找到导师的弱点，我的导师，单身，身体强壮，精神力也旺盛，毫无疑问，他需要女人。我对此展开了调查，没有费什么力，我就知道了我导师的阴暗面，有一天我被导师叫到办公室里，被告知我必须退学，因为我的业绩没有达到他的要求。”马丁笑笑，“王平老师，你是知道的，不管是总统，还是名人，名气越大，往往不能被人知道的阴暗面就越多，最后，导师跟我达成了默契，我被留了下来，另一名同学被辞退了，这个人，就是后来ADM的老板科林先生。”

　　王平微微一笑！马丁说出这番话，听弦音知雅意，马丁自然是掌握了洛克先生的阴暗面。这个家伙，其实是完全不可信的，没有诚信是华尔街金融大师们的通病，他们的眼里，都是大数据。

　　马丁也是微微一笑：“后来我在学院顺利结业，凭着哈佛商学院的结业证，顺利进入华尔街，十年后，我成了洛克先生的私人财务官。每年百万年薪，协助洛克先生处理家族的财富问题，快二十年过去了，我的工资，一直没有涨过。我养了三个女儿两个儿子，中途离过婚，也遭遇到了自己的经济危机。王平老师，普通人不知道我们的开销，你是知道的，我们手头常常不宽裕。我的同事同时还拥有自己的金融公司，他住在非常美丽的岛屿上，每天都是开直升机上下班。”

　　王平瞄了一眼马丁先生手腕上名贵奢华的镶钻手表，对于豪奢两个字来说，多少钱都好像显得不够。他看看自己手腕上的‘老上海’，区区几十元钱，大而笨，但是时间很准，令王平非常满意。

　　“王平老师，希望你能带我走出另外一条道路，今后共和国的股票期货，我能在背后为你出谋划策。至于洛克先生这边，我掌握着他的弱点，能保证你我的安全。”马丁说道。

　　“好，精诚合作！”

　　“精诚合作！”

　　两个人的手紧紧地握在一起！只是各人的心里想法，各有不同。

　　看着马丁先生离开办公室的背影，王平松了口气，跟西方上层名人打交道，比他想象中的情况更容易。

　　棒打虎，虎吃人，人捉鸡，鸡吃虫，虫钻棒的小孩子游戏，其中蕴含的相生相克的智慧，被王平运用得淋漓尽致。


第506章 拉票确定下一步圈钱项目

　　马丁走出办公室，上车离去。

　　办公室里面，一扇一扇的门被打开，赛巴斯、娄子素、易睿、凯斯、艾米丽等人纷纷走了出来。

　　“老大，说服了马丁叔叔吗？”赛巴斯第一个发问。

　　“完成了第一步而已，接下来还有更艰难的两步。”王平摊摊手，“大家坐吧。”

　　易睿说道：“这么快就拿下了马丁几个，马丁没有我想象中的难缠啊。”

　　凯斯笑道：“马丁叔叔生活在真正的有钱人身边，拜金是他的第一道德观，没有钱，不是别人看不起他，是他自己都看不起自己。”

　　艾米丽挽着凯斯的手：“最容易被说服的，就是马丁这样的有钱但是又不是特别有钱的精英人士，他们的心里，都有想成为真正有钱人的焦虑，一有机会，不要别人劝说，他们自己就会扑上去。”

　　王平说道：“唐叔不在，我们暂时不考虑财务部老大的意见，唐叔推动的算盘文化连锁在文化圈人士中影响不错，提升了我们公司的文化形象，我想考虑良美正式进入共和国的商业地产行业了，你们准备好了吗？”

　　凯斯说道：“老大，这事情跟我们无关吧，我们的泰兴公司已经兼做了大米小麦精工商品、霞晖水蜜桃和珍珠水蜜桃的特色水果，跟着就要上丁颖小姐的白玉葡萄和玫瑰红葡萄酒，欧洲市场也拓展顺利，高端的市场规模已经借着保加利亚玫瑰精油的名气建立完毕，我和艾米丽，专注于我们的市场，不对老大的国内房地产市场建言了。”

　　艾米丽笑道：“凯斯的意见，就是我的意思。共和国人说的是什么，夫唱妇随，就是这个意思。”

　　一屋子的人都笑了！

　　王平说道：“凯斯和艾米丽不发表建议。那就是默认了，赛巴斯，你和娄子素也是股东，我想听听你们的意见。”

　　赛巴斯耸耸艰难，琥珀色的眼珠里露出迷人的色彩：“老大，在我们家里，是妇唱夫随，娄子素小姐说了算，不用问我。”

　　屋子里的人再次集体发出笑声！

　　娄子素说道：“王老板，除了在你的婚姻上我保留意见外。对于商业上的事情，我从来没有怀疑过你的前瞻性。你做什么，我和赛巴斯，都是支持的！”

　　王平笑道：“谢谢子素。这次我回国主要就负责公司的地产项目了，同时为你在共和国上京盖一栋律师楼。这个律师楼，属于你的个人律师公司，这也是为公司辛苦这么久应该得到的。”

　　赛巴斯大喜：“子素的梦想，马上就要成真的！”

　　“我想在深圳和香港设立自己的律师分公司。”娄子素说道。

　　王平微微一怔：“你想发展得更快？”

　　“共和国的商业发展速度起来，对于专业律师的需求也会有个井喷，我想乘机成立自己的子素国际律师事务所。”娄子素说道，“在共和国成立自己的律师楼，只是我的第一个梦想。我积累了足够的人脉和关系，只要有业务，就能招揽到世界一流的律师来加盟。”

　　易睿说道：“子素姐，我全力支持你！”

　　王平皱起眉头：“这样一来，良美的工作就有很多地方需要添加人手了，子素还同时兼任了国际业务上的开拓。”

　　娄子素打断王平的话。插嘴说道：“我知道，我今后的核心业务，还是良美集团。同时兼顾我自己的子素国际律师事务所的发展，等这边有人手慢慢上来接手我兼任的公司杂务，我就慢慢抽身。”

　　易睿笑道：“子素姐，王老板，你们就别唱双簧了，我已经在三个月前向联合国粮农署递交了辞呈，再过三个月，我就能进入良美的国际业务部，接过子素姐的杂务。”

　　王平和娄子素，赛巴斯等人都是会心微笑。

　　“还有这次的房地产市场的开拓，我申请做王老板的助手吧，回到国内，我也一样的跟各级官员打交道做业务。王老板，你意下如何？”

　　娄子素冷冷说道：“易睿，你可想好了，你和王老板的私事，要是被易伯伯还有曲阿姨知道了，哼哼！”

　　“子素姐，这你就不要操心了，我已经申请了放弃共和国国籍，这次回国，我是以外国人的身份回去，还不亮瞎地方官员们的眼睛么？老外在国内，可是要高人一等的感觉。”易睿笑道。

　　王平脸色一板：“易睿，别开玩笑了！”

　　赛巴斯也笑道：“我们去共和国可没有这样的感觉，都是被一个叫做王平的共和国人训话的时间居多，什么时候有过高人一等的感觉？凯斯，你感觉到了吗？”

　　“从来没有！”凯斯哭丧着脸说道，他把头靠在艾米丽的肩膀上，“亲爱的，我需要安慰！”

　　大家忍不住都笑！

　　王平说道：“下午唐叔回来，我知道他是会反对我进入房地产开发的，因为投入的钱，他百分之百不想划出来，所以，下午开会的时候，拜托各位股东都一起投票支持我。”

　　“绝不可能！”赛巴斯正色说道。

　　“是的，我和艾米丽的票也不一定会投给你！”凯斯说道。

　　王平看向娄子素和艾米丽，娄子素和艾米丽也是严肃地点点头，易睿说道：“王老板，你不是搞定了马丁先生么，怎么还会动用我们的钱进入地产，我已经通过渠道了解过了，深圳的地产的确发展得很不错，那是因为外资和台湾香港等公司进入得多，真正的流通性商品房并不多，主要是单位的福利房修建，你要用良美集团的钱全部投入，这个风险太大了。当然你说用洛克先生的钱来合作，我们都没有任何意见。”

　　王平不说话，逐一看向赛巴斯娄子素凯斯艾米丽易睿，大家都严肃的一致看着他，王平说道：“别跟我开玩笑了，你们不投票支持我，财务上我是过不了关的。唐叔现在的权力越来越多，而且他手里的投票权也不小，代表着良美村的所有村民的股份。难道，我们之间已经没有了商量的余地。”王平看出了易睿的眼神闪烁，这些家伙突然变卦，想要挟我什么？

　　“要我们站在你这边投票也行，除非你答应我们一件事情！”易睿眨眨眼睛说道，眼神中含着一丝狡黠！

　　王平说道：“你们放心，农业是我们的根本和核心，地产副业只是为了抓住机会圈钱，强大我们集团的整体实力。”


第507章 好事连连喜上加喜

　　易睿说道：“王老板，你知道艾米丽小姐今年多少岁了？”

　　王平说道：“看艾米丽小姐的牙齿，只有十七岁。”艾米丽心情愉快，咯咯娇笑！王平继续说道：“看她的皮肤，只有十八岁！”凯斯笑道：“老大，你就别逗了。”

　　王平说道：“我不是逗，我是实话实说，看艾米丽小姐的身材，最多不超过十九岁，所以综合考虑，艾米丽小姐的年龄，在我的眼里，应该只有十八岁。”

　　艾米丽笑得花枝招展，娄子素却是皱起了眉头。

　　易睿笑道：“王老板，想不到你还挺会夸人的，艾米丽小姐的年龄，已经是……嗯，比我们大了许多，所以，凯斯和艾米丽，在今年，要结婚了。”

　　王平大喜：“真的？”

　　凯斯点点头！

　　王平说道：“艾米丽小姐不是说只谈恋爱不结婚的吗？艾米丽小姐，你准备好了嫁给这个糟糕的家伙了？”

　　艾米丽笑道：“是的，我想也许只有结婚，才能克服我对婚姻的恐惧。”

　　“艾米丽不想让我再这么痛苦下去，我想结婚，她不想，不过她为了我愿意尝试着改变！”凯斯说道，眼眶微微潮湿。

　　艾米丽是不婚主义者，竟然被凯斯感动了要结婚了。她不介意跟凯斯一起居住一起生活，也不介意为凯斯怀孕生孩子，但是她不想正式的跟凯斯结婚。不结婚，总是自由一些！她需要个人的空间更多一些！在跟凯斯恋爱之前，艾米丽答应了原来的老板李跟他的儿子詹姆士结婚，但是艾米丽在跟詹姆士私下却有不同居的协议，可以领证，但是两人得分居，也就是有名无实，艾米丽想保住自己的公司地位和财富，跟自己不喜欢的人做出了折中的选择。

　　遇上合适的男人，可以恋爱同居，但是最后不婚是艾米丽的底线！

　　如今底线被凯斯给突破了！

　　王平欢喜的看着一脸平静的赛巴斯和娄子素：“你们早就知道了？”

　　“只有你是最后一个知道的！”娄子素冷冷地说道，“你什么时候关心过我们的事情，你要不是在忙公事，要不是就在忙自己的私事，王老板，你能不能关心一下我们员工的生活。”

　　“你们有什么怨言？”王平说道，“你和赛巴斯，也没有我要关心的事情。”

　　凯斯笑道：“老大。赛巴斯向子素小姐求婚了，他想跟我们一起结婚！”

　　艾米丽笑道：“老大，我们今天就是想给你这个惊喜的，我们要结婚了。”

　　王平真的是又惊又喜：“好啊，这天大的好事，我自然是全力支持你们的，你们的日子选好了吗，准备在什么地方？”

　　娄子素冷冷地说道：“我们想去优斯兰结婚，结婚时间是一个月。你能同意吗？”

　　王平脸色一僵，尴尬地说道：“你们决定什么时候？”四个人同时结婚请一个月假的话，这的确是个很棘手的问题。如今王平回国介入地产项目，更多的国外发展的事情。要赛巴斯娄子素凯斯和艾米丽来分担了，别说四个人请假一个月，就是请假十天，都是一个考验！

　　赛巴斯说道：“别折磨老大了。我们说实话吧，老大，我们决定在今年年会结婚。地址在阿西莫酒店，婚后，我和子素要回英国去一趟，请假一个月。”

　　“等赛巴斯和子素回来后，我和艾米丽要请假一个月。”凯斯说道，“我们要环游欧洲和亚洲一圈，这是我们的蜜月计划。”

　　“还有我的蜜月计划，王老板，你我一个婚纱照。”易睿咯咯笑道。

　　“老板，批准我们结婚吧！”赛巴斯一脸恳切的看着王平。

　　“老大，还有我们。”凯斯挽着艾米丽的手。

　　王平点点头，眼眶微微泛红：“这毫无问题啊，我答应你们。今年的年会月，公司的高层全部放假，提前做完工作，安排好一切，我们包下阿西莫酒店，办一次最专业盛大的婚礼和年会，那个叫做黄西的华裔脱口秀节目主持人不错，我们请他来主持婚礼。”

　　“好！”易睿拍掌，“黄西的脱口秀我全部看过，他是我最喜欢的幽默艺术家。”赛巴斯娄子素凯斯艾米丽都纷纷点头。西方人对黄西是非常的推崇的，虽然黄西的幽默在东方共和国人王平的眼里看来并不怎么样。

　　这可能就是中西方的文化差异，易睿娄子素，都是在西方的世界里吃西方人的大米长大的！

　　办公室里不知不觉中充满了喜气。

　　叮铃铃——

　　王平的办公桌上电话响了起来。

　　王平做出一个安静的手势，大家都安静下来，看王平接起电话。

　　“喂，你好，我是王平！”

　　“王老师，我是镇海生物研究所的秦巍。”

　　“秦所长你好！”王平脸色一正。秦巍打远洋电话过来，绕过直属老大卿子文老师，有什么重大的事情发生？

　　易睿等人都是脸色一凝！

　　秦巍的声音亢奋而激动：“王老师，微生物农药，我们成功了。”

　　王平却没有秦巍那么激动：“秦所长，是实验室里成功了，还是试验田里成功了？”

　　“试验田里已经成功试验了微生物系列农药，只要投产，就能上市销售。全球农药种类中，我们共和国，将实行微生物低毒性农药的推广。”

　　王平脸上露出了笑容：“秦所长，恭喜你们获得了成功，王娟经理和卿子文老师知道你们这个项目成功了吗？”

　　“知道，我们先向王经理和卿老师汇报了成绩，王经理叫我们亲自向你汇报情况。”秦巍有些语无伦次。

　　“好，我明白了，秦所长，我过几天回国，回来为你们全所九个大博士请功。我们好好庆祝三天！”王平呵呵笑道。原来王娟叫秦巍自己向王平汇报，就是要王平好有机会面对下属，好好的表扬一下他们的成绩。

　　“谢谢王老师，我还有个好消息要向你汇报。”秦巍的声音听起来很不稳定，这个老实的生物学家，因为研究获得的成功太兴奋了。

　　微生物农药，欧洲虽然早就有科学家研究成功了，但是在商业推广上并没有获得成功。欧盟和美国的农业，一直靠高毒性的农药来维持产量，环境污染非常严重。微生物农药还有个问题，就是单一性。秦巍负责的微生物农药的研究，开发出了一个系列。针对不同的农作物和农作物的害虫，会有专门的微生物农药。

　　完全环保，低毒性的微生物农药，不会对农作物和环境造成任何一点点的伤害。就算人不小心喝了，也没有大的伤害，更不会伤到人的生命。这对于全国的农药厂都是采取的高毒性农药的生产，将是一个巨大而彻底的冲击，一种前所未有的颠覆，这就是科学！

　　王平被秦巍的情绪感染，笑容满面地说道：“秦所长，请说！”

　　“我们根据超级黄金大豆的科研成果，提炼出了一种抗虫的bt晶体蛋白，通过基因炮技术，能够打进小麦水稻土豆和高粱里去，对于防止鳞翅类害虫，有着独到的效果，再配上微生物农药，我们的农作物，将告别被害虫侵扰的时代，只要不是水灾和旱灾，农作物就能得到丰收。”秦巍说道。

　　“超级种子的研究也成功了？”王平大喜。对于微生物农药的成功，王平早就在预料之中，所以还没有多少惊喜，对于超级种子的技术，他怀着很多的期待，想不到短短的三个月，超级种子也取得了成功。

　　已经自杀的魔鬼教授劳瑞博士研究出来的黄金大豆技术，具有开创性的指导意义，虽然这个技术牺牲了很多无辜的生命。

　　“王平老师，我们的两个项目，都取得了成功，我们自己都难以相信。”秦巍呵呵笑道。

　　是的，这两个技术，都是西方农学家们着重研究的科目，其中的超级种子技术，一直是安山生物科技研究的核心，如今，共和国的镇海生物科技，已经成功了。而这个成功，不到一年时间，严格来说，只有8个月左右！

　　这是一个令农学界都难以相信的奇迹！

　　虽然，镇海种业的两个成功项目，都是以别人的研究成果为基础，就算是如此，这个成功，也依然令人瞩目。共和国的农学家们，只要条件许可，并不比任何国家的同行们差！

　　“秦所长，感谢你们的努力，非常感谢！”王平由衷地说道。

　　“王平老师，请支持我们的科研成果尽快投产，我们这九个老家伙，都希望看见自己的产品早日上市，我们想把自己的科研报告，发表在国内和国际的报刊杂志上，不知道王平老师有什么意见！”

　　“全力支持！”王平爽快地说道。

　　秦巍大喜，比自己得到了实物嘉奖和现金刺激还要高兴：“王老师，谢谢你为我们几个老家伙提供的研究方向和研究基础！”

　　王平嘿嘿笑道：“秦所长，我将请公司的娄子素大律师为你们的科研成果在国内和国际上申请专利，你们就等着拿奖金吧！”


第508章 微生物农药与超级种子

　　秦巍说道：“王平老师，我们镇海生物科技山寨国外安山生物科技的微生物农药的项目，可以停了吧？”

　　关于良美镇海生物科技公司山寨安山的微生物农药的事件，因为只在良美总部的丘陵农业带里推行，所以还没有引起在国内的安山生物科技亚洲区总部的人的警觉，其实就算安山生物亚洲区总部的人知道了也会投诉无用，就算请了律师也没有什么作用，因为，共和国关于山寨商品的处理，竟然没有相应的完善法规，对于一个发展不久的法规不完善的国家，面对山寨，你能怎么破？

　　王平笑道：“秦巍老师，我们可从来没有山寨过别人的微生物农药，我们从来都是自己独有品牌的微生物农药，秦巍老师，你放心，我知道该怎么做了。”

　　山寨，是共和国初期发展的一大特征，涉及涵盖了各种行业，推动了共和国的初期经济建设的发展。只是初期经济发展完成后，再不消灭山寨，就会反过来限制共和国自己前进的步伐了！

　　一个月后，良美旗下镇海生物科技公司总部。

　　王平说道：“各位老大，有大哥大的，把大哥大全部关机，bb机全部调成震动。”王平说完，自己先把大哥大关机，然后把腰间的bb机调成震动。会议室里的大佬们纷纷行动，把大哥大和bb机全部调好。

　　王平的左边，是中粮的老大袁克承，右边，是华粮的老大项寒。会议室的左右两边，右边则是良美集团的各分部高官，良美总部的老大王娟卿子文老师都在，还有良美的南方福兴公司的老大们，良美国际安保公司的老大，良美国际物流公司的老大。良美地产公司的老大，良美科技通讯公司，良美镇海生物科技的负责人等等；左边，则是中粮和华粮的各部门老大们，人才济济一堂，汇集了共和国三大粮企的所有精英和高官。

　　王平说道：“我长话短说，把尽量多的时候拿来跟各位聚餐和玩耍。”

　　全场安静。鸦雀无声！

　　王平环视会场，说道：“镇海生物科技研究成功了微生物系列农药，我们从今天开始，下面所有的农药公司，将全部进行微生物农药的生产，大家有什么问题？举手发言。”

　　有人立即举手。王平点点头，那名高管说道：“王平老师，我手下的农药厂已经生产微生物农药有三个月之久了，这次的微生物农药有不一样的地方吗？”

　　“有，这次是更好的微生物农药，上次的，只是试用版本。”

　　“试用版本？可是我们的农民使用情况非常好，大家都开始拒绝敌敌畏和乐果了。”

　　“这次的更好！”王平加重了语气，“而且，镇海生物科技公司会派出专业的科技人员传授技术，手下有农药厂的，今天散会后，就组织技术生产人员来镇海生物科技公司里进行学习和培训，我们的微生物农药，已经向国家专利局申请了专利，目前正在审批中。”

　　“我明白了，谢谢王平老师！”

　　王平点点头：“谁还有问题？”

　　有人举起了手，在看见王平的点头后，这名高管站起来说道：“王平老师，我们生产传统农药的厂家，今后是不是要全部改成生产微生物农药？”

　　“是的，全部！”王平笃定地说道。

　　“那么，其中的机器设备，厂房改建等等……。”

　　“立即进行，所需要的费用，全部第一时间财务审批。哪一个环节出了问题，任何人都可以随时拨打我和袁总项总的手机和bb机。谁懈怠，谁就走人！”

　　“明白了，谢谢王平老师！”

　　王平说道：“谁还有问题？”

　　没有人再举手！

　　王平看看手表：时间过了五分钟。

　　“那么好，我来说第二件大事，镇海种业研究出了超级种子的生产技术，良美、中粮和华粮旗下所有的种子公司，都有优先获得超级种子的权力，当然，你们也可以继续坚持原来的种子技术和销售，对于超级种子，我们在国内不强行推荐。”

　　这次话才说完，齐刷刷的举起了好多只手。

　　王平说道：“按位置先后顺序来发问，后面的人听过之后，如果是相同的问题，请不要再重复，谢谢。”

　　第一个高管站起来说道：“王平老师，如果超级种子比传统种子更优秀，为什么不全力全面推广超级种子？如果没有传统种子优秀，那又何必推广超级种子，如果超级种子跟传统种子差不多，那就做好传统种子，大家轻车熟路，再花时间精力来培育超级种子，好像得不偿失。”

　　一席话，所有的人都在点头。看来大家想的都跟这个高管差不多！

　　王平看看手腕上的老上海手表，会议进行了八分钟了！

　　王平说道：“超级种子的优势在于抗虫抗害生命力强，产量更高，适合大面积地带单一农作物的种植，对于没有饭吃的贫困地带，适合大力推广。能迅速提高产量，帮助人们有饭吃，适合商业性种植，不适合小农种植；缺点就是口感跟传统种子出来的农作物相比要差一些，对于环境的多样化不够，时间长了，土地跟农作物之间会产生彼此的依赖性，也就是改种其他的农作物，需要技术性适改善土壤。对于已经解决了温饱问题的人们，就更适合吃多样化环境下生产出来的传统有机农作物。”

　　“王平老师，你说的意思，就是追求品质的富裕地方更应该提倡小农种植；而商业种植和贫困地区，更适合推行超级种子？”

　　“是的！所以超级种子，在国内我们并不大力强行推广，但是世界上很多国家的人们都根本还没有饭吃，儿童少年活活饿死的人比比皆是，在我们说话的几分钟内，就最少有一名儿童死于饥饿，所以超级种子的真正目标，就应该是这些地区。”

　　“王平老师，养猪厂各种各样的饲料加工厂，就更需要超级种子，他们的农作物生产，产量越高越好，而不是讲究什么口感和或者有机和无机的区别。”

　　“是的，比如生物能源公司就特别需要超级种子。国外的很多生物能源公司，就是把玉米小麦等农作物用来提炼能源，比如工业用乙醚，这些公司，就需要超级种子来增加产量，产量越高，他们的利润就越厚，超级种子的技术越好，他们就越愿意购买，这就是超级种子的市场。良美和中粮华粮联盟，也将进行生物能源项目，这个项目，主要由华粮负责。超级种子，华粮的生物能源项目，就是完全不可缺的最优选择。”

　　“王平老师，你建议我们自己吃超级种子生产出来的粮食，还是吃传统种子生产出来的粮食？”有人接着发问。

　　“超级种子的粮食更便宜，如果你想节约钱来买彩电，建议你吃超级种子的粮食；如果你的钱足够了，不需要节约也不想节约，你可以选择传统种子生产出来的粮食。对于完全贫穷的人们，我建议他们吃超级种子生产出来的粮食。”

　　有高管更犀利地问道：“王平老师，你自己会怎么选择这两种种子生产出来的粮食，你会吃哪一种？”

　　“哪种购买方便，煮熟快，我就吃哪一种！”王平说道，“因为我从不挑食！”

　　会议室里一阵轻笑，气氛轻松了不少。

　　王平看看手表，会议进行了十五分钟了，看来半个小时内结束会议没有问题。王平更愿意把更多的时间，用在大家的聚餐和自由交流中。

　　王平补充说道：“如果超市里有传统种子生产出来的大米卖，但是相隔我家有一站路；可是在我家的楼下，就有超级种子的大米，为了方便，我会在楼下买米！”


第509章 半路杀出程咬金

　　陈勋开着一辆桑塔纳进入武圣小镇的地界，一路上吸引了无数人的眼光。前面路窄，路上的人们纷纷跳到路边的土里站着，让陈勋的小车过去。这种感觉，令陈勋很惬意。

　　陈勋估计这么偏僻的乡下，人们还是第一次看见这样的小车。

　　桑塔纳，就是身份和地位的象征！

　　车子缓缓驶过一段不长的土公路，前面的路就宽了许多，渐渐的容得下两部车对面而过。再往前，过了一段小桥，就进入了武圣镇。

　　武圣镇不大，有两条交叉的大街道，跟大街道想连的，是四条成平行的小街道。这个镇旁边是一条大河，河边有一个颇为著名的造纸厂，是镇里的最主要税收大户，造纸厂的污水就直接排进大河里，污水的泡沫顺着河堤绵延一里多长，最终被绵延不绝的河水消于无形。

　　车子开进镇里的街道，街道上的人们，店里的人们，不管大人小孩，眼珠都跟随着小车的前进而移动。

　　陈勋的车嚣张的停在了一家门市的大门口，堵住了门市的店面，这个店面，正是武圣镇供销社的大门口，一个售卖农药化肥和接受农民们订购种子的地方，一个收购农民粮食的地方，还是一个销售百货小商品的地方。

　　供销社，已经从82年开始，从全民所有制变成了集体所有制，很多农民也参股了供销社，供销社的性质，正在体制的推动下向市场化经营方向过渡和改变。

　　陈勋下车，重重的碰上车门。手里拿着因为信号欠缺无法打出去的大哥大，腰间别着因为没有信号而失去联络的bb机，小车，大哥大，bb机，每一样都令镇上的人们羡慕不已。

　　店里的老板也姓陈，叫做陈永，五十多岁，以前是供销社的职工，供销社改革之后，铁饭碗被敲碎了，国家不再旱涝包发工资福利，下岗的就自谋生路，不下岗的也得自己就着供销社剩下来的二两清油来熬自己的骨油，于是陈永把供销社他承包了下来，一家七口人就靠着这个门市部卖化肥农药种子小百货赚钱吃饭。

　　老板陈永从屋里抢出来，迎面一包红塔山飞了过来，准确的落进了他的手中。

　　“老陈，我们安山农药厂正式在国内投产了，以后巴西草微生物农药和巴西草通用型除草剂，都不用等进口了，直接本地供应，成本降了下来，你赚的钱就更多了。”年轻帅气的陈勋笑道。

　　陈永说道：“陈老板，请坐。丫头，快倒茶来！”

　　陈勋笑道：“老陈，你我一笔写个陈字，五百年前是一家。叫我小陈就行了，别叫什么老板，我也不是什么老板，这车。都是公司的，不是我的，我也买不起，这大哥大。两万多，拿在手里压手，但也不是我的，外国老板给买的，只有这两千多的bb机是我自己掏钱买的，在外资公司里面上班，连bb机都不买一个，外国老板不高兴的，同事们也看不起。”

　　这一番话，说得很谦逊，却是充满了优越感和大老板的气势。

　　陈永在一边不停地陪笑。店里面，好几个顾客看着西装陈勋，有看火星人的感觉。

　　陈家丫头把茶水端出来，陈勋谦和的笑笑，接过茶盅，看见了茶盅口边黑黑的一圈茶垢，他顺手把茶盅放在柜台上，坐下来，说道：“老陈，最近的农药卖得如何了？”

　　“很不错，已经没有多少存货了。买巴西草农药，国家有补贴，农民们被巴西草吓怕了，都愿意掏钱购买。”

　　“那就好，老陈，我这次来，是要跟你说一个好消息：安山生物科技公司在我们国内的种子公司也宣告建成，还购买了大片试验田，从今年下半年开始，我们将销售超级小麦，水稻，玉米的种子，到时候，你店里其他种子都不要卖了，帮我销售超级种子。我们这种子，产量有可能是你们本地传统种子的一倍以上，而且抗虫害，不怕除草剂，这是国外最新的科技技术，安山生物科技公司的最新科研成果，你这个店里，从今年下半年开始，什么种子都不要销售了，销售我们的超级种子，利润绝对翻倍。这样，你先等我一下。”陈勋走出店门，打开车子后备箱，拿出一本花花绿绿的书再次走进来。

　　啪！

　　陈勋把书扔在柜台上，冲柜台里陈永的黄脸老婆一笑：“大嫂，你是读过书的文化人，这是我们安山生物科技公司的超级种子的介绍，进货价格明细，还有指导的零售参考价。超级种子，简单的说，就是你用我们的种子，去年收成一百斤，但是今年，你会收成一百三十斤到二百斤不等。”

　　陈永老婆拿去书说道：“跟良美镇海公司的超级种子宣传的一样！”

　　陈勋忍不住大笑：“大嫂，良美镇海？呵呵，镇海我知道，以前是种子公司，不过垮了，就算他们不垮，也是做大豆种子的，他们还没有能力培育超级小麦、水稻和玉米。这种技术，不是小小的镇海能够研究出来的，镇海公司的前身，其实就是一批本地的地痞们，他们懂什么生物种子技术。”

　　大嫂的脸色顿时就不好看了：“现在的镇海是良美的王平校长做老板，你这么贬低王平校长，我就很不乐意听了，陈永，你告诉小陈，我们已经跟华粮的种子公司签署了代售超级种子的协议。”

　　“大嫂，你说什么？”

　　“我说，我们已经跟华粮的种子公司签了合作协议。”

　　陈勋看向陈永，陈永陪笑说道：“陈老板，你来迟了一步，我们的确跟华粮的种子公司签署了代售协议，不能代理同类的任何种子销售了。而且来找我谈业务的，是我供销社原来的老领导，他现在是我们地区的超级种子销售代表，就算他不是卖的超级种子，我也只能答应他，他对我们一家，有恩！”

　　陈勋用手拍拍自己的脸，让自己清醒一下：“老陈，你说超级种子是镇海公司的，怎么华粮的种子公司又在销售镇海公司的种子，不说这种子的技术是不是真的，这中间转手，利润层层加上去，种子太贵，这不是坑农民们么？你销售也成问题啊！”

　　陈永不答，拿起陈勋的种子推广资料看了看，说道：“陈老板，华粮种子公司的超级种子，价格比你们的便宜一半，而且，我们签订了质量保证合同，产量达不到1.5倍的增产，华粮公司会赔偿给我们。华粮的信誉，在东北几省，那是响当当的，国家单位，自从王平老师做了华粮的顾问，每一个农民都是很信服的。”

　　“王平一个私企的老板，公司远在西南，他凭什么来管理华粮，绝对是谣言！”陈勋肯定地说道，“华粮是国企，良美是私企，一个国企请一个私企来做顾问，这也太离谱了吧，华粮跟良美，可是对手，不是兄弟。”

　　“小陈，你说的这些我们不懂，但是我们相信华粮，相信我供销社的老领导，他是不会骗我们的。”黄脸大嫂肯定地说道。

　　陈勋说道：“大嫂，你别先下结论，镇海种业打死也无法培育出超级种子，你们一定搞错了，这样，你把华粮种子公司给你们的宣传资料我看看。我是内行，一看就明白究竟是怎么回事。”

　　“没有资料，老领导来了一趟，说资料下半年预订种子的时候再给我们。”陈永说道。

　　“连种子资料都没有你们就签了代售合同？”陈勋叫了起来，声音很高。

　　“是的！”

　　“合约给我看看，老陈，我们也是老关系了，我帮你看看合约。你能代售他们的种子，也能代售我们的吧！”陈勋还抱着希望。

　　陈永不好意思的笑笑：“陈老板，我们签订这份合约之前，我老领导就叫我只能代售他们这一家的超级种子，这点，我当时虽然不懂为什么老领导特别提醒了我，但是我还是选择了相信他。”

　　陈勋脸色立即就青了，他接过大嫂翻出来的合约书，一目十行的看完，心里倒吸了口冷气，这份合约上面的口气，比他自己的还霸道强硬。产量，品种，技术种植，全部都有量化出指标，整份合约，充满了一锤定音的强悍，对于责任划分，清楚明白，没有半点遮遮掩掩。

　　陈勋悻悻的看完合约，说道：“老陈，你既然已经签了合约，我也无话可说，我只好自己在这个镇上再找一家了。”

　　陈永说道：“小陈，你别在这里折腾了，赶紧去相邻的乡镇抢抢市场吧，你有小车，我领导是坐公共车，来去不方便。你在这里折腾，没有一家敢接受你的种子销售的？”

　　陈勋脸色阴晴不定地问道：“为什么？还有人能在这里只手遮天？”

　　大嫂说道：“小陈，还有你的巴西草农药，我们今年卖完最后一批，也不再卖了。提前跟你说一声，你回去向你老板转达一下，我们没有签订正式合约，巴西草农药也是政府为了杜绝巴西草的临时补贴措施，如今，政府也将取消补贴，华粮的农药厂，在下个月推出微生物农药，我们收到通知，所有的农药销售点，全部都必须换成微生物农药。”


第510章 还没正式投产就全线溃败？

　　陈勋深深的皱起了眉头，额头上出现了一个‘川’字：“大嫂，你们接到了通知？什么通知？”他的心中，已经很不安了。

　　“上面领导的通知！”陈永说道。

　　“农业局？镇长？”

　　“供销社领导！”

　　“供销社领导？你不是承包了这个店面，一切都自由经营做生意，还需要听供销社领导的？”

　　“当然，我们这是集体性质，承包了经营，也得受人管理，这房子营业执照，可都是集体的，我们现在还是供销社的员工。”

　　陈勋点点头：“明白了，华粮是国企，通过行政手段来经营自己的超级种子和微生物农药，你们供销社跟他们都属于体制内的经营者，我们要跟华粮竞争，就得先跟政府部门合作了。这就是共和国国情，我懂！”

　　陈永说道：“陈老板，对不起，我们不能再合作了，我也有苦衷。”

　　陈勋拍拍陈永的肩膀：“老陈，我只好找个体户来销售了，我想，你今后会后悔的！”

　　“个体户合作？”柜台里的大嫂说道，“小陈，赶紧去其他乡镇看看，我们这片地，华粮的业务代表，最先谈的，就是当地的个体户，兽医站，镇政府办公室，最后才到我们供销社来。”

　　陈勋大吃一吓：“华粮的速度这么快？”

　　“两个人，一个以前的供销社老领导，下岗了，带着一个年轻的女同志，据说是公司的技术人员，两个人半天时间，就把武圣镇里卖农药种子的大小个体户全部签约完毕，最后在我们这里吃的中饭，吃饭的时候就跟我们谈好了合约，饭后我们就了合约。”大嫂嗓门大，说话的速度也快，如竹筒倒豆子，哗哗的就倒了出来。

　　陈勋这下压力山大了，他说：“大嫂，车子再快也没有电话快，借你的公用电话打打。”

　　大嫂脸色戒备地说道：“我这电话贵，邻居接电话一次一元，打电话长途四元，短途两元。都是按分钟计算，不到一分钟的也要按分钟时间计算。”大嫂怕陈勋打电话不给钱，先妇人后君子。

　　陈勋掏出一把十元钱拍在柜台上，拿起电话，拨通邻居乡供销社的电话。

　　“喂，老李，我是陈勋。”

　　“陈老板，你好你好！”对面，老李好像有些气不足的感觉，这令陈勋心中很不妙的感觉弥漫了全身。

　　“老李。我下午到你店里来签巴西草农药的合同，巴西草农药在我们国内投产了，成本降了下来，你试销的时间非常成功。如今我们正式建立合作关系，你赚大钱的日子来了。”陈勋热情洋溢地说道。

　　“陈老板，恐怕我不能答应你了。”

　　“啥？”陈勋的脸色有点不好看了。

　　“陈老板，我们领导两天前就给我打了电话，我已经答应他们。销售华粮的微生物农药，你知道的，我们供销社的人。领导一声令下，我们就得听话。”

　　“领导？老李，现在是自由市场，你想卖谁的就卖谁的，老实说，你卖我们的巴西草农药，赚钱没有？”

　　“赚了？”

　　“赚大钱没有？”

　　“的确赚了些小钱。”

　　“你还能跟钱过不去，老李，你销售华粮的微生物农药，我不反对，同时你也能销售我们的农药啊，我们今年首次推出最新生物技术产品超级种子。种子公司厂房都已经建成了，跟着就会培育出来超级种子，过几天你看报纸新闻，就会看到我们安山公司的种子和农药厂的建成和投产，老李，现在刚刚开始，可是初期阶段，安山公司，就是专门为共和国治理巴西草的高科技公司，国家出面从美国请过来的科学家，你不相信他们，你还能相信谁？今天是好机会，要是你失去了，其他的个体户就争取到了这个机会。你说是不是这个理？”

　　陈勋激情的说了一通，对方电话里反而没有了声音，过了好一会，一个女子的声音说道：“陈老板，老李有事出去了。”啪，电话挂断了。乡镇街道上的人打电话，说完话基本都是直接挂电话，不会说再见两个字的，给人很突兀的感觉。陈勋跟这些人打交道习惯了，所以说话就尽量先说完，不然，对方认为自己说完了或者他认为你已经说完了，就把电话给挂了。

　　什么再见你好请之类的客气话，在乡镇上有了公共座机电话的初期，基本没有乡下人在打电话的时候遵循这个礼节客套的，后来人的素质随着社会的进步，才一点一点的提升起来。

　　陈勋的额头冒出了细汗，华粮的动作，快得令陈勋不可思议！

　　他掏出口袋里的一个电话小本，索性坐下来，给自己的巴西草乡镇销售点逐一打电话过去询问华粮推广微生物农药的事情，结局很不妙，仿佛一夜之间，所有的乡镇供销社个体户，都跟华粮的人有过了直接或者间接的接触，间接接触的人，都是不需要直接接触就能确定订单的人，老关系老熟人，一锤定音！

　　陈勋内心升起无力的感觉，毫无疑问，华粮里面，有营销高手在指点江山，以华粮原来的工作效率和营销代表们的水平，难以达到如此雷霆万钧的气势。

　　陈勋不知道自己是怎么上车的，也不知道自己是怎么把车开回上京总部的，好在天气已经回暖，陈勋半夜回到总部公司大楼下，人困倦极了，就在车子里打了个盹，等他一觉醒来，天已经大亮了，车上，车流人流渐渐多起来。

　　陈勋下车，在公司楼下的小吃店里吃了豆浆油条，用餐馆里的冷水洗了脸，心情复杂的进入了公司总部大楼。

　　进入公司总部大楼，在业务部自己的卡座上坐下，陈勋看见，其他的业务经理的卡座上，都坐了人，全部是公司里的区域经理和区域代表们，个个都没有什么好脸色，垂头丧气的跟自己的气质完全一样。

　　“市场全线崩溃了？”陈勋眼皮一跳。他可是费了很大的劲，靠着农业部种子司司长凌波的关系才进入这个外资公司坐上区域销售经理的位置的，雄心勃勃的他准备在外资公司大展身手创出一片天的，谁知道公司还没有正式投产，市场就被华粮强悍无比的占领了？

　　这个局，要怎么破？华粮背后的新高手是谁？


第511章 新一轮博弈：咬死安山

　　安山生物科技公司亚洲区总部的成立速度很快了，从计划落实，到圈地，审判，建房，招聘培训新人，到市场初步试销巴西草农药，短短的半年时间，什么都有条不紊地进行着。携着治理巴西草带来的至尊声誉，安山生物科技公司在共和国内的业务也进展神速，巴西草农药的进口，共和国的海关，安检，农业部，相关各单位都进行了友善的配合。

　　市场方面，个体户，供销社，在政府官员的推动下，对巴西草农药的接受度也非常高，共和国北方市场，试销巴西草农药一帆风顺，安山美国总部的斯考特对亚洲区共和国分部的工作非常满意。

　　半年之后，安山亚洲分部在上京建成，畅销全球的巴西草系列农药的分部工厂也在共和国建成，超级种子公司也落成并拥有了自己的专业实验室，随着亚洲区分部的硬件公司顺利竣工，市场部也启动了新一轮的布局，立足共和国北方，然后向南方和中原挺进。

　　第一批的区域经理，今后，都是共和国各大省的省部大区经理的备用人选，更优秀的，将被提拔起来，派出去负责亚洲其他国家的市场。

　　一切都显得健康，奋进，正规而稳步前进！

　　只是没有人想到的是，突然之间，市场上出现了另外的竞争对手：华粮。

　　华粮并不以科研和生产农药见长，协助农民种植和收购粮食，保证国家的粮食战略安全是华粮的主要核心业务。这个国企，臃肿庞大，行动缓慢，市场危机意识根本就没有，在体制内，官僚之风盛行。安山公司的人经过对华粮的调研，确定了华粮公司的气质，所以，安山生物公司亚洲区的老大们，完全没有把华粮放在心上。

　　他们只担心的是良美集团！

　　王平，全球权威农业大家，亲手打造的良美集团，是从真正的市场拼杀中走出来的私企，生命力旺盛，具有虎狼般的野性。安山生物科技公司，进入共和国要畏惧的，就是良美这头野兽。良美在共和国的大后方：西南——丘陵农业带，这也是安山公司选择在北方投资的最重要原因：避开良美的地盘，选择官僚之风盛行的华粮地盘，避实就虚，而且华粮的科研能力，在巴西草农药的项目上，是空白。在超级种子的项目上，也是空白，跟安山选择登陆的核心业务板块并不直接冲突。

　　这本来是最正确的一个选择，一个战略布局。只是令安山生物亚洲区老大们没有想到的是，就在他们的投资完成，基建完成，新人培训完成。正式启动市场战略的时候，北方的市场，竟然好像已经完全失去了。而且，就好像超级魔术师手中的魔术，好像是在眨眼之间就失去了！

　　安山亚洲区总部，共和国市场分部。

　　总部老大卡尔·休斯顿用生硬的汉语说道：“陈勋，你来说说究竟是怎么回事？”

　　陈勋有官方背景，是农业部种子司和市场司老大凌波推荐上来上班的，本人也是共和国农业大学的优等生，作为市场部最看重培养的一个区域经理，他被首先点名，也在大家意料之中。

　　陈勋说道：“卡尔先生，我们输在了体制上面，不是我们的市场能力不够。”

　　“哦，为什么这么说？”科研部负责人卡瓦忍不住了。这次市场部全军覆灭，科研部也参与到了市场部的会议中来。卡瓦身边是科研部的副所长苏，两个人在共和国名气很大，他们带着巴西甲虫来帮助共和国剿灭了巴西草，也跟农业部市场司和种子司的老大凌波结成了秘密联盟，利用陈勋的身份资料，他们为凌波开设了国内银行存款单和国外银行信用卡，把农业部的官员绑上了自己的战车，所以对于陈勋说安山生物科技公司输在了体制上，卡瓦表示难以理解。

　　他们认为有了凌波的帮忙，基层政府就会配合他们的市场销售做出推力，或者至少不会通过行政力量进行干涉。

　　陈勋说道：“卡尔先生，卡瓦博士，我们都知道共和国以前的体制是全民所有制，十年前开始推行集体所有制试点，十年时间，目前个体户很活跃了，市场经济也呈现出了自由化和市场化的趋势，但是在真正的大的领域，比如能源，完全没有放开；房地产市场也是在试点推行而已，所以要真正做到政府不干涉，完全是自由市场经济，很显然不是现在。我认为，华粮能在短短的时间内，占领北方市场，如果没有基层政府的助力，则是根本不可能的。他们的速度，都快过了我们的反应，我对此只能说，这是政府意志的展现，而不是市场自由经济的表现。”

　　一席话，会议室里安静又安静！

　　卡瓦博士和苏面面相觑。

　　市场部老大卡尔·休斯顿说道：“陈勋经理的见解全部归于政府意志我是大部分赞同的，我的疑惑是，下面的个体户那么多，我们为什么也无法说服他们来经营我们的农药和种子？我们要权威，比华粮更有权威，要名望，卡瓦博士和苏在共和国名满天下，要实际效果，治理巴西草的成绩和巴西草农药的销售都很成功，各地的兽医站，畜牧局，农业局，农技站，供销社等等单位，在我们试销巴西草农药中都很能接受，基层政府也进行巴西草农药的补贴政策，为什么一夜之间，华粮就能让所有的人拒绝我们，这个需要再到市场去仔细调研。”

　　市场部的经理代表们都是不说话。

　　他们下到基层，跟供销社和个体户都打了交道，知道这个市场，是根本无法撬动的。

　　“陈勋，你觉得我们应该怎么做？”见大家都不说话，卡尔·休斯顿露出一个鼓励的微笑。

　　“我建议：三个步骤同时进行。”陈勋说道。他是一心一意要在外资公司里做出成绩来的，共和国市场只是安山生物科技公司的第一步，后面升职的空间很大，安山生物科技公司可是一个国际公司。换了国内任何一家公司，也不可能让一个区域经理开着桑塔纳做市场，还有两万多的大哥大配给他。单是这些装备，就令陈勋死心塌地要在安山生物公司里面混下去，混到最高层！

　　“哪三个步骤？”卡尔问道。卡尔是市场高手了，心理也有自己的计划和对策，先听听下属们的计划，能够更好的判断出下属中能力的高低来。

　　“第一个步骤，我建议找找政府部门的相关工作人员，了解一下华粮的超级种子和微生物农药的具体情况，所谓知己知彼百战百胜。”

　　“嗯，这个建议不错！”卡尔点头说道。

　　卡瓦博士和苏不动声色，心里却是很赞同。他们也想到第一时间就找凌波了解华粮的情况，安山生物科技花了大价钱养着凌波，得让这家伙发生作用。

　　陈勋得到老大的赞赏精神一振：“第二个步骤，就是我们自己成立农业和种子的销售网点，以招聘当地人做销售员的方式进行。一个乡镇，一个销售网点，紧挨着华粮的销售网点。不承包不转让，当地销售点的工人只领我们的基本工资，旱涝保收，然后根据销售成绩给奖金。”

　　“这个可以考虑！”卡尔点点头。“还有呢？”

　　“第三就是跟华粮合作。华粮销售的微生物农药和超级种子，我了解到并不是华粮自己的科研部的产品，而是镇海生物科技公司研究出来的，华粮既然能销售镇海生物科技公司的产品。为什么不能同时销售我们的产品呢？华粮做渠道，我们做产品，这其中也能谈合作啊。尤其是华粮是国企，如果镇海生物科技公司动用了人际力量的话，我们也有关系啊。”陈勋说道，“要公平竞争，大家都公平竞争；既然你华粮实行地域性垄断，通过某些官员遥控基层供销社农技站，我们也能这样做。”

　　卡尔说道：“这三点建议我都赞成，我还补充一点，马上成立一个市场小组，去抢占中原市场，这样吧，陈勋，你来组织挑选人手，今天就成立共和国中原市场小组，你来负责，我希望明天你们就出差。华粮速度快得惊人，我们必须要跟上他们的节奏，我就不相信了，他花了大量的时间精力布局了北方，还有充沛的人手去启动中原市场吗？中原市场，更大更强，我们这次要领先。”

　　“是！”陈勋大喜，立即答应。

　　卡尔点点头：“那就先散会，陈勋留下，卡瓦博士和苏，你们都留下。”

　　市场部的人员们纷纷站起来离开。

　　陈勋说道：“市场部全体人员注意，在市场部区等着我，我这边忙完，过来挑选人手去中原出差。”

　　“是，陈经理！”市场部人员纷纷答应。

　　“市场部的人员们，努力，这是小小的挫折，算不了什么，安山公司是国际超级大公司，你们放心，没有我们做不了的市场。你们都前途无量！”卡尔大声打气。

　　“是，卡尔先生！”市场部人员中气十足的回答，一扫阴霾。

　　能进入外资企业工作，本身就是一种荣耀，也是在亲戚朋友昔日同学中炫耀的资本，市场部的人员都是清一色的共和国年轻人，有冲劲有干劲，在得到亚洲区营销总监卡尔先生的打气后，这些初生牛犊不怕虎的年轻人再次热血起来。

　　华粮总部。

　　王平看着面前的一张巨大的地图，上面是北方市场的分布图，整个地图，布满了红点，每一个红点，就是一个销售点。

　　项寒和华粮的市场部老大们都站在王平的身后。

　　王平说道：“中粮和华粮是国企，当然要利用国企的优势推广新产品，你们以前都习惯用的老花招，最近这几年还是会管用的，先找省农业厅，然后用农业厅撬动地区农业局，农业局一声下去，什么农技站站点供销社网点，那就是一句话的事情。不过再往后，就不行了。”

　　“为什么不行了？”项寒笑道。

　　“再过四年，我们加入GATT（后来的WTO），这样的做法，多半会被安山公司控告我们政府的，因为这不是真正的市场经济的做法，也不是公平的竞争，嘿嘿，不过现在，我们得充分利用自己的体制优势。”

　　“那怕什么，就算今后加入了，我们的优势也不会消失。”项寒笑道。

　　“会消失，我们要是不收手，我们在国外的粮企，比如我的泰兴罐头，人家也同样能够报复，这就是贸易保护战了，呵呵，现在不谈那么远，我来说说下一步的市场规划，这次的计划一落实，我们的粮企市场，那就是铁桶，不管是安山还是山安，都只能吃我们的剩菜，不过，他们也只是在我们这里垫个脚，一旦发现我们这里水泼不进，他们就会把目光转向国外，亚洲非洲欧洲，有的市场是新市场，需要他们集中火力进攻，有的市场，则是他们的老市场，更需要巩固优化。”王平说道，“项总，各位经理，我们站着开会，你们有意见不？”

　　小范围高管站着开会，是王平故意设计的。

　　要是在良美里，那就不用这样做，良美的高管，开会都会精神饱满不敢懈怠。在华粮这样的悠闲舒服惯了的国企里面，王平还是决定跟他们来站着开会。

　　ADM公司的前老大科林，跟他的高管们开会，一律站着开，不许做笔记，全部集中注意力听，要是你的记忆力不行，开过会后忘记了要点，那么恭喜你，你被开除了！

　　“呃，这个，我没有意见！”项寒微微尴尬，他还是第一次跟着王平站着开会。

　　“我同意！”有市场部经理底气十足地说道。

　　“王平老师，你能站着开会，我们也能！”公司行政副总说道。

　　王平点点头：“这个会议很重要，站着开，就是要你们集中注意力，华粮的懒散风气我是早就知道的，谁要是反对，可以举手。”

　　谁他妈的敢反对，王平就会叫他立即滚蛋。他还没有在华粮行使过生杀大权，现在跟国际超级巨头安山正面较量了，好戏才刚刚开始，他不允许任何懈怠。

　　首先，给我把精气神拿出来！


第512章 孙悟空捉妖

　　“王平老师，我有腿伤，能不能让我坐下开会。”一个略带苍老的声音说道。王平看过去，大家纷纷避开身子，在人群的最后，站着一个大约五十多岁的高管。

　　王平看出大家的脸色都是微微有些变化，这个高管看着王平也并不回避王平的目光，定定的盯视。

　　目光很挑衅！

　　项寒笑道：“卫总，你的腿上有伤，就回家休息一下吧。”

　　卫秉摇摇头：“我第一次参加王平老师的会议，我决定留下来开会，王平老师，我无法站得太久，静脉血管曲张，在以前年轻的时候，我在地里干农活，不管是夏天天热还是冬天天冷，总是用冷水浇洗两腿，尤其是夏天天热的时候，结果，就得了小腿静脉血管曲张的毛病，站得久了，我的两腿就会抽筋的疼。血管纠在一起，人就无法站立。”

　　王平说道：“项总，卫总是公司的哪个部门的领导？”

　　“财务部。”项寒笑道。

　　王平看出来了，项寒说话都陪着笑，对这个卫秉好像有些顾忌。能让项寒有些顾忌的高管，不是因为他的能力，而是因为他的背景。国企里面，本来就有些人的背景复杂而深厚，普通人不知道，只有高层才能知道。

　　王平对华粮大大小小的数百高管自然也不可能都认识，这个卫秉，就是今天第一次认识，王平也是第一次在华粮里跟大家站着开会。

　　这次，也是华粮外战的处女秀。

　　以前，华粮在北方农业领域，没有竞争对手，想怎么玩就怎么玩。就算所有的高管不作为，上班打麻将，华粮也一样的运转。

　　只不过，社会在发展。华粮今天要面对的，也不是昨天的舒服市场了。外资农业领域的霸主级别的公司进来了，王平需要华粮有个全新的面貌，首先，就是高管们的态度和精气神。

　　面对卫秉说的两腿静脉曲张，人无法久站，王平微微一笑：“卫总，你最长能站立多久？”

　　“十分钟时间，小腿血管就开始膨胀刺痛。最多十五分钟，腿就开始发抖。”卫秉说道。

　　王平说道：“卫总。在我这里开会，今天就得站着，如果卫总腿脚不方便，可以不参加会议。”

　　“我要参加会议！”卫秉肯定地说道。

　　“参加会议就得站着。”

　　“可我想坐着参加会议。”卫秉淡淡说道，“王平老师，就算郭军领导来开会，我们也都是坐着的，就算邓公来开会，我们也是坐着的。你不觉得你这个站着开会很荒唐么？”卫秉笑道，“何况我还有腿疾。”

　　“有腿疾，可以选择休息。”

　　“我不要休息，我要工作。我要开会，大家坐下来开会，不就行了。我在华粮工作三十年之久，第一次开会领导竟然要求我们站着开。我不能理解！”

　　“既然你不能理解。我批准你三个月假期，回去先想通了，想通后给我电话。我让你继续上班，没有想通，就不要给我打电话。”王平微微一笑。

　　项寒说道：“卫总，你腿不好，快去休息吧！”

　　卫总不动，淡淡说道：“各位高管们，同意我的意见，坐着开会的，请跟我举手。”

　　王平抱着胳膊，看着大家不再说话。

　　卫秉自己举起了手：“各位高管，我们是国企，如果连开会坐下来的权利都不敢争取，我们还能做什么呢？”

　　项寒喝道：“卫秉，别胡闹。”

　　“我不是胡闹，我觉得王平老师才是胡闹。”卫秉高高举起手，“你们都是孬种，我们是国企，王平算什么？他不过是上面老大派来为我们服务的，不是来骑在我们头上耀武扬威的。到最后，我们才是华粮真正做主的人。”

　　没有人说话，也没有人举手！

　　王平说道：“项总，这样的人你还要留下他？”

　　项寒赔笑道：“王平老师，卫秉是个好人。”

　　王平看出项寒的畏惧，难怪王平跟华粮开好几次碰头会，他都没有见到卫秉到场，敢情是项寒把他没有办法。卫秉能这样，上面肯定有大人物在关照。就好像孙悟空西天取经，下面有些妖精，其实是上面神仙老大的坐骑，只是上面神仙的绳子没有拴好，这坐骑跑到下界来，做起了山大王。

　　王平冲门口喊道：“罗欢。”

　　站在会议室外面的罗欢立即推门进来。

　　“把这个家伙给我赶出去。”王平平静地说道。他用了‘这个家伙’和‘赶’字，就说明了心中对卫秉已经非常的不感冒。罗欢走上来，一句话不说，一只手从卫秉的胳膊下穿过去，一反一推，把跳脚大骂的卫秉给强行押了出去。卫秉的声音，渐行渐远，最后终于完全听不见。

　　这样的雷霆手段，华粮的高管们还是第一次遇上，这，这，这尼码多少有街头痞子们的气质在里面啊！

　　王平笑笑，说道：“大家别怕，项总也别怕，我也知道，高管里面肯定有跟卫秉关系好的，我很感谢你们没有举手响应卫秉的提议，卫秉，我不知道他是什么来头，回头我肯定会好好的查一下，至于卫秉的表演，刚才大家也都看在了眼里，我只说一点，我跟大家一样，都知道卫秉的腿脚很健康，没有一点毛病。项总，是不是这样？”

　　项寒一阵脸红：“是的，王平老师，这你都能看出来？”

　　“不是我看出来的。我来华粮也有好几天了，我喜欢到处转悠，华粮的财务经理卫秉数次开会都没有来，我自然会找找基层的员工们了解一下情况，在昨天下午，傍晚，我看见了卫秉在操场上打篮球，一个站一会儿就会血管纠结曲张的人，怎么可能打篮球打那么久？”

　　项寒一阵羞愧，欲言又止。王平说道：“项总，我不怪你，各位高管们，我也不会怪你们以前的一些懈怠和作风，华粮是国企，你们都是有些来头的人物，不过上面领导既然拍板我来主事华粮，我就会公事公办。项总，会议开完，麻烦辞退卫秉，你用什么办法辞退我不管，我一定要卫秉离开华粮，如果这其中有什么大人物打电话下来，你请他直接打给我。”


第513章 神秘的电话号码

　　陈勋翻来覆去无法入睡。

　　明天带队去中原地带开拓市场，他心里一点底都没有。陈勋求胜的太强烈了，他知道要想获得绝对的成功，不动用一些关系，好像是根本不可能的事情。

　　五人小组，要是带着自己的队员亲自去跑供销社和零售点，那做法就很低级，属于‘零售’行为，陈勋要的是‘批发’。

　　他有个计划，就是直接去找中原地带的农企霸主：中粮！要是能说服中粮的老大们跟安山公司合作，整个中原市场就都是他陈勋的。

　　陈勋在一张纸上拟了好几个方案，最后，他选择了他认为最好的方案：打电话给农业部官员凌波，希望凌波能够帮到他的忙。

　　凌波，农业部种子司司长和市场司司长，一身兼两职，在农业部里是有实权的高官，凌波是陈勋的小舅舅。

　　不是万不得已，陈勋是不会打电话给凌波的，凌波虽然贵为农业部高官，对陈家多的帮助，基本上没有。陈勋能进入安山外资公司，是凌波这么多年来，第一次出手帮助陈家人。凌波跟陈家人，有意地保持着距离，陈家人都心知肚明这一点。

　　陈勋的母亲凌燕，跟凌波的关系并不是很好，直到凌波出手解决了陈勋的工作，凌家两姐弟的关系才缓和过来。陈勋共和国农业大学毕业，并不是找不到工作的人，而是很抢手，只不过他的眼光也极高，凌波安排他进了安山生物公司亚洲区总部，这个公司和职位，还有待遇，都令陈勋非常满意。

　　从上班的第一天，陈勋就被凌波告知，别跟他联系工作上的任何事情。也别想利用凌波的官威为自己谋发展，一切，靠陈勋自己。

　　心高气傲的陈勋自然答应了。

　　小舅舅能帮他打开一道大门，他还是很感激的。他认为自己是个人才，缺的，正是机遇。凌波给了他一个最好的黄金机遇：进入国际知名公司上班，前途无量！

　　陈勋没敢跟母亲凌燕说自己的想法，他怕母亲责任自己。小舅舅凌波在官场上，有很多小心，母亲凌燕不愿意陈勋靠着小舅舅发展，母亲也希望陈勋能靠自己。

　　只是，在这个市场并没有完全自由化和市场化的时期，陈勋还是觉得关系比个人的奋斗还更重要。华粮抢占超级种子和微生物农药的市场的案例，充分说明了这一点。

　　陈勋拿起自己的大哥大，手指微微发抖，拨通了小舅舅凌波的电话。

　　“喂，陈勋，什么事？”小舅舅的记忆力还是不错，一看电话号码就知道是陈勋打过去的，陈勋上班的时候。老板给他配了大哥大，他第一时间把手机号码告诉了小舅舅凌波。这次，也是第二次用大哥大给小舅舅凌波打过去。

　　“舅舅，我……。”陈勋突然脑海中一片空白，不知道说什么好了。

　　“别吞吞吐吐的了，没事就不要打我电话。”凌波的声音很不客气。

　　“我有事……！”陈勋忍挂掉电话的冲动，硬着头皮说道。

　　“什么事？”

　　“舅舅，我明天要出差。”陈勋结巴依旧。

　　“嗯，然后呢？”凌波的话居高临下。

　　“出差去中原地区，为公司的超级种子和巴西草农药找销路。”陈勋在自己的大腿上狠狠地拧了一把。

　　“嗯，然后呢？”

　　“我想去找中原的农企霸主中粮公司合作。可是我不认识人，我想舅舅帮我一把，给我介绍一下中粮的市场部经理！”陈勋说完这番话，做好了被臭骂的准备，额头上都是汗水，手心早就汗湿了。

　　凌波在电话里沉默了好一会，这令陈勋心中很煎熬，凌波说道：“我不能马上回答你，你等我电话。”

　　“好的，舅舅！”陈勋心中一块大石落地，长长吐出一口气，才发觉自己手脚都酸软了。第一次求严厉的小舅舅办事，想不到并没有想象中的被骂，从舅舅的回话中，陈勋自然能听出来，舅舅决定帮助他。

　　陈勋心中百感交集！

　　原来小舅舅并不是以前理解的那样不近人情，大家对小舅舅也多有误解。陈勋站起来，走到窗子边，心中燃烧起了希望。要是能拿下中粮的销售渠道，陈勋在安山生物科技公司亚洲区总部里的地位，将一跃而上，得到老大们的赏识，并且有机会竞争其他国家的营销总监的位置。陈勋，年轻气盛，正是满怀激情要奋斗创业的年华！

　　这一夜，陈勋睡得很香甜，虽然凌波并没有给他任何保证，也没有给他回电话，陈勋还是觉得，小舅舅在想办法帮助他。农业部的高官，跟中粮的高官们，肯定有熟识的伙伴，关系层层转嫁，陈勋相信只要小舅舅诚心诚意的帮助他，必然会有一个不错的结局。

　　早上九点，陈勋和他的五人出差小组在公司业务部里碰头，然后，大家跟业务部负责人告别，跟亚洲区营销总监卡尔·休斯顿告别，一行人走出公司大楼，刚刚走出门口，陈勋包里的大哥大响了起来。

　　陈勋接起电话，是小舅舅凌波打过来，陈勋的心一下子狂跳起来。从今天早上起床，陈勋就一直在期待着小舅舅凌波的电话，终于，在出差的前一分钟，小舅舅的电话打了过来。

　　“陈勋，你记一个电话号码，如果你想让中粮的渠道销售巴西草农药和超级种子，你就打这个电话，如果你有其他的市场计划，就不要打这个电话号码。”

　　“是，舅舅！”陈勋激动得手在发抖。这个电话号码，承载着陈勋对未来的理想，一个年轻人第一次创业奋斗的梦想起步，“我记下了电话号码，舅舅，我，谢谢您！”

　　“谢我，别给我添乱就好了，如果你决定了打这个电话，其他的业务员就不要跟你去中原了，我昨晚跟卡尔·休斯顿喝酒，听说你领着一个业务小队去中原？”

　　“是的，舅舅！”

　　“人多是捞菜的，没用，你拿着这个电话号码，一个人去就行了，记住，别说这个电话号码是我给你的，也别让你的手下知道有人给了你一个电话号码，明白了吗？”

　　“明白了！”陈勋看一眼大门口等着自己的一帮兄弟。这帮兄弟跟他一样，个个满怀激情壮志，要出去拼杀出自己的未来的样子。

　　“好，那就这样！”

　　“是，再见舅舅！”陈勋感觉血液都冲脑门上去了。

　　“陈勋，车子来了！”有队员喊道。一辆约好的长途公交开进公司大门前的广场，这是来接陈勋等一行六人的。

　　陈勋记住了凌波的嘱咐，他去中原见电话号码的主人，凌波不希望任何其他的人知道陈勋的这个行动。其中的利害关系，虽然陈勋并不是很明白，但是大体的要害他还是知道的。小舅舅凌波一定为他搭好了桥，这些人情世故，知道的人越少越好，大家才感觉安全。

　　凌波说道：“兄弟们等我一下，我有东西拉在办公室里。”他急冲冲地走进办公大楼，其他五个兄弟们都笑他大条，纷纷跳上长途客车，车子上，已经有了其他的客人，这是长途客车司机特别绕道来接陈勋等六人的。这些方便，都是人情和关系。

　　人情对了，飞机过路，都要刹一脚！

　　陈勋急冲冲走进办公楼，没有敲门，直接推开亚洲区营销总监卡尔·休斯顿办公室的大门。卡尔看着陈勋气喘吁吁的样子，皱起了眉头，陈勋这小子，太无礼了，连门都不敲。

　　“卡尔先生，我要求一个人去做中原市场。”陈勋气息不稳地说道。

　　卡尔狐疑地看着陈勋，没有说话。

　　“我保证拿下中原市场的订单。”陈勋再次说道，口气缓和了，气息也平和了不少。

　　卡尔还是没有说话，只是瞪着眼睛看着陈勋。

　　“我一个人去，是想申请开着桑塔纳去，如果公司觉得这样的花费太高，我愿意自己承担一半的出差费用。”

　　卡尔这才调整了一下坐姿：“陈勋，你想开车去？”

　　“是的，桑塔纳能显示我的身份，更能代表公司的实力。”

　　“你为什么觉得自己不需要助手？”卡尔紧紧盯着陈勋的眼睛。

　　“我需要助手，只是第一次不需要，我一个人，能灵活，来去方便自如。这次去中原，我们需要的是快，华粮的节奏很快，我不想因为人多导致时间上的迟缓。既然我们能想到做中原市场，为什么镇海生物科技想不到呢？为什么华粮的人想不到呢？他们都想得到，所以我们最好轻车简从，争取时间，提高效率，而我一个人开车去，很显然效率是最高的。”陈勋越说越自信。

　　“看你的样子，你好像对这次的中原市场很有把握？”

　　“是的，我有信心做下中原市场，请卡尔先生给我机会。如果没有成功，出差的费用，我愿意个人承担八成，请卡尔从我的工资里面扣除。”陈勋信誓旦旦地说道。

　　卡尔的手在桌子上轻轻地敲了两下，说道：“好吧，我答应你的请求，你要是不成功，出差的费用，你承担一半，公司承担一半。你的五个手下，你去叫他们回来，我有其他的业务给他们。”

　　“谢谢卡尔先生！”陈勋大喜。


第514章 超级大单

　　半个月后的某天下午，一辆崭新的桑塔纳在斜阳的光辉中停在了安山生物科技公司亚洲区分部的广场。车门打开，下来一个看起来精神很好、但是疲倦之色还是从眼睛里流露出来的年轻人，他正是陈勋。

　　负责安保的门卫一直在盯着这辆亮光闪闪的桑塔纳看，直到陈勋下车，门卫才反应过来。

　　“陈经理回来了？”门卫都是招聘的共和国安保人士，年轻人，跟公司的业务部年轻小子们很熟。

　　陈勋把背包往背上挪一挪，关上车门，笑道：“你小子，装什么蒜，难道你认不出来这车？”

　　门卫笑道：“陈经理，我真的没有认出来，这车，比你原来开的那部更新。”

　　“公司的车，在回来之前，我肯定要去洗车打蜡一番，这样老板看见，心里就会高兴些。”陈勋扔住一根香烟，门卫伸手接住，不敢抽，顺手放进口袋里。

　　公司的管理，从门卫到保洁，都是很严格的！

　　陈勋笑道：“你难道不知道我这车的车牌号？装啥呀？！”说话间，陈勋走进了大门。

　　门卫嘿嘿笑道：“我光顾着看车了，可没有想到看车牌。陈经理，这次业务跑得怎么样？”

　　陈勋摇摇头：“全军覆灭，要不然，我也不会把老板的车给洗得跟新的似的。”

　　“你吹牛吧，看你那副高兴的劲。”门卫冲陈勋的背景喊过去。陈勋没有回头，只是向身后挥挥手！

　　陈勋经过业务部办公区，从大门口过，里面空空的，很安静，只有一个接待工作的女孩子在前台坐着，其他的兄弟们都去外面做事了，业务部一般在这个时间点上，人基本没有。陈勋脚步不停，走过业务部，来到老大的办公室门前，他深呼吸一口气，然后抬起手，敲响了老大的办公室门。

　　可可！

　　很清脆的两声敲门声！

　　“进来！”生硬的汉语，是卡尔·休斯顿的声音。

　　陈勋轻轻推开门，一张脸先进去。

　　卡尔抬起头，看见陈勋的脸一怔，语调更加的僵硬：“陈勋。你回来了？”

　　陈勋点点头，走进办公室，无声的把门关上，他的脚下感觉一软，低头，才看见地面是青灰色的地毯。

　　“卡尔先生，铺地毯了？”陈勋笑道，语气谦卑，含着恭维讨好之意。

　　卡尔不答。身子向高靠椅上一仰，眼睛瞪着陈勋，手指一指面前的座位，示意陈勋坐下，陈勋看出了卡尔对他的不满。他脸上带着笑容，半边屁股坐在了椅子上。卡尔见陈勋懂得谦卑，俗话说的诚惶诚恐，心中感觉舒服一点。说道：“陈勋，你自从出差，那手机就一直打不通。bb机打了也不回，你知不知道你这样做，我可以随时让你滚蛋。”

　　“知道！”陈勋低下头。

　　“说吧，为什么一直无法联系上你？”

　　“陪客户，我怕客户不高兴。”

　　“什么客户这么不讲道理，竟然不让你回公司的电话，我很怀疑你的话。”卡尔说道。

　　“有的时候是在陪客户，有的时候，是在乡下，没有信号，等到bb机有了信号，得到的信息都是几天前的了，因为工作太忙，所以最后干脆就没有回。”

　　“工作忙到你连回电话的时间都没有？”卡尔把手里的钢笔摔在办公桌上，钢笔弹了起来，在空中划出一个弧形，落在了地毯上。陈勋低头捡起钢笔，我的乖乖，这钢笔竟然没有一点损坏的样子。老外用的钢笔，真他妈的是钢做的么？陈勋在心里诅咒了好几句，把钢笔轻轻的放在桌子上。

　　陈勋说道：“卡尔先生，我以后不敢了。”

　　卡尔冷哼一声，脸拉得很长：“市场情况怎么样？”他问市场情况怎么样，心里认定了陈勋是去了解市场的情报员的价值，因为最近半个月，在北方市场，卡尔带着业务部上下其手，在凌波的帮助下，才勉强确定了几十个销售点，还是公司自己出资设立直销点，没有供销社农技站个体户愿意跟安山公司合作的，这令卡尔心中非常的沮丧。

　　在有市场基础的地方都无法斩开市场，陈勋一个人去到中原，在没有任何公司资源的地方，能够斩开吗？卡尔已经不再存有幻想，共和国的农村市场，遭遇到了真正的对手良美王平，果然如老大伊格纳缇伍兹先生说的，要是在共和国遭遇了良美的狙击，只要是同类产品，基本是没有什么胜利的希望的，当时，卡尔根本不相信伊格纳缇伍兹的预言，如今，他心中只有积郁得越来越深厚的郁闷。

　　“情况比较顺利。”陈勋小心翼翼地说道。

　　“顺利？怎么顺利法，你收集了几个地方的市场情况？”卡尔伸手开始揉自己的太阳穴。他也是个身经百战的市场高手了，负责来开拓亚洲市场，如今第一站就无法打开，卡尔其实已经在准备辞职报告了。一想到市场，他现在就觉得太阳穴鼓胀难受。

　　这个国家的市场业务给卡尔感觉很怪异，跟其他国家的市场经验完全不同！任何一个新兴市场，安山进入，都不可能水泼不进，就算是用钱砸，也能砸出一个缺口来，但是在这里，就是不行。

　　“我收集了，嗯，具体我也不知道有几个地方，我签了订单回来。”陈勋说道。

　　“订单？你签约了？”

　　陈勋点点头。

　　卡尔刚刚燃烧起来的眼神又黯淡了下去，说道：“签的试销合同吗？”试销合同，是c级，连b级都算不上，一般都是属于倒贴的那种。包送包给利益不说，卖不掉自己还要花人工拉回来。

　　“不是，是a级签约。”

　　卡尔揉太阳穴的手停止了动作：“a签？”公司里面，跟不同的客户，有不同的合同，a签，是最高级别的合同方式。

　　“给我看看！”

　　“是！”陈勋打开早就准备好的公事包，拿出一份合约递过去。

　　卡尔只看了一眼，人就僵了一下，跟着眼神一凝，连声音都变了：“你拿下了中粮？”

　　“是的！”陈勋尽量不让自己的声音发抖，这可是震惊全公司的最大业绩订单，整个中粮的营销渠道，全部都是安山的了，a签，还排除了镇海生物公司插一脚的任何可能性。

　　呼的一声，卡尔站了起来，隔着桌子，要来拥抱陈勋，那张肥婆般的丑脸，也贴了上来，要跟陈勋做老外见面的贴面礼。

　　中粮的市场，可比华粮大了不止一倍，共和国的业务核心板块，就正是中粮的地域渠道。

　　陈勋忍住恶心，让卡尔的肥脸在自己的左右脸上贴了一下。

　　“陈勋，你太了不起了，刚才的无礼，我要郑重地说一句，对不起！”卡尔态度来了一百八十度的大转弯。

　　他把合同扔进自己的抽屉里，不再细看：“陈勋，你就告诉我你是怎么办到的吧。”

　　陈勋谦逊的笑笑：“卡尔先生，这都是在你的栽培下，我不过迈出了一小步，取得的这一点点成绩，都应该归功于你。”

　　卡尔脸色一板：“陈勋，别给我来你们这一套，我希望直接的人，说说你成功的原因，我要为你庆功，记住，把中粮的业务落到实处了，我会带你去美国总部见老总的。”

　　“谢谢卡尔先生，我会更加努力。”陈勋立即表决心。

　　“中粮的所有市场渠道都是我们安山的了？”

　　“是的。”

　　“你是怎么做到的？”

　　“我直接找到中粮的市场部经理，当然，不出意外，我被拒绝了。出门的时候，我看见了镇海科技的业务部人员，为了再次争取机会，我在中粮市场部经理家的门前等了三天三夜，终于得到了跟经理见面的一分钟时间，用这一分钟时间，我得到了第二天去他办公室里再次谈谈的机会。”陈勋开始无师自通的编造自己‘惊心动魄’的市场经历。

　　什么镇海科技公司的业务人员云云，都是扯淡！当然在经理家门前守候的事情，也是完全没有的。这些素材，来自营销书籍上面的案例，比比皆是！

　　卡尔博士听得津津有味，双眼一直冒着绿光！

　　有了这份合约，他的辞职报告，就完全用不着了！

　　陈勋足足谈了半个小时，去到中粮，的确见识到了不少人，也的确有很多能干谈的。至于签合约，完全没有任何的难度，陈勋把合约拿出来，中粮的市场部老大顺手翻了翻，就签约了，简单到令陈勋觉得完全是在做梦。

　　所谓得来全不费工夫，陈勋是真正的体验了一把。因为有凌波的电话警告，说不要问太多，所以陈勋也根本没有问任何他的疑问，只要对方能签约，还问个毛线，也不需要再多说什么。

　　一切都在不言中！

　　接下来的日子，就是开着车去看中粮的市场渠道，我的乖乖，中粮的市场渠道，主要市场就有近十个省，其他辐射的渠道，可以说覆盖了全国，就连华粮的市场里面，也有中粮的渠道。

　　这个合同，陈勋知道太重要了。他不回卡尔的电话，他心中有底。

　　面对卡尔，表面谦逊是一回事；心中的骄傲，那又是另外一回事。手中有超级大单，卡尔的电话，陈勋也不屑回。

　　陈勋，非池中之物。


第515章 卫秉追到中粮

　　陈勋这一单，囊括了共和国二分之一的市场。

　　这是安山亚洲分部的第一个超级大单。

　　一个人，半个月时间，打下了一个巨大的市场。剩下来的二分之一的市场，就是华粮和良美的地盘，卡尔也没有想过要跟良美竞争西南和南方诸省的市场，他不敢再有老子天下第一的盲目自傲！

　　北方华粮，已经给了卡尔一个狠狠的教训。

　　“陈勋，你说，你想要什么奖励？”卡尔很激动，很开心，也很亢奋。共和国的二分之一市场拿下，就可以立足共和国，瞄准岛国越南韩国菲律宾马来西亚和中东沙漠国家了。第一步迈不出去，第二步第三步就被阻挡了。

　　陈勋这次出马，可以说一步到位。

　　安山一家新公司，从筹建到厂房落成到市场开拓，短短几个月时间，全部搞定，这个速度，是个奇迹。

　　陈勋腼腆的笑笑：“卡尔先生，我有个担心。”

　　“你担心什么？”

　　“我担心我们的公司超级种子和巴西草农药的生产，跟不上中粮的需求。”

　　“这个不用担心，陈勋先生，我会跟总部的人反应这个情况。我们再投资建厂，增加产量！钱和地皮，都不是任何问题。我只担心市场！”

　　“卡尔先生，我们的农药厂房和种子公司成立不久，规模有限，工人都是新手，而中粮的市场，占据了全国二分之一，超级种子的订单，我们的种子公司一家是肯定生产不过来的，还有巴西草农药的订单，中粮已经跟我签了第一期五百万的订单。中粮的老总袁克承跟我们的科研部博士卡瓦和苏见过面，卡瓦和苏在帮助共和国治理巴西草的时候。跟袁总有过短暂的交往，他对我们的巴西草农药信心很足，可是如果我们无法按期交付产品，我们会承担巨额的赔偿。”陈勋脸上微微的有担心之色。

　　这是个真的软肋！

　　吃的美食太多，肚子消化不良，反而会让自己生病。安山的农药厂和种子公司的投产，实力稚嫩。而中粮的市场，又出奇的大，一个公司占据的市场，相当于近十个小国家的市场总和。

　　“陈先生。你看出了我们公司的生产力不足，这点我也不知道，不过你别忘记了，我们背后有安山公司总部，美国的农药厂产量和种子公司的生产能力，足以弥补我们暂时的短板！”

　　“可是要是进口的话，这成本就高了！”

　　“是的，成本高了，我们的利润降低。可是，这是暂时的，就算是亏本，为了让客户满意我们的服务，我也会想办法去做。”卡尔伸手，身子努力向前，拍拍陈勋的肩膀，“陈先生。感谢你的努力，你是我的明星员工。”

　　“谢谢卡尔先生的赞赏，关于我没有回卡尔先生电话的事情。我保证不会有下次，我很抱歉。”

　　“没事，陈先生，你们共和国有句话叫做——将在外君命有所不受，我能理解，不过，还是不能有下次。”卡尔笑道，“我不是想限制你，我是想最大可能的帮助你。”

　　“是的，卡尔先生，我记住了！”

　　“那么好吧，把东西拿出来？”卡尔笑道。伸出在陈勋面前的手，手腕处露出来，全部是浓浓的体毛。

　　“什么东西？”陈勋不解。

　　“什么东西？嘿嘿，你的出差费用，住宿发票，车子油钱，票拿出来，我给你签字。”卡尔说道。

　　“是！”陈勋拿出早就用夹子夹好的报账发票。

　　中粮的老总办公室里，王平和袁克承正在讨论中粮的市场部经理跟陈勋的签约合同，这个时候，一个面容端庄的女子没有敲门就推开了门。

　　“袁总，有人找王平老师。”

　　袁克承脸色微微不安，说道：“袁薇薇，记住，进来前一定要先敲门，这是起码的礼貌！”

　　“是！”袁薇薇不由吐了吐舌头，歉意地看向屋里的两个老大。

　　“谁找我？”王平说道。

　　“华粮的财务经理卫秉。”袁薇薇说道。

　　王平皱起眉头：“叫他进来吧！”

　　“是！”袁薇薇乖巧的答应，顺手关上门，发出呯的一声大响。袁克承尴尬地看向王平：“王平老师，袁薇薇才来上班不久，不懂规矩，我，我很抱歉。”

　　进门不敲门，关门不知道轻轻碰上，这个袁薇薇，行为动作跟她的端庄面貌完全是成反比啊！

　　王平叹了口气：“老袁，你还是继续花痴，又找了美女来做下手，以前的四大美女，都调离了工作岗位，你还是旧习难改啊。”

　　袁克承老脸一红：“王平老师，别开玩笑了，我跟她们，都是清白的！”

　　王平看着袁克承的眼睛，不说话，袁克承扭头，把目光看向窗外，心里把袁薇薇诅咒了十七八遍。在王平来之前，他已经告诫了袁薇薇，进门不能再跟以前一样顺手推开就进来，得先敲门。然而事与愿违，袁薇薇的习惯成自然，今天就暴露出了她的内在粗俗。不过要是袁薇薇微笑不说话，谁都会认为她是个很知性内涵的美女。

　　王平叹了口气，说道：“老袁，你要不去国外看看心理医生，我保证不会让其他的任何人知道。”

　　袁克承老脸更加尴尬，讪讪笑着，不置可否！

　　喜欢各式各样的美女，却从不跟美女肉搏的袁克承，的确深得精神yy之精髓，这种心理上的疾病，国内没有相关的医疗机构，也没有这个职业的医生。

　　不一会儿，门外传来脚步声，这次还是没有敲门，可见习惯养成的可怕惯性，袁薇薇推开门把卫秉领了进来，王平注意到袁薇薇虽然没有敲门的习惯，却每次总是在门口止步，并不主动进来。

　　王平微微一笑，心中明白了这个袁薇薇的内在虽然粗鄙，但是对袁克承却很防范，怕老总对她有什么非分的想法，所以总会下意识的就在门口停住脚步，来保证内心的安全感。

　　一个没有什么才华的美女被老总提升为办公室接待，美女的内心，还是明白这一点，她其实很戒备。

　　王平说道：“袁薇薇，麻烦帮我轻轻带上门。”

　　“好的，王平老师！”袁薇薇说话的声音也很好听。她微微一笑，也颇迷人！


第516章 南巡商机

　　卫秉进来，先对袁克承点点头：“袁总，打搅你了，不好意思。”

　　袁克承笑道：“老卫，坐。”

　　卫秉坐下，脸上没有笑容，对王平说道：“王平老师，你让我一路好追啊。”

　　王平淡淡说道：“卫老师追我干什么？”

　　“你让项总辞退我，我不来追你，我能追谁？”卫秉露出公式化的微笑，“领导给你打电话了，你的手机无法接通，bb机q了也没有回，没办法，领导叫我亲自来跟你道歉一声，说句对不起。”

　　王平说道：“从华粮到中粮，长途会经过一些偏僻的地方，没有信号很正常。至于领导的电话，我肯定是要回的，你从华粮到中粮来，就是为了说这么个事？”

　　“是的，王平老师，我错了，你让项总把我请回去，我以后听你的话就是了。”卫秉干梆梆地说道。每个字，都不含有人的感情在里面，就好像新闻播音员在念新闻稿件。

　　“把你请回去？”王平笑了笑。

　　“是的，项总当着全公司高管的面让我走人，他不请我回去，我今后怎么做事？没有谁会再听我的，尤其是我们部门的人。”卫秉说道，“这也是领导的意思。”

　　后面的半句话，卫秉加重了语气。

　　王平摇摇头：“卫秉，我想你搞错了，是项总辞退你的，你有什么事，应该去找项总，我又不是华粮的老总，你这么大老远来追我，我觉得很可笑。还有，鉴于你今天老是提到领导两个字，令我很反感，你告诉领导，他的电话，我不会回应了。领导有什么不满意，或者领导要想见我，叫他自己来找我吧！”

　　卫秉脸色一下子就青了：“王平，你别以为华粮离不开你？”

　　王平脸色也是一变：“不是华粮离不开我，是共和国的粮食战略目前需要我，共和国的粮食战略安全，就是最基本的国家安全，你懂不懂，领导很多，你口中说的领导能够一手遮天的话。叫他把我下了，如果不行，就请他闭嘴。良美的盈利，足够我子孙三代都吃不完。我从华粮中粮这里，得不到我个人的什么好处，所以，我才是真的无所畏惧，倒是你，什么都不是。滚吧，你没有资格在我面前吩咐我该怎么做事，滚。”

　　卫秉呼的一声站起来，抓起桌子上的茶杯，手臂上青筋毕露。袁克承说道：“老卫。冷静！王平老师，冷静！”

　　王平说道：“卫秉，你还有点尊严的话，不要再在我面前出现。看见你我觉得恶心！”

　　卫秉慢慢放下茶杯：“姓王的，你一定会后悔的，我们慢慢走着瞧！”

　　“好啊。希望你努力，达到让我后悔的高度！”王平淡淡说道。

　　卫秉说道：“袁总，对不起，打搅你了，再见！”

　　“老卫，冷静一下。”袁克承站起来，把卫秉送出办公室。

　　袁克承送出卫秉回来，对王平说道：“王平老师，你不应该是这么冲动的人啊。”

　　王平笑笑：“面对卫秉我都要低头哈腰的话，这个活未免干得太不爽了。共和国的领导层是一个团体，不是一个个人，卫秉有领导支持，我也有，我没有领导支持，能坐在现在的办公室里跟你谈论安山公司亚洲分公司的情况？老袁，做人有时候，不能失去血性，尤其是对一些猥琐的小人，卫秉就正是这样的小人。”

　　“防君子容易，防小人难啊！王平老师，我还是不赞成你跟卫秉正面冲突，降低了你的身份。”事实上，袁克承对于卫秉的担心，在一年后，就会应验。可能这就是生活，不得罪小人自己不痛快，得罪了小人，别让小人抓住你什么，抓住了，你就会更加不会痛快。

　　生活本身，的确很复杂！

　　王平把袁克承提醒自己的话并没有放在心上：“不是正面冲突，我是叫他滚蛋，眼前从此干净。”

　　“好吧，算我没说，我们谈到安山公司的什么情况了？”

　　“谈到他下一步就是扩建厂房的事情。”

　　“对，我们现在应该组织人手去周边国家抢占市场了，陈勋的这一单，就足够这个新成立的亚洲分部忙乎上一年才能满足市场的需求。”

　　“是的，这一年，就是我们的海外战略领先时间。”王平嘿嘿笑道。

　　“王平老师，准备先打哪一个国家？”

　　“我们良美在岛国已经有东森会社，目前发展一帆风顺，社长程东的能力也不错，所以我们良美选择的第一个市场就是岛国。”王平说道。

　　“你不怕兴和的公司反击？”袁克承笑道。

　　“兴和的旗下有实力的公司，为了自保，已经纷纷改名，公司分裂之后，兴和公司已经不存在了。群龙无首，杉上家族还没有力量跟我们再斗一次，最少，三年时间内，杉上家族属于修整期。”王平说道。

　　袁克承点点头：“只要对外贸易经济部暗示岛国的通商省共和国有能力掐住他们的汽车电子电器服装和文化产业的出口，他们通商省就只能乖乖的。是岛国依赖我们发展，不是我们依赖岛国发展。”

　　“是的，所以我们良美选择进军岛国市场，另外再加上一个越南。”

　　“嗯，既然华粮选择了韩国菲律宾马来西亚等国家，那我们中粮就选择进军中东的小麦市场。”

　　时间过得好快，转眼就到了腊月。在良美公司总部里，正在忙着收拾东西的王平接到了赛巴斯的越洋电话。

　　年底，是赛巴斯和娄子素、凯斯和艾米丽的婚礼举行时间。

　　赛巴斯和娄子素、凯斯和艾米丽的婚礼因为要照顾到公司年会的时间，所以安排在了共和国的传统节日里举行：年底举行婚礼，春节狂欢庆祝。

　　“老大，你和王娟该动身先过来了，阿西莫酒店我们已经预订好了，西式婚礼还要彩排，很多的事情需要你出面打理，一些名人，也需要你去请一下。”

　　王平说道：“赛巴斯，麻烦转告子素和凯斯，我尽力早点过来，现在可忙得要死。”

　　“那就让王娟和卿子文老师先过来吧，易睿对我说，她想把易老和曲阿姨一起接过来，你同意么？”

　　“我没有任何意见，你们拿主意就行。”王平的口气很急。

　　“老大，你究竟在忙什么？高管们都说公司已经确定了提前放假，全部来阿西莫沙滩度假，他们都已经在积极准备，你还有很多事的样子，老大，这个婚礼你不来安排的话，我们会感觉到很遗憾。”

　　“赛巴斯，我在忙地产公司的事情，我马上就得赶去上京，邓公要南巡了，邀请一些社会人士共同见证共和国沿海一带的十年改革开放的城市建设成绩。易老虽然外交部退休了，也在邀请之列，我看，我可能跟易老来不及参加你们的婚礼了。”王平说道。

　　“邓公南巡，关你什么事，你难道不知道请假？”

　　“这不能请假，邓公南巡，必然有大动作，关系到良美的房地产战略的布局，我预计，南巡之后，共和国将加速放开地产商业化的进程，我必须要参加随行。我能够接到邀请，我很荣幸！”王平说道。

　　“那你有可能参加不了我们的婚礼了？”

　　“有可能。”

　　“那么，易睿希望易老和曲阿姨来阿西莫沙滩度假的事情，也可能会延后了？”

　　“如果易老确定陪同邓公参加南巡，多半他在年底前，应该也是过不来的。”

　　赛巴斯一阵失望，说道：“好吧，老大，子素要跟你说几句话。”

　　“好！”

　　娄子素的声音跟着从话筒里传过来：“王大老板，你不能来就算了，但是让王娟的父母和你的父母兄弟姐妹们都一定要过来哦，你得先安排好这些事情！”

　　“这个一定！”王平说道，“有王娟呢！”

　　“如果你能算好时间，赶过来参加我们的婚礼，我们会很期待。”凯斯和艾米丽的声音从话筒里传了过来。

　　“我，尽量争取时间差！”王平说道。

　　92年的春天，因为邓公南巡，深圳爆火，成了一块被官方和民间都一致看好的热土。在这之前，深圳虽然也被人们看好，这座注定会成为共和国改革传奇的城市，却是在人们的犹豫观望中前进。很多来深圳创业的人，拿不准国家的政策会不会再次改变，很多人，在80年代的中期，因为心中的犹豫和怀疑，来了之后又再次选择了离开深圳。

　　直到92年南巡之后，邓公的表态，引爆了改革中的人们再次爆火的热情，人们——官方和民间的人们，都不再怀疑国家的改革的坚定态度，房地产市场的加速放开，几乎是在一夜之间，引发了共和国的地产投资热潮。

　　重生后的王平，站在了一个前所未有的高度，见证了这次历史的轨迹。

　　92年的春天开始，良美地产，携带着良美华粮和中粮的重金，进入了沿海一带，开始投入到了令人激动的地产竞争中。短短三个月，王平手里的资金就砸空了，于是，他拨通了美国马丁先生的私人电话。

　　三个月时间，共和国的地产泡沫也开始产生，并一发不可收！


第517章 借调证件

　　夏天的夜晚，沉静的乡村，密密麻麻的星星布满了深蓝色的天空，月亮又大又圆，看起来就挂在良美公司总部大楼的左角上。

　　整个良美村，房顶和地面，全部铺满了银色的月华。

　　田野里，此起彼伏的青蛙的叫声连成了一片，响彻了整个田野，却更增加了乡村大地的静谧。

　　唐老绵的家里，灯火通明。

　　李兵拉开公事包，哗啦啦倒出一大堆身份证，说道：“老唐，这里一共有一百三十七张身份证，是我砖瓦厂里工人的身份证。”

　　唐老绵一张一张的把身份证理顺，然后在一本大大的账簿上摘抄身份证信息：“李兵，还有身份证不？”

　　“全部都在这里了，有的工人是外地来上班的，家里人的身份证，要过几天才能拿过来。”

　　唐老绵点点头：“你只要记在心里就行。”

　　李兵说道：“老唐，你也是出国风光过的大人物了，我能不能问一下，老大叫你收集这么多身份证，究竟要做什么？”

　　“我也不知道！”

　　“切！”李兵冷哼一声，“你也会不知道？靠！”

　　一边的孔小虎拍拍自己带来的包，笑道：“老唐，我这里可也有一百来张身份证，你要不说，我就不给你。”

　　“随便你给不给，这是王老板吩咐下来的事情，你要皮子发痒，你现在就可以走出这道门。”唐老绵无所谓的耸耸肩膀。

　　李兵笑道：“老唐，你出国也不过一年时间左右，这次回来，我看不止是你的皮肤黑了，好像心也黑了，竟然帮着老大欺瞒起我们来了，在以前，哪一次不是你带着我们站起来反对老大的。”

　　啪！

　　唐老绵丢下手里的笔：“李兵，反对老大，你哪一次成功过？我们哪一次团结过？王八蛋，每次王老板眼睛一瞪，最先举手投降的，就是你们这两个王八蛋。”

　　李兵讪讪一笑：“老唐，不愿意告诉我们原因就算了吧，你也犯不着这样骂我们罢。”

　　孔小虎把自己的公事包拉开，把桌子上李兵带来的一百多长身份证用手扫在一边，把自己公事包里的一百多张身份证哗的一声倒在桌子上，说道：“老唐，老大要大量的身份证的事情我就不过问了，我只问一声，你说我们公司的钱都没有了，这究竟是不是真的？”

　　唐老绵瞄了一眼孔小虎，说道：“我看你咸吃萝卜淡操心，每个月的工资，都不会少你的，草！”李兵看见孔小虎碰了一鼻子灰，心中很高兴。说道：“孔经理，这你就不知道了吧，老大在沿海一带大量盖房子，在全国各地圈地，怎么可能不要钱。这就是投资房地产，幸福十亿人。”

　　“你懂锤子！”孔小虎恶声恶气的骂道。

　　“我怎么不懂？”李兵把脸凑到孔小虎的面前。

　　“老大是农学家还是房地产商人？”孔小虎厉声说道。

　　“是农学家。”

　　“对啊，农学家搞农业，才是天经地义的。去搞地产，你觉得他是外行还是内行，我始终觉得。把公司大楼全部资产都抵押给银行，把良美村的房产也都全部抵押给银行，万一哪天房地产出事了，或者国家政策宏观调控，你娃一家人就只有喝西北风。”孔小虎说道。

　　“我相信老大不会失手！”李兵硬邦邦的回应。

　　唐老绵说道：“不是王老板会不会失手的问题，如今我们良美家大业大，首先投资前，第一个要考虑的因素，就是风险，在这个问题上，我支持孔小虎的说法。以前，良美人穷，就算是输了，反正也没有什么，现在不同了，任何鸡蛋，都不能放在一个篮子里面，结果这次，王老板却把所有的鸡蛋都放进了一个篮子里。良美的盈利，多年多的存款，房产资本，全部都换算成了钱去盖房子和购买地皮，我都不知道现在的良美核心业务到底是农业还是地产。哎……。”唐老绵重重的叹了口气，继续统计身份证上的信息，“潘小林，身份证一张；潘晓勇，身份证一张。”

　　“老唐，身份证用完了好久归还我们，我也好跟下面的兄弟交代一下。”孔小虎白了一眼李兵，说道。

　　“这身份证先别想着归还，王老板说了，起码半年时间不会归还的。”

　　“最起码是半年时间还是最长半年时间？”

　　“最长吧！”

　　李兵插话说道：“老唐，老大究竟打算收集多少张身份证？”

　　唐老绵说道：“我也不知道，反正先从我们良美村和良美公司收集起，然后动员公司员工回家把家里人的身份证都贡献出来，总之一句话，越多越好。”

　　南方福兴公司总部，王平和福兴公司总经理赵平坐在一起，身边还有一个高鼻绿眼的老外，他戴着一副金丝眼镜，看起来气质不凡。

　　在三个人的办公桌上，堆满了身份证，赵平在计数登记，王平则在把身份证的名字念给赵平听，这样速度比一个人登记名字快了一倍。

　　马丁先生则在看王平绘制的房地产分布图，呼吸粗重，皮肤泛红，在他的手边，放着一个超大的计算器。

　　短短的几个月，良美地产公司一跃成为所有地方公司中的佼佼者，资金之雄厚，投资之干脆，圈地之猛烈，令所有的同行都望尘莫及。在沿海一带，良美地产的建筑群落，基本上每一个区域里都有。没有任何一家同行看好良美的疯狂举动，这就好比一辆高速奔跑的汽车，速度太快，如果前面遇上了拐弯或者遇上了障碍，就算你配备了最好的刹车，就算司机是最好的驾驶技术，也难以逃过翻车的噩运。

　　这也是良美内部人士们所担心的！

　　赛巴斯娄子素凯斯和艾米丽虽然没有在董事会上对王平的地产战略投反对票，但是在私下，每一个人，都找到王平聊了内心的担忧和焦虑，王平虚心接受建议，过后依然速度不减，我行我素。

　　马丁这次来，亲眼见证了王平的良美地产公司的全部投入，这增强了他对王平的信心。

　　身份证信息登记完毕，赵平告辞回去休息了，马丁才停下计算地产项目所需要的下一步资金投入。

　　“目前有多少张身份证了？”马丁问道。

　　“全部应该有上千张了！”王平说道。

　　马丁摇摇头：“王平老师，根据你的信息，身份证还是太少了啊，弄到一万张比较合适！”


第518章 暗箭密集而强劲

　　王平说道：“一万张身份证操作起来也很困难，一个人只允许拿十张身份证去领取十张抽签表，一万张身份证，需要一千个人在三百个新股票销售点排队，每张抽签表一百元，中签率十分之一，一个签只允许购买1000股。”

　　“这次邓公南巡后深圳股票市场推出多少亿新股？”马丁说道。

　　“五亿，面对普通民众开放。”

　　“共和国的股票市场也终于上路了，民间资本也能自由运作了。贵国有金融市场相关的监督和监管机构了吗？”

　　马丁笑了：“没有相关的股票监管机构，这次的五亿新股发行我们就有机可乘了。”

　　“是的，不过这次的五亿认购之后，就会有了。”

　　“机会难得，要赚点外快的话，没有一万张身份证，玩起来也没有什么兴致。”马丁兴致不高地说道，“五亿！我要是能认购一亿就好了。”马丁叹口气，“一万张身份证，十分之一的中签率，也就是一千个中签表格，也只能购买一百万新股。太少了点！”

　　王平笑道：“马丁先生，这不过是顺手让你赚点外快而已，我们的利润在地产上，在正在修建的商品房上，我现在需要大量的资金修建商品房。”

　　马丁点点头：“机会难得，我也想跟着共和国的股票市场的成长而成为金融市场的超级富豪，这个虚拟经济的钱圈钱，时机比眼光更重要，这样吧，王平老师，你给我找一万张身份证，再找一千个人帮忙排队，地产这边，我会想办法陆续打过来五百亿美金过来。”

　　“好！”王平一口答应，身体发热。

　　现在缺的就是钱。

　　只要计划成功，短短几年时间里，良美的资产和现金能力，就会增加十倍以上。

　　“王平老师，我是因为相信你的人脉，才下定决心赌这一次的，我的身家性命，可都在你的身上了。”马丁凝重地说道。

　　“我的身家性命和我父母兄弟姐妹的一切，我都押了上去。你还担心什么呢？”王平微微的不屑。

　　马丁点点头：“大钱要赚，小钱也要拿，只要有机会一美分也不能嫌弃它少。这次深圳发行新股的机会，你一定要帮我购买到股票。其中的雇请人的钱和收集身份证的钱，我全部出了，你不用负担一分钱。”

　　“明白！”王平笑道。

　　两个月后，深圳将发行五亿新股，五百万张认购中签表，这就是购买能生钱的聚宝盆，投入越多。回报越大，而且，百分之两百的升值。这不是股票的价值有多高，是时代的原因造成的股票只会一路狂飙，买到手。就是发财的保证！是的，不是赚钱，是发财！

　　王平跟随邓公南巡，了解到深圳股票市场的新股发行机会。于是顺手给了马丁先生一个机会，让他能来到共和国赚笔大钱回去。这个给马丁先生个人的发财机会，是让马丁说服洛克先生拨款到良美地产公司的润滑剂，其中的拨款，马丁先生自然会知道怎么拨款能够让王平和他自己的利益最大化。

　　“王平老师，你在沿海城市里大规模的修建商品房，这个计划，我担心会被洛克先生知道。”马丁表情谨慎说道。

　　“我也担心，所以来共和国考察地产项目的洛克先生的市场部人员，你要确保是你的人。”王平也严肃地说道。

　　“这个我知道，不过你的遮掩工作也要做好。”

　　“我认为我这边已经做到了万无一失，除了良美集团合理的酒店职工楼的建设之外，更多的商品房的建设，我已经用的是其他房地产公司的名字，从官方资料上是根本查不出来的。”王平认真地说道。

　　马丁深深的呼吸一口气：“王平老师，成败在此一举，你确定你收到的消息绝无错落？”

　　“绝无错落。明年开始，地产开发商们恶性竞争地批产生的地产泡沫会令高层们不安，银根紧缩的政策很快就会落实下来，所有的地产商将面临无贷款可用的窘迫境地，这个时期大约会持续五年，这五年里，火爆无比的房地产将处于不上不下的尴尬地步，大家都会面临五千困窘，马丁先生，你一定要确保良美地产的现金流进来。”王平的声音低沉有力。

　　“王平老师，如果你的预测是对的，我也早就保证过，钱根本不是任何的问题。”马丁肯定地说道，“只要王平老师能带着我成为亿万富豪，我会找机会辞职然后到共和国炒股。我为洛克先生做了几十年的工作，我也到了退休的年龄，洛克先生也需要一个新的年轻财务官了。”

　　王平微微一笑！

　　两个月后，深圳将发行五亿新股的消息令整个深圳市沸腾，所有的深圳人，都期待着能购买新股发财。因为一张身份证才能得到一张抽签表格，于是，深圳出现了为股民们专业‘收购’身份证的工作团队，可能这就是最早的‘专业级别的黄牛’雏形。

　　而王平提前两个月，动用良美的力量，准备好了一个千人排队团队，每个人身上揣着十张身份证在三百个销售点早早做好了排队准备。同时，马丁先生也利用自己的知名度和专业知识，在共和国还没有股票监管机构的时候钻了个漏，打进了销售股票的机构里面去，一有机会，就先从内部直接认购。

　　这次的五亿新股发行之后，国家也发现了股票发行的巨大漏洞，于是，在很短的时间里，专业的股票监管机构和监督单位宣告正式成立。

　　良美公司总部。

　　卿子文老师从科研所里出来，直奔王娟的办公室。

　　“王经理，王平老师呢？”卿子文老师脸色很难看。

　　“他昨天回来了一趟，今天一早又回南方地产公司去了。”王娟脸色微微尴尬。

　　“良美科研所缺经费了，有好几个项目都无法启动了。我去问了老唐，他说钱全部被良美地产公司转走了，是王经理亲自签字的。”卿子文声音越说越高。

　　“是的，我签字了！”王娟硬着头皮说道。

　　“丁颖的葡萄和玫瑰红葡萄酒的系列科研也正在最紧要的关头，王经理，科研所其他的钱被卡住我认了，丁颖的葡萄研究，是绝对不能停下来的。”卿子文老师瞪着王娟。

　　王娟的鼻尖上冒出细细的小汗珠：“我来想办法，卿子文老师，丁颖的项目，大约还需要多少钱？”

　　“不多，十万。”

　　“好，我会把钱给您送过来的。卿老师，请给我三天时间，我一定解决这个问题。”王娟咬着嘴唇说道。

　　卿子文老师盯着王娟，突然心中一软：“王经理，我知道这都是王平老师的主意，不过你好像也太顺着他了，我们这是农业企业，不是地产企业。如果王平老师一心想发展地产，一心想赚钱而让良美企业的业务核心发生了变化，我选择退出。”

　　王娟急了：“卿老师，你误会王平了，他把所有的钱都投入到地产去，也是为了良美的发展。”

　　“我很难相信一个盖房子圈地的农学家还会再次回过头来关心他的农业，我简直难以相信王平老师的转变。现在，已经有人在担心工资的问题了，整个公司高层，全部心浮气躁，王经理难道对此毫无察觉？”卿子文老师口气很激烈。

　　王娟说道：“卿老师，我相信平哥，请你也跟以前一样的相信他。”

　　“我没有不相信王平老师，我只是无法理解他现在疯子一般的作为，王经理，有消息说，华粮和中粮的财务部，已经对王平老师的战略提出了质疑，上面的领导开始暗地里审查王平老师的投资战略，请你转告王平老师，他以前在华粮得罪了一个叫做卫秉的，这次王平老师一定要小心谨慎了。”卿子文老师语重心长地说道。

　　王娟脸色一下子就白了：“卫秉？华粮以前的财务经理？”

　　“是的，正是这个人。王平老师的地产战略，把中粮和华粮的钱都投入了进去，我听内部谣言说，中粮和华粮以前的数百高管联合起来，正在准备报告给领导们，集体反对王平把农企变成地产公司。”卿子文越说声音越低，走过去，把办公室的门和窗子都关了起来。

　　“平哥入主中粮和华粮之后，推行优胜劣汰，高管的变化很大，以前被刷下去的高管们如今联合起来反对平哥了？”王娟的声音微微发抖。

　　“是的，我收到的消息是这样说的，还有人暗地里要我也起来反对王平老师。我们的科研部经费短缺，科研院所里面也是有怨言升起。”卿子文老师的眼神里有了忧色。

　　“怎么可能反应这么快？我们的钱欠缺也不过很短的时间内，不可能反应这么快的。有人在专门针对平哥的地产战略造谣？”王娟的声音很紧张。

　　“是的，我百分之百确定，而且这次，我预感是有计划的，有个团队在幕后策划和操纵，应该是在王平老师启动地产战略的同时就开始了。我觉得，王平老师如今最明智的反击，就是停止地产投入，转而全力投入农业发展，背后攻击他的人就没有继续攻击的借口和理由了。”


第519章 联手弹劾

　　卿子文老师走后，王娟拨通了奶奶宁娴澜的电话。

　　“奶奶，最近好吗？”

　　“不好！”宁娴澜女士说道。面对王娟，宁娴澜女士心中总是有根软刺。平时不去碰就没事，一碰，心里就疼。

　　她是很难接受王娟对王平的顺从的，只是，她也不想去强行改变王娟的思想和生活方式。这也还罢了，她还得帮着王娟去掩饰。这让她对王娟一直有意见，不过也很无奈，这就是宁娴澜女士心中的软刺。

　　王娟咬咬嘴唇，说道：“奶奶，我，我有事求你。”

　　宁娴澜心中一软，口气淡淡的：“知道后悔了？”

　　“奶奶，能不能借给我十万元？”王娟鼓起勇气说道。

　　“你说什么？”宁娴澜难以相信，王娟会缺钱花？王平的财政大权，不是掌握在她的手里么？

　　“奶奶，我们遇上了点麻烦，我现在需要十万元。”王娟这次用的称呼是‘我们’，这个我们，把王平包括了进去。

　　“十万？美金还是英镑？怎么，王平不要你管他的钱了？”宁娴澜冷冷地说道。

　　“不是，平哥把钱全部投进了地产。”王娟底气不足地说道，“我们财务部的钱，需要拿来发工资的，科研部现在必须要十万元经费。”

　　“农业公司全力投入地产？”宁娴澜女士的声音一下子就高了起来，“王平想钱想到命里去了么？”

　　“奶奶，平哥只是想抓住机会增强公司的经济实力，他说今后面对的跨国集团个个实力都很强大，如果我们良美在国内发展，没有问题，但是要去国际市场上抢夺市场，没有实力，是根本无法跟别人展开竞争的。”王娟说道。

　　“圈地就能有钱了？我虽然不懂地产，我也知道现在的地皮泡沫越来越重。”宁娴澜女士的高度，接触和听到这些关于地皮泡沫的信息，是多渠道的。泡沫，几乎是在一夜间就起来了。深圳地产商的致富神话，刺激了无数的地产商的崛起，地皮的泡沫，以惊人的速度迅速漫延。

　　“奶奶，我需要十万。”王娟不得不把话题拉到自己关心的问题上来。

　　“没有！”

　　“奶奶，你知道我的银行账号和密码。也知道我的办公地址，我答应了三天内给卿老师科研部这十万元。奶奶，你跟丁颖科研员很熟悉的，对不对？这笔钱是给丁颖研究员的项目经费，她目前是我们良美的红酒开发公司的总经理和董事长。”

　　“我说了，没有！”

　　“谢谢奶奶，三天后，我叫卿老师来我办公室里拿钱。奶奶，最快是银行转账。电汇也行，不用平汇，平汇需要最少七天时间，我们在乡下，一般要半个月才能到。”王娟说道。

　　“王娟，我是不会管你的这件事情的。”宁娴澜女士加重了语气。

　　可可可！

　　有人敲响了宁娴澜女士办公室的门。

　　宁娴澜挂断电话，说道：“进来！”

　　工作人员推门进来：“宁部长，外面有三个人想要见你。”

　　“谁？”

　　“一个叫刘伟。以前的华粮的市场部总经理，一个叫卫秉，华粮停薪留职的财务部经理，一个是中粮的副总经理罗红。”

　　“他们有什么事么？”

　　“他们说有很重要的事情，他们先去找了郭军领导，郭军领导叫他们先来找你。”

　　宁娴澜眉头深深的皱起，她知道问题不简单了，这些人有事，不找现在的华粮和中粮的领导，迈过这些人，甚至迈过农业部，直接去找最高级别的院领导，他们想做什么？现在的中粮和华粮可是王平在主事。

　　“叫他们进来。”

　　“是！”

　　宁娴澜看着进来的三个人，华粮中粮的高管，宁娴澜女士还是有些熟悉的。这三个人，在位的时间也长，位高权重，宁娴澜就更加熟悉了。

　　“坐！”宁娴澜微微点头。

　　三个人坐下，工作人员退出去，轻轻关上门。

　　“宁部长，我们是来反应王平滥用权力挪用中粮和华粮的国家资财的。”卫秉说道。

　　宁娴澜微笑说道：“资料拿上来我看看。”

　　“是！”卫秉打开随身包，拿出一沓厚厚的资料，双手递给宁娴澜女士。

　　宁娴澜接过来放在桌子上，说道：“你们三个人的资料都在这里面吗？”

　　“是的！”三个人齐声回答。

　　“好，资料我会详细看的，你们还有什么要反应的吗？”宁娴澜笑道。

　　“没有了，我们只希望宁部长能主持一个公道。我们已经找过了院领导，院领导很重视这个问题。目前，中粮和华粮的流动资金已经枯竭了，中粮和华粮的重要性，我想宁部长比我们三人更加明白。”卫秉说道。

　　“宁部长，我们华粮的一些优良资产，已经被王平抵押给了银行套现。”华粮的原市场部总经理刘伟说道。

　　“哦？！”

　　“宁部长，我们中粮的情况也差不多，王平老师把中粮的优良资产，抵押给了银行在全国圈地。我们中粮的高管都失去了安全感，中粮做地产没有问题，但是中粮是国家的粮食安全保障，中粮的核心业务，应该始终是粮食，而不是地产。”中粮的原副总经理罗红说道。

　　宁娴澜点头：“嗯，你们说得没错，我完全同意你们的意见。”

　　卫秉等三人相视一眼，三个人都知道宁娴澜和王平的私人关系，那纯粹就是一家人。

　　“宁部长，你也同意我们的观点？”

　　“是的，完全同意，良美是私企，王平要想怎么转型都没有问题，但是华粮和中粮的资产和核心业务板块，永远都应该关注于农业，谁也不能改变。王平当然也不行！”宁娴澜斩钉截铁地说道。

　　卫秉三人再次对视一眼，他们三人来，是遵照上面某领导的意思来试探宁娴澜女士的，看看宁娴澜女士会不会偏袒王平，谁知道宁娴澜的表态，令他们还是有些意外。

　　“我会立即处理这件事情。三位还有什么知道的隐情，尽管对我说，不必要有任何的忌讳，我跟王平老师的关系虽然特别，不过我宁娴澜一向公事公办，这点请三位放心。”宁娴澜口气决绝地说道。


第520章 辞职反逼

　　卫秉刘伟罗红离开后，宁娴澜仔细看完卫秉提供的资料，心里想了想，决定先给院领导的秘书黄必达打个电话通通气。黄必达跟王平的私交不错，从黄必达的口里，能听出领导对王平的看法。

　　宁娴澜拿起电话，稍微停顿了片刻，然后很迅速的按下电话键，拨通了黄必达的电话。

　　“老黄，是我，宁娴澜。”

　　“宁部长你好！”

　　“老黄，王平的事情，你知道了吗？”

　　“知道了。”

　　大家都是点到即止，心领神会！

　　“你怎么看？”

　　“我已经给王平老师打了电话。”黄必达说道。

　　宁娴澜心中一动，老黄还是很够意思啊，先给王平打电话，没有先组织人手去华粮和中粮调查财务，这就是对王平的信任和保护了。很多话，不需要说，大家都知道是什么意思！

　　如果一个领导对自己认为是人才的人连保护都不敢去做，他还能做什么呢？

　　“王平怎么说？”宁娴澜心拧了起来。

　　“跟我想象中的一样，王平老师说，他这么做，是为了在短期内强大共和国的三大粮企，他说，如果三大粮企要在国内称雄，这没有问题，可是要想在国际上去耀武扬威，最起码，得有实力，实力的意思，就是钱。”黄必达无奈的笑笑。

　　“投资地产赚钱没有问题，问题是他这样做，已经动了华粮和中粮的根基。我看了资料，华粮和中粮的资金和优良资产抵押贷款，的确被王平给转到了良美地产公司的账户里去。只是这一切情况，还需要具体落实。”宁娴澜出言谨慎。

　　“如果调查举报材料属实，你准备怎么办？”黄必达说道。

　　“根据国家相关法规，该怎么办就怎么办！”宁娴澜重重地说道。

　　黄必达呵呵一笑：“根据国家相关法规，我们都拿王平老师没有办法的。宁部长，他既然大权在握，就有权力按照正规程序调用资金，确定发展战略，既然华粮和中粮的财务部和公司高层都配合王平老师的决定把钱转到了良美地产里去，我就知道从程序上来说，王平老师肯定是合法的。”

　　“那就是企业发展战略失误了，这个我们也得纠正。”宁娴澜松了口气。

　　“是的，根据卫秉等人的举报材料，这的确得纠正。可是，我们怎么能说王平老师的战略就是错误的呢？就因为粮企投资了地产？然后就说他错了？他并没有放下粮企的发展，而是想抓住机遇赚钱，为粮企谋利。王平老师已经跟我说了，他谋的利，是三大粮企的利益，不是私利，跟他的私利无关。还有，卫秉等人的举报材料已经上报给了经侦部门、公安部、农业部、还有我们院领导，这就不是简单的粮企发展战略失误的举报了，这就是要王平下台的意思。”黄必达说道。

　　宁娴澜心中一冷：“有领导想王平下来？”

　　“具体的我不知道，不过这件事情，我已经通知了王平。我们公事公办吧，如果王平老师在这次的投资活动中的确存在滥用职权滥用资金的话，那谁也救不了他。”

　　“战略失误，投资激进，最多他不干了吧！”宁娴澜试探说道。

　　“这个，需要相关单位的具体侦察情况来看结果。”

　　“相关单位决定调查王平老师了？”

　　“是的，既然举报材料送到了每一个相关的部门里面，不启动调查也不行。”黄必达平和地说道。

　　“郭领导怎么看这次的突发事件？”

　　“公事公办！”黄必达说道。

　　“好的，我知道了。谢谢黄秘书！”宁娴澜的眉头拧在了一起，对于王平和王娟的那点心病。她完全不记得了，一心关注起王平的这个案子来。

　　“宁部长。”黄必达又说道。

　　“嗯！”

　　“不用担心，王平老师只要不是为私利，就算有些战略失误或者是资金问题，都影响不大。除了他，谁还能领到国家的三大粮企走向世界？你有其他的人选吗？”

　　“没有！”

　　“我也没有，这话，是郭领导对我说的。”

　　“嗯，谢谢！”宁娴澜心中突然一暖。

　　短短的几句话，把什么心思都说透了。关切，立场，预判，还有对王平的爱护，全部都包含在了这几句话里面。

　　好像什么都没有说，其实什么都已经说透了。

　　不知道是出于什么原因，有领导要王平难看，郭军领导却并没有这么想，郭军领导是农业领域的最高领导，铁人一个，他不这么想的话，有人要动他手下的兵，说实话，就很难了。

　　这也许就是俗话说的：有贵人相助！

　　黄必达和宁娴澜王平等人的交往，那可是知心的朋友，人品道义高度都是很了解的人，他们相信王平的人品，但是出了这事情，不能靠相信王平的人品来简单下结论，大家都需要调查结论来证实自己的判断力。

　　宁娴澜挂上电话，长长的松了口气。

　　王平这次就算有些过失，也是有惊无险。她，自然是站在王平这边。如果王平的程序上毫无问题，那就要确定资金进入良美地产的股份分配，如果还是没有任何问题，这就纯粹是一个对企业投资战略的不同角度的问题。

　　也就是说，战略失误，可大可小了。大，王平下课；小，修正方向，继续前进。

　　宁娴澜正想得入神，电话响了。她接起电话，王平的声音传了出来。

　　“宁奶奶，我是王平。”

　　“王平，你现在在什么地方？”

　　“我在南方福兴公司。”

　　“马上来上京，有人举报了滥用职权和滥用资金投资地产牟取私利，你来上京配合相关单位的调查吧。”

　　“不用了，我打电话来，是先告诉宁部长一声，我是来辞职的，七天后，农业部就会收到我的辞职报告。”王平把宁奶奶的称呼换成了宁部长，也就是公事公办的态度了。

　　宁娴澜一怔：“你辞职？”

　　王平点点头：“有人要我辞职，我就辞职好了，费力不讨好，谁还有耐心干下去。”

　　“王平，你这样做，没有问题也会变成有问题了。”

　　“为什么这么说？”

　　“你辞职很简单，但是，华粮和中粮投入地产的钱，就会成为你侵吞公款的证据。这个巨大的窟窿，谁也没有办法抹平。”

　　王平笑了：“宁部长，我既然提出辞职，华粮和中粮的钱，我自然会还回去。良美地产最后剩下来的，只会有良美集团的资产，跟华粮和中粮全无关系。”

　　“你的钱从哪里来？”宁娴澜严峻的问道，声音高亢起来。她怕王平乱来，这就真的谁也救不了他了。

　　“既然国内的粮企不肯跟我一起赚大钱强大自己的实力，我自然会找国外的巨头来合作，这很简单，做生意一起赚钱嘛，能合就在一起赚，不能合，账务分清，各走各路。”王平淡淡地说道。

　　“你短短时间又找了国外公司合股？”

　　“是的，投资地产，是最快的强大粮企实力的路，粮企靠粮食能强大，只不过没有这次的商机来得好，你要想华粮和中粮媲美世界五百强，媲美国家超级粮企，凭国内买卖粮食种子化肥这点利润，跟别人的分公司实力都不如，怎么能跟国际巨头竞争？美国的ADM和邦吉，分公司遍布六十多个国家，请问，华粮和中粮的分公司，遍布了多少个国家，是六个，还是六十个，呵呵，好像只在国内的十几个省有分公司而已。国外的粮企，哪一家是只靠粮食强大起来的？哪一家是，我研究多的结果显示，任何跨国粮企，都是多元化经营才强大起来的，强大起来后，又反过来推动粮食板块的进一步发展，这就是基本的成长规律。投资地产，就是这样的选择。这是明智和正确的！”王平侃侃而谈。

　　宁娴澜心中活泛了，口中却说道：“王平，这是在共和国，不是在国外，国外是成熟的资本市场运作，国内则是刚刚起步，你要考虑到国人的接受程度。”

　　“我不会去考虑考虑任何人的接受程度，这是商战，不是你死就是我活，我还是那句话，在国内，华粮和中粮是老大没有问题，地位至高无上，要想不被伤害，那就让华粮和中粮永远别出国门，要出国门，就要学会变革，变革不单是变革管理，还要变革思想，尤其是领导者的思想。”

　　宁娴澜说道：“王平，世界是复杂的，不能由你这样简单划分成非此即彼。”

　　“不，宁部长，商战我只看两个结果，一个是成功，一个是失败，我不想考虑中间的结果：不死不活！我决定辞职！，所以先打电话通知一声，辞职报告，今天我已经发了出来。我处理完这里的事情后，我会来上京述职。再见，宁部长！”

　　宁娴澜握着电话听筒，电话听筒里发出嘟嘟嘟嘟的声音。

　　南方福兴公司里，马丁笑道：“王平老师，你真的要辞职？”


第521章 招揽诈骗犯人才

　　“假的，不过逼着要我做事的领导们先表态而已。”王平轻松的笑道，“有人要对付我，我肯定要借领导们的手去反击。华粮中粮刚刚起步，管理规范了，业绩上去了，好评起来了，新一届的领导层都憋足了干劲，还没有稳定，我一辞职，就会更加不稳定，不过，马丁先生，我要的钱，得先划过来。三大粮企的钱，我为了抢先机圈地，已经砸空了。没有钱，服我的人也会不服。”

　　“钱不是问题，今天就会划过来，我保证！”马丁对王平竖起大拇指。

　　一旁的福兴总经理赵平不动声色，只在旁边闷声喝茶。

　　晚上，赵平来到王平的房间里。

　　“老大，我想跟你谈谈我的想法。”

　　“说吧！”

　　“今天中午的时候，你对马丁先生说你并不打算真的辞职粮企联盟总经理的位置？”

　　“是的！”

　　“我觉得你应该下定决心辞职。”

　　“为什么？”王平颇有兴趣的看着赵平。

　　“华粮和中粮如果退出良美的地产项目，这个项目一旦盈利，钱都是我们良美的。并且，华粮和中粮的资金，我们已经有能力归还回去，这也正是华粮和中粮里面反对你的人的想法。刚好有人想你辞职，你就顺势辞职，这其实是最好的选择。你为华粮中粮赚钱，我也并不看好你的作为。老大，把精力全部放在良美上。资金方面，跟马丁先生合作就行了，入股的人越多，良美的盈利就被摊得越薄，除非你是想让华粮和中粮来一起分担风险。”赵平说道。

　　“风险？这注定赚大钱的项目怎么可能有风险，唯一的风险，就是资金链断裂。”

　　“资金链会不会断裂？”

　　“有断裂的可能性。”

　　“如果华粮和中粮加入。会不会减轻这种风险？”

　　“不会。”

　　“那就让华粮和中粮出局，让良美实力一跃成为共和国第一。”

　　王平笑笑：“赵平，华粮和中粮的力量不容小觑，我们越是团结，力量就越是强大。”

　　赵平摇摇头：“良美不缺伙伴，良美进一步强大后，成为华粮和中粮的大哥，这个时候，华粮和中粮会主动来找你加盟，我们只是要盟友关系。不是要掌控华粮和中粮的权力，老大，在商言商，如何能为良美带来最大的利益，才是王道。良美越强大，你的话才会越有力量。”

　　王平定定地看着赵平：“老赵，你好像有点说动我了。”

　　赵鹏一喜：“老大，我希望你认真考虑我说的话，正式辞职。通过法律程序正式清除华粮和中粮在良美地产里的股份，如果你真的确定了这个项目的风险性很低，那就应该这样做。”

　　王平说道：“好，我会好好想一想。”

　　“老大。明天早上，我想知道你考虑的结果。”赵平说道。

　　“好，明天早上搞告诉你我的决定。”王平拍拍赵平的肩膀。

　　“还有一件事情，老大。我希望良美地产能够从南方福兴公司总部正式分离出去，拥有自己绝对的办公楼，和专业的总经理，而不是由你和你的助手来做。”

　　“这是为了尽量节约每一分钱花在地产上。”

　　“不，马丁的第一笔钱到账了，金额有三十亿美金，足够你规划这一切了。良美地产公司，不能成为一个空壳公司，你也不能一直用自己的名气来消费，得让卖地的政府和合作的建筑商看见我们的实力和专业。”

　　“我本来是打算五年时间后就回归粮食业务的，良美的核心是粮食，绝不是地产。我也并不是真正的地产商人，相比之下，我更适合做农业。这次的大手笔，并不是我的能力有多强，是我抓住了时机。时机远比能力重要！今后要真正的吃地产这碗饭，我不是其他专业人士的对手。”王平笑道。

　　“不，你可以请专业的职业经理人来做总经理。你把握时机就行了，其他的交给别人来做。”赵平恳切地说道。

　　“我也知道这个道理，可是要找这样的一个人物，很难，不是想找就能找到的。”

　　赵平停顿了一下，说道：“老大，我也许能向你推荐一个人。”

　　王平呵呵一笑：“老赵，你原来早就有人选了？”

　　“是的。”

　　“说来听听！”

　　“是。老大，我向你推荐的这个人，在这里。”赵平拿出一张报纸，放在王平的面前。

　　王平哑然失笑：“老赵，你确定是这个家伙，一个空手套白狼的诈骗犯？这个家伙，目前还在看守所里面。”

　　“是的，老大，可是，你要是让娄律师的国内团队为他辩护，并帮他还了欠的钱，这个叫做蒋理的家伙，就会是你的人了。”

　　王平拿起报纸：“老赵，你确定你真的仔细考虑过让蒋理来做我的两名地产公司的总经理？”

　　“是的，老大，我仔细想过。这个蒋理，只凭一千元，就能拿到手地皮，然后在这个地皮上盖起销售部，一栋房子就没有修建，就能把图纸上的房子全部销售一空。要是他用这笔钱老老实实的把房子盖起来，而不是去挥霍玩女人，这个蒋理，已经成功了。这样的空手套白狼的人才，你视而不见，这是你最大的损失。老大，你能不能靠口袋里的一千元撬动一块地皮，然后让银行贷款给你，再把没有的房子一间一间的全部卖光，你能不能？”

　　王平脸上的笑容消失了，摇摇头，说道：“我想都想不出来。”

　　“蒋理能，这就是他的才华，这就是人才。他一千元能够销售三百套根本就不存在的房子，如果他有一个亿，能够撬动多少的市场？如果他不把赚来的钱挥霍玩女人，而是用来创业，这个家伙，会不会成为一代地产名人？老大，报纸上的这个诈骗犯，就是一个超级人才。你需要他！”赵平恳切地说道。

　　王平说道：“好，我需要你去帮我了解一下蒋理的所有情况，他的籍贯，年龄，家庭，求学经历，人生阅历，我看了之后，会让我们公司的律师人员去看守所探望他。”

　　“老大，这些资料，我都替你准备好了。如果我们有了蒋理，以他的能力，我们甚至不需要马丁先生的钱，就能成功。”

　　“不，这点你错了，我们必须要马丁先生的钱。”

　　“不不不，老大，你错了，我们手里的地皮，让蒋理来操作，就能从银行里弄出钱来，然后用银行的钱，建立销售部，先把房子全部卖出去，用卖房子的钱，再来盖房子，这样我们的资金就能流转了。”

　　“不行，老赵，我估计以目前的地皮疯涨形式，银行跟着就会收紧银根，蒋理的这套就会失去活水。”

　　“银行会收紧银根？”

　　“是的，最多不超过一年，如今地皮的价格，一天一个价，如果不刹车，泡沫会高到无法想象，最后泡沫会破灭的，后果会很严重，所以，马丁这个外援，绝对不能撤。”王平肯定地说道。

　　“是，如果银行紧缩银根，我们也会被全部套牢！”赵平脸色一紧！

　　“是的，所以我们需要马丁，他就是我们的银行，明白了吗？”

　　“明白了！”

　　“好，把资料给我看看！”

　　“是！”

　　赵平把蒋理的调查资料全部拿出来，王平粗看一遍，说道：“明天通知我们国内的律师团队，先把这个案子研究一下。”

　　“为什么不现在就打给上京的燕伦伟律师，自从娄律师在上京的个人律师楼正式成立，燕伦伟进入娄律师的律师楼上班，还没有接过一单案子。”赵平说道。

　　王平惊异地看一眼赵平：“老赵，你把什么事情都琢磨好了？”

　　“老大，看你忙良美地产的事情，手下的人虽然不少，但是真正能在地产上帮助到你的人，我看一个也没有，我就一直在琢磨在什么地方为你找个总经理来，从蒋理犯事的第一天起，我就把他确定成了你的帮手，这个事情，我前后琢磨了一个月，基本上什么事情都在我这脑海里过了一遍了。只要我们的财务把握住蒋理，这家伙不动歪脑筋，那就绝对是一个人才。”

　　王平点点头：“老赵，这次你来，你代表我，来搞定这个蒋理，你都研究琢磨了这么久了，比我更有把握，叫燕伦伟无论如何把这个蒋理从看守所里捞出来。如果通过法律程序有点难度，我直接去找九江市市长和市委书记。”

　　“好，老大，我这边按照法律程序来弄，你也可以明天去跟九江市市长市委书记碰头啊，双管齐下，岂不更好？”

　　“好吧，双管齐下。”王平笑起来，表情轻松，“我明天去找市长先探探口风，这个家伙欠的钱并不多，就是这种行为很令人不齿。”

　　“老大，蒋理是聪明人，我们把他捞出来，他会好好做事的。”赵平说道，“这个家伙，本质并不坏。”

　　“好，等燕伦伟过来，我要跟燕伦伟一起去看守所里看看这个家伙。”王平笑道，“我很想知道，这个家伙用一千元钱，是怎么把地皮和银行贷款给拿到手的。”


第522章 一千元撬动地产开发

　　三天后，九江市看守所里。

　　一个头发略长，脸削瘦，看起来颇有几分机灵的青年坐在房间里，他叫做蒋理，最近轰动九江市的诈骗犯。

　　蒋理惴惴不安地坐着，面前是两个气势不凡的人物，其中一个蒋理认识，是名满共和国的农业大家王平老师，也是良美集团的老板，他心中的偶像，真正的白手起家的年轻级亿万富豪。而另一个气度丝毫不输于王平的男人，看起来更文质彬彬，优雅中带着一股说不出的威严。

　　“蒋理你好，我是王平！”王平亲和力十足的笑道，伸手跟蒋理一握。蒋理结结巴巴地说道：“您，您，您老真的是王平老师？”

　　“是的，我是！”

　　“您来看我？”蒋理难以相信。

　　“是的，我来看你，这位是我为你专门请的律师燕伦伟老师。”

　　“燕老师？”

　　“是的，我是！”燕伦伟一开口，就是一口正宗的京片子，声音很好听，普通话流利而正宗！

　　“您是上京的燕老师。”蒋理更吃惊了。燕伦伟可是共和国知名的大律师，最高院的法律专家，公诉人，是体制内的法律界名人。自从上次良美跟中粮打了专利官司的案子，燕伦伟就跟娄子素成了好朋友。娄子素的私人律师楼开张，燕伦伟就被娄子素高薪招聘到了名下。

　　虽然娄子素真正的个人律师大楼还在建设中，这并不妨碍娄子素的个人律师业务的展开。娄子素个人律师事务所，跟良美集团的法务部，是两回事。个人律师楼，独立于良美集团的法务部，是娄子素自己的公司，独资老板！

　　“怎么，你知道我？”

　　“是的，我在上京的时候，经常在报纸上看见你。只是，只是，只是不敢在这里确定一定是你，我第一次看见你的真人面貌。”

　　“哦？”燕伦伟感觉意外，“你喜欢看法制方面的新闻和报纸？”

　　“是！”蒋理不好意思的低下头，“可能跟我的职业有关。我是个诈骗犯，以前都是小事情，这次惹大了，不过我也并不想这样的，我只是想为自己喜欢的女人挣点面子。”

　　王平笑道：“蒋理，你的故事，我们知道一些。我这次来，是来帮助你的，燕伦伟律师是这方面的专家，你把你的案子全部告诉我们一遍，任何事情都不要隐瞒，我们才能最快的把你从这里弄出去。”

　　燕伦伟严肃地说道：“蒋理，告诉我任何细节，我才能有更大的把握把你弄出去。”

　　蒋理一甩搭在额头上的头发：“王平老师，燕律师，你们这样的大人物，怎么会要把我弄出去？我不明白。”

　　“我开了一家良美地产公司，目前缺一个总经理。”王平说道。

　　蒋理明显的一抽，过了一会才缓过气来：“王平老师，你要我做你的地产公司的总经理？”

　　王平点点头：“你能用一千元就开了一家地产公司，我这边可是有好多个一千元，我看好你的这份能力。”

　　蒋理结结巴巴地说道：“可我是诈骗人家。”

　　“没关系，这次我给你钱，你不用再诈骗人家了。实打实的有钱，你来帮我把良美地产公司做好。你要答应我，我就想办法把你弄出去！”

　　“就是买地皮然后把房子卖出去的话，那就没有问题，要是做其他的，我就不行。”蒋理看起来还有些晕头，眼神有瞬间的迷茫空洞。

　　这个好事，来得太突然了！

　　蒋理是不相信天上掉馅饼的，可是这次，王平老师这个大人物和燕伦伟这个大人物，都是响当当的，他们也不屑来欺骗他。

　　“蒋理，就是把我圈地盖房子然后销售房子出去。”王平笑道。

　　“蒋理，你先平静一下情绪，我要开始问你问题了。”燕伦伟不苟言笑，严肃地说道。

　　“是！”

　　“好，先说说你这次诈骗的整个详细过程。”燕伦伟拿出一个本子打开，准备记录要点。

　　“好，我先从什么地方讲起？”蒋理好像还有点梦游的样子。

　　“你一个巴蜀省的人，怎么跑到南方九江市来了？”燕伦伟问道。王平则两手抱胸，身子靠在的椅子靠背上，盯着蒋理看。这个家伙看起来有些腼腆害羞，还有些胆怯，你很难从外表上把他跟诈骗犯联系起来。他的脸上，最多给人感觉有几分机灵，不会给人精明的感觉。

　　“我跟我女朋友来到九江市，她是九江市人。”蒋理说道。

　　王平很想问蒋理是怎么认识这个九江市女朋友的，不过他忍住了。燕伦伟说过，一旦正式了解案情，王平不能插嘴，他才是专业的。

　　“你们过来九江市准备干什么？”

　　“来看望女朋友的父母。”

　　“然后呢？”

　　“我女朋友家里挺富裕，家里开着好几个百货门市，她家里人都看不起我，于是我女朋友就骗她父母说我是大老板。”

　　“你是如何跟你女朋友认识的？”

　　“我跟我女朋友是在火车上认识的，我是个到处流浪的诈骗犯，听同行们说南方搞大开发，很多的发财机会，我习惯单干，就来南方碰碰运气，于是在火车上认识了我现在的女朋友，一路同行，我放弃了诈骗她的念头，我喜欢上了她，她叫于湉。”

　　“然后你们就来到了九江市？”

　　“是的。”

　　“你是怎么想起要开一家房地产公司的？”

　　“为了一口气。于湉的父母私下跟我谈话，说给我两千元，让我离开于湉，我拒绝了。我说我家里很有钱，父母是本地的建筑老板，当时于湉的村子里正在大力搞地产开发，开发商老板都很有钱，我随口就说我父母也是搞这行的，我还说村子里的地要是想卖。我就买下来，开发出房子来销售。”

　　“他父母当时相信你了？”

　　“没有，我就说，我是跟父母赌气才跑出来的，钱被我一路上花光了，只要给我一千元钱，我就能把银行的贷款给弄下来，然后开始盖房子来卖。于湉的父母就给了我一千元，说要是我不成功，就要我悄悄离开于湉。永远不要再来找她，也不能再有任何联系。”

　　“接下来你是怎么做的？”燕伦伟一边写着什么一边继续问道。

　　王平听得有点意思了的感觉，嘴角挂着笑。看来对于诈骗犯来说，说什么谎话都是顺口就来啊！

　　“我拿着这一千元钱，买了好烟给于湉的村长送过去，我告诉他，我想帮他发财，问他愿不愿自己做房地产公司的老板。你们是知道的，九江市到处都在搞地产开发，是个人都想成为地产老板。村长见我出手阔绰，说话豪爽，又是于湉家的上门女婿，就心动了。说他想做房地产，可是没有钱，我说我有办法去银行为他贷款，只要村长给我一万元，我就能把银行贷款给弄下来。”

　　“然后呢？”

　　“然后村长给了我一万，我用这一万给自己换了些行头，然后去到省城。用剩下的八千元买了只手表，去见九江市银行的总经理。”

　　“一万元就这么花光了？”

　　“是的！”

　　“你就没有想过拿着这一万走人？”王平忍不住插嘴了。

　　“没有，我知道我用这一万能弄来更多的钱。”蒋理不好意思的笑笑。

　　“接下来你是怎么做的？”

　　“我跟总经理聊了一上午，喝茶，我说我是某地的大老板，准备来这投资，想跟银行合作，我要了他的一张名片，家里电话号码，然后留下了我的礼物，跟银行经理成了点头之交。”

　　“银行经理相信你了吗？”

　　“相信，我没有向他提贷款的事情，我说我要存笔巨款在他这里。我的目的，只要名片和他的私人电话，我送了银行经理一块八千元的手表。我说这就是点小小礼物，不成敬意。”

　　“哦？”

　　“我拿着银行经理的名片和私人电话号码回去见村长，说一切都已经和银行经理谈好了，我把名片给村长看，把私人电话号码拨通，当着村长的面跟银行经理闲聊了几句，村长就相信我跟银行经理是有关系的。”

　　“然后呢？”

　　“然后我又问村长要了一万，去省城买了一万元一条的皮带当做小礼物送给银行经理。过了几天，我和村长把村里的地皮资料拿上，上银行去抵押贷款，我从银行把钱毫不费力的贷了出来。然后用这笔贷款，在地皮上修建了一个简单的售楼部，找到一家建筑设计院购买了一堆废图纸，就开始销售房子。”

　　“你并没有用这笔钱来盖房子？”

　　“没有，我只请了几台挖掘机在现场做做样子。周围的人们相信村长，这售楼部还没有全部盖好，房子就被人们预订了一大半，因为我的售价比别人都便宜，每一个人都知道会升值，村子里托于湉父母来找我买内部低价房子的人很多。”

　　“你用了多久时间把根本就不存在的房子全部卖完？”

　　“售楼部盖好后，七天时间就卖光了房子。”蒋理说道。

　　“然后呢？”

　　“然后我就拿了十万送给于湉的父母，拿了五万送给银行领导，我自己拿了一百万，剩下的钱都在村长那，我骗于湉说出去公干采购建筑材料，带着于湉跑路了，再然后，于湉发现我是个骗子，偷偷报警，我就被抓了。如果我不对于湉动情，一个人走，我应该不会被抓住。”


第523章 职业诈骗非职业经理

　　王平说道：“蒋理，你说的情况，跟我们掌握的情况有很多地方不一致。”

　　“我知道，王平老师，你是我发财致富的偶像，我愿意跟着你干，所以，我对你和燕老师说的话，全部都是真实的。”

　　燕伦伟说道：“蒋理，你是在嫖妓的时候被抓的，我们掌握的资料上，也不是于湉报的警。”

　　“是的，我想保护于湉。于湉报警的时候，我听见了，我没有阻止她，我给了她二十万元，然后把她放了，警察过来抓我的时候，我正跟两名女子躺在床上，这就是新闻媒体上报道的我把钱花在了女人的身上。”蒋理说道，“我告诉于湉，钱她放心拿着花，罪名我一个人承担，在警察面前，我是不会供出她来的。”

　　“那你剩下来的八十万呢？”

　　“全部邮寄回老家了。”

　　“可是警方调查了你的老家，并没有钱邮寄回去，邮政所里，也没有你汇兑的记录。”燕伦伟说道。

　　“我故意写错了最后的街道地址。”

　　燕伦伟和王平交换了一下眼神。

　　“故意写错地址？”

　　“是的，我故意写错地址和人名，这样，这张汇款单到了我们那小地方，就找不到领钱的人。几经耽搁之后，就会按照汇票上的地址退回来，一去一来，要花上一个月的时间，就绕过了案发后警察的紧密监控侦察。一般案发后半个月，是警察的密集取证调查时间，在这段时间里，我的钱都在邮政所里转来转去，警察是找不到的。我汇兑钱的名字，用的是假身份证信息，汇兑的地址，也是在南方大省城里，我姐夫知道我是干哪一行的。我给他打了电话，他什么都会明白。风声过后，他会拿着我给他邮寄的身份信息去我指定的邮政所里把钱取出来。”

　　燕伦伟和王平心中都暗叫一声侥幸，这个蒋理，还真把王平和燕伦伟当做了知心人，警察都没有能找到他的钱款去向，案卷上唯一的结论就是巨款去向不明，嫌疑犯供认已经挥霍一空，其实在警察调查时间段里，这张汇款单在祖国的大地上正从一个地方转到另一个地方，最后，又会乖乖地按照蒋理注明的汇款人地址给退回来。

　　“还有一个疑点，你跟村长说合股搞房地产，在这之中，你一分钱都没有拿出来，村长也没有怀疑你？”燕伦伟问道。他知道这些问题，都是王平老师最想弄清楚的。

　　“没有。贷款和销售房子的钱，村长拿大头，我只拿活动经费和购买施工材料的钱款，相比之下，不放心的更应该是我。每天晚上，我都会向村长对一遍账。我不需要在账本上做文章，我只需要口袋里有钱就行。村长见我账本无误，自然放心。”蒋理说道。

　　蒋理的一切行为。都是揣着了当事人的心理，所以大家都不会怀疑他。

　　“于湉也没有怀疑过你？”王平问道。

　　“刚开始有，后来见我从银行贷款成功，村长也相信我。她就相信了我是个有钱人的儿子，很能干，有背景，她对我死心塌地了。直到她发现我并没有拿着钱去购买材料和雇请施工队，而是带着她在各大酒店玩耍，她才明白过来我是个骗子。”蒋理不好意思的笑笑，“其实，于湉很聪明的。”

　　王平笑道：“蒋理，你很聪明，为什么跟我们说话这么老实？”

　　“我相信你们，这是我人生的机会，我能判断出来。”蒋理说道，嘴角挂着微笑。其实别看他好像有些腼腆，骨子里，这家伙非常的自信。

　　一个人的强大，不是靠外表的肌肉展示，是靠内心智慧的高度。

　　燕伦伟说道：“蒋理，告诉我，你的姐夫多久会去你指定的邮政所取钱？”

　　“十天后！”

　　王平说道：“蒋理，我们能有办法帮你先把你亏空的钱给补上，还有你说的那块地皮，我们能接着出来继续盖房子，不过你得答应我，关于你的女朋友于湉，我相信你到现在都没有向警方说出来有二十万在她的手里，她一定会明白你是爱她的，出来后，能不能好好做人做事？给我句痛快话！”

　　“一定好好做人做事，不会贪污挪用公司一分钱。我是个有原则的人，王平老师，如果你对我有顾虑，我们可以签订合同，十年内，我工作的报酬都归财务部管理，我的支出，可以让财务部为我规划。”

　　“我不要你的合同，我只要你的一句话，你要是在良美地产里乱来，我可有办法对付你。”王平嘿嘿笑道，转头，对燕伦伟说道，“老燕，今天能不能把蒋理给弄出来？”

　　在来之前，赵平和王平燕伦伟一行就去找了村长，要村长撤诉，南方福兴是九江市第一的明星企业，良美地产出面承诺携手村长成立一个地产公司把这块地皮开发出更多的商品房离开出售，村长和村子里的人，每一个，包括肚子里还没有出来的小宝宝，都能获利。这个结，在能赚钱的保证面前，都根本不算什么结。

　　钱不能摆平一切，却能没有难度的摆平这件事情。而且，在王平和赵平的眼里，这个蒋理，只卷走百万现金，还是一个自制力很强的诈骗犯人才。

　　“如果今天不行的话，明天一定行。”燕伦伟说道，“有些程序，是需要一个公章一个公章去盖出来的。”

　　“我明白！”王平说道。

　　蒋理大喜，眼睛都湿润了，也不知道是装的还是真的，总之这类社会人，流泪煽情那是说来就来，普通人难以辨明真假。

　　王平和燕伦伟走出看守所。

　　外面，市公安局的车子都在外面等着，还有市政府的工作人员，王平和燕伦伟出面，就是九江市的市长市委书记，都会很客气。王平的底蕴就不说了，燕伦伟在共和国司法系统的资历和权威，也是非同小可。

　　晚上，王平和燕伦伟回到住处。王平说道：“老燕，今天就能把蒋理给一同带回来，你为什么要借口拖到明天？”

　　燕伦伟严肃地说道：“王平老师，我希望你多考虑一个晚上，这个蒋理，是个职业诈骗犯，不是地产职业经理人，我建议放弃他！”


第524章 平凡人生爱情传奇

　　王平笑道：“老燕，我已经考虑好了。”

　　“你决定用蒋理？”燕伦伟道。

　　“是的，是骡子是马，拉出来先遛一遛。”

　　“好吧，我明天把他从看守所里弄出来。”燕伦伟郑重地道。

　　于湉半躺在床上，里拿着一本书，眼睛却望着天花板。

　　“于湉，电话。”妈声音又响又高，就算隔着于湉的门，于湉也听得清清楚楚。于湉不得不起身，打开门冲楼梯下喊道：“妈妈，我不接电话。”

　　“是全雪梅打过来的！”妈声音很热忱。女儿自从经历了蒋理这件可怕的事情后，人就变了，很少下楼，短短的十天时间，宝贝女儿就明显的廋了一圈。

　　“全雪梅？好吧，告诉她，我马上下来！”于湉道。全雪梅是于湉的死党，要于湉还有什么好朋友的话，那就是全雪梅了。

　　于湉下楼，脚上穿着拖鞋。楼下，妈妈看着于湉的黑色眼圈，心中很担心，表面却笑得很欢乐：“全雪梅的电话，肯定是叫你出玩的，你就跟她一起出玩玩吧，妈妈准假。”妈妈还没有问女儿的想法，就先自我脑补完成了。

　　以前是怕她出玩，现在是怕她不出玩。为了照顾女儿，妈门市部都增加了两个营业员，妈妈才好把自己的工作时间腾出来照顾在家里闷着的女儿。

　　于湉接过电话，懒懒地道：“喂！”

　　“是我！”一个熟悉的俊朗声音传了出来。

　　于湉里的话筒微微一晃，呼吸顿时就急促了起来，打电话来的并不是全雪梅，而是那个人，那个叫做蒋理的家伙。这个家伙不是在看守所里的吗？

　　“我是蒋理，于湉，我没事了，我出来了，你知道我是不会伤害你的，我想见你一面，你愿意吗？”

　　“于湉，你怎么了？”妈妈看着于湉的神情异样。

　　“没事！”于湉对妈妈道。

　　电话里，蒋理的声音还是那么清朗而带着一丝玩世不恭：“于湉，老地方，我等你，你来不来？”

　　“我——不能……。”

　　“你不来，我就来找你。”蒋理道，声音很坚决。

　　于湉看了看妈妈紧张的脸色，道：“好吧，全雪梅，我过来找你。”话音未落，于湉就挂了电话，因为妈妈已经起疑，人走了过来，想要听听全雪梅究竟在跟女儿什么。

　　“是全雪梅的电话？”妈妈疑心重重地道。

　　“是的，那个家伙，一定要我过一下，有事情找我？”

　　“什么事？”

　　“我只有了才知道，电话里她没有。”

　　“我和你一起。”妈妈口气坚决地道。

　　于湉道：“别，妈妈，你要我就不出了。”于湉转身上楼，妈妈只得在她身后道，“于湉，你自个，我在家里坐饭等你回来吃。你是吃红烧鱼还是清蒸？”

　　“清蒸！”于湉的声音从楼上传下来。听声音，她回到了卧室，还关上了门。

　　于湉把自己的卧室门锁死，从床下拖出来一个书包大小的袋子，打开一看，里面全部是捆扎整齐的现金。这笔钱，是蒋理给她的二十万赃款，于湉决定把这钱还给蒋理，从此不再担惊受怕。

　　村子里面，有一片织布厂房，机器的声音有规律的响着咔哒咔哒的节奏。厂房的外边，有一片小小的草地，草地的外边，是一大片养鱼的池塘。池塘边，就是于湉和蒋理经常约会的地方。于湉挎着随身包来到池塘边，并没有看见蒋理，池塘的路边，停着一辆崭新的小车，车门紧闭。

　　于湉回顾四周，一个人都没有。于湉疑惑中，小车启动，缓缓地开了过来。于湉怀疑地盯着小车，小车近了，于湉的眼睛瞪得越来越大，小捂住了自己的嘴。

　　她看见了车子里面有两个她很熟悉的人，一个是蒋理，一个是村长。村长在得知蒋理卷款逃跑之后，曾经找到于湉的家里，要于湉家把人交出来，不然就会把于湉家的房子给烧了。以村长的性格，见了蒋理，应该会直接动把蒋理掐死，可是，于湉却看见了这两个男人坐在一辆小汽车里。

　　天，这究竟发生了什么？

　　车子在于湉的身边停下，村长满脸笑容，蒋理下车，西装革履，里拿着只有大老板才卖得起的大哥大，一头乌黑的头发向后梳着，给于湉熟悉的陌生感。

　　“于湉，上车！”蒋理道。

　　于湉没有推辞，坐上了车。前面副驾驶位上，村长回头笑道：“于湉，感觉很意外吧。蒋经理有贵人相助，正式成立了地产公司，原来的村子里的地皮，将会启动重建了。你是不是觉得很惊讶？”

　　于湉口齿不清地道：“村长，我都不敢相信我的眼睛，我感觉这完全就是在做梦，蒋理，你究竟在玩什么？”

　　“我加入了良美地产，成为了良美地产的经理，我的老板是良美集团的王平老师，他请了上京最有名的燕伦伟律师，帮我把这个案子给摆平，把我救了出来。”蒋理道。车子开始加速！

　　“良美地产？”于湉再次吃惊，声音都走样了。良美地产，可是南方最有名的实力地产公司，在南方，到处都有良美地产的合作项目。圈地大战中，良美最后好像都是赢家！

　　蒋理成了良美地产的经理？

　　于湉的一只小紧紧地抓住车门内把，另一只则死死的抵住前面座椅的后背，她全身都在用力，也不知道她在跟谁较劲。

　　村长笑道：“于湉，蒋经理的话都是真的，王平老师和燕伦伟律师，已经找我谈过话了，所有的资金，王平老师已经帮蒋经理垫付给了村里，我也申请了撤案。蒋经理现在没事了，自由了，他被王平老师看中，被招聘进了良美地产公司。”

　　于湉道：“我还是难以相信这一切都是真的！”

　　村长笑道：“我也难以相信这一点，但是我相信王平老师和良美集团。”

　　蒋理微微一笑，车子加速度飙了出来。

　　“我们这是哪？”于湉问道。

　　“南方福兴公司见王平老师，良美地产暂时还在福兴公司里办公，不过跟着我们就要搬出，我们将在九江市里拥有自己的办公楼：良美地产大楼。于湉，我会证明给你和你的爸爸妈妈看，我是真正的地产商人。王平老师相信我能改邪归正，他相信我有能力做地产公司的经理，我希望你也能相信。”

　　于湉思绪纷纷，两只收回来，按在胸前的挎包上，这里面，可是有蒋理给她的二十万巨款，在她报警后，蒋理并没有对付她，反而给了她二十万巨款然后威胁她快走，蒋理被抓走后，于湉也从来没有供出她拥有这笔钱。

　　面对蒋理的话，于湉没有回答，她感觉全身发烫，心中滋味复杂。

　　“蒋理，王平老师为你垫付了你拿走的所有现金？”因为激动，于湉的话有些结巴。

　　“是的！”

　　“你应该把钱还给王平老师。”

　　“我会还的。”

　　“我带来了你给我的二十万。”于湉拍拍随身挎包。

　　正要开口话的村长喉咙突然一哽！他到现在，才知道于湉的里竟然有二十万赃款。于湉在这次的事件中，一直是可怜的受害人的角色，被大家认为遭到了骗财骗色，声誉全毁，谁知道蒋理竟然瞒过了所有人，给了于湉二十万现金。

　　“这，是怎么回事？”村长道，“于湉你参与了蒋经理先前的事情？”

　　“她没有，是我逼她带着这二十万离开的，当时我用刀逼着她，我很抱歉。”蒋理道。

　　“你为什么用刀逼着于湉？”村长更加糊涂了。

　　“她偷偷报警，我知道了，我就用刀逼着她。我当时打定了主意，我愿意坐牢，也不会把钱交给警察，一百万，我拿八十万，于湉分二十万，比较合理。”蒋理笑了起来。

　　村长和于湉却是感觉笑不出来。

　　这个蒋理宁愿坐牢，也要把这百万巨款给吞了，这家伙的心志，远不是表面看起来这么弱！

　　“蒋理，你的八十万还给了王平老师么？”于湉很关心这个问题。

　　“还没有，不过快了，我把领取钱的身份信息邮寄给了我姐夫，昨天我已经打了电话，叫他立即拿着我的身份信息过来，然后邮政所里把钱给取出来。”蒋理道。

　　车子开进了南方福兴公司的停车草坪。

　　村长和蒋理于湉下车，在于湉把装着二十万现金的挎包递给蒋理的时候，蒋理接过挎包，换个，把于湉的小握住，于湉一挣，没能挣脱，也就不再挣，任由蒋理握着她滑腻的小，三个人走进了公司大门。门卫举敬礼，令于湉感觉很新奇，她还是第一次进入这么正规的公司。南方福兴，大名鼎鼎，于湉以前经过这里，也只能在远处向这边看上两眼，今天能亲自走进这样的公司，令于湉感觉梦幻感更强烈了。

　　她的，不知不觉的反握住了蒋理的！

　　于湉平凡的人生，上演着一幕爱情传奇。


第525章 于湉内秀：贤妻良母

　　王平看着于湉，女孩子姿色并不出众，衣着干净，眼神善意，神情温柔，这是一个普通的女孩子，可能是贤妻良母型，她迷住了蒋理这样的职业高，这只能归结于缘分。

　　在大家的注视下，于湉微微的不安，在坐下之后，她的和蒋理的分开后，这不安就更强了一点。这还是一个柔弱的女孩子，本分而胆怯，王平想道。

　　“我叫王平。”王平亲和力十足的笑道，对于湉伸出。王平主动示好，希望能让于湉的紧张感得到一泻和。

　　“王老板好！”于湉的小跟王平的轻轻一握。

　　“别叫我王老板，大家都喜欢叫我王老师，于湉，请随意一点，不用紧张，这里的每一个人：赵经理、燕律师、村长和蒋理，都是好人。”

　　燕伦伟脸上并无客套的笑意，盯着于湉看，目光给人压力！

　　赵平则笑道：“于湉，喜欢喝茶叶还是白开水。”

　　“白开水，谢谢！”于湉道。她的心还是因为紧张湿润了！这里的人物，都是她心中的大人物，王平老师，名满共和国，谁不知晓？今天第一次见面，比于湉想象中更年轻！

　　赵平经理则是经常在地方电视台里跟市长和市委书记等人一起出现的大人物，最近南方福兴的微生物农药和超级种子的宣传，赵经理在媒体上出现的时间更加密集。地方农业项目和学术交流，官方的活动，几乎都有赵经理的影子。

　　至于不苟言笑的大律师，于湉一看律师的衣着表情和严肃的神情，就知道这也是一个了不起的大人物。能把蒋理从看守所里捞出来，这就是能耐，响当当的能耐！

　　赵平把茶杯递给于湉，于湉喝了一口，温度刚刚好，并不是滚烫，她就再喝了两口，紧张的情绪也渐渐舒缓。

　　赵平笑道：“于湉。要不要加糖，冰糖！”

　　“不用！”于湉再露出一个微笑，把茶杯放在桌子上，稳定了起来。

　　王平微微一笑，老赵越来越厉害啊，一杯白开水，就把于湉的紧张感和内心的焦虑给消除得差不多了。远比自己的握和安慰来得更有效啊！

　　看来今后对于紧张的新人，让他喝温度刚刚好的白开水，能帮他减轻紧张感觉。老赵做南方福兴公司的总经理之后，察言观色待人接物，能力都在飞快增长。

　　燕伦伟道：“于湉，蒋理是我们承担了相关的责任后才把他救出来的。”

　　“谢谢燕律师！”于湉口气平静了很多。

　　“蒋理席卷的赃款。我是负责要追回来的！”燕伦伟口气硬而干，根本不考虑于湉心中的感觉。

　　于湉轻声应道：“是！”

　　蒋理的从桌子下面伸过，握住于湉的小，于湉身子微微一颤，反握住蒋理的。目光看向蒋理，微微一笑，尽显温柔。

　　“于湉，我知道你里有蒋理的二十万元，于湉，你得把这钱交出来。”燕伦伟口气里带上了命令式。

　　“钱我带来了。”于湉松开蒋理的，把随身挎包放在桌子上，“蒋理的钱，我一分没有动，蒋理欠你们的，我会帮他赚回来还清，不知道蒋理现在还牵多少钱？”

　　王平和赵平都是心中暗暗点头，对于湉这个女子有了新的看法。这个女孩子没有靓丽的外表，但是却非常内秀，任何一个男子得到这样女子的爱，都是福气。

　　燕伦伟心中也是微微意外，这个女子，这么快就决定了要跟蒋理继续站在一起，并且要跟他一起来承担人生的事情了。

　　“蒋理过几天把八十万从邮政局里取出来，加上你这二十万现金，总共还亏空了二十二万零一千。”燕伦伟干净利落的出具体的金额。

　　于湉的神情一紧：“我和蒋理会还清的，我相信蒋理会拼命工作。”

　　王平嘿嘿笑道：“燕律师，就别为难于湉小妹了，蒋理，你和赵经理村长马上处理村子地皮的事情，遇上任何事情，多跟赵经理商量，于湉，你要是不介意的话，做我们良美地产的行政人员吧，如果愿意，会有专门的工作人员带你入行。老燕，我们得走了。”

　　于湉道：“王平老师，谢谢你，我暂时不想来公司上班，我要先回跟家里处理好我跟蒋理的事情，然后再来上班，不知道行不行。”

　　“这事情你跟赵经理商量着办。”王平站起来，“老赵，一切拜托你了。”

　　“好！”

　　燕伦伟也站起来，严肃依旧：“蒋理，你有于湉这样的女孩子愿意跟着你，是你的福气，好好做人做事，你要再犯事，我会亲自把你送进监狱。”

　　蒋理眼睛微微发红：“燕律师，王平老师，你们放心，我……。”

　　“他会好好做人的！”于湉抢断蒋理的话道。

　　两个年轻人都是心情激越，眼眶湿润。

　　村长道：“王平老师，村里地产开发和良美合作的细节，我们还没有谈呢。”

　　“有我和蒋理在，没有问题。”赵平道。

　　王平笑道：“村长，我和燕律师要赶上京，上面的大领导要找我谈话，我不可不行啊！”

　　“大领导？”

　　“是的，比九江市领导还要大好几级的领导，就是比省长还要大的领导，嘿嘿！”王平拍拍村长的肩膀，“良美地产的蒋经理，我完全相信他，村长，以前的事情已经过了，蒋经理是孙悟空，我就是如来佛，你放心等着发财，我保证！”

　　跟村长这样的俗人，就是要发财，千万别创业或者一起做大公司之类的屁话，发财，发大财，保证发财，是最能服他打动他的一颗芳心的。

　　两天后，王平和燕伦伟来到了上京，坐到了农业部部长的办公室里。因为这次是面临国家相关单位的多重调查，王平听从了海外娄子素的建议，请了燕伦伟律师做自己的代理律师。国家相关单位的调查，涵盖了王平上任后所有的管理、人事、战略和资金流转，谁不准哪个地方被人抓住了漏洞，有了燕伦伟律师，王平自认可以高枕无忧。


第526章 王平被解除职务

　　王平和燕伦伟在农业部呆了整整一个上午。

　　这次针对王平的调查虽然出动了多部门，但是真正的知情人，还是控制在很少的人数。参加这次会战的都是高手，所以调查的速度奇快！

　　十天后王平再次来到农业部，调查结果出来了，王平贪功冒进，虽然程序合法，但是战略上出现了极大的失误，导致华粮和中粮的核心战略发生了重大的偏差，鉴于王平的贡献无人能及，暂停他的工作岗位，华粮和中粮、良美三大粮企的联盟，由农业部接手来处理相关的后续问题。

　　王平和燕伦伟面对屋子里的调查小组，王平突然笑了，而燕伦伟则是紧缩眉头。王平被暂停职务，传出来的信息很消极，燕伦伟判断，王平恐怕是难以再返回领导地位了。燕伦伟也不同意王平把华粮中粮的钱和优良资产都用来从事地产，这风险之大，足以颠覆华粮中粮的核心业务。

　　华粮和中粮的核心业务，就是国家的粮食战略安全，这可不是普通商业投机能够承担的！

　　没有人看好王平的地产战略，只是王平的名气太大了，他已经不属于共和国一个国家，而是属于全球的农业权威大师，在联合王国粮农署都是权威大家，对共和国农业发展的贡献也是前无古人，要保护他的领导也不少，经过多方博弈，王平的联盟领导的职务，被拿了下来。

　　调查小组的领导说道：“王平老师，你对我们的调查结果有没有异议？”

　　“没有！”王平回答得很干脆。

　　“那么，对于我们做出的暂停你的职务的问题，有没有异议？”

　　“没有！”

　　“让农业部接手你的领导地位，有没有意见？”

　　“没有！”

　　“很好，麻烦请你在这上面签字？”

　　“是！”

　　王平拿起早就准备好的钢笔，在文件上签署了自己的名字。

　　调查小组的领导跟王平友好的握手，安慰的拍拍王平的肩膀。说道：“王平老师，我是职责所在，莫怪莫怪。”

　　“谢谢领导的厚爱！”王平笑道，突然感觉一身轻松，然而轻松过后，却还是泛起了无奈感。共和国的华粮和中粮，眼睁睁的失去了增强自己实力的大好机会。华粮和中粮如果变得更有钱，就能投入更多的资金在科研和农业发展上，对于王平的国际布局，也能多两个强悍的助力，华粮和中粮的资源优势，不是良美能够比拟的。

　　王平心里还是很遗憾！

　　只是，他不能说出来资金的商业计划和资金秘密，因为明年就会对地产实行‘银根紧缩’政策，地产泡沫的膨胀，快得惊人，领导都被吓着了，不得不进行银根紧缩。这就是所有调查小组成员反复向王平强调的‘战略风险’。

　　他们的担心也是正确的，王平并不否认这一点！

　　王平具有别人没有的历史前瞻性，对于这一点，商业上的伙伴们却更愿意相信。商战本身就很复杂，危机的尽头，往往就是机会的崛起。马丁先生敢跟王平合作，就是基于对市场的一个判断和经验。

　　而很显然。调查小组的人员，对于商业甚至是国际趋势，肯定没有马丁先生的经验和实战学问的累积。

　　调查小组拿着卷宗离去，王平和燕伦伟一直坐着没有动。

　　燕伦伟说道：“王平老师。这已经是最好的结局，说实话，我可没有想到这次的事件办得如此快速和宽厚。要是我，肯定不会只是暂停你的职务。”

　　“你想对我怎么的？”王平笑道。

　　“我最少会让你深刻的反省和检讨，面对调查小姐，我发现你的心理优势比他们还要高，你在倚仗什么？如今的地皮泡沫疯涨，你难道真的不知道？”

　　“我知道！”

　　“你知道地皮泡沫疯涨，你还敢投入巨资？我问你，泡沫膨胀到一定的地步，会出现什么结果？”

　　“嘭，爆炸！”

　　“是的，嘭嘭嘭，三声爆炸，到时候华粮中粮和良美三大集团公司，都会毁在你的战略投资上，你会伤害到国家的根本。”燕伦伟严肃的盯着王平。

　　“老燕，我知道地皮泡沫疯涨还是在圈地，我为什么这么做？自杀式行为？”

　　“对啊，你为什么还要这么做？”

　　“这就是我的秘密！”王平嘿嘿一笑。

　　“秘密？我知道了，你是想置之死地而后生，因为现在的泡沫，还根本没有到爆裂的时候，但是我还是要说，你这是玩火，而且很过分，领导及时叫停你的战略投资，是最明智的决定。”燕伦伟说道。

　　“我同意，是最明智的决定。”

　　“你难道感觉不到在这次的特别调查中，领导们对你的爱护很多？”燕伦伟说道，“其实，我根本就没有必要陪着你来，因为没用。上面的领导对你，已经足够的容忍了。我很惊讶！”

　　王平呵呵一笑：“老燕，别犯傻了，我要你来，根本不是为了我的事情，是为了另外一件大事。”

　　“另外一件大事？”

　　“是的！”

　　“什么大事？”

　　“等一下你就知道了，这是我交给你的真正的工作，你一定要从专业的角度来，给我办好！”王平严肃地说道。

　　燕伦伟盯着王平没有说话，他还是第一次见到王平如此严肃和郑重，这不科学啊。还有什么事情比调查小组调查他的战略投资还更重要的事情呢？

　　他不关心自己的职务和名誉，他在关心什么？

　　燕伦伟说道：“王平老师，面对调查小组，你为什么从头到尾都不激动，你到现在都认为自己的投资是正确的，那么，在调查小组面前，你为什么也不辩解？宣布你失去职务之后，我看出来了，你反而更加轻松，就好像你心里一直在期盼被解聘一样，被解聘，可不是什么光荣的事儿，最少证明你没有得到老板的赏识。”

　　“这是他们的损失，不是我的损失，我还有更重要的事情要做，不开心也只是一小会。”

　　可可！

　　有人在没有关上的门上敲了两下，笑道：“两位，我可以进来吗？”

　　“当然，我们正在等你！”王平站起来，笑容满脸！


第527章 商战无情，诈谋百出

　　燕伦伟看着衣冠楚楚走进来的男子，这个人，五官端正，衣着得体，表情谦和，脸上还带着热忱的笑容，不过，燕伦伟始终觉得这个人哪里有点不对头。

　　究竟是哪里？燕伦伟也说不出来。

　　走进来的人正是种子司和市场司的司长凌波！

　　凌波进来就顺手把门给关上了，关门之前还特地向外面看了一下，关好门转头看过来的时候，燕伦伟才明白这个人不对头的原因，在于他的气质上。那种笑，很正派，却好像偏偏带着玩味和阴谋的味道，这种感觉，令燕伦伟对凌波特别注意。

　　“燕律师，你好，我是凌波。”凌波先跟燕伦伟握手。燕伦伟的手跟凌波的手一握，说道：“凌司长好！”

　　双方都是名人，平时虽然没有机会聚面，在相关的新闻媒体报道中，和一些公众场合，都彼此有耳闻。

　　“燕律师，凌波是农业部种子司和市场司的司长。”王平说道。

　　“久仰！”燕伦伟客套地说道。

　　“燕律师，不必客气了，我这次来，可是想你能救我的。”凌波哈哈大笑，跟他关门的时候的小心翼翼颇为不同。看来，这个凌波做事谨慎，性格却嚣张。

　　“凌司长，燕律师还不知道我们密谋的事情。”王平说道。

　　“哦，我都以为你给燕律师说透了。”凌波笑道。

　　燕伦伟却不笑，脸皮都没有牵动一下：“王平老师，凌司长，究竟是什么事需要我帮忙？”

　　凌波笑道：“燕律师，既然你是王平老师请过来的，我就不隐瞒你了，我贪污腐败，勾结外商牟取私利。为他们开方便之门，还吃喝嫖赌，这些罪，每一条都是重罪。”

　　燕伦伟吃了一惊：“凌司长开玩笑了。”

　　“我可没有开玩笑，真的！”凌波看见燕伦伟脸色变化，再次大笑，一股痞气掩饰不住。世上有地痞兵痞，也有官痞。官痞做出来的事情，远远非地痞可比。他们就是披着合法和权力的外衣的狼，不单普通人惹不起，就是官场中的人，也一样惹不起。

　　燕伦伟在凌波进来的时候就感觉这领导哪里不对头，这下更加确定无误，这个给人不对头的感觉，就是凌波的官痞气质。在刚开始的时候还不明显，一交谈接触，就能感觉到官痞的气质很明显。

　　这样的人能混到农业部高官，也算是一个人才了，燕伦伟根据经验判断，这种官痞，往往背景复杂。只不过这次，他把凌波的身份背景给想歪了。

　　王平笑道：“凌司长，别跟燕律师开玩笑了。我们谈正事吧！”

　　“好！”凌波打住笑，换了一副严肃的脸，就好像他的口袋里带着无数的面具。把笑脸面具拿下来，换上一副严肃的不苟言笑的面具。这个表情的变化，眨眼间就完成了，好像他是一个演员，直到凌波自己憋不住再微笑出来的时候，燕伦伟才知道凌波是故意做出来的严肃古板的表情。

　　这让燕伦伟觉得凌波这个人很滑头，跟他打交道，燕伦伟觉得很不踏实。

　　燕伦伟看向王平。眉头微微一皱，王平老师的能力和名气，那是没有话说，也是燕伦伟深信不疑的权威农学大家，令燕伦伟感觉困惑的是，王平招揽和看好的人，都有一些燕伦伟无法接受的奇葩人物：比如上次的蒋理事件，王平老师竟然把蒋理从看守所里捞出来，然后高薪聘请他为良美地产公司的老总，这样的奇葩事情，燕伦伟自己是无法理解的。

　　这次，王平老师对自己被领导们拿下职务事实上并不在意，这点已经不符合正常人逻辑了，他接下来接触的农业部领导，一身的官痞气质，自然不会是什么好人善茬，这也令燕伦伟的价值观产生了疑惑。

　　王平老师就不能接触一身正气的官员么？

　　王平拍拍燕伦伟的肩膀，说道：“燕律师，你先听，听完了有不明白的地方，我再跟你解释。这次的事情，很重要，我知无不言言无不尽。”

　　燕伦伟点点头！

　　他也很乐意先听听王平老师和官痞领导能有什么好谈的，既然是专门请他来，燕伦伟就有权知道内情，也会鼎力帮助王平，只不过有一点，燕伦伟绝不会帮助王平和官痞领导去做任何一件不正当的事情，相反，违法乱纪的事情，他还会坚决进行反对。

　　凌波这次是真的不再笑了，他拿出一沓资料递给王平，说道：“王平老师，你先看看这个。”王平接过来一页一页的仔细看了，说道：“这些东西足以把安山生物亚洲分部给掐死。”

　　凌波点点头：“可是要掐死安山生物亚洲总部，也会掐死我，我关心的是，我怎么才能逃脱？”

　　燕伦伟的脸顿时就黑了，果然是做‘黑色’事件啊，安山生物科技公司亚洲总部，坐落在共和国上京，最近一年时间发展速度，巴西草农药和超级种子的市场也开拓顺利，几乎占了共和国的一半市场。燕伦伟曾跟这个公司的领导接触过，卡尔·休斯顿先生曾向燕伦伟请教了共和国的相关法律问题。

　　燕伦伟的耳朵一下子竖了起来，他知道王平拥有一个镇海生物科技公司，这个公司推出的微生物农药和超级种子，跟安山生物科技亚洲总部推出的巴西草农药和超级种子，正好是竞争对手，两家公司的市场占有份额各有千秋。中原地带市场属于安山生物科技，而北方和南方的市场，属于镇海生物科技。

　　听王平和凌波的说话，两个人在密谋要把竞争对手给弄垮。

　　不是正当的竞争手段，燕伦伟不会助力，他不动声色，也不说话，先听过明白再说。虽然老板娄子素要他全力帮助王平老师，但是要他去黑人，燕伦伟不会去做。

　　王平说道：“凌司长，我不要安山生物亚洲分部去死，我需要再掐住他们一年的时间。”

　　“再掐一年？什么意思？”

　　“我已经让出中原的市场让安山公司占领，为了消化这个市场，安山亚洲分部忙了一年，没有时间出去占领亚洲其他的国家市场，而我们良美和中粮华粮，在这一年里，已经把亚洲主要农业国家全部给谈判了，有的已经签订了合作协议。我们再需要一年的时间，就能把亚洲国家的微生物农药和超级种子给布局下去，两年时间后，安山生物亚洲总部再发力进入亚洲其他国家，都晚了。”王平说道，“剩下来的市场，也不多了，空间也不够大，安山生物科技公司的战略布局，就会遭受到真正的打击。”

　　“你要我怎么去做？”凌波说道。

　　“我觉得现在应该找借口把安山生物科技亚洲分部科研部的两个负责人给抓起来？”王平说道。

　　“行贿这条就能把他们抓起来。”凌波说道，“可是同时，我也进去了。”

　　“不用这样做，找两个女子，让她们控告卡卡瓦和苏性骚扰，对了，燕律师，性骚扰的话，能不能把卡瓦和苏抓进去关起来？”王平说道。

　　“嫖娼抓现行，就能起诉他们。”燕伦伟冷冷地说道。

　　“这个主意不错，到时候媒体一宣传，就抹黑了安山生物公司，王平老师，你不是说公司的信誉是企业的生命力么，我们就这么办，嘿嘿，这种小事，我也比较拿手。”凌波笑道。燕伦伟看着凌波猥琐的笑容，心里一阵恶寒。

　　“生活作风问题肯定就会牵涉到资金问题，再加上税收清查，这么一闹腾，安山生物基本会有半年时间不得安宁了。”凌波笑道，“我们再把他公司的明星员工陈勋给抓起来，我有证据找中粮的市场部经理进行了不正当的关系疏通，其中牵涉了大量的金钱交易，我有证据。”

　　燕伦伟严肃地说道：“凌司长，陈勋的事情，千万不能捏造诬告，必须要有确定的证据，这次涉外企业，事情一出，影响巨大，非同小可。”

　　陈勋是安山生物亚洲区的最著名明星员工，上过新闻头条，燕伦伟根据商业期刊上的报道，对陈勋颇有好感。

　　凌波笑道：“陈勋是我外侄，我姐姐的儿子，他做了什么事情，我是一清二楚。他拿下中粮的订单，幕后的一些交易，我知道得很清楚。”

　　燕伦伟倒抽一口冷气：“陈勋是你侄儿？”

　　凌波点点头。

　　燕伦伟顿时作声不得，陈勋是他侄儿，他却要拿陈勋开刀，而且看不出一点点犹豫的情绪，这个主意，就是他自己提出来的。作为一个传统思想的人，对家人很看重的燕伦伟，对凌波这样的奇葩实在很无语。

　　燕伦伟缓一口气，说道：“凌司长，听你和王平老师的说话，其实中粮的市场，根本就是你们故意放给陈勋去签约的？既然如此，他做的任何事情，都是你们知道的，我可不可以理解为，这其实是你们在一年前的布局，故意让陈勋跟中粮签约，并诱导他行贿是不是这样？”


第528章 坑爹的程序正义

　　面对燕伦伟一脸正气的质问，凌波呵呵一笑，并不在意。王平则说道：“是的，燕律师，这一切都是我们故意的布局。中粮跟我们良美是联盟，镇海生物科技公司也有中粮的股份。”

　　“这些情况，难道安山生物并不知道？他们的业务情报能力，没有这么差吧！”燕伦伟说道。

　　“这个情况安山生物亚洲分部究竟知不知道，只有他们自己清楚。”王平说道。

　　“安山生物知道或者不知道都没有关系，安山生物能得到中粮的代销渠道，是我一手促成的。安山生物进入共和国，走的第一步就是和我勾结，官商一气，他们自然知道我的面子中粮也是要卖的。中粮是国企，跟外资合作，有了我在里面牵线，自然不会令他们觉得意外。”凌波笑道。

　　“陈勋的所作所为，也是凌司长促成的？”燕伦伟问道。

　　凌波点点头：“对陈勋这样的年轻人，让他吃点亏有好处。”

　　“这不是好处，这可是职业污点。凌司长，你真要把陈勋抓进去？”燕伦伟说道，感觉一身起了鸡皮疙瘩。

　　“当然，当初就是这么设计的。”凌波呵呵一笑，丝毫看不见任何的心理障碍。

　　“陈勋可是你的亲外侄，你亲姐姐的儿子，你这样设计他？难道就不能换一个人来设计？”燕伦伟心中的正义感被狠狠的挫折了一下。

　　“换一个人的话，可信度就没有这么高了，利用陈勋，就是利用他和我不一样的亲属关系，这样卡尔·休斯顿才会更加器重他。”凌波淡淡地说道。

　　燕伦伟再次住口，心里感觉难受。

　　王平说道：“凌司长，前半年，把卡瓦和苏两位博士给抓进去。等卡尔·休斯顿把这次混乱摆平之后，再把陈勋给逮进去，调查取证公诉判刑这些程序一过，也就基本上一年时间过去了。”

　　“好，就这么办。”

　　王平把手里的资料递给燕伦伟，说道：“老燕，你先看看这些资料。”

　　燕伦伟感觉背心冒汗，王平在他心中高大全的形象消失了，他接过资料，只看了第一眼，就被资料内容给吸引住了。

　　王平和凌波适时的没有再废话，而是坐在一边很有默契的喝茶。两个人都盯着燕伦伟看，燕伦伟脸上的最细微的表情变化，都被凌波和王平看在眼里。

　　刚刚一个小时过去，燕伦伟才看了一半。

　　王平和凌波也不急，燕伦伟这样的强人，看得越慢，就越是有料。以燕伦伟的能力，资料看完。对策也就想出来了，或者说，答案在他心中也同步完成了。

　　又过了一个小时，燕伦伟终于合上卷宗。然后闭上眼睛休息了几分钟，睁开眼的时候，王平已经把他的茶水倒了，换上了新鲜的开水。

　　燕伦伟其实已经感觉到了异样。这个办公室，是调查小组和王平密谈的地方，关上门这么久王平和燕伦伟没有出去。也不见有相关的工作人员来看看，这就是异常的地方。通常，王平在随后就得离开这里，去到农业部部长宁娴澜的办公室里交接工作，可是王平这么久了，根本就没有出去，外面的工作人员必然也是心知肚明的，按照正常情况，他们会担心当事人会不会出事而进来看看，事实上，完全没有。

　　王平在没有交接工作的情况下，跟农业部的高官在里面密谋另外一件见不得光的事情，相关人员好像都有默契，竟然没有出现管理办公室的任何工作人员。

　　这个迹象令燕伦伟觉得，凌波和王平的密谋，就好像是农业部的人知道似的。可是这又说不通他，农业部是肯定不会跟王平掺和着去对付一家外企的，这根本就说不通。

　　燕伦伟睁开眼睛，缓缓说道：“王平老师，凌司长，我有个主意，凭这些资料，就能把安山生物亚洲总部给全部整垮，共和国有权抓捕在我们国家的土地上犯罪的商业人员。”

　　“燕律师，这个我们知道，关键是能不能从法律程序上，把我从这些犯罪的事情里面摘出来。”凌波说道。

　　燕伦伟一笑，笑容很干，基本是属于皮笑肉不笑：“凌司长，你做了这么多坏事，怎么可能摘得干净。”

　　王平说道：“燕律师，我知道不好摘干净，我请你来，是想知道，如何才能保证把安山生物整垮的前提下，让凌司长受到最轻的处罚。”

　　燕伦伟一阵冷笑：“王平老师，你觉得这可能么？”

　　“我觉得可能！”凌波说道，“燕律师，从法律程序上，最轻的处罚，你说个道道出来听听。”

　　燕伦伟说道：“我可以跟你们建议，不过，这件事情，我不参与，行不行，请王平老师另请律师来为凌司长打官司，行不行？”

　　王平和凌波对视一眼，王平说道：“燕律师，你不想接这单生意？”

　　“是的，我不想，我也不会接。”燕伦伟肯定地说道。

　　凌波一阵干笑：“燕律师，我犯事的时候还早呢，说不定根本就不会用上这些材料，除非王平老师想安山生物亚洲总部死，我才会冒着进去的风险和盘托出这些资料。”

　　燕伦伟摇摇头：“凌司长，不管你是三年后或者是五年后想让安山生物亚洲总部死，我都不会接你这个案子。”

　　“为什么？”凌波脸色难看了，眼中戾气一闪。只是因为王平在，王平和娄子素是一家人，燕伦伟又是娄子素在共和国的手下，大水不能冲了龙王庙，否则，他就要呵斥燕伦伟爬了。

　　今后要有机会，肯定会处心积虑把燕伦伟狠狠的收拾一回。

　　什么痞都不好惹，尤其是官痞。如果真的有三教九流，官痞就是跳出三教九流外的一种至尊流派，谁碰都是麻烦大大的，律师也不例外！

　　“因为我看不起你和王平老师的作为，这不是正当竞争，这就是恶意的行为，跟欺诈本身并没有高低之分，而且，我还感觉这里面牵涉很广，不是我这个小小律师能够接得下来的，不过，看在我对娄子素律师的尊重上面，我愿意在此向王平老师提两点建议。”

　　王平说道：“燕律师请说。”他并没有说要挽留燕伦伟，而是直接问燕伦伟的建议。

　　这次的布局，高层是点了头的，只是出手钓鱼的是官痞凌波而已。凌波出手钓鱼，并不是为私利，而是牺牲自己成就反击，因为安山生物，对共和国发动了物种入侵事件，这次的钓鱼布局，只不过是王平和凌波的反击手段之一。上面领导对此也是心知肚明，要是出事，就由王平和凌波承担，跟领导们是毫无关系的。为了掩人耳目，凌波在事后被宣判坐牢也是肯定的，这就是他个人的牺牲。

　　官痞很讨厌，可是并不排除官痞中，也有在国家大义面前挺身而出的人，事实上这种人小错不断，大义面前，却总是更愿意挺身而出。可能这个现象，跟他们的性格有关。一些痞子，在大是大非面前，反而更愿意牺牲自己，这可能就是人性的复杂性。而平常的正义君子，在危难的时候变节做汉奸的，其实也很不少。

　　这可能就是真小人与伪君子的区别！

　　人性，本来就是复杂的，所以看问题，尽量多维度看，才能看清楚事情的全貌。很多人抱着大象腿就以为是大象整体，而且还坚持自己抱着大象整体，对任何质疑他的人和善意提醒他的人进行强悍攻击，这种人，事实上非常的多。

　　燕伦伟敏感到这次事情不是他表面看见的这么简单，他也估计到这事情肯定高层也有知道的，不然王平在接受调查后，就在密室里跟凌波这样的人见面，这是不符合逻辑的。

　　燕伦伟不想自己卷入这场是非，因为他看不清楚事情究竟是怎么回事。

　　燕伦伟说道：“我的第一个建议，凌司长可以找个手下来背黑锅。这个人，最好的确是个坏蛋，然后凌司长把自己做的事情栽在他的身上，把自己摘干净之后，什么时候动手整垮安山生物，都是可以的。”

　　“前面的事情都是我亲自做的，怎么能摘干净？”

　　“只要没有证据就是摘干净，安山生物的相关人员知道是你也没有办法，因为法律序的正义首先就是程序正义，这个程序正义，靠证据链条来支持。没有证据链条，就行不成对你的指控。”燕伦伟说道。

　　“我可以把受贿的事情让我的手下去打理，出事后证据链指向就是他，我最多是个监管不力，领导疏忽，是不是这样？”

　　“是的！”燕伦伟叹了口气。

　　他的主意一出，其实也就是参与了，这世界，人际关系复杂，很难独善其身啊！

　　“好主意，请教燕律师的第二个建议是什么？”凌波心中大喜，他是个小九九很多的人，得到燕伦伟的‘程序正义’的解释，一切都豁然开朗了。

　　“第二个建议，就是到了你们觉得安山生物该跨的时候，凌司长去自首，能获得宽大处理的机会！”燕伦伟冷冷地说道。


第529章 真相，血性中华有男儿

　　凌波嘿嘿一笑：“自首？我这样的人怎么可能去自首，还是想办法针对‘程序正义’这个条款，就算遭到卡瓦博士和苏博士的指控，没有相关的证据，指控对我也是无效的，是不是？”

　　燕伦伟只得点点头。

　　“那就好办了，我现在心中就想到了一个帮我背黑锅的人。”凌波笑得很阴险，燕伦伟心中一抽。他不知道自己这个主意，会害了谁。

　　凌波笑道：“燕律师，你放心，我会找个王八蛋来帮我背黑锅的，现在销毁，转嫁以前的一些证据，时间充分。现在动手，安山生物的卡尔·休斯顿也根本不会怀疑我有其他的想法。”

　　王平点点头：“首先就是先把你海外的银行账号给换了，并清除痕迹，然后资金转移到背黑锅的人身上。”

　　“这个自然！”凌波拍拍王平的肩膀，“王平老师，我的事情你就不用操心了，农业你是专家，法律燕律师是专家，而这方面，我是专家。”

　　“燕律师，你确定不想为凌司长做法律上的顾问？”王平说道。

　　燕伦伟点点头。

　　“好吧，那我们走！”王平把案卷从燕伦伟的手上拿过来，递给凌波，“凌司长，需要我为你找一个专业律师来做顾问吗？毕竟这法律上的事情，身边有个律师更好。”

　　“行。”

　　“娄子素怎么样？你的部分受贿资金可是在国外，她是我能想到的最好的人选了。”

　　凌波大喜，几乎不相信自己的耳朵：“王平老师，你在开玩笑吧。”

　　“我可没有开玩笑，你做出这么大的牺牲，我要尽最大努力保证你没事。”王平说道。

　　凌波心中一暖，像他这样的人，玩世不恭加江湖气。很少被人感动，要收拾安山生物，也是凌波在知道物种入侵事件后的个人的义愤而挺身而出的，跟王平的关系并不大，王平动用手里最好的资源来帮他从法律麻烦中摘出来，人心都是肉长的，凌波的心大跳了一下。

　　“娄律师有时间回来？我可没有想过自己真的能摘干净，只要能摘掉一些事情，其实我就满足了。”凌波无所谓的笑道，眼角却在跳动，这倒是他的心里话。他只是想避重就轻的承担些犯罪事实，并没有幻想过真的把自己摘干净。王平的话，让凌波升起了一个全新的希望。

　　“我会让她回来的！”王平平静地说道。

　　话很平静，却比高谈阔论更动人心。

　　燕伦伟也是心中一动，王平为了这个人渣，竟然让老板娄子素亲自回来，娄子素的人品才能见识做事风格，都是燕伦伟最佩服的，不然他也不会加入娄子素在共和国的律师事务所了。

　　“如果娄律师回来。我愿意做她的助手，我和娄律师联手，应该能帮凌司长把罪责全部开脱了。”燕伦伟突然说道。

　　作为律师，首先第一就是正直。娄子素是燕伦伟最钦佩的，既然娄子素都愿意为凌波摘掉罪责而想办法，这其中，必然有王平等人不愿意说出来的原因。燕伦伟明白在共和国，一些事情不知道反而比知道更好，凌波的事情，很显然就是属于这个范畴了。燕伦伟长期供职于体制，做事偏古板严肃，但是心眼灵活，人情练达，他有自己的原则和底线，同时，他其实也并不僵化。一个僵化的人，也不会放弃体制内的工作，加入私人律师事务所，做一名自由律师。在当时，这些行为，都是超前的。

　　王平和凌波都很意外的看着燕伦伟。

　　燕伦伟说道：“国际和外国的法律，我不熟悉，凌司长的受贿，牵涉到银行存款，部分存款还在国外，这方面的处理，我是外行，娄律师是内行。国内的情况，我比娄律师要更了解细节，我能做得比她更好。我们联手，能最大程度的保证凌司长的安全，只是会更加苦了背黑锅的人。”

　　凌波说道：“燕律师，你不是发誓不想掺和我的事情？”

　　“是的，我现在也是一样的态度，只是我帮助自己老板接下来的业务天经地义，除非我不想干了。”燕伦伟板起脸说道。

　　王平忍不住笑了，凌波也是忍不住笑了出来，燕伦伟自己也是忍不住笑了起来。

　　这话，也说得太装了，很操蛋。

　　“娄律师的分量比我和王平老师加起来还重啊！”凌波摇头。

　　“是的，我可没有想到你这案子会动用国际和国内最负有盛名的两大律师。”王平也感慨说道。

　　“我其实现在很后悔了，虽然有点晚，我本来以为加入娄子素个人律师楼后，自己不用在体制内那么受到拘束，能做自己想做的案子，伸张正义，铁面无私，谁知道，世界真的是圆的，接手的第一个案子，就是为罪犯如何开脱罪责。”燕伦伟深深的叹口气。

　　凌波和王平都笑不出来了。

　　凌波说道：“王平老师，为什么不能对燕伦伟老师说出真相呢，我相信他是个值得信赖的人。娄律师的名字一出，他就失去了原则性，充分说明他有成为坏蛋的潜质。”

　　王平点点头：“燕律师，你知道真相后，就基本下水了，跟我们同流合污了，你不怕？”

　　“既然已经上船了，我想知道我能知道的真相。”燕伦伟再次深深叹息，“我是娄子素律师楼的律师，娄子素是良美集团法务部的经理，我今后接手良美的法律案子，想必不会少，我也跑不掉。”

　　王平笑道：“燕律师，对付安山生物亚洲总部，你不必有任何的愧疚之心，共和国巴西草事件，就是安山生物科技公司一手策划出来的。”

　　“巴西草物种入侵？”燕伦伟大吃一惊。这个消息，太震撼了。

　　王平点点头。

　　“安山生物用巴西草入侵我们国家，然后自己又来帮我们国家治理？”

　　王平耸耸肩膀：“这就是安山生物公司必须死的原因。凌司长为了弄死安山生物，才设计出来这个钓鱼计划。”

　　“上面知道这个真相么？”

　　王平点点头：“知道，美国的巴西草泛滥，是我培育出来的超级革命草。”

　　“美国自己的巴西草泛滥，是你的反击？”燕伦伟觉得自己在做梦。巴西草的物种入侵，竟然有如此惊心动魄的内幕。如今两个国家的巴西草都遏制住了，可是，战争好像才刚刚开始，而且一直是暗战。

　　“是的，我优化了我们国内的巴西草，升级了它的能力，然后派人把它播散到了美国的全国，这就是美国震惊世界的巴西草变异事件。其实巴西草并没有变异，只是被我优化了它的生长能力和自卫本能。”王平说道。

　　燕伦伟的眼角都红了：“我们为什么不能在通过国际法指控安山生物？”

　　“没有用的，安山生物在美国，它的背景深厚，有官方背景，我们只能收拾在我们国内的安山生物公司，不能伸手到美国去，而且，正如你说的，我们知道是安山生物发动的物种入侵事件，但是，我们没有证据，法律首先需要的程序正义，就是证据。我们没有办法拿到证据，也没有办法迫使安山生物的负责人承认自己做的事情。公开闹起来，对大家都没有好处，所以，我们和领导，选择了闭嘴。”王平也是叹口气。

　　“所以凌司长宁愿自己坐牢，也要设计安山生物亚洲总部？”燕伦伟对凌波肃然起敬。

　　凌波笑道：“我本身就是一个坏家伙，以我的智慧，也只能想到这么个蠢办法来攻击安山生物，不能让美国人小瞧了我们共和国人，我们也有血性男人，我就是这样的男人。”

　　凌波的大话令燕伦伟不再觉得反感。

　　换了是他，他觉得自己做不到凌波的牺牲。

　　不能公开真相，事情一犯，凌波就会被新闻媒体钉在耻辱柱上，接受爱国人士和正义人士的鞭挞，就好像他自己在刚开始反感凌波一样。

　　燕伦伟突然觉得自己的渺小，他的眼角湿润了：“凌司长，你做的事情，你的家人知道么？”别人不理解也就算了，凌波要是出事，自己的家人也不理解，痛恨他，孩子父母怨恨他，妻子跟他决裂的话，凌波所付出的，就太大了。

　　“这些事情，保密是第一位的，至少在安山生物亚洲总部倒闭前，我家人是不能知道真相的！”凌波笑道，“我当然不想坐牢，所以才会有王平老师请娄律师专程回来帮我先设计好如何钻法律的漏洞。任何法律体系，都是有漏洞的，我知道这一点。燕律师，你得帮我。”

　　“我一定会帮你的，凌司长，你放心。我愿意接手这个案子！”燕伦伟感觉自己内心的情绪激荡，他是个很冷静的人，还是忍不住激动。

　　跟王平凌波娄子素这些顶尖的人物一起共事，他觉得自己跳出体制作一名自由律师的选择，是真对了。

　　想不到泛滥共和国的巴西草，隐藏着这么大的一个阴谋，而我们的老百姓，还在队美国的卡瓦博士和苏博士感恩，认为他们帮助了我们国家遏制住了物种入侵。

　　“我们仅仅是把安山生物亚洲总部弄垮吗？”燕伦伟说道，冷静的声音里潜藏着咬牙切齿！


第530章 先机布局震撼宁娴澜

　　“我们仅仅是把安山生物亚洲总部弄垮吗？”燕伦伟说道，冷静的声音里隐晦着透露出潜藏着的咬牙切齿！

　　王平和凌波都是一笑。

　　凌波说道：“燕律师，我们第一步是把安山生物亚洲总部给拖在我们共和国内，无力出去发展，为王平老师再次争取到一年的扩展时间。第二步，就是中粮全面中断跟安山生物的合作关系，这一步计划也要两年时间。第三步，就是弄垮安山生物亚洲总部。”

　　“最好是设计安山生物亚洲总部主动来找我们接手，把公司总部大楼卖给我们。”王平笑道。

　　“第四步呢？”燕伦伟不依不饶，“我可不会相信王平老师的志向就仅仅是在亚洲。”

　　“第四步，就是彻底打死安山生物科技公司，这个步骤，我已经想好了，他不想死都很难。”王平说道。

　　燕伦伟做出深呼吸的动作，然后长长吐出一口气，说道：“不把安山生物科技公司弄死，我总会觉得憋闷。对于这样一个毫无职业道德的公司，一定要不惜代价把他彻底弄死。如果需要有任何法律上的支援，我第一个站出来。自从加入娄律师的律师楼，我就开始了修习国际法，我能成为娄律师一样的国际大家。”

　　王平和凌波相视一笑，娄子素的眼光没错，燕伦伟的确是个面冷心热的家伙，值得成为同行的小伙伴。

　　下午，农业部部长宁娴澜办公室里。

　　宁娴澜把王平的辞职书推到王平的面前：“王平，你被暂停职务，辞职书先收起来。”

　　“我辞职！”王平把辞职书再次推到宁娴澜的面前。

　　“领导们没有同意你辞职。”

　　“我辞职！”

　　“领导们正在研究方案，决定给你派一名助手。”

　　“监视我还是帮助我？”王平眉头一皱。

　　“是为你把握战略方向，有了这个助手，你就可以直接跟郭军领导和更高一层的院领导联系，如果你有很重大的决策或者是很为难的事情要处理，这个助手。也是一个顶尖的战略投资家，具有国外留学的经历。”

　　“一个雏儿？”

　　“她有东西方的文化背景，会很快成长起来的。”宁娴澜说道。

　　“我不需要助手，我只要辞职。”

　　宁娴澜把辞职书收起来：“王平，你辞职的事情，我说了不算，现在你暂停职务，你去办自己想办的事情。”

　　“中粮和华粮投资地产的钱你们不想要了？”

　　“领导们开会决定了，从其他的渠道里对华粮和中粮再注资，你已经投在了地产上。短时间内也无法收回成本，领导们没有要逼你立即还钱的意思。中粮和华粮的资金困难的问题，跟着就会解决掉。”宁娴澜语重心长地说道。

　　王平心中涌起小感动，这个结局，比任何人的想象中还要好，暂停职务，就好像是给王平休假，这是各方博弈的结果。表面看是云淡风轻的，暗地里，不知道多少高层领导掀桌子骂人坚持各自的立场，王平被停职。表面看是王平受处罚了，其实是以退为进的一种手段，不然，领导们也不会考虑再次注资和为王平选派助手了。

　　农业领域。在共和国，无人能超越王平。这是领导们的共识，派个助手，就是确保王平这辆车一直行驶在农业领域里。而不是冲出农业领域的高速，进入另外的道路。

　　领导们也很纠结。

　　王平说道：“奶奶，我今天就能把钱划归华粮和中粮。”

　　“我说过了。华粮和中粮的钱投入地产，领导们默认了，只是不能再继续用粮企的资产换取现金再次投入地产，领导们已经制定了从其他渠道注资进华粮和中粮的决定，华粮和中粮最近在开拓亚洲周边国家的微生物农药和超级种子市场，我们领导都是知道的。除了你的地产战略外，你的其他战略，领导们都给与了高度认可。”宁娴澜轻言细语地说道。

　　“认可我还暂停我的职务？”

　　“有些领导对你的地产战略不认可，我们仔细调阅了你的最近财务支出，我也认为你疯了，地产泡沫不停膨胀，你的投入也不停加大，王平，我们叫停你的投资，是为了保护你，暂停你的职务，是为了让你冷静。为你保护你，郭军领导和我，都押上了我们的政治前途。”宁娴澜语气加重。

　　王平这下不吭声了。

　　“你也不必难受，我和郭军领导，是看着你成长起来的，一时间贪功冒进，我们也能理解。告诉我，你接下来会处理好地产投资，让资金流转回农业领域。”宁娴澜看见王平低头不吭声，语气又放柔和了。

　　王平抬起头：“奶奶，我是不会停止投资地产的。”

　　宁娴澜一怔：“你都没有钱了，你还能怎么投资？”

　　“我已经争取到了外资。”

　　“我知道，你说过你找到外资合股，问题是从谈判到资金投入，这起码也得半年或者更长时间，这个时间段里，良美其实已经没有钱了，就连投入科研部的十万，都是我给王娟邮寄过去的。王平，你公司的情况，我现在比你更清楚，你再执迷不悟，良美集团就会遭受真正的打击。”宁娴澜口气严厉起来。

　　王娟打电话向宁娴澜借钱十万拨付给科研部丁颖，宁娴澜拒绝了王娟，只是在第二天，她就想办法凑了十万元给王娟划了过去。

　　刀子嘴豆腐心，说的就是宁娴澜女士这样的情况。

　　“奶奶，我说的外资，钱已经到账了。”王平正色说道。

　　“已经到账？老外是最鬼灵精怪的，在商业上，他们比我们更有经验也更谨慎，他们给了你多少入股，这个时候，他们的钱进来，一定会压低你自己的公司价值的，王平，你这次究竟是怎么了？”宁娴澜的眼神都变了。

　　“三十亿。”王平轻轻说道。

　　“什么，你说什么？”宁娴澜的眼睛瞪了起来。

　　“三十亿，美金！”王平小声说道。

　　要是和盘托出他的野心和融资目标，估计全国都不会有一个人相信王平的计划，那完全就是一个火星散步的计划，令人不敢相信也不会相信。

　　“三十亿？什么公司？这么短时间里，他们就被你说服投钱了？这笔钱，是不是连良美公司的股份都被他们收购了？不对，这样大的事情，我们农业部不可能不知道，工商行政方面也会有反应，你没有骗我？”宁娴澜的眉毛拧了起来。

　　“这笔投资不是现在谈的，奶奶，是很久之前我就在谈的投资。”

　　“很久之前，比邓公南巡的时间还早？”

　　王平点点头：“在深圳开发的初期，我就在研究和关注共和国的地产商业化的案子，深圳的地产商业化是成功的，我们不用再怀疑。”

　　“我没有怀疑地产商业化的决策，我们担心的目前是地皮泡沫膨胀的时候，风险太大，而你把三大粮企的钱全部投入，一旦失败，三大粮企都会伤元气，伤元气就会动摇国家的粮食安全，粮食安全是什么，就是国家安全。”宁娴澜严肃地说道，“国家安全，是容不得半分马虎的。”

　　“所以你们就介入了，要来掌握三大粮企的命运？”

　　“不是我们要掌握三大粮企的命运，而是我们必须让你先冷静。地产开发在邓公南巡后放开政策，狂热进入的人不是你一个，是所有进入地产的商人全部都狂热，所有的人都狂热失去了理智，才会形成这令人害怕的泡沫膨胀。膨胀只有两个结果，一个是嘭的一声炸开，这是我们国家绝对不会允许的，那么就剩下另一个选择：银根紧缩。”宁娴澜放出自己知道的内幕秘密，仅仅是放出一点。她知道以王平的智慧，见微知著，一定会明白她的意思。

　　王平笑道：“奶奶，我知道会银根紧缩。”

　　“你知道你还敢这么投入？”

　　“正因为银根紧缩，我才会更加投入，当市场上所有的地产商都缺钱的时候，我有钱，我就能成为地产第一大鳄，逆势而上，市场和份额都是我的。”王平笑道。

　　“可是你的钱呢，你的活水源呢？”宁娴澜说完这句话突然惊觉，吃惊地看着王平，“你已经算出了银根紧缩，你的融资银行不在国内，而在国外？”宁娴澜一脸震惊，“你早就在布局，早就在投机？天，你太大胆了？我简直难以相信。”

　　王平点点头：“奶奶，我在邓公南巡前都算好了一切，我的布局，就是在等银根紧缩，在大家都不敢发展都缺钱的时候，我的融资银行在国外。等政策再次解开，任何人在地产市场上，都已经跟不上我的脚步了，我收获的，就是钱。用这笔钱，投资农业每一个领域，下一步的良美农业，才能有钱购买自己的农业卫星和农业飞机，建立自己的农业电子科技。”

　　宁娴澜吃惊地说不出话来。

　　王平笑道：“奶奶，你给王娟的十万，我就不还你了，算做地产投资入股，五年后，我给你分红一百万。本金就不归还了，一直放在我的账户里帮你滚着计算利润”

　　“五年后？”

　　“是的，五年后。”


第531章 仇人相见，分外和善

　　“五年后？为什么会是五年后？五年时间，银根紧缩和地产收紧政策都会再次放开了？”宁娴澜怀疑地问道。王平这次的预测，局面太大了，宁娴澜不得不质疑。就算她身居高位，能够通过某些渠道，知道很多王平不知道的秘密，可是王平说的五年后地产局面改观的预测，宁娴澜并无任何有根据的头绪。

　　宁娴澜自己都不敢这样预测！

　　“大约五年后，会发生一件震动全国的根本性决策，奶奶，国家处于改革中，发生什么样的变化都不会令我惊讶，只有不发生变化才会令我惊讶。”王平胸有成竹地说道。

　　宁娴澜的眼神一凝：“王平，你确定？”

　　王平点点头：“奶奶，我对于地产前途的眼光，跟农业发展的判断一样准确。你觉得外国银行的钱能这么快的转进来三十亿，没有令他们信服的理由，谁会愿意这么做？”

　　宁娴澜说道：“你的推断我不敢置评，你的地产战略我也不想再多说什么，只要你有本事拉到资金支持，你想怎么玩，我不会干涉。”

　　“谢谢奶奶！”王平露出笑容。

　　“你既然如此有信心，华粮和中粮的投入资金，就不要撤出来了，能为国企最终赚大钱，对你有莫大的好处。”

　　“我知道，我也要为奶奶和郭军领导争口气，你们用政治前途为我担保，我知道该怎么做。”

　　“嗯，你也放心，农业部接手粮企联盟的管理，不会动摇你的管理体系。”宁娴澜口气缓和，露出了笑意。

　　岛国，良美集团旗下的水果商社——东森会社。

　　“社长，杉上家族的杉上剑来访。”接待小姐柔声说道。

　　程东抬起头。心里一紧：“你确定是杉上剑？”

　　“是的，社长，这是杉上君的名片。”

　　程东接过两张名片，一张名片上写着：岛国长兴株式会社社长杉上剑君，另一张名片则是英文，上面写着：美国环保农业投资特级顾问海娜小姐。

　　程东说道：“他们一共来了多少人？”

　　“两个人，社长。”

　　“请他们进来。”

　　“是！”

　　看着接待小姐走出去，程东站起来，打开办公室里的专用卫生间门，飞快的洗了一把脸。用擦脸纸仔细地擦干水渍，理顺自己的衣领，整理一下领带，冲着镜子里的自己狠狠地握了握拳头，然后长长的吐出一口气：“程东，别慌，这家伙是老大的手下败将，他敢来捣乱，就把他赶出去，他要是来表示友善的，就微笑着接待。程东，别怕，你是最棒的，有老大在后面支持你。会社也有亚洲最好的安保团队，打赌杉上剑也不敢把你怎么样。”

　　年轻的程东对着镜子进行了一番心理暗示，推门走出来，感觉自己底气十足。

　　重新坐下。程东收起桌子上的公司资料，从书架上抽出一本书，打开。眼睛落在书本上，却是一个字都看不进去。

　　杉上家族的兴和集团被老大击溃，兴和集团的招牌也跨了，旗下的子公司，全部纷纷改名，兴和如今也改了名字，叫做长兴株式会社。会社有两个社长，一个是杉上翔子，一个是杉上剑。杉上家族的原老大杉上建一剖腹自杀之后，兴和公司兵败如山倒，在岛国，兴和的声誉也一落千丈，普通百姓也不愿意再支持兴和的项目，兴和用人体做试验的数据光碟被人翻录出来，遍布岛国，人体试验的异变过程惨无人道，兴和为了生存，不得不改名为长兴株式会社，一切的商业活动，都全面停止了。

　　昔日领导岛国农业的兴和集团，不复存在。

　　王平担心岛国的东森会社会遭到杉上家族的人非理性的报复，派了一组良美国际安保的最优秀人员来东森会社上班，保卫公司员工的安全，截止到今天，一切都风平浪静，杉上家族并没有针对东森会社做出任何的报复行为。

　　就在程东以为杉上家族会从此沉寂的时候，杉上剑却突然亲自来访，程东虽然是东森会社的社长，年纪却很轻，并没有经历过社会上的任何起起落落，自从做了东森会社的社长，生意也是做得一帆风顺，兴和集团垮掉之后，东森短短的时间里，凭着水蜜桃的正反两季的优势，取代伊藤水果商社的地位，一跃而成为了岛国最大的水果公司，并积极的拓展其他农业产品的市场。

　　程东在社长办公室里不安地等待着杉上剑的到来，他在心里一片一片的暗示自己：不用紧张，程东，你是最棒的，老大是个英雄人物，你不能丢了老大的脸。

　　可可！

　　响起了非常轻的敲门声。

　　“请进！”程东听见自己的声音很响，声音也显得好像过于亢奋了。

　　门无声的推开，是接待小姐温柔的笑脸：“社长，杉上君和海娜小姐来访。”

　　“请进！”程东的声音一下子就镇定了下来。

　　杉上剑和海娜小姐走进来，室内是厚厚的地毯，走在上面就好像要陷进去。初来乍到的人，都会有点不习惯这么厚的地毯。

　　“欢迎海娜小姐，欢迎杉上君。”程东优雅地站起来，自己也很惊讶自己怎么一下子就不紧张和害怕了，这个变化可真够怪的，本来一直在担心在不安，可是真的门打开面对杉上剑和海娜，程东反而镇定了下来。

　　杉上剑也是第一次见到程东，程东的年轻令杉上剑微微一怔，这个把东森会社做到岛国第一的家伙，竟然是如此年轻，就好像是一个还没有毕业的大学生，嘴唇上，还没有硬硬的胡茬。

　　海娜小姐也有些意外，在她的印象中，东森会社的社长，应该是一个中年男子，谁知道却是一个非常年轻的小伙子，在第一眼看见，海娜还以为程东是一个少年。

　　寒暄之后，宾主坐下，程东的注意力被海娜的美貌和气质给吸引住了，海娜的美跟东方女子的含蓄内敛不同，衣着古典美，而气质却奔放，这给人特别的吸引力。

　　海娜对自己的美貌是很有信心的，程东看她的眼神，她也见得很多了，当下微微一笑：“社长好年轻有为，今年有二十岁么？”

　　程东笑道：“我今年二十八岁了，已经不年轻了。”

　　“正是青春好年华的时光，社长真了不起，二十八岁，就能把东森会社的生意做到岛国第一，杉上剑在二十八岁的时候，还是一个什么都不懂的花花公子，真是惭愧！”杉上剑笑道。

　　程东表面谦和，心里却绷紧了一根弦，不管海娜小姐多么的气质诱。人，也不管杉上剑如何的亲善，他都在内心里把杉上剑和海娜小姐定义成了‘敌人’。

　　程东笑道：“杉上君不要奉承我了，东森会社，也仅仅是在水果生意上稍微好一些罢了，其他的领域，实在是很差。”

　　“社长太谦虚了吧，我们这次来，就是诚心诚意来跟社长谈合作的。”杉上剑收起笑容，正色说道。

　　程东心里咯噔一下，表面不动声色，他可不相信杉上剑是来谈合作的，这合作，就是来找麻烦的意思。

　　程东也不笑了，他血气方刚，在没有见到杉上剑之前，被其威名所摄，还有几分畏怯，可是这一见了面，他的畏怯和紧张都消失了，内心里有股力量一下子就升了起来，让他坦然的面对杉上剑和神秘的海娜小姐。

　　“杉上君，我们东森会社打开大门做生意，欢迎任何诚心诚意来做生意的人。”

　　杉上剑说道：“社长真爽快，我这次来，就是代表长兴会社来的，我想跟社长谈一下微生物农药和超级种子的合作。”

　　程东说道：“好！”他从抽屉里面抽出一份资料，“杉上君，微生物农药和超级种子，是良美旗下的镇海生物科技推出来的最新产品，这是一份详细的介绍资料，请杉上君先看看。”

　　杉上剑没有接程东的资料：“社长，我来之前，已经仔细调研究过这方面的资料了，社长通过水果渠道分销出去的产品，我们科研部也购买了样品进行了分析研究，所以对于微生物农药的品质和超级种子的优秀，我们长兴会社已经心里有底，社长，我们直接谈合作方式吧！”

　　程东没有想到杉上剑的节奏来得这么快，长兴会社会愿意跟他合作销售微生物农药和超级种子，程东是百分百不愿意去相信的。

　　“好，杉上君既然来之前都仔细研究过了，我很想听听杉上君有什么好的想法。”程东把皮球先踢回去。

　　杉上剑说道：“社长，我们长兴会社想独家代理微生物农药和超级种子。”

　　“独家代理？”程东脑海中转了好多个念头，看不出杉上剑究竟想干什么。

　　“是的，我知道东森已经跟一百零七个经销商签订了合作协议，还有三十八个小型农企，这没有任何关系，我们能以相同的条件接手这些经销商和农企。独家签订协议之后，这些合作伙伴今后拿货，必须在我们的手里拿，我们只对东森一家负责。”

　　“呵呵，长兴要垄断微生物农药和超级种子在岛国的所有市场？”程东笑道。

　　“是！”杉上剑冷静地说道。


第532章 福将程东，合约上门

　　“我为什么要让长兴会社垄断微生物农药和超级种子？”程东说道，“这样我没有安全感。”

　　“安全感是靠合同来保证的。”杉上剑说道。

　　“那么，长兴垄断市场后，我的市场份额总共有多少？”

　　“岛国的全国实际份额有多少，你就能得到多少，在这基础上，我还能保证每年的业务量增加百分之十，十年后，保证增加百分之百。”

　　程东笑道：“这怎么可能？微生物农业和超级种子的岛国市场我们是经过核算的，因为农田的比例是固定的，使用超级种子的客户也基本是固定的，微生物农药的全国增长率，也不会太高，这一切都是地理局限了市场，你还能每年在全国的市场份额上再增加百分之十，我不能相信。”

　　“程东君，你只需要靠合同就能保证这一点。”杉上剑沉声说道，“至于我怎么做，市场份额究竟会不会增加，这点你不必操心，如果违约了，我会付违约金。”

　　程东没有接话，杉上剑的条件很诱。人，不过也正因为诱。人，所以很可能有陷阱。

　　“杉上君，我想提醒你一句，良美集团在岛国外的市场，都有其他的业务小组圈定了地盘，你要想拓展岛国外的市场，是不被允许的。”程东说道。

　　“我知道，我不会拓展岛国外面的其他国家的市场，我依然能保证每年的业务量最少增加百分之十。”杉上剑说道。

　　海娜小姐微微一笑，伸手打开随身包，拿出一份文件，站起身，款款走到程东的面前：“社长，这是我们拟好的合同草稿，你先看看，如果有任何的不满意，我们都能修改。”

　　程东接过合同，打开，仔细地看了起来。合同并不复杂，每一句话都好像经过了千锤百炼，找不到一个多余的字，这是一份精心修饰过的合同，责任权力义务和合作期限，全部都简单、清晰、明白。

　　这是一份无懈可击的合同。

　　程东看了，找不到一点能够挑剔的地方，相反。这份合同，更多的是对长兴会社自己的约束。

　　“合同我看了，不错，不过我不能马上回答你们，我得向公司总部提出申请。”程东说道。

　　“一周时间，我和海娜小姐再来拜访社长。”杉上剑站起来说道。

　　“好！”程东站起来，送杉上剑和海娜小姐出去。

　　其实这份合约能不能签约，程东根本不需要向总部申请，岛国的微生物农药和超级种子的推广。本来就是程东做主，他想怎么玩就怎么玩，总部只关心一件事：业绩！

　　程东立即跟在美国的娄子素拨通了电话：“娄姐，我是程东。”

　　“程东你好。”娄子素的声音干净简洁清晰有力。程东一听精神就一振，底气也就起来了。这份合同，只要娄子素点头，程东就会签约。不管后续杉上剑想干什么，程东都想跟他玩一玩。在程东的心里，他还是没有把杉上剑归为合作伙伴。而是前来挑衅的敌人，既然敌人打上门来，程东虽然畏怯，却也要迎头而上。老大纵横世界，他不能丢了老大的脸。杉上家族上门来而不敢应战，还算个男人么？

　　“娄姐，杉上剑刚刚离开我们的东森会社。”

　　“哦，他想做什么？”娄子素的声音冷静稳定而具有穿透力。

　　“他想跟我合作。”

　　“合作微生物农药和超级种子？”

　　“是的。”

　　“你想让我帮你拟一份安全合同？”

　　“不是，杉上剑给了我一份合同，我想让你帮我看看，娄姐，你的建议我是最相信的，超过了老大的建议。”

　　这句话令娄子素笑了：“程东，你就会花言巧语骗我开心，好吧，合同传过来我看看。”

　　“是！”程东笑道，心情愉快极了。

　　不管杉上剑想做什么，程东都想跟他一起玩玩，不经历攻防，程东觉得自己很难成为一流的经理人，良美集团里面的经理人人才济济，每年年会，程东都会见识到一些惊才绝艳的年轻人加入进来，他自己是有危机感觉的。

　　合同很快传真完毕，程东坐下来喝茶，静等娄子素的回复。

　　刚刚坐下还没有感觉到时间的流逝，娄子素的电话就打了过来。

　　“程东！”

　　“是，娄姐！”

　　“这份合同很完美，签约！”

　　“法律程序上，我们不会被杉上剑套住？”

　　“不会，只有我们套住他的。”

　　程东笑了起来：“娄姐，我不明白杉上剑为什么会这样做，我还是不敢相信这么好的合约是他亲自送到我的手上来的。”

　　“我也不明白，不过单从合同上看，这是一份对我们来说质量很高的合约，我找不到拒绝的理由。”

　　“我也是这样的感觉，娄姐，万一今后出事了，你要帮我哦。”

　　“肯定的，程东，签约吧。你要是依然不放心，给王老板看看也行。法律程序上，是没有陷阱的，至于其他方面，我不敢打包票。王老板是个人精，你给他看看，就是双保险。”

　　“好的！”程东高兴地说道。

　　跟娄子素的电话一挂断，程东就马上拨通了王平的电话。王平正巧在农业部，收发传真方便，几分钟后，合同到了王平的手里。

　　这次程东都没有离开电话机，就站在电话旁边等老大的回信。他第一次经历这样的师琴，感觉很刺激，也不怕挑战。

　　只要老大点头，他就跟杉上剑签约了，今后就算有事，他也没有想过会怪在娄子素和王平的身上，他会自己选择承担责任。请示上级是一回事，自我决定又是另一回事。程东想成长为能独挡一面的经理人，在岛国的事业一帆风顺，这并不是证明他能力强，主要是因为王平在岛国的铺垫和作为，他是顺手接桃的幸运人而已。

　　这次的岛国微生物农药和超级种子的合同，也是杉上剑自己送上门来的，不是程东自己去做业务做回来的，程东一直在良美集团里被大家称为福将，他现在自己也有这种感觉了。

　　叮铃铃！

　　电话响了，仅仅是响了一下，程东就抓起了电话。

　　“老大？！”

　　“嗯，是我！”

　　“怎么样？”

　　“恭喜你小子，签约吧！”王平的声音很愉快。

　　“真的？”

　　“当然是真的，东森会社里面的福将程东，恭喜你，你再次坐在家里业务就上门了，签约，我们的岛国市场，就不用你去开拓了，这合约一签，市场就开拓完毕了。有了杉上剑这样的大能人帮你开拓市场，你高枕无忧。”

　　王平的话令程东很激动。

　　“老大，杉上剑这么做的理由，我想不明白。”

　　“我也不是很明白，我估计这是他想向我们良美示好的原因，同时，杉上剑垄断了微生物农药和超级种子，他的竞争对手们就不能跟他争这片市场了，兴和公司就得到了喘息修养的时间，只是他说的每年增加百分之十的市场份额，这点我看不透，不过我们很快就会知道他究竟是怎么做到的。我估计，这增加的市场份额，就是杉上剑家族起死回生的希望所在。”王平分析说道。

　　一席话，说得程东连连点头，他为什么就没有想到杉上家族在兴和倒闭之后，会来找一个新产品跟自己家族的竞争对手相抗衡呢。兴和倒闭，岛国的其他粮企纷纷起来，变成了群雄乱战的局面，杉上剑一统微生物农药和超级种子，这个新市场的利润，将帮助兴和集团抱住岛国的一丝元气，然后培育自己的力量，找到机会再次站起来。

　　“老大，这么说，杉上剑这次是诚心诚意的跟我们做生意了？”

　　“是的，他这样做，我们也不会对付他，他们还能盈利，还能有对付竞争对手的项目，杉上剑这个人，不简单啊，控制住了自己对我们的愤怒情绪，很冷静的跟我们做生意，这虽然不是他的风格，不过，这样的行为，令杉上剑更成熟了。如果这个合同并不是杉上剑自己拟好的，那就说明，杉上家族里面，有高人在指点杉上人做事，这个人，冷静，准确，视野开阔，知轻重缓急，不为情绪左右，是个真正可怕的对手。”

　　程东听得心中一阵惭愧，他就没有老大的这种洞穿能力，没有见到杉上剑的人，就能把杉上剑分析个七七八八。

　　“老大，杉上剑跟一个美国的投资顾问专家一起来的，这个合同，也是这个投资顾问专家给我的，我想，这份合同，很可能就是杉上剑听信了他的投资顾问而写出来的。”

　　“美国投资顾问，谁？”王平的声音警觉。

　　“她叫海娜。”

　　“海娜？”王平的声音很意外。

　　“是的，老大认识这个海娜小姐？”

　　王平嘿嘿一笑：“既然是海娜小姐跟杉上剑在一起，那就不奇怪了。海娜小姐不会把杉上家族跟我们良美的仇恨放在心上，事实上杉上家族的人死光，只要杉上剑不死，海娜小姐也无所谓，所以她自然能很平静的以第三者的角度拟出如此公正完美的合同出来，这不奇怪，奇怪的是每年百分之十的增加率，好像不是海娜小姐的能力能够解决的。”


第533章 开刀卡瓦和苏

　　“老大，既然合约没有问题，我就签约了。”程东笑道。这合约一签，他的业绩又会是各分部的第一名。只是这第一名，得到是如此的轻松容易，反而令程东有微微的失落感。

　　要是是自己经过努力谈判争取到的，程东的成就感更强。

　　不过，有这样的好事，并不能算是一件坏事，就连老大都在恭喜他，他心中的失落也只是一闪，喜悦重新回到了心里。

　　“程东，签约前，给国际事务部易总汇报一下，她毕竟是你的顶头上级。”

　　“是，老大，你不说我差点忘记了。国际事务部易睿总经理，我可不敢对她有丝毫的不敬，老大，易总的性格，比你强势啊，呵呵，不知道今后谁敢娶她。”

　　王平哈哈一笑：“程东，你要想不被易总批评，就后就在她面前说话小心点。她的洞察能力和对各国事务的精通能力，都比我强太多。今后有事，直接找她汇报，她做主就行。”

　　“好的，老大！”程东心中微微不适。

　　以前报告事务都是直接找老大没问题，现在多了一个国际事务部，易睿是老大，虽然国际事务部易睿进驻有几个月了，但是大家还没有向她汇报的习惯，业务上，更多的还是想到老大王平。易睿跟王平不同，对工作严厉，不能开玩笑，紧盯着大家，这让自由跳脱的大家有了戴紧箍咒的感觉，不过大家的业绩，也是飙了上去，对此，心里虽然不适，面对易睿的能力，其他的人却不能说什么。

　　中层和底层的员工，都不知道易睿是老板娘的身份，所以程东才敢在王平面前开易睿的玩笑。只是几年后大家才知道这个事情，个个都惊出了一身冷汗，对王平和易睿的宽厚大度，大家更加佩服，易睿的威信和受到的爱戴，也直线上升，后来超越了乖乖女王娟在大家心目中的至高位置，只不过王娟本人并不在意。

　　福将程东，从出生，到大学。再到留学岛国，再到成为良美东森会社的社长，一路走来，二十多年近三十年的，从无挫折，一路鲜花掌声，事业也步步顺利，一马平川。

　　一个月后，上京夜，安山生物科技公司亚洲总部下属的科研部里。

　　卡瓦博士和苏面对面的坐着，两个人面前摆放着一摞厚厚的试验资料。资料封面上用英文写着：安山生物科技公司微生物农药成分分析报告。

　　卡瓦博士耸耸肩膀，打破了令人窒息的沉默：“苏。我们应该把这个情况上报总部，让斯考特先生集中其他生物科学家的能力，研究出超越镇海生物科技的微生物农药，不然，我们会渐渐失去这个市场。”

　　苏却摇摇头：“卡瓦博士，我们的目的是推出超级种子行销全球，微生物农药的课题，老总不会放在心上。”

　　“巴西草农药的成功，证明微生物农药具有很大的市场空间。”卡瓦说道。

　　“是的，微生物农药能让传统农业更上一层楼，能让绿色有机食品更廉价，市场占有率更高，对于追求品质生活的人们，微生物农药更好，但是我们公司的主义，就是商业种植和种子控制，只有超级种子，我们才能进行商业控制。传统农业的种子，农民自己就能留种，还有我们的什么利润呢。”苏说道。

　　“可是王平的镇海生物科技公司的出现，打破了我们西方粮企达成的默契，超级种子和微生物农药，镇海种业双管齐下，正在动摇我们的根基。”卡瓦博士站起来说道，一边在小小的房间里走来走去。

　　“我们不应该考虑市场的事情，卡瓦博士，我们的注意点偏离了科研，市场部去管理市场，我们得针对镇海微生物农药的事情。镇海微生物农药，成分比我们的巴西草农药更好，我们该怎么办，这才是我们应该关心的。”苏说完，很响的喝光了茶杯里的水。

　　“我们得保持技术上的优势。”卡瓦博士走得更快了。

　　“可是，目前看来，我们正在失去技术上的优势。”苏叹了口气，“我绝不相信这是镇海生物科技公司能够科研出来的产品，镇海生物科技公司成立才短短的时间，怎么可能超越我们安山生物在这方面积累的技术优势？”

　　“是王平，不是镇海种业，王平是个农业全才。”卡瓦烦躁地说道。

　　“我们得把这个信息上报给总部，得让斯考特先生知道。总部的科研能力，可不是镇海生物科技能够比拟的。王平的微生物农药和超级种子的情报，我们也不能隐瞒下去了。”苏说道，“很显然，我们亚洲总部不能在短期内压死镇海生物，相反，他们已经咄咄逼人的压我们了，情势发生了根本性的变化。”

　　“我知道我知道！”卡瓦博士烦躁不已。

　　本来是想以自己的科研能力把镇海生物公司消除于无形的，这样就不用把这里发生的细节告诉总部了，总部都是喜欢听见好消息的，而不是坏消息。只是现在，镇海生物科技咄咄逼人，在全国范围发动了市场挤压，微生物农药的系列开发也越来越成熟，农药成分，短短时间里，已经超越了巴西草的农药成分，巴西草农药还保有全国二分之一的市场，主要是靠中粮的渠道和安山生物治理巴西草成功打下的超级人气。

　　叮铃铃！

　　电话响了。

　　卡瓦博士接起电话，一个懒洋洋的声音传了出来：“卡瓦博士，我在明月会所，你和苏过来一趟。”

　　“又是李傲？”苏心有余悸地说道。

　　“是！”卡瓦捂住听筒小声说道。

　　“最近一个月，凌波安排我们跟这个叫李傲的相处，凌波不再跟我们直接接触，我感觉凌波这个家伙越来越滑头了。”苏皱眉说道。

　　“凌波跟我们走得太近，对我们双方都的确不好，他叫他的手下跟我们接触，这是对的，外面的人看见，负面影响力要小很多。”卡瓦博士说道。

　　“可是我们都成了陪李傲的公关先生了。”苏很恼怒。

　　卡瓦说道：“我最近也一直在想这个问题，我们也不能跟李傲这样保持着吃喝嫖赌的亲密关系，这样吧，我们也学凌波，派一个手下去跟他的手下对付，这样我们就能抽身出来搞自己的科研了。”

　　苏一拍脑袋：“我们怎么这么愚蠢呢，就没有想到这么简单的办法。我们找个本地人，就让他负责公关所有的共和国官员，我们则置身事外，安心做自己的科研，好主意啊！”

　　卡瓦和苏一阵大笑。

　　“这次我们去见见李傲，然后跟以往一样，见见面就接个电话回来，然后，跟李傲说明白，我们公司将配备公关公司，今后这些吃喝嫖赌的事情，根据公司规定，由公关部经理来处理了，我们就是想出来，也不行了。”卡瓦笑道。

　　“会不会惹恼了李傲？”

　　“不会，这种酒肉官员，需要的是酒肉和美女，不是你和我两个糟老头。”卡瓦博士笑道，苏也忍不住大笑。

　　卡瓦博士和苏自从跟凌波混成亲密关系之后，公司想要的方便之门倒是的确打开了，只是，他们自己，也几乎被凌波折腾崩溃了！如今凌波为了减轻负面影响而疏远他们，他们以为能松口气了，谁知道凌波又派了他的一个手下来折腾，这个叫李傲的，心更黑手更狠，胆更大，更贪婪更好色，简直就是一个超级人渣。

　　卡瓦和苏想到了用替身去对付这个超级人渣之后，两个人出门最后一次去见李傲，心中都是一阵轻松。

　　明月会所。

　　李傲左拥右抱，满嘴酒气。

　　卡瓦和苏心中一阵难受。入乡随俗，他们自己，都变得认不清自己的颜色了。两个人刚坐下，两个女孩子就坐进了他们的怀里，小手勾住他们的脖子，另一只小手端着酒杯，凑到了两位博士的嘴边。

　　酒气熏人，香气扑鼻，娇滴滴的小美女腻在怀里，被动的教授渐渐变成了主动，谁叫教授也是有血有肉的男人呢。三个男人，数个美女正在入港，呯的一声，包间门被踢开，一帮五大三粗的男子穿着制服冲了进来，手里黑色的短棍指着李傲卡瓦和苏。

　　“全部蹲下，手抱头。”一个警官厉声喝道。

　　李傲冷笑一声站起来，一耳光就冲警官抽过去，骂道：“你他妈的，在上京混，也不看看老子是谁？”

　　啪！

　　李傲的手被警官一把捏住，李傲用力一抽，手腕纹丝不动。几个美女们穿好衣服，乖乖的蹲在屋角，把脸埋起来。

　　卡瓦博士站起来用生硬的汉语说道：“我是美国人，我有美国护照。”话没说完，一道巨大的黑影撞在卡瓦博士的脸上，旁边一个大汉一直没有说话，冷不丁的一脚就踹在卡瓦博士的脸上，这一脚好重，卡瓦博士牙齿被踹落了好几颗，嘴唇破了，半边身子都是麻木。

　　“美国人，揍的就是你，操。”有人骂道，“今晚扫黄，算你倒霉。”

　　“全部抓起来，带走。”为首警官喝道。几个警员如狼似虎的冲上来，两下把苏和李傲按翻，咔嚓咔嚓，手铐戴上了手腕。


第534章 虎口：准备吃人的节奏

　　第二天——卡尔·休斯顿——安山生物科技公司亚洲总部的负责人和市场部的营销总监——接到科研所工作人员的电话。

　　“卡尔先生，我是科研所超级种子的研究员谢尔顿。”

　　“谢尔顿先生，你好！”

　　“卡尔先生，今天上午，卡瓦博士没有来上班。”

　　“哦，他可能有其他的事情要处理吧。”卡尔并不在意。科研所相对于亚洲总部来说，具有自己的独立性。

　　“苏博士也没有来。”

　　“是吗？”卡尔微笑说道，“谢尔顿博士，你有什么重要的事情吗？”

　　“是的，我们科研组今天上午在试验室里确定了一种bt晶体蛋白，能够用基因炮打进任何的种子里面去，从而解决所有农作物的抗虫性和抗药性，可以这样说，这应该属于一种超级bt晶体蛋白。就好像钥匙，每一道门都有自己的锁，每一把锁都有对应的钥匙，不过，也有钥匙能打开很多锁的门，这就是万能钥匙，我们实验室里今天早上发现了这种万能晶体蛋白。大家都很开心，但是，找不到领导我们做这组试验的两位博士。”

　　卡尔大喜，笑道：“博士的手机都不通么？”

　　“手机通的，但是一直没有人接。”

　　“家里的座机呢？”

　　“通的，依然没有人。”

　　卡尔坐不住了：“怎么会这样？”

　　“我们也不知道，我有派工作人员去两位博士的家里和他们常去的酒店查看，都没有人。问了相关的工作人员，谁都没有见过他们。”谢尔顿犹豫地说道，“卡尔先生，我怀疑两位博士出事了，你看我们需不需要报警。”

　　“不用，我来想办法。”卡尔说道，伸手抹了一把额头上的汗水。

　　“是，卡尔先生，我们科研所的全体研究人员还等着博士们回来庆祝呢！”

　　“庆祝是肯定的，不过不是现在，叫科研所的同仁们继续做事，不要慌，我会找到卡瓦博士和苏博士的。”卡尔故作轻松地说道。

　　“好，卡尔先生，再见！”

　　“再见！”

　　卡尔挂了电话，拨通凌波的手机。

　　“凌司长，我是卡尔。”

　　“哦，卡尔先生，你好！”凌波声音非常的热情，好像恨不得从话筒里飞出来拥抱卡尔先生。

　　“你好，凌司长，卡瓦博士和苏博士昨晚跟你在一起吗？”卡尔知道卡瓦和苏跟凌波经常去一些地方应酬玩乐，有时候不回来也是正常的。

　　“没有，卡尔先生，怎么了？”凌波的声音很惊讶。

　　“卡瓦和苏今天没有到科研所上班。他们主持的万能晶体蛋白的实验在今天上午获得了成功，科研所里的研究人员要开庆祝大会，却找不到两位领导。”

　　“哦，是什么万能晶体蛋白？”凌波随意地问道。

　　卡尔说道：“就是关于超级种子抗虫抗药抗草的一种晶体蛋白。利用基因炮技术，能够把这种晶体蛋白打进任何农作物的种子去，就好像万能钥匙能打开很多门的道理一样，这是科研上的重大突破。可是，奇怪的是，卡瓦博士和苏的电话手机都是通畅的，却找不到他们的人。”

　　凌波听见对方的实验取得了重大的科研成果，心里很不爽，他干笑两声：“卡尔先生，你不要着急，我打电话问问我的下属李傲。最近李傲跟两位博士走得很近，他们也经常去一些不该去的地方玩乐，博士们的家人都不在身边，老婆也不在身边，有时候出去消遣一下，我们也应该理解他们。”

　　“我知道，问题是今天的情况就很奇怪了，凌司长，你看我们需要不需要报警。”卡尔说道。

　　“你等我电话，最多三分钟。”凌波说道，“这是上京，博士肯定会没事。我保证！”

　　“好！”卡尔松了口气。

　　凌波放下电话，慢慢泡了一杯茶，时间过去了十五分钟，他也没有给卡尔先生回过去。另一边的卡尔耐心地等着凌波的回电，凌波没有回电话，这事情就有其他变化。凌波是从来不会这样不回电话的，卡尔先生愿意再等一等，怕贸然打电话过去反而不合适，说不定凌波正在为两名博士的事情忙乎呢！

　　凌波看看时间二十分钟了，卡尔差不多等不及了，他再不打过去，卡尔必然会打过来了。凌波拿起电话，拨通了一个电话号码。

　　“包警官，情况如何了？”

　　“凌司长，按照你的安排，李傲卡瓦和苏都被抓了起来，关进了小黑屋，没有提审他们。”

　　凌波说道：“现在可以提审了，这种事情，能闹到多大？”

　　“可大可小，尤其是可以把污水泼在两个老外的身上，不过这事情需要李傲配合。”

　　“嗯，我明白了，你把李傲那小子给提出来，我给他说两句，他就知道了。”

　　“行！”包警官嘿嘿一笑。这个家伙，就是一脚把卡瓦博士的牙齿跟蹬掉的凶猛大汉。反正包间里灯光朦胧，人多，事后卡瓦也不可能知道这一脚是他干的，他受命收拾两嫖娼的老外，只出了一脚，其实这心里并不过瘾！

　　李傲被提了出来，脸上的傲气依然，说道：“我是农业部的人，我要打电话。”官痞是不怕兵痞的，他自以为自己的各方面都有人呢。李傲是个真正的官痞，跟凌波相比，这家伙才是个坏蛋。从基层被凌波提起来之后，他就更加嚣张了，没想到这次被小小的派出所的警官就给收拾了，他满肚子的不服。

　　“有电话找你！”包警官把电话递给李傲。

　　“李傲，是我！”

　　“领导，你知道了。”李傲的脸顿时笑得稀烂。凌波是提拔他升上来的恩人，高官，关系通天，比他自然厉害多了。

　　“李傲，这事儿大了。”凌波叹了口气。

　　李傲心里咯噔一下：“领导，我们就是喝点小酒。”

　　“李傲，你别说了，我已经找领导了解过了，现在是秘密扫黄严打我们公务员队伍，你这次刚好撞在枪口上，我都恐怕保不住你。”

　　“领导，你得帮我！”李傲的脸一下子笑容没了，眼睛瞪了起来，不是发脾气，是心里虚了。

　　“办法也有一个，你要听清楚了。”凌波叹了口气，说道。

　　“是，我听着呢，领导！”李傲乖乖地说道。


第535章 最强技术：万能晶体蛋白

　　“李傲，把这件事情全部推到老外的身上去，你只是被邀请者，对于其中的钱色交易，你自己并不知情，同时认错，接受处罚，听明白了没。”凌波说道。

　　李傲不答，看一眼身边的警官，警官们会意，走出了房间。

　　李傲说道：“领导，卡瓦和苏可是外国人，这件事情闹大了，会影响到外交不？”

　　“正因为卡瓦博士和苏博士是外国人，所以他们来承担责任，我们的警官自然会网开一面。而如果你来承担，李傲，你也知道的，一旦撞上了风头上，谁敢出面来保你，反正我是不敢。”

　　李傲说道：“领导，我听你的安排。”

　　“嗯，包警官是自己人，听他的话没错。事情过后，也不会影响到你的职务，有我在呢！”

　　“谢谢领导！”李傲感激涕零。

　　几天后，安山生物科技公司亚洲总部。卡尔·休斯顿的办公室里。已经被放了回来的卡瓦和苏，老大卡尔，还有卡尔专门请过来的高人凌波。卡瓦和苏能够放出来，也是凌波找了关系。

　　卡瓦博士说话漏风，门牙被人打掉了，他还没有时间去找牙医：“卡尔先生，我要找律师。”

　　苏博士也说道：“我亲眼看见他们中的人一脚踢翻了卡瓦博士，这是暴力执法，我们有权控告他们。”

　　卡尔先生把一份上京日报丢在卡瓦博士的面前：“你看看这个东西。”这份报纸上面，是介绍最近扫黄的英雄民警们，上面就提到了卡瓦博士他们这次的行动。照片上卡瓦博士和苏博士用手遮脸的丑态令人脸红，背景则是几个妖艳的女子惊慌失措的表情。

　　“这是共和国，不是美国，共和国的风俗人情，对于黄色是无法容忍的。卡瓦博士，门口聚集了无数的新闻媒体。你和苏的影响恶劣，已经伤害到我们百姓的感情。”凌波淡淡说道，“那些东西，你我心里都明白，虽然我也不是什么正义君子，我还是要提醒一下你一下，那些地方，去得说不得，说得做不得，做得曝光不得，李傲现在都还被关在里面。所以，卡瓦博士，别天真了，打官司的话，你和苏，还有安山生物科技亚洲总部，包括你们的市场，基本都会被玩完。我是共和国人，我比你们更懂共和国国情，这种事情。你是还嫌弃不够臭，准备再加一把火熬炼一下吗？”

　　卡瓦博士和苏博士都是哑口无言。

　　卡尔先生说道：“凌司长说得很有道理，昨天，就有人来冲击我们公司的大门。卡瓦博士，你可能还不知道这次事态的严重性。明月会所，已经被封掉了！”

　　卡瓦和苏都是倒吸一口凉气。

　　他们知道明月会所是有一定的关系背景的！

　　这次的事情，打落牙齿也得自己吞下去了。

　　“门外要来采访两位博士的记者。权威媒体和小报记者都有，卡瓦博士，你们今天要想安全出去。就很难了，你要是再坚持请律师为自己的丑事渲染影响力，我也不会拦你！”凌波冷冷地说道。

　　卡瓦博士一窒！

　　苏说道：“凌司长，这事情如何善后，我们听你的。”

　　卡尔也点点头：“凌司长，你的建议是什么？”

　　“低调，别让人再抓住你们的什么把柄，在共和国，舆论是自由的，好事不出门，坏事行千里。”凌波说道。

　　“门口的媒体记者们，凌司长帮忙打发一下吧！”苏赔笑说道。

　　凌波沉吟一下，说道：“这个我试一试，不敢保证会全部离开。还有，就算他们全部离开了，可能的报纸头条，还是会有相关的报道。”

　　“多谢凌司长的鼎力帮助！”卡尔赔笑说道。

　　凌波给相关领导打了一个电话，半个小时后，大门口的媒体记者就走了个干干净净，这个效率，令卡尔等人不停地拍凌波的马屁，他们对共和国体制威严，也有了一个更深的了解。卡尔等人对凌波的这层关系，看得更加重要了。

　　他们加强了印象：在共和国做事，跟官员的关系至关重要。

　　凌波说道：“卡尔先生，这次我也麻烦上身了，李傲是我的助手，他曝光了，媒体的镜头就直接对准了我。相关单位已经找我谈话，我在海外的账户，我已经觉得不安全了，卡尔先生，你有什么好的建议？”

　　“凌司长的海外账户共和国是查不出来的。”卡尔说道。

　　“这跟能不能查出来是两回事，我现在是没有安全感，我需要安全感。”凌波说道。

　　“凌司长的意思，是要转移到陌生人的账户上去？”

　　“最少表面上得是如此，我的直接账户和我亲戚们的间接账户，都不能再使用，以前的痕迹，也必须抹去，这，才是我们双方合作的长久之计。卡尔先生，共和国人有句话，不怕一万，就怕万一。”

　　“这没有问题，我们来做这个工作，办好后，我们把卡和密码一起给凌司长送过来。”

　　“我要快！”凌波说道。

　　“好的，我电话过去，最多三天，什么都能搞好，钱一样在你手里，只是从任何的角度，都不会查出来这钱是你的，除非你自己承认。”卡尔笑道。

　　“好。这样的话，我就放心多了！”

　　凌波办完事，起身告辞，从后门出去，车子早就等在门口，凌波上车，王平竟然就在车上等着，他又惊又喜。

　　“怎么样？”王平跟凌波握手，车子徐徐启动。

　　“没有任何意外，他们都更加相信我了。”凌波笑道。

　　说话间，车子拐过了街道，从安山公司的角度已经看不见车了。

　　“嗯，你海外的赃款，什么时候能抹去痕迹？”

　　“三天后。”

　　“好！”

　　“三天后，我们就让小妹出来指证卡瓦和苏有强奸行为，加上最近的扫黄事件，媒体都会倾向于小妹的指证。”凌波嘿嘿笑道。

　　“再加上李傲的指证，说卡瓦和苏行贿于他，我们就能名正言顺的再抓人了。”王平笑道。

　　“是的，老大，折腾两个月后，我们是他驱逐出去，还是关押起来？”

　　“你认为呢？”

　　“驱逐出去，找个他是我们国家不受欢迎的人的借口就行了。”

　　“这事情的后续，我们就不用操心了，燕伦伟会介入，他想怎么玩就怎么玩，让卡瓦和苏坐牢，我是很高兴的，这两个家伙来帮我们治理巴西草，可是赚了我们国家的钱和荣誉回去，这些东西，他们坐牢也还不了。”王平恨恨地说道。

　　“嗯，搞定了卡瓦和苏，接下来就让人举报卡尔有偷税漏税的行为，让工商再折腾他们一段时间，然后再把陈勋行，贿。中粮的事情给捅出来，安山亚洲总部，基本就体无完肤了，卡尔先生也会过一个焦头烂额的一年。”

　　“是的，最后中粮顺势提出解约，安山亚洲总部就基本停滞了发展。亚洲市场，我们已经拿下了岛国越南马来西亚等国家，安山亚洲总部挣扎几年后，终究会跨下去，我们一家独大，整个亚洲市场都会是我们的。”王平捏了捏拳头。

　　“亚洲市场，良美和邦吉的合资物流公司也发展迅猛啊，王平老师，你的产业都自成体系了。”凌波笑道，“扳倒安山生物亚洲总部后，王平老师，我来你公司里上班，做个行政部经理，怎么样？”

　　“你完成使命后，我想领导们会把你调回对外贸易经济部，他们需要你继续去教训不听话的外国奸商们。”王平嘿嘿笑道。

　　“可我想跟你混，而且我也有你想知道的信息，基本属于绝密。”凌波眨眨眼睛说道。

　　“绝密？”

　　“是的，安山亚洲科研部的新成果：超级种子的万能晶体蛋白。”凌波得意地说道，“卡瓦和苏领导的科研小组，已经试验成功了万能晶体蛋白，能够打进任何的农作物里面去，增强他们的基因能力：抗虫抗寒抗草甘膦。”

　　王平惊讶地说道：“卡瓦博士他们竟然成功了？”

　　“是的，最新消息，是不是很震撼？不过我有个主意，可以借调查的借口带一个小偷专家进去，把这份资料给偷出来。”凌波说道。

　　王平摇摇头：“不用了，万能晶体蛋白，我们早就研究出来了。超级种子里面的黄金大豆，就是用的万能晶体蛋白，目前镇海公司的生物学家们正在优化这种晶体蛋白。”

　　凌波得意的笑容僵硬了：“镇海已经研究成功了？”

　　“是的，而且已经在美国欧洲等国家里面申请了专利，当然，共和国的专利是最先拿到手的。”王平说道。

　　凌波吃惊了：“镇海生物科技公司成立不到两年吧，发展这么快，科研能力这么强？安山生物可是百年老字号，底蕴全球领先。”

　　“我知道，我们是站在别人的肩膀上，所以成功速度奇快。就跟岛国的电子公司spp一样，外界几乎没有人知道他们的成功，但是他们的电子芯片已经畅销全球，速度太快，快到你都没有来得及听见宣传。我们的镇海生物科技公司也是一样，在生物科技领域，全球首屈一指，嘿嘿，一般人我都不告诉他。”


第534章 稳步推进

　　6月，上京的气温火热起来，安山生物亚洲总部的气温也不低，卡瓦和苏两位光辉熠熠的生物博士，因为去明月会所被抓了色情交易的现场后，没有安顿一段时间，就被爆出更荒唐的情色交易，并被立案调查。

　　7月，两位博士行贿农业部高官的事情也被人举报，共和国的相关单位对此展开了调查，经过媒体的报道后，安山生物亚洲总部的声誉一落千丈。安山生物亚洲区科研所的工作一度陷入停滞阶段，要不是因为万能bt蛋白的研究取得了成功，科研所几乎毫无新的建树。

　　受此影响，安山生物在共和国的巴西草农业和超级种子的市场也起伏波折，中粮市场内部，已经开始有相关官员不再信任安山生物的产品。基层农民的抵触情绪高涨！

　　9月，卡瓦和苏在美国外交大使的努力下，获得了回国的机会，新的科研所负责人，需要美国总部经过研究后才能再次决定。

　　10月，陈勋被人举报性贿赂中粮市场部经理，被立案调查。整个共和国的舆论一片哗然，安山生物亚洲总部的负责人卡尔先生被美国总部撤换，这个举措也是为了保护卡尔免于被逮捕。上次卡瓦和苏的被逮捕，美国大使可是费了不少力气才把人捞出来。

　　11月，共和国成立专业调查小组调查陈勋性贿赂案，背后的大人物凌波渐渐浮出水面，只是因为没有直接证据，凌波未被立案调查，为了平息舆论，凌波主动辞职。

　　93年1月，陈勋案调查完毕，陈勋性贿赂罪名成立，锒铛入狱。同时，中粮提出中止跟安山生物公司的合约，中粮市场部经理也被逮捕。安山生物亚洲总部整个业务发展，全部停顿！

　　安山投入的种子厂，农药厂，科研部，亚洲总部大楼，基本全部停止运转。

　　同年2月，良美旗下的镇海生物科技公司发力，微生物农药和超级种子进入中原市场。短短一个月，席卷了所有的地区，彻底把安山生物的最后一丝挣扎的希望给掐死。

　　3月，王平接到了美国安山生物科技公司老板斯考特的电话。

　　“王平老师，我是斯考特。”斯考特的声音沉稳有力。只不过听在王平的耳朵里，就好像显得底气不足了。亚洲市场，王平已经先布局两年，同类产品的竞争，斯考特毫无机会。

　　“你好，斯考特先生。”王平的电话声音里，传出很嘈杂的声音，斯考特要努力的才能听清楚王平的说话。

　　“你好，王平老师。你现在说话很不方便么？”

　　“是的，参加一个地产行业的峰会。”王平笑道。声音渐渐清晰起来，估计是找了一个僻静的地方接电话。

　　“地产峰会？”

　　“是的。”

　　“王平老师介入地产业了？”斯考特很惊讶。

　　“是的，十年前就在关注地产。”王平说道。“斯考特先生，有什么事情需要我帮助吗？”

　　“没有，我想跟王平老师谈合作。”斯考特说道。

　　“合作？现在可不是谈这个话题的时候，我马上要进入会议室。”

　　“好的，你的会议什么时候完？”

　　“这可说不清楚，快则三天，慢则一周。”

　　“这样吧，我十天后再跟你打过来。”斯考特遗憾的笑笑。

　　“没关系，你如果是想谈农业方面的合作事项，请打公司总经理王娟的电话，如果是谈国际合作，请打国际事务部易总经理的电话。”王平说道。

　　斯考特的喉咙梗了一下：“王平老师，我想直接跟你谈。”

　　“斯考特先生，王总经理和易总经理都是能做主的人，有时候我都得听她们的意见。在事务合作上，我的意见居次位，在农业专业上，我的意见才具有优势。”

　　斯考特干笑两声，说道：“好，王平老师，我先跟易总经理沟通一下，如果不行，我再找你。”

　　“没问题！”王平说道。啪的一声，没有说再见，王平挂了电话。电话的另一边，斯考特拿着话筒愣了好几秒钟。

　　“老板，王平拒绝了？”全球市场部老大伊格纳缇伍兹脸色僵硬。

　　“是的，他现在姿态很高，叫我去找他的手下，国际事务部的经理或者是良美集团的新任总经理王娟。”斯考特耸耸肩膀。

　　“他有点成绩就敢给我们的脸色看，老板，我们应该联手ADM和邦吉嘉吉，在外围市场堵截良美的任何商业行为。”伊格纳缇伍兹脸色铁青。

　　斯考特摇摇头：“嘉吉的未来接班人可是亚历克斯，亚历克斯不单和王平在非洲市场合作，还在亚洲市场合作物流，亚历克斯不会联手对付王平，除非王平威胁到嘉吉的市场。而事实上他们是合作关系，而非竞争关系。ADM的老大斯宾塞早就说过，ADM公司不会刻意去针对王平，这个令人沮丧的决定，是斯宾塞的父亲科林先生临死时候决定的，这个老儿可是害苦了我们的联盟决定。”

　　“我们可以找农业部部长斯坦利。”伊格纳缇伍兹还不死心。

　　“伊格纳缇伍兹，我们现在是找王平合作，不是他找我们合作，我们有技术优势，他有市场优势，双方一拍即合，对谁都有利。在亚洲市场，王平占了先机，我们应该承认失败。”斯考特说道。

　　“是，老板。”

　　“帮我联系易睿，我要亲自去见她。”斯考特说道，“最好是今天。”

　　“是，老板！”

　　共和国南方地产峰会，说是峰会，其实就是地产大佬们自发的一个聚会，危机来临，大家都想抱团取暖，就跟冬天来临一样。

　　良美地产公司虽然是农企的底子，却因为出手的猛烈和资金的充裕和逆势抢先站立市场的大手笔，成了这次地产峰会的主导者。王平是陪着赵平和蒋理一起来的，这次的主角不是王平，而是蒋理和赵平。跟在蒋理的身边的美丽女子，正是蒋理的女朋友于湉。于湉的艳光，吸引了众多地产老板的目光，以前的丑小鸭，因为蒋理的巨大变化，她也发生了翻天覆地般的变化，从丑小鸭女孩变成了白天鹅。

　　因为爱情，女人的可塑性大得令人吃惊，王平在见到精心打扮的于湉的时候，也是眼前一亮。爱情，能把普通女孩变成女神，也能把女神变成女鬼，不管是以前现在还是将来，爱情的魔力莫不如此！


第535章 禁令解除要英雄回归

　　上京，主管共和国农业的院领导郭军的办公室里，坐着秘书黄必达和农业部部长宁娴澜女士。

　　郭军指着桌面上的三份资料：“老领导说了，要我们三人把对王平老师的担保拿回去。”

　　宁娴澜女士说道：“领导，老领导理解了我们的做法？”

　　黄必达则没有询问，把自己的担保书折叠起来，小心的放回自己的中山装口袋，这担保一收回，就表示自己的政治前途没有额外的风险了。

　　老领导对他们三个小辈还是爱护有加，只是在对王平老师的战略布局方面，发生了意见上的分歧，在无法调和的情况下，三个小辈为了保护王平老师，只好寄出自己的杀手锏，用前途来为王平老师担保。

　　现在，老领导要他们三个收回自己的担保，这是件令我松口气的大好事！

　　郭军说道：“老领导没有理解我们的做法，是王平老师修改了自己的地产投资战略。”

　　“这不可能！”宁娴澜断然说道。

　　“怎么不可能，我已经派老黄去了解了，老黄，你给宁部长说说情况。”

　　“是！”黄必达把宁娴澜的担保书帮她仔细地叠起来，放在宁娴澜女士的手边。郭军也把自己的担保书折叠起来，锁进了抽屉。

　　黄必达说道：“宁部长，王平老师已经在抛售自己手中的热门地皮和楼盘。”

　　“这不可能！”宁娴澜跟王平进行过畅谈，知道王平布局地产的雄心壮志，一切都建立在王平罕见的前瞻性上。最少五到十年时间，王平不会离开地产行业。他的资金雄厚，随时出手收购地皮，不用担心地皮泡沫风险，这就是放长线钓大鱼。

　　“是真的，王平老师的地产公司在南方召开了一个房地产峰会。在会上，王平低价出售自己手里的地皮和楼盘，引起南方地产商们一阵哄抢，这个事情，已经在南方地产界引起了轰动。”

　　“低价出售？”宁娴澜难以置信。

　　“是的，低价出售，不过相对于王平老师的低投入来说，还是大赚了一笔钱，只是赚得不多而已。在目前一天一个地价的时候，王平老师决定急流勇退。套现回来做农业，老领导知道后很开心，所以让我们三个收回为王平老师做的担保书，领导对我们很爱护，不肯让我们最后付出不必要的前途代价。”黄必达说道。

　　宁娴澜看着黄必达的眼睛：“老黄，你亲自去了解了事情的经过？”

　　“我亲自了解了，不过没有跟王平老师碰头，他能想通我们的建议，套现回来发展核心农业，我真的为他高兴。”黄必达笑道。

　　“我也是，我很高兴看见事情有了转机！”郭军说道，“这样对大家都好。”

　　宁娴澜说道：“我虽然不明白王平老师为什么突然低价抛售，不过我会打电话向他问清楚的！”她拿起手边的担保书。放进自己的随身包里，“领导，还有别的事情吗？”

　　“有，老领导说了。因为王平老师大肆抛售地皮和楼盘套现，华粮和中粮的投入资金都有望收回，只要王平老师安心专注农业板块。把主要精力和钱投入农业发展上，领导们都愿意恢复王平老师的职位。”郭军笑道，一张黑脸给人亲切感。

　　“我想他是不会接受联盟职位了。”宁娴澜说道，“我无法说服他，领导，你得派老黄来协助我。”

　　“这点没有问题，只是真正棘手的，可能还是另外一个问题。”郭军有些为难的笑笑。

　　“什么问题？”宁娴澜狐疑地看看领导和老黄。

　　“对于这次举报王平老师地产战略的有功人士，以华粮原财务部总经理卫秉为首，都需要恢复他们以前的职位。”郭军说道。

　　“这不可能！”宁娴澜说道，“我虽然看不透王平老师投资地产战略的计划，但是我知道他的国企改革，是切实可行的，华粮和中粮的效率高了最少两倍，吃大锅饭的管理人员，基本被王平老师的优胜劣汰制度给清理了，现在要这帮被清理走的人再回来，管理就会混乱，拥护王平老师的新人和过去养成懒惰敷衍工作习惯的老人之间，会产生不可调和的矛盾。”

　　郭军看向黄必达：“老黄，你觉得呢？”

　　“我，同意宁部长的意见，我觉得，要把共和国的粮食安全战略交给王平老师，就不能通过行政力量来修改他的制度，这样会打击他后续的战略整合。”黄必达说道。

　　郭军叹口气：“好吧，这件事情我就先压一压，你们两个，负责先恢复王平老师的总经理职务，这个任务，应该能完成吧。”

　　宁娴澜看看黄必达，犹豫地说道：“领导，我真心没有把握。”

　　“没有把握也得有把握，在共和国农业领域，我们只有王平老师这样一个大家。”郭军加重了语气。

　　“不是只有他一个大家，大家很多，只是王平老师具有管理才华和开拓国际市场的能力，其他的大家，都只有专业知识，是学者，但不是商人。王平老师即是学者又是商人，这是他不可能让其他人替代的地方。”宁娴澜说道。

　　“宁部长，你也知道这一点，我也知道这一点，领导们也都知道，所以领导们才下达了恢复王平老师粮企联盟总经理的位置。领导们说，过去的粮企管理干部，有功劳也有苦劳，不能一竿子就把所有人全部扫下来。”郭军说道，“宁部长，你和老黄负责让王平回来，只要王平回来，我就知道王平有办法安顿这一批被刷下来的老干部们。他有这个能力！”

　　宁娴澜看看黄必达，黄必达笑道：“宁部长，王平是你孙女婿，你能办好的。”宁娴澜表情一板：“老黄，别给我戴高帽！”黄必达和郭军都忍不住微微一笑。

　　其实，这就是两个男人事前商量后的安排，宁娴澜还有宁奶奶的身份可以用，他们两个，就没有这方面的优势，这个问题看起来很简单，其实却是非常的棘手，为什么，因为要说服的是王平。王平，只能说服不能压服，这就是难度！


第536章 纵横捭阖，胜券在手

　　宁娴澜说道：“领导，我看你们的笑容就知道是早就算计好了，好吧，领导有命不敢不从，我现在就联系王平老师。”

　　宁娴澜的如意算盘是，当着领导的面打电话，要是无法说服王平老师，责任就不能怪她，两大领导都是看着她办事的。这样的有些耍赖的方式，也只适合很熟悉的领导关系。

　　郭军和黄必达的微笑变成了干笑。

　　宁娴澜有推脱责任的嫌疑啊！

　　郭军笑道：“宁部长，你得先把王平老师骗回上京，然后再说让他复职的事情，这样的大事，在电话里也是说不清楚的。”

　　“是啊，领导说得对！”黄必达立即说道。

　　宁娴澜冷冷一笑，拿起座机电话就拨通了王平的手机，郭军和黄必达不好阻止，只能苦笑。三个人的交情和彼此的了解，在他们自己的眼里，早就没有了上下级领导的区别。

　　“领导，您好！”王平的声音很清晰的响起，他以为是郭军领导亲自跟他通知，声音恭谨。

　　“是我。”宁娴澜平静地说道。

　　“宁部长好！”王平没有任何的声音停顿转折，从电话的声音里，听不见他有意外的停顿断点。

　　为了让郭军和黄必达了解无法说服王平，宁娴澜女士用的是免提，房间里三人都能听清楚王平的说话。

　　“王平老师好！”宁娴澜说道。公事公办上，宁娴澜对王平从来都很尊重，只会在私底下或者是两人场合，才会直呼其名。

　　“宁部长好，请问您有什么指示？”王平的话愈加恭谨，他知道这个电话是从什么地方打出来的，他也判断领导和黄必达秘书应该都在现场。

　　“王平老师，你这次得帮我一个忙。”宁部长忧心忡忡地说道，郭军和黄必达都看得暗暗点头。他们还是第一次看见宁娴澜声情并茂的说话的，那忧心忡忡的表情，装得也很煽情。

　　“宁部长请说！”

　　“我这次遇上了一个很棘手的问题。”

　　王平没有在电话里接着追问是什么问题，而是保持着倾听的沉默。

　　宁娴澜只得自己接话下去：“王平老师，自从你暂停职务休假后，我们农业部接手了华粮中粮和良美的三大粮企的整体管理，这个，你是知道的。”

　　“是的！”

　　“问题就出在这上面。”

　　“嗯？”

　　“上面领导要我把你刷下去的华粮和中粮的管理老干部们全部安置回去，我不想安置回去，这会破坏到你的改革成果。可是这样就会面临两个问题，第一这是领导的额行政命令，第二，这些领导，大多都是老干部，有功劳有苦劳，在华粮和中粮的初期建设，他们都立下了汗马功劳，王平。你教我一个办法，假设这个问题是你在做总经理，你会怎么做？”

　　“我是总经理的话，我会把这些老干部都安置回去。”王平说道，声音很轻松。

　　郭军黄必达宁娴澜本来都是一副期待的神情，听了王平这根本不负任何责任的话，都是脸色失望。很显然，王平完全就没有想过这个棘手的问题的严重性。

　　有功劳和苦劳的老干部。不是一个，是一大批，其中不乏一些没有什么文化的转伍老革命军人。

　　“就这么简单？”宁娴澜的声音微微异样。

　　这批人再回去，和已经上位的人。之间的矛盾冲突，那是难以想象的。领导们的命令，很考验智慧啊。

　　“是的，这是上面领导的命令，谁敢不遵？”王平笑道。

　　“如果你是总经理，你就会这么做了？”

　　“是的！”

　　宁娴澜对郭军和黄必达做出一个手势，意思是要王平老师回去也不是个好主意，王平老师对领导暂停职务有了抵触情绪，做事已经不肯尽心尽力。敷衍，谁都能听出来王平的敷衍！

　　“那么，具体怎么做呢？”宁娴澜也笑道。只是王平的笑声和她的笑声，具有不同的含义而已。王平是轻快的笑，很愉快；而宁娴澜的笑则带着那么一些无奈。

　　“修一个员工俱乐部，学习室，图书馆还有新人培训部，然后把这批人全部安置进去做服务人员，只需要把他们的虚名再调高一个层级就行了。”

　　宁娴澜一怔，郭军和黄必达也是一怔。三个人微微一怔之后，都是同时露出了笑意。王平的这个办法，堪称精绝啊！

　　“有名无实？”

　　“不是，宁部长，这叫做有名有实，名，公司会为他们都调高一个层级，实，就是要他们把俱乐部，学习室图书馆和新人培训部真的办起来，做好，制定详细的管理规则，并设置评选标准。至于公司的一切管理，业务，财务，发展战略，人事安排，当然跟他们已经毫无关系了。这些位置上，都已经有了最合适的人，就算没有，根据优胜劣汰的规则，也会有更优秀的被提拔上来。”

　　宁娴澜展颜一笑，得意地看了一眼郭军和黄必达，笑道：“王平老师，如果他们拒绝这份安排呢？”

　　“二选一法则，要么接受，要么退休，没有第三个选项。这是原则！”王平说道。

　　郭军黄必达都对宁娴澜竖起了大拇指。宁娴澜还没有说出自己的真实目的：要王平回归，王平就已经开始做起了总经理才会做的事情。

　　共和国的粮食战略和发展大计，真心离不开这样的超级人才啊！

　　宁娴澜心中激动，王平的才华，总是令她眼前一亮。

　　“王平老师，你的建议不错，你是以前就有想过这个问题，还是急智想出来的？”

　　“以前我在看刷下来的领导们的资料的时候，看见很多领导现在的确不行了，但是他们以前的功劳，的确不容抹杀，尤其还有相当部分的抗战英雄们，只是文化程度所限，加上其他的种种原因，不在适宜目前我要求的能力和水平，看着他们一个一个的被拿下来，我心里就在想应该为他们这批不愿意下来的干部们再找个能做事的地方，这个方案，我早就有了，只是还没有来得及实施，就被领导们暂停了职务。”王平嘿嘿笑道，“宁部长，我有套成熟的方案，我过几天来上京，我把她交给您作为参考。”

　　“过几天你会回上京？”

　　“是的，在回良美总部之前，我要来上京看看您老人家，还有爸爸妈妈。”王平指的爸爸妈妈，就是王娟的爸爸妈妈。其实他还没有说出口的，是还要去看看易老和曲燕兰老人家。易睿的国籍，已经先转到了美国，这样做是为了掩饰大家的视线，然后再转到了优斯兰。

　　“你在南方的地产事业刚起步，就要回上京来，你不忙吗？”宁娴澜说道。

　　“不忙，良美地产公司正在抛售地产和楼盘，低价抛售，当然实际上还是狠赚了一笔。”王平说道。

　　“你决定退出地产了？”宁娴澜的声音尾音高扬上去。王平对她说过地产是炼金之天堂，是绝不会退出来的，谁知道他现在竟然真的召开了地产峰会抛售。老领导们的信息，真灵通啊！

　　“不是退出，以退为进，过段时间再买回来！”王平笑道。

　　宁娴澜郭军和黄必达都是身子微微一震！

　　他们被王平的抛售蒙骗了，误解了王平的真实意图，而且老领导们，也误解了王平的真实意图。想起老领导赞美王平的急流勇退和果决力，三个人都是微微出汗。

　　王平做生意的手段，好像蒙骗了全世界。

　　他根本不是退出，抛售其实是为了更大规模的买进，就好像一个人蹲下，其实是为了跳得更高。

　　“好，等你回家来详谈。”宁娴澜说道。上京宁娴澜的家，就是王平的家。

　　“好的，再见宁部长，替我向领导和黄秘书问好。”王平笑道，声音轻松而愉快，他算准了郭军领导和黄必达都在听他的电话。

　　“我会的！”宁娴澜微笑说道。

　　郭军和黄必达面面相觑。

　　郭军说道：“领导说了，现在的地皮泡沫严重，价格每天都在疯涨，领导准备整顿一下地产市场，工商、税务、审计、国土部门、地方政府等等所有的机构可能都会展开工作全面介入，估计一系列的措施会在三个月后公布并实施，不过这是高层的绝密，王平难道知道几个月后有可能银行会银根紧缩？”

　　黄必达说道：“王平老师绝对不可能知道，领导，我也是今天听你这样说才知道一点点这方面的信息。”

　　“我跟黄秘书一样，在这之前，也是不知道领导说的情况！”宁娴澜说道。心中惊讶不已，在这之前，王平可是早就跟她说了政府会银根紧缩的，可是，这预测也太准确了点吧，而且，就连郭军领导都是无法预测具体的时间的。

　　“王平在地皮疯涨的高峰压价抛售，然后银根紧缩的时候，在地产商人们断裂资金链，地皮和楼盘价格一泻千里，跳水大甩卖的时候，他肯定就会再大量买进，这就是他说的以退为进？”宁娴澜心中想到，心中很激荡。这些商战手段，大起大落，纵横捭阖，王平要是预测出错，或者时间点上掐错，都会输得很惨。

　　对于王平这样的具有非常高的地位和巨额私人财富的人来说，这些起落，看在外人的眼里，那简直就是令人惊心动魄的大动作。


第537章 王者归来

　　半个月后，华粮和中粮的被刷下来的管理干部上百人在中粮的办公室里聚集。

　　他们都得到了通知，农业部领导将为他们这些被王平恶意刷下来的领导们重新安排工作。卫秉是这次扳倒王平的最大功臣，发起投诉王平战略错误的主要策划人之一，在偌大的会议室里，他成了大家瞩目的焦点。

　　“老卫，你准备回去什么岗位？”一道跟卫秉去‘弹劾’王平的原华粮市场部总经理刘伟笑吟吟地说道。

　　“我们自然听领导们的安排。”卫秉假惺惺的表态，“不过我这个人，长期都是管理财务工作，要是换了其他的工作，估计也不能胜任。”一句话，暴露出了他的志在必得的强势，如果不能达到他的目的，那就是狂妄和自不量力了。

　　“老卫，是不是有什么内部消息，透露一点跟大家们听一听吧！”原中粮的副总罗红皮笑肉不笑地说道。

　　“内幕消息，我还指望你告诉我呢！”卫秉啪的打火机打着火，点燃一支烟，呼的深吸一口，喷出一股烟雾。

　　“老卫，这办公室里是严禁吸烟的，外面走廊或者是吸烟区去吸吧，影响不好。”一个原中粮的高层说道。

　　卫秉冷哼一声：“办公室里严禁吸烟是王平那小子来了之后才搞出来的吧，以前可根本就没有这个破规矩，现在王平都不在这里主事了，他立的规矩，还算个毛。实话说吧，这次领导叫我们回来，并不是农业部的领导们决定的，而是上面的领导？”

　　周围的原高管们的耳朵都竖了起来！

　　“老卫，不可能是院领导下的命令吧，难道是郭军领导？”有高管脸现惊异之色。

　　卫秉摇摇头：“具体的我也不知道，反正我知道是比郭领导。”他加重了语气，神秘地说道，“是比郭领导还要高一层的领导。”

　　他身边的原高管们都瞪大了眼睛，这个消息，给了大家无尽的想象空间和刺激感觉。

　　“老卫，照你这么说，王平老师，嘿嘿，死定了？”刘伟压低声音诡异的样子说道。

　　“我不知道，我什么都没有说。我也什么都不知道，我只知道，现在是农业部领导要我们集体来报到的，大家就等着接下来的好事情吧。”卫秉嘿嘿笑起来。

　　偌大的会议室里响起了一阵窃窃私语声。高管们都是经历过官场世故的老手了，卫秉越是说自己不知道，什么都没有说，大家其实都是心领神会，知道卫秉什么都说透了。这次的华粮和中粮的地产战略，毫无疑问。上面的领导都对王平老师起了反感，王平老师的暂停职务，其实就是解除职务，毕竟王平老师名满天下。给他台阶下，就是领导们给自己台阶下。

　　的确，把粮企的所有钱和优势资产都抵押给银行套现，然后全部投进火热无边的地产里去。这个风险之大，无人能够承受得起。中粮和华粮的肩膀上，可是扛着国家的粮食安全战略。粮食安全，就是国家安全，端的非同小可。名气和能力大如王平，也是无法承担起这个责任的。

　　华粮原市场部总经理刘伟心领神会的长吁一口气，把自己的烟也掏了出来，王平在位的时候，谁也不敢放肆在这样的办公场合里抽烟，烟雾袅袅，王平老师说了，要考虑到女同志和不抽烟的人的感受，所以严禁主要办公区域抽烟，于是破天荒的，抽烟区也应运而生，搞得大家都敢怒不敢言，现在好了，卫秉把什么信息都说透了，王平老师下课了，他定的不许在会议室里抽烟的规矩，谁他，妈，的。还尊重啊！

　　刘伟这一抽烟，烟雾袅袅，惹得好几杆烟枪都心里发痒了，以前还怕有个王平，那家伙年纪不大，可是大家都心里虚火，不然也不会被他雷厉风行的拿下来这么多的老干部，不过风水轮流转，王平没有蹦哒几天，下课了，大家都是心情一松，于是，有好几个烟枪都把烟拿了出来，有热情待客的，还把烟跟周围的哥们都打上一圈。

　　不过一会儿的功夫，会议室里就云山雾海了，这些高管，基本都是烟枪，这一解禁，大家隐隐的还怀着报复的心理，破掉王平老师的规矩，人们的心理还有些些的恶意的快感，于是，烟雾弥漫了整个会议室，虽然也有人心理上畏惧王平的严厉和管理的新章程，不过法不责众，这么多人都在抽，多我一个人也不多，于是，除了一些不抽烟的和一些女士，为了躲避烟雾退到了大门口外，其余的人，基本上是人手一支烟。

　　“领导们来了！”有谁喊了一声。

　　大家纷纷找到自己的座位，坐下，手里夹着香烟，他们预判还有时间能再吸几口，所以并不忙乱。根据卫秉的只言片语，这次是领导们请他们回来的，不是他们自己要求回来的，大家都认为优势在他们这边，而且，这个命令，还是上面的领导发下来的，谁敢抗命，就算宁部长是王平的家人，关系非同一般，也只能老老实实的接受领导指示，不敢有丝毫的偏袒王平。

　　大门边的高管们纷纷进来，坐下，有些高管，还是自觉的灭了烟头。相当一部分人以卫秉为首，依然在加紧的猛吸，争取在农业部领导进来前把烟给吸完。

　　农业部领导们走了进来，这次来的人好像不少，走在最前面的是农业部部长宁娴澜，第二位则是副部长，第三位是个令大家都很意外的大人物：院领导办公室的秘书黄必达，随后还有农业部种子司和市场司的老大凌波，然后是现任的中粮的老大袁克承，中粮的副总，华粮的老大项寒和他的助手，最后，进来了一个人，大家的眼睛都直了，进来的人，是神采奕奕的王平。

　　看王平的样子，精神饱满，脸色红润，意气风发，根本就没有任何被免职之后的灰暗色彩，一点点的沮丧之情都没有看见，这令等着看王平下课笑话的卫秉等人心里集体咯噔的猛抖了一下。

　　一行领导在主席台上就坐，有服务的工作人员——清一色的小妹——为领导们倒上茶水。因为空间烟雾浓重，不停地有压抑的咳嗽声响起。

　　站在过道中间还没有落座的王平说道：“大家动手，靠窗边的同志们，起来把所有的窗子全部打开，门口的罗欢，把大门打开，今天就开一个开门大会。”罗欢和雷刚，王平的贴身保镖，走哪都跟他在一起。

　　噼噼啪啪一阵响，所有的窗子大门全部打开，风刮进来，烟雾顿时就轻淡了。

　　主席台上，出现了一个空位，正中间的空位。所有的领导都落座了，就只有王平一个人没有落座，而中间的位置，刚好空了一位。

　　这一下，卫秉的脸色有点青了！

　　王平慢慢走上主席台，一边笑吟吟地说道：“还在抽烟的同志，把烟都给灭了。”话音一落，原高管们纷纷掐掉自己的烟头，只有卫秉，脖子拧了一下，他没有拧掉烟头，而是加紧猛吸了一口，把最后一口烟给吸完，这才不紧不慢的丢下烟头。

　　王平走上主席台，站在了中间空间上，并不坐，对袁克承说道：“老袁，叫行政部的经理进来，统计一下今天有哪些干部们在办公室里吸烟。”

　　“是！”袁克承回答道。他没有挥手叫办公室的工作人员去叫，而是自己亲自起身，去外面叫行政部的经理进来。

　　这一下，所有的原高管们都心里发冷，这个局面，还是王平是老大啊。就连黄必达和宁娴澜这些大人物，都得坐在他的左右两边。这次的风波过后，王平老师并不是卫秉说的下课了，而是威势更胜了啊！

　　王平说道：“谁能站出来告诉我，谁是第一个在这里抽烟的？”

　　本来还有怯怯的议论声的会议室里，顿时鸦雀无声！

　　这句话，就好像一把锋利的刀片，把所有的声音，就连呼吸声，都好像给一刀斩了！主席台上，农业部正副部长，院办公室黄必达秘书，中粮华粮的老总们，都没有谁吭声。

　　“没有人敢站出来说一句话？”王平呵呵一笑，“我本来还敬重大家都是高干，是有胆量的干部，谁知道连是谁第一个带头抽烟的人都不敢举报，哼！”

　　偌大的会议室，上百位原高管，所有人加起来的气势，都没有王平一个人表现出来的淡定的气势强。

　　“既然你们不敢举报，我也不会强迫，那么是谁第一个带头抽烟的，你自己敢不敢站出来我看一眼。”王平淡淡说道，“如果不敢站出来，是个没胆的孬种，那就当我王平这话没说。”

　　王平声音不高，却是会议室里唯一的巨雷！

　　“是我。”卫秉终于无法承认这份压力，站起来脸红脖子粗地说道。

　　“是你，卫总，请坐！”王平说道。

　　本来大家都以为王平正好要拿卫秉开刀‘公报私仇’，因为‘弹劾’王平，就是卫秉带头发起的，谁知道卫秉如战斗的公鸡一般雄起来要跟王平‘搏斗’一下的时候，王平一看见是卫秉就退却了，怀着各种复杂期待感希望看见火爆‘争斗’场面的高管们都是心中失望。王平大能，看来也是怕了卫秉身后的‘高人’啊！


第538章 我还收拾不了你们

　　行政部经理是个在嘴唇上抹了淡淡口红的女子，中等身材，衣着得体，齐耳短发，显得精明犀利。她一进来，感觉到难闻的烟味，眉头就紧紧的皱起来。对于这种新机制提拔起来的经理，有一个共同的特点，就是就事论事六亲不认，这也是王平在会议上强调的。

　　要是高层都讲人情，这个公司的效率可想而知！

　　“肖经理，有人在办公室里抽烟，根据办公室的管理规定，该怎么做？”王平问道。

　　黄必达和宁娴澜都是相视一笑，他们都知道卫秉身后有‘高人’，所以其实还是担心王平老师意气用事，既然王平老师完全是根据办公室的管理规定办事，那就谁也没有话说。

　　谁也不能跳出‘规定’之外，就连凌波暗算安山生物科技，得到领导们的一致默许，如果凌波不在燕伦伟的指点下找人背黑锅并事前想办法抹去自己的‘污迹证据’的话，他一样的得去坐牢，不然何以服众？

　　污迹是无法抹去的，自己做了那些事情，就会永远有污迹存在，所以能抹去的是，仅仅是证据。人证和物证，都是能想办法抹去的证据。这就是‘规定’的力量，规定就是规则，一项游戏规则，人可以玩人，这没有问题，但是人最好别去玩规则，尤其是明文规定大家一致举手通过的规则。

　　这话，其实也能解释为公事公办式的‘官腔’！

　　肖红说道：“第一次警告，第二次罚款，第三次开除。情节特别严重的，影响到大家的工作环境并拒不认错的，公司有权直接做出顶格处罚。”

　　“什么处罚？”

　　“直接开除公职，下岗。”

　　办公室里的抽烟原高管们都是脸色硬了。

　　“还有其他的处罚规定吗？”

　　“还有停薪留职，党内严重警告，并记大过一次，以观后效。”

　　王平点点头：“停薪留职，党内警告，比较人性化，肖经理，刚才卫经理承认是他带头吸烟的，卫秉经理，你说是吗？”

　　卫秉冷冷地说道：“是！”

　　他见王平并不敢直接呵斥他滚出去，所以心中大定，他也知道这次是老领导下的命令，要公司把他们这批人弄回来安置。在上次，王平可是直接呵斥他滚出去，这次，王平学乖了，知道搬出来行政管理条例来对付他，可是，那又能怎么样？王平被暂停职务的教训还不深刻么？他想回来就立威，可惜这次又遇上了我卫秉。卫秉是没有多大的官威，但是我卫秉身后的领导。有亲戚关系，就算是郭军领导，要处理卫秉也得考虑一下，何况已经吃了亏受了教训的王平。

　　本来王平要是直接呵斥卫秉滚出去。卫秉心里还有些畏惧，如今见王平打着官腔要公事公办，卫秉反而没有感觉到威胁，他觉得这是王平在滑头的做给其他人看的，毕竟农业部领导和院办公室领导代表都在这里。

　　啪的一声，卫秉把口袋里的香烟扔在桌子上，说道：“就是吸了一只烟而已。宁部长，我们还是先开会吧，这次我带头吸烟，我承认错了，我也承认罚款，多少钱，我认交。”

　　宁娴澜微微一笑：“卫经理，你带头抽烟的事情，是肖经理的处理权限，我不便发言，至于开会，是王总主持，我们这次来，只是旁听，王总什么时候正式开会，我不便干涉。”

　　卫秉以为宁娴澜会更懂他的靠山关系，会给他个台阶下，谁知道软软的钉子撞上来，把他封锁住，他要是再不识相强发声，宁娴澜的软钉子就会刺得他的皮肉流出血来。

　　肖红打开手里的笔记本，走到卫秉的面前，面无表情，可以说冷如冰霜，就算是袁克承在这办公室里抽烟，看见肖红进来，也会吓得赶紧掩饰，并掐灭烟头，一个华粮的什么狗屁经理，竟然敢在她管理的办公室里大肆抽烟，弄得她的喉咙一直不舒服。肖红可不管卫秉有什么了不起的背景，小人物往往不怕大人物，这个道理就好像蚊子和狮子的道理一样，狮子很强大，可惜却不能战胜小小一只蚊子。

　　“你好，你是华粮的原财务部卫经理？”肖红的声音态度表情都很冷漠。

　　卫秉嘿嘿一笑：“是！”

　　王平他都敢弹劾，他还会怕中粮的一个行政部经理？他当然不会怕，反而底气更足。宁部长他是试探了，惹不起，宁部长软中带硬，他知道不能再去揪住宁部长来发声，可是一个行政部经理，她能处罚他么？他是华粮的高管，可不是中粮的，中粮的行政经理还管不了华粮的高管吧。

　　肖红唰唰唰的在笔记本上写着什么，速度很快。

　　“你今天在办公室里带头吸烟？”

　　“是！”

　　“卫经理，请问这是什么？”肖红指着墙壁上禁止吸烟的标志和标语。

　　卫秉嘿嘿一笑，不答。

　　“项总，卫经理是认识字还是不认识字？”肖红转头问主席台上华粮老大项寒。

　　项寒脸露尴尬，只得说道：“卫经理认识字，文化程度很高，大学财会专业毕业。”

　　肖红点点头，唰唰的在本子上继续写着文字：“卫经理认错态度不端正，有鲜明的抗拒行为，根据公司管理条例，处罚力度加一倍。”

　　哗！

　　办公室里一阵骚动！华粮中粮的原高管们都忍不住交头接耳。

　　卫秉嘿嘿冷笑：“我是华粮的人，中粮的行政管理，可能还管不了我。”

　　肖红根本不予理会，继续在本子上写着什么：“大会上口出狂言，思想态度都有问题，根据公司新的章程，需要加强政治思想教育。”

　　哗！这次的骚动来得更强烈。

　　罚款还是小事，交钱完事，但是政治思想教育，说白了，就是得深刻反省，全面检讨，就好像军队里的关紧闭的意思。最严重的后果，就是全公司检讨，通报批评，那就是政治污点了。一个人要有了这个污点，记入档案，今后各种事情，都可能有深远的影响。

　　卫秉这下笑不出来了：“肖红，你这是乱弹琴。”

　　“我根据公司章程办事，卫经理，你有多久没在公司里呆了，连公司章程都不知道？”肖红冷冷地说道，“袁总，鉴于华粮卫经理在我们办公室里带头吸烟，导致地面烟头遍地，清洁特别恶劣，态度特别嚣张，影响特别重大，请领导指示处理意见。”

　　袁克承说道：“项总，卫经理是你的人，你看该怎么办？”

　　项寒脸色一寒：“王总，我公司的原财务部卫经理在会场里吸烟，一切过程情节清楚明白，卫秉自己也承认是他带头吸烟，根据公司规定，卫秉停薪留职，记大过一次，党内严重警告一次，并让他进入党委组织部进行深刻的思想教育，请领导指示。”

　　“同意！”王平点点头，“这次会议完毕，我需要项总的书面资料。卫经理这样的人才，我们管理层需要开会研究一下他的问题，以便帮助卫经理走在正确的道路上，尤其是思想认识这一块，华粮党委要好好的抓一抓了。”

　　“是！”项寒恭敬的回答，然后转头看着卫秉，“卫秉，你已经被停职，所以无权参加这样的会议，肖经理，请工作人员把卫秉带到休息区。”

　　“我自己走！”卫秉站起来环视一圈办公室，眼神不屑，可惜的是，他的目光所到之处，没有人敢在精神上去支持他。卫秉越看越失去了勇气，最后眼神败退下来，他看向一起去弹劾王平的刘伟，刘伟眼神看着桌面，根本不和他的眼神对视。

　　卫秉心中彻底凉透！他要想再翻什么浪，失去了盟友，孤家寡人，基本上什么事都做不了了！

　　卫秉被工作人员监督着走了出去，这一去，不管他的表情有多么的故作镇定，所有的与会者都明白，这一次，卫秉是真的玩完了。王平的表态，卫秉只要一接受思想政治教育，接下来就会全公司通报，并将在大会上做出深刻检讨。在国企，一个人能力差点没有问题，一个人要是思想政治上有问题，那就是真的大问题。

　　王平这个体制外的家伙，慢慢摸到了管理国企的一些道路。至少，他不会像以前一样叫自己的保镖把人直接架出去，并喝骂别人滚。

　　一切都有规章制度，一切都有党委组织部。这些才是管理国企刺头的超级武器！一条条一款款，环环相扣，针对不同的人呢，可以用，也可以不用，这就是在规则内的空间灵活性。

　　肖红说道：“除了卫经理，还有谁吸烟了，请举手。”

　　一只手，两只手，最后有几十只手都举了起来，就好像一片小树林。那时候的高管们，烟枪居多，有的还喜欢抽老土烟。

　　肖红一丝不苟的一一记录在本子上，姓名，职位，是中粮还是华粮的人。记录完毕，肖红说道：“给你们每个人一个改过的机会，把自己的烟头从地上捡起来，丢进垃圾桶，这次的处罚，就只是记过，不罚你们的款，不过，书面的检讨，谁也不能漏，今后谁敢再犯，从重处罚，你们有什么意见？”

　　“没有意见！”所有抽烟的人异口同声，心中狠狠的松了口大气。

　　“好，请捡起自己扔掉的烟头。”肖红凛然，不怒自威，心中却颇为得意，她看向王平，眼神中意思很明显：王总放心，这事，我能收拾他们。


第539章 晋级：国事顾问

　　“好，请捡起自己扔掉的烟头。”肖红不怒自威。

　　高管们纷纷低头伸手，把自己脚边的烟头给捡了起来。

　　肖红看向王平，王平微微一笑，对肖红点点头，肖红心中开心，脸上却毫无表情。她是被王平看中新提拔出来的干部，视王平为自己的偶像，事实上新一代被提拔出来的干部大多年轻，干劲十足，王平在这帮新人中的威信极高。王平被暂停职务期间，他所定的规则，都被这帮新人坚决的贯彻了下去。

　　王平能够回来，正是这帮新人信心再次大涨的保证和强心针。

　　王平说道：“现在烟雾散得差不多了，罗欢，把门给关上吧。肖经理，你也留下来旁听一下，学习学习。”

　　“是！”肖红心中大喜。

　　能得到王平老师的青睐，肖红心中很激动。她走到角落，找了个凳子坐下，腰板笔直，端正坐姿，目不斜视，一副凛然不可侵犯的行政部铁面无私的表情。

　　王平居中坐下，说道：“我不知道领导们是怎么想的，反正我进来的时候，烟雾好浓，我心里很反感，喉咙也不好受，这个烟雾，跟我们前辈们在战场上打战的硝烟完全不同，是不是这样，黄秘书。”

　　黄秘书点点头，虽然他并不知道王平为什么会把吸烟的烟雾跟硝烟联系在一起，不过这次王平是主角，他们都是配角，而且将面临一个要在会议上说服这上百高管们‘退居闲职’的高难度动作，领导要农业部正副部长都来，还派了他代表院办公室的威严前来，他们并不是来指导工作的，而是来帮王平助威镇场合的，从他们进来坐位置，把中间的位置留给王平坐，这就是震慑这帮老高管的小策略。

　　只有领导们都非常重视的人，才能有资格坐在中间位置，这是权威暗示！要是这帮老高管们连这都看不懂，那就真的白混了。

　　王平被暂停职务，再次上马，领导们也知道面对上百的原高管们做思想工作的难度，这次来帮助王平再次立威，很简单，目的就是给王平更高的起点。

　　王平虽然拒绝了领导们的美意，但是领导们这次选择了坚持，王平对于农业的贡献和他的专业能力。没有人觉得能找出另外一个人来代替，在领导的高压下，王平只赢了一回合，就是拒绝了领导安排的美女助理，因为他坦言那是领导对他的不信任，是监视而不是帮助，这话令上京的高层们都集体尴尬了好一阵，最后才在打哈哈的场合下敷衍过去，而王平也达到了自己掌权不用助理的目的。

　　黄必达说道：“我这次来。有件事情要告诉大家，王平老师的暂停职务令已经取消，他被我们院领导聘请为了顾问，拥有出入院办公室的特权，我们祝贺王平老师。”

　　黄必达带头鼓掌，宁娴澜也鼓掌，随后，在上百人惊讶的表情中，掌声四起。王平并没有如卫秉事前透露的那样被拿下，而是升职了一步，获得了院领导的顾问身份。这已经是共和国的最高荣誉，虽然没有什么实权，但是说话的分量，却超越了以前太多。

　　易老有两个身份，一个是外交部老大的身份，还有个身份，就是共和国国策顾问的身份。易老虽然从外交部退休了，但是共和国国策顾问的身份，依然还保持着。从这个意义上说，王平和易老，已经能平起平坐的共同为共和国的发展大计建言了。

　　共和国有个全国人民代表大会，就是把精英人士集中起来为国家的发展出力出智，在这之上，其实还有个不为人知的人民代表小会，这个小会，就是超级智囊们为共和国的大发展计策定调定基的一个隐秘机构，美国有这样的机构，而且还不少，岛国法国英国都有，凡是发达国家，都有这么一个在公众视野外的一个没有实权却又分量极重的超级智囊机构，王平有幸，在这次的地产投资急流勇退中，获得了进入这个机构的机会，并有幸成为了其中的一员。

　　这个消息一出，与会的高管们都是心中一震。王平老师这样的地位，他对于共和国的发展的重要性，又得到了进一步的加重。他有时候的建言，甚至都会成为国家制定某种政策的参照了，就好像美国的农业政策和加入GATT的农贸政策一样，参与制定的人，都有邦吉嘉吉这些幕后的大老板们。他们甚至在后来左右全球的WTO的贸易规则。

　　掌声中，黄必达示意，于是掌声停歇，黄必达说道：“我们领导为什么这次不降反升王平老师的职位，是因为他的这次地产投资战略，王平老师为华粮和中粮的投入，赚了三成的利益回来。也就是投入一百元，赚了三十元，并且成本全部强势回收，这是一个可以编入教材的成功商业案例。我们，都值得向王平老师学习。”

　　这一次，没有掌声，人们的思维还有些短路，华粮中粮的钱和优质资产全部投入地产，其实不管是新人高管还是老人高管，都是反对的，只是反对的激烈程度不同而已，谁知道大家都认为的投资战略失误，王平这次回来，竟然带着百分之三十的利益回来了。

　　农业部部长宁娴澜女士笑道：“短短时间，让华粮和中粮增加了百分之三十的资产优势，如果跟过去比，这样的大幅度增加，在同样的时间，能增加多少？”

　　没有人回答，大家还处于绝对的震惊中！

　　“在同样的时间里，华粮和中粮的业务增加带来的纯利润，会不会超过百分之三？”宁娴澜笑道，“也许你们都明白，纯利润，华粮和中粮好像几年都没有增加。是的，只有资产和负债的同比增加，只有我们的总资产规模的大幅度增加，但是抛开业务成本，我们的纯利润，少得可怜，谁能带领华粮和中粮在短短时间赚回来百分之三十的纯利润，是王平老师，他顶住了我们所有人的压力，高层领导的压力，底层管理的压力，还有我们中层高管的压力。”

　　行政部经理肖红也非常吃惊，这个消息，太意外了，就这么短短时间王平把钱投进地产转了一圈，资金就增加了百分之三十，还是纯利润。肖红站了起来，为王平拍响了第一个掌声。

　　立即，掌声再次响起，久久不息！


第540章 后勤保障部

　　王平说道：“大家别鼓掌了，我只希望，弹劾我地产战略失败的各位高管们，你们可以收起担心了。本金和利润，我都拿了回来。”

　　掌声再次热烈的响起。

　　宁娴澜说道：“接下来，王平老师将会宣布一项很重要的决定，我要申明一点的是，在华粮和中粮的管理上，农业部和院办公室，都支持王平老师的决定。”

　　这提前的预防针，还是打一打更好。

　　掌声平息下来，大家从惊喜中平静，心中有隐隐的不妙的感觉。

　　领导们一再强调他们对王平的支持，这其中有什么玄虚，王平威信再次提高，只要他投资赚钱了的消息在公司里面传开，他的地位和威信，在中粮和华粮里面，谁也无法撼动了，难道王平要拿他们这批被刷下来的高管群们开刀了？

　　王平看着一双双情绪复杂的眼睛，微微一笑，说道：“办公室里的烟味还没有完全消失，吸烟的同志也真不少，我知道你们都是几十年养成的吸烟习惯，为了工作环境的清洁和卫生，我禁止了在办公区域里吸烟，首先向大家道歉，不过，吸烟的禁令，还是会依然执行下去。有很多的老同志，吸了一辈子的烟，对于这个禁令很抵触，就好像他们工作了几十年，对被突然刷下来的事实很抵触一样。今天，我不想谈公司管理，我只想谈谈我对高管们的尊敬。”

　　全场鸦雀无声！

　　宁娴澜和黄必达神色自如，虽然他们不知道王平怎么来说服这帮‘前辈’们甘当绿叶，不过他们依然对王平充满了信心。这源于王平的事前自信和他对另一个陌生领域地产投资的纯熟玩法！王平是个通才！

　　王平说道：“孙长征老先生，如果我没有记错的话，你是参加过朝鲜抗战的老同志。你的头发上，至今还留有子弹穿过的痕迹，是不是？”

　　一个身体壮健的高管站起来，脸上颇有回忆的荣光：“是的，王平老师。”

　　王平说道：“请坐，孙老师，我知道被刷下来的大小管理干部中，有很多是当过兵打过仗的老前辈，我有个问题要请教前辈们，当年打仗，有哪些工作是必不可少而且非常重要的？”

　　会场里更加安静，王平和领导们回来召开安顿他们这些人的大会，王平老师不说开会的主要内容，却谈起了打仗的几个必备要素，这是什么意思。

　　宁娴澜却是微微一笑，领悟到了王平要说这话的意义，她看向黄必达，黄必达也在看着她，两个人眼神交流，都明白了对方知道了王平的话中含义。

　　两个人微微点头，对王平的说服能力很钦佩。

　　要用行政力量压服这帮高管，没有问题，因为华粮和中粮的新管理层稳定。发展也很不错，就算全部不要这帮老人，也不会影响到华粮和中粮的管理。压服容易，要说服，就很难。压服是口服心不服，说服，就是要他们口服心服，这纯粹是高难度的动作！

　　王平说道：“孙老师。你是过来人，扛过枪，如果一支部队要打胜仗，需要哪些条件。枪是必须要的，也就是军工企业不可缺，对不对？”

　　“是的！”孙长征说道。

　　“还有呢？魏大山老师，你是山里出来的农民，你也扛过枪，你觉得还有什么是一个常胜部队不能缺的条件？”

　　“指挥员，一个高明的军事指挥员！”老魏说道。

　　王平点点头：“魏老师说得很对，一个高明的军事指挥员，如果把这个部队比作企业，那就是一个企业的老总。一个好企业，需要一个好老总，一个好军队，需要一个好指挥员，是不是这个道理？”

　　“是！”陆续有人回答，气氛渐渐活络。说起过去的打战经历，许多人都有共鸣！

　　“那么还有什么？一个军队，要赢，离不开枪，离不开指挥员，还离不开什么？”王平说道。

　　“吃饭穿衣的问题得解决！”黄必达说道，“一个军队要想赢，打胜仗，没有饭吃，没有衣服穿，战斗力也不会强，就算有枪支弹药，有好的军事指挥员，也无法打胜仗。”

　　“大家觉得是不是这个理？”王平问道。

　　“是的！”人们纷纷回答。

　　“是的。”王平说道，“这就是一个后勤问题，部队得有人保障后勤，如果没有后勤支援，在战士饿了的时候没有人送大米上来，在冷的时候没有被子，再厉害的部队也无法打赢敌人，是不是这样？”

　　“是！”大家都回答到。

　　“很好，道理简单明白，那么我们华粮和中粮的后勤，有人保障么？”王平问道。

　　没有人回答。华粮和中粮，还需要保障什么后勤呢？

　　宁娴澜说道：“我有点明白王平老师的意思了，华粮和中粮这只军队，目前不缺枪支，不缺军事指挥员，缺乏后勤团队，王平老师，是不是这个意思？”

　　“是的！”王平点点头，“我们的新人进来，有没有老战士教他们仍手榴弹的技巧，教他们开枪的步骤，一个专业训练新人的培训部，有还是没有？”

　　袁克承脸色尴尬，说道：“没有，王平老师，我们都是新人在自己的岗位上由老人在工作的同时带一带。”

　　“工作的同时带新人这一条，应该废止，我们华粮和中粮的目标，是要成为国际粮企，大公司，大家伙，跟外国的粮企一较高低，所以，新人培训部，是必须要建立起来的新兵训练营，那么，谁来做新兵教官，就是你们，我在座的大能们。”

　　轰！

　　会议室里一阵骚动。

　　王平没有制止大家，任由大家交头接耳的切切议论，过了好一会，王平才说道：“对于新兵训练营的教官，谁愿意来做，到自己部门的老大哪里去申请，投放表格，每一个职位，都需要竞争上岗。”

　　又是一阵切切的兴奋的议论声响起。

　　说服让这帮高管们平稳过渡到后勤部来，王平完成了初期的心理过渡。从他们熟悉的打仗经历说起，这就是切入点，符合心理学。

　　有人说道：“王总，我们这么多人，就一个新人培训部也容纳不下，我可不想失去工作，我还想再干几年，请王总给我们老家伙一个机会。”

　　这话一出，大家纷纷附和。

　　王平说道：“后勤部会设立职工俱乐部，棋牌歌舞室，图书馆，夜晚专业学习室，今后还有健身广场，这些地方，都是后勤部的工作内容，都需要人来做领导，我们的华粮和中粮的后勤部，我希望是国企里面质量第一流的后勤部，超过能源企业和政府机关企业，后面，还会引进外国的心理医疗室，健康医院等等。”

　　“王总，你这个设想很好，可是我却感觉我们这帮人被你边缘化了？”有人在人群中说道。

　　“边缘化？谁敢说一只军队不需要后勤的，谁敢说一个部队不需要吃饭穿衣就能打赢敌人的？后勤部，就是我们企业员工充电休息交流和享受的地方，对于公司的新人，新兵训练部是必须的，谁敢说新兵不需要专业训练就能上去打赢敌人的？谁？”王平站了起来，咄咄逼人的看向声音的发声处。

　　没有人站出来回答。

　　“俱乐部是必须的，退休了的职工，是需要棋牌娱乐室的，你们今后退休了，不需要一个老年活动中心么？打打球，跑跑步，来几圈麻将，听听歌跳跳舞，在生病的时候，有健康医院为你们治疗，我问你们，你们需要还是不需要？”王平提高了声音说道。

　　“我们需要！”有老同志站起来说道，“王平老师，我愿意来管理这样的俱乐部。”

　　“我也愿意！”

　　“我也快退休了，我也愿意来做这样的事情，我觉得，王总的话是对的，我支持他。以前我们都是去医院看病，去外面看电影，如果我们公司自己就有医院，自己就有电影院，想想，这生活多舒服。”有老人动情地说道。

　　人们纷纷附和！

　　王平说道：“我们会有非常详细的后勤部规划，各个部门的管理都竞争上岗，第一次做这样专业的后勤保障部，凡是上岗得到职位的管理们，职位评级上，在原来的基础上，统一都会上升一级。你们有不愿意进入后勤部的也行，举手我看看，我会让人事部单独跟你们沟通，不过你们要做好心理准备，职位不可能回到以前的高度，更别想评级上升一级了，实在安排不了的，就只有提前退休，记住，任何人，没有第三种选择。”

　　这就是典型的威压手段了，不选择，就降级降职位，谁也不知道自己会被人事部踢到什么地方去工作，如果不服，那就退休，没有人情可讲。

　　过了好一会，没有人举手表示自己不愿意去后勤部工作。

　　宁娴澜和黄必达会心一笑，王平做事，他们再也不用担心什么了。他们自己，也不一定能有王平这样的处理水平。

　　“既然没有人举手，那么，愿意配合公司统一安排，进入后勤保障部门工作的人，请举手。”

　　话音一落，手齐刷刷的举了起来，如一片树林。


第541章 他，娘，的。老外

　　王平说道：“很好，大家都愿意配合公司的总体发展做出自己的贡献和牺牲，为公司增加新的动力，我很感谢大家。”他站起来，走到主席台侧，对大家深深鞠躬。

　　这一鞠躬，把部分心理有抵触情绪的老高管们的那点不舒服给‘鞠躬’掉了，他们自从上班，还从来没有老总感谢过他们的贡献，更别说公司的老总为他们深深的鞠躬了。

　　诚意，总是会以一种特殊的能量让别人感受到，尤其是王平这样高度的人。

　　宁娴澜和黄必达等人，都没有想到王平会对这些被刷下来的原高管们深深鞠躬，表示自己的感谢。

　　所有的人都被王平脸上的诚挚表情和深深鞠躬的举动给感动了，好多人脸上都是动容。

　　领导给下属们鞠躬，在华粮和中粮，这是第一次。

　　行政部经理肖红的眼眶都红了，连忙低头掩饰自己的情绪外露。她可是一直在公司里不受待见的人，多年来从无机会上来，她鼓足勇气向王平投递了自己对公司行政管理的建议书，在忐忑的等待中，被王平力排众议给硬生生提上来的，王平对她，就是钱，千里马和伯乐的关系，而王平今天的鞠躬，令肖红强硬的心一下子变得感性和柔软。

　　宁娴澜和黄必达心中也都是一震。

　　主席台上的其他老总副总，脸色都有些不自在。他们在位，可从来没有想过应该感谢一下下属们的工作贡献，尤其是被竞争刷下来的能力不足的原高管们，也应该得到他们的真心尊重。

　　这一次，没有领导示意带头，下面的原高管们，老一辈的人，全部都站了起来。他们眼神中含着感动，没有其他的表达方式，就是鼓掌。

　　只一转眼间，这种站起来为王平鼓掌的情绪，感染了每一个在场的人，大家都站了起来，包括主席台上的宁娴澜女士和黄必达秘书，都站起来，向王平鼓掌致意。

　　王平虽然极力控制自己的情绪，要保持平静。不过大家还是从他的眼神嘴角，看出了他内心的情绪激荡。

　　掌声更加激烈了！

　　人心，都是肉做的！王平以心换心，一诚换诚，在改革的大环境下，一些人下来，一些人上去，都是为了公司的发展，跟他本人的私利，毫无关系。他的言行举止，诚意表达，赢得了大多数人的心。是的，赢得了大部分人的拥戴。其实，这就够了！

　　掌声中，王平看见大门被推开一条缝，一个女性工作人员急匆匆的走进来。贴着墙根，微微低头，疾步走到肖红的面前。然后说了几句话，肖红脸色一变，看向王平，刚好王平也在看着她，肖红收回目光，对工作人员说了一句什么，然后，工作人员在前，肖红在后，半弓着身子，从墙根走到大门，出去了。

　　发生了什么事？

　　王平想到，他是这里的老大，他从肖红对视的一眼中，看出了问题应该很严重，超出了肖红的处理能力，肖红好像有话想对他说，限于这个热烈气氛的场合，她选择了自己出去处理。

　　王平回到主席台上，示意大家停止鼓掌，并在此鞠躬致谢，掌声渐渐平息，人们纷纷坐下。鞠躬，本事一件很容易的事情，在华粮和中粮里面，只是因为从来没有领导向下属们鞠躬感谢过，王平的鞠躬，就变得超出了他自己本人的回应预期，大家的热烈反应，是王平自己根本没有想到的。

　　他是情之所至就用鞠躬来表达一下自己的真诚感谢，大家愿意配合他的战略安排和部署，他真的心怀感谢。这一批被刷下来的高管，诚如老领导所说，他们其实也有功劳，也有苦劳，只是已经不适合新环境下的新竞争机制而已。江山代有才人出，各领风骚数百年——说的就是这个意思，就好像人身体的新陈代谢，一个人的新陈代谢正常，一个人的身体才会健康。一个企业也是一样，企业的新陈代谢正常，这个企业才会健康。推而广之，一个国家也是一样！

　　王平做的，就是让华粮和中粮的新陈代谢机制运转流畅，并保持正常和健康。这次的会议目的就是这样，他做到了。这一步，看似简单，其实非常的重要，关系到华粮和中粮的前途，也关系到共和国的粮食安全战略。

　　王平说道：“大家请坐下，下面，我想先请院办公室代表黄必达老师为我们讲几句话。”在黄必达讲话的时候，王平把一张小纸条从桌面上推到中粮老大袁克承的面前，袁克承看了纸条，非常低调的弓着身子走下主席台，尽量降低自己吸引人们视线的高度，他也是贴着墙根走出了大门。

　　王平很担心肖红遇上了什么棘手的事情，他自己又不好中途离场，所以就叫袁克承先去看一下，如果处理不了，及时回来报告。

　　很快，袁克承回来了，他没有进来，在大门口，叫了一名工作人员进来把王平叫了出去。

　　“什么事？”王平跟袁克承也是老关系了，没有半分客套。

　　“有一帮外国人在公司的接待厅，指名要找你。”袁克承有些激动。中粮还是第一次有外国人主动来到，还是一大批人，看那些人，个个气质不俗。要知道在以前，老外来到中粮，都是有事前通报和领导点头的。这次无人请自己找来，还书属于首次。

　　“外国人？”王平说道，“安山亚洲总部的人？”

　　“不是，安山亚洲总部的领导和经历，我都认识，我们跟他们合作了一年的业务。”袁克承说道，“我能确定这帮人不简单，其中有人会说汉语，他们一定要见你，被肖红经理留在贵宾区，我想老大，你还是亲自去见见他们好，毕竟，他们是美国人。”

　　“美国人，他们没有说自己是谁？”

　　“我问了，他们没有说。”

　　“来找我还这么牛？连名字都不肯说？”

　　“是的，美国人，大约都有这个坏脾气。”袁克承笑道。不管华粮和中粮在王平的带领下发展多快，中粮的老大袁克承对于美国老外的自我拔高的‘崇洋’，还没能得到扭转。良美集团里面，因为来工作的老外很多，普通老百姓都习惯了，但是在其他地方，因为国家的确落后，人们崇洋的心理，不是某一个人，而是整整一代人都有这个心理。

　　袁克承的表现令王平心中很不舒服，美国人怎么了，我们现在在开会，他们既然不肯说是谁，就让他们等好了。

　　“老袁，我们继续开会。”王平淡淡说道。

　　“老大，这恐怕不好吧，来的人说了，他们要立即见你，说有大生意合作。”袁克承激动地说道。中粮跟老外有大生意合作，不管王平的功劳有多高，袁克承都是能沾光的，事实上，王平是空降兵，有点义务兵的未带，袁克承才是真正意义上的华粮总经理。

　　“大生意合作，那他们就会更有等的耐心了，老袁，是老外来求我们，不是我们求他，你他娘的就不能把腰板挺起来面对老外么？”王平第一次对袁克承爆粗口了，而且就在会议室大门口。

　　袁克承的一张老脸顿时红了，恨不得找条缝钻下去。袁克承是个把自己的脸看得比节操还要高几十倍的人，这源于他的出生：秋捡儿。秋天被人在田野里捡到的野孩子，这是一种心理上的隐疾，拿现在流行的话说，就是用自尊包装起来的自卑！

　　“老袁，你去告诉牛气的老外，叫他在这里先等三天，等不了，就爬，我看他会不会把你一个堂堂的中粮老大给吃了，靠，我承认以前一直都是老外是老大，各个领域都是，我们包括领导都是点头哈腰要老外进来投资，一路开绿灯，可是现在，在农业领域，我们也是老大，找上门来的生意，就得先要看见他们的笑脸，去！”王平声音很响地说道。

　　因为王平的话，连会议室里的会议都被中断了，大门就是开着的，王平和袁克承就站在大门边。袁克承被王平训话，脸红脖子粗，汗水都急出来了，却怎么也没有反驳王平的勇气，他咬咬牙，说道：“老大，对客人要尊重，这是你教我们的。”

　　“让他等着，就是对他们的尊重，你这次去问他们是谁，他们如果还是很有优越感的说要直接见我，连名字都不肯告诉你，你就叫他们滚蛋。”王平这次说话的口气缓和了下来，他也发觉了房间里会议已经中断了，大家都在看着和听着他们的说话。

　　其实王平这些话，就是故意说给其他人听的。

　　共和国改革开放，最先刮起的一股风潮，席卷了整整一代人的思想行为，就是崇洋媚外！这没什么奇怪的，因为人家的各方面，货物商品技术各方面，就是比我们好，是真的好，不羡慕不崇洋，除非你不是俗人，事实上俗人是大多数。

　　王平不想自己的下属也这样，上门谈生意的老外，连名字都不肯报上来，纯是找虐的节奏，只要袁克承去虐一次老外，他就能找到在老外面前的另一种底气。他自己，也能是老大！


第542章 自我矮化的国人和优越老外

　　袁克承来到中粮接待客人的贵宾室，他也是见过世面的人物，出于一种对财大气粗的老外的习惯性礼节，他第一次遇上这种没有通过官道途径就直接打上门来谈合作的大客户，心里就先自我矮化了。

　　对于大客户，袁克承都会先自我矮化一下，因为想着要赚别人的钱。老外大客户，自动上门来的，这是第一次，袁克承多少还是有些适应上的生疏。长期以来，中粮都是在自己的地盘上‘作威作福’，跟老外做大单的生意，第一单，就是跟安山生物亚洲总部做的巴西草农药和超级种子生意，谈生意的对象，也是陈勋，农业部种子司和市场司凌波的外侄陈勋，也是共和国自己人，并不是直接跟老外谈合作。

　　想起王平的骂娘，袁克承深深呼吸了一口气，推开了贵宾室虚掩的门。

　　肖红正在陪着客人聊天，中粮一时间没有找到专业的翻译，虽然有会英语的人，但是并不太精通，这跟出国访问一路随行的专业翻译的水平就完全没有可比性。幸好，来的人带来了翻译。

　　肖红站起来：“袁总，王平老师忙开会没有时间？”肖红用的是中原人的土语，这样老外就听不懂她和袁克承的对话。

　　袁克承看一眼神情倨傲的几位老外，也用本地方言说道：“王平老师叫我来问问这帮老外的名字。”

　　“我已经问过了，他们说只要王平老师过来，一切就自然明白。”肖红低声说道。

　　“我知道，不过王平老师不知道他们是谁，并没有打算过来跟这帮家伙谈业务合作。”袁克承低声说道，“王平老师认为这帮家伙不肯通报自己的名字，就是对你我的不敬。”

　　“王平老师叫我们怎么做？”肖红挺直了腰。她也觉得这帮老外太牛装了，来找王平老师合作。却始终不愿意透露自己的信息，连名字都不肯说，这不是让人心里憋得慌吗？肖红出于共和国优良的传统，对于老外要格外的礼貌，她也就陪笑忍了，现在王平老师也是跟她一样的想法，肖红就有了底气。

　　“王平老师说，这帮家伙不通报姓名，就叫他们滚。”袁克承说道。

　　肖红笑了：“王平老师真的这么说的。”

　　“是的，不过我们不能这么对老外这么说。谁也不会把找上门来的生意赶跑吧，王平老师是一时气话，我们叫老外在这里等一下就行了，王平老师会议开完，自然会来见客人，这可是美国大老板。”袁克承说道。

　　肖红说道：“袁总，我觉得王平老师说的话更有道理。”

　　“你真的要叫这帮家伙滚蛋？”袁克承有点口急，“要真是一大帮生意上门，我们可就太意气用事了。”

　　肖红一笑。她在办公室很少笑，铁面无私，公事公办，不过这笑却给袁克承心中一阵羞愧。毫无疑问，肖红也认为袁克承在老外面前可能太没种了。

　　袁克承的其实相当脆弱的心一下子就被激怒了，他最受不的，不是老外看不起他。而是自己人看不起他，他说：“肖红，王老师叫我来亲自处理这件事情。”

　　“好！”肖红退开两步吗，把路让出来。

　　袁克承走到几个正在盯着这边看的老外面前：“请问，你们谁是领导？”老外自己带着的随行的翻译把这句话翻给老外们听了，就有一个看起来气质很不俗的家伙说道：“我，我是领导。”

　　“请问你叫什么名字？来找我们王平老师，有什么事情？”袁克承严肃地问道。王平在会议室门口当着那么多人骂了他，现在肖红又当着老外的面笑了他一次，袁克承一身都是‘愤懑’的能量。他已经不惧怕什么老外了，管你是谁，在这里，老子才是老大！

　　对方不屑的盯着袁克承的眼睛，耸耸肩膀，说了一句话，翻译过来是：“先生，麻烦你叫王平老师出来，我跟他是老朋友了。他一出面，自然就会知道我是谁。”

　　“我管你是谁，不说明来意不通报姓名，就请出去，我可没有功夫跟你们这帮老外闲聊。王平老师在开会，这会议很重要，最少也要开三天三夜。”袁克承板起脸说道，心里虽然还是禁不住有点莫名其妙的紧张和兴奋。他还是第一次跟老外这么说话来着，以前见老外，都是官方渠道，事前已经知道是谁什么层次的，自己需要做些什么，都是摸着石头过河，这次，是全新的体验。

　　翻译一怔！

　　袁克承看见翻译吃惊的样子，自己心理上获得了莫名其妙的优势，镇定自如了：“你，翻译给他听。”老总的底子还是在，这一镇定抖威风，中粮老大长期养成的上位气势就出来了。

　　翻译把话说给几个老外听了，袁克承看见几个老外都是表情一怔。这几个老外，都是大有来头的人物，在美国，也是身份很重，这一路进入共和国，本来还一直很谦逊有礼的，只是一一路走来，不管是吃穿住行，什么都受到了国人的优待，有时候戏弄一下国人，国人也是讨好一般的献媚，这帮老外的优越感就被一点一点的惯养出来了，所以到了中粮，这就变得气势十足加趾高气扬了！

　　这都是国人给惯出来的老外，就连谦逊有礼的老外，也变得高高在上了，俨然白人是优秀人种的感觉，其他的人都偏低等。

　　“你说什么，你可知道我们是谁？”为首的老外不满意了，神情和声音都变得不自然起来。

　　袁克承冷冷一笑：“我管你是谁，我是这里的总经理，我随时叫你们滚出去。”话一出口，袁克承就后悔了，他自己过于兴奋，没能管住自己的嘴巴，这话，说得也太鸡巴无礼了，就连肖红都怔住了。袁总真的一言不合，就叫老外滚蛋！

　　翻译和几个老外都瞠目结舌，他们还是第一次遇上敢不把他们当优秀人种的人看待的共和国人，要知道从进入共和国，就连共和国的官员们，对他们都是彬彬有礼，有什么要求，都是尽管提，要不是他们拒绝，上京的领导都要亲自派车送他们来中粮的，或者是打电话叫王平到上京去见他们，他们为了一路能自由考察一下共和国的农业情况，也为了表示对王平老师的敬意，于是拒绝了上京相关领导的热情安排，这才独自来到中粮找王平。


第543章 细节处看水平高低

　　高瘦男子不用翻译了，用汉语生硬地说道：“我是斯考特，安山生物科技公司的负责人，上京安山生物科技公司亚洲总部，是我的分公司。”

　　袁克承本来还在担心没有管住自己的嘴巴得罪了老外，谁知道对方果然如王平老师所说，是个贱皮子，在这里，他才是老大，而不是什么了不起的老外。袁克承说道：“你就是安山生物科技公司的老板？”

　　“是的，袁先生，请叫王平老师来相见，就说故人来访。”斯考特耸耸肩膀。

　　“对不起，王平老师现在很忙。”袁克承说道，“这位女士是我们公司的行政部经理肖女士，斯考特先生，你有什么要求，请给肖经理说，我要去开会了，失陪！”

　　“袁先生，我是安山生物科技公司的市场部经理伊格纳缇伍兹。”一名精明强悍的男子站起来，向袁克承彬彬有礼的伸出手。

　　袁克承跟他的手一握：“你好。”

　　“我跟贵公司的王平老师颇有交情，请袁先生转告王平老师，王平老师是我值得尊敬的人，我们愿意在这里等。”

　　“好的，我会转告王平老师。”袁克承更加笃定，气定神闲的微微一笑。

　　“麻烦袁先生了。”斯考特也说道。

　　“没关系！”袁克承姿态高高地说道。

　　原来这帮家伙其实个个都能直接说汉语，也能听得懂汉语。他们随行的翻译，不过是一个唬人的摆设。

　　袁克承走出贵宾接待厅，才发觉自己的内衣汗湿在了背上，腻在皮肤上，很不舒服。老外也不过如此，你强他就弱，袁克承吐出一口气，心胸感觉一下子宽阔了许多。他还是第一次面对老外如此强势，并且，出人意料的，老外也不过就是凡人吧了。

　　袁克承回到会议室，回到主席台上，宁娴澜女士正在讲话，王平只是跟袁克承对视了一下眼神，没有说话。袁克承也一下子就成长了不少，也不说话，安静的听宁娴澜女士讲话，并且认真地做笔记。要在以前，他早就要附耳在王平的耳边汇报一下情况了。

　　袁克承本就是一个很沉得住气的人，只是因为对方是老外，他就沉不住气了，总怕有什么地方做得不好做得不对被老外耻笑，如今，老外就在外面等着，他也能心安理得的先开会了。在以前，凡是有老外来中粮。都是大小领导前呼后拥，推掉一切工作来全力作陪。还没有人试过让老外在贵宾室里等着的，这种情况，一次也无。

　　宁娴澜女士讲话完毕。王平让华粮的老大项寒和中粮的老大袁克承简单的说了几句话，这个会议，就宣告结束。人群依次走出大门，只有主席台上的几个领导没有动，他们最后才会出去。

　　袁克承这才向王平汇报情况：“王平老师，来访的老外是安山生物科技公司的老板斯考特。”

　　“斯考特？”王平很意外，这个家伙。跑来共和国了？他不是找易睿在谈上京安山生物科技公司的收购问题么？怎么突然出现在了这里。

　　袁克承说道：“王平老师，你也觉得很意外。”

　　王平点点头。

　　旁边的凌波说道：“我们设计上京安山的事情，毫无疑问穿帮了，中粮和良美是联盟，良美的镇海生物科技公司的产品，中粮没有理由不用，但是中粮偏偏没有用，反而跟上京安山生物公司合作了业务，从常理上就说不通，安山生物公司的美国老板跑到了这里来，他们想干什么？”

　　宁娴澜女士说道：“他们想干什么都行啊，上京安山生物公司注定了会跨下去，亚洲的市场也晚了两年的时间，在亚洲局部市场里，良美已经是老大，他们亲自找到这里来，我看上京安山生物公司的事情是小事，来看看我们共和国的整体农业水平才是他们真实的意图。”

　　黄必达说道：“我跟宁部长的意见是一样，美国老板斯考特不声不响的跑到这里来，这一路上，肯定考察了我们国家的农业水平，中粮是共和国粮食安全战略的核心，他们跑到这里来追王平老师，真正的目的，是看看中粮的实力水平究竟达到了什么情况。”

　　王平说道：“没关系，斯考特还不是安山生物科技公司的真正老板，他其实就是个跑腿的，真正老板，我想也不会动我的，最少现在不会。”宁娴澜女士和黄必达都是微微点头，项寒袁克承等人却是感觉到迷糊，没能听懂王平话里的意思。

　　宁娴澜女士说道：“王平老师，我们一起去吧。斯考特虽然是个跑腿的，也还是个大人物，值得我们去见一见他。”

　　王平笑道：“当然，安山生物科技是个超级跨国公司，老板到共和国来，我们国家的相关单位都应该出面接待才对。”

　　黄必达笑道：“我们现在就出去接待斯考特先生也不算晚，这家伙一定是拒绝了上京领导的安排，自己来到这里的，这一路上，他就能知道我们国家的农田水利情况，进入中粮，从中粮总部的房屋结构和人员接待，他就能知道我们中粮的管理水平和公司人员。”

　　项寒说道：“斯考特这么厉害？”

　　王平微微一笑：“老项，有多少房子，就能推断出大致有多少员工，这样的数据能力，不算什么，你要是有心，一样的能做到这一点，要刺探商业机密，并不是需要对方的资料，有的时候，对方的管理水平，从接待工作人员的言谈举止就能推断出来，你知道国外的贵族看一个星级酒店管理上不上档次，是看什么地方？”

　　“什么地方？”项寒笑道。

　　“不是大厅，不是客房，是看卫生间的清洁程度，如果一个星级酒店的卫生间比厨房还干净，比大厅的空气感觉还好，这个酒店的管理就是真正上档次的。”王平笑道。

　　主席台上大家都轻笑起来。

　　连卫生间都这么干净的星级酒店，客人还有什么好担心的呢！


第544章 抱歉，我们在前面

　　中粮贵宾厅。

　　王平走进贵宾厅，就看见了他颇为熟悉的斯考特先生。在他的左边，是安山科技全球市场部经理伊格纳伍缇兹，右边是安山科技总部科研部经理理查德，随行还有两名保镖，三个工作人员，每一个都是安山生物科技公司的管理者。

　　王平跟伊格纳伍缇兹等人并不熟悉，在美国也基本没有什么见面，安山生物科技公司作为王平要干掉的公司，王平对这个公司的管理层有过研究，对公司里的管理人员，都秘密的建立了自己的私人档案。

　　所谓知己知彼百战不殆！

　　这一次，是安山生物科技公司的管理精英全部出动的节奏，这帮人，拥有开拓全球市场的经验，也有跟国外人打交道的经历，个个都是好手。其中一个眼镜男，还是全球市场情报分析师，在小圈子里非常有名。

　　王平虽然只跟斯考特打过交道，但是依然从其他渠道里了解到了这帮人，并建立了自己的私人档案！

　　王平、宁娴澜、黄必达、项寒袁克承走进贵宾厅，斯考特、伊格纳伍缇兹、理查德、市场情报分析师、随行的三名公司高管，都全部站了起来，他们在其他国人面前有控制不住的人种优越感，但是在王平面前，不敢倨傲。

　　王平在联合国粮农署，在美国，在欧洲的上流社会中，在非洲的贫穷国家里，在全球农业圈里，都是威名赫赫，战绩辉煌，其他国人还在围着老外看稀奇的时候，王平的手里已经有老外专家教授在为他工作了。

　　在王平面前秀老外的人种优越感，只会让王平看不起和耻笑。什么样等级档次的老外，王平都打过交道。眼界之高，早就涵盖了斯考特等人的层次。

　　欺负弱小畏惧强大，老外也不例外！

　　王平走上去跟斯考特握手：“斯考特，你跑到这里来，想做什么坏事？”斯考特一怔，随后哈哈一笑：“王平老师，你真幽默。”王平也是一笑：“开个玩笑而已，斯考特先生，欢迎欢迎。”

　　接下来，王平把宁娴澜部长和黄必达秘书都介绍给斯考特。寒暄之后，大家分宾主坐下，项寒袁克承肖红等人都算是开了眼界，原来跟高高在上的美国大老板打交道，其实跟街头的张三打交道并没有什么不同。美国人身上的神光，都是自己幻想着跟他们加上去的，他们也就是普通的人，不是神。王平老师就能在见面的时候就随便调侃开玩笑，这也实在不用战战兢兢的恭谨，不用像以前一样还拘谨的陪笑接待。

　　王平说道：“斯考特先生，这一路走来，对我们国家的农业水平了解得差不多了吧。”

　　“很了不起。”斯考特竖起大拇指。

　　宁娴澜笑道：“斯考特先生真会夸人啊。我们的农业水平，跟贵国相比。实在相差很远，这点我们知道。”

　　斯考特耸耸肩膀：“宁部长，差距是存在的，但是你们的进步速度。很了不起，并不是你们现在的农业整体水平很了不起。我的印象中，没有见过进步速度这么快的农业大国。”

　　“谢谢夸奖。我们的农业进步的确很快，这大半的功劳，都要归功于一个人。”黄必达说道。他说的这个人，自然指的就是王平。

　　“我们知道，所以这次远道而来，第一是来考察一下贵国的整体农业水平，第二，则是想跟王平老师谈合作。”斯考特说道。

　　“斯考特先生，你想谈什么合作？”王平淡淡说道。王平的反应，跟项寒袁克承肖红等公司高层的反应不太一样，他们都很兴奋激动，能跟世界一流的跨国公司谈农业合作项目，这是第一次，以前也接待过老外来谈农业合作，都是官方渠道，而且条件很苛刻，每次都被老外压着谈，而且公司的规模也不大，来骚扰打秋风的，都是农业领域的小公司，这次来的，自动上门的，可是一个大家伙：世界超级粮企公司，优质种子项目全球第一，没有之一！

　　“全球合作。”斯考特说道，他注意看王平的反应，可惜，王平没有任何该有的反应，斯考特只好继续说道，“王平老师，我们公司的种子渠道行销全球六十多个国家，今后只会更多。随着美国多哈谈判的进程，GATT谈判一旦成功，成员国一百四十五名，都是我们安山生物科技公司的客户，这个市场，我想跟王平老师联手来做。王平老师联盟华粮和中粮，成立了共和国最强大的粮企联盟，这个实力，够得上我们公司的最低限度。”

　　宁娴澜黄必达心中升起警惕，项寒袁克承肖红等高管则是升起了热情。

　　王平说道：“斯考特先生，你是一时兴起想跟我们合作，还是仔细考虑了之后要跟我们合作？”

　　斯考特哈哈一笑：“王平老师，我们公司做决定，都是要经过详细的数据论证的，任何决定，都不会草率的就做出来。”

　　可惜，王平的反应还是淡淡的！

　　“既然如此，斯考特先生，说说你的计划。”

　　“就在这里说？”斯考特看看贵宾厅，这可是接待客人的公共场合。商业谈判，肯定是需要在办公室里谈，正式而庄重。

　　“是的，在这里先聊一聊，如果我觉得有合作的可能，我们需要内部开会后再来决定要不要跟你们合作，如果要，我们才会跟斯考特先生在办公室里正式谈判。斯考特先生，我们粮企，也不是我一个人说了算，也是要大量的数据分析的。”王平说道。

　　项寒袁克承肖红都沉不住气控制住激动的情绪，事前大量的数据分析，华粮和中粮可还没有这个优良的传统，看来王平老师这次回来，会在联盟里面建立一个数据师分析组了。这又是一个新机构！

　　斯考特耸耸肩膀，他是了解过共和国的国企管理，都是只要搞定领导就能签字盖章的，签字盖章完成，下面的人就得执行，至于对不对，几乎没有一个专业的数据分析师机构存在的，领导手里的公章，就基本代替了一切。

　　只是到了王平这里，一切好像都变了。王平的企业管理水平，难道跟西方最发达的企业管理接轨了？

　　完全有这个可能。

　　从共和国短短时间里农业水平的飞速发展，粮企内部也焕然一新实行了新的先进管理体系，也是完全有可能的。

　　斯考特心中暗暗吃惊，这次来共和国，一路上都在吃惊。这个国家的变化，太过巨大。

　　“好吧，王平老师，我来先简略谈一谈我的计划构想。”

　　王平没有回答，只是点了点头。

　　是你找上门来的，我都沉不住气的话，那也不要混了。斯考特找上门来谈生意，王平占据了绝对的优势，不管是心理上的还是资源上的，身边的高管下属都是第一次跟跨国超级粮企打交道，王平要让他们开开眼界，增加些底气和自信，共和国人，落后是落后，但也并不是不能迎头赶上，首先，人的精气神，在老外面前，不能自已先输给了自己。

　　这点，对于下属们今后走出去，做国际市场，至关重要。

　　斯考特先生送上门来，正好帮助王平给下属们生动的上一课。对于斯考特来的真实目的，王平自认已经了如指掌，就看斯考特的牌是怎么打出来了。

　　斯考特说道：“王平老师，我们合作分三个步骤来走，第一是共和国市场，第二是亚洲市场，第三是全球市场。”

　　“没问题！”王平说道。

　　“我们的优势，在于具有贵国没有的种子优势上，你我都知道，超级种子的优良性，并不取决于打进基因的bt蛋白，而是取决于父母本的优良，我们具有全球许多国家的优良种子库，这点，共和国好像还不具备自己国家的种子库吧。”

　　“我们暂时还没有自己的种子库。”王平说道。

　　“除了种子库的优势，我们还具备生物技术的优势，超级万能晶体蛋白的成功，能够把所有的农作物都变成抗虫抗药的超级种子，在这点上，我们的技术是领先于全球的。”斯考特说道。

　　“万能晶体蛋白，你们已经开始应用了吗？”

　　“还没有，不过实验室里已经取得了成功，明年就能应用并推广。世界农业发展，新的动力系统在第三世界和发展中国家，而超级种子，虽然降低了口感的舒适度，但是胜在产量高，也能形成大规模的农业带，对于发展第三产业，比如畜牧养殖所需要的饲料，还有作为生物能源的原料，都是不可替代的最好的种子，对于解决穷困地方人的吃饭问题，也是一个最佳的方案，所以我们合作的空间和市场，可以说，遍布全球的每一个角落。”

　　“你说的很不错，斯考特先生，不过我们良美的镇海生物科技公司，已经把超级万能晶体蛋白实际运用到了超级种子里面去，所以在生物技术领域，在最领先的技术范畴内，我们良美集团，这一次，走在了你们安山生物科技的前面。”王平淡淡地说道。


第545章 一踩再踩

　　斯考特耸耸肩膀：“王平老师，我清楚的知道镇海种业成立的时间地点，还有里面的科研人员的背景、学历和以往的科研成果，在这么短的时间内，他们是不可能研究出超级万能bt蛋白的。”

　　王平也耸耸肩膀：“他们做到了，斯考特先生。”

　　“王平老师，你不是在开玩笑吧。”安山生物科研部经理理查德笑道。

　　“我是认真的。”王平微微一笑。

　　“如果王平老师说的是真的，那么，我们能不能知道谁帮助了镇海生物？在生物分子学领域，全球顶尖的科学家，就只有这么多，每一个人，我们科研所都了如指掌。”理查德说道。

　　“你们了解掌握的是人的资料，人的潜力和可创性，也就是潜力，你们的资料上是无法分析出来的，比如我。”王平说道。

　　理查德脸色微微一变：“王平老师也是生物分子学专家？”

　　王平点点头。

　　“镇海的生物分子学研究，你在指导？”理查德的声音都微微的变了。

　　“生物分子学，生物遗传学，基因解序，能够运用到种子领域的基因炮技术，基因重组技术，基因静默技术，我都了解一点。”王平说道。

　　抱着玩笑心理的斯考特和镇定自如的市场部经理伊格纳伍缇兹都是脸色微微变化。

　　“你们应该问问回到国内的两位专家，卡瓦和苏博士，他们已经做了我们微生物农药的成分解析，你们巴西草的农药成分更全面，更环保，更低毒，但是对害虫来说，却更有效，这就是基因技术中的针对性。针对害虫肠胃的特殊药物成分，而对人的肠胃，却又是无害的，这也是科学神奇的地方。我猜，卡瓦和苏一定没有把他们在这里了解到的情况汇报给你们吧，不然，你们这次来谈合作，也不会提出自己的技术优越性的条件。”王平说道。

　　斯考特和伊格纳伍缇兹、理查德三个人都脸现尴尬。

　　“不过我们还是能合作。”王平说道。

　　斯考特呵呵大笑，用笑声掩饰自己的困窘：“王平老师，我们想用技术优势来跟贵公司合作，如今技术优势没有了。我们还能合作什么？”

　　“我们提供技术，你们提供渠道，安山生物六十多个国家的市场和渠道，我们都能合作。”王平说道，“斯考特先生，需要细谈吗？”

　　斯考特笑道：“这个，我们暂时还没有想好。”

　　情势一下子掉了个方向，斯考特的节奏全部被王平打乱了。

　　“没关系，那么上京安山生物科技公司。你们是打算出售给我们，还是合作？”王平的话如锋利的刀，直接就刺了过去。

　　斯考特这次来的目的，并不是要跟良美合作全球市场。六十多个国家的市场，本来就是他们的，他们有什么理由跟良美合作呢？真正的目的，是为了解决上京安山生物科技公司的困窘，而用全球市场来做诱饵罢了。

　　斯考特在刚开始的时候就说了，合作分三个步骤：第一是共和国市场；这个市场里面，王平领导的三大粮企联盟。要安山今天死，它就活不过明天，就这么简单。斯考特要先合作共和国市场，就是想扭转困局的美好愿望。

　　第二个合作步骤：就是亚洲市场。这个市场，王平也已经布局得差不多了，产品具备了质量和价格的双重优势，上京安山不跟良美集团合作，同样只能死。

　　前面两个步骤实现之后，才会是第三个步骤：全球合作，安山才对良美联盟开放自己的独断市场，这第三点，就是一个诱饵，真正的目的，并不是全球合作，而是在第一和第二个目的上。

　　天上的月饼，总是最有诱惑力的，只是能看见而吃不着而已。

　　王平早就看穿了斯考特的目的，他也从来没有想过要安山生物科技公司活下去，他很冷静，对老外也并无盲目的崇拜之心，虽然愿意跟老外当孙子的国人多如牛毛。

　　斯考特本来是找易睿谈上京安山生物科技公司的问题的，中粮退单，卡瓦和苏被迫回国，上京安山的种子公司和巴西草农药厂全面停产，明星员工陈勋被抓，波及到整个市场部的士气，工厂停产后，市场部基本解体。在这样的情况下，上京安山陷进了困境，每一天，都是负增长业绩。

　　在这样的情况下，斯考特抛出全球市场的诱惑，想以上位者的气势跟王平谈全球合作，全球合作的前提，就是共和国市场和亚洲市场的合作，王平自然没有心花怒放，要安山生物科技公司死，是在共和国遭到巴西草入侵不久，就已经定下来的计划。

　　面对王平直接提到了上京安山生物科技是出售还是合作，斯考特干笑两声：“王平老师，我们这次来，就是来诚意谈合作的。”

　　“合作，很好，我们良美的人入驻上京安山生物，我只有两点要求。”王平说道。

　　斯考特和伊格纳伍缇兹等人心怀侥幸地期待着听见王平说出合作的条件，肖红项寒和袁克承都感觉自己今后对待老外就更有底气了，他们第一次知道镇海生物科技在生物分子学的领域里，已经走在了跨国巨头的前面，这一点，令他们非常的激动，宁娴澜凌波黄必达都没有人主动插话。

　　王平说道：“第一点，上京安山生物科技的公司需要改名，改成良美安山亚洲总部。”

　　斯考特跟伊格纳伍缇兹等人交换了一下眼神，斯考特说道：“这点没有问题，我现在能回答王平老师，我们同意。”

　　王平点点头：“第二点，上京安山生物科技公司总部的所有资产：种子公司和农药厂，行政总部和办公大楼，科研部等等所有的资产，全部并入良美亚洲部，折合成股份入股。”

　　斯考特说道：“这点我也同意！”

　　王平提出来的这两点，很合情合理，没有异议。

　　王平说道：“很好，那我们的合作就完成了。”

　　斯考特说道：“王平老师，你做事很爽快，我们接下来让手下的专业人事详谈人事架构和利益分配就行了。”

　　“还有科技技术共享原则。”理查德赶紧加上一句。

　　“市场渠道的建设，我们安山公司对国际市场的经验很丰富，亚洲市场的渠道建设也很重要。”伊格纳伍缇兹笑道。

　　本来以为失去了技术优势的安山公司面临一场最艰难的谈判，谁知道结局比意料的好了太多，伊格纳伍缇兹和理查德斯考特都是松了一口大气。都说共和国人对美国人优待，从官员到地方。从地方到普通百姓，都特别优待美国人，今天看来，王平这位大师也不例外。

　　王平说道：“渠道建设，人事安排，公司领导，都是我们良美人说了算。如果安山生物科技公司有优秀的专业人才，我们会让他在合适的位置上做事。”

　　斯考特笑道：“王平老师，你真会开玩笑。我们安山生物公司有资本，我们会注资进入良美安山亚洲总部，董事会里面，我们要占最少四个董事名额。”

　　“董事会只有良美华粮和中粮的人。斯考特先生，如果你要合作的话。”王平说道。

　　斯考特的脸顿时就绿了，眼睛瞪了起来：“王平老师，你在开玩笑？你一直在跟我开玩笑吧。”

　　“没有！”王平摇摇头。“亚洲市场，我们要合作，就是这种合作方式。不能合作，那就算了。”

　　斯考特顿时一窒！

　　伊格纳伍缇兹脸色黑了：“王平老师，我们安山生物跟良美的合作，并不限于亚洲，而是全球市场。”

　　王平说道：“全球市场？我没有兴趣，我现在的能力，只是合作亚洲市场。”亚洲市场本来就已经是良美华粮和中粮合作打下来的市场了，还要跟安山合作一把，这的确就是一个笑话。

　　斯考特张口还想说什么，被王平的一句全球市场我没有兴趣给彻底堵死了。

　　全球市场和技术优势，是他们谈判的筹码，现在，王平对他们的筹码毫无兴趣。

　　黄必达说道：“斯考特先生，我们能不能先吃饭，然后再谈合作的事情？”他很担心王平如此踩踏斯考特，良美在西方世界里的生意，就没有安全感了，这就是典型的商战，一旦成了敌人，那就是无所不用其极。

　　袁克承说道：“斯考特先生远道而来，尝尝我们中粮的地方菜，合作的事情，慢慢谈。”

　　理查德笑道：“王平老师真会开玩笑，很幽默，我知道他从开始就在说笑的，合作就双赢，如果无法合作，对大家都没有好处，良美的海外生意，在很多领域，我们都能帮上忙的。”

　　“是的，我是做市场的，王平老师，我能帮良美在海外市场搭建很多渠道。”伊格纳伍缇兹也笑道。

　　理查德和伊格纳伍缇兹的话，可以是美言，也可以是威胁，搭建渠道等等，也能是双关语。

　　王平笑道：“良美的海外生意的渠道，我们自己能建设，只要跟在安山生物科技公司的后面，我们价廉物美的微生物农药，就能一步一步的取代巴西草农药，斯考特，你要想保住你的其他市场，得努力了。”

　　斯考特伊格纳伍缇兹理查德和他随行的保镖工作人员全部脸色都变了，王平这话，别说合作的希望了，这就是赤裸裸的战斗宣言，很嚣张很狂妄。


第546章 急流勇退谓之知机

　　王平的话令宁娴澜黄必达等人都感到意外。王平对斯考特等人，完全没有待见。项寒袁克承肖红等人心里也是担心，良美现在有这个实力跟安山生物科技对抗了么？安山可是一个真正的大家伙，并不是以前被王平打垮的虎山。

　　斯考特笑道：“王平老师，你早就下定了决心不会跟我们合作，是不是？”

　　“是的！”王平微微一笑，“亚洲市场是良美集团的，除非你有技术优势，或者你拼命降低成本。斯考特，你要是想赔本赚吆喝，我想你的老板是很不乐意的，不赚钱的项目，说不定他砍掉都有可能。”

　　“这个你放心，王平老师，我们老板和我，喜欢挑战。安山生物科技公司以前也经历过许多的挫折，每一次都令它更加强大。”斯考特知道了王平的底牌后，反而镇定了。

　　“我知道，安山生物以前是做工业橡胶的，跟美方合作，后来转型做生物种子，对于安山的历史和背景，我也很清楚，斯考特先生，既然我们生意上无法谈合作，那就先吃饭吧。”王平笑道。

　　“好！”斯考特微微一笑。

　　一道无形的敌意在两个人之间形成了看不见的屏障。

　　晚上，斯考特在下榻的宾馆里给老板亚当斯打电话。

　　“亚当斯先生，我是斯考特。”斯考特的手心冒出了冷汗，他用力捏紧了电话。

　　“嗯，进展如何？”亚当斯的声音很威压。

　　“王平压根就没有跟我们合作的愿望。”斯考特深深呼吸一口气。

　　“哦？”

　　“我现在才知道易睿为什么没有跟我们详谈的耐心，在跟我初次见面还没有结果的时候，她就去了非洲的岛屿国家优斯兰，说是要处理王平和亚历克斯合作的超级梦想计划。”

　　“你的意思是说，易睿的离开，是借故。他们根本就是在耍你？”

　　“是的。”

　　“抛出全球合作的橄榄枝，王平也拒绝了？”亚当斯还有些不相信。

　　“是的。”

　　“王平的原话是什么？”

　　“他说他现在的实力只做亚洲市场，对我们的全球市场蛋糕毫无兴趣。”

　　“王平还真是一头老狐狸啊。”亚当斯叹了口气，想起自己的老板在选亚洲业务员的时候，在王平和杉上剑之间，坚持选了王平。

　　“是的。”斯考特的额头上冷汗冒了出来，“亚当斯先生，我……。”

　　“有话尽管说。”

　　“是，王平还是一位生物学家。”

　　“哦，这不奇怪吧。王平多才多艺，在农业领域里面，是少有的奇才，不然，联合国粮农署的官员们也不会请他做权威专家。”亚当斯说道。

　　“亚当斯先生，王平旗下的镇海生物科技公司，比我们先一步研究出了超级bt蛋白。在生物基因的工程领域，他们在先进性上，超越了我们安山生物。”斯考特说出这番话，就好像挑了一担几百斤的重担。

　　电话里一下子失去了亚当斯的声音。

　　技术优势，一直是安山领先全球同类企业的王牌。

　　“这怎么可能呢？”过了好久，亚当斯才说道，声音嘶哑，就好像经历过大病。

　　“我和科研部的经理理查德等人仔细商量了，王平的生物技术，很可能来自自杀的生物学家劳瑞博士的科研成果。三月的全球加州阿西莫酒店大会，王平拿出了劳瑞博士自杀前的光碟录像，一下子击倒了兴和集团。这里面，一定有故事。而在生物技术领域，用人体来做试验的劳瑞。一直走在我们的前面，他在被美国政府通缉的时候，生物基因技术在某些方面，已经领先于我们。”斯考特心里承受着难以言说的压力。

　　“王平拥有了劳瑞的科研成果？”亚当斯的声音听起来很陌生。

　　“我想，只有这个解释是最合理的。兴和的老大杉上建一敲断了劳瑞的腿，并残忍切肢，劳瑞博士对此怀恨在心，两强相斗，王平刚好去到那里，得到了劳瑞博士的科研成果和扳倒兴和公司的光碟。”斯考特的话越说越重。

　　以技术立命的安山生物，是无法容忍其他的公司一跃而起，越过他们的头顶，在他们最核心的领域取得技术优势，这意味着安山生物科技公司开始走下坡路。这是美国政府都不愿意看见的！

　　“我知道了，这不怪你。”亚当斯说道。

　　“是，亚当斯先生，我们得想办法阻止王平在海外的利益所得，迫使他跟我们合作。”

　　“你觉得他会屈服么？”

　　“不会！”

　　亚当斯一阵沉默，王平不会屈服，那么谁能屈服？这是个无法调和的矛盾。

　　“我们还有种子优势：末日基因库。我们的超级万能bt蛋白，得加紧进度了。”

　　“我知道，亚当斯先生，我担心王平在这项技术上一旦申请了专利，我们就被他压死了。以娄子素的专业和能力，他一定会提前申请专利。这个家伙已经在全球市场上捞了一次专利的好处，这次肯定不会放过的。”斯考特说道。

　　“我们也许能想想其他的办法，通过政府对良美其他的生意进行制裁，只是需要找到合适的借口。”亚当斯说道。

　　“也许这是个好办法，不过，我还是觉得没有把握。”斯考特说道，“亚当斯先生，共和国的农业整体水平，已经达到了中等水平，速度之快，我难以相信。中原地方的农业，形成了成熟的农业带，最大的一个特点，就是机械化和规模化。”

　　“他们已经走到了机械化和规模化的水平？”亚当斯说道，声音凝重！

　　“只有中原地带是机械化和规模化，我们的另外一个小组去的是良美集团公司的农业区域，良美的地盘，农业是丘陵地带，走的是混种农业道路。指导混种农业技术的，是瑞典的加百列博士。”斯考特说道。

　　“瑞典加百列？”

　　“是的，加百列跟王平在联合国粮农署的大会上认识，根据我们另一组的汇报，加百列加入了王平的农业集团公司，成了农业环保的最高负责人。”斯考特的声音很沮丧。加百列博士在对于农业的环保研究，全球第一，没有之一。瑞典能成为全球农业环境优美可持续发展典范的国家，不是因为政府有多厉害，是因为瑞典的农业出了个加百列博士，美国的农业出了问题。环境污染严重，请来为美国农业环境看病的，就是加百列博士。

　　亚当斯越听越是心凉。

　　加百列，能保证农业在健康的道路上前进，不用担心今后的环境恶化，也不用担心农业的可持续发展，瑞典已经在这方面取得了全球瞩目的成就，无可比拟。很多成功的管理经验和规则，拿来就直接可以用，因为共和国的农业，本身还处于健康的小农水平。就好像一个人本身还没有生病，提前预防比生病后吃药，自然更有把握。

　　亚当斯说道：“加百列宁愿加入良美集团，也不愿意留在美国工作？”他还不愿意相信加百列进入了良美公司，加百列离开美国进入共和国。说辞是去指导王平的农业发展，做一个短期的顾问。

　　“亚当斯先生，我能肯定加百列的确留在了良美集团工作。”

　　“我知道了，斯考特。我们还有末日种子库的优势，这点，王平在种子领域里面，是无法跟我们比的。超级种子，他有，我们也能有。我们的渠道联盟，你认为王平能够打败我们么？”

　　“不能！”斯考特说道。

　　“这就对了，我们把精力集中在优质种子上，而超级种子，仅仅是种子领域的一个方面。”

　　“是！”

　　“那么，好好干吧，别泄气！”

　　“亚当斯先生，我可能无法继续再在安山生物科技公司里面为你效力了。”斯考特艰难地说道。

　　“为什么？”

　　“我想辞职。”斯考特说道，心里一下子感觉轻松了很多。

　　“辞职？”

　　“是的，亚洲市场，我们全军覆灭，我有责任，不辞职，也难以服众。几年时间内，我们也无法再打进亚洲市场。”斯考特沉重说道。

　　亚当斯说道：“斯考特，我需要你的帮助。”

　　“对不起，亚当斯先生，我想我在共和国考察完农业后，就回来辞职，希望亚当斯先生在这段时间里，找到更合适的人选。我，很抱歉。”斯考特动情地说道。

　　在斯考特的身边，是沉默不语的理查德和伊格纳缇伍兹。斯考特慢慢放下电话，坐下来，端起茶杯喝了一口气，房间里气氛很压抑。

　　理查德打破沉默：“老板，你真的觉得我们无法战胜王平？”

　　“我必须为亚洲市场的失败承担责任。”斯考特说道。

　　“真正的承担责任，是站起来打败王平，而绝不是逃避，何况老板并没有真正的责怪你，王平得到魔鬼博士劳瑞的科研成果，是他的运气好，不是他的实力好。一个人的运气，不可能一直跟随着他，科研，靠的还是底蕴和科学家，而不是一时的投机取巧。”伊格纳缇伍兹冷冷地说道。

　　“王平的运气，是他实力的一部分。”斯考特说道，“王平还有娄子素做帮手，我很难想到不被娄子素起诉的正当的反击措施，所以，最明智的做法，是请更强的人来对付王平。我去意已决，你们不要劝我了。”


第547章 巩固周边国家的合作关系

　　中粮总部。

　　宁娴澜黄必达王平袁克承项寒在一起喝茶。从窗户看出去，夜色是暗青色的，有月亮挂在高远的天空。

　　王平说道：“宁部长，这次拒绝了跟安山生物公司的合作，对外贸易经济部和外交部，可能都会受到美国政府的压力。”

　　宁娴澜说道：“这方面的压力，要请黄秘书帮忙抗压了。”

　　黄必达叹了口气：“别的都不太担心，最担心的是我们加入GATT（关税和贸易总协定，也就是WTO世界贸易组织的前身）的进程。美国不点头，我们就很难进入。目前，我们还在争取观察员的身份。”

　　共和国要发展，就必须要加入WTO，这个市场囊括了全球一百四十多个国家，并且还在持续不断的扩大中，每年都有国家申请加入，任何想发展成全球性实力的国家，都离不开这个全球贸易组织，这就是市场。虽然这个组织是少数发达国家成立起来为自己国家的发展谋求利益的，它成了气候，你就得按照游戏规则加入。

　　“我们和上京安山生物的竞争，是局部小范围的竞争，不会影响到我们国家加入GATT的进程。”王平说道。共和国加入GATT，也就是向世界迈进的同时，向西方资本也敞开了自己，这一点，正是西方资本最乐意看见的。西方资本，最怕共和国这块蛋糕设立了进入壁障，只要加入GATT，那就得按照GATT的规矩来玩，而GATT的规则，是美国岛国欧洲和加拿大四国集团关起门来为大家制定的蓝本。如果共和国不加入GATT，在很多的商业领域，共和国自己说了算，一旦加入。那就不能只有你一家说了算，得按照游戏规则逐步放开商业领域：比如地产、工业、服装、甚至银行。当然，共和国同时也迎来了自己的国际发展机遇，这就是双方都有自己的需求点。

　　王平了解历史，自然知道共和国加入GATT的道路，虽然很不平坦，但还是会成功，因为共和国的巨大市场，对西方资本的吸引力，足够巨大，这个进程。并不会因为王平跟安山生物公司的矛盾而受到影响，安山生物公司，还不足以重要到改变整个西方资本想迫切进入共和国的渴望。

　　黄必达说道：“也许王平老师跟安山生物的矛盾不足以影响大局，不过美国要是局部刁难我们，我们也没有办法，有时候，还是得做出让步。”

　　这话，隐晦的表达了黄必达的想法，他认为。在这个时候，跟安山生物闹矛盾，并不明智。

　　王平笑道：“黄秘书，斯考特并不是安山生物公司的老板。他的老板暂时也不能公开跟我对抗，他们只能忍气吞声，我能保证这一点。”

　　项寒和袁克承都是沉默不语。他们觉得王平的话很满，却并不愿意没有根据的去质疑。对于西方资本很海外市场，他们的经验有限。王平的所作所为，已经超出了他们的认知范围，共和国的企业，几乎没有拒绝跟海外资本合作的案例。地方政府和领导们，都在想方设法的吸引外资进入，帮助共和国打下基础，谋取发展。

　　在自己国家没钱的情况下，不谋求外资，还能谋求哪一方的力量呢？政府对台湾等企业老板一路绿灯，就是明证。

　　“如果上京安山撤退出共和国，这个影响，对我们共和国的吸引外资投资的影响会不会太过巨大？”黄必达谨慎地说道。

　　“会有一定影响，不过这反而证明了我们自己企业的实力，这样，对于我们打开海外市场，更有说服力。在国内，我们的粮企是王者，镇海生物科技公司的技术和产品都走在了前列，我们也该走出国门，打出名声之后，就不是我们去找别人了，是别人来找我们合作。要跟美国的粮企平衡市场，那就需要我们跟周边的任何国家合作粮食生产加工和销售。”王平说道。

　　“这个说法很靠谱，周边国家的政治经济跟我们国家有地缘优势，我们的粮企要成长起来，就得先跟周边的国家合作，缅甸，越南，老挝，朝鲜，韩国，岛国，马来西亚，印尼，菲律宾，我们都应该从官方的层面给予王平老师以支持。”宁娴澜说道。

　　项寒和袁克承心中大喜，只要国家配合他们的战略，微生物农药和超级种子这两个项目，就能横扫周边国家，建立联盟关系。有了实力，还怕什么美国粮企呢。

　　“只要把握好利益分配，做到真正的双赢，我们有技术优势，能为周边国家的农业提高整体水平，帮助到农民，就能帮助他们政府稳定政绩，提高威信。”王平看着黄必达说道。

　　黄必达点点头：“这一步工作很重要。”

　　这样做，不单是农业领域合作，在政治领域，一样的会取得很显著的成果，是领导们也喜闻乐见的。

　　王平说道：“我不怕得罪安山生物，就是想最近几年的时间里，我们只要能把握住亚洲市场，就足够实力跟美国粮企抗衡了。今后国家加入了GATT，大家都是同样的规则，那时候最主要的交锋层面，是在法律上了。”

　　“你在美国的泰兴公司呢？”宁娴澜提醒说道。

　　“没有关系，泰兴公司是美国本地企业，我们良美只是幕后的老板，这就是曲线进入美国的手段，就跟美国企业进入我们国家通过跟当地合资一样。”王平说道，“安山生物的老板真要动我在美国的企业，他自己就会先想想后路。”

　　“斯考特的老板是谁？”黄必达问道。

　　王平微微踌躇：“我想还是不说的好，我怕你们听了，晚上睡不着觉，总之是个很有权力的人。”

　　美国的副总统，权力位于美国第二，但是他拥有安山生物公司的事情一旦曝光，就不是政绩了，而是丑闻，这会断送了他自己和公司的前途。王平有纯熟的利用媒体炒作的经验和手法，也曾通过斯考特的口威胁过亚当斯先生，在亚当斯的任内，他是不敢跟王平撕破脸的，谁叫美国是个民主国家呢。

　　王平很笃定，只是他要是知道亚当斯是洛克手里的一个兵，不知道会不会还有这么镇定。美国的三大跨国粮食，分公司遍布一百多个国家，三大粮企也属于一个老大，跟安山生物一样属于洛克家族，这个内幕，王平要是知道了，不知道会不会影响他的判断和决策。

　　有句俗话：其实一个人知道得越少，勇气也越是强大。说贬义就是不知道天高地厚！王平知道洛克家族在地产能源军工尤其是股票金融这一块是老大，左右着西方的资本市场，他可没有想到也不知道洛克家族的手还抓住了西方的农业。在前世，也没有这方面的信息渠道透露出洛克家族掌握着西方农业。

　　跟自己名义上的老板的企业作对，会不会有什么不好的结果？面对洛克家族，富可敌国，现在的王平可不是对手。

　　美国的亚当斯一夜无眠。

　　亚洲市场，是安山生物科技公司必须拿下的一个市场，却因为遭遇到王平，而一败涂地。亚当斯想了一夜，决定把公司的损失降到最低。公司遭遇挫折的事情，亚当斯可不会立即就报告给洛克先生，对于这样的事情，洛克先生也懒得过问。

　　一早，在宾馆里的斯考特就接到了亚当斯打过来的国际长途。

　　“斯考特，上京安山生物科技公司的一切工作，全部照旧，我不批准你的辞职报告，我对你做出了处罚，那就是降职，你来负责上京安山生物科技公司的运转，卡尔·休斯顿叫他滚。”亚当斯说道。

　　斯考特结结巴巴地说道：“老板，你叫我来管理上京安山？”

　　“是的，你的能力足够管理安山生物公司的全球事务，但是为了应对王平，你把自己的才能用在局部小公司的管理上，你不会说连上京安山这个小公司你也无法胜任了吧，这样的海外机构，可是有六十多个。你能管理六十多个海外分公司，现在我只要你管理其中的一个。”

　　“老板。”

　　“你别说了，就这样决定了！”亚当斯断然说道。

　　“是，老板！”斯考特苦笑一下，放下电话。转眼间，他的职务，就比随行的理查德和伊格纳缇伍兹等人全部矮了一个层级。

　　伊格纳缇伍兹看着斯考特说道：“斯考特先生，老板叫你来管理上京安山？”

　　斯考特点点头：“伊格纳缇伍兹经理，今后，我得听你的了。”

　　“我就知道老板不会放弃这个市场。”理查德说道。

　　“看来这次我不能跟你们一起回去了，我得回到上京安山生物，接手这一个烂摊子。”斯考特笑道，“这下，有时间跟王平这个家伙磨了。随行的工作人员和保镖，我要留下了。”

　　“没问题。”伊格纳缇伍兹和理查德异口同声地说道。

　　“嗯，吃过早饭，我在此拜访一下王平，这次主要是跟宁娴澜和黄必达认识认识，要在共和国做事，先要认识相关官员，还有凌波这个市场司的司长，我总觉得，上京安山跨这么快，他能置身事外，眼睁睁的看着我们跨了而没有帮助到我们，完全对不起我们给他的钱，我得先找他算账！”


第548章 出手不凡斯考特

　　一周后，上京，香山大酒店的包间内。

　　斯考特坐在了凌波的面前。

　　“凌司长，这是我们上京安山生物公司给你的见面礼。”斯考特把一个信封推到凌波的面前。凌波顺手把信封扫进抽屉，笑道：“斯考特先生，你太客气了。”

　　斯考特笑道：“凌司长，上京安山生物科技公司明天起将全面恢复上班，请凌司长多多关照。”

　　“没有问题，我喜欢现金。”凌波说道，“上次卡瓦博士和苏博士太不小心了，我只能尽量把他们送出共和国，免遭牢狱之灾。”

　　“多谢凌司长，陈勋被人举报的事情，凌司长难道不想报仇吗？”斯考特说道。

　　“想，不过我没有办法查到举报人的线索，这些都是保密的，而且，我也不敢动用关系去查，这一动，我跟上京安山暗地里的交易和关系，就极有可能被人察觉，这太冒险了。我和陈勋的关系特殊，我跟他撇清关系是必须的。”凌波说道。

　　“过去的事情就过去了，我只希望凌司长能继续跟我们保持亲密的合作关系。”斯考特说道。

　　“这当然没有任何问题，不过我们要比以前更隐秘。我今后有任何事情，单线跟卡尔·休斯顿先生联系好了。”

　　“卡尔·休斯顿回国了，上京安山生物公司，已经交给了我来管理。”斯考特微笑说道。

　　凌波一怔：“卡尔先生回国了，你这么大的老板，来亲自管理上京安山？”

　　“是的！”斯考特笑道，“凌波先生，这足以说明我们公司对上京安山的重视程度。凌司长今后有任何事情，单线跟我联系就行了。”

　　“那太好了。”凌波笑道。

　　“凌司长，你跟王平老师走得很近，我希望得到你的帮助。”

　　“斯考特先生。你想知道什么，尽管说。”

　　“我想知道王平老师最近的市场部署，他对于亚洲市场的前景规划，这点对我们上京安山公司的市场规划很重要。”斯考特说道。

　　“王平计划公司所有的优势资源力量都放在共和国的周边国家的农业领域里，小国家资助技术，大国家合作开发市场，亚洲以外的国家，估计要五年以后才会考虑了。”凌波说道。

　　斯考特点点头：“谢谢凌司长的信息，我想知道贵国政府对王平老师的态度。”

　　“政府全力支持他的计划，外交部和对外贸易经济部都会动用资源帮助王平老师实现自己的计划，我建议斯考特先生把精力放在亚洲以外的市场，然后对王平老师的市场进行包围。你们无法攻进来，但是他也休想走出去，除非他愿意坐下来谈合作。”凌波说道。

　　斯考特沉吟了一下：“凌司长，王平老师只想全力做亚洲市场的话，我们还有机会。”

　　“不可能吧！”凌波皮笑肉不笑，“共和国的地缘优势，美国是无法相比的，这毕竟是在亚洲，等贵国的政治打进了共和国的周边国家，也是好多年之后的事情了，这绝不可能。”

　　“什么都有可能！”斯考特微微一笑，他再次从怀里拿出一本存折递给凌波，“凌司长，你提供的信息很有用，这是我对你私人表达的一点敬意。”

　　凌波接过存折，看见1字后面有四个零，他笑道：“斯考特先生，这是最后一次用这种方式给我。我还是觉得现金是最安全的，美金和人民币，或者是英镑。都行，不要外国银行的存折和卡，也不要共和国的银行存折，我只要现金，而且必须是斯考特先生亲自给我我才收。最近，共和国的党风党纪政治严厉，大家都小心一点，对彼此都好。”

　　“是！”斯考特说道。

　　从房间里告辞出来，斯考特坐上小车，车子缓缓启动。他掏出手机拨通了凌波的bb机。大约过了一分钟，凌波的电话就打了过来。

　　“斯考特先生，这么快就传呼我，有什么重要的事情么？”

　　“是的，凌波先生，有件很重要的事情我忘记了提醒你。”

　　“什么事？”

　　“你先听听这个。”斯考特说道，随后，轻微的电流声伴随着电子声音通过手机传到了凌波的耳朵里。电子声音很熟悉，正是刚才凌波和斯考特两人的对话。

　　“斯考特先生，你把我们刚才的话录音了？”凌波的声音变了，好像喉咙上被人打了一拳，声音很不顺畅。

　　“是的，录音了，凌司长，你要想保住自己的官位，我希望你好好的诚意的跟我们合作，如果再有类似陈勋和卡瓦博士的事情出现，这盘录音带，就会交到贵国领导的手上。”斯考特微笑说道。

　　凌波说道：“斯考特先生，你不相信我？”

　　“我相信你，不过为了给我安全感。我可不想上京安山公司再次出现不好的事情，凌司长，我们的交易，只有你和我知道，如果有第三个人知道了，那肯定就是我和你之间有人出了问题。”斯考特说道，“我希望凌司长明白一点，你好我好大家好，我不好你也不能好。”

　　凌波干笑道：“斯考特先生，你太谨慎了，你既然不能相信我，我们取消合作就是了，何必强人所难。”

　　“取消，你收取了我们大量的钱财，取消那是根本不可能的，你在销毁了海外的账户不久，卡瓦和苏两位博士就跟着出事，陈勋跟中粮的交易，也是你指使的，我现在怀疑这笔交易，本身就是一个陷阱。”

　　“既然是陷阱，你还往里面跳？”

　　“我不能百分百确定，所以我还想再试一次，凌司长，现在我们真的是一条船上的人了，我们之间的交易，才刚刚开始，你要是想赚钱，现在就是最好的机会，我需要你帮我做一件事情。”

　　“什么事？”

　　“我要王平进军周边国家的详细计划书。”

　　“我做不到。”凌波咬牙切齿地说道。

　　“你能做到，凌司长，在中粮的时候，我能看出你和王平老师关系亲密，你隐藏得不错，演技也一流，我给你半个月时间，帮我拿到王平的计划书。我会紧跟在他的身后做市场，看看是他厉害还是上京安山厉害。”

　　凌波沉默了好一会，说道：“好，我只能去试一试。”

　　“你会成功的！”斯考特笑道。

　　对于凌波的忠诚度，斯考特从来都没有相信过，不过他也并不相信凌波和王平串通起来设计了上京安山，虽然他的分析表上有这么一条。凌波和王平要串通的话，随便选个业务员就能做下来中粮的签单，何必一定要用自己姐姐的儿子陈勋来牺牲，陈勋这次行贿中粮高层的案子判得可不轻，为了杀一儆百，被判了十年以上的牢狱，基本上这个年轻人最好的青春岁月都给毁了。

　　上京安山到了悬崖边上，斯考特知道要走正道跟良美集团竞争，那基本是不可能的；为了不辜负亚当斯的期望，斯考特决定再赌一把。这次，他先把凌波的证据撰在了手里，凌波要是有什么歪念头，先死的就是他自己的前途和命运。

　　录音带就是证据。斯考特可以把它邮寄到自己想邮寄的任何地方，也包括美国媒体！

　　赌一把，才会有机会。

　　酒店里。凌波放下座机电话，微微一笑，喊道：“服务员，先把酒菜给我撤下去。”

　　好几名服务员进来，把一桌子的酒菜给撤下去。

　　“把你们经理叫过来。”凌波挥挥手，在服务员的屁股上啪的轻拍一下。服务员知道凌波的底细，是这酒店的常客，酒店经理老板都惹不起他，只好红着脸忍了。

　　官痞比什么痞都要厉害多了。

　　经理笑吟吟的走进来：“凌司长，有何吩咐。”

　　“把你们最好的酒菜给我重新来一份，摆满整张桌子。”凌波笑道。

　　“是！”经理笑道，连声答应，肚子里把凌波的祖宗十八代都骂了一遍。当时的吃喝风，已经刮得猛了，只要有发票，就能盖章报销。

　　房间里一切都收拾一新之后，凌波拨通了王平的电话。

　　“王平老师，我在香山大酒店，等你过来吃饭。”凌波打着饱嗝说道。

　　“怎么，上京安山还没有吸取教训，又给你上供了？”

　　“是的，随便你把自己的市场计划书也拿过来。”凌波笑道。

　　“市场计划书？”

　　“对，关于周边国家农业领域的合作和商业运作的市场计划书，我要一份。”

　　王平哑然失笑：“还没有完善细节呢？”

　　“粗稿就更好了，看起来更真实，斯考特先生指明要这东西，我没有办法，这次被他录音了，娘西皮，有了证据，领导也不能出面保我啊，我有麻烦了。”凌波心情不错地说道。

　　王平无奈说道：“好，我给你复印一份，马上就送过来，斯考特不简单啊，一下子就把你给算计了，他还说了什么？”

　　“他说，上京安山公司由他亲自掌管了，跟你死磕亚洲市场，绝不会退出。”

　　“他真的这么说的？”

　　“是的，明天好像上京安山生物公司就全部正常运转了。王平老师，这没有什么问题吧！”

　　王平苦笑一下：“斯考特真不简单啊，他要真这么做，我们还真是有麻烦了，因为我们周边国家比较落后，大多数国家，根本就没有专利立法，是不能保护我们良美的利益的。我们能做，上京安山也的确能做，娘的，这斯考特还真厉害啊。”


第549章 势不可挡的资本崛起

　　凌波苦笑一下：“王老师，我可不想坐牢啊。”

　　“谁都不会坐牢，斯考特也一样。”王平笑道。

　　“他不同，他是老外，美国通过外交压力，我们领导多半不会为了这点小事扣押斯考特的，这影响的层面太大了，斯考特也不是卡瓦和苏，他是个大人物。”

　　“我知道，所以我会跟你我们良美的真实计划书，我也不想看着你进去。”王平说道。

　　“嗯，先只能这样了，然后我们再慢慢想办法。”凌波说道。他不想坐牢，也不想真的帮助到斯考特，如今把柄在斯考特的手里，凌波没有想过王平的为难之处，他先想解决一下自己的问题。

　　不到万不得已，凌波不能让自己有事。

　　王平说道：“凌司长，放心好了，我也不会眼睁睁的看着你进去。陈勋的事情，风头过后，我们自然会找借口让领导们体谅一下我们的苦心。”

　　“王老师，叫上燕律师吧，他是这方面的专家。”凌波说道。

　　“暂时不要，没有关系，我们周边国家的农业市场，其实是没有多少商业价值的，真正的赚钱，是在布局成功的几年之后。上京安山要来跟我死磕，他们的成本更高，我们占尽了天时地利人和，几年时间利润都几乎没有的话，我们能接受，作为西方资本就是无法接受的。我们是投资长线，还有政治上的鸿利，斯考特呢？到最后也许什么都没有，所以，能让斯考特陷在这里，也是一个不错的结果。”王平说道。

　　“好，我听你的！”

　　“几年之后，我们有的是办法对付斯考特。只要他有一点点的出错，不管是税务还是用工方面。任何方面，他都有麻烦了。就算他没有麻烦，我们也能为他制造出麻烦来，凌司长，你不用担心。”王平轻松地说道。

　　斯考特要在周边国家跟进农业市场，他的外交努力成本，比起王平来，要高了许多，这些都是消耗代价。

　　“王老师，你这么一说。我就放心多了，毕竟，为国家坐牢虽然很光荣，不过在外面的世界，还是更自由，我喜欢自由。”

　　“我也一样！”

　　两个人在电话里同时大笑。

　　三天后，斯考特就从凌波的手里拿到了王平进军周边国家的市场计划书，计划书是粗稿，以斯考特的经验，一眼就看出了文件的真假。他对凌波的做事速度和完美的配合程度颇为满意，对凌波的怀疑，却更加重了！

　　根据这份计划书，斯考特制定了两套市场计划书。一套正式的，一套备用的，同时，上京安山公司用美国招聘了一批职员过来。在公司内部，办起来了汉语培训部和多国语言训练中心。上京安山不缺钱，种子厂和巴西草农药厂不单没有停产。而是再次启动了投资，购买了地皮着手扩建工厂。种子厂科研所和农药厂，也全速运转起来。

　　面对这一切变化，王平有点看不懂了，斯考特生产出来的东西，会销售到什么地方去呢？共和国的中粮市场，王平也已经拿了回来，亚洲市场，除了岛国是他们的亲密盟友外，好像暂时还没有什么更好的外交渠道来帮助斯考特推广，源源不断的产品生产出来谁来消化，这是个问题，王平于是先静观其变。

　　6月，领导考察了共和国沿海得到地产市场，做出了决策，共和国的工商、行政、税务、国土、审计、银行、当地政府等等相关机构单位同时发力，介入地产市场的管理，一系列严厉的遏制地产泡沫的措施出台，资金实力在某某标准以下的地产公司，将不再具备开发资格，购买了地皮的公司，在规定时间内没有开发投产的，将被国家回收地皮；就算你开发投产了，没有达到一定比例的，也将被请过去喝茶，这些都还是毛毛雨，更为严厉的是，银行贷款被收紧了，一夜之间，无数的大小地产公司资金链断了，整个热火朝天的地产行业，一下子进入了冰冻期。

　　在这之前，王平囤积的地皮和楼盘，已经全部以低于市场价格的标准脱手，早就赚了个盆满。短短时间，王平在这之前脱手地皮的旧事件，被地产圈里的大佬们重新提起，很迅猛的，王平的名字在地产圈内传成了神。全国大大小小的地产老板们，恐怕只有王平在最恰当的时机，以被人嘲笑的低价脱手了所有的地皮和楼盘。

　　整个共和国的地产价格，一路狂跳水，短短时间里，没有实力的地产老板全部休克，地皮和楼价也从最高的7千8千9千一路下行，每一次都好像在探底，而究竟什么价格才是底，谁也不知道。

　　资金链断裂，倒闭的地产公司多如牛毛。

　　这天，王平在良美总部，接到了良美地产公司老总蒋理的电话。

　　“老大，我有两件喜讯要汇报，一件公事一件私事，老大要先听哪一件？”蒋理的声音很愉快。

　　“私事！”

　　“私事就是，我和于湉的恋爱关系，于湉的父母同意了，我们计划今年年底前结婚。我入赘！”蒋理笑呵呵地说道。

　　“恭喜你终于修成正果！”王平笑道，心里也是一阵温暖的感觉。

　　蒋理和于湉，也很不容易才走到一起。

　　“老大，公事就是我们从现在开始，可以扫地皮了。”

　　“小蒋，地产价格才刚刚松动不久，我能告诉你的是，经过我的计算，地产最后的底线是原来价格的十分之一。”王平提醒蒋理。

　　“十分之一？”

　　“是的！”

　　“老大，做生意不能等抄底，第一是风险，第二是时间，等到抄底，所有的人都会加入进来。”蒋理说道。

　　“有道理！”王平点头说道。

　　“老大，我的意见是现在就得无声无息的进入，先收购破产需要钱的公司，这个价格，我们可以压到原来的四成或者更低，因为我们有现金给别人，虽然没有能够抄底，但是我们赢得了时间，我们的钱有海外银行的支持，得到地皮，就能投产，一栋房屋，从看地皮到谈价，然后是设计规划审批到动工，最后建成，也是需要最少两年或者更长的时间。老大，我们要是做盖一栋或者两栋，可以抄底，我们要大规模建城的话，就不能等抄底。”

　　“现在就做？”

　　“是的，现在就做。”蒋理说道。

　　“好，我同意，房屋越快建成越好。”王平心里对蒋理暗暗赞赏。

　　“我明白，老大，我心里记着你说的大约五年时间里，地产将会从各个层面复苏，并将以更强劲的势头崛起，正因为这个时间，所以我们觉得我们每耽搁一天，就是在损失无法预估的价值。老大，小地产商们很多，光是收购他们的地产，就足够我们忙得连睡觉的时间都没有，而且价格也跟抄底不会高太多，只要我们能拿出现金收购。”

　　“现金不用你担心，我们比银行还有钱，这点我能肯定。”王平颇为自豪的口气。

　　“是，老大，我知道马丁先生是美国华尔街的大银行家，他最不缺的，就是钱。为了解决管理人员和施工专业人才，我决定在收购小地产商的地产的同时，收购他们的优秀员工，能够走兼并路线的，我就兼并。公司越大，地皮楼盘越多，就越需要人来做事。这些倒闭边缘的公司里面，并不缺人才。”蒋理说道。

　　“同意，你放手去做。”王平心里暗暗松了口气，蒋理的意见，很合他的意。财务有唐叔主管，每一件大的项目，他都会亲自过目，王平对这点很放心。蒋理跟于湉确定了恋爱关系，几个月后就会结婚，王平对蒋理的戒备心，也放松了不少。

　　男人有了家，往往会更成熟理性！

　　短短时间里，一道看不见的巨手，在沿海城市里悄无声息的扫进那些急于出手的地产，蒋理吃掉几个小地产公司之后，把这些公司里面的人才挑选出来，着手建立起来一个专业的收购团队，分成几个小组，杀进了多个城市和省份，每吃掉一个地产，这个地产，就能带来新的有经验的员工加入，这个没有任何宣言的团队，如滚雪球一般越滚越大，在他们的身后，停工了的楼盘，再次响起了工人盖楼的号子声。没有动工的地皮，也开始有挖掘机开进了圈定的地进行施工，一股新的地产实力，正在强势崛起，速度之快，令人咋舌。

　　在所有人都资金困难，顶尖大公司都举步维艰犹豫不决看不清局势的时候，良美地产逆势而上，蒋理打造的收购和兼并团队，目标，是席卷全国，而并不仅仅是沿海城市。

　　这就是良美的炼金计划，地产计划一成功，良美将成为最具有资产实力的超级公司，将轻松超越美国安山生物科技公司，跻身世界一流粮企，跟四大跨国粮企相比，本身的资金底蕴，也有过之而无不及。

　　良美有了钱，就有了资本！西方老板们做生意，玩的并不是生意本身，玩的，就是资本。


第550章 在崩溃的边缘：赢了！

　　五年后。美国，纽约郊外，马丁先生的家。

　　这是一栋典型的北美乡村风格的庄园。全木质结构的房顶，原生态纹路的桌椅，屋前的草坪是白色的栅栏围了起来，白色的窗格和碎花色的窗帘，将北美的乡村风格展现得很淋漓。

　　客厅里，马丁在不停地走来走去，手里捏着红酒杯，红酒在酒杯里摇晃不休。沙发上，马丁的妻子玛丽眉头紧锁，一只手用力地抓着一个圆圆的沙发靠垫。

　　“别紧张，王平说好今天就会来电话的。”马丁安慰妻子。

　　“马丁，你比我更紧张，难道你就不能消停一下。”玛丽的喉咙蠕动，艰难的吞下一口口水，口水有如实物，哽得玛丽难受。

　　“我没有紧张，王平不会失手的，玛丽，你放心！”马丁的声音都在微微发抖。玛丽不说话，眼泪无声的流下来。

　　“玛丽，汤姆都安排好了吗？”马丁终于停止了走动，一口喝光红酒，坐到玛丽的身边，伸手揽住玛丽，他才发觉玛丽的身子都在簌簌发抖。

　　“你冷吗？”马丁柔声说道。

　　“马丁，你太冒险了。”玛丽擦一下无声流出的眼泪，“要是王平是个骗子，你会被洛克先生粉碎，还会影响到我们的汤姆和肯尼迪。”

　　“不会的，肯尼迪已经在英国做事，他独立于我们的家庭之外，我们的孩子们都不会有事的。”马丁勉强笑道，“洛克先生是个讲理的人。”

　　“你挪用了千亿的资金，要是王平无法摆平，我们全家都会遭遇灾难。这不是商业冒险，这完全是全家人的身家性命的赌博。马丁，你一生谨慎，为什么这次如此莽撞？”玛丽悲哀地说道，“我宁愿你做一个安稳的百万富翁，不要跟着你做一个担惊受怕得到亿万富翁。做了五年，这个你天天念叨的亿万富翁梦想，我连影子都没有看见。”

　　“我们要相信王平！”马丁干巴巴地说道。

　　“你认为你做的账，还能隐瞒洛克先生多久？”玛丽的眼睛没有了担忧的泪水，仰头看着马丁闪烁不定的眼。

　　“还能有好几个月的时间。”马丁强笑说道。

　　“好几个月，最多就是今年年底账目审核了？”

　　“是的！所以我们现在是安全的，玛丽，你想太多了。”马丁笑道。

　　“我想得很少，真正担忧受惊的是你，你最近总是半夜惊醒。在梦中惊叫，哀求洛克先生放过我们的孩子，最近半年，你把孩子们都送到了国外去，只留下了汤姆，就在最近一周，你连汤姆都要我送到乡下妈妈那里去住，你自己都快崩溃了，马丁。”玛丽哽咽起来。

　　“我没有崩溃。我是激动和兴奋，玛丽，王平说了今天就能给我确切的消息。”

　　“给你什么确切的消息，让你再偷偷追加资金。还是让你去说服洛克先生从明面上给王平支持资金，这五年来，洛克先生明面的支持和你暗中的资金支持，已经足够买下曼哈顿了。这就是一个无边无际的黑洞，马丁。你要是被王平骗了，你能怎么办？你能把王平怎么样？你什么都做不了。”玛丽担心的又滴下一滴泪水。“马丁，我陪你最后一天，你说过王平今天就会给你确切的消息，如果今天没有王平的消息，我明天去乡下，我想跟妈妈和汤姆在一起。你不要来找我们，我们想安静的生活。你多想想我们的五岁的汤姆，好不好？”

　　马丁放开玛丽，焦躁地站起来，一言不发的走到桌子前，桌子上是两瓶比尔特庄园里最著名的自酿红酒，没有任何标识，因为这本身就不是拿来销售的，是拿来自己享受的。洛克先生会把自己酿造的顶尖红酒，奖励给做事努力贡献卓越的员工享用。

　　嘭！

　　马丁打开红酒木塞，把红酒汩汩的倒了满满一杯，酒香飘逸满屋，红色的酒如水晶，看在马丁的眼里，却更像人的鲜血。

　　马丁仰头灌下满满一杯红酒，然后剧烈的咳嗽起来，整个人，脖子和脸，都红了起来。

　　汩汩！

　　马丁再次倒满酒杯，沙发上的玛丽却并没有站起来劝他。在这一年的时间内，她劝阻马丁太多次了，不是劝阻他喝酒，是劝阻他停止支持王平资金。动用洛克先生的钱，洛克先生还没有察觉，并不是马丁的技术有多么的完美无痕，而是洛克先生对马丁的信任。

　　玛丽一直坚持认为，洛克先生之所以一直没有发现马丁挪动资金来偷偷帮助王平做地产生意，最根本的原因，就是马丁在消费洛克先生对他的信任。任何消费，如果超越底线，就会透支，人的信用也一样。

　　玛丽希望阻止马丁透支洛克先生对他的信任，可惜，一直没有能阻止成功。今年年底，洛克的资金财团将迎来大核算，只要有一点蛛丝马迹，马丁就完了，在玛丽的字典里，马丁一完，就表示马丁家的孩子们，马丁的家人亲属，都会有危险。

　　玛丽跟马丁生活在一起，这种担忧的生活，就是煎熬！

　　马丁再次端起倒满了酒的杯子，摇晃着的酒不停地从酒杯里洒出来，洒在桌子上。

　　叮铃铃！

　　电话响了！

　　马丁看了一眼桌子上的手机，没有去拿，玛丽站了起来，却也没有再进一步。这个电话，是不是王平打来的，如果不是，玛丽不知道自己还能不能承受这种等待的折磨。

　　红酒杯停在了空中，不再靠近马丁的嘴唇。

　　“玛丽，看看是谁打来的。”马丁说道，声音又紧又涩，他也在承受着无形的压力。他明白，自己已经被王平套牢了，那么多钱砸进去，王平不认账，不再理他，王平是共和国人，马丁是没有办法收拾王平的。这个投资，不管结局如何，赢的都是王平。要说输家，输的都只能是洛克先生和马丁。他们唯一的希望，就是寄托在王平的良心上！

　　这是一次多么不靠谱的投资策略啊！

　　如果不细想，还没有什么，一旦往坏的方面想，马丁就会感觉天都随时塌下来。

　　“你自己接电话。”玛丽的声音也在发抖。

　　“要是是洛克先生打来的，你就说我在洗澡，我不想让洛克先生听见我的声音异样。”马丁找了个玛丽无法拒绝的接口。

　　玛丽走过来，拿起手机，看了一下。说道：“是共和国打过来的。”

　　马丁点点头，并不亲自接电话。

　　他怕听见王平说：no！

　　玛丽按下接听键，王平的声音轻松的响起：“哈罗，马丁先生，我们赢了。”

　　“赢了？他说‘我们赢了’。”玛丽的声音激动得发抖。

　　马丁一把抢过手机，另一只手端着红酒杯稳稳的，眼珠发红的马丁沉声说道：“王老师，是我。”

　　“马丁，我们赢了。”

　　“赢了？”马丁的声音镇定如山，本来他以为自己会跳起来大笑的。谁知道自己竟然很镇定，这太不可思议了。密谋五年，就是为了等王平这句话。这其中的压力，尤其是最近的心理压力，基本到临界点了。越是离王平说的见分晓的时间越近，马丁就越是感觉压力大，大到不能承受。

　　“是的，我们赢了。共和国高层出台了新政策，取消所有的单位福利房，今后。公务员事业单位集体单位，企业员工，都不再享受单位福利分房的待遇。我们五年修建的房子，积压的所有资金，转眼就会回笼了，马丁先生，你成了亿万富翁。”王平轻快的声音终于无法控制了，变得亢奋起来。

　　原来王平也在努力控制自己的激动和兴奋。

　　马丁的脸上先是展现出一丝不可察觉的笑容，就好像春天来临，冰冻的河面第一声的冰裂，然后，乒乒乓乓冰裂声不断，河床，声势浩大的解冻了。马丁的一张脸，一下子全部是笑容挤出来的皱纹：“王老师，我们的房子，将全部倾销干净？”

　　“是的，消息一出，各单位，有钱的没有钱的，全部在想办法购买他们能够看见的所有房子，因为，过了这个时间段，他们将不再享受国家福利分房，今后想要住房，得自个掏钱买了。这是共和国福利分房的最后一班车，末班车，所有单位从领导到员工，都在拼命挤上这班车，我们的钱，连本带利，都将一下子全部回来了。”

　　共和国的地产解冻，也从这一年开始，被冰冻的地产，将再次，这次的势头，更猛更强，将造就全球最有经济实力的多个超级地产巨头出来。良美地产，在资金回收后，将再次强势出击，为良美集团带来令人难以置信的现金流。

　　马丁嘴唇哆嗦，两眼渐渐湿润，把全家的成年孩子都安排去了国外，把最小的儿子都安排去了乡下，马丁的心理压力导致了他的过度臆想，在这个时候，一直期待着的王平的电话打了过来，他们成功了。

　　一滴眼泪从马丁的眼睛里掉下来！

　　“王老师，洛克财团今年会搞大审计。”

　　“我知道，所以我会先把你挪用的钱补上，如果时间上来不及，我会动用粮企其他项目的资金，如果还是不够，我会在我们的银行里贷款，我们这边的银行政策，也对地产松绑了，马丁先生，做好你该做的，几天后，第一笔钱就过来了。”

　　“好。”马丁放下电话，全身紧绷的身子一松，他站立不稳，连忙靠在桌子上。玛丽急忙上来扶住马丁，她的嘴唇狂暴的捉住了马丁的嘴唇。


第551章 新形式下新的挑战

　　马丁趴在玛丽的身上：“我不行了。”他的金发已经湿透，贴在脑门上，很难看。玛丽的两只手臂环保着马丁的腰，一点都没有要马丁起身的意思：“马丁，孩子不在家，我们已经好久没在客厅沙发上做了。”

　　“玛丽，这已经是第三次了，我需要先喝一杯酒，你需要什么，果汁还是红酒？”马丁在玛丽的艳红的嘴唇上咬了一下，玛丽尖声的叫起来，一点都不忌讳邻居们会透过落地的玻璃窗看见他们的亲热大战。

　　“我要果汁！”玛丽说道，放开抱住马丁的两只肥手，她喜欢马丁轻咬她的嘴唇，还有舌头。马丁起身，把沙发上的毛毯顺手裹在身上，为自己和玛丽端来红酒与果汁。

　　“玛丽，我们有一年没有这么放松的爱过了吧。”马丁用毛毯的一角擦自己额头的汗水。

　　玛丽说道：“马丁，别用毛毯，那边有毛巾。”

　　“我们发财了，这印度毛毯，也该换新的。”马丁笑道，轻轻的喝了一口酒。

　　玛丽鼻孔里发出一声嗯，汩汩的喝光了一杯果汁。夫妻大半年没有做过全身运动了，这次的激情来得很突然和猛烈，仿佛身体里有无穷的能量需要发泄出来。玛丽认为她和马丁能一直做到晚上不停歇，可是一停下来，她就感觉到了体力透支的疲惫。

　　“我还要一杯。”玛丽娇声说道，眼角的鱼尾纹很深。

　　“来杯红酒吧，我去地窖里拿我们藏了十年的拉图。”

　　“好。”玛丽格格笑道，“马丁，我们真的老了，年轻谈恋爱的时候，我们可是在床上呆了一个月。”

　　“在出租房间里呆了一个月，不是床上，我们有看电视和洗澡。”马丁大笑。

　　“嗯，然后是做运动，一直做。一个月后，我都不敢走出去见人了，年轻时候真是精力无限和疯狂啊。”玛丽拍拍小腹的雪白赘肉，叹了口气。

　　不一会儿，马丁拿来著名的拉图，两夫妻彼此靠着，慢悠悠的喝起了红酒。

　　“玛丽，其实我和王平有个应急计划。”马丁说道。

　　“什么应急计划？”

　　“就是我们偷偷的投资被洛克先生发现了之后，我们自保的方案。”马丁得意地说道。

　　“自保？你还能自保？”玛丽耸耸肩膀，“你和王平真的天真的以为，你们能制约住洛克先生？那个老家伙的身体可是一年比一年好起来了。”

　　“以前我不敢想制约住洛克先生，认识王平之后，我就有了勇气。洛克先生和洛克家族，都有很多见不得人的买卖，别人不知道，我是知道的。”马丁轻轻摇动玻璃杯子里的红酒。

　　“你知道也没有用，洛克家族太强大了，你就是一只蚂蚁。”玛丽说道，“马丁，别动什么歪脑筋了，这次的事情好好处理。钱到手，找个借口退休。不离开洛克先生，我始终感觉到很危险。”

　　“我知道，等今年的财务审计忙完，我就提出辞职。”马丁笑道，“我终于在退休前成了真正的亿万富翁了，现在想起来，这一切都值得了。”

　　“别去掌握洛克家族的黑暗的一面，手里拿着这些资料，只会增加我们的不安全。”玛丽的指甲掐进马丁的肉路，留下了一排指甲痕。

　　“我得拿着这些东西，万一洛克先生发现了我挪用资金，这是我们的保障。玛丽，别担心，王平能帮助我们，洛克先生不必忌讳我，但是他得忌讳娄子素律师，娄子素可是王平公司的法务部经理，还是王平私人关系很好的朋友。”

　　“娄子素，就是电视上经常出现的华裔大律师？”

　　“是的，等王平的钱过来，我们就把洛克先生的部分资料给王平，一式两份，王平和我，都要安全感。我们不是要对付洛克先生，我们是不得不防守。”马丁口气很无奈，“通过这件事情，在利益一致的情况下，我相信王平是值得信赖的。”

　　“你为什么要把洛克先生的黑暗资料给王平？”玛丽惊讶地瞪着马丁。

　　“这是双保险，王平和我一起背着洛克先生做了出格的事情，我们两个人中任意一个出事，另一个就能站出来反击，这是利益联盟。王平要确保他的海外市场的继续发展，我也要确保我们的家庭的每一个人都健康生活长命百岁。双保险是必要的！”马丁说道。

　　玛丽沉默了好一会，说道：“马丁，明年辞职后，你准备做什么？”

　　“去共和国。”马丁立即说道。

　　“去共和国？你已经早就计划好了？”

　　“是的，一旦成功，我只有去共和国，才能名正言顺的做亿万富豪，共和国的金融市场，虚拟经济市场，良美的农产品期货市场，都是我的用武之地。我会把钱分成三份，一份用来投资良美公司，跟赛巴斯和凯斯一样，做一名良美的大股东；一份用来投资股票和期货，共和国的发展潜力，是今后几十年里最强劲的市场，这是由这个国家的地理位置，人口红利，国家政策所决定的，今后所有的实力公司，都会投资这个国家，任何跨国企业，都不能例外，我有了王平这个朋友，这方面如鱼得水。第三份钱，我用来留给自己的孩子们，还有你。”马丁在玛丽的额头上亲吻一下，“玛丽，你的额头上，皱纹好像更多了。”

　　“是的，都是跟你担惊受怕累出来的。”玛丽说道，“马丁，我不会留在美国在，你要去共和国，我也要去。我们把汤姆也带到共和国去，让他从小接受汉语文化教育，如果你的判断是对的，那么今后对他的职业发展更有帮助。”

　　“我同意，我们已经有了九个孩子，去到共和国后，要不要打算再生一个？”马丁感觉前途一片光明。

　　“共和国在实行计划生育，想生可能吗？”

　　“当然，因为我们是美国人。”马丁笑道。

　　“那么现在来吧，我想先怀孕。”玛丽伸手剥掉马丁身上的毛毯，翻身把马丁压在地板上。马丁笑道：“玛丽，我们年级太大了，我想还休息一下，最少，我们也该去床上，地板太硬，也太凉，你不能对一个货真价实的亿万富豪如此粗鲁。”

　　玛丽停止动作，笑道：“马丁，那么多的钱来去。你们是怎么做到掩人耳目的，我到现在都有做梦的感觉，我自己都无法相信。”

　　“这就是专业了，我们这边还麻烦一些，王平那边就简单了，有政府的力量在里面做推手，这些事情，你就不用担心了，洛克先生在明面上的账目这次也赚了大钱。他在高兴之余，也不会细细追究我的账目，要是他没有盈利，我才会更加谨慎小心，我可是他最信任的财务官。”

　　共和国，上京安山生物公司。夜晚，总部大楼里灯火通明，庆功宴正在火热进行，五年时间。上京安山发展迅猛，因为地皮厂房人工的价格低廉，成了安山全球市场的最重要的产品供应点。产品在共和国生产出来，行销安山的全球市场，取得了令安山公司老板很满意的辉煌成绩。

　　上京安山偌大的会议室，被临时布置成了一个酒会现场，有从美国请来的脱衣舞女郎在高台上表演暧昧舞蹈，台下的安山高管们看得眉飞色舞，而在另一边，共和国的年轻职员们却是看得脸红耳赤，女孩子们纷纷掩面，有的女孩子干脆走出了酒会厅，羞涩的跑进了休闲区。

　　共和国的职员们，尤其是刚毕业不久的大学女生，还没有开放到这个程度，更多的纯洁女孩子认为这就是一种文化亵渎。

　　在斯考特的办公室里，出狱不久的陈勋显得更成熟稳重，他坐在斯考特的面前，隐隐的有不动如山的气势。

　　“陈勋，最近业务熟悉得怎么样了？”

　　“感觉还是有些生疏。”陈勋回答说道。

　　“哪些方面？”

　　“语言方面！”陈勋说道，“我们的亚洲市场，尤其是周边市场，作为一名业务，首先得熟练掌握各国的语言和风俗，还有政治时事。我被卡在了第一关上：语言。”

　　“这很快就不是问题。”斯考特笑道。

　　陈勋微笑：“老板，我可没有你这么乐观，我得承认我自己学习多国语言的成绩不够优秀。”

　　“我今后会把共和国的市场交付给你来做，这样，你就不会有言语上的障碍了。”斯考特笑道。

　　“共和国市场？”陈勋微微惊讶，“老板，我可没有信心做下来共和国的市场，王平那家伙把持的大本营，我自认不会是他的对手。”

　　斯考特微微一笑：“五年时间，公司都没能打开共和国的大门，如今要陈勋你来打开这个市场，显然是强人所难，不过，这次我们可是有了秘密武器：优质种子。”

　　“超级种子？王平的镇海生物可是这方面的专家。”

　　“我知道，我们的不是超级种子，是优质种子，全球最厉害的优质种子，从小麦大豆到玉米，我们拥有了一个全球优质种子的基因库，这个，是王平没有的。王平拥有的种子基因库，仅仅是共和国自己的，而我们安山，却是全球性的种子基因库。王平超级种子具备的抗虫高产的特点，我们有，可是父母本的优质，却不是科学能够解决的，需要父母本本身的优秀程度。科学无法合成父母本的优秀，只有各国的野生种子具备这个特点。”

　　陈勋摇摇头：“老板，我还是不明白。”

　　斯考特神神秘秘的笑笑：“陈勋，走，先出去欣赏我们美国请过来的歌舞表演，明天我再跟你详谈。”

　　陈勋点点头，斯考特不愿意细说，他也不想追问，虽然他觉得斯考特的说法很玄。王平的种子公司，技术实力和科研力量，虽然总体没有安山公司的强大，但是在再生稻，超级小麦，黄金大豆等项目下，全球领先，已经是不争的事实，斯考特先生领导的上京安山公司。在亚洲的市场里，经过五年的努力，也不过取得四分之一的市场份额，总体来说，亚洲市场并没有赚钱，只是不亏本而已。上京安山在这五年时间发展迅猛，并不是亚洲市场的成功，而是这里生产出来的产品，比在美国公司生产出来的产品成本更低，所以取代了美国安山的厂家的部分订单，才取得了很了不起的业绩。

　　陈勋不明白斯考特的自信来自什么，全球优质种子都在斯考特的手里，陈勋可是听了就听了，并没有往心里去，因为他不愿意相信斯考特这种不靠谱的说法。

　　要想在共和国的农业领域里挤迫王平，得到部分市场，陈勋没有想过，他认为这根本就不可能的。王平的背景，可不单是粮企老板，还有官方的支持。

　　政经不分家，在王平这里显得好像有些特别。

　　陈勋不知道的是，洛克先生在背后做推手促成的末日种子基因库，经过五年工作建设，宣告正式成立。全球任何国家，都有责任和义务，把自己国家的最优秀种子贡献出来，交归末日种子基因库来保管。

　　末日种子基因库。全球最伟大的公益事业，得到了几乎所有的政客，医生。生物学家，农学家，科学家，哲学家，历史学家等等的支持和赞美，每一个国家，都答应把自己国家的独特的地域种子交出来，派人专门送到末日种子基因库里去。

　　斯考特说的他拥有全球种子最优秀的父母本，这，就是全球农业的活水源，在生物技术的帮助下，谁拥有最好的种子基因，谁的产品就是最优秀的。决定种子优秀的，不是生物技术，是父母本的优质。

　　就算王平拥有最先进的生物技术，如果没有最优质的种子父母本，那就是巧妇难为无米之炊，到最后，占据上风的商品，无一不是品质和价格，上京安山跟良美集团在同一个地域里建厂投产，人工成本基本是一样的，科研成本和管理成本也相差无几，在没有更优秀的种子的前提下，良美的镇海生物公司，是无法跟上京安山公司进行全球市场竞争的。

　　斯考特有这个底气，所以他要陈勋做共和国的市场总经理。这个过程很长，但是结局，好像在一开始，就已经提前注定了。除非，王平也能有更优秀的种子基因，或者最少是不低于上京安山的种子品质，就能不败。

　　陈勋和斯考特来到酒会厅，场面已经火爆，在厅里扭动腰肢的，更多的是美国的职员。

　　“陈勋，要不要我来跟你介绍一个美国女子，你刚从那里面出来不久，需要好好的放松一把。”斯考特拍拍陈勋的肩膀。

　　陈勋看着舞台上基本脱完了衣服的跳舞女郎，背脊一下子就僵硬了。

　　“老板，这种场合，我还是第一次。”陈勋感觉自己的全身都发烫。

　　“那就更要好好的欣赏了，走，上台去，跟女孩子们跳一曲。”斯考特笑道。

　　陈勋连忙闪躲：“不不不，我不会跳。”他的尴尬令斯考特哈哈大笑。

　　“陈勋，我是理查德！”一只毛茸茸的大手伸过来。

　　“你好！”陈勋握住这只大手，心里有发毛的感觉，这家伙的体毛，也太浓重了吧，就好像大猩猩。陈勋从理查德的领口看进去，看见了毛茸茸的胸膛。

　　“陈勋，这是安山科研部的经理理查德先生。”斯考特介绍说道。

　　“还有我，伊格伍兹！”另一只手也伸了过来。

　　陈勋伸手握住伍兹的手：“你好，伍兹先生。”他坐牢五年，因为表现良好减刑出来，本以为自己受到了公司的抛弃，谁知道出来后，更好更高的职位和待遇在等着他，这令陈勋很满足。这次公司庆祝大会，美国的总部来了高层，陈勋可并没有要跟高层老大们亲近的意思，不过这些家伙扎堆过来，陈勋很意外也很惊喜。

　　“伊格伍兹，安山全球市场部经理。”斯考特继续做起了介绍人。

　　“我是陈勋。”陈勋不能淡定了。这些人，个个都是公司的大人物。陈勋何德何能，能得到这些人的青睐，一定是因为斯考特的原因了，斯考特可是执掌安山生物科技多年的老板，虽然被降职管理上京安山，可是安山全球总部里的老大们，可都是斯考特的老部下。

　　陈勋可暂时不知道，他的荣誉和地位，来自背后凌波跟斯考特的亲密关系。五年时间里，凌波为斯考特提供了良美不少的情报，斯考特和凌波，也在磕磕碰碰中建立起了信任关系。

　　斯考特投桃报李，陈勋减刑出来，斯考特就把陈勋安排到了一个不错的高度上。

　　在跟斯考特的老部下们寒暄的时候，好几个美国美女走了过来，邀请斯考特伊格伍兹和理查德等老板跳舞，陈勋不会跳舞，也被一个性感如火的女子半拥抱着旋转进了舞池。陈勋渐渐入港的时候，远处，响起了很尖利的警笛声，声音笔直向这边加速飞来。


第552章 决定对安山动手

　　酒会大厅里的卡座里、舞池里、高台上表现脱衣舞的女子们，没有谁对警笛声有什么特别的反应，陈勋却因为进去了几年，对这警笛声却特别的敏感，他正要挣脱女子热情的拥抱，口袋里的手机响了起来。

　　“抱歉，小姐，我先借一下电话。”

　　女子的脸如花朵一样迷醉：“好的，陈先生！”她放开陈勋，自顾自的走出舞池，要了一杯酒，坐进了卡座的黑暗里。

　　陈勋掏出手机，疾步走到一边接电话。

　　“陈勋吗？”一个陌生的声音问道。

　　“我是！”陈勋的警惕心一下子就起来了。

　　“你在安山公司的庆功宴会上吗？”

　　“是的！”

　　“请你马上离开，有人举报上京安山公司在庆功宴会上聚众淫乱，你刚从里面出来，就不要惹上麻烦了，赶紧走，迟了就来不及了。”

　　“请问你是？”

　　啪！

　　对方挂了电话。

　　陈勋微微一怔，外面，警笛声越来越近。陈勋看看高台上，美国女子们正嗨得很狂野，也许，这在美国不算什么，但是，这是在共和国。

　　陈勋两步三步冲进舞池，一把拉住斯考特：“老板，出事了，警察来围捕我们了。”

　　斯考特一愣：“围捕我们什么？”

　　“聚众淫乱！”陈勋一指高台。

　　斯考特笑道：“这也算淫乱？”

　　“老板，这是在共和国，别忘记了上次卡瓦和苏的事件，我收到了电话警告，外面的警笛声，正是冲我们这边来的。”陈勋急急地说道。

　　理查德伊格伍兹等人纷纷的围过来。

　　斯考特脸色变了：“那该怎么办？”

　　陈勋一指高台：“叫她们立即下来，穿上衣服。”他手收回来一圈，把在舞池里跳舞的男女都圈在自己的手势中。“女子们都穿上外套，大家不要跳舞了，都去卡座坐着喝茶聊天，我去通知公司安保们关上大门，这样能拖延一些时间。”陈勋说完不等斯考特做出反应，就急冲冲地跑了出去。

　　斯考特对伊格伍兹和理查德等一大帮惊讶不已的高管们耸耸肩膀：“各位先生，各位女士，大家都去忙吧，按照陈勋说的做，这里是共和国。不是美国，我们得入乡随俗了。”

　　一大帮高管们骂骂咧咧的跑开去，首先，高台上的脱衣舞女们被全部叫了下来，一件件衣服裤子飞快的套上她们丰满的身体。舞池里的缠绵男女们也纷纷的分开了，进入靠墙的一排排卡座，男女们的外套纷纷穿上身。

　　陈勋跑到公司大门，命令安保人员把大门给关闭起来。远处，警车呜哇呜哇的疾驰过来。所有的安保人员都被惊动了，层层把守。直到陈勋叫他们散开，保持冷静，不许暴力抗法，安保经理才匆匆的跑出来主持工作。

　　警车到来，陈勋跑进庆功厅，高台上的女子们全部下来了，正在手忙脚乱的穿衣服。舞池里已经没有了人，大家都或坐或站，在卡座边喝茶喝酒。斯考特和公司高管们正安排新的计划，就是用抽签的方式，决定谁上高台去唱歌。这个办法很好，抽到签的，不管会不会唱，也不管是美国人还是共和国人，都得上去唱一曲，唱不了的，也得随心所欲的说点什么。

　　“老板，这样安排很好，我去叫保安们打开大门了，时间拖延太久，对我们不好。”陈勋说道。

　　“你去忙！”斯考特眼神里满含着鼓励和赞赏。一大帮美国高管围坐一起在窃窃议论，他们看见陈勋，对陈勋竖起了大拇指。

　　等到警察们喝开门进来的时候，庆功宴上风平浪静，高台上，有一个美国女子在唱着警察们听不懂的歌曲，警察们的手电筒照射过黑暗的卡座，卡座里面的男女，衣服裤子都是穿得好好的！

　　整个场面，没有一点色情表演的痕迹。

　　斯考特和理查德伊格伍兹都站起来迎向警察。

　　“警官，请问发生了什么事？”斯考特不客气地说道，“你们骚扰了我们的正常聚会，我可以请律师控告你们。”

　　“有人举报你们这里在进行色情表演。”为首的警官并不把老外放在眼里，淡淡地说道，“斯考特先生，这次算你们走运，这里是共和国，你们在美国的那一套腐朽的东西，最好不要搬到我们这里来。”

　　另一名警官也冷冷地说道：“斯考特先生，老老实实做人，本本分分做生意，我们既然收到了线报，手里就有相关的信息，你是想要我们把你们带回去逐个审问吗？”

　　陈勋和安保部经理连忙上来打圆场。

　　随着改革开放，对老外的神秘感也渐渐的减轻，越来越多的共和国人并不再把老外头顶上的光圈视作神圣了，敢于对老外说不的人，也一年比一年增多。

　　警察呼啸而来呼啸而去，在斯考特面前咄咄逼人，斯考特等人也能忍气吞声，毫无办法。

　　农业部里，凌波在跟王平打电话。

　　“老王，孩子睡了吗？”凌波的手指上灵活地转动着一只镀金的钢笔，钢笔在凌波的手指间来来回回的转动，却不会掉下来。

　　自从王平和王娟添了个孩子，凌波就称呼王平为老王了。

　　“睡了，小家伙两岁了，很听话。”王平的声音很温暖。

　　“孩子妈妈呢？”

　　“工作，在良美总部，我比她闲太多了。”王平嘿嘿笑道。

　　“嗯，不跟你闲扯了，这次钟警官带队去了上京安山公司，没有抓到现行。”凌波呵呵笑道。

　　“别去整这些没用的，老凌，我觉得，你该主动申请调职了，或者干脆就退休。在海南，你要的房子，我已经为你准备好了，去养老吧。”王平笑道。

　　“怎么，不要我做双面间谍了？”

　　“老凌，上京安山毕竟是外资，我们的国内和亚洲市场都已经稳定，良美将进军全球市场了，你继续跟斯考特搅和在一起，意义不大了。”王平说道。

　　“我不想退休，养老的日子，我说实话，心里恐惧。”

　　“那你就主动把和斯考特的权钱交易上报领导，争取宽大处理。”王平笑道。

　　“你想把斯考特拉下马？”凌波说道，“同时把我也出卖了？你也太狠了点吧！”

　　“那就调离工作岗位，我要对安山生物公司动手了，你最好提前想清楚退路。”王平说道，语气轻松。


第523章 农业专用气象卫星

　　凌波笑道：“我先咨询一下燕伦伟，要是付出极少的代价就能把斯考特抓进去，我也愿意去试一试，这还能给领导留下不错的印象。”

　　“极少的代价？是多少？”王平调侃的口吻。

　　“五年以内。”

　　王平想了一下：“领导都知道你的动机是为了对付上京安山，我想，让燕伦伟努力一下，三年内的可能性极大。”

　　“三年时间换后半生的舒服日子，也不错啊。斯考特是个人才，王平，你既然要对安山全面动手了，我就先把斯考特拉下马，这次，我的目标是要把他抓进去。”

　　“我没意见啊。”王平笑了起来，“老凌，你在海南三亚的别墅，我赠送你一套，还有车子代步。银行里面的存款嘛，一百万够你零花了吧。”

　　凌波嘿嘿笑起来：“老王，别忽悠了我，我贪污和赚的工资，可都是全部交给你丢进了你的良美地产里面，我分红也够自己买别墅和小车了，这样吧，你再答应我一件事情，我就把斯考特和我自己一起弄进去。”

　　“什么事？”

　　凌波嘿嘿一阵笑，声音玩味。

　　“说吧，什么事？”凌波的笑声让王平心中有底了。

　　“老王，你是知道的，就是我上次跟你说过的事情，你深圳那边的海天房产，我一个单位的老总跟我说了，他全部要了，价格好商量。”凌波一说一个笑，就好像自己是卖笑的。

　　“深圳的房产，我真没办法，老凌，打电话要房子的也太多了，都是国家机构的老总们，一开口都是三百套以上，一次性吃完。不过深圳的房产，我可谁都没有办法答应，再说，良美地产的老总是蒋理，不是我，良美地产的资金，可是独立于良美集团外核算的。”

　　凌波冷哼一声：“老王，我出钱买房子，你是卖房子的，你为什么不愿意卖给我？钱不会少你的。”

　　王平说道：“老凌。除了深圳地产，其他广州海南福建江苏，你跟你的老总朋友说，随便他挑，要几百套，我都能答应。上次一个事业单位的老总问我要了一千套房子，我还不是一口价给他。”

　　“人家老总指定要深圳的房子，老王，你也知道现在全国的单位都在抢房子。国家福利分房最后一班车，大家都疯了，不管你怎么说，深圳的房子。多少都均几十套出来，我也好给老总们一个交代。”凌波哀求的声音。

　　王平沉默了好一会，声音低沉地说道：“好吧，我给蒋理打打电话。先问一问，不过别抱太多的希望，我最多能答应你十套房子。”

　　“三十套。老总们可都是有钱的单位，有钱！”

　　王平咬咬牙：“二十套，再也不能多了，而且我不能保证能够拿到。”

　　“谁信你，你这个老鳖，二十套深圳房产，我就舍命陪君子，把斯考特弄进去，配合你的战略，先把安山生物的火气给杀一杀。老王，别为了几套破房子，把一些老总都得罪了。你虽然是神仙，但是小鬼们也难缠，小鬼各居其位，今后好办事啊。”

　　“我先问问蒋理再回答你！”王平并不松口。不是他不想松口，是这次的国家政策出来，凡是有钱的单位，都在通过各种渠道扫货；凡是没有钱的单位，都叜通过各种渠道集资扫货，共和国有多少房子，就能被扫掉多少，就连渣渣房都有人抢。

　　末班车，错过了，就永远没有了！

　　在这样的国情下，王平认识的老总们可也不少，能源部的，军工的，工商的，教育机构的，公安系统的，林林总总，包括了共和国所有的企事业单位的大老总们，都跟王平能够通过人介绍人找上他这座山。不胜其扰中，王平都换了好几个电话号码了。

　　深圳的地产，那可是一天一个价，就算是在如此的国情压力下，王平也在捂盘，捂住深圳的盘，能多捂一天，那就是白花花的银子。

　　赚钱不费力，费力不赚钱，说的就是这样的情况。

　　生意的最高境界，就是别人抱着现金屁颠颠的走到你办公室里来，媚笑说，老大，我们签合同吧，只要一签字，这一口袋钱，全部都是你的。

　　王平现在的地产生意，就是这样的场合，在一个人情味道很浓重的国家里，做生意就常常出现人托人最后是很熟的脸找上门来，让你无法拒绝，这就是痛并快乐着。

　　王平挂了凌波的电话后，嘘了一口气，舒服的窝在沙发上，看着摇椅里的小女儿霈霈，满足的叹口气，并没有给地产老总蒋理打电话。

　　叮铃铃！

　　电话再次响起。

　　这个手机号码只有圈子里很重要的人才会知道，也就是说，这个手机铃声响起，那就有接电话的必要性。

　　王平看了一眼来电，仰躺在沙发上接起了电话。

　　“老王，是我，老袁啊！”是中粮老大袁克承的声音。

　　“老袁，你好！”

　　“别提什么好不好了，老王，你这次必须要帮我。”

　　“先说什么事？”王平可不吃这一套，什么必须必须的，都是扯谈！

　　“我们中粮要入股良美地产。”袁克承说道。

　　“不行！”王平断然拒绝。

　　“老王，这可不是我一个人的意见，是大家伙全部的意见，你听一听。”

　　“我听什么。”王平的话音没落，电话里就传出来很多人的声音：“王总好，我们是中粮的管理层，我是行政部经理肖红。”肖红的声音清清爽爽的，王平还没有回答，有一个声音代替了肖红的声音：“王总好，我是中粮的市场部经理李洵。”走马灯的声音一个换了一个，娘西皮，竟然是中粮几十个高管的经理，排着队在跟王平问好。

　　王平喝道：“你们别整这一套，让袁克承接电话。你们还有纪律没有？”

　　袁克承笑嘻嘻的接起电话：“老王，你们良美地产赚了个盆满，就不允许兄弟单位也投股分一点红利？再说了，我们可都是你的部下，难不成真的是后妈养的？”

　　王平说道：“袁克承，你娘的，五年前你中粮的老部下集体弹劾我投资地产的时候，你在什么地方，你有出来为我说上一句话？王八蛋！”

　　袁克承的声音被刀切了一下，很齐整的断了。然后是干笑声传出来：“老王，我阻止过弹劾事件，我发誓。”

　　“谁相信你发的誓？”

　　袁克承赔笑道：“老王，在中粮的高管面前，你就不能为我留点面？”

　　“留面可以，拿出你的诚意。”如今的袁克承，长期跟在王平身边，这脸，已经锻炼得比城墙还厚。在接受了美国心理学家的治疗后，他的因为被父母遗弃的自卑得到了矫正，人的心理，已经健康了。脸皮和心，都变得又黑又厚，刀枪不透。

　　“诚意没问题啊，只要你答应我们中粮入股良美地产，我们就配合你的卫星计划。”袁克承嘿嘿笑道，声音里充满了阴谋的自信。

　　“你们？”

　　“对啊，王总，还包括我们华粮。”项寒的声音嘿嘿的传出来。

　　王平哑然失笑：“老项，你和老袁，这次站在一边了？”

　　“王总，我和老袁，一直都是站在你这边的，华粮和中粮，明确表示，要跟着王总的步伐前进，今后的任何总体战略，我们都听你的，我们只保留建议权力。”项寒表起了忠心。

　　这次良美集团因为良美地产的投资而身价上涨了百倍，华粮和中粮的高管们，集体处于上火中。华粮中粮和良美，五年前，都是在同一起跑线上，如今，一下子就给拉开了距离。华粮中粮的高管们，集体感觉到了失落。

　　这种感觉令所有的人都不舒服！

　　五年前，王平带着华粮中粮的本钱和盈利回来的时候，大家兴奋了好久，公司越有钱，大家的福利就越好，从那个时候起，华粮和中粮就退出了良美地产，只在自己的公司周边投资很少的地盘，如今，所有的人，都后悔了。华粮和中粮的职工们，为要分到手最后一套福利分房，都在办公室里挤破了脑袋，争抢名额的场面天天都在失控。

　　所有人物王平投资地产跑偏了战略的家家伙们，都全部后悔到心疼。在心疼中，他们还要拉下脸来，求着领导们出钱扫货，期望自己能有幸搭上最后一班福利分房的车。

　　在集体的后悔心疼中，大家开会做出了决定，有钱购买房子，都比不过自己直接做房子的老老板，那就是入股良美地产，让华粮和中粮再次成为良美地产的股东。

　　这次的决定，是所有高管们几天通过的，所有的职工，在大会上，都举手同意公司把钱交给王平，投入地产。他们满怀着希望，因为现在的华粮和中粮的实力，也上了好几个台阶，财务部的账簿上，躺着白花花的银子。

　　王平可以骂项寒和袁克承，但是面对数百的高管们，他还是要给他们面子，现在的这批人，关键位置上的一把手，基本都是他培养起来的战友，有感情的。

　　“入股良美地产可以，不过我们先谈好投资农业气象卫星的计划。”王平不容置疑地说道。农业专用的气象卫星，良美，华粮和中粮，都必须一样的出钱出力。这个在领导们看来太冒进的计划，只要华粮中粮和良美的所有高管经理们集体通过，一些反对的领导也多半会转变态度来支持。

　　农业专用气象卫星的计划，是需要相关领导们都支持的。


第524章 全票通过：至尊威信

　　“老王，国家在着手建立气象卫星，我们安心在等几年，就能坐享其成。”袁克承说道。

　　“我们需要一颗每天从我们的农业带上空掠过两次的专属气象卫星，属于我们粮企公司的卫星，如果能够达成共识，良美地产欢迎你们入股。”王平说道。

　　“气象卫星需要多少钱？”袁克承的确在担心这个东西：预算！

　　“我粗略算了一下，发射一颗农业专用气象卫星的费用分为两部分，一部分是火箭的费用，大约需要4千万，还需要五百万左右的发射杂务费用。另一部分就是气象卫星本身的造价，这个不高，也只有几千万。”

　　“总共发射一颗气象卫星需要多少钱？”袁克承说道，“老王，你就来句总结性的。”

　　“一亿以上，两亿以下。”王平说道。

　　“很贵啊！”

　　“这还是我们让领导特批的价格，我们的气象卫星专用于华粮中粮和良美的企业农业带，领导会打个折吧，农业部加上补贴和照顾，也就是一亿左右，已经很划算了。国外光是发射的费用就需要一亿到两亿人民币，还不算卫星和火箭的费用。”王平说道。

　　袁克承捂住话筒，对大家说道：“王总要我们先投资人造气象卫星，总造价在一亿以上。”

　　项寒说道：“三家公司平摊，不贵吧！”

　　“气象卫星的价值对农业的帮助是无形的，美国的一次台风气象预报，一次就挽救了1.7亿的美金损失。”中粮财务部经理说道。

　　“是的，这方面的资料我们国家也有，十年前我们发射了风云一号的气息卫星后，一共精准预报了每一次的风暴，为国家挽回了农业损失一亿以上。如果我们三大粮企自己拥有专用的农业气象卫星，每天定时从我们的农业带上空收集气息数据。精准预报天气的话，可能不到十年，就能回收成本。”华粮的财务部负责人也说道。

　　项寒和袁克承都有些诧异地看了一眼两个下属。

　　“王平老师早就找你们谈过了预算？”项寒问道。

　　“是的，我们的卫星还能为周边的兄弟单位们播报气象消息，从这方面，也能收取一定的费用。”中粮的财务部负责人说道。

　　“你们的财务部已经核算过预算投入了？”袁克承问道。这个事情，他和项寒都不知道。他看向其他的部门高管，从大家的表情可以知道，大家都不知道财务部已经跟王平经过了投入核算了。

　　“王总是我们的总负责人，我们必须得听他的安排。这次的卫星计划，我个人是支持王总的。”中粮财务老大说道。

　　“我也是，我为此查阅了大量的国外气象卫星的信息，国外只有很少的超级公司拥有自己的卫星，而我们一旦确定投入，我们也将成为这世界上真正有实力的大公司。这是个实力标识！”华粮的财务老大说道，“我个人也是支持王总的，他的确用事实和数据说服了我，这个投资可能比地产投资，更值得我们关注。”

　　“虽然王总不久就只是挂名粮企联盟的老大，我还是跟以前一样，支持他的决定。”行政部辣手经理肖红说道。

　　王平提出只挂名粮企联盟，是他在两年前提出来的。华粮中粮走上了正轨，王平认为自己已经完成了最初的设想。他不是为权来的，他就是为联盟本身的发展来的，他希望国家的粮企具有国际竞争力。这一点，华粮和中粮的高管们经过五年的工作相处，已经看明白了。

　　王平在华粮和中粮的威信，跟在良美集团里面一样高。

　　在两个老大袁克承和项寒都不知道的情况下，两大公司的财务部都已经做出了要投资气象卫星计划的预算，预算所花的时间，比开会决定的时间要长。如今会议还没有正式开，预算已经做出来了。

　　王平是志在必得！

　　袁克承目光扫过大家，答案很明显，如果要搞投票，没有人会站出来反对。大家对王平的自信，是建立在王平的成绩上的！

　　袁克承松开捂住话筒的手：“老王，你都做了决定，我们自然举双手拥护。”

　　“是吗？”

　　“是的！”袁克承对高管们说道，“大家先给王总一个口头保证吧。”

　　“同意！”在项寒的手势下，大家异口同声地说道。

　　声音从话筒里冲出去，令电话另一边的王平不能平静了，他能感觉到大家对他的信任大过了理智：“老袁，告诉大家，这个气象卫星计划，是让我们的整体农业现代化的前提，大家的决定，是正确的。”

　　袁克承笑道：“大家听着，王总要我对大家说：农业气象卫星，是让我们的农业水平现代化的前提，我们的决定的，是正确的，我们的农业，将以更快的速度进入现代化。”后面的话，是袁克承自己补充完整的。

　　王平的意思虽然只表达了一半，袁克承一点都没有障碍的听懂了。

　　是的，王平一直提的农业发展的下一步，就是：农业现代化的建设！彻底脱离小农经济，进入跟欧美国家比技术比力量比发展的现代化农业。

　　几天后，王平坐在了农业部部长宁娴澜的办公室里，宁娴澜接过王平递上来的资料，安静的看完。

　　“王平，你决定了要发射自己的气息卫星？”

　　王平微微地点点头，没有任何的情绪外露。

　　“我们国家才拥有一颗实验性气象卫星，你自己就要搞一颗出来？”宁娴澜说道，“我支持你的计划，但是，希望你要有心理准备，等领导盖章下来，也许需要较长的一段时间。”

　　“我希望越快越好。”王平打开随身包，又拿出一份资料递给宁娴澜：“宁部长，也许这份资料比发射气息卫星的重要性分析还更要领导们上心。”

　　宁娴澜接过资料，上面是密密麻麻的员工签名，从公司经理层，一直到下属的最基层员工，密密麻麻，起码有数千人的名字。

　　“公司所有的管理层和员工都同意公司自己投资气象卫星？”宁娴澜的眼神都变了。

　　“是的！”

　　“我支持你的气象卫星计划，那么，资金预算呢？”宁娴澜说道，“我知道良美如今有实力，地产投资获得了巨大的成功，我想知道中粮和华粮的资金投入比例。”

　　“三家公司，平均分摊。”王平淡淡地说道。

　　宁娴澜点点头：“很好，资料我就不看了，你跟我上车，在车上直接给我讲你的农业气息卫星计划，我们现在就去见院领导。”

　　“是！”

　　宁娴澜波澜不惊，却立即行动，她的激动和兴奋，王平能从她的言行举止看出来。事实上宁娴澜的内心，别王平还要激动。

　　这是划时代的历史创举，将为共和国的农业发展写上最闪亮的一笔。粮企拥有自己的专业气象卫星，诚如王平所说，这就是农业现代化的节奏。

　　宁娴澜和王平出门上车，车子开向院办公室。

　　“宁部长，不提前跟院领导打个电话？”王平掏出自己的手机递给宁娴澜。

　　“不用打电话，我知道院领导今天在办公室，这是大事，我希望让领导看见我们的迫切愿望。”

　　车子很快就来到院领导的办公大楼，宁娴澜和王平下车，才发现今天来得很不巧，院办公室的大门外，竟然加强了警卫。

　　“有外国大人物来了。”王平微微皱眉。

　　“没事，王平，我们既然来了，要等也要进去等吧，你今天得用你的国务顾问身份了！”宁娴澜说道。

　　“是！”王平点点头。国务顾问身份，来见院领导，比农业部部长的身份还要管用。

　　“这次不是我带着你了，是需要你带着我了。”宁娴澜难得的调侃一下王平。

　　王平笑道：“奶奶，有你这么嘲笑小辈的么？”

　　宁娴澜微微一笑。

　　王平和宁娴澜走向大门，王平亮出自己的国务顾问身份，警卫们只是简单的问了一下，就放行了。王平还没有走到办公室门口，黄必达就从里面迎接了出来，警卫们的无线对讲机早就把王平和宁娴澜来访的信息上报了黄必达。

　　“王老师，宁部长，快请进。”黄必达喜出望外。

　　“谁来了？”宁娴澜问道。王平很谦逊的没有抢先说话，他让宁部长先说。

　　“联合国粮农署全球农业基金会的主任侯梅婉女士。”黄必达说道。

　　王平心中一动：“宁部长，我们进去看看。”

　　“好！”宁娴澜也是心中一紧，“王老师，他们来了？动作很快啊！”

　　“是的！”

　　三个人走进办公室，院领导郭军正在跟侯梅婉女士在亲切交谈，在侯梅婉女士的身边，还有好几个人肤色不一的粮农署官员。

　　王平一走进去，郭军领导和侯梅婉女士都站了起来，其他的随行工作人员都跟着站起。宁娴澜知道王平在联合国粮农署官员中的巨大影响力，于是落后半步，王平会意，跟宁娴澜女士并肩而行。

　　“王老师，很高兴在这里遇上你。”侯梅婉热情洋溢，表情夸张。


第525章 来者不善

　　在联合国粮农署的官员面前，王平是主角，成了他们注意的焦点，而宁娴澜成了配角。宁娴澜并不在意这种落差，她注意到，跟以往不同的是，办公室里没有一家权威新闻媒体。

　　对于侯梅婉女士到来的真正目的，宁娴澜等人都是心知肚明。

　　共和国的最高层，都知道会有这么一天的到来，在五年前，王平早就做了‘末日种子基因库’的示警，相关领导都有心理准备。

　　王平跟侯梅婉女士握手寒暄，然后跟粮农署的其他随行官员握手拥抱，以王平是粮农署的特聘权威农学家的身份，王平和侯梅婉女士一行人也能算是真正的同事。

　　“王老师，这位优雅的女士我很眼熟，应该是。”侯梅婉礼貌地问道。

　　“我叫宁娴澜！”宁娴澜落落大方。

　　“哦，宁部长，您好！”侯梅婉是美籍华人，跟宁娴澜握手为礼。

　　“您好！”

　　事实上侯梅婉这次来，把共和国掌管农业的实权人物都研究了一个遍，宁娴澜进门的时候，她就知道了宁娴澜的真实身份。外交礼仪就是这样，需要这样官方而客套虚伪的礼节！

　　因为没有任何的新闻媒体在场，大家都显得要随意很多，不必要注意照相机闪光灯的角度，也不需要摆拍的应酬。

　　客套之后，王平和宁娴澜分左右坐在郭军领导的身边，一个半圆形的沙发布局，把大家的距离拉得很近，这个形式，没有严肃的公务接待的呆板，而具有居家客人来访的随意和亲和。

　　侯梅婉心情很高兴，一下子就见到了共和国农业领域里的最重要的三个大人物，这次的行程，看起来很顺利的预兆。

　　“王老师，你是我们粮农署的权威，你应该知道我这次的来意吧，在我来共和国之前，我的助手可是花了很大力气也没有联系上您。”侯梅婉女士笑道。

　　“抱歉，最近电话一直很忙，大多数的时间是在乡下，可能信号不好。”王平笑道。侯梅婉要真的想提前联系他，是根本没有问题的，可见侯梅婉这次来，摆明了是想搞突然的袭击。联合国粮农署在共和国上京有自己的办事机构，这个办事机构，跟共和国的农业领域里的大人物都是保持着畅通线路的。

　　可见，侯梅婉是怕共和国的大人物们提前知道了她的拜访，找借口敷衍她最近忙没有时间，所以她干脆就先来到共和国，再来拜见这些人，而不是在国外的时候先电话预约。她管理的机构是属于公益慈善机构，人已经到了这个国家。领导们就不可能拒之门外，因为这不是政治，也不是经济合作，而是公益。

　　任何一个国家的人物。都会抽时间见见远道而来的国际公益组织负责人，假如她需要你的帮助的话，时间挤挤，总是有的，以公益慈善之名。总是能比较容易见到想见的领导，这首先有一个道义上的分数高度。

　　侯梅婉笑道：“王老师，你自己也在跟亚历克斯先生做公益活动。想必比郭领导更清楚我这次来拜访的目的，我需要你的帮助。”

　　一句话，就把王平绑上自己的战车。

　　“候女士，您的事情就是我的事情，请问您这次来，是不是为了‘末日种子基因库’的种子捐助？”

　　“是的！”侯梅婉女士心中舒畅，王平的话，帮她说出了自己的目的，这见面的节奏很到位啊！

　　“那么，请侯女士向我们的领导介绍一下‘末日种子基因库’的情况吧！”

　　“是！”侯梅婉调整一下自己的坐姿，微微的侧面姿势对着郭军领导：“郭先生，我这次来，就是为了末日种子基因库的事情，末日种子基因库花了五年时间，终于建筑成功，联合国粮农署委派我来亚洲宣传，并希望得到各国的领导们的配合，把自己国家的原生优质种子全部捐助出来，保存在末日种子基因库里面，我们的这个全球公益工作，希望得到领导的支持和帮助。”

　　郭军的黑脸露出了笑容：“候女士，这没有问题，我们国家将提供所有农作物的优质种子给联合国粮农署，只是我有个小小的疑问要请教侯女士。”

　　“郭先生，请讲！”侯梅婉坐得更加直了。各国领导没有一个例外都同意把自己国家最优质的种子提供出来，但是真正的实施起来，还是颇有难度。这个难度，涉及到收集种子的完整性和这个国家的安全感的问题。侯梅婉女士的主要工作，就是通过说辞，打消领导们的安全感问题。

　　她当然有自己的杀手锏！

　　“我想请教如何把种子送进末日种子基因库，这一路的护送，是我们自己的工作人员，还是联合国粮农署的工作人员，或者是双方的人一起护送。我们都知道末日种子基因库建设在挪威的无人山脉的冰层下，北极熊的数量超过了岛屿上的居民。”

　　“郭先生，任何国家的种子，都是交给我们联合国粮农署专员，然后由我们的专员送往挪威的末日种子基因库里面。”侯梅婉女士微微欠身说道。

　　郭军目光看向王平，在种子护送的问题上，共和国有自己的看法，不过，因为侯梅婉女士是突然来访，如果郭军领导说出自己的一整套的成熟的想法，就说明共和国的人是早就有所准备的，郭军领导不想给侯梅婉留下共和国人有所准备的印象。

　　末日种子基因库的真实目的，在西方人提出来的时候，王平就已经跟共和国的高层开会说出了自己的担忧和推断，并取得了领导们的认同和支持。共和国有自己的计划，但是，在面对侯梅婉女士的突然来访，郭军领导不能表现出自己非常成熟的想法，这会令侯梅婉女士警惕，谁也不能保证侯梅婉女士是不是‘末日种子基因库’幕后人的手。侯梅婉女士的随行工作人员，他们的底线，共和国也不清楚。

　　谨慎是必须的！

　　所以郭军把目光看向了王平。

　　末日种子基因库是西方粮企想要掐断全球农业的活水源的工具，这个理论，是王平自己提出来的，计划和安排，也是王平和易老做的主要决定，郭军希望王平能巧妙的接话，表达出共和国的意志，同时要让这个表达，看起来不是经过深思的。

　　王平说道：“侯女士，末日种子基因库正是宣告成立的大会上，我是共和国的代表。”

　　“是的！”侯梅婉说道。王平在末日种子基因库大会上用魔鬼博士劳瑞的碟片扳倒了岛国的兴和集团，他的行为，早就令他全球闻名，印象深刻。与会的人都不会忘记他搅局大会的杰出表现！

　　“我开完大会回来，就把情况向我们的领导做了汇报，我们领导和我有一个共同的不安，就是我们把种子交给了粮农署的专员，我们怎么确定我们的种子安全的送进了末日种子基因库，而不被其他的人用在商业运作上。”王平说道。

　　侯梅婉一笑，她早就准备好了打消领导们的顾虑的法律文件：“郭先生，王老师，我们早就想到了这一点，唯亭先生，请把我们的保证书给我。”

　　被叫做唯亭的随行工作人员打开公文包，拿出一份粮农署的文件，侯梅婉接过来两手捧着，毕恭毕敬的把它递给郭军领导。

　　郭军看完，把文件递给王平，王平扫了一眼，把文件递给宁娴澜。

　　郭军说道：“有了粮农署的法律保证文件，我就放心了。”侯梅婉等人都明显的松了一口气，谁知道郭军话锋一转：“文件上规定了各国的种子不会用作商业用途，它们只能被保存在末日种子基因库里，我相信粮农署专员的品质，就跟我们愿意全力以赴促成这项伟大的公益成功一样。”

　　侯梅婉心中大喜，她没有想到会这么简单就促成了这次大事，她温婉优雅的微笑：“谢谢郭先生，非常感谢。”

　　“不过，我们共和国能不能全程派出一名记者参与运送过程的拍摄，一来，可以做到宣传的作用，二来，我们也想看看这个运作过程，就拿我本人来说，我都很好奇，我想，没有谁不会好奇这个运送过程吧，进入挪威，进入冰岛，然后进入地洞，打开基因库的厚重数吨的大门，最后把种子放进专业的基因库里面。”郭军笑道，“王老师，你不好奇么？”

　　“我很好奇，事实上，我并不了解末日基因库里的基础设施和技术性保证。”王平耸耸肩膀。

　　宁娴澜惊讶地说道：“王老师，你是粮农署的权威技术专家也没有参与到这基因库的技术设计？”

　　“没有！”王平两手一摊，“不过我可真想去参观一下基因库的内部设施，了解一下基因库的种子储存技术是否过关。”

　　郭军笑道：“侯女士，我们能不能派出一个记者和一个农业专家跟粮农署专员一起护送种子去一次末日种子基因库，我们共和国的各种农作物的种子，有数千种，我所知道的单是桃子的种子就有一百多种，我们派王老师随行护送，你看行不行？”


第526章 最严密的管理程序

　　侯梅婉女士陪笑：“郭先生，我们不能因为共和国的要求而修改规定，不让任何国家的工作人员和新闻媒体随行，是联合国粮农署和慈善家比尔·盖茨先生共同在法律的前提下共同约定的，这么做的目的，就是为了保密，做到末日种子基因库的管理，万无一失。”

　　郭军领导点点头：“侯女士，我理解你的说法，我想问一问，什么样的人，才具有去了解和参观末日种子基因库的身份和地位？”

　　侯梅婉笑道：“郭先生，目前来说，还没有谁具有去了解和参观末日种子基因库的条件，这是全球的集体公益，代表了人类的根本利益，我们联合国粮农署和挪威政府，还有慈善捐助家比尔·盖茨先生都确定，任何人，除了粮农署的种子专员，都无权也没有资格进入末日种子基因库参观，这个规矩也适用于我自己。我们所能做的，就是确保在法律层面，所有国家的优质种子，都不会被人用作商业用途。”

　　郭军笑道：“任何人都不能去，也包括贵国的总统先生吗？”

　　“当然，还包括跟这个末日种子基因库的管理没有直接关系的挪威皇室成员，虽然末日种子基因库建设在他们的国家，他们同样没有权力进入种子基因库去参观。”侯梅婉女士笑道，“郭先生，我也是奉命行事，我本人虽然很理解郭先生的心情，但是我无权也没有能力答应郭先生的要求。”

　　谈话其乐融融，气氛不错，谈话的主题却是寸步不让。

　　王平说道：“侯女士，我能理解你说的话，不过你的说话却更加令我好奇了，我想了解是谁设计和施工了末日种子基因库的工程？”

　　“抱歉，王老师，这个也是绝密。”侯梅婉谦和的声音里无比的坚决。

　　王平耸耸肩膀：“那么好，我换一个问法，我能知道末日种子基因库的钥匙一共有几把，都在谁的手上，这个问题，不过分吧。这既然是一项得到了全球农学家科学家政治家哲学家医生等权威人士集体支持的公益项目，谁在掌握这个末日种子基因库？谁拥有开门的权力？这些信息都是绝密的话，很抱歉，恐怕我会觉得这很不通情理。”

　　宁娴澜和郭军都很默契的皱起了眉头，表示出了怀疑的神色。

　　侯梅婉说道：“王老师。据我所知，这末日种子基因库的钥匙一共有三把，联合国粮农署有一把，挪威皇室有一把，还有一把，在慈善家比尔·盖茨的手里，建设末日种子基因库的资金，是比尔·盖茨捐助的，后期的维护管理种子运输等费用。都是比尔·盖茨先生独家资助的，所以，比尔·盖茨拥有一把钥匙；末日种子基因库的建设在挪威的一个岛屿上，挪威皇室也提供了大量的人力和物力来推动这个项目。所以在他们的皇宫里面，在国王的保险箱里，有一把备用的钥匙。”

　　“挪威国王具有进入基因库的权力？”宁娴澜女士问道。

　　“不，他不具有，他只具有保护这把备用钥匙的权力。比尔·盖茨先生手里的钥匙，也是一把备用钥匙，真正拿来使用的钥匙。就是联合国粮农署里面的这把钥匙，我虽然是这次活动的总负责人，但是钥匙依然不在农业基金会里，在粮农署的特别保险室里，每次要用钥匙，需要粮农署的总干事和总秘书长还有我们国际农业基金会的财务官在场，三个人共同签署了文件后，才能打开保险柜取出钥匙。这个过程很复杂，会有相关的法律工作人员监督，确保每一步的程序都合法。”侯梅婉女士说话流利。

　　郭军和宁娴澜王平还是第一次了解到末日种子基因库的钥匙管理！

　　“每一次的种子护送，我们都会有三种专业人士组成的小队，第一是法律人士，第二是第三方农业专家人士，第三才是我们的粮农署专员，在种子送到末日种子基因库之后，法律人士和农业专家都得止步，只有我们的粮农署专员才有资格进入。而且出来后，在大门口，他还会被法律人士和农业专家人士的监督下，在警卫们搜身之后才能出来地道，确保农业种子被他放在了基因库里。每一个参与的人，都会签署非常复杂的责任书，出了任何事情，都会遭到追责。”侯梅婉笑道，“种种严谨和复杂的管理体系，目的就只有一个，就是确保优质种子不能被人为的用于商业。因为这不是资本家的游戏，这是全球人类末日后的希望工程。”

　　“谁能筛选和监督这些法律人士和农业专家人士，还有护送种子进入的粮农署专员？”王平问道。这些会让人产生歧义的话，也只有王平能够问得出来。要是郭军和宁娴澜女士说出这样的话，那就不合适。

　　“联合国粮农署里的官员和权威人士，具体是谁，很抱歉，为了保密，不便透露，我只能以联合国粮农署全球农业基金会的名义说明一点，末日种子基因库的种子收集和护送存储，都是在法律程序的确保下实行的，王老师，郭先生，宁女士，你们完全没有必要担心自己国家的种子安全性，我再一次申明：市面上绝对不会有人把贵国的种子用做商业，只会安静而准确的存储在末日种子基因库里面，这是贵国种子唯一应该去的地方。”侯梅婉女士说道。

　　王平和郭军宁娴澜都没有接话，气氛有些压抑。

　　郭军说道：“这样吧，侯女士，你找相关的联合国官员和慈善家比尔·盖茨先生商量一下，我们国家从今天就开始收集所有的农作物的优质种子，但是我们要派一名新闻记者随行拍摄护送过程，这是我们唯一的要求，我们的记者可以不进入冰洞，不过这个外面的护送过程，我希望共和国能够得到这一次新闻机会。”

　　侯梅婉摇摇头：“郭先生，管理程序上，没有能让新闻媒体记者跟拍的这一条。”

　　“我知道，侯女士，你给我末日种子基因库的管理者名单，我愿意一个一个去拜访他们，说服他们答应我的要求，我们的拍摄资料，不是在共和国公开，而是在全球公开，在全世界公开，让所有的人来了解这个严谨的过程，并且号召全球的国家都来捐助种子，这对于侯梅婉女士一个一个国家的去拜访，我相信有用得多。”

　　侯梅婉女士笑道：“郭先生，你的提议我有些动心了，的确，我带队一个一个国家去拜访，说服他们捐助农业种子，工作很重，时间跨度很大，我也一直在想，如何能让大家主动护送种子到粮农署来，然后又粮农署的专员护送到末日种子基因库，新闻公开和拍摄全程护送过程，我自己也的确想过，我们基金会也开会讨论过，只是因为为了万无一失，为了保密，也为了相关工作人员的身份保密，不被泄露，我们否决了这个提议。”

　　“拍摄过程，可以不涉及到任何具体的人，处理掉镜头里的人脸，是一件很简单的技术。”王平说道，“我想，我也许该向粮农署的总干事和总秘书长建议，新闻拍摄的资料公开，能号召全球的种子捐助，我看不出这样的一次拍摄，能对这次公益活动带来什么坏处，我一点都看不到。”

　　“侯女士，我觉得应该有这样一次拍摄，才能彻底打消大家的顾忌。”宁娴澜女士说道。

　　侯梅婉笑道：“郭先生，宁女士，王老师，你们的说法和热心，说得我心里活络起来了，好，我就试一试，向相关的领导们请示建议一下。那么，贵国的种子收集，需要多少时间？”

　　“一个月。”王平说道。

　　侯梅婉女士微微一怔，笑道：“一个月，一般都是需要一年以上的时间。”

　　“我们自己着手建设了良美种子基因库，这个基因库建成三年了，所以，只要侯女士能够答应我们的新闻拍摄，让我们对自己的民众有个光明正大的交代话，事实上只要几天时间，我就能提供共和国的全部农业种子给粮农署专员带走。”王平说道。

　　侯梅婉和身边的工作人员都是微微动容：几天时间，就能得到共和国的数千农业种子。要是每一个国家都这么好说话，配合粮农署全球农业基金会的公益活动，这项工作就很轻松简单了。

　　共和国的数千农业种子一旦成行，消息传出，对于他们的工作的舆论宣传，那就是强心针。以王平老师在亚洲农业的地位，他的言行举止，能很好带动周边国家的支持热情。有些国家的农业水平很落后，但是往往这些国家的农业种子的基因却非常的优良，遗传了纯正的野生‘血统’。这些野生血统的纯种子，就是人类农业的集体财富，只要经过基因修饰，就能成为全球最具有竞争力的优秀种子。

　　侯梅婉女士被王平说得动心了：“好，我试一试跟领导们商量一下。”

　　王平跟郭军宁娴澜女士不动声色，要是侯梅婉女士一心促成这次新闻拍摄成行，那就说明侯梅婉女士九成是值得信赖的真正公益人士。


第527章 第二计划

　　十天后，侯梅婉女士再次拜见郭军领导。

　　“郭先生，你给我们的提议得到了通过。”侯梅婉女士说道，“不过，在派出拍摄记者的人选上，我们经过了决议，需要派一个具有世界性影响力的记者。”

　　“不能派我们国家的记者？”郭军平静地问道，他本来也没有抱过高的期望。

　　“从宣传的角度来说，贵国的记者的影响力，相对要弱一些，我们决定派世界周刊的记者克劳瑞丝，她具有很高的声誉，也曾在联合国工作过，瑞典人士，贵国种子的护送过程，克劳瑞丝将全程跟拍，然后发表在世界周刊上，全球的权威媒体都将同步获得稿件。郭先生，你所担心的问题，将不再是任何问题，我们将确保贵国的种子安全高效的被护送到末日种子基因库里。”

　　“好，我们会配合侯女士的工作，关于我们国家的种子捐助，我需要先联系一下王老师，我希望王老师能尽快给跟你联系！”郭军说道。侯梅婉女士提出的世界周刊记者克劳瑞丝小姐全程跟拍的方案，令郭军找不到挑剔的理由。如果再坚持，那就是完全不信任粮农署和农业基金会这个机构了。

　　“谢谢郭先生！”侯梅婉女士温柔优雅地说道。这次出行，一切顺利，她心情很舒畅。走出郭军领导的办公室后，侯梅婉女士直奔共和国农业部。

　　郭军领导跟王平打电话。

　　“小王，是我。”自从郭军为王平王娟保媒成功后，在私人场合和没有外人在的电话交流中，郭军都喜欢叫王平为小王。这个称呼，反而令王平觉得更亲近。

　　“领导好。”

　　“小王，侯梅婉女士来找过我了。”

　　“情况如何？”

　　“她答应了派新闻记者全程跟拍护送过程，但是这个记者，是世界周刊的记者克劳瑞丝小姐。”

　　“克劳瑞丝在新闻界的知名度很高。也是一名著名的公益人士，这样一来，我们的记者就没有办法收集到末日种子基因库的情报了。”

　　“是的！”

　　“我们只能启动第二计划。”

　　“是的，从此，我们不能暗中帮助你了，剩下来的一切，都只能靠你自己了。”共和国为了国际声誉，是不可能自己站出来反对捐助种子给末日基因库的，联合国粮农署出具了法律文件，保证各国的种子不会用于商业运作，没有比这个文件更具有说服力的了。

　　如果共和国不配合侯梅婉女士的工作，就会失去道义的高度，进而影响到国际形象。这是共和国政治家们不乐意看见的！

　　“领导，找机会偷偷复制钥匙的可能性基本没有了，粮农署的钥匙管理、挪威皇室的钥匙保管室和比尔·盖茨先生的钥匙保险柜，我们都是没有接近的可能。”

　　“是的，这很困难。”

　　“领导，除了第二方案，我们还能通过法律来限制末日种子基因库不能被人投入商业运作。”

　　“这限制有效么？”

　　“如果大造舆论。在法律程序上层层约束，能延缓被投入商业运作的时间。”

　　“那就去做吧！”郭军说道。

　　“是，领导！”

　　“小王，你知道末日种子基因库的幕后黑手是谁吗？”

　　“我想。最直接的黑手，就是美国的原副总统亚当斯，他跟挪威的皇室关系不错，同时，他本身就是安山生物公司的真正老板。”

　　“亚当斯已经下台，他能撬动这个末日种子基因库为他所用吗？我看他的分量还不足够。”

　　“是的，在亚当斯的身后。多半是美国的超级粮企联盟，在这个超级粮企联盟的身后，会不会是我的老板洛克，暂时我还不能确定。我所知道的洛克先生，好像并没有涉及到农业领域，能源军工航天和金融市场才是他的主业。”

　　王平的信息来自内鬼马丁，但是王平有一点没有了解到，马丁透露给王平的信息，都是经过马丁筛选的，在私人的感情上，马丁更多的是站在洛克先生这边。在利益的交易中，马丁跟王平结成了联盟，但是并不是真正的并肩战友。洛克先生的农业领域的掌控，马丁就对王平只字未提。

　　就连邦吉的未来接班人亚历克斯都不知道自己的公司受控于洛克先生，知道这一点的，只有亚历克斯的爷爷雷欧先生。雷欧死去，亚历克斯成为公司真正的老大的话，才能从遗嘱中了解到公司的真正真相，从而去拜见真正的幕后老板。

　　郭军说道：“王平，这个种子基因库秘密，我看多半跟美国的政治集团有关系，还记得多年前你拿给我们的GATT最新协议么，其中关于农业领域里面的贸易就有一条：允许美国补贴农业和农产品，但是其他任何国家补贴，都是非法的。”

　　“记得，现在这条已经成为了WTO的正式条款。”

　　“是的，GATT在95年已经修改成了WTO，美国补贴农业合法的这条款也是在同年生效的，从这些信息分析，图谋农业霸权的，多半是美国的政治势力，而这些粮企商家，或者你说的洛克先生，可能都是这帮政治势力的工具。”郭军冷峻地说道。

　　“领导，不管是亚当斯还是洛克，还是美国的政治家族的势力展现，我都会想办法拿到末日种子基因库的钥匙。”

　　王平和郭军结束通话后，王平拨通了已经赋闲在家的易老的电话。

　　五年前，王平就托易老让共和国组织一次北极科考，途经北极点约1000公里的挪威斯瓦尔巴群岛。为了这个农业的活水源，王平和易老，在五年前，就有了自己的周密计划。斯瓦尔巴群岛的东部是居民居住区，只有不到三千人；西部是北极熊居住区，超过了五千只北极熊居住在这里。末日种子基因库，就建设在这片北极熊的居住区，进入地道的洞口，离海水平面有一百三十多米高，就算是北极冰层融化，也不可能淹没洞口。

　　末日种子基因库的工程建设，持续了三年多，在这三年里，王平对末日种子基因库了如指掌，易老安排的特殊身份的人，就一直住在斯瓦尔巴群岛上，任何人都没有怀疑这个黑头发黄皮肤的东方人，选择在斯瓦尔巴群岛居住，开小酒吧，跟当地的女孩子结婚成家，真正的目标，却是为了配合王平的这个看起来很逆天的计划。

　　末日种子基因库的大门，没有钥匙，就算你用导弹也无法轰开。在地底三百米下面，门厚数米，重数吨，周围都是坚不可摧的冰层，比美国的黄金存储库的大门更坚固，这个基因库的安全标准，本身就是以防核弹的标准建造的。

　　要进入这个基因种子库，就得有特制的钥匙。

　　在平时，这个末日种子基因库，是没有专门的人看守的，地面上，数千头来去的北极熊，呼啸如刀的风，随时的漫天暴雪，就是最好的看守大门的警卫。只有在规定的数年时间之内，会有专员检查一下基因库的制冷动力系统。北极虽然很冷，但是温度并不是恒温，一年四季，温度也有起伏变化。种子基因库的温度，必须保证在任何季节里都在零下18度以下，所以，基因库的制冷系统就是必须的。

　　王平和易老通话了半个小时以上，才切断电话。

　　现实中，比电影里还要真实的只有王平和易老两个人真正清楚的第二计划，从王平打这个电话开始，就正式启动！现实中的水下暗战，跟电影里的情节相比，往往并不逊色。


第528章 空天研究院里的交锋

　　半个月后，郭军宁娴澜站在共和国空天技术研究院的大门口望着街头，宁娴澜说道：“领导，你先进去吧，我在这里等一等王老师。”在公开场合，宁娴澜从不直呼王平的名字。

　　“好！”郭军点点头，“今天军科委的专家领导都在，我们农业部门是来求人的，希望小王能准时到来。”

　　“我明白！”宁娴澜点点头，她走下阶梯，经过警卫的哨岗，走到街头的角落，掏出王平给她买的手机，拨通了王平的电话。

　　“王平，你在哪里？”

　　“我正在赶过来的路上，奶奶！”

　　“在什么地方？”宁娴澜的口气很重。

　　“马上进入上京市。”

　　宁娴澜倒吸一口冷气：“王平，你难道不知道今天是什么日子？”

　　“知道，奶奶，我在办很要紧的事情。”

　　“什么事情能比来谈卫星的事情更重要，我们农业部是来求人的，虽然有领导的口头同意，但是真正能不能实施，是在空天技术研究院的领导和专家手里。”

　　“我知道了，奶奶，我正在赶过来。”

　　“会议还有十分钟就要开始了。”

　　“奶奶，你和领导先去开会，我能赶在会议结束前过来。”

　　啪！

　　宁娴澜挂了电话，疾步走进了共和国上京的空天技术研究院。共和国的卫星制造，就是这个研究院的专属核心产业。

　　郭军和宁娴澜提交的农业部专用卫星计划，一开始并没有得到领导的批准，因为共和国的航天工作早就被军科委排满了日程，要增加一个农业专属卫星的项目，不管是时间人手技术材料成本上都有问题，一动而牵发全身，只是领导对王平的能力很欣赏。又架不住郭军和宁娴澜的软磨，于是口头答应了这件事情，具体行不行，让郭军宁娴澜自己来找空天技术研究院的领导专家们协商，这其实就是属于感情照顾分了，相当于一个心理安慰奖。

　　领导没有想到的是，郭军和宁娴澜可并没有放弃，反正有领导的口头答应，那就电话里先协调了军部的领导，大家太极拳打来打去。就变成了今天的这个局面，郭军宁娴澜王平要能说服这些做实事的专家教授领导们接手这个项目，那就上马做，不能说服他们，那就得延期。

　　不是不搞农业气象卫星，王平提出来的这个项目，得到了领导们的高度肯定，关键是要插队来搞，这就是问题，除非空天技术院的人愿意加班来接这个项目。

　　这个项目有别于军工卫星的项目，这个项目，属于商业项目。

　　宁娴澜走进会议室，会议室里早就坐满了领导和专家。空天技术研究院的人很牛，墙壁上都挂满了国家的奖状。

　　宁娴澜在郭军的身边坐下，郭军低声说道：“王老师呢？”

　　“他起码还有半个小时才能赶过来，我们需要拖延一下开会的时间。”宁娴澜把时间刻意的压缩了一下，事实上王平起码要一个小时左右才能赶过来。

　　郭军嘴唇不动的低声说道：“王老师出什么事了？”

　　“我也不知道。”

　　郭军点点头，知道在这样的场合里，暂时不能去追究这个问题，王平暂时不能赶过来，那就自己先想办法拖延一下时间吧。

　　会议室里空气很沉闷，前来开会的专家济济一堂，动力部、卫星控制与应用部、总装部、行政保障部等等众多的部门大佬都过来了，大家的脸色都不太好看，首先，他们很牛，底气就很足，其次，他们的工作，早就排到了十年以后，如今突然冒出一个农业部的气息卫星项目，价格还不高，这些部门的大佬和专家都觉得这次碰头会完全是在浪费时间。他们之所以不得不来开这个碰头会，是因为领导的指示，这个无法抗拒，不想来也得来。如果这个项目要上马，研究院任何部门都得彼此协调工作，这一切显得非常的麻烦和复杂。

　　研究院的副院长赵刚是个直筒子脾气，他是这个会议的主持人，也是研究院派出来的直系最高领导，他看看手表，说道：“郭领导，时间到了，王老师没有来，我看他就不必来了，来了也没有用，我们没有办法立即上马这个农业气象卫星的项目，大家所有的工作都排满了。上面领导也是知道的，所以，我看这个会就没必要开了，老郭老宁，对不起，大家散了吧。”

　　从来都是一副黑脸的郭军脸色更黑了：“老赵，你这就不对了，农业气息卫星也关系到国家的安全战略，跟你们的军用卫星海洋卫星和通信卫星一样的重要，再说了，我们也没有要求你们立即上马这个项目，领导既然都批准我来跟你们协商，你至少也要给我一个协商的机会吧。我话还没有说，你就喊散会，这也太乱弹琴了吧。”郭军的脾气强硬，令赵刚和在座的各部门大佬都始料不及。

　　郭军是院领导没错，可是这是空间技术研究院，跟农业领域毫无关系的吧，前身可是国防部第五研究院，蜚声国家的钱学森科学家是第一届院长，从这个研究院成立以来，一直都是国家的最核心部门，还没有其他部门的领导来这里敢说‘乱弹琴’这三个字的。

　　赵刚嘿嘿嘿笑了两声：“郭领导，你大概还不了解我们工作量的强度，那么我就向领导汇报一下我们最近的工作情况，去年5月，我们发射了中等容量通信卫星‘东方红三号’，卫星性能指标达到国际同类卫星的水平；6月，第一颗地球静止轨道试验气象卫星‘风云二号’发射成功，完成了各项试验任务。明年的10月，我们必须完成发射地球资源卫星‘资源一号’，这个项目以中国为主、与巴西联合研制的中巴地球资源卫星的工作，早就在五年前就启动了，这个项目要求我们的专家在空间遥感的技术领域里必须获得突破，目前，相关专家都在埋头苦干。加班加点，而且，这还仅仅是我们的一个项目，还有更多的航天项目挤压在我们的肩膀上。”

　　“94年，我们研究院就接到了上级任务极轨气象卫星‘风云三号’，前期的准备工作正在紧张的进行，两年后，也就是千禧2000年，在10月和12月，两颗‘北斗一号’导航试验卫星必须要发射。与此同时，我们还有海洋卫星‘海洋一号’的制造工作要做，这些工作，每一样都确定了研究时间制造时间和发射时间预案，极轨气象卫星风云三号是属于全球气候研究卫星，足够为我们的农业气象提供服务了，所以，在这样的大量的已经安排好的工作面前，郭领导。你让我们怎么挤出时间和空间来为农业部单独造一颗专属的气象卫星？”

　　郭军淡淡说道：“老赵，风云三号也仅仅是预案，院领导还没有正式批准立案吧，而且从相关的领导那里。我也知道风云三号已经让位于北斗一号的工程了，在最近两年内，风云三号还不一定能得到院领导的批准。”

　　赵刚没有想到郭军连这些情况都跨领域了解了，不由脸色一窒。

　　郭军说道：“自从我国的火箭技术和卫星技术得到迅猛的发展后。空间技术研究院也承接了一些国外的卫星制造和发射工作吧，怎么一到了我们自己部门的人需要卫星制造的时候，你们却找了这么多借口。”这话。郭军其实已经是蛮横不讲理了，空天研究院的工作量，的确很重。

　　宁娴澜微笑说道：“老赵，你们是不是从领导口里知道了我们农业部的气象卫星没有油水，加上你们自己本身又确实很忙，所以干脆延期了。”

　　没有人敢说不接这个项目，他们只能说延期。不接农业部的专用气象卫星项目，这可不是商业问题，这是爱国不爱国的问题，有可能会被郭军这样的政治家上升高度的。郭军虽然管不了军工航天，但是管军工航天的领导，跟郭军是同一个院子里办公的领导，大家可是同级同部门。

　　郭军不要延期，要一个确切的时间上马这个商业项目，因为这个项目，是农业部的三大粮企共同出自己的私房钱，不会用国家的钱，跟其他卫星项目的拨款有本质区别。

　　宁娴澜的话是笑着说的，却很犀利，赵刚的脸色又是微微一变。

　　宁娴澜笑道：“据我了解，你们为某国家发射的一颗卫星，收费3千多万美金，折合人民币在2亿左右，不过你们放心，我们的粮企有钱，你们尽可以开价。”

　　隔行如隔山，航天科技的人可并不知道区区粮企公司会有钱到购买自己的卫星，他们无一例外的，都认为这是农业部拨款。农业部的钱，自然也是来自于国库。王平的名气再大，在这些搞航天技术的牛人眼里，都没有什么分量。更多的专家更是醉心于自己的科研，对其他领域的人和事根本毫不关心。

　　他们不知道的是，单是王平领导下的良美集团，钱就比他们多了去了。良美的高级经理的月工资，是这些研究院领导和专家们月工资的数倍，其住房的豪华宽敞程度，也是他们单位紧巴巴的住房根本没有办法相比的。

　　当时的地产新政刚出不到一年，取消国家福利分房的政策出来不到一年，每个单位的住房情况，都是僧多粥少，情况并不乐观。空天技术研究院的单位住房、十数个研究部门、需要扩大多建的卫星制造基地等等，全部都有一个资金和地皮都吃紧的问题。

　　在当时，国企还是干不过私企的，虽然旱涝保收，但是跟真正赚钱的商人相比，那就根本不在一个档次上。空天技术的资产，可都是国有的，跟私企的钱都能放进自己口袋里有本质的区别。

　　赵刚说道：“宁部长，你在说笑吧！农业部的钱不是国家的钱？”

　　“农业部下属的华粮中粮的钱，是他们自己企业赚的钱，良美集团的钱，可还是私企性质。”宁娴澜笑道。

　　赵刚说道：“郭领导，宁部长，你们的气象项目，只能延期，不信，你问问这些部门的领导专家，他们谁在闲着，上面领导的任务都得限时完成。还有一点，我要提醒一下郭领导和宁部长，气象卫星的寿命，有的两年，有的三年，华粮中粮和良美再有钱，能三年两年再折腾一颗卫星上去？一颗卫星再怎么便宜，也是一个亿。”

　　宁娴澜和郭军还没有回答，宁娴澜的手机响了，宁娴澜知道是王平打过来的，非常时期，也不忌讳礼节了，她干脆就在会议上接起了电话——其实，暗地里，宁娴澜把这次谈判的奇迹还是放在了王平的身上。


第529章 赵刚知己不知彼

　　宁娴澜接起电话，郭军做出让大家安静的手势，他的职位是最大的，空天研究院里的大佬们只能忍气吞声。本来他们一直以为自己是谈判的主角，现在才知道郭铁嘴的强大并不是领导们吹出来的。

　　难怪领导们都会开口同意上马这个工程，微妙的是，要是领导们真的同意，公章盖下来，空天研究院的大佬们再怎么不满，也得硬着头皮接，如今却是一个他们来面对这赫赫有名的郭铁嘴，不给一个过得去的理由，他们还无法把这两尊神请走。

　　郭军领导的农业部和郭军本人自己，也经常性的得到国家嘉奖，在一些很重要的场合，也总是农业部的人出尽风头，郭军和宁娴澜，还真不是好对付的。这种情况可比不得外面做生意的谈判，不是你愿不愿做的问题，是你能不能做的问题，能做却不接单，就会有麻烦。大家都知道空天研究院的工作是排满了的，可是要真的等到空闲下来接单，从理论上说，是根本不存在这个空闲时间的，总是有新的任务被院领导批下来，一个计划，最少都是五年以上的工作量，空天研究院的接的任务蓝图，从远的方面来做，已经详细的规划到了十年后，也就是2008年。

　　其他的突发任务和外界商业单，都是在这些密密麻麻的计划中插进去的。农业部的气象卫星项目，如果不想办法插进去，或者不想办法确定下来一个具体的启动时间，那这个延期，可能就是遥遥无期的感觉了。

　　郭军和宁娴澜的强势，令空天研究院的大佬们都感觉到了压力：因为你得给郭领导一个时间，一个理由，或者是技术上的，或者是工作上的。这是个讲理的地方，不以个人的情绪好恶来转移。郭军和宁娴澜敢来，就不怕赵刚不讲理。赵刚的领导都不敢不讲理，都得口头答应弄这个项目，何况赵刚了。

　　郭军让大家安静，好方便宁娴澜接电话，大家只得忍住自己的情绪！刚才郭军和宁娴澜的谈话，显示出两位领导都是深入研究过空天研究院最近的工作蓝图的，要说完全腾不出时间来接手新的项目，这话，也的确说不过去。空天研究院跟老外谈的商业合作项目，还是有好几个的。共和国的空天技术，紧跟在美国和俄罗斯之后，只要美国搞出了什么新的东西，我们不需要等多久，也会立马上来这个项目，许多的空天技术，都已经达到国际领先水平，所以一些国家慕名而来谈合作的商业项目也在陆续接手。就连美国自己也有人员来跟空天研究院接触，希望能在发射卫星的项目上展开合作。事实上在后来，美国的卫星，共和国航天科技集团也接手发射过。

　　宁娴澜说道：“喂。王老师，请讲！”

　　宁娴澜表现出来的对迟到王平的尊重，令赵刚等人心里微微的意外，看来王平这个人分量不轻啊。对于埋头于自己领域的专家大佬们来说，王平的影响力是属于轻微级别的，很多拥有自己领域里的数个专利的科学家，更是对王平本人知之甚少。

　　“宁部长，我还有二十分钟到，我希望会议能坚持到我来。我有很重要的东西要给空天研究院的领导们看，我能帮他们解决他们的难题，只要他们帮我们解决问题。”

　　“好，我明白了，开车小心，速度慢一点。”

　　“谢谢宁部长。”

　　对话简单简短，很快结束，宁娴澜对王平的关切和爱护，令空天研究院的大佬们都羡慕，什么时候自己的领导能对自己这样宽容就好了。

　　农业部的人真是有福了，下属开会来晚了，领导不单不责怪，还叫他开车慢一点，注意安全，这令人很意外，在空天研究院里面，谁开会迟到，不被骂惨就已经烧高香了。农业部的管理如此松懈，他们的成绩是怎么做出来的？在共和国的各个领域，农业部得的奖状也不少，空天研究院的大佬们都知道，国家各种重大的表彰大会，每一次都有他们农业部的份，而且基本都是得的大奖，风头跟他们比，有过之无不及。

　　宁娴澜挂断电话说声抱歉，我们王老师在办一件很重要的事情耽误了半个小时的时间，他马上就到，随后，宁娴澜在郭军耳边耳语：“领导，王老师说能帮助解决空天研究院的麻烦。”郭军点点头，没有问宁娴澜所指的空天研究院的麻烦是什么麻烦，这个场合不是细说这个问题的时候，他正要把会议气氛重新控制起来，副院长赵刚已经不耐烦了：“领导，我们还需要等多久？”

　　“大约二十分钟！”宁娴澜说道。

　　“二十分钟，我们这么多人就为了一个王平等二十分钟？一个人二十分钟，十个人就是半个工作时间，领导，我们的时间，不是农民在地里种庄稼，随时都可以卷烟休息，我们的每一分钟，都很宝贵。”

　　“我知道，不过我更知道，你们花这个时间来开会是完全值得的，因为王平老师这次来，能帮你们解决麻烦。”郭军严肃地说道。他的黑脸加上严峻的语气，给所有人压迫感。

　　赵刚失笑：“领导，王老师能为我们解决麻烦？他懂遥感技术还是红外技术？或者他是动力学专家？”

　　与会的大佬专家们都呵呵笑起来。

　　一个农学家来这里解决航天技术研究院的麻烦，这怎么听都是一个笑话啊！

　　宁娴澜脸不红心不跳，淡淡说道：“领导说得对，王老师在电话里跟我的确说了，他来这里能帮助你们解决问题。”

　　“解决什么问题？是卫星的空间轨道的角度，还是卫星的回收技术？”赵刚笑道，“宁部长，你也相信王老师的说话，他不过是想拖延住开会的时间，好让他赶过来参加游说找的托辞，一个农学家，来我们这里指手画脚谈卫星制造？”赵刚看看身边的专家。两手一摊，众为牛人都是再次笑声不断。

　　宁娴澜说道：“我不知道王老师能帮助你们解决什么问题，不过我相信王老师的话，他是个能创造奇迹的人。”

　　郭军脸色更黑了：“老赵，你能不能说说你们研究院最近遇上了什么难以解决的麻烦么？我想这能提前帮你们了解王老师的能力。”

　　看见郭军黑脸说话，赵刚止住笑，领导的面子还是要给的，虽然并不是管自己的直系领导：“领导，我们研究卫星制造卫星，每天都会面临新的问题新的课题新的挑战和新的麻烦，我可不知道王老师这个能人指的是那一个方面。”

　　“既然这样，我们还是讨论一下农业部的专用气象卫星的事情吧，首先是气象卫星的寿命，我们已经发射过气象卫星风云一号和二号，不过我知道都是实验性质的，实验的各项数据都非常成功，所以我要求我们的农业气象专用卫星，在使用寿命和使用技术上，在农业气象上。一定要确保是我们技术中最先进的，还有一点，地面的气象信息接收站，将由我们农业部的专员来负责这项工作。建站的钱，制造卫星的钱，火箭发射的钱，只要你们开得出，我们就能给。钱，对于我们农业部的粮企来说，根本不是问题。”郭军的话说得很严厉，也很霸道。

　　赵刚苦笑一下，心里说道：“领导，你们能给出钱，我们也不敢收啊。上面领导一句话，我们想多赚点钱为自己单位谋点福利，也是不能的啊。”赵刚的叫苦是碍于国情，要是老外来谈判商业合作，赵刚是最有兴趣的了。谁都想自己的单位口袋里有钱，有了钱，好办事儿啊，大家都是要养家糊口的人，搞原子弹不如卖茶叶蛋的亲身经历，赵刚是深有体会记忆犹新的。

　　任何一个国企，在改革的大潮中，没有不眼红在外面下海发大财赚大钱的人，那时候最牛的不是国企，最牛的是下海的大款，走在街头，暴发户都比他们牛b好多倍。

　　赵刚说道：“领导，要是王老师的私企出钱，我们也许还能对各位专家们做些动员令，大家辛苦一场，也能有些红利，华粮和中粮都是国企，你们再以农业部的名义出头，就算有点红利，上面的领导也能一句话收走。再说，我们的工作日程表，领导你自己先看看，你要能调整出时间，我们立即就上马这个项目。”

　　赵刚话音一落，就有身边默契的工作人员把资料放到郭军和宁娴澜的面前。这份计划安排表格，上面打的工作安排，各个部门都肯定是满满当当的。

　　郭军根本不看资料：“老赵，我也不知道你们给我看的资料是真是假，你们想赚老外的钱的时候，都是出示一份工作满满的时间表吧。”

　　赵刚脸一红，他毕竟不是真正的商人，这些伎俩在他看来是技术含量最高的，可是落在郭军面前，竟然什么都瞒不住。

　　赵刚讪讪地笑道：“领导，我们领导什么都跟你交底了，我们也不用谈了，你让领导直接盖章签字，我们立即就上马这个项目。”

　　“好，你先签字表态，我就让你们领导盖章。”郭军把钢笔和一张工作表格推到赵刚的面前，赵刚愣住了，这工作表格，也是研究院自己的专属表格，上面的标记徽章赵刚可熟悉得不能再熟悉了，尼码，郭军领导是什么都准备齐全了啊！

　　赵刚终于知道了自己领导的难处了，郭军，比他见过的老外们还更难对付。

　　“这个字我不能签，我只要领导盖章，我们就办事。”赵刚底气不足地说道，他被郭军完全给压住了。每出一招，都被郭军给直接破解，还被反击中要害。他看向下属们，希望大家声援，谁知道大家都望着他，这帮人搞技术没有问题，要在这样的场合里斗智之类，战斗力都是5点以下。换了其他人，大佬专家们还能站起来就走，不屑争辩，可是这是院领导，尼码，大家再牛，也知道不能在院领导面前蛮横，倒地只能算输，不能算赢，这是规矩！共和国的官本位思想，本来就具有千年历史的继承。官本位，也就是以官为尊为大，这是潜意识里打下了烙印的国情！

　　其实研究院的大佬们都心里发冷了，因为事前大家通过的说辞和杀手锏，一拿出来，领导都知道了，这个项目，上马，大家非常辛苦，加班加点带心里憋屈，不上，怎么能把领导打发走呢。

　　郭军把资料扔回给赵刚：“老赵，别找借口了，我们知道你们工作的确很重很忙，但是农业专用气象卫星的项目，要么现在就答应我上马的时间，要么，我们等王老师来商量。”


第530章 绝妙无双的差价方案

　　商业推销上著名的二选一法则，郭军领导给用到了这里了。这是一项著名的法则，给对手提出明确的两个选择，圈定他的思维在你设定的两个选择中挑选答案。当然，这些招数对于成精了的商人是无用的，成精的商人或者推销员，别说你二选一，就是你一百选一，也对他无用，他只会关注于自己的目标，但是对于空天技术研究院的领导和专家们，这招显然管用了。

　　赵刚说道：“大家的意见怎么样？是等王老师来，看看他能帮我们解决什么麻烦，还是现在就先跟领导一起确定一个项目上马的时间？”

　　大佬和专家们纷纷表态：大家都愿意等王平过来，看看王平究竟能为空天技术研究院解决什么样的麻烦。同时大家也怀着看王平出糗的微妙心理，一个农学家能帮空天技术研究院解决麻烦，在座的专家大佬们谁都不愿意去相信。

　　二十多分钟很快就过去了，王平风尘仆仆的在警卫们的带领下走进了会议室，宁娴澜身边的空位早就为他准备好了。

　　大家都把目光盯在王平的身上，空气中的压力一下子就升了上来，郭军宁娴澜都把希望放在了王平的身上，而赵刚等一干大佬们，也都等着看王平的笑话，他们的心理，有点兴奋，有点微妙，还有点小痛快。

　　对领导们需要收敛，对王平，那就根本不用收敛了。空天研究院的人，也许工资并不高，但是牛气却一直都顶着天的。

　　赵刚说道：“王老师，我们长话短话，就不客套了，领导说你来能为我们空天研究院解决麻烦，我就直说了请问王老师能为我们解决什么麻烦？”话说到最后，赵刚已经自己忍不住笑出来了。

　　其他的空天人员会意，都是笑了起来。

　　王平笑道：“我的确能为空天研究院解决麻烦，不过不是你们专业领域里的技术难题，卫星制造和火箭动力之类，我一概不懂。”

　　“哦，王老师能帮我们什么？”赵刚笑道。

　　“赵院长，我能帮你们解决这个问题。”王平把一份薄薄的资料递给赵刚。赵刚看了一眼就愣住了：空天技术研究院总部大楼的扩建方案。

　　“王老师还是地产商？”赵刚脸色阴晴不定。

　　这句话一下子令死气沉沉的专家大佬们提起了精神。

　　“做了一点小投资，了解一些基础的常识。”

　　赵刚不再说话，哗啦哗啦把这份只有五页的计划书看完，啪的扔给王平：“王老师，你的热心我们多谢了。你的这个设计方案，跟我们的计划是一致的，不过，在实际的操作中，是有难度的。”

　　“我知道，为了扩建动力保障部和行政部，还有其他的六个专业技术部门，最好的位置，就是占用总院大楼的附近的职工住宿区。职工图书馆，离退休职工文艺中心，还有一家职工附属医院，是不是？”王平环视一圈会议室，大家都目光炯炯的瞪着他。看样子谁要是敢动用这些地盘，把职工们给赶出去，这些大佬和专家们都会站起来咬人。

　　“是啊，空天技术研究院必须扩建。不然无法适应国家的发展需要，要扩建，这些地方都是最好的地盘。可是，没有职工愿意搬出去。”赵刚叹口气。家家有本难念的经，空天技术部也一样。

　　“赵院长，我们搬可以，我们住什么地方呢？商品房太贵，我们根本卖不起。地皮也太贵了，一天一个价格，我们单位购买都很吃力，这一拆一修，得花多少钱？”有专家说道，声音里带着情绪。

　　别以为国企就能随便大笔花钱，任何部门动钱，光是盖章都起码有几十个，层层审批，任何一个地方卡住，都无法顺利得到执行。

　　有人冷笑：“这就是王老师为我们解决麻烦的高招么？老实说，我们的空天研究院自己已经解决了这个问题，旧有的房子不拆，只是选在其他的地方建房，这样一来，拆的钱省下来了，重修职工宿舍的钱也省下来了，我们只需要投入一笔扩建分部的钱就行了。”

　　“是啊，只有不拆单建研究院的几个分部，是最省钱的，也最容易得到领导的批准。”赵刚说道，“而且领导也同意了这个方案，职工的住宿楼，图书馆，离退休职工文艺中心等等这些地方保留，在就近的地方购买地皮修建分部技术中心。”

　　郭军和宁娴澜耐着性子听王平推销自己的‘地皮计划’，到现在为止，他们也没有听明白王平的点子在什么地方。以他们对王平的经验，这小子一定有更好的解决办法，而且还要从中赚到钱。

　　王平笑道：“赵院长，现在上京的地皮可是一夜就贵了起来，我有个办法，能把现在已经陈旧的职工区房子全部推掉来盖办公楼和技术研究中心，这样就不需要花大量的钱去购买昂贵的地皮，推掉的房子砖头还能重新利用。各部的办公大楼和技术中心都围绕着总部建设，这样方便工作沟通和交流，相比于去外面找地皮修建，花的预算是最少的。”

　　“可是我们职工住什么地方，全部去购买商品房，现在商品房紧俏，就算你有钱去扫货也晚了。”有大佬说道。

　　“我知道，如果在市中心购买商品房给职工们居住，花的钱是一个天文数字，而且也找不到这么多成片的房子给我们住，并且有的稍微有些品质的房子，价格已经超过了四千每平米，一户房子上百平米就需要四十万，这笔预算要得到领导的审判，是需要大家流泪都很难批下来的，不过，如果我们购买农村的地皮，然后自己修建，如果集中修建一千套房子，成本就降到了很低，我已经计算了，一套百平米的房子修建下来，不会超过7万元。”王平一边说，一边把自己的数份资料一一放在自己的桌子上，“如果照我的设计，职工住进又宽又大的新房，办公大楼和技术中心也能盖成又高又现代化的楼房，加起来的钱，比单独出去购买地皮修建办公楼和技术中心还要更便宜。”

　　大家都面面相觑：职工都搬到乡下去住，我鸟个去啊！

　　王平不理会大家鄙视的目光：“我今天来开会迟到，就是因为去乡下看地皮，越是离城市远，地皮就越是便宜，人工砖头水泥的成本也非常低，我们大批采购建材，就能把价格压到接近成本的地步。这份资料都是建材的价格表，越是量大，价格就越是便宜。”

　　王平计划的郊区购地皮修建房屋，在数年后，这些地方都会成为上京新的城市中心，而非边缘地带。真正的周边郊区开发，还在后面的历史岁月里。

　　王平身边的大佬和专家们把王平的资料传阅着看。

　　赵刚皱眉说道：“王平，我们的办公大楼和技术中心在城市里，专家领导们却住郊区或者更远的乡下，你觉得这可能吗？”

　　“当然可能。”王平笑道，“第一，住郊区，房子更大更宽，还更便宜，家家都能住上别墅；第二，资金预算表上，领导看了会很开心，能节约一大笔钱。第三，办公大楼形成了自己的成熟片区，大家做事更方便。”

　　“那么我们每天从农村走路来上班？”有领导冷笑，“然后每天下午走路又回农村的家。”

　　“不用走路，你们每一家都开车上下班，我已经从不同的地方开车进入城市来到研究院，一路上我都掐着表计算时间，这是我从最近和较远的地方开车来这里的时间表，最近的地方，开车过来十五分钟，较远的地方，半个小时。”王平再次拿出一份文件放在桌子上。

　　开小车上下班？！

　　赵刚和大佬们专家们都是心里一震。这个办法，他们从来没有想到过。开着私家车上下班，在全国，好像任何一个单位都没有这么牛b过，空天研究院的专家们，也都是骑自行车上下班。开私家小车上下班，可是西方发达国家老外们的生活方式。

　　郭军和宁娴澜也都震住了！

　　“家家开小车上下班，这可能么，小车不花钱吗？”

　　“花钱，我已经为每一家计算了十万元的购车钱，十万加八万的房子前，也才花十八万，比在市中心购买商品有品质的商品房的价格，还节约了十二万。如果你们对这个方案感兴趣，一切交给我来做，我相信我来控制的话，这个成本还会降低。？”王平说道。

　　实际上稍远的地方，房子成本五万就能搞定。是乡下房子的成本，不是市中心商品房几十万一套的价格。

　　赵刚的心活泛了，大佬专家们的心都活泛了，开私家车上班，尼码，以前可想都不敢想啊。

　　“近的地方十五分钟就能开过来了？”赵刚脸上有了笑容。

　　“是的，我们早上起床，洗脸漱口上厕所都需要花十几分钟，所以我认为，开个二十分钟的车来上班，也不过抽根烟的时间。全共和国，能够开私家车上班的职工单位，根本没有一家，而空天技术研究院，就能从预算中拿出这笔钱来做到这一点，至于油钱，车子房子都有了，职工还愁自己买不起油？”

　　拥有私家车，是当时人们根本不敢也没有去想的梦境，连住房都没有解决，谁还敢奢谈私家车上下班呢？

　　整个会议室气氛一下子就热乎了起来，大佬专家们人人眼睛都在发亮，冒着绿光。


第531章 诚意动人心

　　看着大家的态度转变，郭军和宁娴澜都微笑不语。

　　王平这一次，同样没有令他们失望。拿王平的话说，每一个客户，都有自己的弱点，所以商业推销上还有一句经典名言：没有销售不出去的商品，只有销售不出去商品的人。

　　王平说道：“赵院长，各位领导专家，我们良美集团和华粮中粮一起，想提前让共和国的农业进入现代化，而现代化的基础，就是需要大约三颗农业气象专用卫星。”

　　“三颗？”本来心情不错的赵刚副院长脸色一僵。

　　“是的，需要三颗。”王平呵呵笑道。

　　郭军宁娴澜的微笑都略显尴尬了，三颗专用的农业气象卫星，这个项目，真的是太过分了，空天技术研究院的工作量太大，的确是没有办法完成的。

　　在座的空天研究院的领导专家们的笑容僵在了脸上。

　　三颗？就是领导们签字盖章，空天技术研究院的人也没有办法完成。共和国的资源一号：，海洋一号卫星，北斗一号二号卫星，研究全球农业气象的风云三号卫星等等等等这些项目都排满了日程，王平一来就狮子大开口，需要三颗，就算他是个暴发户，有的是钱，空天研究院也完成不了这个插队。

　　王平说道：“各位领导专家，大家别担心，我们农企的三颗卫星，不是现在就全部上马，不过我希望是在陆续的十五年内，发射三颗属于我们专用的农业气象卫星，一颗我们共和国的农业专用，一颗为我们周边国家的农业使用：越南、缅甸、老挝等国家，这是商业农业卫星，我们靠这个赚钱的法子，就不要领导和专家们操心了。还有一颗，是为了非洲国家的农业发展。良美集团跟非洲内陆和海边国家，以联合国粮农署的名义，推行了超级梦想计划，如今取得了很大大的成功，具有了在非洲国家优先投资农业的权利，农业气象卫星的项目，是必须要上马的。三颗农业专用气象卫星，十五年时间内完成，今天确定三颗卫星的时间计划表。赵院长，你觉得怎么样？”

　　赵刚沉吟说道：“三颗气象卫星十五年内完成，理论是没有什么问题的。”

　　“我也觉得应该可行。”王平笑笑，再次从公事包里拿出一张公文纸，把它递给郭军领导，这是一份上级领导亲自批准的红头文件，郭军一怔：“王老师，你什么时候再次去找了领导。”

　　王平越级去找领导，郭军和宁娴澜都不知情，这个结果令郭军和宁娴澜非常意外。王平有什么事情，他们两个人都应该第一时间知道。越级上报，本是大忌，显得郭军和宁娴澜的无能，在这个公开场合里说出来，更是大忌。谁知道郭军和宁娴澜并没有对王平有任何的不满，一切自然平和，这令空天研究院的人再次非常意外。

　　王平笑道：“这不是我找的领导，是易老为我批下来的条子，我也是今天才知道。所以特别赶到领导办公室一趟，把文件拿过来。”

　　“易老？”郭军的脸色顿时缓和了。

　　“是的，我的气象卫星计划。首先是跟易老商量的，我也没有想到，易老上心了，他亲自去找了领导们，结果，领导们批了条子。”王平不好意思地说道。

　　赵刚等人心中都是吃惊，王平连易老都搬动了来帮他？航天领域的大佬们，对王平的分量可以不清楚，对易老，却是熟悉得很。易老的分量，在共和国各个领域，都是顶级的。王平的分量，不过是在农业领域里成就了最高级别的权威地位。

　　宁娴澜心中大喜，也很欣慰，易老在关键的事情上，总是很及时的在暗地里帮助王平，这个已经退休的老人，令宁娴澜钦佩得五体投地。

　　郭军看着红头文件：“领导们的批示，对帮助周边国家发展农业的气息卫星和非洲的气象卫星，比我们自申请的气象卫星还要更热心啊。”

　　“也许正是我的后面两颗卫星的计划才打动了领导呢。”王平说道。很平常的一句话，却听得赵刚等人心里震动，这些话，竟然在这样的场合里说，王平的胆子也太大了，话里隐隐的有对领导不满的怨念情绪啊。

　　赵刚笑道：“王老师，你有领导的红头文件，直接交给我们业务部，我们自然会安排时间上马你们的第一颗气息卫星计划，何必大家在开始的时候，弄得这么不愉快呢，害得我差点都把领导给得罪了，领导，宁部长，饶恕饶恕。”

　　王平呵呵笑道：“领导，宁部长，赵院长，请原谅我的无礼，我也是在来的路上，才接到易老的电话，说他帮我在领导那里批下来了红头文件。不过，我为空天技术研究院设计的职工房子搬迁去乡下（那时候的乡下，也是现在的主城区域），专业技术部用老地皮来修建的事情，是我对空天技术研究院表达出来的一份合作诚意，或者是良美房产的一份见面礼。赵院长，你愿意收下这份诚意和见面礼么？”

　　赵刚哈哈笑道：“王老师，你这么说，我都不知道该如何表示我的感谢了。各技术部门的领导们，专家们，教授们，你们对王老师的十五年内发射三颗气象卫星的计划，有什么意见，是立即上马制定插队时间表，还是要再缓一缓，等我们开会后再给领导和王老师答复？”

　　这话，是问询，表达的意思，却是肯定的。

　　领导已经拿了主意，为了表示自己不大权专断，专门问询下属们应该怎么办合适一点，这都是官场上的外交辞令。

　　各部门领导们都心领神会，事情已经很明朗了，只要插队第一颗国内自己需要的专业气象卫星就行了，后面的两颗，在这漫长而又短暂的十五年内，把其他的项目调整一下，那就根本不是事。空天技术研究院大兴土木，修建办公大楼和技术中心，重建职工住宿区，这些变化，都是为了接更多的科研任务扩建的。这些地方建好，空间容量得到了改善，老赵他们的接单能力就会增强数倍！

　　王平为他们选好的乡下土地，在目前来说属于郊区偏僻地，但是十年之后，这些地方都会变成主城区域，真正的郊区乡下，将不停地向外延伸。

　　王平在拿到红头文件的情况下，不居功不骄傲，最后才出示自己的底牌，没有居高临下的权威感，并且他为了解决空间技术研究院的房屋‘建设问题’，去乡下跑地皮，去建材厂家跑材料成本信息，请专家去做设计蓝图，还有厚厚的复杂的预算，这些努力，感动了在场的大佬和专家们，空天技术研究院的项目很多，接手的国外的合作也越来越多，王平是第一个最有诚意的商业客户。他的所作所为令空天技术研究院的牛人们很感动！

　　赵刚怀着感情的问询部下们什么时候上马王平的第一颗气象卫星，所有的人都不约而同的举起了手，专家们相比于外面社会真正的商人，思想还是纯洁的。动力保障部的领导说道：“我提议，王老师的国内第一颗农业气象卫星，今年就启动制造，不过，我们希望王老师不单是为我们的房屋建设做设计，我们想请王老师的良美地产为我们来建设房屋，各位领导和老师们有什么不同的意见没有？”

　　“我们部门同意。”

　　“我们部门能协调自己的工作，配合大家一起来完成这个项目工作。”

　　各部门大佬专家们纷纷表态。

　　郭军宁娴澜露出了笑容，心里轻松而愉快，王平，又为共和国的农业立下了功劳，也为农业部的脸上再次贴金。

　　赵刚心情大好：“既然大家都同意协调工作，同时上马王老师的气象卫星，我希望国内的第一颗商业卫星，我们要更好的制造，第一是寿命期，第二是质量，这其实也是我们的一个新挑战。”


第532章 阿根廷开战序曲

　　上京，安山生物公司总部，公司老大斯考特的办公室里。

　　“陈勋，回去收拾一下，跟我去阿根廷。”斯考特说道。

　　陈勋英俊的脸上露出了笑容：“好的，老板，什么时间？”

　　“越快越好，主要看你自己的准备程度，除了语言你不用担心，我担心的是你熟悉阿根廷的程度。”斯考特把一份厚厚的资料扔在陈勋的面前，“你先好好看看，这是阿根廷的大豆生产情况，有什么疑问现在就问我。”

　　“是！”陈勋拿起资料，翻开，第一页并不是阿根廷的大豆生产情况的总体介绍，而是安山生物公司进入阿根廷市场的一些数据。陈勋看得很仔细！

　　斯考特盯着陈勋：“陈勋，我们这次布局阿根廷，如果成功，我就重新能回到安山生物公司的总裁位置，再次执掌整个安山生物，安山在共和国的亚洲总部的市场和管理，也许，今后要靠你来努力了。”

　　“是！”陈勋激动地说道。

　　“嗯，这次我们必须要成功，也是让你实习做市场的最佳机会，这对你我，都是一个挑战和考验。”

　　“我明白了，老板！”陈勋一边看资料一边跟斯考特交谈。这种交流方式，自从斯考特入驻上京安山公司就出现了，们都得具备一边看报表一边跟老板交流的本事。

　　“老板，公司七年前就对阿根廷发生过一次市场突袭，我想知道失败的原因，这上面没有写出来。”陈勋说道。

　　“七年前，GATT（WTO世贸组织的前身）的协议里面，还没有写进去农业自由贸易的条款，95年农业自由贸易谈判成功后，GATT更名为WTO。成员的农业自由贸易条款正式写进规章，95年1月1日，阿根廷正式加入WTO，才开始受到WTO的规则约束。”斯考特说道，“所以七年前我们进入的时候，遭遇到了阿根廷政府和粮企组织的阻拦，虽然经过多方的博弈，还是没有能够拿下这个国家的大豆市场。”

　　“如今时机成熟了？”陈勋问道。他对国际农业产业的竞争，还很陌生。一些基本的常识问题，他想到了就会问出来，不懂装懂。在安山生物公司里面，你是没有生存下去的机会的。不管问题有多幼稚和白痴，不知道的话，请主动问出来。

　　这也是安山生物的企业文化的精髓之一！

　　“是的，要是阿根廷政府再次阻止我们的进入，我们就能起诉，并且提出巨额索赔，WTO也能制裁阿根廷。他们会付出更大的代价！”斯考特笑道。

　　“农业自由贸易的协定，就是农业全方位放开么？”

　　“不一定。有的国家加入WTO，每个商贸领域放开的时间段都各不同。阿根廷是世界上盛产大豆的国家，拿下这个超级市场，我们的大豆种子市场业绩就会翻倍，到目前为止。我们的各项准备工作，都做得很到位了。”

　　陈勋点点头，继续低头看资料。斯考特也不急，开始品茶，自从来到共和国，斯考特也学会了共和国人的品茶。

　　陈勋看东西很快，自己能看懂的，一扫而过。他只是挑自己不懂的地方看，以便更快的上手。很快，陈勋看完资料，闭上眼睛，回想了一下，这才再次睁开眼睛。

　　“看完了？”斯考特问道。

　　陈勋有凌波的关系，所以上位很快，上位后，陈勋能呆在位置上不被刷下来，靠的，就是自己的实力了。在外企，没有实力，有后台也同样危险。

　　陈勋点点头。

　　“有信心没？”

　　“如果我们能制约阿根廷的国家阻挠，我们会毫不费力的完胜。”陈勋说道，“这个市场，没有任何难度啊，除非阿根廷把大豆的对外市场关闭。”

　　“他们打开了大豆市场。”

　　“老板，我从这份资料上，看不见任何难度，这就好像是送给我们的市场红利，公司董事会为什么会把这么轻松可得的市场红利给老板来做？是为了恢复老板以前的公司管理者的高度吗？”

　　“不是！”斯考特摇摇头，“陈勋，我实话跟你说吧，上京安山虽然是我在负责，但是安山全球，还是我在暗地里管理。”斯考特嘿嘿笑道。

　　陈勋大吃一惊，瞪起了眼睛，自己一直跟在安山全球老总的身边做事？这太意外了！他一直梦想着爬上去，其实上帝的幸运之手早就拍在了自己的肩膀上。

　　“老板，难怪上次我们公司举办庆功宴的时候，安山总部公司里的所有高管都过来共和国上京表示庆贺，那些我们平时连看一眼的机会都很少的大人物，每一个都过来跟我握手寒暄，事后，所有的大佬都再次跟我很热情的告别，我一直纳闷，我一个分部的小业务员，竟然受到了公司总部所有部门老总的青睐，原来，我一直跟在公司最大的管理者身边。”陈勋结结巴巴地说道。

　　斯考特微笑说道：“亚洲分部庆功宴，为什么总部的大佬这么远都干巴巴的跑过来，在脱衣舞蹈会上，为什么你能受到所有大佬们的主动接见，令我们分部公司里的所有职员们都羡慕不已，原因只有一个，我是他们的领导，而你，是我看中的人才。”斯考特说完大笑。

　　陈勋激动得脖子都红了！

　　“老板，这次唾手可得的阿根廷大豆种子市场，是你为了提携我故意安排的吗？”陈勋对斯考特感激涕零。

　　“是为了你，也是为了我，阿根廷的成功，能让你名正言顺的进入更高层，也能让我光明正大的重返总裁宝座，亚洲市场，还是需要一个亚洲人，既然上京安山是亚洲总部。在共和国的境内，所以，上京安山，更需要一个共和国人来领导。”斯考特说道。

　　“老板！”陈勋的眼圈都红了，“我资历很浅，我做出的业绩也很少，我也没有接受过系统的管理培训，但是我年轻，我愿意学习，愿意奋斗。做错了事情，我愿意去修正。”

　　“陈勋，公司需要你的忠诚，如果这次阿根廷失败了，你的上升通道就会被关闭。”

　　“我明白！”陈勋很激动。

　　“好吧，你回去准备一下，等我的电话，也许明天，也许是半夜，我就叫你出发了。”斯考特笑道。

　　“是！”

　　出发的时间是早就确定的，斯考特不说出来，就是要陈勋适应随时的突发事件。商业上，突发事件是常事。所以，一个优秀的人才，有自己严谨的时间管理表格，但是，更要有应付突发事件的能力。

　　随时做好准备，就好像战士一样，是斯考特对自己喜欢的部下的要求之一！就算半夜。一个电话，也能召集起来，并且要来之能战。

　　晚上，凌波的家里。

　　陈勋把自己卖的西洋参恭恭敬敬的放在凌波的面前：“小舅舅，这是我孝敬你的。”

　　凌波看了一眼，点起烟：“陈勋，有钱不要这么花，存起来，今后万一自己做老板，也得拿出本钱来。”

　　“我不做老板，我选择在安山生物公司里干一辈子了。”陈勋说道。

　　凌波看一眼陈勋：“你小子，动情了，安山生物是美国公司，又不是共和国自己的，你年纪轻轻，就说出这样的话，说吧，你老板给你什么好处了？”

　　陈勋身边的母亲笑道：“小波，陈勋出息了，过几天就要出国。”

　　“出国？真的？”

　　“是真的！”陈勋脸上有压抑不住的喜意，“谢谢小舅舅，要不是你跟斯考特的关系不错，我也沾不了你的光，我知道小舅舅跟斯考特接触，就是想为我铺平道路，小舅舅，谢谢你。”

　　陈勋母亲说道：“小波，陈勋就是专门拉着我一起来感谢你的。”

　　凌波笑道：“我是陈勋的舅舅，他出息了我也很高兴，陈勋，你记住，你的成绩，不是舅舅的人情挣来的，是你自己挣来的，明白吗？”

　　“没有舅舅的面子，我的起点永远不可能这么高，舅舅，你和斯考特一样，都是我的恩人。”陈勋动情地说道。

　　“我不是你的恩人，我是你的亲人，臭小子，说说你要去哪个国家？”

　　“阿根廷！”

　　“去干什么？”

　　“销售大豆种子，并且收购优质的大豆公司，包括大豆炼油厂。”

　　凌波拍拍陈勋的肩膀：“陈勋，你出息了，很好，好好干，你一个人还是一个团队去？”

　　“我和斯考特先生一起。”陈勋毫不设防。

　　“斯考特也去？上京安山他能放得下手？”凌波说道。

　　“上京安山很快就会有新的人来掌权了，斯考特先生会很快回去掌握安山全球总部。”陈勋笑道，志得意满。因为他口中说的新掌权人，就是他自己。他毕业后的创业路，大起大落，以业绩第一的成绩闻名上京安山，然后被坐牢，然后出狱获得高起点，暗中成为了斯考特秘密培养的接班人，如今，阿根廷出行成功后，他就能上位上京安山，成为管理者，这个过程，比过山车的起落还大，不过陈勋毫无疑问很享受。

　　“斯考特东山再起了？”

　　“嘿嘿，舅舅，你虽然和斯考特关系不错，不过你还是不知道斯考特的真实身份，他一直都是安山生物的总掌权人，并没有被董事会下权，一直都没有。”陈勋笑道。


第533章 王平，你就不能疯狂一点

　　凌波心中一震，表面却轻松地笑道：“陈勋，你是自己猜想的，还是斯考特告诉你的。”

　　“斯考特先生亲口对我说的，上次公司庆功宴，我被安山总部来的各部门大佬们热情的主动上来认识我，我到现在才明白真正的原因，因为我跟斯考特先生在一起，成了他的左右手。”陈勋笑道。

　　凌波看向姐姐，姐姐一脸满足幸福的荣光。儿子学有所成，虽然栽了大跟头，不过他凭借自己的能力，再次得到了老板的信任和赏识，前途已经在他的面前打开了大门。

　　凌波说道：“斯考特先生把这些事情都告诉了你，他很信任你，陈勋，你的前途无量啊！”

　　“都是因为舅舅给了我较高的起点，要是没有舅舅，我在最底层，也根本接触不到上面的大人物，上升的空间，其实也很有限。”陈勋显得成熟多了，也许是五年的牢狱生活磨练了他自己。

　　“我不是最重要的，最重要的是你自己的努力，我知道外企的老板都是六亲不认的。”凌波的脑海里转了无数的念头，陈勋说的这消息很重要啊，原来被免了总裁职位的斯考特，还在暗中掌管着安山生物，这可是一条真正的大鱼，凌波要能把他拖下水，给安山生物的打击可是巨大的。王平正在计划要把安山给弄死，这个信息，来得很及时，只是，凌波已经出卖了一次陈勋，再次出卖陈勋，他的心里很不安。凌波微笑地看着姐姐，心里的不安更加强烈！陈勋的身体里面的血液，有一半可是凌家的血液。不过，安山生物阴谋用巴西草物种入侵来哦共和国，造成了难以计算出来的灾难性损失，凌波只要一想到这一点，心里就有一股愤怒的火焰。

　　“姐姐，时候不早了，陈勋明天还有事，你们就早点回去休息吧！”凌波下起了逐客令。

　　姐姐和陈勋都不怀疑有他，把凌波的话当做了贴心的关怀，陈勋扶着妈妈站起来。跟凌波一家人告别，走了。

　　凌波回到自己的房间，给王平打电话。陈勋的信息太重要了，斯考特竟然是安山生物公司的老大，这分量，跟褪去神光的分部老大相比，那可是重了太多的分量。

　　“老王，是我，凌波！”

　　“凌司长有什么指示！”王平的声音轻松惬意。满足而带着老朋友式的调侃！

　　“别叫什么司长，我马上就要成阶下囚了。”

　　“呵呵，凌司长想牺牲自己把斯考特拉下马了？”王平的尾音还带着口哨的悠扬，显得志得意满，好像中了彩票人的高兴劲。

　　“是的！”

　　“如果不能把斯考特判进去，只是逐出共和国，给上京安山公司的形象抹黑，如果只是这个效果。还是算了吧，你进去蹲几年，不划算啊！”王平劝道。

　　凌波说道：“老王。我听你的声音，你今天的兴致很高么，怎么了？老婆来上京陪你了？女人的肉香令他荷尔蒙激动起来了？”

　　“爬！”王平笑道，“我的气象专用卫星的计划弄下来了，我可不可以高兴一下。”王平嘿嘿笑起来，有点狐狸的狡猾味道，这种感觉令凌波有些不舒服。其实凌波真正的不舒服，不是王平的充满了兴奋的声音，而是来源于他对陈勋和姐姐的内疚，还有自己即将坐牢的不甘。虽然这是他自己选择的道路，真正的来临的时候，心情更多的是不甘！

　　其实凌波的思想道德并不是高大全的，他还有贪占便宜的劣根性，也有官痞的气质在身上。

　　“你还能更高兴一下，不过，我要提两个条件。”凌波说道。这话令电话另一头的王平没有听明白：“老凌，你究竟想说什么？”

　　王平认真了，不在调侃凌波的官衔凌司长，而是叫老凌。

　　“斯考特是安山生物公司的总负责人。”凌波说道。

　　“我知道啊，上京安山的老板。”

　　“不是上京安山，是美国安山生物公司的老大。”

　　王平的声音惊讶了：“他并没有被下课，而是暗地里掌管着安山生物？”

　　“是的，这招把外界的人都骗过了，对他们公司内部来说，老总犯事都下课了，对下属们也是震慑。”凌波说道。

　　“难怪？”

　　“难怪什么？”

　　“难怪上京安山的业务发展迅猛，产品行销全球的势头越来越好，没准，这些家伙把上京安山暗地里办成了美国安山生物公司的总部，而把原来的总部变成了分部。”王平的声音凝重。

　　“为什么会这么说，这不可能！”

　　“有可能，因为在上京办公，每一项的成本都更低，农药厂和种子厂的产品，成本也比在美国生产低廉了数倍，加上发达的物流成本，跟美国的成本相比，还是增加了巨额的利润点。”王平说道。

　　“斯考特要真是安山生物公司的老大，我就不想放过他，他的分量，值得了。”凌波叹了口气。

　　王平沉默了。

　　凌波不想放过安山的老板，王平也一样。既然斯考特是这个老板，人在共和国，跟凌波五年里交易不少，要是把他抓进去，这口气就出得很舒服。安山生物物种入侵共和国，跟侵略战争没有什么两样，只是以前是用枪炮侵略，现在是用物种侵略，沉重打击了共和国的农业，其中的损失，无法计算的，因为有延时性伤害和间接性伤害。不把安山生物公司弄死，王平跟凌波一样，这口气始终很憋闷。人活着，就始终不能真正的感觉到爽。

　　这一下，王平知道凌波为什么说要先提两个条件了。

　　“老凌，你说，什么条件？”王平的声音带上了战友般的感情。这些动作，都跟国家无关，不能上升到那个层面，付出的代价，只能下面的男人们自我消化。

　　“给陈勋一个上位的机会，安山生物垮了以后，我不想看见他再次受到打击，他是个有能力的人。”凌波说得。

　　“好！”王平就只说了这一个字，这一个好，包涵了凌波想要的所有信息。

　　王平拿着话筒等了一会，凌波没有说第二天条件：“老凌，你还有个什么条件，尽管提。”

　　“算了，能把陈勋照顾好就行了，他很年轻，第一次起来的时候，被我出卖了，这第二次起来的时候，又被我葬送了他的前程。尼码，我心里很不舒服。老王，今天，我姐姐来我家里了，看着她的脸，我觉得自己真他妈的不是人。”

　　王平喉咙发堵：“老凌。”王平想安慰凌波几句，却发觉自己不知道说什么好了。陈勋坐牢，也许能用金钱补偿他，但是陈勋的心灵上的创伤，该怎么弥补，说实话，谁也无法弥补这种损失。

　　“我都怀疑自己做的事是不是对的，有意思么，今后还被老百姓指着背脊骂娘。靠！”凌波恶狠狠地骂了起来。

　　“我们做的是对的！”王平硬着头皮说道，凌波泄气，他不能泄气。

　　“斯考特和陈勋马上就要去阿根廷。一条上升的通道在陈勋的面前打开了，他很可能成为安山生物公司的新人王，前途不可限量。在这里时候，我把斯考特给弄下来，就会再次影响到他的前途。前途倒还罢了，他的心灵上的创伤，这个东西，要怎么计算？，草！”凌波骂道。

　　“去阿根廷？他们要攻击阿根廷的大豆产业。”王平的声音很警惕。

　　“是的，他们去阿根廷，就是针对阿根廷的大豆。阿根廷已经加入了WTO，农业贸易的壁障被打通了，我要阻止安山生物拿下阿根廷，他们要是成功了，我们就更难了。”凌波声音平静了许多。

　　“让他们去阿根廷。”王平冷静地说道。

　　“你说什么？”

　　“让他们去阿根廷，随后我们也去。”王平说道，“我想把斯考特的这次业务给打死，等他和陈勋回来，东窗事发，再把他给抓起来，安山的元气就会被我伤到。然后我们粮企联盟发力，一步一步在外围绞杀安山生物的市场。”王平冷酷地说道。

　　“先挫败他们最看重的阿根廷市场，然后在安山公司士气大败的时候把斯考特抓进去，安山生物公司必然会乱套，随后我们针对安山生物发动全球竞争？”凌波的思维同样清晰。

　　“是的，这样是最好的。安山生物的所有市场，我都做了市场调查和预案了，就是等一个契机。”王平冷静有力地说道。

　　凌波突然嘿嘿冷笑：“老王，为什么你不能疯狂一点呢？”

　　“疯狂？”

　　“是的，我都舍身坐牢了，你他妈的为什么就不能做事疯狂一把呢？”

　　“怎么做？”

　　“超级革命草。”凌波冷冷地说道。

　　王平说道：“发动物种入侵？”

　　“是的。”

　　“我们已经针对美国发动了一次物种入侵了，美国的损失比我们的大。”

　　“不是针对美国，是针对安山生物公司的地盘，他们不是有好多海外机构么，他们的市场在什么地方，超级革命草就出现在什么地方，任何人都会把账算在安山生物公司的头顶上，这就好像你弄垮兴和一样，一夜之间，安山生物就会全部垮掉。”凌波杀气腾腾地说道。


第534章 初生牛犊不怕虎

　　“物种入侵他国？”王平的声音一下子冷了，“这不行，一旦失控，那就是灾难，而且，做了，就会有人知道，至少斯考特他们会首先怀疑是我们。我的生物基因库的力量，可没有安山的厉害。”王平说道。

　　“那么，上次的安山物种入侵我们，为什么到现在我们都不敢在国际上发声？”凌波咄咄逼人地说道。

　　“我们也反击了美国。”王平说道，“造成了美国的巨大损失。”

　　“我们该反击，理直气壮，为什么不能公开反击？”凌波悍然说道。

　　“因为我们想加入GATT（WTO世贸组织的前身，95年改为WTO），美国不点头，我们就进不去，不能进去，我们就不能成为世界强国，机会和挑战并存，我们领导为了得到机会，选择了面对挑战！”

　　“现在我们已经成为了WTO的观察员，可以反击了吧，用超级革命草，只要出现在一个地方，信息就会发酵，安山生物的信誉就会遭到质疑，你不是最擅长用媒体宣传的么？老王，用超级革命草载脏在安山生物身上，他们就完蛋。”凌波很大声地说道，几乎喊了起来。

　　“如果斯考特反击我们呢？他一定会知道是我们干的，只有我手上拥有巴西草的基因库，我研究超级革命草，是为了自卫，不是为了主动攻击，而且，关键是攻击第三方国家，这个风险，太大了。一旦消息泄露，我们自己把自己给坑死了。”王平断然拒绝。

　　啪！

　　凌波愤怒的挂了电话。

　　王平握着电话。刚刚签署的气象卫星合同的喜悦，被一下子给扫掉了，他把电话慢慢放下，心中对安山生物公司更增添了怨恨：就这一次，不管付出什么代价，弄死安山再说！

　　阿根廷，南美洲著名的粮仓和肉库，农业发达，大豆产品是农业的重要支柱，远销欧美市场，这天，阿根廷农业部迎来了两位不速之客：美国安山生物科技公司的斯考特和陈勋。阿根廷著名的大豆产业的各位大佬们也早就济济一堂，等着这次早就安排好的见面。

　　斯考特从容自如，陈勋则努力保持镇定，跟阿根廷的大佬们握手下来，手心就开始狂冒汗。第一次面对大场合，陈勋的紧张比自己的兴奋更多。

　　随行的五位工作人员，有三位是大豆专家，其中两位是不动声色的贴身保镖，只是并不以保镖的身份出现。

　　美国的安山生物公司。好几家大豆龙头企业在几年时间里都冲击过阿根廷的大豆市场，只是无一例外的，阿根廷政府为了自己国家的大豆利益，设置了重重看不见摸不着的障碍，导致安山生物等公司并没有在这个世界知名的大豆生产国里得到自己预期的好处。这一次，安山生物通过官方的力量再次进入，斯考特志在必得。

　　情势环境，都跟95年前发生了巨大的变化，如今。自从阿根廷加入WTO了，西班牙，英国。美国和加拿大等国家都增加了很多的投资，吸引外资来搞活本国的经济，也是阿根廷的国策之一。阿根廷这个名字本身的意思是白银，引申开来，就代表着财富。

　　斯考特和陈勋受到了热烈的欢迎，现在大家打开门做生意，贸易壁垒如果设置得过于显眼，就会遭到起诉，WTO的老大们就会审判并对败诉的家伙进行制裁。新的WTO的规则，增加了‘制裁’的权力，以前是根本没有制裁的。就算你败诉了，对方也完全可以不鸟你，现在则不行了。

　　通过美国官方渠道的约见，斯考特省却了很多麻烦，谈判得好，一次性能解决很多问题，并且也更容易得到本地大豆企业的认同。

　　陈勋落座后，心情才稍稍平静了少许，他发现大家都好像在盯着他看，而且，眼神戒备而生分，跟握手微笑的时候给人的热情完全不一样。

　　气氛微妙，陈勋能感觉到弥漫在空气中的敌意。

　　不管是谁面对强势的美国佬，都会自觉的不安全，怕自己的利益被美国佬给夺去，这种不安全感是下意识就会表露出来的。

　　“陈勋，你来谈谈我们的合作诚意！”斯考特说道。

　　在刚才的虚伪而热情的寒暄中，陈勋的身份地位，斯考特都已经跟各位介绍得很详细了。

　　“是！”陈勋紧张地站起来，对对面脸色呆板的阿根廷农业部长点点头，然后对坐成一排的表情很冷峻的大佬们点点头，他还没有说话，斯考特拍拍他的肩膀：“陈勋，坐下来说，不要拘束，也不要激动，你甚至可以用你的汉语说话都没有问题。”

　　“是！”陈勋坐下来，自然而然的用自己的母语回答，这一开口说话，用上汉语，果然紧张就减少了一大半。对面农业部长早就知道陈勋的身份，很体贴的安排了汉语翻译者！

　　陈勋说道：“尊敬的领导，先生们，我们这次来，是为贵国的大豆事业做贡献来了，老实说，我们是来帮助贵国的大豆事业成为世界出口第一的。”这番说话，陈勋张口就来，是早就练习了上千遍的说辞。斯考特要陈勋在谈判中强势，强势，再强势！

　　阿根廷农业部部长的脸皮微微的抽了一下，其他的大佬们的脸色更加的冷了！

　　美国佬每次来，都不怀好意，阿根廷的大佬们也不是吃素的，抗拒心理非常严重。

　　“我们知道，美国的气候跟阿根廷的气候差不多，尤其是大豆生产区的气候，土壤，肥料，降雨量，我们都很近似，所以，美国的大豆和技术，要移植到贵国来，是最合适的，成本也最低，上手也会最快。”陈勋说道，声音平静下来，气质就出来了，立即就有翻译把这话给翻译过去。

　　农业部长笑道：“陈先生，你可能不知道，我们阿根廷的土地肥沃，使用的肥料，比美国的少。一公顷土地上的施肥，比美国要少四分之一。我们的种植成本，比美国更低。”

　　陈勋点点头，他既然当主谈，这些情况是了解得很清楚的。

　　“部长先生，我知道阿根廷的土地是很肥沃的，这么好的土地，去年的大豆产量还不到两千万吨，部长有没有想过是什么原因？”

　　“陈先生，你有所不知，我们的产量比七年增加了百分之十。”部长先生再次打断陈勋的说话。陈勋的年纪，看在部长的眼里，太年轻了。部长很少这样打断对方的说话的，也显得没有礼貌。不过，斯考特并没有亲自来谈，美国人的无礼在先。

　　“是的，部长先生，在1200万公顷的土地上，收获的大豆不到2千万吨，这个产量。根据我们安山生物公司的人来看，太低了。”

　　部长先生的脸微微一变，其他大佬的目光都变得明显敌对起来。

　　阿根廷的大豆，品质上乘，世界知名，历史悠久，一个乳臭未干的小子竟然在这里嘲笑他们的产量。

　　“如果用我们安山生物公司推出的大豆种子，我们能保证在同样的条件下，产量会达到三千万吨，增加得不多，能增加百分之三十的产量。”陈勋微笑说道，“这增加的一千万吨产量，贵国农业部用来出口的话，能多赚多少美金到口袋里呢？”

　　“你们美国的大豆产量已经达到这么高了？”有大佬忍不住说道。

　　“转基因种子，超级种子，又是过去的哪一套。”有人冷笑。

　　“别在这里吹大气，我们的大豆订单，今年比去年再次增加了百分之二十，如果你们美国的大豆产量如此高，为什么我们的出口并没有受到挤压？”

　　陈勋开始的紧张，大家都看在眼里，还以为这个雏鸟好欺负，谁知道这家伙一上真战场，句句话都刺人，浑没有半点胆怯和客气。三句话不到，就直接说阿根廷的大豆产量是个渣渣，这令以大豆产业为骄傲的大佬们情何以堪啊。

　　斯考特微笑着看大家围攻陈勋，不发一言！他相信自己看陈勋的眼光，陈勋在庆功宴上的表现，令斯考特发现了他的应变能力和遭遇高压下的冷静从容。

　　有的人平时很牛b，一到出事就发憷；而陈勋是平时看起来不咋样，一到有事就强悍。他五年前坐牢一个人抗住不说出凌波，就可见他性格的另一面。

　　因为用汉语表达，陈勋就适应得特别快，他也不等翻译把对方的话说完，继续说道：“部长先生，用我公司的大豆种子，就能在同样的面积上，增加一千万吨的产量，你如果要说放弃，或者说根本连试一试都不愿意，那我们立即走人。”

　　农业部长沉吟了，对方的老将没有出马，这个年轻小子明明很紧张，转眼间就镇定了，他说立即走人，走人之后的会发生什么，农业部部长也说不好。

　　安山人和美国一样，都是强横的。

　　“试一试也行，要怎么试？”部长慢腾腾地说道，“而且你们的产量那么高，那么大豆的品质呢，能达到我们的大豆品质么？”


第535章 令人害怕的王平来了

　　“大豆分三种品质，一种是榨油的大豆，我们的出油率比贵国的大豆出油率增加了百分之十；第二是大豆的纤维和脂肪含量，第三……。”

　　农业部长再次不客气的打断陈勋的话：“你们的大豆，是不是根据不同的市场需求，有不同的大豆品种？”

　　“是的，这就是科学技术，品种细化跟市场需求相结合。在全球种子市场上，我们的大豆种子，都是绝对最优秀的。”陈勋倨傲地说道。

　　农业部长看看身边的官员和大豆企业的大佬们，发觉大家的眼神都起了很轻微的变化，他们表面很拒绝，心里却已经活泛了。

　　真的美国大豆质量和产量都这么高，阿根廷不引进这种种子的话，出口的市场就会被美国人挤掉。美国之所以还没有威胁到阿根廷的市场，是因为美国本身的需求都还没有达到饱和，一旦饱和，就会像他们进攻爱尔兰的玉米市场一样，联手了邦吉嘉吉ADM和雀巢等超级公司，对爱尔兰的商贸进行了两年的立体式围剿，如今的爱尔兰土地上的玉米，全部是美国的种子。这种围剿的案例，完全可能因为阿根廷加入了WTO而在此重演。WTO规定：成员之间不能有商贸壁障，农业贸易完全自由化和市场化。

　　斯考特冷眼旁观，对这次的谈判结果早就有必胜的信心，从陈勋抛出年增长产量在一千万吨的时候，这些大佬们的眼神就变了。做生意再怎么装，都不会跟自己的利益过不去的。

　　斯考特说道：“部长先生，如果我们的大豆种子不能进入你们的市场，我们的大豆就会先进来，以低于你们大豆的价格卖给榨油厂，因为我们的产量高。成本下降了几乎一半，还不用化钱购买农药。”

　　一个生产大豆的大佬们淡淡笑道：“斯考特先生，你们的产量，好像暂时没有能够达到出口吧，国内的需求好像还没有饱和。”

　　“马上就会饱和，并且瞄准你们的大豆榨油厂，榨油厂老板会拒绝自己多赚钱么？不过你们还是能跟我们抗衡，你们可以偷偷的实行补贴政策来对抗我们的出油率高价格却更便宜的大豆。”

　　农业部长脸色黑了一下，斯考特说这话，竟然是在调侃他了。美国人真是可恶！WTO的农业贸易规定。政府不能补贴农业产品的竞争，对手可以对此提起诉讼。而且，这条规则并不适用于美国。美国政府补贴自己的农企是合法的，各国不能有争议，也不能提起诉讼！

　　陈勋笑道：“部长先生，这是我们合同的初稿，你看有没有需要修改的地方。”陈勋大胆的说辞和举动令所有的人都是微微一动。部长先生接过合同，看了一眼自己这边的大佬们，说道：“陈勋先生。谢谢，我想我们能一步一步的达成合作关系。”

　　斯考特对陈勋的强势出击很欣赏，两个人配合默契，而且这还是两个人第一次联手谈判：“部长先生。我知道你在担心什么，我们的大豆种子进来，你们的大豆种子公司就会面临困难，是不是，这会令你遭到大豆种子公司的人坚决的反对。不过，部长先生，我们可以跟本地的种子公司合作。一起来赚钱，你们的大豆，明年出口增加一千万吨，后年出口会增加两千万吨，面对如此巨额的利润，我们安山公司只是赚一点种子钱你们都不愿意的话，我们也可以取消合作。”

　　部长先生哈哈干笑两声：“斯考特先生你想多了，能够为我们的大豆产业带来好处的合作，我们是不可能拒绝的。合同我留下来了，先请斯考特和陈勋先生在这里游玩几天，我们的瀑布和平原，还有著名的冰川湖，都是值得游玩的。”

　　“好，多谢部长美意！”斯考特说道。

　　“谢谢部长！”陈勋也说道。

　　两个人站起来，随行人员都站起来，结束了这场简短的谈判。随后的休闲厅的聚会，那就悠闲随和得多了。

　　晚上，陈勋和斯考特在宾馆里看着外面璀璨的灯火。

　　陈勋说道：“老板，我们这样轻易地把种子卖给阿根廷，整个产业都会上升好个台阶，为什么他们的戒备心理这么严重？”

　　“阿根廷被英国等国家的殖民经历和安全感，而且我们在外面的口碑不好，因为不管在刚开始看起来多么的有利，最后的市场总是由我们控制，阿根廷的大豆产业联盟很谨慎，他们想一直拥有自己的话语权。不给他们巨大的甜头，他们不会动心。”

　　“如果合同签署了，我们的种子就会被他们留种，今后我们要怎么控制？”

　　“一是靠专利，二是我们的种子有自己独到的技术，只能有一次性种植，无法留种，留种也不能生长，这就是断子绝孙的基因技术的‘终结者’技术，目前只有我们公司具有这种技术。这就好像电灯开关，通过基因控制，我们能掌握种子生长还是不能，这种技术的名字叫做‘植物基因表达控制技术’。”斯考特淡然地看着楼下街道上来去的车辆。

　　只要种子一进入阿根廷，阿根廷掌控大豆的能力就会被完全颠覆。控制了大豆种子，就能控制源头，源头的支撑点，就是独一无二的生物基因技术。后面的厉害招数，陈勋不知道，斯考特也不会这么早就告诉他。

　　陈勋心里冒出寒气，阿根廷的大豆联盟要是知道了这种技术，又该怎么办？其实他们最后还是没有办法抵抗的，他们不愿意跟上安山生物的脚步，安山生物的大豆种子就会在周边国家里种植，产量节节升高，成本越来越低，市场就会被狠狠的挤压，最后就会威胁到阿根廷的霸主地位。这个道理，陈勋懂，阿根廷的农业部长也懂，他们的敌意和抗拒，看起来苍白无力，并不能为他们的尊严挽回一些分量！

　　直接跟阿根廷做生意，快捷准确一步到位，阿根廷的反应不到位的话，那就同样会有另外的攻击手段：压迫他们的出口空间，直接迈过官方，跟基层的农民合作，跟基层的小老板合作，阻拦是无法阻拦的，只是拖延时间而已。

　　阿根廷农业部里，农业部长在开会，开会的核心就是陈勋拿出来的诱人的合同。这份合同，农业部长和其他的大佬们反复推敲，找不到一点点陷阱和矛盾，这是一份很公平合理的合同，堪称完美。

　　农业部长说道：“我们需要请国家最好的专业律师来鉴定一次吗？”

　　“是的，时间我们有的是。”副部长说道。

　　其他人都纷纷点头。

　　他们都觉得这份合同很好，按照这个合同的协议，仅仅一年，阿根廷的大豆产业就会提升百分之三十的产量，榨油量提高百分之十，这个产量的提升，是安山生物公司用法律程序来保证的！如果达不到预期，或者产量少了，安山生物公司进行十倍赔偿，当然，恶劣的天气情况除外，从任何角度看，这份合同都没有任何的漏洞！

　　目前阿根廷的大豆出口，每年都在增加，客户越来越多，亚洲的印度市场，也开始打通了。如果阿根廷不引进安山生物的大豆种子和种植技术，将会被一步一步的淘汰出局。你不做，别人就会做。政府不做，民间就会做。一旦斯考特介入民间合作，政府更加不可控制。

　　阿根廷首都布宜诺斯艾利斯的夜景很美，斯考特和陈勋对这次的成功志在必得，这次的见面，也是原美国副总统亚当斯通过强硬的官方渠道促成的，不管阿根廷的农业部部长表面多么的公式化，其实真正占据心理优势的，是斯考特一行人。

　　有领先的技术本身就是王牌！

　　“陈勋，外面夜色不错，出去玩玩吧，我知道你是第一次出国。”

　　“好啊！”陈勋大喜。他的心早就在发痒，只是不敢说出来而已。跟着老大出来，毕竟是来公干的，应该随时保持工作心态，而不是游玩心思。

　　两个人没有带保镖，从房间里出来，进入底楼大厅的刹那，斯考特和陈勋同时看见了三个人，其中一个人斯考特和陈勋都印象深刻，这个人，正是大名鼎鼎的王平。王平看着另外两个人登记，一副轻松自在的样子。

　　“这家伙来这里干什么？”斯考特心中一紧。他对这次的出击，是信心满满的，阿根廷已经无法阻止他们的进来。时机成熟了，不是人力能够阻挡的。然而看见了王平，斯考特心中升起了很不妙的感觉。

　　陈勋说道：“老板，我们上去打个招呼吧！”

　　“好！”斯考特突然发现陈勋比自己还要沉着冷静，这个出国都感觉紧张的年轻人，一旦面对真正的超强压力，就会第一时间镇定下来并做出最有力量的决定来。

　　说实话，他们是怕王平的！这种怕是骨子里就有了的，因为王平把他们打怕了，不是打痛，打痛只会激起对手的愤怒和更犀利的反击，王平是每次都把他们打怕。

　　“我们过去！”斯考特因为陈勋的话，勇气和胆量奇迹的满血了。


第536章 句句话锋利如刀

　　“王老师，你好！”斯考特上前打招呼。谁先上，谁的气势就能占据一些先机。跟王平这样的人打交道，首选不能坠了气势。

　　王平回头看见斯考特和陈勋，没有任何意外的表情，就好像早就知道会在这里遇上斯考特和陈勋一样，他笑道：“你们好，大豆谈判的事情还顺利么？”

　　斯考特和陈勋心里震动，在公司内部，除了最顶尖的高层，没有人知道斯考特和陈勋的公干目的。中层的管理人员都不知道斯考特和陈勋会什么地方，就算跟王平在这里遇上，斯考特和陈勋还是比较镇定的，大豆的谈判事情，本来就是机密。

　　王平看着斯考特和陈勋的表情，道：“别惊疑，我知道你们是来跟阿根廷的政府谈判大豆种子合作的，情况还算顺利吧！”

　　斯考特道：“王老师，你来阿根廷，是来公干，还是来旅游的？”斯考特以问代答，把王平的问话给忽略了。

　　“我也是来跟阿根廷谈判大豆合作的。”王平笑笑，“这次，我们又是对手。而且，我要把你们的牙齿都打掉。”

　　斯考特和陈勋都是脸色一窒！

　　王平也太嚣张了吧！

　　“王老师，如果是其他的项目，也许我还会承认你们的领先，比如再生稻，超级小麦，但是大豆，你还是别谈了，自取其辱。”斯考特耸耸肩膀。

　　“凭什么？凭你们从收购的虎山公司里得到的大豆优质父母本？斯考特先生，大豆优质父母本，是在共和国境内，你们也是窃取的共和国的野生大豆基因，做了小偷，就别声张了，你们有的，我们都有。”王平乐呵呵的道。他看着斯考特和陈勋，就好像看着两个小丑！

　　王平随行的两个沉稳内敛的男子办好了入住续，一言不发的看着斯考特和陈勋。这两个人是王平出行的贴身保镖：雷刚和罗欢，如今已经成长为王平的工作助了！

　　“我们有自己的技术优势，王平，谈判桌上见吧！”斯考特淡淡地道。

　　“什么技术优势？万能晶体蛋白？”王平笑道。

　　斯考特的脸色一下子就白了：万能晶体蛋白和野生大豆的父母本，是安山生物的绝密，从王平的嘴里轻飘飘的出来，却如巨石一般撞在斯考特的胸口。

　　王平是怎么知道公司里的所有的秘密的？

　　斯考特和陈勋才来阿根廷，他后脚就到了，从他的话中，他对斯考特一行的任何事情都了如指掌，就好像他跟在斯考特的身边一样。

　　陈勋道：“老板，外面景色不错，我们还是先走吧，王平，谈判桌上见。”

　　王平微微一笑，都不屑跟陈勋话，他抬指指电梯方向，雷刚和罗欢在前开路，没有对斯考特和陈勋一句话，完全无视！

　　斯考特要陈勋来这里对阿根廷的农业部官员们强势，现在，究竟什么是强势，陈勋有了更深的体会：不屑跟你话，视人为无物，才是真的强势！

　　王平经过斯考特的身边，站住，道：“斯考特先生，我为什么对你们的技术秘密和商业谈判的工作行程全部了如指掌，想想，为什么，肯定是有人故意泄露了信息。”王平拍拍陈勋的肩膀，“陈勋，好好干，你有前途。”

　　一直还算镇定的陈勋脸色一冷：“王平，你少挑拨离间。”

　　“挑拨离间？我挑拨什么了，我只是提醒斯考特要注意保密商业信息。陈勋，你能不能别联想这么丰富。”

　　陈勋胸口一堵！

　　斯考特笑道：“王平，谢谢你的提醒，我现在很迫切地想跟你坐在同一张谈判桌上。”

　　“你会后悔这句话的！”王平呵呵一笑，“你对我的计划和谈判优势，步骤一无所知，我却知道你的所有计划和技术上的优势，你们的大豆细分了品种以契合市场客户的需求，还有美国的大豆生长环境跟阿根廷的大豆生长环境大多一致，气候温度湿度和日照的数据都很接近，如果阿根廷接受你们的大豆种子，种植技术就可以很轻松的完全复制美国技术，这些都是你们的优势，可是，你们知道我来这里的优势是什么？陈勋知道还是斯考特先生知道？”

　　斯考特和陈勋就算再控制自己的情绪，也是脸色青了。

　　“你们连我要来这里跟你们抢客户都不知道，你还怎么跟我斗，明天就回吧，否则在谈判桌上，丢的就不是你们两个人的脸了，是整个美国的脸。”王平笑道，“查查我的资料，看看我是什么时候离开共和国进入阿根廷的，这些信息都是很容易就能查出来的。”

　　斯考特和陈勋气得呼吸都几乎停止！

　　他们本来就对王平畏惧，如今鼓起来的勇气，被王平几盆冰水浇下来，全部熄灭。

　　看着王平转身离，走进电梯，斯考特和陈勋都没有动一动，两个人都感觉自己被寒冷冻僵了一般。

　　“老板，我们出走走！”陈勋鼓起勇气道。

　　“不了，先回房间！”斯考特困难的喷出一口气。

　　“好的，老板！”陈勋心里也很不好受。他这次出来，势在必得，辉煌的前途已经为他敞开了大门，陡然间，王平如神兵天降，一下子切断他的希望和梦想。

　　斯考特和陈勋回到房间里，斯考特看着陈勋道：“我们出行的事情，只有公司最高层知道，我们谈判的内容，也只有你和我，还有三位随行工作人员知道，陈勋，我现在不得不怀疑是你走漏了消息。”

　　陈勋的脸一下子就黑了，额头冒出冷汗：“老板，如果我是王平的人，王平就不会当面出卖我，他会保护我不被你发现，以便得到更多的商业信息。正因为我不是他的人，他想除掉我，所以在你面前刻意的提到信息泄露的事情，暗示这事情是我做的。老板，你怀疑我，我们之间产生矛盾，谈判得利的人正是王平，而受伤害的人正是我们自己。”

　　斯考特沉吟许久，陈勋站在他面前不敢稍动！

　　“我相信你的话，王平估计在我面前暗示你是商业间谍，如果你真的是，他就不会当面暗示我，正因为你不是，所以他才会故意暗示我。”斯考特慢慢地道。

　　陈勋心里顿时松了一口气。

　　“可是，其他知情人都是我们美国的高层，他们在公司做事多年，忠诚度是没有问题的，唯一的漏洞，还是在你这里，陈勋，你怎么看？”斯考特问道。

　　陈勋心里突然灵光一闪，他出行的事情，可是告诉过舅舅凌波，来到这里后，晚上跟母亲通电话唠唠话，难道，这些信息就是从这里泄露出的？

　　“老板，我不知道信息是怎么泄露出的，我只能保证，我绝对没有对任何一个人过我工作的事情。”陈勋斩钉截铁地道。

　　“谁都没有过？”

　　“任何人，我都不会跟他谈工作上的任何事情。”陈勋发觉自己谎话特别的镇定，比真话更让自己有底气。

　　“我们的高层有内鬼！”斯考特道。

　　陈勋道：“老板，我们被王平打败的事情，并不是只有这件事情，而是自从跟王平有商业上的冲突开始，就一直被他压着打，就好像他知道我们的一切行动一样。在以前的商业竞争中，老板，我还根本没有参与高层决策的资格，在那个时候，王平就具有了先知一般的能力，所以，我推断，公司里面的内鬼，早就存在了，在我没有进公司之前，可能就已经存在了。”一番话，陈勋把自己的责任推脱得干干净净！

　　斯考特的思维目标果然被陈勋引导到了以前，斯考特是个思维敏捷的人，无数的案例在脑海中过滤，以前公司物种入侵共和国的事件，也被他聪明的大脑记忆起来了。王平，有可能在多年前，就跟安山生物公司的某人建立了关系。

　　越想越怕，越想越复杂，斯考特的背脊都发冷了！

　　陈勋才坐了五年牢，人品忠诚度是应该没有什么问题的，如果不是陈勋泄露，那会是谁？

　　“陈勋，点几个菜，要一瓶酒，别忘记了阿根廷的炭烤肉和蔬菜沙拉。”斯考特想到了吃东西。吃东西，能缓解人的压力。尤其是女人，压力越大，就吃得越多，结果越来越肥！

　　“是，老板！”

　　陈勋走出房间，轻轻碰上门，转身，才发觉自己的背脊上冷津津的，冷汗把衬衣打湿了，黏在了他的背上。

　　王平出现，还没有跟他们正式坐在谈判桌上交锋，三言两语，斯考特的方寸大乱，陈勋自身难保。这个谈判，还要怎么谈。陈勋感觉脑袋发晕，看出，墙壁都仿佛在摇晃。他定定神，王平太强大了，还没有正式出，陈勋已经对自己的前途不再抱希望了。

　　“希望这次不会输得很惨，不能让老板发觉我把信息泄露给了家人。”陈勋心里乱成了一锅粥。

　　一个房间的大门打开，雷刚走出来挡在陈勋的面前：“陈勋，我老大要跟你谈一谈。”


第537章 真相令人想杀人

　　陈勋哼了一声：“让开！”

　　后面脚声响，罗欢出现了。

　　陈勋冷笑道：“你们想干什么？绑架我？”

　　雷刚说道：“我们老大要见你，请跟我进来，要是我们这样站在走廊里，你的老板斯考特看见了，你就麻烦了，他一定以为你又在给我们透露商业信息。”

　　陈勋说道：“你们也就只有这个伎俩，不能来点高级点的。”

　　身后，罗欢说道：“陈勋，进去吧，你把信息透露给凌司长，凌司长把信息告诉了我们，你还想装什么好人呢。”

　　雷刚也笑道：“不进去也行啊，你自己选择，凌司长和你母亲，都是透露你们商业秘密的关键人物，你要还想有机会崛起，就进去，不愿意，就请离开。”雷刚说完话侧身让开路。

　　陈勋干笑两声：“我就进去看看王平想干什么。”

　　雷刚转身进门，陈勋犹豫了一下，跟着进去，后面罗欢跟上，门无声的关起来！

　　“陈勋，请坐！”王平说道。

　　“王平，你想说什么快说，我还要去买酒菜。”陈勋有胆量，他想进来看看王平想跟他说什么。王平跟凌波有什么深层次的关系，陈勋也想知道一、二！

　　“买酒菜，就在电话里打电话点吧！”

　　“我们老板要吃炭烤肉和蔬菜沙拉，还有一种本地的果酱，我要亲自去外面买。”陈勋说道。

　　“那就长话短说，不能让斯考特怀疑你，我可不想斯考特的人看见你和我的见面。”王平轻松地笑道。

　　“你们选在走廊的拐角处的房间，是早就有预谋吗？”

　　王平点点头：“这隔壁的两间房，都被我们预定了，在这个转角的地方，相对更容易遇上你。”

　　“你专门想约我，那就说事情吧！”

　　“不是我来找你的。是凌波叫我来找你的，他让我给你看看这个东西。”王平把一个小锌粉递给陈勋，陈勋接过来，信封上的字，是舅舅凌波的亲笔。

　　“罗欢，出去看看走廊的情况，雷刚，送陈勋出去。”王平说道。

　　“是！”罗欢雷刚齐声答应。

　　罗欢先出去，过了几秒钟，门上轻响了一下。雷刚说道：“陈勋，现在我们可以出去了。”陈勋对王平说道：“你要给我这封信的话，在门口就能让你的人直接给我了，没必要要我进来才给吧。”

　　“我想看看你的胆量，事实证明，老凌的话是对的，你的确是个有胆量的年轻人，至于才华，我还暂时没有看见。”王平微笑说道。

　　“我的才华不需要你看见！”陈勋地说道。“我舅舅暗中跟你站在一边，不知道你给了我舅舅多少好处。”

　　“一分钱都没有给老凌，陈勋，走吧，先看完信。”王平挥挥手。

　　陈勋出去，穿过走廊没有进入电梯，他走楼梯，在楼梯角落里。他掏出信，撕开信封，两手轻微的发抖，凌波跟王平的关系。看起来很不错，他把商业信息透露给王平，摆明了就是出卖陈勋。陈勋联想起在五年前自己坐牢的事情，五年前，陈勋拿着舅舅给的电话号码，去中粮找到市场部总经理，为上京安山生物公司签订了当时的大单，事后，正是这个大单，让陈勋进去坐了五年的牢。

　　陈勋的心中绞痛，他再笨，结合今天的情况，也知道舅舅在五年前就算计了他，那次坐牢和上京安山两位科研部的正副所长被迫离职回去美国的大事件，幕后的黑手，也是凌波了。

　　五年前的事情，陈勋并不是没有怀疑过凌波，只是到最后，亲情胜过了他的理智，他还年轻，而舅舅凌波工作了几十年，需要保住声誉，所以陈勋自己扛了下来，没有把凌波给供出来。现在结合今天的事情来看，舅舅一直都在欺骗他。

　　陈勋心里刺痛一阵一阵的！什么点菜买酒和碳烤肉蔬菜沙拉，他通通抛却，先看看凌波给他的信舅舅是什么意思。

　　虽然上京安山是美国企业，陈勋还是愿意为这个企业做到自己的忠诚！就算是凌波要他做商业间谍帮助王平，陈勋也会毫不犹豫的拒绝。

　　信纸有足足三页，上面是舅舅写给他的字。陈勋脸色铁青的展开这封长信——

　　信上说了三件事情，第一件是道歉和忏悔，陈勋直接跳过。第二件事情则是凌波承认呢五年前设计了陈勋和上京安山的大事件，最后差点逼得上京安山关门，最后因为斯考特本人亲自来坐镇，上京安山才没有被王平便宜收购。第二件事情看完，陈勋愤怒的情绪平静了。他心里越是愤怒，表现得却越是平静。陈勋就是这样的人，压力越大，他反而越是镇定自如，反而在人人都觉得没有什么了不起的普通场合里面，陈勋会觉得手足无措，会感觉到羞涩和谦卑，在别人的眼里，他会出现不镇定的表情。

　　第三件事情，是凌波说的他这么做的原因。

　　原因？这是陈勋最想知道的东西，陈勋的愤怒的充满杀气的眼神一下子变得冷峻犀利，表情却愈发显得淡定从容。

　　“陈勋，舅舅这么做，是因为安山生物科技公司是我们共和国人的共同的敌人，因为我国家发生的令世界瞩目震惊的巴西草事件，就是安山生物科技公司做的，目的，是想要颠覆我们国家的农业。”

　　“我们国家的农业，关系到整个国家的安全战略，华粮中粮的粮食储备，就是国家的安全储备，因为首先华粮和中粮的储备，是为战时军队和饥荒灾难时候全国人民准备的储备粮。巴西草，是安山生物公司让美籍华人夏震带过来的，巴西草造成的共和国的损失，直接和间接损失，在二十亿以上，随后的安山生物公司派过来的治理巴西草的专家，并不是来帮助我们的，而是来要挟我们的农业发展，胁迫我们答应他们的要求，从而来发展他们的农业种植的。之所以这一切可怕的后果并没有在最后发生，是因为我们共和国有个农业权威王平。

　　后来美国自己也爆发了更严重更厉害的巴西草疫情，这是王平利用生物技术的暗中反击，我们不能公开安山生物科技公司对我们国家做出的物种入侵，是因为我们国家在国际上的很多事情，都不允许。安山生物科技公司，是我的敌人，也是王平老师的敌人，我们一定要让他死，所以，我希望你能听进我的话，站在我们这一边。物种入侵，就是和平时期的侵略战争。”

　　最后，是凌波对陈勋提出来的几点要求，这几点要求，已经假设了陈勋站在了他们这一边，凌波要陈勋把斯考特后续的商业计划，全部毫无保留的告诉王平。

　　陈勋看完，心潮起伏，他实在不知道一个简单的商业竞争行为，后面牵涉到的恩怨情仇，竟然是如此错综复杂，他自己自负聪明，却一直是舅舅和王平手里的棋子。直到今天，拿到这封信，他才知道自己的棋子身份。为此，他还付出了五年的青春时光。

　　陈勋的眼睛落在了信封上最后的八个字上：打垮安山，效力良美！

　　陈勋思潮起伏，把信撕碎扔进了垃圾箱，飞快地冲下楼，去为老板斯考特买炭烤肉，据说这种碳烤肉，街头的比酒店里的更原汁原味。

　　陈勋疾步走出大厅，在大门口，雷刚和罗欢正买了东西回来，罗欢说道：“我们为你带了一份。”陈勋伸手接过，转身就进了酒店。

　　不管他愿意不愿意，他都被舅舅和王平设计成了象棋棋盘里的卒子，卒子一旦过河，就只有进没有退。自从陈勋进了上京安山公司，那就是已经过河了。

　　他现在剩下的路：就是前进，直攻对方的老巢。这是唯一最好的选择，没有之一！

　　陈勋在看完信，就清楚的知道自己该怎么站队，这个站队，并不以他的个人情绪好恶而改变，凌波既然要安山公司死，就算陈勋帮着斯考特，拒绝舅舅的要求，但是当凌波站出来直面安山公司的时候，以陈勋和凌波的亲属关系，陈勋的结局也就是一个死。

　　唯有帮助舅舅和王平打垮了安山，陈勋才会有自己的退路！陈勋还有第三个方案，就是弃权！可是他不想放弃进入良美公司的机会，良美是共和国最有实力的私企，旗下公司涉及到了酒店地产通讯安保农业和物流还有公益，已经是一艘航空母舰的趋势。既然不能进入安山生物了，那就一定要进入国内最有名气的企业：良美！

　　陈勋的杀伐果决可能是天性，他的在大场合里表现出来的胆怯和紧张，仅仅证明他自己缺少必要的熬炼和经历而已，一旦经历丰富，见多识广，他的能力素质，就很突出！

　　陈勋的身后，罗欢说道：“我们等一下进去，跟他保持距离。”

　　雷刚说道：“这家伙既然接受了我们的东西，就选择了站队，可是他那张脸，为什么阴沉得非常可怕？”

　　罗欢说道：“你要是被你舅舅设计坐牢五年，今天才知道真相，你也恨不得杀个人来泄愤，这家伙，心志够坚韧了，我不如他！”


第538章 故人来访

　　王平房间里。

　　罗欢说道：“老大，陈勋果然接受了我们为他准备的炭烤肉和蔬菜沙拉。”

　　王平点点头。

　　“老大，你叫我们去为陈勋买好东西，借着这个机会，我们也为自己买了一份，地道的阿根廷炭烤肉。”雷刚说道，“本来我以为陈勋要是不接受，我们就能吃两份的。”

　　“他只要选择先看信，时间上就会缓不过来，所以我们才需要提前出去为他买好，掐准时间点，不能让斯考特起疑。”王平说道，“我们比斯考特陈勋早来一周时间，你们天天吃炭烤肉，还没有吃够？”

　　“没有！”罗欢和雷刚轻松地笑道。

　　策反了陈勋，斯考特更是不足为惧。王平清楚斯考特的目标，是拿下巴西的大豆产业，只是具体的操作流程，王平承认自己还不知道。

　　大豆产业：种子只是其中的基础，——大豆的榨油、食用、工业加工都是大豆产业的高端范畴。斯考特有什么好办法把阿根廷的数千家大豆榨油厂，数千家大豆公司和大量的大豆食品加工企业给一次性放倒，如果仅仅是卖种子，斯考特的谋求的局面就太小了。根据安山生物公司围剿爱尔兰这个国家的玉米产业的结果来看，斯考特的图谋每一次都不会小。

　　物种入侵共和国的图谋，也是一次超级大手笔，足以颠覆一个国家的整体农业，并有可能延缓这个国家的历史进程。

　　安山生物科技公司围攻爱尔兰的玉米产业，用了一年的时间，采用的是立体式商贸施压的手段，如果爱尔兰政府不屈服，他们就会在其他的贸易领域里遭到世界寡头的联手狙击，在层层的商贸寡头的助力下，爱尔兰的令国人骄傲的玉米被安山生物科技公司收于囊中。

　　安山生物在数年前发起的围剿爱尔兰玉米产业的成功。王平的良美公司不具备复制的能力，因为这得益于美国强大的政府力量作为后盾，美国政府是全球警察，而共和国只是全球的公民。

　　王平的信息得知，这次的斯考特要打阿根廷的大豆产业，种子市场只是引子，不是目标，为了显著的让自己光明正大的重回到安山公司的老大的位置上，斯考特这次是要靠自身的力量，而不是借助盟友的集体围剿。

　　斯考特暗地里掌权安山公司。安山公司的全球中层管理和低层雇员都不知道，斯考特要再次回到总部做老大，需要一次很威风的成绩单，阿根廷的大豆产业，就是这份试卷。

　　这就让王平起了极大的兴趣，想知道斯考特将会用什么样的妙招弄垮阿根廷的大豆高端产业，然后一举进入并控制住阿根廷的大豆产业，而并不仅仅是销售大豆种子，取得控制阿根廷大豆产业的权力——所谓控制的权力，就是大豆的定价权力。一斤大豆出口多少钱，一斤大豆油销售多少钱，大豆的种子多少钱，大豆的各种各样的食品的单价，都得由安山生物科技公司说了算。王平自己，想不出斯考特有何绝妙的招数。

　　他想看到斯考特表演完最后一个环节！这是学习，也是今后良美可能会借鉴的黑色手段！

　　第二天上午，阿根廷农业部。

　　工作人员在农业部部长博尔的耳边低声说道：“部长先生，共和国的大使洪波先生来访。”

　　博尔皱眉说道：“洪大使有什么要紧的事情么？”

　　在没有预约的情况下，洪波大使突然上门了，这还是第一次，共和国大使洪波长住阿根廷。是个幽默谦和的君子，阿根廷上下官员都对他的印象很好。

　　“是的！”

　　“洪大使有什么事？”

　　“他说你现在很想见到一个人，这个人是共和国的王平。”

　　博尔的眼睛一亮，说道：“真是王平？”

　　“是的，洪大使是这么说的。”

　　“你看见王平了？”

　　“有一个跟大使同行的共和国人，中年男子，外貌普通，为人亲和，我不确定这个男子是不是王平。”

　　“快请他们进来。”博尔惊喜地说道。

　　“是！”工作人员立即转身出去。

　　“等一等，我和你一起去！”博尔说道。

　　“是，部长先生。”

　　博尔站起来，走进卫生间，照照镜子整整衣冠，等他出来的时候，工作人员脸上的惊讶还没有消失。王平是何许人，竟然部长先生为他亲自去接。王平的分量，竟然还在大使洪波先生之上。

　　博尔走出来，一看见洪波和王平，脸上就露出了笑容。

　　“王老师，你今天怎么来了？请进请进。”阿根廷的官方语言是西班牙语，王平对此还不是很熟悉，同行的洪波在阿根廷多年，精通西班牙语，就自动的为两人当起了翻译。

　　“博尔部长，还记得我王平？”

　　“终身难忘！”博尔大笑。

　　洪波笑道：“博尔部长，你跟我们王老师很熟悉么？”

　　“在联合国粮农署的国际农业大会上，我跟王平老师有过两面之缘。第一次是在美国纽约联合国内的粮农署办事机构里，各国预交农业提案给粮农署，在那次大会上，王老师为共和国赢得了三个提案机会，这在国际上属于首例，当时我也在会议上，会后跟王老师结下了缘分。第二次见面，是在粮农署的全球粮食募捐大会上。王老师，感谢你为我们国家农业发展做出的建议，也感谢你为我们国家牵线了加百列博士，为我们国家提前打下了农业环保的基层，我本人和我们的国家，都非常感谢王老师。”博尔热情洋溢，言语动情。

　　旁边的工作人员都对这个其貌不扬的共和国人的看法立即尊敬起来，看着王平的眼神都变了。

　　“博尔部长，你太赞美我了，希望今天很冒昧的前来，不会打搅部长的工作。”王平笑道。

　　“王老师能来我这里，我博尔求之不得，快请快请。”博尔握着王平的手，就好像一对基友，一同走进了他的办公室。洪波大使看得又惊又喜！王平在国内的声誉达到了顶峰，想不到在外交上，影响力也是出人意料的高。

　　只不过转眼间，洪波就发觉自己在王平的光芒下，变成了路人甲！


第539章 又见一头老狐狸

　　博尔说道：“王老师，你这样的大忙人，肯定不会是来旅游的，有什么事情直说。”王平笑道：“我是来为部长先生解决麻烦的。”

　　博尔嘿嘿一笑，示意工作人员都出去，并把门给关上，反正西班牙语熟练无比的洪波大使已经自动充当了王平的随身翻译，他们的交谈也没有任何障碍。

　　当房间里只剩下了三个人，部长脸上的客套笑容就消失了，一脸的严肃：“王老师，你知道斯考特来这里了？”大家都是敏感的高智商，也就不客套和虚伪了。

　　“是的！”王平点点头。

　　“据我所知，共和国的大豆产业虽然增加了几倍的产量，不过世界影响力并没有我们阿根廷的大。”

　　“我在大豆的投入上是种子技术，经过五年以上的准备，如今做好了出击的准备，我想跟贵国的大豆产业真诚合作，这点跟安山生物科技公司的出发点有本质的不同，他们来寻求的是控制，我是合作。”王平说道。

　　“我想先看看王老师的种子优势。”博尔说道，“王老师带资料来了？”

　　“没有！”

　　博尔说道：“没有资料，王老师想给我看什么？”

　　“看豆子本身！”王平从公事包里拿出一小袋豆子递给博尔部长。博尔部长也是大豆专家，把小小的袋子接过来，倒在掌心上，眼神一亮：“这种豆子的成色的确很不错，是王老师的新品种吗？”

　　“这是出油率很高的大豆，跟贵国的理论上的出油率增加了百分之十，实际上增加了百分之十二。”王平淡淡说道。

　　“哦，王老师的大豆也细分了品质优化？”博尔神色一松。有实力相当的竞争对手来是好事，要是再来几家，那就更好了。王平的个人实力很强，但是安山生物公司的底蕴更高。对于一个产业来说，更乐意看见底蕴更厚的合作者。王平拿出来的产品，证明了他们的底蕴，也并不逊色，这点令博尔很高兴。实力相当，对他们的选择就有利，谈判的优势就在他们的手里，因为只有他们具有选择权。

　　王平微微一笑，不答，再次从公事包里拿出小小的同样的袋子递给博尔，博尔严肃的脸恢复了笑容。不再担心王平的实力跟斯考特公司身后庞然大物的实力的差距，他松了口气，接过袋子把豆子倒在手掌中，这次的豆子成色更亮，豆子也更大一点，看起来卖相很不错。

　　“出口的增产大豆？”

　　“是的！”王平笑道。他再次从公事包里拿出同样的小小袋子：“这是生产酱油豆制品的大豆样本。”

　　博尔接过来，把三种袋子里的大豆都倾倒在自己的办公桌上，三种大豆在不懂大豆专业的洪波大使眼里看来区别不大，如果不仔细看，他看不出有什么区别。落在大豆专家的眼里，这三种豆子，泾渭分明，就好像白纸上的黑点，非常明显。

　　“跟你们同类的大豆品质相比，谁的更好？”王平说道。

　　“王老师拿过来的大豆比我们的好了太多，只是，在贵国的气候土壤日照情况下。王老师的大豆质量很好，如果到了我们这里，大豆还能保证有这么好的品质么？”博尔严肃地问道。

　　“能！”王平呵呵一笑。“因为这并不是我的大豆，是美国的大豆，也就是斯考特先生推出的新大豆品种，质量不错。美国的大豆生产环境跟阿根廷的大豆生产环境比较近似，所以，博尔先生根本不用担心用这样的大豆会产生地域的不适宜。”

　　博尔和洪波都是一愣！

　　“这是斯考特的大豆品种？”博尔吃惊地说道，“王老师，斯考特先生可是给了我大豆的资料和一份完美无瑕的合同，你这样做，帮了斯考特的忙，我对斯考特的大豆品质，在理论上和实际的品质观感中，都有了很好的印象。你要是来竞争的，这可对你很不利。”

　　洪波大使也是很意外，都忘记了翻译。直到王平提醒，洪波大使才想起来自己忘记了翻译这一段话给王平听。

　　王平还是不回答博尔先生的话，也不理会洪波大使在翻译完毕之后小声的提醒，他再次从公事包里变戏法一般的拿出同样大小的小布袋，这一次他没有把布袋递给博尔先生，而是自己打开袋子，哗的一声，把袋子里的大豆倾倒在桌子上，跟先前的三种大豆混在了一起。

　　洪波大使不明白王平弄什么玄虚，他自己是看不出来这些豆子有什么区别的，当下沉住气一言不发，看看博尔先生会说什么。

　　博尔先生盯着在桌子上跳动的大豆，说道：“这又是安山公司的一种新品种？”

　　“这是我的大豆。”王平笑道。

　　“从外表看，并不比斯考特先生的大豆品质更好。”

　　“我没有说我的大豆比他的更好。”王平说道，拿起自己的大豆，这种大豆跟先前的三种大豆在色泽上有明显的不同，当然这种区别是落在王平和博尔这样的大豆专家眼里区别很大，外行只能看出大豆的大小区别。王平拿起大豆直接放在了嘴里，就这样咔咔的吃了起来。

　　博尔脸色微微一变：“全绿色大豆，有机大豆？”

　　“你也来试一试！”王平答非所问。

　　博尔拿起一颗大豆丢进嘴里，生吃大豆，他是第一次，以前吃大豆也很多次，那是鉴别大豆的品质，咀嚼之后会吐掉，王平是直接咽了下去。

　　“这是出油大豆？”博尔说道。

　　王平点点头：“继续咀嚼，博尔博士！”

　　过了一会，博尔的脸色惊疑不定：“高产大豆？”

　　王平再次点点头，示意博尔继续体验，他相信以博尔的专业，肯定明白他的意思，果然。博尔感觉大豆的粗糙感好生涩感在渐渐消失，口感出来了，还有一种特别的味道：“豆制品大豆？”

　　“我的大豆，具备了斯考特三种大豆的特质，我这是独一无二的黄金大豆，客户不管是想做豆制品，还是想追求高产量，还是想榨油，我的大豆都能行，并且还有一种斯考特先生没有的优势，那就是：绿色环保，可以当花生一般生吃。”王平说道，从公事包里拿出一份合同，“博尔先生，如果你选择共和国的大豆种子，这份合同，就是你的了。”

　　博尔拿起合同，合同是用西班牙文和中文同时书写的，博尔看完合同，心里叹了口气，王平提出来合作的条件，跟斯考特的合同相比，不相上下，都是把风险承担了，把利益放在了博尔这边。

　　博尔已经清楚的知道自己该怎么选了，王平的大豆品质，尤其是纯有机绿色的特质，令博尔当时是呯然心动的，博尔心中已经对斯考特宣判了死刑。

　　博尔看着王平的合同摇了摇头，做出为难的神情：“王老师，你的合同条件，比斯考特先生的苛刻了很多，我只能说，我很抱歉，暂时不能答应你的合作要求，你的大豆，给我的印象也并不深刻，色泽出油率和产量，跟思考下先生的三种大豆相比，我没有看见什么地方出色。老实说，我想我们还是倾向于选择斯考特先生，因为他的大豆种植气候上，跟我们的更接近。而共和国的气候，跟我们阿根廷的气候，是有区别的。”

　　这就是商业，心里已经同意了合作，口里却是拒绝！

　　目的一个：获得谈判优势！

　　王平的东西很好，可是你是送货上门。博尔先生面对两家竞争，具有选择权，不拼命压低对方，他一定是脑子有毛病。

　　洪波大使说道：“部长先生，我们的一种大豆，就具有斯考特先生三种大豆的优势，这样在销售上，你们就能接待任何客户，比如明年对豆制品的产量需求高了，或者是榨油的需要突然大量增加的话，这种市场需求上的波动不管有多强，贵国的大豆产业都不会受到市场变化的影响了，因为你们种植的大豆，是万能的超级大豆，做什么都行。要是用斯考特的大豆，分区域播种，产量固定了后，市场需要发生变化，出油率高的大豆，是自己不能变身为豆制品大豆的，豆制品大豆，也不能变成出油率高的大豆来迎合这个市场的变化，请博尔先生三思。”

　　博尔沉吟说道：“洪波大使的说法的确很有道理，不过，我们跟斯考特的谈判还涉及到其他方面的商贸，而且，斯考特先生的三种大豆一样的可以达到王老师大豆的品种，至于市场需求的变化和波动，这么多年下来，我们已经有一整套对市场需要的提前预估，一般是不离十，分区种植不同品质的大豆，一般不会造成供需矛盾。不过，看在王老师跟我的私人交情上，我愿意把王老师的合同和大豆作为我们农业部的备选方案。在会议上，我也会为王老师争取一下。不过，可能奇迹很难发生。”

　　洪波大使急道：“部长先生，我们的大豆可是绿色环保大豆，可以像花生一样生吃的。这一点，请部长先生多多考虑。”

　　博尔笑道：“生吃？这只是证明大豆是绿色产品而已，并不是真的如花生一样可以生吃，王老师，你原来是客，今天我请了，走，出去先吃饭，工作慢慢谈。”


第540章 敌人也能做交易

　　洪波还想说什么，王平笑道：“博尔先生，到饭点了，我也真的饿了，走吧，先吃饭。我可是难得来这里一次，你们最有特色的菜，可得都给我端出来。”

　　博尔大笑：“那是当然！”

　　洪波也笑道：“好好好，先吃饭，我们的合同上有什么疑问的地方，大家吃饭的时候也可以一起讨论。”

　　“那就不必要了，还是先吃饱喝足比工作更重要啊！”王平说道，博尔先生也连声说是。洪波也是个明白人，于是不再提生意上的事情，三个人出门，办公桌子上，混堆了四种不同的大豆豆子，还有王平的合同副本。

　　做生意就是做生意，对于真正的高手来说，其实根本没有任何的套近乎之说！人情关系，都是建立在能带来利益的基础之上的！国内国外都是如此！名气面子和地位，只是谈判中的润滑剂，并不是决定性因素！

　　饭后，洪波和王平告辞，等待博尔先生开会后的邀请，详谈大豆产业合作。谁知道这一等，十天时间过去了，王平和斯考特都没有得到任何的消息。王平通过洪波大使了解到，博尔部长吩咐了工作人员，不得接见王平和斯考特。王平打电话给博尔部长，博尔部长每次都说稍安勿躁，他们正在研究方案，很快就会给王平一个信。

　　阿根廷的农业部部长博尔先生，没有学过太极拳，却把太极拳打得炉火纯青。这就是心理上给对方施压，他不急，就论到对方急了。王平和斯考特，都是时间紧迫的人，博尔先生要是出格，把这件事情完全可以拖上三个月或者半年。

　　这天，洪波大使心里一直挂着王平的大豆生意，共和国难得有拿得出手的东西跟美国人竞争，洪波大使比王平还要激动。洪波大使来到王平住的宾馆，见到王平，要跟王平一起去博尔的家里拜见博尔。

　　博尔再忙，晚上回家了，总不能拒绝上门的客人！

　　王平说道：“洪大使，大豆种子的生意并没有多大的贸易额，不值得我们一直在这里等着，我们的产品比斯考特的优秀。价格比斯考特的低，我们的大豆种子经过五年以上的修正，调试，种植，已经形成了干旱湿地都能稳定产量的技术优势，过几年，我们自己的大豆产量和优秀品质将引起全球的瞩目，根本不必要担心销路，这次来。主要目的是打倒斯考特，博尔既然娇傲得很，那就等他自己上门来找我好了，博尔的家我就不去了，我们打算回去。”

　　“回去？这次的生意就这么放弃了？”

　　“不会，我们只要一走，着急的是博尔先生，不然我看在短期内也无法打破这个僵局。就算博尔先生找我们谈判，也很难得到明确的结果，因为这样的情况。博尔先生以逸待劳，对他们是最有利的。我们的合同是专门经过研究的，每一条款都不会更改，如果博尔先生想跟我们签约，洪大使帮我们签约就行了。”王平说道，“洪大使愿意吗？”

　　“我可什么都不懂。”洪波说道。

　　“没事，就是在合同上签字就行了，如果大使愿意，我已经写好了授权书。”

　　洪波说道：“王老师，晚上去拜访一下博尔先生，不管行还是不行，不妨碍你过几天回国的计划。”

　　王平说道：“好！”

　　晚上，博尔先生的家里。

　　王平和洪波以私人的身份上门拜访。

　　王平说道：“部长先生，我过几天要回国，所以今晚上门来拜访部长先生。”

　　博尔颇为意外：“王老师，这么快就要回去？”

　　“是的！”

　　“那我今后要跟你们谈大豆的合作，跟谁谈呢？王老师留下自己的助手？”

　　“跟洪波大使谈就可以了，我已经授权大使代劳。”

　　博尔干笑两声：“大使先生好像对大豆本身并不专业。”

　　“只要大使能帮忙签字就成，至于具体的谈判，合同上面已经写明了我们的条件和价格。”

　　博尔眉毛一掀：“王老师不肯做出任何让步？”

　　“合同条款就是我们的底线！”王平淡淡说道。

　　博尔先生干笑道：“王老师，你这样说，我看我们很难在一起合作了。斯考特先生已经通过别的官方渠道告诉我们，他们愿意把自己的种子降价一半。”

　　“价格降低一半？这怎么可能，斯考特先生愿意做亏本生意？”洪波说道。

　　“部长先生，如果你坚持不跟斯考特先生签约，拖上半年时间，斯考特先生愿意在第一年无偿提供大豆种子给你们，第一年都是试种，斯考特完全有这个经济实力，当然会有附加条件，就是在大豆榨油和豆制品市场上，允许他们投资本地企业。”王平说道，“如果部长先生仔细研究过安山生物公司的做生意手段和发家历史，就会知道只要安山生物公司一进来，目标就是控制，而绝不是合作。”

　　博尔笑道：“王老师，对安山生物科技公司的发家历史，我们自然经过了研究，不过，一切以法律为依据，过去的弱肉强食，资本家的立体贸易围剿，都渐渐不合适了，欧美发达国家都有了反垄断法，我们也一样。”

　　“既然部长先生想得很明白了，那就算我多言了。”王平笑道，“如果部长先生要跟我们签约，请找洪大使，我们已经没有时间再呆下去了。部长先生，斯考特先生这次志在必得，只要你们沉住气，他就会不停地做出让步，到时候你们就能得到自己想要的最优势合同。如果要让斯考特先生无偿提供一年的种子，他也会愿意。安山生物的资产，有这个实力。”

　　博尔先生笑道：“王老师，我对你完全看不透了，你现在是在帮着斯考特先生说话吗？你们放弃竞争了？”

　　博尔先生最不愿意看见其中一家自己退出。王平离开，这就是退出的信号。

　　“没有，博尔先生要签约，洪波大使在。”王平淡淡说道。

　　从博尔先生的家出来。车上，洪波大使说道：“王老师，你真的想清楚了？”

　　“是的！”

　　“这么远来，就这么放弃，我觉得很可惜。”

　　“没有放弃！”王平耸耸肩膀。

　　“可我完全看不见我们这次赢的希望了。”

　　王平打开车窗，夜风吹进车子里来，令人精神一振。

　　“洪大使，斯考特先生已经找了我，我已经得到我想要的。”王平说道。

　　“斯考特暗地里找过你？”洪波叫道。

　　王平点点头。

　　“你们达成了某种默契？”

　　“亚洲市场，斯考特不跟我们竞争。选择退出，而我，不跟他竞争阿根廷的大豆种子产业。我同意了！”

　　“亚洲市场换阿根廷市场？”

　　“是，亚洲市场虽然我们占据了第一的市场，安山公司还是通过强大的外交能力占据了一定的份额，只是亚洲市场的价格很低，安山占据的市场，为他们很难带来利益，在随后的十年里，他们也很难看见利益。而我们则不同，我们在商业上能赢得少量利益，更多的利益，是配合国家的政治，政经不分家。我们得到的利益，远远超过了表面上看见的，所以，我答应了斯考特先生，我们回国。他留下来！”

　　洪波大使说道：“阿根廷大豆产业是世界大豆的黄金王国，放弃了阿根廷，还是很可惜。”

　　“我们只放弃的是大豆种子。而且时间是三年，三年后，我们还能再次一次。”

　　“豆制品市场我们还能跟斯考特竞争么？”

　　“当然能！”

　　数天后，王平和雷刚和罗欢回到国内，消息传开，良美总部的人精神大振。个个都以为王平签了一个超级大单回来，就连农业部领导，华粮中粮的老总们，院领导郭军秘书黄必达等都打电话过来询问。

　　他们相信，就算是正式的合同没有签约下来，备忘录计划书是肯定签署了！

　　良美，共和国的后起之秀，跟安山生物公司，这样老牌雄厚的超级粮企的争斗，谁胜谁负，共和国人都看得很重。出于对王平的极度信任，没有一个人会担心王平的失败。王平一旦出手，是不可战胜的，这是共识。

　　王平和雷刚罗欢回到上京的良美集团小办事处，大门口堆满了前来采访的权威媒体和小报记者，王平出国去阿根廷谈大豆合作，在出国之后几天时间里，消息就传开了。上京安山生物公司的人，从媒体报道上才知道自己的老板带着陈勋去了阿根廷谈判大豆生意，对手，就是良美集团的王平。

　　被安山高层视为绝密的商业信息，在共和国却是街头巷谈。

　　打败安山生物公司，是共和国圈内人心中的头等大事。

　　几天的喧嚣下去之后，凌波秘密找到王平，两个人相见在香山红叶大酒店的包间里。凌波见面的第一句就是：老王，情况到底如何？媒体记者们都没能探听到最后的结果，谁赢了。

　　“我跟斯考特做了交易！”王平说道，“同时，我听从了陈勋的建议，暂时撤回来，看看斯考特究竟怎样布局阿根廷的整个大豆产业。斯考特的真正目标，不是大豆种子，而是阿根廷的整个大豆产业，他要全部拿下，我判断，时间绝对不会超过两年。”

　　“一个国家的大豆领域产业都给全部吃完？”

　　“是的，难道你不想知道他究竟怎么吃的？我想学习并了解资本家的黑手段！今后，最少我们不会上类似的大当。”

　　凌波颇为震撼：“斯考特两年就能吃掉阿根廷的全部大豆产业？这怎么可能？”

　　“我也不太相信，不过陈勋的消息，我选择了相信，只是具体的商业操作，我们都不知道。”


第541章 陈勋多智：操控大人物

　　凌波说道：“照你这么说，阿根廷整个国家的大豆产业都会垮掉？”

　　“差不多吧！”

　　“上万家大豆企业都会垮掉？”凌波难以相信。

　　阿根廷国家是世界老牌大豆中心，靠大豆活着的农民企业为数不少，大豆出口，也是国家的重要收入。

　　“如果阿根廷的大豆产业技术不能升级，无法跟上我们和安山的脚步，整个大豆产业垮掉是迟早的事情。”王平说道。

　　“斯考特能两年就弄垮整个产业，这说起来也太玄了。”凌波直摇头，“WTO的农业贸易规则，不会允许这样的弱肉强食吧，这样也太明显了。”

　　“到时候就知道了。”

　　“那我们还要不要把斯考特给弄进监狱，我的材料都准备好了。”凌波说道，“打垮安山生物科技公司，你要我再等两年，或者是三年？”

　　“这次暂时放过斯考特，对于安山生物公司，内部有自己的应急计划和风险管理机构，不配合其他的商业手段，单是抓一个斯考特，是弄不垮这个超级粮企的。”王平说道。

　　“那接下来怎么做？”凌波心中滋味复杂。要是能不坐牢就把斯考特弄死，他是最乐意的。

　　“我会秘密组织一个商业小队进入阿根廷。”王平说道，“就在阿根廷里住上两年，收集安山生物公司和阿根廷大豆产业合作的所有信息。”

　　“螳螂捕蝉黄雀在后？”

　　“是的，在阿根廷的大豆产业崩溃的时候，我们强势进场扫货。”

　　“扫货？”

　　“是的，阿根廷的大豆产业，培养出了许多的世界顶级的优质公司，这些公司面临崩溃的时候，我们正好接手。”王平笑道，“我们有钱。有技术，有渠道，跟斯考特的阴谋相比，我们更有信誉。”

　　阿根廷首都，斯考特和陈勋下榻的宾馆里面。

　　斯考特的一名随身保镖进来说道：“老板，王平一行人已经离开了阿根廷。”

　　“你确定？”

　　“是的，我亲眼看见他们上的飞机。”

　　斯考特说道：“我知道了，你们都先出去。”

　　保镖和三名大豆专家一起退出斯考特的房间，房间里，还有陈勋，他没有起身离开。

　　“陈勋，我们需要开香槟了吗？”斯考特一下子就大笑起来。

　　“老板，等到签约了之后开香槟吧！”陈勋冷静地说道。

　　“不，今晚就应该开香槟，我能确定我们已经赢了，陈勋，这都是你的功劳，我会向董事会推荐你的。”斯考特赞赏地说道。他按下电话键，接通了酒店服务部，要了香槟酒和十几个菜。

　　“不叫三位专家和两名保镖一起进来？”陈勋说道，“这样不太好吧！”

　　“他们知道如何打发这空闲的时间，在还没有签约之前，只要我们两个人就够了。万一有什么变化的话，这些下属也没有机会嘲笑我们的自信。”

　　陈勋板起的脸露出了笑容：“老板，你很幽默。”

　　“你想的这个计划，用共和国周边小国的市场。换取王平的退出，这一招，太高了，我很佩服你的思维开阔。”斯考特亲热地拍拍陈勋的肩膀，这个动作。落在其他下属的眼里，是很难得的亲近了。

　　陈勋说道：“老板，共和国周边的小国市场，五年多来，我们也只是勉强的维持着不亏本，还耗费了大量的人力和物力，照这些小国的发展速度，十年时间也难以为我们带来利润，可是阿根廷就不同了，他的大豆产业，就是现金奶牛，得到这个市场，能为我们带来了不起的业绩。”

　　“不过我还是没有想到王平真的离开了！”斯考特有做梦的感觉。

　　对于王平，畏惧成了他的一种本能反应！

　　“对于我们没有用的低端市场，对于良美就不同了，而且我了解共和国的国情，王平的商业行为，很多时候，会配合共和国的政治做出价值上的额调整，所以我判断，只要我们愿意放弃共和国的周边小国市场，完全给王平的良美集团去扩展影响力，王平就会愿意放弃跟我们竞争大豆种子的生意，大豆种子的生意额并不大，王平的现金人力和物力，国际市场的管理能力和配套服务，跟我们安山这样老牌的国际大公司比，还是很稚嫩。我们以大豆种子为跳板，而王平以大豆种子为目的，这就是高低境界的不同。两家死斗种子市场，对王平也没有好处，得到共和国周边的所有小国的农业市场，减少一个具有强大资源能力的对手，对王平来说，收获也不小了。”陈勋侃侃而谈。

　　斯考特听得大笑。

　　在他认为自己无法破解的僵局，却被陈勋给轻易的破解了，陈勋很了解共和国人的想法，这点，是他的优势。

　　“陈勋，这次成功后，我会提拔你来管理上京安山生物科技公司。”斯考特说道。

　　陈勋却摇摇头：“老板，这次成功后，我想我要选择辞职或者是休假。”

　　斯考特一怔：“陈勋，为什么？”

　　陈勋苦笑一下：“我是共和国人，这次我们来商业谈判，信息被泄露，我要是休假或者辞职后，如果继续有人泄露重要信息的话，这就证明我是清白的，如果我一走，信息泄露也停止，那就能证明我有很重大的嫌疑，我这样的嫌疑人离开公司，公司也是最安全的。”

　　斯考特奇怪的眼神盯着陈勋：“陈勋，你让我无法看透了，好像这次事情成功后，你休假的话，不管怎么看都是对的。”

　　“老板，我想协助你找到谁是我们公司里的内鬼，我离职也许是我最好的办法。我离职后，你可以把一些很重要的信息透露给高层圈子，看看会不会有外面不该知道的人也知道了，我相信我的清白，但是公司董事会和公司管理层并不相信。我以退为进，这是我证明自己清白的最好办法。”陈勋说道。

　　斯考特摇摇头：“陈勋先生，你是我见过的最有智慧的东方人，我希望能跟你一起开创安山公司的事业。安山公司是一个国际化大公司，里面的职工，包括了很多国家的人，东方共和国的人也会一年比一年的多起来，我希望你能成为我最好的工作伙伴。”

　　“老板，那我就以休假的形式离开公司半年。在我离开的这半年里，要是还是有人泄露高层商业秘密，我想我更能得到公司管理层和董事会的信任。”陈勋说道。

　　“陈勋，你想出办法让王平离开这里，你已经证明了你的清白。如果你是帮着王平的，你就不会想办法让他离开。来吧，我们先喝酒，别说这些令人失去信心的话，我现在完全信任你，这已经足够弥补我之前对你的怀疑和不敬。”斯考特诚恳地说道。

　　“谢谢老板！”陈勋的心里突然的感觉到自己的强大和自信，一个计谋，让王平这个巨头乖乖的离开，同时令斯考特这个老狐狸打消对自己的怀疑，一箭双雕，证明了自己具有跟这些高智商家伙共舞的能力。

　　陈勋的自信心得到了战绩的强化！这点，对于一个年轻人的成长，是非常重要的！信心和看对自己能力的肯定！

　　王平和斯考特，都是很难以搞定的大人物！陈勋一个人一下子搞定了两边，这就是他的能力！虽然凌波和王平的目标是要安山公司死，冷静的陈勋却是并不看好安山公司会失败，原因很简单，那就是安山公司的底蕴是百年历史，并不是说垮就能垮的。陈勋觉得舅舅凌波和王平具有英雄主义情节，忽视了理智的分析。只不过，陈勋因为安山生物科技公司物种入侵共和国的事情真相，还是选择了站在王平和舅舅凌波这一边。

　　要取得斯考特的信任，知道斯考特究竟怎么布局阿根廷的大豆产业，首先要取得斯考特的信任，陈勋所做的一切就是为了得到斯考特的信任，同时，也向王平展示自己的能力。既然要进入人才济济的良美集团，自己做不出一些突出的贡献，进去后，也仅仅是一个普通角色，这是陈勋无法忍受的。

　　他只想追求卓越，不甘平庸！

　　事实证明，不管是斯考特还是王平，都是可以被说服的！

　　半个月后，斯考特和陈勋坐在了阿根廷农业部长博尔的面前，经过一番讨价还价，最后，在博尔先生拿出王平的超级大豆做出犀利分析的时候，斯考特先生做出了令全场人都震撼的大幅度让步：明年全年的所有试种大豆，安山生物公司无偿提供种子和技术，并且，不附带任何其他条件，比如投资入股阿根廷大豆产业的优质企业，或者自己成立类似的公司，所有这些，都全部没有。并且，斯考特还愿意在第二年，提供全年的成本价大豆种子，只要成本，一分钱不赚。

　　这个谈判结果，超出了所有人的预期，也令陈勋和博尔先生本人都心里震动。

　　博尔先生跟其他同僚们不一样，他心中升起了不安！只有傻子才会做亏本生意，毫无疑问，斯考特先生不是傻子。

　　在大家热烈的掌声中，博尔先生跟斯考特先生开始签署合约，微笑的博尔，在写下自己的名字的时候，心中的不安更加严重。


第542章 防人之心不可无

　　所谓箭在弦上，不得不发。博尔先生虽然贵为部长，也不能一个人说了算。在大家的热烈期盼中，就算博尔先生本人不愿意签署协议，也是不行的。

　　以最低的代价得到自己的想要的东西，是所有人的共性。

　　斯考特认真的签下自己的名字，在大家热烈的掌声中，双方交换了红头文件。

　　一切尘埃落定！

　　斯考特带着后起之秀陈勋在一个月内说退了王平，跟阿根廷签署了大豆种子的合作协议，一切都是在法律的框架下进行的，博尔先生心中虽然不安，也看不到任何的危险。他的不安，不是来自理智的数据分析，而是来自对世情的直觉判断，道理很简单：斯考特不是慈善家，他做亏本生意是不可能的，但是他就是这样做了，那么原因是什么？

　　合同签署完成，斯考特说道：“我想请贵国大豆产业的各领域老板们一起庆祝成功，博尔先生，你们也一起来。”

　　“好！”博尔先生微笑说道。也许是自己被王平的警告带来了负面的想法，这个协议一签约，阿根廷的大豆产业将获得最好的种子，产量将连年翻番，出口的订单，农业的收入，豆制品产业的业绩，都将快速增长，并且具有业绩增长的连续性。

　　博尔先生找不到不高兴的理由！

　　几天后，斯考特和陈勋打道回府，博尔先生召开了一次风险评估会议。

　　阿根廷大豆产业的榨油厂代表，农庄代表，豆制品代表，出口商代表，批发零售商代表，各级的大豆专家。农业部官员，农业专家等等济济一堂。

　　博尔先生觉得很有必要开这个会议。

　　俗话说：防患于未然！

　　博尔说道：“各位先生，女士，我今天召集大家来，有个提议，我想跟共和国的王平先生签署一份大豆种子合作备忘录。”

　　有农业部的法律领域的官员说道：“部长先生，我们已经跟斯考特先生签署了正式的合约，为什么还要跟王平先生签署备忘录，我觉得没有必要。首先，斯考特先生签署的合同。具有排他性，排斥同类的大豆种子进入我们的市场。”

　　博尔先生说道：“我知道，只要大家同意我的提议，我自然会跟王平先生处理好这方面的事情。再说了，备忘录和合同，可是两回事。我们需要在万一有问题的时候，能找到跟我们合作的伙伴。”

　　“我觉得完全没有必要，部长先生，你可能被斯考特先生做生意的传闻给吓怕了。爱尔兰玉米的确是被斯考特先生一年内控制了，但是那是在爱尔兰国家拒绝引进他们的优质种子的情况下。事实上，现在爱尔兰的玉米产量和农民的收入都得到了很大的提高，政府的税收也并没有减少，只是政府对玉米的控制权力被剥夺了，爱尔兰国内的玉米中间商不得不依靠安山生物公司存活，他们以前的利润落进了安山公司的腰包。我们假设拒绝提高自己的技术和大豆种子的优势，不引进安山公司的种子，不过几年，我们政府一样的失去控制力和主导权，因为。安山生物的大豆种子产量更多，种植技术更全面更好，我们不做。农民也会选择他们，而不是我们自己种子公司的种子。”有出口商人说道。

　　“合作双赢，这是最好的结局。”农庄老板也说道，“明年试种，如果获得了成功，我们自己也能做出同样的种子，并且通过试种，能获得先进的种植技术，这是最好的结果。”

　　博尔说道：“王平先生的超级种子具有斯考特先生多种种子的优势于一身，从成本和风险控制，是王平先生的大豆种子质量更优秀，而且价格更低。”

　　“部长先生，你可能多虑了，没有谁比斯考特先生第一年试种不要钱和第二年只收成本价格的合作方式更廉价的了。”有人说道。

　　“是啊，我们觉得这样的协议很好，不错！”人们纷纷附和。

　　“备忘录只是一份意向书，不是正式合同，你们为什么这么抗拒？”博尔先生说道。

　　“部长先生，不是抗拒，而是没有必要，完全没有必要，同时被斯考特先生知道了，双方的合作恐怕会节外生枝。”有榨油厂的大老板说道。

　　反对签署风险备忘录的商人们居多，他们对于能提高产量和榨油量的大豆，心中很期待，因为这项种子和种植技术的引进，对他们的生意来说，就是白花花的钱流进自己的口袋。

　　美国农业先进，技术先进，发展的速度很快，大家都知道要提高竞争力，需要种一流的种子，掌握最先进的技术，只要不这样做，被人淘汰只是迟早的事情。

　　商人眼里都是利益，对于政府层面思想的东西，并不深刻。

　　博尔说道：“农业部的官员们呢，基于风险管理的概念，你们认为我找王平先生签署合作备忘录。在不违背安山合约的情况下，行不行？”

　　“我支持！”农业部副部长加纳立即表态。

　　“我也支持，有风险考虑的措施，总比没有的好。”农业部的大豆专家说道。

　　官员们，大多支持博尔先生提出来的风险管理：跟另一家有实力的同类公司签署合作意向书：

　　大豆种子合作备忘录。

　　博尔先生说道：“好，你们都表达了自己的真实意愿，我知道该怎么做，有总比没有好，我会找王平先生谈一谈这件事情，你们做生意的老板们也别心我会激怒斯考特先生，我会处理好这些事情，而且，我要提前告诉你们的是，多半王平先生根本不会理我的，因为我选择了他竞争对手的产品，而把更优秀的他的产品给放弃了。不过，谁叫他没有经济实力，不肯为我们免费试种呢？”

　　博尔先生的话引起老板们一阵笑声。

　　会议结束后，博尔先生立即给洪波大使挂通电话，简单说了自己的想法，洪波大使没有什么兴趣的声音回答道：“行啊，王老师的授权书里，有这么一条，我能帮他签署初步合作协议书。”

　　博尔先生颇为意外，这么容易就成功了，洪波大使为什么没有什么反感的情绪，这就纯粹是备胎，而且是还没有任何希望的那种。以王平的威望和他种子的优秀，集中精力去打开斯考特他们没有占领的其他市场，是轻而易举的事情。他们也不屑对博尔先生如此谦卑低调吧！不过，能达到自己的目的，总是令人心情愉快的。双方很快就越好了见面的时间，一切都水到渠成。

　　博尔先生放下电话，对自己身边的团队成员说道：“最近，事情进展的顺利很出人意料，大家需要更加小心的做事。”

　　副部长加纳说道：“部长先生，今天的开会效果达到了我们的预期，商人和农庄老板果然是只要种子不要钱，产量高出油率大，都愿意购买安山公司的大豆种子，我们政府出面想保护自己国家的种子公司的利益，是无法保护的。他们如果不能掌握新种子的技术，就只能转型。”

　　农业部的另外官员说道：“部长先生，我们故意宣布要跟王平签署备忘录的计划，对于斯考特先生，真的能起到警示作用吗？”

　　“会的，斯考特想要玩什么花招的话，就会怕我们跟王平合作，那么他的所有心血都白费了，警示作用是显著的。”

　　“这样一来，不会激怒斯考特先生？”

　　“不会，他也知道我们只是警示，而且在他没有毁约的情况下，我们的备忘录也对他完全没有任何威胁。”博尔先生说道，“但是，我们需要对强大的斯考特表现出自己的谨慎和小心。”

　　下属们纷纷附和部长的心思高明！

　　共和国上京，王平和斯考特陈勋坐在一起，正在签署私下协议，上京安山公司放弃并转让共和国周边国家的农业市场给良美，良美集团承诺大豆种子产业不主动进入阿根廷市场。王平和斯考特这边的交易还没有完成，王平就接到了洪波大使的电话。

　　“王老师，博尔先生要跟我们签署一份大豆种子合作协议书。”洪波说道，王平微笑着把这个信息告诉了桌子对面的斯考特先生。斯考特脸色微微一变：“博尔那个老狐狸还对我如此防备，我可是做的赔本生意。”

　　“斯考特先生，仅仅是一份合作意向书，并不是正式合同，如果我拒绝，好像很不合情理。也许，博尔部长会想到我的退出，跟你有私下的交易，或者是受到了你的胁迫，大家都知道安山公司财大气粗，挡路的粮企都得改道。”王平说道。

　　斯考特点点头，心情有些不舒服。博尔部长并不是他想象中的傻瓜，对他其实一直很警惕，这个信息，就是对他的警告。要是斯考特耍什么花招，他有立即可以替代斯考特的王平先生。

　　王平看见斯考特不得不点头，对电话另一边的洪波大使说道：“洪大使，签吧！”


第543章 请君入瓮（1）

　　斯考特和陈勋从酒店里出来，陈勋说道：“老板，为什么你要答应王平跟阿根廷的博尔部长签署意向书，我们可以要求王平拒绝签署的。”

　　“以王平的性格，其实不管我们答应不答应，他都会签约。”

　　“哦，这么说来，王平不过是礼节性的敷衍我们一下。”

　　“是的！”

　　两个人上车，车子开出不远，斯考特的电话响了，斯考特接起电话，电话里的声音说道：“老板，博尔先生召开了一个大豆产业会议，在会议上宣布要跟王平的良美集团签署大豆合作意向书，老板，我们需要站出来阻止吗？”

　　“不用！”斯考特沉着的声音。

　　“老板，博尔先生在我们刚签约就有违约的倾向，我们不阻止他，今后他会不会变本加厉？”

　　“不会，让他们签约好了。”斯考特说道。

　　“是，老板！”

　　斯考特挂了电话，对陈勋说道：“是阿根廷那边的电话，博尔先生真要跟王平签约，就不会公开宣布了，这摆明了就是做给我看的。他知道这个消息会很快传到我耳边，只是他不会想到第一信息是王平本人告诉我的。”

　　“老板，这说明博尔先生很谨慎。”陈勋说道。

　　“他不是谨慎，他是害怕。”斯考特轻松笑道，“不过就算博尔后悔也来不及了。他不敢违约的，违约了，我们的美国粮企联盟和其他商贸都是同仇敌忾的，到时候，阿根廷就不过就是第二个爱尔兰罢了。”

　　陈勋说道：“老板高明！”

　　斯考特听得心理很受用：“陈勋，老实说，要不是我被董事会下放到上京安山公司，我也不会亲自去做市场。这些事情，可都是伊格伍兹先生负责的。亲临第一线的感觉，令人更加具有勇气。我的下一个目标，是巴西。巴西的大豆产业也很不错，陈勋，我们一起去。”

　　“不不不，老板，我要休假，为了我的清白。”

　　“休假就再也不要提了，我马上就会回美国总部。交代一些事情后，我们将扩建上京安山的总部，把一些重要的办事机构迁移到这边来，财务部已经做出了预算，在上京安山办公的成本，比我们在美国降低了百分之八十，这边雇员的工资成本也降低了百分之六十。”

　　“老板准备在上京安山设立公司总部？”

　　“保留原来的公司总部，这边也应该开辟出来一个空间让高层办公。”

　　“一个公司高层结构，两个办公地点？”

　　“是的，这才是国际化的思路。亚洲的市场，我们也仅仅是暂时缓一缓。等时间精力和其他外围市场都控制了，我们最后来啃王平的地盘。”斯考特笑道，“到时候。立体贸易围剿，王平想逃都逃不掉，就算共和国领导想保也保不住，我们是全方位施压。不管他们愿不愿意，都得做出让步。”

　　陈勋笑道：“老板，你可别忘记了我是共和国人。”

　　“美国梦吸引了全球人来追逐。陈勋，你能加入我们的国籍，成为美国人。”斯考特说道。

　　“多谢老板！”

　　两个人谈得正开心，斯考特的电话再次响了，是他的老板亚当斯打过来的。斯考特脸色一正，对陈勋说道：“别出声，一个很重要的电话。”

　　陈勋连忙点点头，耳朵却竖了起来。

　　“斯考特，是我，现在方便说话吗？”

　　“亚当斯先生你好，方便说话。”斯考特盯了一眼陈勋。陈勋脸色木然，脸朝向窗外，却把亚当斯的名字给牢牢记住了。他并不知道这个亚当斯是何许人，美国前副总统也叫亚当斯，陈勋却并没有把两个亚当斯联系起来。在他看来，一个美国前副总统，不可能是斯考特的老板。

　　“阿根廷的合约已经签了，你赶快回来，有很紧要的事情。”

　　“我处理一下上京的工作，马上就回来。”亚当斯端庄姿势说道，就差没有敬军礼了。

　　“你上次说共和国有个小家伙潜力不错，让他上上手管理吧，一个分部的工作，让他锻炼一下，实习一下，如果不行，我们再选另外的人过来吧。”亚当斯说道。

　　“好的，亚当斯先生。”

　　“嗯，我在公司总部等你回来。”

　　“是，亚当斯线先生！”

　　斯考特挂上电话后，表情很严峻，出了什么事情这么紧急？反正也到了他返回总部的时间点了，那就早早回去吧。

　　斯考特拨通办公室工作人员的电话，叫他们给自己预订最快回国的机票。

　　“老板，你要走了？”陈勋脸露不舍。

　　斯考特拍拍陈勋的肩膀：“陈勋，你帮我暂时管理一下上京安山公司，我会把我的助手留给你，好好表现，我有事情必须马上回国。”

　　“我不行，我协助秘书小姐妮娜。”陈勋斩钉截铁地说道，“我的威望，我的身份，我的资历，都不能服众。”

　　“你来做！”斯考特肯定地说道。

　　“老板，给我一个熟悉期和过度期，做管理可不是做业务。”陈勋恳切的看着斯考特说道。

　　斯考特沉默了一会，说道：“好吧，先让妮娜带着你熟悉管理流程。”

　　“谢谢老板！”陈勋感激地说道。

　　陈勋的拒绝，令斯考特对他的看法再次上升了一级。会做业务的人，不一定会做管理，这是两个不同的领域，有的业务高手就只能做业务，并不能做管理。

　　一年后，阿根廷试种安山生物的大豆种子取得了空前的成功，产量几乎提高了一倍，出油率也远远超过斯考特先生的预估率，增加了百分之十三的比例。消息首先在大豆老板的圈子里传开，不过三天，美国大豆高产优质的消息传遍了全国，令全国的大豆农场主，出口商人，榨油厂老板，豆制品经销商为之激动。下一年大豆种子的订单，雪片一般的飞进了安山生物科技公司阿根廷分部，经过统计，订单的预期超出斯考特先生预计的一倍。阿根廷农民更愿意相信农民们自己的口碑，选择多种大豆的农民和农场主，热情高涨。

　　另一个消息更助推了这种抢订热潮，今年是安山公司成本价的第一年，到了明年，种子将提高一倍的价格。

　　阿根廷农业部部长博尔先生面对这种情况更多的是苦笑，只要国门被打开，政策层面不控制，安山生物公司就凭借自己的大豆种子的优势，也能把底层的农民全部给统一了。本国的大豆种子企业，面临严峻的生存危机。

　　唯一的生存方式，就是跟安山种子公司合股合作，引进大豆种子技术。除此之外，就只有改行。为了本国的大豆种子公司的生存，博尔先生决定亲自去一趟安山生物公司设立在这边的分部，为自己国家的农作物种子公司找到一条合作的捷径。

　　博尔先生第一次去阿根廷安山公司，本来他一个电话就能把办事机构的人召到办公室里来的，不过今非昔比，为了求人，也为了看看阿根廷安山公司的内部情况，博尔先生决定屈尊跑一趟。

　　阿根廷安山公司的门口，排起了下订单的队伍，博尔先生一来，引起了大家的骚动，引进安山生物的超级大豆种子，是博尔先生的杰作，所以博尔先生受到了老板们的热烈欢迎。路，自动的让了出来。阿根廷安山办事处的多数雇员都是首都城市布宜诺斯艾利斯的本地人，见了部长先生，连忙迎接。

　　博尔先生被热情的引进办事处主任的办公室里，工作人员很识趣的把门关上，全部退了出去。

　　博尔先生说道：“吕克先生，你们的局面依旧一下子打开了，订单飞进了你们的口袋，可是看你的样子，为什么愁眉不展呢。”

　　办事处负责人吕克先生苦笑：“博尔先生，你有所不知，我虽然在这里上班，但是我的整个家族可都是种植大豆的，美国的大豆农场主吕克家族，知道吗？在美国的十三个州，都有我们家族承包的大豆农业带，当然还包括玉米。”

　　博尔先生一怔：“你就是吕克家族的人？美国著名的大豆家族？”

　　吕克耸耸肩膀：“部长先生，让你见笑了。”

　　博尔又惊又喜：“吕克先生，你的家族种植的大豆可是赫赫有名的，远销海外，我可不知道你还有什么好发愁的，就算吕克先生不做这份工作，也是衣食无忧的贵族，认识吕克先生，我可真是很惊喜。”

　　“以我的作为，可不敢以吕克家族的贵族自居，哎！”吕克先生叹了口气，忧色浮现眉头。

　　“吕克先生有什么为难的事情，或许，我能帮到吕克先生也不一定。”博尔笑道。他是来谈合作的，不管能不能帮到吕克，话说亲热一些，总是没有错的。

　　“我们家族明年的大豆生意会亏惨，我自己的大豆农场也麻烦了，所以烦恼。”吕克笑道，“我很抱歉，让博尔先生见笑了，请问博尔先生，你来有什么事情，尽管说。”

　　博尔却对吕克先生说的‘他家族的大豆农场有麻烦’更感兴趣：“吕克先生，你家的大豆农业带发生了什么？减产了，还是遭受到了其他的原因？”


第544章 请君入瓮（2）

　　“天气，明年的天气。”吕克摇摇头，“我们得到美国农业部的气象部门预警，明年的天气，将导致大豆减产，消息一出，我们的大豆期货价格飙涨，可是我们明年却无法完成自己的订单。这天灾，你我能不烦躁么？”

　　“天气？”

　　“是的！”

　　“我们有专业的农业气象卫星，根据气息卫星反馈回来的气象消息，受海洋气候变化的影响，我们的大豆农业带将迎来罕见的错位雨季，农业部的气象专家给我们预警了，大豆将减产，局部地方受灾严重。有的农民，甚至颗粒无收。哎！”

　　“你们没有应对措施？”

　　“科技再发达，还没有到了能对抗天气的地步。”吕克一脸都是忧色，“农业部的气象部门能为我们预警都很不错了。”

　　博尔先生心中的喜悦却如平静湖水里被丢下了一块巨石，激起了翻滚的浪花。美国是世界大豆国家，虽然还没有达到阿根廷的出口规模，但是这个国家的后劲发展却无异是最强劲的，尤其是安山生物公司潜心多年研究出来的超级大豆种子。

　　不过，别人的天灾，却是自己的机遇。美国大豆减产，世界大豆将出现一个供需矛盾，而且不可调和，明年大豆的价格，因为供应的紧张和短缺，将飙涨起来，这就是阿根廷的大豆产业发展的黄金时期。

　　这是个看似无心的唠家常，却是一个绝佳的黄金商机。

　　博尔先生不动声色的中断了对美国天气担忧的话题：“吕克先生，我来这里有个问题想咨询一下，我们决定放开大豆种子市场，引进贵公司的大豆种子技术，不知道贵公司有些什么合作的条件和协议。”

　　吕克道：“部长先生，我很抱歉，你的这个问题，超出了我的权限范围，我建议你还是直接跟斯考特先生联系最好。他是我们的最高老板，你要是联系经销商和市场部经理，也跟你的身份不对等，我们也不敢回答你这样的话题。”

　　博尔先生微微奇怪：“吕克先生连这样的问题都不能回答？”

　　“我们公司今年进行了权限和纪律的调整，各司其职，对于跟贵国大豆的合作，我所知道的，就是贵国农业部放开种子市场，我们公司负责提供大豆种子，贵国的大豆种子公司也一样的提供种子给大家，只是选择权力在农场主和农民自建的里，试种年丰收了，今年才是第一次正式预售种子，要谈种子企业的合资问题，根据我了解的信息，好像合同上是规定需要三年时间之后。”吕克先生客气地道。

　　三年之后才允许安山投资种子公司，是想给自己的种子企业转型和技术升级的时间，只是没有想到的是，仅仅是局部小范围试种，安山生物公司的大豆种子就俘获了农民和农场主们的心，这个速度之快，超过了博尔先生的预期。

　　一切都要根据发展来进行调整，博尔先生主动出击，也是为了争取自己的时间。

　　博尔道：“好吧，我直接找斯考特先生问一问。”他的心里很奇怪，为什么在吕克这里问一下合资的事情都得不到任何的消息。

　　博尔回到办公室，正要给美国的斯考特打电话，没有想到的是，斯考特先生先打电话过来了。

　　“部长先生，是我，斯考特。”

　　“你好，斯考特先生。”博尔还以为是吕克先生为自己通报了。

　　“我有些事情需要向部长先生申明一下。”斯考特客气地笑道。

　　“请！”

　　“根据我们办事处的工作报告，贵国农场主们订购我们大豆种子的热情超出了计划，在计划外的大豆种子，我们需要提高一倍的价格。”斯考特道。

　　“现在应该还没有超出计划吧！”博尔先生干笑道。

　　“现在还没有，但是也不远了，我们的成本价大豆种子的提供量是在一百万公顷，超过这个量，因为我们的工作量的压力，价格必须上涨一倍，超过三百万公顷的种子量价格上涨五倍，这可是博尔先生同意了的。”斯考特道。

　　合同上设置了大豆种子的交易量和价格，是为了给阿根廷国内的种子公司留下空间，农民要是想买安山大豆种子，因为政策限制和大豆价格的原因，只能放弃继续购买自己国家种子公司的产品，这是为了自己国家粮企的安全。

　　博尔先生领导的农业部的官员们谁也没有想到，安山生物试种的种子，产量和出油率高出合同上规定的优质指标，在耕作成本更低的情况下，产量翻倍的诱惑力是所有农场主无法拒绝的。

　　博尔先生道：“斯考特先生，我们可以根据实际的情况再签署一些补充条款，你看行不行。”别看博尔先生话低调，阿根廷的市场还是控制在博尔先生的里。主导权不是斯考特能够No的。

　　斯考特沉吟了一下，为难的道：“部长先生，我最近很忙，没有时间过来跟你签署补充协议，我只能……。”

　　“我过来！”博尔先生打断斯考特先生的话道。这句话令斯考特有短暂的停顿，好像不相信自己的耳朵听见的话：“部长先生，你到美国来？”

　　“你能来我们国家做业务，我为什么不能来你们国家谈谈协议的修改条款呢。”博尔笑道。

　　“那——真是太好了……。”斯考特有些激动地道。

　　一个国家的农业部部长到一个公司来谈业务，这令斯考特先生感觉到了超前的尊重，他兴奋了。

　　“斯考特先生，先就这样，大豆种子的合作，我们可以全方位立体式合作，我们的种子公司，欢迎你们入股。”

　　“哦？博尔先生不是一直强调入股条件不是要三年之后吗？”

　　“那是以前我不知道贵国的大豆种子技术的优势，现在亲身经历过，我发觉我自己落后发展的进度太多了，我希望斯考特先生能给我修正的机会。”博尔笑道。

　　“部长先生，你真是太客气了！”斯考特诚惶诚恐的道。

　　“部长先生，你要美国？”副部长加纳瞪大了双眼，一脸的惊讶。

　　博尔笑容满脸的坐下来，挥挥，办公室里的其他人都纷纷退出。博尔走过把房间门给关上，回来，这小心翼翼的一幕看得加纳副部长眼睛发直。

　　在农业部自己的办公室里，部长先生为什么如此小心谨慎？！

　　“我跟斯考特谈判合作是表面现象，并不是最重要的事情。”博尔神秘地笑道。加纳吃惊地看着部长先生，没有接话。

　　“我真正的目的，是了解美国农业部气象部门发布的农业天气预报情况。”博尔低声地道。

　　“这有什么意义吗？”加纳的眉头紧紧的锁起来，奇怪地看着部长先生。

　　“安山办事机构的主任吕克先生无意中透露了气息。”博尔先生压低嗓音神神秘秘的样子，“明年美国的大豆产业将疯狂减产，根据美国国家农业部气象部门的消息，受海洋气候的影响，将在大豆的生长季节，出现错时节的雨季。”

　　加纳脸色一震：“美国大豆将全面减产？”

　　“是的，我这次，真正的目的，是验证这个消息的真假。吕克，他们国内的大豆期货市场，价格疯狂飙涨，如果吕克的是真的，明年，美国自己的大豆企业都需要进口大豆，更别谈出口了。”

　　“全球的大豆价格都会飙涨啊！”加纳激动地道。

　　“是啊，抓住机会，我们大量鼓励农民种植安山公司的超级大豆，明年，我们国家的大豆产业将飞快发展，大力投入大豆种植的很多农场主都会暴富。”博尔先生两眼都在冒着绿光。

　　“可是我们需要的超级种子呢？我们限制了安山生物公司的大豆种子进口规模，为了保护我们自己的大豆种子公司。”加纳道。

　　“这就是我找斯考特的原因，我要跟他修改一下细节，签署一份补充条款。不过，这一切，都要建立在准确的市场情报上，为了万无一失，我决定自己亲自去。”博尔道。

　　“带上我们自己的大豆专家和期货专家，从市场，农业部气象局，农民，农场主和大豆农业带等多渠道了解情况，如果吕克先生的是真的，我们明年大量种植大豆，在美国大豆不能出口的情况下，我们的大豆将以高价倾销。”加纳激动地道。

　　“是的，我相信吕克先生的话是真实的，他没有必要假消息给我听，我要确定美国大豆产业因为天气会减产多少，这个缺口，我们需要准确的数据，然后，我们能预先制定一个商业计划，唯一的瓶颈，就是大豆种子。就算斯考特先生提高十倍的价格，我也愿意让农场主订购他们的超级种子，机会就这一次，错过就真的错过了。”博尔先生兴奋地站起来，右在空气中用力挥舞。


第545章 请君入瓮3：处处陷阱

　　博尔先生决定秘密的先去美国了解情况，美国的农业期货情况，大豆生产价格情况，气象情况等等，都先了解清楚之后，再去阿灵顿县找斯考特先生谈补充合约的事情。

　　博尔先生自以为很秘密的离开阿根廷去美国，同一天时间里，美国纽约的易睿凯斯赛巴斯等都知道了，在国内上京的王平也知道了。当然，还有美国阿灵顿县的斯考特，他在安山公司总部，也是接到了博尔来美国的消息。

　　有心人算无心人，博尔先生在别人的眼中，行程是透明的，只是他自己并不知道而已。

　　暗地里都睁开眼睛盯着博尔先生行程的人，都在沉默不语，只有博尔先生自己很兴奋。斯考特先生继续忙自己的事情，装做什么都不知道，就好像一头猛虎安静的卧在草丛间看见一只兔子开开心心的从草窝里出来一样。

　　王平在上京的空天技术研究院里，共和国粮企联盟的自主气象卫星良美一号卫星即将交付发射，王平和中粮的袁克承和华粮的项寒，还有农业部的部长宁娴澜女士，院领导郭军和秘书黄必达，还有几家权威媒体记者随行，在空间技术研究院的实验室里观看良美一号卫星的电子实体模拟。

　　三个月后，良美一号农业气象卫星将发射升空，到时候，这个消息将在共和国的所有媒体上发表，标志着共和国的农业迈进了现代化的大门。

　　美国纽约，农业期货大厅里，博尔先生和他的随行人员都在盯着全线飘红的农业板块看，不单是大豆，玉米小麦等农作物都因为国家农业部的气象预报而全线飘红，价格一再冲高。

　　“部长先生，我们可以投资美国的大豆期货。”有下属谨慎的提出来。全线农业产品都在飘红上涨，他们要投机，投机整个农业产品的期货股都是值得的。

　　大厅里面，闷头交易的人们占大多数，现场有无数的人开户买进农业期货。小麦大豆玉米首当其冲！

　　“部长先生，看来美国农业部的气象局公布出来的信息是真实的，明年美国的农产品产量都会减产，所以农产品的价格上涨厉害。”

　　博尔先生点点头：“先看看再说。”他从容不迫的心里一点都不安静，这就是一个投资期货的最好机会。投资什么，投资大豆期货，把大豆的价格拉得越高，阿根廷的农业地带上。明年开春全力鼓励农民和农场主种植大豆，将赚个盆满。

　　拉高美国的大豆期货价格，将带动全球的大豆价格上扬，作为全球最重要的大豆出口国，自然会收益得令人眼红心跳。

　　随行的大豆出口商人普兹泰说道：“部长先生，我想联合我们国内的同行，组队来美国爆炒大豆期货，拉高大豆的价格。”

　　这话说得大家心里发痒，只是部长先生并没有表态，大家都选择了谨慎表态。

　　“我们就算要投资，也要做得隐蔽一些，不能一下子就大量把资金涌进这个市场。”博尔先生说道，“我们再看看。大家都散开，看看能不能跟一些玩家聊一聊，半个小时后大家集合，我们要去见阿根廷驻纽约的大使。”

　　“是！”随行的十几个人站在一起的确令人有些瞩目。只不过大厅里交易的人们更加关心的是飘红的农业产品的数据，事实上并没有几个人注意到博尔先生等人的到来。

　　农业期货市场验证无误，美国的农业板块都在上涨，大豆小麦玉米涨得更厉害而已。一个可以预见的坏的天气，左右着粮食期货市场的涨跌。又因为美国农业在世界上的特殊地位，又再次影响着世界粮价的涨跌。把握住其中的脉络走向，这就是发财的商机。

　　第二天，博尔先生再次来到期货交易大厅，这一次，大家都不能淡定了，因为仅仅一天，价格上涨得太快，就在大家脸热心跳观望的时候，大豆期货数据直线拉高，而且几乎没有回跌过，然后稳定在一个令人眼红的高度震荡。交易大厅里空气的温度都在上升！

　　“有大买家进场了，部长先生。”有人忍不住提醒博尔先生。

　　“你们谁有兴趣的，可以去试一试！”博尔先生谨慎地说道。官员们基本没动，随行的商人们却是都行动了。

　　“我们再看看情况，过几天再来看。”博尔先生说道，“如果注定了农业歉收，这个价格不过是底线徘徊，更高的价格还在后面。”

　　官员们都在吞口水，眼睛盯着农业产品的上升红线一眨不眨。他们要是投资，也能赚回来美金。看准了的期货，那就是扫钱。

　　“我们明天去拜访一下美国农业部，跟气象专家们见见面。然后再决定我们农业部要不要投资美国的农业期货市场，主要是大幅拉高大豆的价格。”博尔先生对身边面热心跳的官员们说道。

　　大家都纷纷点头，恨不得自己能马上参与到火热的期货炒作中。

　　现场的气氛，跟赌场里的气氛一样热烈，激动人心，对人的情绪有很强的感染力。听在耳朵里的声音，看见眼睛里的表情，都是极具煽动性的激越。

　　美国华盛顿特区阿灵顿县，安山生物公司总部。

　　斯考特听着下属对于博尔先生一行人的行踪报告。

　　“老板，明天博尔先生要进入农业部的气象局参观，他的借口是学习了解气象学对农业的帮助，并希望能够购买美国的一颗气象卫星。”

　　斯考特面无表情地点点头：“他们今天还没有出手炒作大豆期货吗？”

　　“只有几个商人进入了市场，博尔先生的农业部和大豆联盟机构的大笔资金都没有动。”

　　“知道了！”斯考特摆摆手。

　　秘书收拾起资料退出办公室。

　　斯考特拨通老板亚当斯的电话：“老板，一切进展顺利，明天博尔先生进入气象部门，我相信他这应该是最后一站，从气象站出来，博尔先生就应该到我们总部来了。”

　　“农业部部长斯坦利先生早就准备好了一切，博尔先生会看见他希望看见的气象资料，斯考特，博尔先生既然来了，就肯定跑不掉。”亚当斯的笑声很得意。


第546章 影响力波及全球

　　一周后。

　　良美集团美国纽约的海外事业总部，易睿在跟王平打电话。

　　“平哥，博尔先生的团队开始大手笔买进大豆期货。”易睿说道。

　　“官方资金？”

　　“两股资金实力，一股是阿根廷大豆民间联盟，一股是阿根廷农业部，不过他们都是假手阿根廷大豆投资商出面在购买。”

　　“他们是想拉高美国大豆期货价格，从而影响到全球的大豆价格。”

　　“我想是的！”易睿的声音干净有力。

　　“美国农业部的气象部门这次帮了斯考特的大忙了。”王平笑道。

　　“以亚当斯在政界的关系和地位，要美国农业部配合他做出气象预报的小事，并不困难。”易睿对美国政界的事情还是很精通的。

　　“睿，你能确定美国农业气象部门做出的是假情报？”王平问道。

　　“如果这是一个精心的布局，那农业部做出的气象预报百分之百是假的。我在等阿根廷我们的市场调研员的情报回来，综合之后，我就能知道我们应该怎么做了。”易睿冷静地说道。

　　“不用等情报分析，我知道斯考特的真实目的是要弄垮阿根廷的整个大豆产业，然后他们会有另外的子公司介入市场收购优质企业。”王平说道。

　　易睿听得心惊：“斯考特这么大手笔？”

　　“是的，早在一年前斯考特就在布局了。”

　　“那平哥打算让我怎么做？”易睿把亚洲以外的市场都当做了自己的主场。

　　“提前介入阿根廷大豆产业的优质企业，我们要抢在斯考特的傀儡公司出面收购之前动手。”王平说道。

　　易睿却跟王平的看法不同：“平哥，斯考特的目的既然是整个阿根廷的大豆产业，那么在这些优质的企业里面，他必然早几年前就有自己的情报人员了。”

　　王平心中一怔：“我这点倒还没有想到。”不管易睿的推测成不成立，王平都觉得在策略上要这么做计划：假定斯考特看中的优质企业里面早就有了他收买的高管。

　　“平哥，到最后能胜利的。往往靠实力，诡计只是胜利一时，绝不能胜利长久。”

　　“你指的实力是什么时候？”

　　“钱！”易睿说道，“斯考特布局阿根廷大豆产业，我们要跟他平拼收购，就只有一个字：钱，不过好像我们跟安山生物这样的大公司是没有办法比钱的。”

　　王平笑道：“易睿你放心，钱不是问题。”

　　“我们能比安山生物公司还有钱？我指的不是资产，而是现金能力。”易睿对良美集团的钱有多少是没有靠谱的概念的。

　　“我们有现金能力。”王平轻松的笑道，“以前不敢说，现在嘛。就算两个安山生物，可能现金能力也比不过我们良美。”良美地产这头现金奶牛，光是在98年共和国各单位赶上单位福利分房末班车的那一年，王平闷头苦干修建起来的所有商品房全部倾销一空，吸金的能力，超过了共和国所有的公司。从那时候起，良美早就一跃成为了世界一流的实力企业。这个世界一流的企业，指的不是国际规模，指的是现金能力。

　　易睿对良美地产的操作模式和盈利能力都不熟悉。她负责的是海外农业领域的拓展和管理，但是她有自己的理解方式：“平哥，我忘记了你身后有华粮和中粮的资金，而华粮和中粮的身后。可是站着我们国家的金融老板：银行。是不是这样？”

　　王平大笑：“睿妹，你说得不错，我们良美集团不是一个企业在战斗，是共和国的整体农业实力在战斗。”

　　两个人在电话里都笑了起来。

　　易睿只知道良美集团很有钱。短短时间，加上良美地产，资产已经上千亿美金了。但是那些全国各地的房子和地皮并不是现金能力，而是吃现金的能力，所以要说到现金能力，她就并不清楚良美集团口袋里有多少钱，只有王平和唐老绵是最清楚的，王平自信安山生物公司根本不是自己的对手。安山公司比良美集团大数倍，资产市场员工底蕴都超过了良美集团，百年老字号的实力不容小看，但是要说到现金能力，良美已经是全球最强的企业之一。

　　共和国能赚钱的领域，除了能源和军工没有完全商业化外，其他商业化的领域，都有良美的投资，涵盖了各种成长迅速的行业。这些行业成长迅猛的速度，全球第一。这是历史的时机造成的，不是人力能够阻挡或者是扭转的，只要你敢做，就能芝麻开花节节高，这是历史趋势。

　　“平哥，只要有钱，我能保证收购到阿根廷最优质的大豆企业。”易睿笑道，“我现在就开始研究他们的企业资料，必要的时候，我会亲自跑过去考察。对于阿根廷，我可不陌生。”

　　可可可！

　　有工作人员站在办公室门口轻轻地敲了三下门。

　　“睿妹，有人来了，我晚上再打给你。”

　　“好的！”易睿笑道，“我们这边很晚了，我也该休息了，平哥，再见。”

　　“再见！”

　　王平放下电话，院领导的秘书话黄必达已经不请自来了。

　　“王老师，什么事情把你给乐的！”黄必达不需要王平招呼，自己坐在了王平的面前，冲外面的工作人员喊道：“小妹，泡茶！”

　　“好啦！”接待小姐清脆的声音很好听的传进来。

　　“老黄，先说你的事情，说吧，来找我干什么？”

　　黄必达盯在王平的嘴唇胡子上，王平从青涩少年到成熟中年人，到如今留起了小胡子，这些形象，给黄必达很深的感触。

　　“你什么时候开始留胡子了？”黄必达不大反问。

　　王平摸摸自己的胡子：“你是关心我的胡子还是关心你的事情，说吧，什么事情。”

　　“我们收到消息，美国的大豆将大幅减产，明年的全球大豆价格毫无疑问的将暴涨，大豆涨价，大豆油，酱油，豆制品商品，全部都要涨价，这一涨价，其他的食品也会跟着涨价，到时候，我们共和国的物价就麻烦了，小老百姓的日子要过得艰难，院领导叫我来问问你，有什么好的办法，赶紧说出来，如果没有，就立即想一个。”

　　王平心中一惊，他先前的注意力都只是在阿根廷的大豆产业上，忽略了一个根本问题：美国大豆因为天气剧烈减产的，影响的并不仅仅是阿根廷的农业政策，这个阴谋，波及的是全球的市场。


第547章 资本力量左右一切

　　“全球市场？”王平说道。

　　“是的，我们对外贸易经济部已经坐不住了，楚朝辉部长先来找我，要组织大家抓住商机，明年共和国的农民大量种植大豆，被我劝住了，我说，我先来见见你再说。”黄必达说道。

　　“我们的气息部门的能力，能不能分析出米国的气候？”王平问道。

　　“我已经去问了气象局，这个气候问题，因为跨地域，很难说清楚。”

　　“为了谨慎起见，明年我们还是正常种植吧。先满足国内，再满足国外。”共和国的信息没有那么发达，底层的农民兄弟们还不太可能知道国际上发生的物价变化。

　　“贸易经济部的官员们都已经坐不住了，他们准备提高大豆的出口定价。我们的超级大豆要发展，这可是千载难逢的良机。国际市场上的出口，一举就能攻占米国的客户。”黄必达说道。

　　“这是安山生物公司围剿阿根廷大豆的布局，所以，我们只要先坚守住自己的阵地就行，只要领导不乱，下面的农民兄弟们就会信息滞后，加上政策杠杆，就算有物价波动，到了我们这里，影响力也微不足道了。”王平说道。

　　良美集团不动，中粮和华粮不搅合，共和国的粮食价格就稳如泰山。安山生物公司想搅合全球市场，别的国家多半会见机行事，但是共和国有王平，良美中粮和华粮的稳定，就是定海神针！

　　“安山生物围剿阿根廷大豆？”黄必达不相信的表情。

　　“是的！”

　　“安山生物的能量这么大。能左右期货市场，左右米国农业部的气象部门。米国政府也睁眼闭眼的允许他们这么做？”黄必达难以相信一个国家的力量也会参与到一个资本家的商业活动中去。虽然政经不分家，但是米国农业部都参与到这次的围剿阿根廷大豆产业，这就是国家意志和力量了。这很恐怖，米国的资本家能左右国策和政府力量！黄必达在共和国的国情下，一直是政府力量占据了所有的主导。如今，有个声音说，资本力量反过来左右着政府力量。

　　这种商战，就太可怕了。已经失去了起码的公平的底线。

　　王平笑笑：“西方世界的逻辑和道德观，跟我们东方的共和国有很大的不同，资本力量决定一切。”

　　“我知道这一点，但是我总是一厢情愿的认为那是理论上成立的东西。”黄必达说道。

　　“西方的资本力量决定政府力量，这是理论，也是现实。”王平说道。

　　“安山生物能够左右期货，左右米国农业部官方的气象发布。那么安山生物公司的资本力量，就不可能是我们表面看见的这些资产。”黄必达说道。

　　王平的眼神露出深思的表情，黄必达的话令他心里一动。

　　如果安山生物公司就有这么大的本事，那么他身后的看不见的力量会是谁？

　　“在西方的世界里，你说过有一条大到无形的鲨鱼，会不会是这条鲨鱼。而安山生物公司，不过仅仅是这条鲨鱼的一颗牙齿？”黄必达哲学家一般的看着王平的眼睛，“安山生物公司进入我们的国家，所以我对安山生物公司也做过调查和了解，它的实力。还不足以影响到米国的期货市场和米国农业部这样的官方机构。”

　　“洛克家族是安山生物公司的老板？”王平听见自己的声音很遥远。他早就应该想到这个问题，只是。洛克家族以金融和能源军工的面貌出现在西方世界，并没有涉足到农业领域。至少，王平的信息库里，没有洛克家族进入农业领域的信息。

　　“如果是类似洛克家族这样的巨头在后面掌控安山生物科技公司，我相信有这样的神秘力量。不过你要是确定这是安山生物自身的能力，那无疑是高看了安山生物公司。”黄必达说道。

　　王平有自己的信息渠道，而黄必达，也有自己的信息渠道。国家情报部门，可能在某些方面落后于王平，但是在整体的情报能力上，王平是无法相比的！

　　“期货市场是属于金融市场，金融市场掌控在华尔街的大佬们手中，而华尔街大佬们的金钱主顾，就是洛克家族。”王平喃喃说道。

　　“而米国的农业部是属于政府机构，农业部配合安山生物公司发布错误气象信息的话，这就证明有一股资本力量完全可以左右米国的政府力量。在西方，能左右米国政府意志的力量，也只有超级资本家，能源家族乔治，其父子两代都上位做了总统，金融家族洛克是最隐形的，在十年前，连我们都几乎不知道这个家族的存在，可是这个家族能令我们的王平老师做他亚洲地产的业务员，这种底蕴和能量，完全足以让米国的农业部听他的话，发布他想要的气象信息。”黄必达慢慢的说道。

　　王平的脸色很严肃：“如果真是洛克家族在背后，我们良美集团这次可真是啃上了硬骨头。”

　　“你还敢啃下去？”黄必达神色犹豫起来。他在担心！

　　“不敢啃也得啃，这根本就是没有退路的战争。”王平口气强硬。

　　黄必达说道：“任何人都有弱点，任何财团也一样有弱点，只要王老师清晰理智，我们就能全力支持你。”

　　共和国的国情是政府力量第一，不是资本力量，所以黄必达的话，就是王平最想听见的。

　　“洛克先生本人，也肯定不会关心阿根廷大豆这样的小生意，这是他的手下用洛克家族的资源做到了这一点，我只是跟安山生物公司进行商业竞争，而不是跟洛克家族。”王平笑道。

　　“假装不知道？”黄必达微微一笑。

　　“嗯，洛克家族不想让别人知道他们控股着安山生物公司，我们就自然不知道安山生物公司是洛克家族的产业，再说了，究竟是不是，我们也只是猜测，毫无证据。”王平打起了哈哈，心里却想起了一个人。

　　一个带着老婆周游全球的人：马丁！

　　马丁已经在王平这里拿到了好处，成为了隐形的亿万富豪，他也已经从洛克家族的生意里抽身出来，目前是在名义上的休假中。马丁的手上，就掌握着洛克家族一些无法见人的勾当。洛克家族如此庞大的家族产业，他家族里面上班的员工都是富豪榜上的亿万富翁，要维持这么庞大的商业帝国，不做一些违反规矩的事情，也是根本不可能的。这些，就是能要挟洛克家族的超级宝剑。

　　不管资本家怎么牛，不管你多有钱，民众始终是这个国家的主人，假设你做了违反正义公理的事情获得了自己的商业利益，民众不知道就罢了，如果知道，一样的拉下马来。不管是强权还是敛财，历史一再的证明了这点！如果王平掌握了洛克家族的暗黑材料，在跟洛克家族撕破脸的时候公开，米国自己的民众，也会把洛克家族给踩死。

　　木棒能打老虎，可是一只小小的虫子，就能吃空木棒，这就是相生相克的道理。

　　“洛克家族再厉害，在亚洲，在共和国，在阿根廷，他也只是一个普通的商人。”王平说道，心里有了底。黄必达点点头：“王老师，你这话，说得很提气啊。是的，洛克先生在自己的地盘上能呼风唤雨，左右期货市场，左右农业部气象局，但是在其他的国家里，在其他的地区，他就是一个商人，一个有钱的普通人。他离不开规则的游戏，就算是他自己制定的游戏规则，也是一样。”

　　共和国的粮企，只要良美不动，中粮华粮不动，基本大局已定。就算是对外贸易经济部的领导们要抓住机会投资，扩大共和国的商机，也是影响甚少。只会有一些二流的公司和局部的农民响应他们的号召。共和国的农业市场稳定不跟风，安山生物公司和他身后的势力，就无计可施。

　　“老黄，关于贸易经济部的领导要是来找我，要求我采取行动，我就把责任退给农业部，农业部再把责任推到你的身上，到时候你就帮我们挡住这些领导的压力。”王平说道。

　　王平和黄必达两个人坐下来商讨的内容，就是私下绝密的内幕交易。对外贸易经济部的领导们，是不可能知道的。

　　两个人关起门来密谋了半天，最后黄必达满意的离去。

　　王平目送老黄离去，立即拿起电话拨给易睿，要她联系上马丁夫妇，让马丁夫妇尽快到共和国来，良美集团的农业期货市场需要马丁先生来出谋划策了。马丁，是王平的农业计划走进现代化的一个得力助手，一个用来防备洛克家族反噬的棋子，一个过河卒，进了王平的计划中，就只能进，不能退。出卖了洛克家族的人，呆在东方世界里，比在西方世界里安全多了。马丁，是王平早就出来的亿万富豪，也成了王平战车上的力量。



第548章 改县建市

　　仅仅半个小时不到，马丁就打了电话过来。马丁在度假中能有这样的神速反应，令王平很满意。

　　“王老板，我可还在度假，请问有什么吩咐？”马丁用调侃的声音说道。

　　“马丁先生，你度假已经超过两个月了吧！”王平笑道。

　　“洛克先生给我的休假可是半年。”

　　“我知道，不过我这边有很重要的事情要做了，请你来做顾问。”王平说道，“而且，并不耽误你的休假。良美的度假村天之道，可是国际一流的。”

　　马丁很遗憾的声音说道：“王老板，你这么快就要做农业期货了？”

　　“已经不快了，在共和国的北方和南方，都已经做起了小规模的农业期货市场，良美也得开始做了，三个月后，我们良美的农业卫星上天，借着这股新气势，我希望良美的期货市场能够开张。”

　　“在什么地方？上京还是天京？”

　　“在我们良美所在地：小香猪县！”

　　“不不不，王老板，小香猪县太小了，需要在一个大城市里面，我们需要买卖期货的客户，就需要投资者，而不是种地的农民。”马丁叫起来。

　　“我们良美的农民都能是期货的投资者！”王平嘿嘿笑道。

　　“那也不行，我们需要真正的期货投资人，最好是有股票市场，有期货市场，有粮食买卖基地，有超级粮食批发地，你知道吗，王老板，我说的是国际级别的粮食集贸地。良美集团还不是国际超级公司，他还太小，小香猪县也太小。”

　　“你来吧，我不会让你失望的。”王平笑道，“马丁先生，你在洛克先生的假期中，才能心安理得的为我出谋划策，正式离开洛克先生之后，你也暂时只能做我的期货市场顾问，而且以旅游度假的名义，不能以定居的名义。”

　　“我明白，我们得让洛克先生有个心理过渡期，不过，王老板，在小香猪做期货市场，不是不行，是地域对期货投资者有限制。在上京或者天京，大老板，炒家，股票客户，有钱有闲的人很多，但是在小香猪县，占据绝对大多数的是农民。”马丁激动的反对。

　　“小香猪县改县建市了，名字就叫做良美市，周围的十个县，都将划归我们良美市管理，这里会开始发生轰轰烈烈的建城活动，会有全国最多的食品工业区，西部最大的粮食批发市场，共和国最厉害的物流公司，还有成片的全球航线最全面的旅游公司……。”王平越说声音越高。

　　“等等，你说会有航线？”

　　“是的，良美市外面的单行县，会首先有一个国内飞机场，等我和邦吉的老板亚历克斯商量好之后，我们在非洲投资的十七个国家的旅游线路，这个机场将是一个起点。良美大学城也已经规划完备，跟着就会动工。你来，我们好好商量一下在什么位置修建我们的农业期货交易所。”

　　马丁听得忘记了回答。

　　一个小香猪县，撬动了一个小地方变成了一个市。

　　“这一切是你的梦想，还是政府已经答应了这么做？”

　　“五年前，政府就在做改县建市的工作，文件已经批下来，一切都在动手修建了，我们的期货市场的大致位置已经被圈定在一片银行街道上，具体在什么地方，我们有优先选择地皮的权力，而且，这些地皮的价格，都很便宜。”

　　“良美地产是这次修建的承办方了？”马丁叫起来。

　　“当然。”

　　马丁的钱，投了很大一部分在良美地产公司里面，他是一个股东之一，良美地产的项目，能为他带来更多的财富，这令马丁激动不已。在洛克先生手里，马丁做了几十年的百万富翁，跟王平合作，仅仅五年，马丁就成了亿万富豪。良美地产修城，这个建设的利润，能赚多少钱，马丁想想都觉得全身兴奋得皮肤发痒。

　　他的钱，已经几辈子都花不完了，但是他还想拥有更多，越多越好，就像洛克家族一样，财富的积累，永远没有尽头。

　　“我半个月后准时到小香猪县来找你，王老板。”马丁叫王平为老板，是有特别的意义的，因为王平才让他实现了自己的亿万富豪的梦。虽然两个人联手挪用了洛克家族的现金，这要是穿帮了，马丁一辈子都得在监狱里度过。

　　富贵险中求胜，马丁成功了！

　　“不要半个月，我给你三天时间。选好地址后，你有的是时间出去玩耍。今后也有时间，我可以陪你一起，去非洲十七国旅游，看野生大象，看豹子和蟒蛇。”

　　“一周时间，七天，不能再少了。”马丁坚决地说道。

　　王平叹了口气：“好吧，七天时间，晚了一分钟，我就扣你的薪水。”

　　“好的！”话音未落，两个男人同时大笑。他们彼此调侃的方式，外面的人不懂。马丁跟王平是合作关系，表面看来，马丁却好像是给王平做事的下属。

　　小香猪县改县建市的事情，早就在五年前就决定了下来，小香猪县改成良美市，得到了升级以上干部们的支持，院领导也是积极指示下属们努力促成这次盛举。共和国需要成功企业的出现，不管是粮食，电子，电器，服装，商贸，进出口还是化妆品，都在扶持一批有底蕴有能力的企业出现，王平的良美集团在这次的政策扶植中首当其冲。良美气象卫星的发射是一件大事，领导们决定在良美气象卫星发射成功的当天，小香猪县正式揭牌改成良美市，由省长等上级领导们出席会议并铲下第一铲土，拉开建设良美市的序幕。

　　马丁跟王平展开了深度合作，也仅仅是在资料上报见识过良美的风貌，这次来帮王平选址农业期货市场的地址，就当带着老婆一起到共和国旅游来了。

　　在美国纽约的农业期货市场，阿根廷的农业部的人和大豆产业民间资本正在进入期货市场拉高大豆的价格。博尔先生从美国农业部的气象单位确认：美国明年的大豆，将因为罕见的天气的原因，减产三千万吨以上。


第549章 成功狙击

　　阿根廷农民和农场主纷纷增订大豆种子，安山生物科技公司下属的种子公司压力大增，不得不加班加点的生产大豆种子。平价大豆种子早就被大型的农场抢订一空，于是大量的农民和农场主们义无反顾的抢购高价的大豆种子。

　　安山生物的平价种子从议价种子再到溢价种子最后到了十倍现金购买的地步，依然热销不减。

　　面对明年的大豆政府农业部将挑头外销的美好政策，农民们都干劲十足。

　　与此同时，得到风声的大豆进出口商也在尽可能的囤积大豆，大豆的价格，在短短的一个月内，上涨了两倍。

　　在美国，阿根廷的民间资本和农业部带领下的优质大豆企业，一方面在期货市场里高价购买大豆期货倒腾，一方面暗地里收购能收购到手的所有大豆作为奇货。当某一件事情做的人多了，或者是权威单位的人鼓励去做，就很容易失控。

　　很快，大豆的价格成了一个天文数字。这引起了全球大豆市场的恐慌，无数国家要进口大豆的公司，榨油厂，豆制品都失去了理智，因为大豆本身的价格，超过了他们购买大豆制成大豆商品的销售价。换句话说，购买大豆的成本，超过了他们加工后销售出去的价格，而且这个价格，还在一线上涨。

　　所有的国家，对大豆有食用习惯的国家，进口的出口的国家，尤其是这些靠加工大豆成活的企业，全球各地数万家大豆加工企业，全部慌了神。如果他们现在不抢购大豆，任由大豆一线飙涨，他们全部都会破产。大豆本身，就是他们做生意的成本。

　　现在成本已经超过了他们加工后的销售价格，更别说什么利润了，连成本都无法收回来，大豆的价格，一路走高，接连翻倍，这个诡异的现象，共和国近几年也出现过，比如大蒜，价格突然飙涨，很快翻倍，比鸡鸭贵，于是有了流行名词：蒜你狠，还有生姜，叫做姜你军。这些突然之间就暴涨起来的菜价，一是经销商哄抬，一是天气影响减产。一个元素，就能撬动整个市场物价波动的案例也到处都是。既然生姜涨价了，那么白菜也得涨一点，既然白菜涨价了，肉价也得提升点吧，这就是市场价格不以人力进行的波动。

　　全球大豆市场的反应也是同样的道理。

　　只有共和国的大豆市场很安静。

　　共和国的三大粮企没有激动，没有投机，共和国的对外贸易经济部，共和国的农业部都按兵不动，见了很抢钱的机会不去抢，能投机的机会不去投，安心的按住烦躁的心情，共和国三大粮企下的农民自助合作社，该中玉米的种玉米，该种小麦的种小麦，该种大豆的种大豆，没有自乱阵脚一窝蜂去种大豆，农业发展的整体稳定而平衡。

　　有了三大粮企做支柱，外围的粮企想来投机跟共和国联手的，都被一一婉拒。在这其间，最有情绪的，是共和国的对外贸易经济部和共和国农业部的国际司，因为这是投机赚钱的绝佳机会，共和国跟阿根廷一样，有两条赚钱的黄金路，一条是囤积大豆，这点共和国有钱，而美国的大豆商也乐意以数倍于平时的价格销售给任何肯付钱的国际商，不管他来自哪个国家，只要给钱就行。第二，就是进入美国的期货市场，投资热炒美国的农业期货，大豆小麦玉米都能热炒。

　　无数的投资的商人，短短时间，在虚拟的期货市场里赚到手了真金白银，令共和国相关的市场领导们面热心跳。

　　这种席卷全球大多数国家的投机热潮，在历史上是真实存在过的，只是在阿根廷的大豆产业被美国人控制后，下一个轮到的就是我们共和国，共和国商业部带领共和国的大豆企业家们远赴重洋去购买大豆，结果就是四个字：全军覆灭。欠了美国人巨额财务，以至于到了无法付出欠债的地步，上万家共和国的大豆企业一夜之间纷纷破产，数千家实力企业没有死掉的，不超过五家，而这五家，起码有三家被美国人乘机收购，因为无法偿还债务，于是就打起了官司，本书中的阿根廷大豆被伏击的故事就是借鉴共和国这个真实的案列来的。因为某种原因，把这个故事安排在了——

　　仅仅一个月时间，阿根廷的农业部，银行，民间资本，企业家联盟，大豆进出口商人，全部投资于美国的大豆和期货市场，大豆价格超越了以前价格的数倍，被称为名副其实的黄金大豆。阿根廷的农民和农场主，以前种植小麦玉米的，也纷纷投机种植大豆，阿根廷农业部的部长上调了国家的大豆生产量，由原来的种植面积1250万公顷土地扩大到了2千万公顷，大豆总产量预期也从原来的3千万吨上调到了6千万吨，加上在美国秘密抢购到手的大豆实体和大豆期货，阿根廷基本上举全国之力，成了名副其实的大豆王国。

　　在这场热闹中，只有两个人是最清醒的，一个是斯考特先生，一个是王平。良美海外事业部的部长易睿，良美集团的副总经理赛巴斯，良美法务部的经理娄子素，三大公司巨头，最近只做了一件事情，就是密切关注美国气象局的信息。

　　既然是假的气象信息，那就有改口宣布的一天。

　　这一天，是全球大豆企业灾难的一天，也是投机者血本无归的一天，整个阿根廷大豆产业，将全线崩溃。

　　被热炒的大豆价格，已经是原来的数倍。而买进卖出的现货和期货，都是以千万吨为单位计算！

　　时间一晃就是数月之后。

　　博尔先生正在和加纳副部长等人在一起吃炭烤肉度假，一个下属官员走进来，在博尔先生的耳边低声说了几句什么。

　　博尔先生微微一怔，笑道：“真的吗？没有搞错。”

　　下属工作人员点点头。

　　博尔站起来，对加纳副部长等人说道：“我家里有些小事，需要回去一趟，各位老板，各位先生，请慢慢赏玩。”

　　陪着部长先生吃喝玩乐的，除了官员，就是农业领域的老板们。

　　大家纷纷笑着挽留博尔先生，博尔先生却不再说话，急匆匆的跟着来人走了。一出酒店大门，博尔先生本来还微笑着的脸一下子就黑了，人也站立不稳，就好像无形中有人在他的胸口打了一拳。

　　工作人员大惊，连忙上前扶住部长先生。本来他还以为部长先生临危不惧心智沉雄，谁知道部长先生完全是在人前强撑。一走出人民的视线，人就立即崩溃。

　　“扶我上车！快，别让人看见。”博尔对前来报信的工作人员和司机说道。其实看见博尔先生几乎栽倒的酒店门卫和路人也不少，博尔现在也管不了那么多了，他担心被副部长和农企老板们看见。

　　司机和工作人员两个人手忙脚乱的把博尔先生扶进汽车。

　　“回办公室！”

　　“是！”

　　汽车风驰电掣的开向农业部。

　　“部长先生，要不还是先去医院吧！”随行的工作人员紧张的建议。部长先生脸色苍白，嘴唇发抖，就好像随时会喷出血来的病重之人。

　　“回农业部！”博尔先生低声说道。

　　车子开进农业部，博尔先生坚持自己下车，农业部大院的值班人员看见部长先生大吃一惊：部长先生就好像快要死的病人。

　　博尔先生也不管大家异样的目光，走进自己的办公室，一路之上，就好像脚步踩在云端上，司机和随行的下属连忙跟上。

　　博尔先生进门，示意助手把门关上，然后很困难的拨通了一个电话，在拿起这个电话的时候，他全身都在发抖。

　　他到现在都不相信跑来报告信息的助手说的话，他必须要确认。

　　电话是打给在美国纽约的大使先生的。

　　“美国气象局的消息，是真的吗？”博尔劈头问道，没有称呼，没有敬语，直接问接起电话的人，他也不管对方究竟是不是大使先生。

　　接电话的正是阿根廷驻美国纽约的大使，他也一直在等着博尔先生的电话回复，这次的事件，太严重了，大使先生自己也几乎气得吐血。他本来以为，在电话告知部长先生的助手之后，几分钟之内就能得到部长先生的指示的，谁知道等了快半个小时。在情急的情况下，部长和他，都忘记了彼此可以直接手机联系的。

　　部长从酒店里出来上车，在车上，他就可以直接给大使手机联系，但是他没有说联系大使，只说回农业部，助手和司机也不敢问他。两个可怜的下属都担心部长会不会立即就死去，除了紧紧地盯着部长，已经不敢做其他的任何事。

　　“是真的，部长先生，我们被安山公司的斯考特给耍了。”大使的声音就好像从喉咙里挤出来的，声音又尖又高。过了好一会，博尔先生才反应过来大使先生已经失控，声音崩溃。


第550章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　美国纽约时报，英国世界周刊，全球的权威媒体都在刊登着一则醒目的消息：美国农业部气象局宣布，早起的天气预报并不准确，因为某种技术上的失误，造成了天气预报的失实，不过幸好还来得及通知国内的农业部门，今年的天气，将一如既往的正常，气温良好，适宜大豆玉米小麦所有的农作物的生产，早先预计的大豆将遭遇错位雨季产量下滑的预测，是完全失实了，今年，美国的大豆产业，一样的会获得丰收，并因为种植安山生物公司新推出的超级大豆种子的缘故，还会大量增产。

　　消息一出，短短的一个小时，美国的农业期货市场全线崩溃，价格一落千丈。投机性的投资都有一个共性，涨起来的时候，大家都会失去理智的追涨，而一旦坏消息一出，甚至不管是真的还是假的，只要有大庄家抛售，所有的人都会跟追抛售。

　　不过半天时间，美国农业期货里面全线飘红变成了整盘的绿色，跳水价不断的探底，而谁也不知道底线会究竟在什么地方。

　　跑跑泡。再不跑就来不及了，到时候手里的期货就是废纸一般。只不过短短的时间里，所有投机等着赚大钱的客户，全部血本无归。

　　就算你不抛售，你也无法赚到一分钱，美国大豆的减产变成增产，市场上供大于求，大豆的黄金一般的价格，瞬间就变成了烂白菜的价格。

　　却说首当其冲的阿根廷农业部部长博尔先生已经没有心思听大使的抱怨，他对大使说道：“大使先生，这事情跟你无关，是我做的主，我来为此承担责任。”

　　大使说道：“博尔先生，你来承担起来责任？”

　　博尔默然半响，脸色渐渐恢复了血色，事情已经确定了，最糟糕的结局摆在面前，博尔先生刺痛流血的心反而不再疼了，恐惧也渐渐的奇异的消失，在听到坏消息的时候，博尔先生的第一反应就是害怕、恐惧，无助，现在，他觉得已经没有什么好怕的了。

　　“我先向总统汇报情况！”博尔先生的声音出奇的稳定。假如不自杀，那么就面对最坏的结果吧。阿根廷的整个农业产业，都因为他的错误决定，付出了沉重的代价，至于大豆产业，全部崩溃，不管是农业部的国库资本还是民间资本，已经全部投入到了这次的大豆事件中，在美国悄悄的高价购买囤积的大豆，也已经超过一千万吨。现在看来，这次的事件，还是很堵的漏洞的，只是自己在当时，根本就无法看清楚这些蛛丝马迹。

　　从博尔先生去到安山办事机构的时候，斯考特悄悄的这个布局就启动了，吕克先生透露出来的农业部气象预警消息，就是个请君入瓮的引子。

　　博尔先生毫不犹豫的就钻了进去。

　　博尔先生挥挥手让司机和助手出去，司机和助手看见部长先生渐渐的恢复了气血的脸，两个人无声的退出。

　　几经周折，博尔先生联系上了正在开会的总统先生：“总统先生，我是博尔。”

　　“博尔先生，助手说你有非常重要的消息要告诉我？”

　　“是的，总统先生，大豆的价格垮了，我们投资在美国期货市场的钱和投资囤积的大豆，全部都成了一文不值的东西。”博尔的声音没有发抖，声音奇异的平静，尽管他的脑袋还是在发晕，眼睛看出去，天花板还在微微的摇晃。

　　“究竟是怎么回事？”总统的声音严厉起来。

　　“我得到消息，美国气象局宣布先前的气象预报是错误的，他们今年的大豆将丰收，并增产数千万吨，整个全球市场的大豆，价格一落千丈，美国农业期货市场，已经全部崩溃。”

　　哗啦一声巨响从电话里传出来，是总统先生打烂了什么瓷器。

　　“这是个商业狙击案？”

　　“是的！”

　　“我们应该跟美国的安山生物公司打官司？”总统咆哮起来。

　　“总统先生，从法律程序上来说，这不关安山生物公司的事，这是美国农业部气象局犯的气象技术错误。这样的错误，从气象学来说，好像存在一定的合理性。”已经抱着承担任何责任的农业部部长博尔先生冷静地说道。

　　“这是一个精心布局的骗局！”总统怒不可遏，“我要马上召集美国大使。”

　　“总统先生，冷静，我们还有更重要的事情要做。”

　　“说！”

　　“总统先生，这个消息我们是遏制不了多久的，最多几天时间后，全国的人都会知道这次事件，上万家靠着大豆吃饭的企业，将全部倒闭。他们的身家，全部押在了这次的大豆投资上。租地，溢价购种，囤积大豆，跟种植大豆的农民签署高价的收购价格，而现在，我相信在安山生物公司幕后的推动下，国际上的大豆价格已经便宜到白送。”

　　总统倒吸一口冷气。

　　“博尔先生，我们该怎么做？”总统完全懵了，这次的事情，难以相信。美国农业部气象局竟然也参与到了安山生物公司的布局中来，还有美国的期货市场，必然有人在背后推动期货价格，在大家都疯狂追逐农业期货品种的时候，这些家伙放手，把钱全部赚进了自己的口袋。

　　“要银行无偿贷款给我们国家的大豆优质企业，我们得保住我们的最后一点资本。”博尔先生底气不足地说道。

　　“银行注资？”

　　“是的！”

　　“我记得银行已经大量投资给大豆企业了，每一个公司，都到了贷款的上限。”

　　“我知道，我们需要调整金融政策，来度过这次危机。总统先生，现在立即需要开会。”博尔先生一生之中，可能这个时刻才是最清醒最有智慧的。

　　半个小时后，金融大臣，银行高管，大豆机构负责人，优质的大豆企业老板，农业部正副部长，国家外交部部长，商业部部长，国际法律专家顾问——所有的大人物全部到了总统府。

　　美国华盛顿特区阿灵顿县，安山生物公司，斯考特先生和他的老板亚当斯面对面坐着，手里的红酒就好像人的鲜血。

　　“期货市场我们赚了多少钱？”亚当斯笑道。

　　“一共才十几个亿美金，期货加大豆仓库的积压倾销。其他跟着我们发财的大豆厂商和期货炒家们，小赚的人也很不少。当然吃亏的人更多！”

　　“撬动整个全球的炒家来炒，也才这么点？”亚当斯心满意足的表达自己的不满。

　　“老板，接下来的阿根廷企业大收购才是重点，他们所有的公司，都已经破产，这才是最重要的。”斯考特嘿嘿笑道，“我们只要抛出钞票，他们就不得不接受，如果不接受，他们就会死得更加难看。”

　　“法律程序方面，我们也已经做好了准备，过几天，再让农业部开除一两个气象部门的人，这一切事情就过去了。”亚当斯哈哈大笑。

　　“自由风投公司在几个月前就已经跟他们的优质企业在接触谈投资，只要消息到了企业家的耳朵里，他们会第一时间打给自由风投，而我们，就没有必要露面了。”斯考特说道。

　　“好，我同意。斯考特先生，合作愉快！”

　　两个人的红酒杯一碰，发出叮的一声脆响。

　　“老板，我向你推荐一个共和国人：陈勋！”斯考特说道，“共和国的市场和亚洲市场，都可以交给他来管理，陈勋的叔叔，就是共和国农业部的种子司和市场司的官员凌波，而这个凌波，正是共和国里隐藏很深的蛀虫。他的把柄和前途，都在我们的手里捏着。”

　　“好，等这边自由风投启动收购方案，你就回去共和国，处理好上京安山的业务，任命你看好的人才。”亚当斯呯的一声再次打开一瓶拉菲。

　　“老板，要防止博尔先生孤注一掷，撕毁合约。”斯考特微笑说道。

　　亚当斯勾住斯考特的肩膀：“斯考特，这个你放心，WTO的农业自由贸易规则，你也有参与制定吧，放心好了，专业的律师团队，我已经准备好了。只要阿根廷敢毁约，我们就会让他知道什么叫做美国力量。区区一个阿根廷，不管是打官司还是走正常竞争的路，我们都吃定他了。”

　　“平哥，我们的风投公司已经全部入住阿根廷首都布宜诺斯艾利斯。”易睿的声音很干脆，就好像即将上战场的战士，“我们在这一个月里，已经跟阿根廷的大豆产业的所有优质公司全部约谈了一遍，当然，在美国气象局没有宣布气候预报错误之前，他们全部都拒绝了我们的合作提议。”

　　“听你们的声音，是不是正在机场里面？”王平的声音稳重，亲和，醇厚。

　　“是的，我和赛巴斯，还有我们的大名鼎鼎的律师娄子素小姐。”易睿的声音轻笑起来。

　　娄子素的声音跟着就传过来，还是那调侃的居高临下的声音：“王老板，你让我们就这样打住旗号过去，好像不太好吧。安山生物公司都是用自由风投的名义进驻阿根廷的布宜诺斯艾利斯，这样隐蔽，不卡仇恨，也便于操作。”

　　“我们不是玩阴谋诡计的人，所以我们要光明正大生正式的进入，我们有钱，记住，不管自由风投出多少钱，也不管其他的投资家出多少钱，我们都比他们多一倍。”王平说道。


第551章 建交金融圈大能

　　共和国上京，易老的四合院内。

　　王平和雷刚罗欢下车，前面，是排了两排的整整齐齐的车子，已经没有了王平停车的位置。在易老的四合院大门前，还有四位衣着军装的剽悍战士，看起来气氛很不寻常。这些车，从车牌上看，都是一些大人物。

　　王平道：“罗欢，雷刚，这是易老家里的私人聚会，反正已经停不下车了，你们两个先回吧。”

　　“好，老大要车的话提前打电话。”罗欢爽快的道。雷刚则做了个再见的姿势，人已经缩上了车。

　　王平看着车子开出街道，通过这条街道的军警的安检卡，这才转身走向易老的四合院大门。

　　啪！

　　王平一过，门口的战士们就整齐的敬军礼。

　　王平笑笑，看见军装心里就觉得亲切：“你们是易德的兵还是易天的兵？”

　　“报告，我们是易德军长的警卫。”两名战士道。

　　“报告，我们是易天参谋长的警卫。”另两名战士道。

　　王平跟战士们微笑点头，走进了大门。这些战士，都是农村出来的，对于王平，心里特别的有亲切感。王平在共和国的农民心中，那就是超级英雄一般的人物。

　　别看外面停着许多车，四合院里面却是很安静。王平是易老退休后的常客了，不管有事没事，都会上来易老家里看望二老。他和易睿的事情，虽然没有公开宣告婚讯，但是易老和曲燕兰，都是心知肚明的。

　　王平接到易老的电话，是易天易德易战三兄弟难得整齐的回家，要王平也来一趟，大家聚一聚。王平心中没有任何犹豫，很干脆的就来了。

　　看在易睿的面子上，王平对易德易天易战三兄弟的嫌隙，早就忘记得一干二净了，相反，因为瞒着易德易天易战三兄弟跟易睿结婚了，易睿的户口也成了优斯兰国籍，王平自己觉得还有愧疚感，就别提对易德易天易战的不正观感了。

　　王平穿过四合院，就闻到了从厨房里飘散出来的令人心醉的熟悉的肉香，这是他送给易老的小香猪肉才会特别发出的香气。

　　走进大厅，果然，话声和笑声从易老的休闲厅里传了出来，休闲厅，是易老晚上睡觉前打坐的地方，也是如今跟客人们喝茶聊天的地方。走进休闲厅，易老房间里的特有的藏香味道飘逸而出。

　　王平轻轻推开厚重的木门，一阵喧闹声轰然冲出，令王平一怔！易老的休闲室，那是以安静为主的，什么时候变得这么热闹了。

　　门徐徐推开，房间里面，黑压压的坐满了人，王平惊讶地看见里面有老人，有小孩，在易德易天易战的身边，坐着三个王平在照片上见过的女子，这三个女子，是易家兄弟的爱人，三个调皮着在打闹的孩子，正是易德易天易战三兄弟的孩子。

　　时间一晃就过了，易家兄弟也早就结婚，有了孩子。

　　除了熟悉的陌生人：易家三兄弟的和他们的老婆孩子外，还有院领导郭军，秘书黄必达，农业部部长宁娴澜女士，种子司和市场司官员官痞凌波同志，除了这些人之外，还有几个王平不认识的人。这几个男人都是脸圆体胖，亲和力十足，一看就是经常出入大场合的大人物，可是奇怪的是，王平竟然对这几个人比较陌生，急切间想了想，王平也是没有什么印象。

　　这就奇怪了，在共和国，以王平的地位和身份，尤其是有地位有名誉有分量只是没有任何实权的国策顾问身份，在共和国，王平就没有不认识的大人物。

　　可是这几个家伙王平偏偏有熟悉的感觉，却不能知道这几个家伙究竟是谁。

　　王平微微一笑，气定神闲的进，先给易老和曲燕兰问候鞠躬，再给宁娴澜和郭军施礼问候，然后是易德易天易战三兄弟和他们身边的女人，最后，才是他有些印象却无缘认识的几个大人物。整个过程，在众目睽睽之下，王平谦和，自然，从容，有礼，并始终带着恰如其分的微笑。

　　易德易天易战三兄弟也前嫌尽释，王平这么多年来，一直是易老称赞的后起之秀，事实也证明了这一点，如今的王平，单是国策顾问这个身份，就显贵无比，跟身为军区军长和参谋长的易德易天相比，也是有过之而无不及。这个身份，易老有，王平有，其他的人，包括宁娴澜女士，都没有。

　　“王平，来我跟你介绍一下，这位是工商银行的董事长。”凌波站起来热情的道。凌波作为一个二流级别的小官员，能跟易老认识，并得到赏识，都是王平的功劳。他和王平密谋对付安山生物公司的事情，易老，郭军，宁娴澜女士都是知道的。

　　王平微微诧异，什么时候易老的家里竟然来了金融界的大佬，这可是第一次啊！在易老的家里，王平回来看望两个老人的时间，比易德易天易战加起来的时间还要多，所以他知道易老家里最经常来的大人物，就是共和国的领导，像金融界的大能，这绝对是第一次。

　　在这样的场合里，工商银行的老大神情谦卑地站起来，王平伸出一只，而这个老大却是伸出两只跟王平的握在一起，搞得王平在微微意外的时候，也两只跟对方相握。

　　人敬我一尺，我敬人一仗，这是王平的谦和原则！

　　第二位站起来跟王平握的，是国内另一个银行的大佬。这时，郭军领导适时的点了一句，王平，今后有什么困难，找这几位大能。王平立即醒悟，原来这个小聚会，私人性质的，竟然是易老为自己在解决金融问题。不过也许是郭军领导邀约这些大能来拜见易老的也不一定，不管是谁安排的跟这些大能见面，一定都是为了帮王平解决金融上的难题。

　　“王老师，你是我们企业界的领袖和楷模，今后请多关照。”某银行的大佬更加谦逊的表示。王平的良美集团的钱很多，只不过他自己并没有经手，公司财务部在经这一切，打交道最多的，却是农业银行的大能。

　　后面的几位都同时站起来，跟王平一一握，每一个，都是掌握着共和国金融市场晴雨表的大能，在这样的场合里，这一握，今后要办什么事情，彼此需要支援，那就是熟人了。


第552章 国家力量

　　这次，共和国金融圈的大能全部都到齐了，王平跟这些很主动很热情很谦虚的大能们握手，寒暄，交换名片，其乐融融。

　　宁娴澜笑道：“王平，过几天你的农业气象卫星就要上天了，同一天，你们的小香猪县改县建市，你是怎么安排的。”

　　金融圈的大能们个个惊讶，又是一阵得体的恭维。

　　王平恭恭敬敬地说道：“宁部长，农业气象卫星发射的当天，我想当然是郭军领导和您亲自去坐镇了，我则要回到小香猪县，跟升领导们一起参加剪彩和市政工程开工仪式。”

　　“小王，前几天你可不是这么跟我说的。”秘书黄必达笑道，“你说你尽可能参加气象卫星发射的现场直播。”

　　“地方领导不放人，坚持要我回去，小香猪县改成良美市，市长说了，如果我缺席，领导们不高兴，气氛也会变味，他说这都是因为良美集团取得成功的原因，其他人都可以缺席，我不能，我最后屈服了。”王平笑道。

　　易德易天易战三兄弟虽然都知道王平名满天下，国际知名，是共和国的农业领域的权威，然而王平竟然混到了自己发射农业气象卫星的地步，小地方也因为他的贡献而改县建市，这些令人难以相信的事迹，听得三兄弟都是脸上微微变色。易战还稍微知道一点王平的发展情况，易德易天两兄弟长期呆在部队里，对于什么农业领域的发展，那就基本上是个外行。乍听之下，都几乎不敢相信。

　　易老笑道：“宁部长，郭领导，黄秘书，你们就不要为难小王了，地方领导想借着良美气象卫星的发射的人气宣告市政工程动工，王平缺席的话，的确说不过去。王平，你承建了良美市的建城工作，注意别放弃了国外的农业市场，国之根本，就是粮食安全。”

　　“我记住易老的教诲了！”王平谦逊的微微低低头。

　　某银行大佬说道：“王老师，目前全球市面上吵闹得沸沸扬扬的美国大豆事件，王老师是怎么看的。”

　　“是啊，美国的气象局出来辟谣，一句技术障碍就把这次全球大豆市场的剧烈动荡事故给轻飘飘的揭过去了，美国商人和美国农业部，其心可诛。”另一大能言辞犀利。

　　“幸好我们这次没有跟风，都是领导们眼光高远。”有银行大佬恭维说上了客套话。

　　凌波笑道：“领导们不错，不过我们的王老师更了不起，他按住了良美集团和中粮华粮，老实说，失去了这三大粮企的支持，我们农业部种子司和市场司想出手，都被限制了。”

　　“对外贸易经济部的部长楚朝辉可是在我的办公室里拍桌子骂人，还说他要找王老师谈一谈，被我坚决阻止了。王老师的事情太忙了，我一个小小的秘书，只好站出来为他挡住一些事情。”黄必达哈哈笑道。

　　黄必达的话，令几个银行大能的心里对王平的印象再次刷新了一次。

　　王平说道：“我在一年前，就知道了这次的斯考特的布局。”

　　“谁是斯考特？”有银行大能笑问。

　　“就是安山生物公司的老板斯考特先生，我和他是在阿根廷的竞争对手，他利用美国农业部气象局的假消息，撬动了全球的大豆市场，操控了美国农业期货，倾销了库存的大豆，赚了个盆满，不过这些都是烟雾弹，真正的目标，是他意在阿根廷的整个大豆产业，控制了阿根廷的大豆产业，全球大豆市场，就基本是美国一家人说了算。”

　　这些暗地里的商业秘密，一说出来，就吸引了大家的注意力，易德三兄弟和他们的女人都听得津津有味，几个银行大能们也算是开了眼界，他们的金融能力还没有能够走向国际，王平说的大豆产业的残酷竞争，跟他们敲响了警钟。

　　“各位有钱的大佬，王平正在着手计划跟美国安山公司竞争阿根廷的大豆产业，这次拼的是收购，就是纯资本运作，要是今后王平的钱不够花，或者是周转上出了困难，各位大能帮帮忙，都是国家的企业嘛，我看好王平，支持他在阿根廷把安山公司打垮。”易老声音不大地说道。

　　各位掌握钱的大佬们纷纷表态，支持王平的收购计划，只要王平要钱，符合程序，就特批。在易老这里，这些大佬们才听闻到良美公司跟外资竞争的秘闻，也才能知道全球大豆波动的真正原因，这些信息，令他们兴奋，有窥秘的眼前一亮。共和国的金融实力一天比一天强，投资外国优势产业也在做，他们还没有接触到王平这样的血淋淋的竞争事件。

　　为了颠覆一个国家的大豆产业，美国连期货市场和农业部气象局都出手了，这在共和国的金融大佬眼中是不可想象的事情，这就是东西方的不同。要下海游泳，共和国金融圈的大佬们一样的会走出去，跳下海，跟鲨鱼一样竞争食物，就跟王平一样，只不过王平的良美农企走在了他们的前面而已。

　　随着全球市场的打开，共和国的农业工业金融电子电器产品都将出去，与狼共舞，每一个人都或者成长起来，或者淘汰出局。

　　王平解析的令全球人瞩目的美国气象局引起的大豆事件，在大家的心里都狠狠的提了个醒。

　　易老的话，也令王平知道了易老的真正目的，当然也包括了领导和部长的心意，他们的意思，就是要让王平跟共和国的金融圈阿德大能人认识，建立关系，帮助他在阿根廷跟斯考特的竞争中胜出。

　　国家领导，都希望王平能赢！这些小小的信息和举动，背后隐藏着国家意志和空前的支持，这些银行大能们也都不傻，自然心知肚明。

　　这就是共和国力量的好处，能够集中优势兵力于一处，而在私有资本，则很困难，如果没有共同利益，那基本是不用谈了。共和国处于发展中的落后国家，这样的能力，却是最强大的团结表现，也是唯一能抗衡西方资本力量的最佳方式，没有之一。

　　王平心中一暖，国家就是自己最强大的力量源泉啊！

　　虽然这是私人场合，见面都是非正式的，但是历史，却往往就是这样改变并推进了。只要能赢，钱，不是问题，这就是一个国家支持企业的态度。

　　我们以前根本就没有办法走出去，现在，王平带领共和国人走出去了，遇上了老虎，那么，我们共和国的全国意志，就是要赢。

　　谁能阻挡一个国家突飞猛进的前进？谁都不能，除非自己乱了套！

　　王平明白了领导的意思，感觉自己好像成了一个年轻的少年，一身都充满了热血和激情，他甚至都有流泪的冲动了。在他的心里，钱，人，布局，都是他一个人和他的团队在策划，没有想过，也没有考虑过求助领导们，他认为自己有钱，实力也足够，手里的武器也足以打倒斯考特，在他忙碌的时候，他的身后，领导们其实也并没有闲着。为他以私人的名义安排这些银行大能的见面聚会，就是他们的良苦用心。

　　王平终于明白为什么会在易老的家里遇上这些银行大能，而且是共和国幕后掌握钱的真正大能们，一个都没有少。

　　气氛融洽，祥和，大家开始聊大豆，聊收购，王平成了大家瞩目的中心，成了主角和焦点，在这样的场合里，王平把自己跟斯考特的竞争内幕，前后经历，全部都讲了一遍，他自认为自己不缺钱，不过面对领导的用心，王平决定引进共和国金融的力量进入良美集团，赚了鸿利，也能为金融圈里贡献一份自己的力量。

　　这次跟金融大能们的接触，为王平今后开办自己的良美银行打下了基础。

　　阿根廷首都布宜诺斯艾利斯。莱纳大街，318号。

　　这里是阿根廷最大的豆制品公司，这个公司涵盖了所有的大豆业务：农场种植，精品加工，榨油和饲养牲畜，出口国外，种子生产，大豆批发和国内连锁零售，包罗了所有的大豆业务，是阿根廷国内大豆企业的NO.1。

　　整个公司大院里面，黑压压的挤满了人。公司已经宣布破产，所有的资金全部变成了贬值的期货票据，优质的子公司也抵押给了银行套现，囤积的大豆血本无归，昨天，大豆的价格还是黄金，今天，就变成了烂白菜，而且，你还根本销售不出去。美国的大豆可以预见会丰收并增产，他们的种子成本更低，而阿根廷的超级大豆，在完成了平价供应的配额后，因为抢购的人太多而价格飙涨，最后超过了十倍的价格还是被大家抢购一空。

　　所有的人都在眼巴巴的望着一个站在桌子上的高壮男人，这个男人，是这个企业的老板乔治威廉。

　　乔治威廉还没有宣布破产。

　　在大家得知美国气象局的新的消息之后，所有为大豆狂欢的人们全部都第一时间涌到了公司来，子公司的负责人，用大豆渣做饲料的养殖场的工人们，种植园的农民们，全部都赶到了总部来。当时，乔治威廉向大家保证公司有办法挺过这个难关，如今，到了乔治威廉给大家的最后期限，公司一直停产，种植园无人耕作，这也不是事，所有的人都想听一个准信。


第553章 无奸不商

　　乔治威廉说道：“各位安静。”

　　挤满上千人的大院顿时鸦雀无声。

　　“我们公司之所以能成为国家第一的公司，那就是大家的纪律性，我很感谢大家。跟我们同命运的思飞公司，大家没有给他们的老板一个缓冲时间，一夜之间，哄抢了公司的财物散伙。而我们公司没有出现这种情况，我知道我欠大家钱，大家也知道我现在没有能力偿还，但是，我们思科跟思飞不一样，没有一个股东主动退股，没有一个投资的老板提出退出，也没有一个工人逼着问我要工资。

　　大家已经给了我一个期限，在这个期限时间里，我参加了总统先生和农业部部长先生召开的秘密会议，很不幸，国家银行拒绝了再贷款给我们，因为我们为了炒作大豆期货，为了囤积大豆，为了租地扩大种植面积，还花了超过正常价格十倍的钱去购买超级大豆种子，所有这些行为，都是钱堆起来的，国家银行根据规定，告知我们公司的贷款，已经到达了上限。总统为我们求情也没有用，这是法律，这是规定……。”

　　全场只能听见大家沉重的呼吸声，还有一张张绝望的脸。这是暴风雨来临前的安静，只要有一个人承受不了压力崩溃，担心公司无法给他们发工资，担心公司无力偿还他们借给公司的辛苦钱，只要有一个人崩溃，表现出过激行为，就会发生哄抢公司财物的局面。

　　乔治威廉继续说道：“我们已经无法通过国家银行融资，这里面牵涉到方方面面的关系和错综复杂的利益，要是大家再挤兑国家银行，就会危及到国家金融圈的稳定，所以我理解了领导们的苦衷，宁可死掉我们这个领域，不能因此影响到其他健康的商业领域。但是，我又不想对不起大家，最少，在我辞职之前，我得把大家交给我的钱给还上，所以，我决定了接受国外公司的风投，这个公司，是美国自由风投。我准备把这个公司卖给他们，在这之前，我想听听大家的意见……。”

　　人群中，已经有人的眼泪顺着脸庞流下来，不过没有人说话。思科豆业，经营了三十年以上，厂里的新工人，父辈都是在这个厂里退休的，父亲退下去，儿子又进来了，这个公司，是一个给人温暖和财富的顶尖大公司，因为一时的投机热被卷入其中，结果欠债累累，濒临破产边缘，就等着乔治威廉的一句话而已。

　　“我接受美国人的风投，有三个原则，第一是我们的工人，不得辞退，第二是我们的投资人的本金，必须先让我还上，第三，公司的名字，在美国人的新公司名字的后面，必须要保留思科两个字。思科，是我爷爷父亲和我三辈人的生命，也是各位父辈的生命记忆，我想还能保留一丝老思科的痕迹，也是好的……。”乔治威廉的眼眶红了，不过他没有掉眼泪。在登台之前，他已经痛哭过好几次了，一个男人痛哭，那根本就不是哭，那是嚎，为了怕人听见，还得用被子堵上嘴嚎！

　　“又是美国人！”大家心中很愤怒，但是，没有人反对。

　　美国人能让老板把他们的投资给还上，保证他们还有工作，还有饭碗，思科的名字，也能在新公司的名字里面。

　　谁都很愤怒，但是谁都没有反对。很多投资人的钱，可是一家老小的性命悬在这上面。要是没有钱注资进来，思科破产，被银行封存了财产，受到损失的还是思科的工人和投资的股东们。

　　“如果大家没有意见，我想请自由风投的老板出来跟大家说两句话，请大家放心的干活，工钱和你们的投资股份，养殖场工人们集体合资投入期货中的钱，都会全部还上。”乔治威廉想笑一笑，却笑得比哭还难看。

　　终于有女人忍不住哭出声来。

　　一个男人的声音恶狠狠地说道：“哭，女人就知道哭，在美国人的面前，大家别哭，都给我打起精神，拿出你们的骨气。美国人只要价钱合适，我们就卖给它，这是买卖，没有贵贱高低之分，有不愿意继续干的，那就拿到钱辞职。”

　　这话很有效，刚刚响起的哭声顿时消失，有手捂上了她们的嘴。

　　乔治威廉对自己的助手巴沙尔说道：“巴沙尔，叫自由风投的老板科林出来吧。”

　　“是！”巴沙尔低头答应，快速走进厂房后面，很快，一个高大的美国白人脸色严肃庄严的走出来。

　　他也站上了桌子，跟乔治威廉站在一起，就高了一头。他环视一圈，笑道：“各位，我们是来投资的，是来合作的，思科是一个了不起的企业，所以我们才愿意投资收购它，刚才乔治先生已经说过了，我们收购思科之后，所有的工人，一个都不会开除，所有人的薪水，全部照旧发，我们的钱，足够乔治威廉先生偿还你们投资的钱，当然，乔治威廉先生只要愿意，还是可以留下来做我们新思科的领袖。任何人，想要走的话，我们会挽留一次，如果挽留不成功，我们会加发三个月的工资给离去的人。这就是思科的诚意！”

　　本来对科林先生怀有敌意的工人们都是心中松懈了情绪，大家觉得这个家伙好像还有些人情味道。

　　人群中，有人说道：“科林先生，思科的资产加上客户资源，起码在十亿美金以上，不知道科林先生付出了多少钱购买思科？”

　　科林哈哈大笑：“先生们女士们，我们自由风投收购思科的资产资源，价格是一个商业秘密，很抱歉我不能透露。”

　　“有三亿美金吗？”有人阴阳怪气地说道。

　　“我好像听说只有一亿美金就把思科的农业期货，股票，大豆资源，榨油厂，种植园，养殖场，进出口客户资源，总部大楼，全国豆制品连锁超市，酱油厂等等等等所有的资产地皮一网打尽了。”另外有人冷笑说道。

　　科林的脸色微微一变，看向乔治威廉：“乔治，我们的商业秘密，你怎么能随便说出来呢？如果乔治威廉先生觉得价格不合适，我们可以私下商量再来过，现在还没有签合约，只是达成意向，乔治先生，你是想让我们自由风投放弃吗？一亿美金现金，谁能拿得出来？你们的银行也有困难吧！”


第554章 大鱼吃小鱼

　　乔治威廉尴尬地道：“很抱歉，科林先生，这些工人瞎猜的，他们对美国人有些不满，这是事实。”

　　“既然这样，我想我们还是先完成协议更好。”科林道。

　　“好！”乔治威廉脸色灰白，就好像有一颗子弹无形的一下子击中了他的心脏，“好好好，我们办公室密谈。”乔治威廉心里舍不得这个企业，谁都看得出来。

　　科林先生和乔治威廉一前一后的下台，公司的领导层全部纷纷撤离，公司的安保也开始要大家安静。没有工人对乔治威廉有意见，他们对科林先生有意见。只要有一个人胆子大表达出来，其他人都觉得有同感。

　　还好，场面没有失控制。

　　阿根廷总统府，博尔先生在低头向总统先生汇报农业部的统计情况，总统的脸色很不好看，比尔先生也决定在汇报完成后，正式提出辞职。

　　“总统先生，我们这次受重创的不单是大豆产业，农业领域基本都受到了打击，大豆领域全部都崩溃了。对大豆的不理姓投资和盲目的扩张种植，压垮了我们的大豆产业，榨油厂和大豆加工厂，酱油厂，豆制品，农场庄园主，一共近万家相关企业全部垮掉，目前，只有十五家没有过度参与投机的公司还能维持自己的半正常运转。”

　　“半正常运转？”总统不解。

　　“这十五家企业有资金运转，但是限于外部环境的恶化，相关的连锁企业都破产停工了，迫使他们也不得不处于半停工状态。”

　　“上下游的联系纽带断裂，导致他们也运转不灵。”

　　“是的，总统先生！”

　　总统的脸色很难看，这次的大豆失败，对他的政党打击很大，同阵营的政治领袖都在呼吁他下台。至于竞争政党的呼声，那就更加高了。幸好大豆产业失败，还不能全部拖累到整个国民经济的建设，总统先生只要自己不辞职，还不到被强行下台的地步。

　　大豆产业，是国家的重要产业，不过也仅仅是诸多产业中的一项而已。整个国家损失很大，却还够不上致命。其他的领域依然商贸活跃，正常运转。

　　“国家银行不肯拨款，并不是不帮助农业部的大豆产业，而是为了保护其他领域不受冲击。”总统违心的道。之所以国家资金难以调动，是因为不同的政党。都有自己的权力和管辖领域，并不是由总统一个人了算。

　　“我知道，总统先生，这次事件是我引起的，我申请辞职。”博尔先生道，他向总统递交辞职信，脸色悲哀，无法掩饰。

　　“总统先生，我也负有重要的责任。”农业部副部长加纳上前一步道，“总统先生，请接受我们的辞职。”在副总统的身后，农业部的现管理层官员纷纷低头，看着地面。

　　“你们都要辞职？”总统抬起的都在微微发抖。

　　“总统先生，我愿意承担法律责任。”博尔先生沉重地道。这句话，就是把自己送进监牢，他身后的下属们都是一震，博尔先生坐牢。对于民怨和竞争政党的不满，能够起到缓冲的效果，保护总统不被直接攻击。

　　“我想看见博尔先生拿出行之有效的拯救方案，而不是辞职和坐牢。辞职和坐牢，很简单，但是问题，依然摆在这里。我需要一个解决这个问题的方法，同时，我们要睁大眼睛，防止美国的再次投机，美国人设计了这个气象局骗局。目的是什么？”总统缓缓道。

　　博尔先生和他的下属们没有话，因为根据合同，他们没有理由拒绝斯考特先生的进入，如果用政治力量解决，那就会招来更强大的力量反扑，阿根廷已经加入了WTO，农业贸易自由是WTO里的规则之一，入会的成员国都要遵守。在加入的时候，美国人专门为阿根廷的农业自由贸易上加了一条规矩，那就是放开大豆市场。其他的市场，则是每三年或者五年渐次放开。

　　斯考特先生可以用这条来起诉阿根廷农业部设置的进入障碍，也可以不起诉，主动权在斯考特里，由不得阿根廷的农业部。一旦斯考特胜诉，农业部还得赔偿并做出更大的让步。如果还是不遵守判决，就会遭到美国的制裁。总之，现在的WTO已经跟95年前的watt不一样了，具备了制裁不听话的成员的权力，95年以上，GATT是没有权力制裁和处罚成员巅峰，你可以具有宣判的权力，但是下面的成员国可以不听你的。如今，95年之后，‘这个不听’已经不存在了。

　　知道其中利害的农业部部长博尔先生无语，是找不到更好的办法来对抗，只能任由国际资本和其他的资金进入，暂时并没有其他的办法。

　　总统道：“博尔先生，你不是跟共和国的王平大师签署了备忘录么？”

　　“是的！”博尔抬起头，“备忘录只是意向书，并不是合作合同。现在备忘录可能已经没有什么用，斯考特的超级种子已经播种在了我们的大地上，明年我们的农民会尝试留种，就算要跟王平合作，已经是下一年的事情了，而且，跟斯考特的合作协议具有排他性，首先，就是不能跟王平合作超级大豆的种子。”

　　“不能跟王平合作，我们可以跟其他人合作。”总统道。

　　博尔先生心里一动。

　　“还有，美国的风投纷纷进入我们国家，我们需要严厉审核每一家进来的风投，背景，资本，成立时间，目的，全部都要审核，但是对于其他国家进来的资金，只要是农业领域合作的，我们可以适当放宽。”总统道，“现在我准许你们辞职，不过你们得在我批准你们的辞职书之前，继续工作，不能让我们的大豆优质产业全部落进美国人的中，这是我们现在唯一能做的最正确的事情。”

　　“是！”博尔先生道，他身后的下属们都不敢抬头。

　　思科公司里面，自由风投的三位老板和思科公司的管理层正面而坐，展开最后的正式谈判。


第555章 出手弄死（1）

　　科林说道：“乔治先生，你还有什么可犹豫的，昨晚在宾馆不是都谈好了吗？”他把文件推到乔治威廉的面前，“签字吧，这拖一天，对你对我，对工人农民，对下属的经销商，都是损失。”

　　乔治威廉说道：“好吧。”他拿起笔，却是迟迟不能签下去。

　　“我想先打个电话。”乔治威廉说道。乔治的心疼，他身后的管理层都看在眼里。

　　“请便！”科林淡淡说道。这个时候，科林的急在心里掩藏着。

　　乔治威廉走到僻静的角落，正要打电话给博尔先生，电话却响了起来，乔治一看，是一个陌生电话。

　　乔治平时对陌生电话很抗拒的，直接挂掉，今天的情况却不同，心情也不同，他按下接听键：“谁？”

　　“我是易睿，共和国良美集团旗下的海外投资部，乔治先生，自由风投的老板不是别人，正是斯考特手里的安山生物公司。”易睿一口流利的西班牙语。

　　乔治威廉精神突然一振，眼中有了神采：“良美集团？王平先生的公司？”王平的优质大豆给博尔和乔治等一流圈子里的大人物们都留下了深刻的印象，要不是王平退出，斯考特推出试种一年不要钱，他们都有意向跟王平签署合作协议。

　　“是的，我们想投资乔治先生的思科公司，乔治先生，你想谈谈吗？”

　　“当然愿意。”乔治灰白的脸色泛起了红色，去他妈的排他协议，只要有人愿意掏钱，为什么要非要卖给自由风投。西方的其他农企，比如邦吉嘉吉和ADM等公司都没有一家冒头，这就很说明问题了。

　　“那么就是现在吧！”易睿的声音很干净有力。

　　“好，你在什么地方？”

　　“我就在你公司的大院里面。”易睿说道。

　　“公司大院？”

　　“是的！”

　　“你们早就到这里来了？”

　　“是的，阿根廷大豆产业，我们想投资合作，而不是控制，这是我们老板王平一贯的经商原则。”

　　“易女士，隔壁有家宾馆，是我们旗下的产业，你们先进去，我随后就来。”乔治的声音还是激动得失控了，他现在也不是装样的时候。拿得起架子放得下面子，才是商人本色。

　　“就在你办公室里谈吧！”

　　“自由风投的老板科林也在，这样是不是。”

　　“没关系。我们光明正大的竞争，价高心诚者得合同，乔治先生，选择权在你的手上。”易睿的声音总是给人雨过天晴般的干净晴朗，让人还没有谈判就对她有了好感。

　　“好！”乔治也是见过大世面的人，易睿提出来的三方坐在同一个谈判桌上，对他的是最有利的。

　　“易女士，我马上出来接你。”

　　“好的！”

　　乔治连助手忘记了招呼，疾步走出来，来到外面，大院的走廊口外，站着三个气质不俗的年轻人，两女一男。

　　“乔治先生好，我是易睿。”为首的女子向乔治伸出手。共和国人的礼节是握手，乔治还是有这方面的见识的，于是以共和国的礼节跟易睿握手。

　　“这位是我们良美海外投资部的法律顾问娄子素律师。”

　　“娄律师你好。”乔治的脸色明显一震。娄子素的大名，在国际上的名声比在共和国的名声还大。

　　“这位是我们良美集团的副总经理赛巴斯先生，英国赛巴斯家族的少爷。”易睿说道。

　　“你好！”乔治神情更加恭敬了。良美集团的副总，这可是真正的顶尖大人物了。跟安山生物公司派出来的下属自由风投公司相比，科林等人的身份，跟易睿娄子素和赛巴斯相比，完全不够级别。

　　赛巴斯的身份地位，跟斯考特本人是一个层级的。

　　“三位请。”乔治心里大喜，这来的三位，都是真正能做主的人。有了娄子素在这里，乔治担心的国家农业部跟斯考特先生签署的合同限制，也不用担心了。娄子素可不是美国律师，她是国际级别的，正是这方面纠纷的专家。

　　良美公司老板王平在节骨眼上派出如此强大的阵容，并没有任何的掩饰，直接跟斯考特的人马竞争，想必在法律程序上，他们早就研究了一遍。只要他们愿意付钱，价钱又合适的话，乔治百分百的愿意把公司卖给易睿等人，而绝不是自由风投。

　　“乔治老板，自由风投并没有打着安山生物公司的旗帜出来收购思科，所以我们并不是跟安山生物公司竞争，你不要担心会惹上法律上的麻烦。”娄子素淡淡地说道。她的气质，给乔治的感觉就是一把没有出鞘的刀。

　　乔治笑道：“自由风投我们已经调查过他的背景，查出来的资料显示他的确不是安山生物公司控股的。”

　　“我们都知道这次的大豆事件是怎么回事，安山生物自己是不会明打着旗号出面的，风投公司在这里成功之后，随时会被安山的斯考特收购了，那么风投的收购的公司，自然就成了斯考特安山生物公司的企业了。”易睿微笑说道，“乔治老板也是聪明人，这次美国人伏击阿根廷的大豆产业，势在必得，而我们，是来谈合作的。”易睿再次中伤斯考特和安山生物公司，同时再次表明自己来的意图。

　　在已经凌乱的乔治老人面前，有必要多重复几次，加深一下印象。

　　赛巴斯琥珀色的眼珠盯着乔治一言不发。三个良美的大人物，以赛巴斯的地位为最高，但是赛巴斯并不说话，只有易睿健谈，娄子素只是从专业的角度提了一句之后，就闭紧了嘴。

　　乔治说道：“三位请！”

　　一会儿后，自由风投的科林看见了乔治和另外三个人走进了会议室。科林的脸色顿时变了，他认识娄子素，认识易睿，却并不认识赛巴斯。

　　科林身边的两位助手都是脸色一变。

　　乔治这边的管理层和助手也是很惊讶，不知道老板怎么突然之间带了三个气质不俗的陌生人进来，这三个陌生人一进来，强势的科林脸色都变了。

　　乔治让他这边的管理层全部站起来，把位置让给易睿娄子素和赛巴斯。

　　科林在一愣之后脸色都青了，良美的高管来到这里，明显是违反了跟老板的私下协议啊。

　　科林说道：“乔治老板，我们的合同该签了吧！”

　　乔治笑道：“不忙，科林先生，这三位是良美集团的老板，这位易女士，是良美集团海外投资部的经理，这位娄女士，是国际法律界鼎鼎大名的娄律师，也是良美海外投资部的法务部经理，这位先生，英国赛巴斯家族的少爷，良美集团副总经理。”

　　三个人的头衔一报出来，乔治这边的管理层人员个个又惊又喜。科林和他的两位助手再也掩饰不住自己的愤怒，科林对易睿笑道：“易女士，我们正要跟乔治先生签合同，你来这里，好像不合适吧。”

　　“合适不合适，得由乔治老板说了算，乔治老板要是觉得不合适，就不会带我们来这里的办公室。乔治老板，你说是吗？”易睿一句话，就把科林的软刺全部挡回去，并且只要乔治回答她的话，科林的脸就被打得啪啪啪！

　　乔治嘿嘿一笑，他老奸巨猾，不肯被易睿一上来就当打人的棍子使用：“科林先生，你是来谈收购的，易女士也是来谈收购的，你们有钱，我有工厂，现在我们就开始谈判，规则很简单，价高者得。”

　　科林一伸手，很有默契的助手就把两份公司的估值表格放在了他的手上，公司的估值表格之所以做了多份，就是准备给收购的人来谈判使用的，谁知道思科抛售公司的消息传出去，海外的资金集团竟然没有什么动静，就只有自由风投和其他几家风投在这边活动，很显然，有人暗中在操纵海外投资集团的动向，大家都形成了某种乔治等人不知道的默契，不过，乔治准备好的多份公司估值表格，现在总算有了一点点的用武之地，乔治把两分估值表格递给科林和易睿：“科林先生，我们之前只是达成了初步的收购意向，现在我们正式谈判。”

　　科林喉咙咕的一声，脸色成了猪肝色。

　　娄子素淡淡地说道：“科林先生，你是一家自由风投吧？”

　　科林没有点头，也没有回答，娄子素是连老板斯考特提起来就畏惧的人物，在美国，大公司大人物都怕招惹这个共和国血脉的东方女子，在法律界，娄子素有个不雅的名称，叫做鬼见愁，同行见了她都畏惧，科林小心谨慎为上，他不知道娄子素说这话是什么意思，所以沉默不语。

　　娄子素淡淡说道：“如果自由风投要是安山生物斯考特先生控制的企业，出于对斯考特先生的尊重，我们良美集团还不好意思跟斯考特先生竞争，不过我们已经查了资料，乔治先生也证明了这一点，自由风投跟安山生物斯考特先生没有任何关系，所以，我们良美来这里竞争，就不算不给斯考特面子了。斯考特先生看不上眼的企业，在我们眼里，那可是合作的最佳朋友。”

　　一席话，科林先生不管承认还是否认，都已经是死路。


第556章 直接弄死（2）

　　这就是大律师娄子素，出手，你躲无可躲避无可避！这就好像一只脚提起来放在门口，让你判断这只脚下一步是在门外还是在门里一样，让人不管怎么选，都是输。如果你不选，那就是自动出局，输得更惨！

　　科林先生喉咙汩汩两声，一口气堵住了无法缓解，身体很快缺氧。就在他眼睛翻白喉咙嘶嘶发声的时候，赛巴斯伸手在他的背上一拍，可的一声，科林的气缓过来，脸已经憋红了。

　　不是科林太弱，而是娄子素的名气和易睿的突然出现，太意外了。斯考特已经搞定了西方的投资财团，这里就是自由风投和其他风投的地盘，就好像老虎，都有自己的属地，别的猛兽都是形成了默契不会过来的。

　　在必胜的时刻，良美集团的高管集体空降，赛巴斯的身份，还是良美集团的副总经理，身份跟斯考特一个级别，这样的大人物，不是科林这样重量的能够抗衡的。

　　科林心知肚明良美的老板王平和斯考特达成了默契，不会来这里找吃的，谁知道他们不单来了，来的人还是公司最有权力的人之一。除了王平本人，这些人都是良美里权势滔天的大人物。自由风投的任何资料和背景，的确都跟安山生物斯考特先生毫无关系，这本身就是要跟安山撇清关系来收购这些公司的。

　　安山生物公司设计了这个布局，观感在这里的人眼中已经是最不受欢迎的人，自由风投要是打着安山的旗号来，可能连农业部和相关机构的审批都过不了关。自由风投完成自己的使命功成身退之后，安山生物公司随便用一个借口，就能把自由风投全部收购麾下，这样安山生物就无声无息的整合了阿根廷的大豆产业，多年之后，被收购的工厂工人和农场里的农民都不会知道自己的幕后老板是安山生物公司。

　　这一点都不奇怪，很多老百姓买了十多年的油吃，到最后才知道自己支持的企业他妈的老板却是国外的，自己还一直以为在支持民族企业。这就是真实的资本商业，你也许在一个公司做了一辈子，都有可能不知道自己的真正老板是谁，更不屑说能见一见你真正的老板的面了！

　　层级不同，彼此混的世界都已经是不同的！

　　赛巴斯说道：“科林先生，先喝口水。”他好心的把自己的茶杯里的水倒进科林的杯子，还特别善意的加了一句：“科林先生，这茶我一口都没有喝过。”

　　科林先生干笑说道：“谢谢赛巴斯先生。”

　　“不客气！”赛巴斯微微一笑，非常绅士。

　　小插曲过去，易睿可没有打算闲聊：“乔治老板，这份资料太厚，你就直接说重点吧！”

　　“好，我们现在资不抵债，我抛售公司的主要目的，坦白说，不是为了还国家银行的钱。是为了我的农民兄弟和工厂里的工人兄弟，还有我们公司的股东们，现在我的公司，资产在十亿以上。当然现在很大部分是房产，跟大豆产业无关，囤积的大豆也不是黄金了，而是烂大街的白菜。摆明了亏损无期限，除非真的美国遇上了罕见的大雨季我们才能翻身，所以。现在自由风投给的意向价格是一亿现金，公司的国际银行债务由他们偿还。”

　　“我们良美出两亿。”易睿说道。

　　乔治和他身后的管理团队都是惊愕之后才反应过来，个个的脸上顿时笑得稀烂，这笑容，他们发自内心，无法掩饰。乔治结结巴巴地说道：“易女士，你们接过我们公司的银行债务，再给两亿现金全资收购思科？”

　　“是的！既然你们和自由风投都谈好了细节，为了节约时间，我们也就不在重新谈判了，其他的条件不变，我们愿意多出一倍的现金。”银行债务，只要你表现出来了债务能力，能还上利息，本金暂时就不会被逼着追缴。娄子素在这里，先确保法务上没有问题，随后良美的财务部就会介入，跟阿根廷的国家银行打交道。

　　科林站起来说道：“易女士，你们是来搅局的，还是诚信来谈生意的，在商业上，还没有你们这样的先例。”

　　“没有先例，那我们就自己开创先例，我们良美已经开创了多项先例，这也是其中一项。科林先生，你能不能做主，不能做主，就赶紧给你的老板打电话吧。”易睿嘲弄地说道。对于敌人，她从来就没有给过好话和好脸色。嘲弄就是嘲弄，不用掩饰。跟这些家伙，也无须注重什么礼节，这样的场合里讲究教养和礼节，那纯粹就是自己找不痛快的王八蛋。

　　科林手指指着易睿，赛巴斯脸色不悦地说道：“科学先生，放下你的手，你这样指着易女士，太没有绅士风度了。”

　　科林气得发抖，干笑两声，坐下来先喝了一口茶水，喝完才想起来这茶水里有赛巴斯倒进来的茶水，这令他更加感觉到屈辱，他说道：“易女士，我们也出两亿。不过，乔治老板，根据我们签署的同样条件下我们自由风投可是具有优先权利的。”

　　“我们出四亿！”易睿眼睛都不带眨一下地说道。

　　扑的一声，乔治本来慢悠悠的才喝一口茶，结果一下子喷了出来，他和易睿等人坐在一边，面对着科林一方，这一喷，对面的科林三人都是一脸的水。

　　“对不起对不起对不起！”乔治连声道歉，他的助手立即上来，为科林三人擦干净脸上的茶水。科林三人的狼狈，令思科管理层的高管们都发出了压抑的轻笑。

　　“科林先生，你们先来，也先跟乔治老板达成了收购意向，在同样的条件下，我们同意你行驶优先权。”易睿淡淡说道，“我们现在出四亿，科林先生。”

　　科林脸色苍白地说道：“乔治老板，易女士，对不起，我要去洗手间洗洗我的脸上的茶水污垢，咱们等一下再说。”

　　“是给你的老板打电话吧！”易睿冷笑，“你的老板是谁，我们知道，乔治老板也知道，思科的高管们，肯定也是知道的。”

　　这话，含沙射影，摆明了就是说自由风投是安山生物斯考特派过来的狗了。果然，原本不知道科林底细的思科高管们都是脸色一变。


第557章 良美思科

　　自由风投的老板科林看出来了，良美的高层就是来跟安山生物公司竞争的，而且咄咄逼人，根本不拿钱当回事。

　　任何人做生意谈判，都不可能一亿一亿的增加，这不是街上买白菜，一亿是一个天文数字，随便怎么竞争，也不可能成倍的自动加上去。

　　几百万上千万的增加还在游戏规则内，这动不动就加了三个亿上去，这可是钱，不是纸。一元钱的基数小，大街上买东西多一元少一元无所谓，但是这儿的基数单位为亿，多一亿和少一亿那就是巨大的差别。

　　乔治威廉也被良美的三个高层给惊傻了，所以才会失态，连喝到嘴里的水都给喷了出来！只不过两个来回，四五句话，良美高层就增加了三亿，而且出价钱的速度很快，根本没有任何的犹豫。在他们口中的几个亿，就好像是普通人口袋里的几元钱。随便丢出来轻飘飘的没有感觉！

　　科林脸色青了又青，突然之间良美的价格就到了四亿，他被完全打懵了，他能看出来，良美势在必得，继续纠缠下去，可是这个价钱已经超过了他的权限，不再纠缠，他就得认输。可是科林来的任务，就是要拿下思科集团回去交给老板。

　　科林说道：我去去洗手间，的确是去给老板打电话找个空间，被易睿一语道破目的之后，他反而冷静了，当下也不答话，自顾自起来走了。

　　他的两个助手也很知趣，都借口洗脸上的茶水，跟着科林先生走进卫生间，关上门。身后，是思科公司高管们的压抑的议论声，他们能感觉到背后射过来的敌意的目光。

　　美国农业部气象局的前后气象报告的不一致，是个傻瓜都知道美国人摆了阿根廷的大豆产业一刀。易睿说自由风投公司是安山生物公司派过来的狗，科林先生并没有恼羞的否定，这就给了思科公司高管们的一个不利于自由风投的判断：科林默认了易睿的话。

　　思科公司的高管和乔治威廉先生都心中激荡，他们公司落到破产抛售的地步，就是因为安山生物公司的精心布局。现在安山生物公司又指使自由风投来收购思科，谁也忍不下心中的这口气。自由风投能进来阿根廷做投资生意，能绕过国家相关单位的身份背景监查，就是因为自由风投跟安山生物没有关系，然而事实上，一直被安山生物公司的老板斯考特戏耍的人，正是阿根廷大豆产业的精英们。

　　卫生间里，科林先生换了好几个电话才打通斯考特先生的电话，卫生间关起门来，信号就不好。

　　“斯考特先生，我们遭遇到了良美集团精心布局的狙击。”科林劈头就说到，没有任何的客套。

　　“这怎么可能，我跟王平可是达成了交易默契的！”斯考特停顿了一下才说出话来，他被科林先生的说话给彻底打击了。

　　“良美海外投资事业部经理易睿，公司法务部经理娄子素，公司副总经理赛巴斯都在这里。”科林说道。

　　电话里。斯考特先生已经不是吃惊了，而是愤怒了：“王平在吗？”

　　“不在。”

　　“情况如何？”

　　“我们在要签合约的时候，易睿娄子素赛巴斯突然出现了，然后在一开口，就连续涨了两次价格。我们跟乔治威廉达成的协议，是国家银行债务和公司所有资产全部归我们自由风投，另外给一亿美金乔治威廉家族，易睿等三人一出现。在相同的条件下，张口就给两亿，我们追上去，他们就给出四亿。我们要是再追，我相信他们一定会再增加。到时候，即使我们拿到思科，在董事局那里，超过预算的价格也是无法通过的。”

　　斯考特完全愣住了，过了好一会才说道：“科林，我们安山公司的实力应该比良美更强大，你先去咬住，我现在给你八亿的上限，超过八亿，你再给我电话。”

　　“是，老板！”

　　“我这边会紧急的处理这次变故，你保持电话畅通，我会随时给你来电话告诉你我们公司的决定。”

　　“是，老板！”

　　“记住，尽量先拖住易睿等人，我这边需要时间召开紧急董事会。”

　　“知道了，老板！”

　　科林放下电话，心中松了一口气，老板斯考特还是志在必得，只要董事会调高授权，良美集团就不用放在心上。打价格战，就是拼钱，安山生物公司的资产，不是小小的良美集团能够比的。

　　科林和助手们低声商量了一下，故意先在卫生间里抽了一根烟，这才洗脸整衣出去。这样一折腾，时间就能消耗得久一些，科林先生不在谈判桌前，那么，乔治威廉和易睿等人就得等着。

　　对于乔治威廉来说，自由风投和良美集团竞争越激烈，乔治威廉就越有利。科林拖得越久，易睿等人就会越有心理上的压力。

　　科林和助手出来，精气神得到了恢复，钱是公司的，只要老板松口，那就跟良美不可一世的高层们拼吧。良美崛起的时间不久，这次敢跟安山生物科技公司硬碰，后面的日子，他们都会有苦果吃了。

　　科林先生等三人进入会议室，一踏进门，就感觉气氛不一样，思科公司的高层们都在，就只有乔治威廉和他的副总裁还有助手不见了，一同不见了的，还有竞争对手易睿和娄子素赛巴斯三人。

　　科林的脸色又变青了，局势竟然再次发生了变化，不管是竞争对手还是谈判的甲方主角，竟然不见了。

　　“乔治先生呢？”科林的声音微微的发颤。

　　“他们走了。”有思科的高管冷冷地说道。

　　“走了？”

　　“是的，农业部部长博尔先生打来电话，邀请良美集团的高层和我们老板一起去农业部，重新谈判这次的收购。”

　　科林先生和他的两个助手脸如土色，科林说道：“思科的人怎么能这么没有教养和职业素质呢，要去农业部谈判，也应该等我们一起去。”

　　“博尔先生说了，共和国大使洪波先生有更具建设性的意见，所以我们的思科公司，不卖了。科林先生，你们是风投，是投资和收购公司的专业户，我们思科公司不卖了，所以，我们的谈判和意向协议书都作废，你们和良美集团的竞争也不存在了，科林先生，我们老板乔治威廉在隔壁已经为三位准备好了丰盛的宴席，我们老板有事不能陪，我们来陪，科林先生，请！”

　　科林一腔的愤怒无法发泄，在他们离开的短短时间里，易睿等人又说了什么话，令乔治威廉直接把他们踢出了局外，现在，难道乔治威廉不知道有自由风投在局里，能让乔治威廉他能争取到更多的利益？

　　“思科不卖了？”科林感觉自己整个人好像飘了起来，商场就是战场，但是变化如此诡异快捷，科林还是第一次见到。如果思科真的不卖了，良美集团的人还和乔治威廉携手一起去农业部干什么？这是一句真实的不加掩饰的谎言，可是，你却不能找到理由去反驳他。

　　“是的，我们公司不卖了。”思科的高管笃定地说道，看着科林的眼神，就好像看着一个可怜的乞儿。

　　公司不卖了，王平跟斯考特之间那就算不得违反了书面和口头上的协议。可以说，思科不卖了这个说法，把一切的矛盾冲突和隐患在道义上都给消除了。毕竟，美国的资本家和跨国公司太过强大，也不是那么好忽悠的。

　　科林先生说道：“好吧，我们要去贵国的农业部看看还有没有最后的机会，当然，我们会请美国大使先疏通外交渠道。”

　　疏通外交渠道，那就是外交施压了，这是美国人一贯的伎俩。阴谋诡计被拆穿了，那就干脆直接来强权威胁。

　　“请便！”思科高管冷冷地说道。被人以强权威胁，总是会最快的激发出对方的敌意。美国人太强大了，几十年来碾碎了一切阻挡他们崛起的力量，这种历史情况下培养出来的巨大心理优势，不遭遇惨败，他们也是不会清醒的。

　　利用美国的外交势力助推商业进程，是美国政府长期做的一件事情，大家都轻车熟路，这也是科林的最后一道杀手锏。外交出面到了最后，往往就是用其他方面的利益来要挟对方，比如政治上的军事上的科技上的都能拿来用，这个时候就不是讲道德的时候，在地球的街头，大哥们圈定街道地段最后亮出来比的，就是拳头的大小和硬度。

　　阿根廷农业部里，已经失去了部长头衔但是还得先做一段时间工作的博尔先生和共和国大使洪波坐在一起，正在研究一份合作协议。

　　“博尔先生，我们不能再退步了，我们投资九亿现金，占百分之五十一的股份，思科的全部资产折合下来，算上百分之二十的风险损失，八亿顶天了，思科占百分之四十九的股份，我们良美的负债比例跟股份比例一致，债务承担百分之五十一，这是王平老师的底线。”大使洪波斩钉截铁地说道。

　　“还有一条无法让步的原则：新公司的名字，必须在思科面前加上良美两个字：良美思科！”易睿的声音干脆有力。

　　博尔先生还想说什么，乔治威廉唰的站了起来，神情非常激动，眼眶湿润，他的手紧紧地跟洪波大使的手握在一起：“洪先生，易女士，成交！”


第558章 正式签约

　　“好，乔治先生是个爽快人，我们签合约吧！”赛巴斯从随身包里拿出来一份早就准备好的合同递给乔治。

　　乔治笑道：“赛巴斯先生，你早就准备好了？”

　　“不是我，是我们的老大王平。”赛巴斯微笑说道，非常迷人。

　　乔治打开合约，看见在合约的最后面，赫然是王平的亲笔签名，还有良美公司的公章。王平连字都签好了，只要乔治威廉一签字，这事情就ok。

　　乔治威廉笑道：“赛巴斯先生，我想先看看合约的细节，行不行？”王平给出的条件，已经超出了乔治威廉的预期太多了，出于一个企业家几十年来的谨慎，在高兴之余，乔治威廉还是坚守自己的原则。

　　赛巴斯点点头：“当然，这也是我们希望看见的。”

　　乔治威廉认真地看起合约，博尔先生也想凑上去看看，赛巴斯说道：“博尔先生，思科公司本来是被我们或者自由风投全资收购的，乔治威廉先生一分钱的股份都没有。我们老大王平本着合作的心态，设计了这种入股模式，转眼间，乔治威廉先生和他的团队拥有了百分之四十九的股份，同时还融资到九亿现金，面对这样的大好事，博尔先生竟然还想要我们做出让步，我很想知道，博尔先生认为的公平和底线是什么？”

　　博尔先生脸色一阵青一阵白，干笑两声说道：“赛巴斯先生真是嘴巴不饶人啊。”

　　“我觉得博尔先生对真正的合作伙伴的心机太重了，而对真正的敌人却又过于轻率的信任。”赛巴斯毫不留情的微笑说道。

　　博尔先生张口结舌，只好说道：“赛巴斯先生，在商言商，既然乔治威廉先生已经同意了，我自然没有反对意见。”

　　赛巴斯见吧博尔先生给压制得服服帖帖，于是微微一笑，自顾自喝起了咖啡，他的贵族气质，令博尔先生和他啊的团队自惭形秽。

　　赛巴斯要么不说话，一说话，就把自己看不顺眼的人给刺进骨髓里去。

　　王平给出来的投资入股的条件，对于思科公司来说，是最有人情味的方式了。

　　乔治威廉先生慢慢看完这份合约，一个久经战场的老人，慢慢地站起来，对着洪波和易睿娄子素赛巴斯深深的鞠躬，说道：“赛巴斯先生，你们的老板王平先生，是我所见过的最伟大的企业家。”他的动情令博尔等人非常惊讶，大家都静静地看着乔治威廉，没有人出言打断他的话：“赛巴斯先生，王老板就是我的大恩人，我想亲自见他，当面向他表达我乔治家族的感激之情。”

　　“我们老大在他的家乡，这段时间都不会到贵国来。”赛巴斯微笑说道。

　　乔治威廉眼眶渐渐湿了，好像随时就会流下眼泪来：“王老板在共和国很忙么？”

　　“是的，明天就是我们良美农业气象卫星发射升空的日子。也是我们老板的家乡改县建市的好日子，良美市市政工程，将在明天的吉时正式破土动工，我们老板要在场挖下象征着动工大吉的第一铲土。所以，来贵国谈合作的事情，我们老板没法分身过来。”易睿接口说道。

　　博尔先生和洪波先生都更加惊讶，洪波惊讶中带着喜悦：“易经理。良美在国内要发射自己的气象卫星了？”

　　“是的，我们共和国的农业，将首先从良美中粮华粮开始，走向真正的现代化建设。”易睿严肃的脸上也绽露出了笑容。她这一笑，整个会议室沉重的气氛都被她消解了。大家这才发觉这个犀利锐气的易女士，其实是一个很漂亮的女人。

　　乔治威廉感叹说道：“王老板年纪轻轻，就能做出如此具有前瞻性的规划，其心胸气魄，我乔治威廉连他的百分之一都做不到。”

　　这话是有原因的，易睿娄子素和赛巴斯都是微笑不语。博尔等人听了，却觉得乔治威廉虽然应该感激王平的投资入股计划拯救了乔治家族几代人的事业，但是也太过推崇王平了，把王平推崇成了圣人一般，要知道，王平出了九亿入股，承担百分之五十一的债务，但是，王平也取得了百分之五十一的股权，成了绝对的第一大股东。

　　乔治威廉看看博尔先生的眼神，他是个久经风霜的老人，自然能看出大家眼神中的含义，他不解释，也不把文件递给博尔先生征询他的意见，他甚至连身边副总裁的意见也没有问，助手的意见也没有象征性的示意一下，拿起笔，签下了自己的名字。

　　“乔治先生？”助手和副总裁都轻声喝道。

　　在重大的决定之前，乔治威廉，应该征询一下他们的意见的，以前也是大家要商量的，唯独这次，乔治威廉不肯跟他们商量，看完后很激动，很感激，然后，在大家的不解中，他直接签字了。

　　签字成，合约完成，再也更改，从此，这个世界上，多了一家具有绝对的技术优势和资金实力和超级大豆种子优势的良美思科公司。

　　乔治威廉把字签完，递给一直微笑不语的赛巴斯。赛巴斯把同样的一份合约再次拿出来，第二份合约签完，才算正式完成。

　　博尔等人都是疑惑地看着乔治威廉签完合约，没有征询任何人的意见。合约中有什么样的神秘条款，令乔治威廉都感动得要哭，大家都很想知道，可是，大家都没有人再说什么。

　　赛巴斯、易睿和娄子素，这三个人说话都是刀子，赛巴斯刚才讽刺挖苦带打击的对博尔先生说了几句话，这种犀利的影响力，对大家都形成了压迫感。没有把握的话，和一些小肚鸡肠，最好不要在这种人面前来显摆了，只好伤了自己的脸。

　　乔治威廉把自己的合约递给助手，说道：“翻到第三页，看看最后的条款。”助手于是翻到这份神秘合约的后面，先从最后的条款看起，他的目光立刻就粘在了上面，无法移开，那眼睛，也是渐渐的蓄满了泪水。

　　助手和乔治威廉先生，对思科的公司的感情，那就是自己的生命，只有思科公司的命运才会打动这两个上了年纪的企业家。助手看完，把合约递给副总裁，早就按捺不住了的副总裁不用助手说，直接翻到最后，看见了最后面令乔治威廉和助手动容的合约条款，他的眼睛也一下子就瞪大了，整个人明显的一震。

　　“上面写的是什么？”博尔先生替自己的团队问出了心中的疑惑。

　　没有人回答，乔治威廉和助手，还有副总裁先生，都是情绪还不能平和，就好像心中最柔软的部分，被人挑动了情感，从而无法自我抑制。

　　“如果是商业秘密，不能告诉我们的，请原谅我的冒昧。”博尔先生轻声说道。副总裁等人的一致的反应，令这个商业谈判的气氛充满了人性中的悲悯情怀。

　　这个时候，农业部的值班工作人员走进来，在博尔先生的耳边低声说道：“部长先生，美国大使和自由风投的老板科林先生来访。”

　　“不见！”有部长之实而无部长之名的博尔先生断然说道。

　　“部长先生，随行的还有我们外交部的政治领袖。”工作人员低声说道。

　　不等博尔先生回答，乔治威廉说道：“请他们进来吧，我们跟良美的合同，已经完成了，科林先生远来是客，就请他们进来参与我们的良美思科公司正式开工的庆功宴吧。今天开始，这一周时间，我要天天大醉。”


第559章 一挫再挫

　　易睿笑道：“乔治先生，你喝醉没有问题，可是公司的事情，我们财务部会在每一个季度审查报表的，没能完成业绩，我们可是要处罚你和你的团队哦。”

　　“易女士放心，我就是喝醉了，也会在醉之前安排好工作。”乔治威廉笑道。

　　农业部的工作人员还在等着博尔先生的回答，博尔先生说道：“那就听从乔治威廉先生的话，请他们进来吧。”

　　赛巴斯却站了起来，淡淡说道：“对不起，乔治先生，我们还有事情要忙，等先走一步。陪科林先生喝酒的事情，请乔治先生代劳了。”

　　易睿娄子素都是站了起来，说声抱歉，乔治威廉先生，我们老板给我们的时间有限，我们还有其他的事情要去忙。

　　乔治威廉说道：“我跟你们一起去。”

　　所有人的都只一怔。

　　赛巴斯看着乔治威廉先生，乔治威廉笑道：“陪科林先生们喝酒，有我的助手和副总裁在，还有我们良美思科的管理团队，博尔先生，你们农业部的人我也全部请了，在良美思科投资的酒店里面大宴宾客，你们可都要来才行啊。”

　　博尔先生笑道：“乔治先生，你这一走，我们都不是主角，外交部的领导和美国的大使们的面子，我们还是要给他们的。”

　　“是啊，所以我们良美思科请客啊！”乔治笑道，“博尔先生，你们忙，我要陪赛巴斯先生去办点事。”

　　乔治的助手和副总裁都说道：“赛巴斯先生，乔治先生，你们放心去，这里的事情交给我们了。”

　　赛巴斯点点头，和易睿娄子素还有乔治威廉径直走了。

　　博尔先生看着洪波大使：“大使先生。赛巴斯先生有什么要紧的事情么？”洪波摇摇头，违心地说道：“我很歉意博尔先生，我真不知道赛巴斯他们还有什么事情要去办。”

　　博尔先生看向乔治先生的助手和副总裁，眼神的意思是说：乔治先生跟赛巴斯等人走了，他们要去干嘛？

　　助手和副总裁耸耸肩膀，两手一摊，表示他们也不知道究竟是怎么回事。

　　博尔先生对工作人员说道：“请美国大使和科林先生他们一起进来吧。”

　　“是，部长先生！”工作人员疾步跑出去。

　　博尔先生看着副总裁先生，问道：“王平的合约后面的条款，究竟写着什么条件。令你们三个人都很激动，乔治先生连眼泪都快掉下来了。”

　　“是股份回购。”助手说道。

　　“股份回购？”博尔先生也是一震。

　　“是的，王平先生在最后约定了，如果良美思科的生意额达到了一定的高度，良美愿意让原来思科公司的老板和管理层以当时的市值价格回购良美公司手里掌握的百分之五十一的股份，逐年按比例购回。”助手说道，眼眶都隐隐的泛红了。

　　博尔先生和农业部的官员们全部都愣住了。

　　这样的条约，摆明了就是借钱给思科做自己的生意，说得直白点，就是来帮助思科重新站起来的。股份回购，本身就是给思科重新回到创始人手中留下的一个梦想之路。当然，回购的条件，必须是思科公司成为了全球的大豆产业的龙头企业，这也是思科人一直的梦想。

　　博尔先生和农业部的下属们几乎不敢相信这样的条款会出现在合约里面，在王平想怎么玩就能怎么玩的前提下。他竟然为思科人留下了一个更加强劲的动力源：回购思科！在良美思科成长为全球巨头的时候，良美集团的人也正是大丰收的时候，他们竟然愿意放手，假设思科人愿意重新控股。掌握思科的控制权力的话，良美愿意逐年递减股份比例，直到思科人完全掌握为止。

　　这样的条件。任何人都无法拒绝，也无法不感动。思科本身就是被美国人卖过去刮钱的工具了，转眼间，王平的人来了，给了思科人重新站起来拼搏的机会，并且还有机会回购公司股份，假如思科人能够足够努力把公司做大做强的话。

　　难怪乔治威廉会激动得要哭！

　　思科，是乔治家族几代人的心血，在毁灭的瞬间，王平出现，给了乔治家族重新站起来的力量。九亿资金，正是救命的钱和崛起的一个机会。

　　王平的人格，在一瞬间，征服了博尔等人的心！

　　商人无私没有，但是这样的商人，也是绝无仅有！王平的话可不是画饼，而是具有法律效力的合同条款。

　　“我想，乔治先生一定是去以自己的人脉，帮助赛巴斯去收购其他的企业了。”博尔先生说道。

　　“我想是的。”副总裁说道，“在我们这里的几家美国风投，应该都是安山生物公司派过来的收购公司，良美人一定是跟他们比拼上了，拿下了思科后，他们还要好几场硬仗要打，我说得对不对，大使先生。”

　　洪波笑道：“也许是吧！”

　　门外脚步声乱响，美国大使和阿根廷外交部的官员走了进来，最后是自由风投科林先生和他的两名助手。

　　美国大使和科林先生的脸色很不好看，阿根廷外交部的官员们则是一脸的平静。

　　美国大使对洪波大使微微点了点头，就算是打过了招呼，他说道：“博尔先生，我们国家的自由风投来贵国投资，好像受到了不公正的对待，这不符合农业自由贸易的精神啊。”

　　“对不起，大使先生，你好像搞错了，我现在已经不是部长，我已经向总统递交了辞职信，总统先生也批准了，所以，你说的事情，我不清楚，抱歉，大使先生，我要回家买菜了。”博尔先生淡淡地说道。他对美国大使和科林先生点点头，径直走了。

　　美国大使先生的脸一下子就黑了，科林等人面面相觑，他们这次来，本以为要给别人难堪的，谁知道大使刚一开口，博尔先生竟然走了。

　　洪波大使笑道：“各位先生，各位女士，我还有紧要的事情需要处理，告辞。”他也是头也不回的走了。

　　气氛顿时尴尬万分。

　　阿根廷外交部的官员干笑两声，可惜还不等他打圆场，农业部里的其他官员竟然纷纷的说自己已经辞职，不在这里上班做事了，一瞬间，管事的官员们走得干干净净。

　　良美思科的副总裁说道：“大使先生，科林先生，你们进来的时候，看见了乔治老板和赛巴斯先生了吗？”

　　美国大使说道：“看见了，乔治先生说他有点事，忙完就回来。”

　　“是的，乔治老板是要请大使和科林先生参加我们良美思科的庆功宴会，大使先生和科林先生在这里稍等一下，我们两人要去酒店安排庆功宴，布置宴会厅和发布请帖，这里的每一个人都要赏光来啊。”

　　“副总裁先生，良美思科公司是什么意思？”美国大使的声音又干有涩！

　　“哦，是这样的，乔治老板和良美公司成立了合资企业，原来的思科，就是现在的良美思科，对了，我们还要赶回去修改公司的名字和招牌，大使先生，科林先生，失陪失陪。”副总裁连连说道。

　　乔治先生的助手也说道：“大使先生，科林先生，各位先生女士们，我们良美思科大摆庆功宴会的时候，你们可都要来啊。”

　　两个人一说一笑，也走了。

　　最后，办公室里剩下了美国大使和志在必得的科林先生一干人，陪同而来的阿根廷外交部官员们则是微笑依然，心情愉快，保持着敬而远之的礼貌。

　　不可一世的美国大使和自以为得胜的科林先生，脸都变成了猪肝色。


第560章 国际良美：崛起

　　在乔治威廉先生的主动帮助下，阿根廷最优秀的四家大豆公司的老板一起坐在了易睿娄子素和赛巴斯面前，这种批发谈判，商业历史上都没有出现过。

　　良美的商业形式开创了一个新的商业案例，后来被美国的哈佛用在了教学上，是非优劣在其次，关键是这样的新颖做生意的方式，值得深入研究。

　　谈判很成功，仅仅是一天时间，良美集团签下了包括思科在内的五家大豆企业的合作合同，这个成功案例，也在国际上引起了反响。被农业领域的大能们关注的不仅仅是良美的商业成功，还有良美雄厚的资本金。

　　也就是说，良美是个非常有钱的企业，实力雄厚。

　　随后几天的收购就更加顺利了，慕名而来的企业老板排满了易睿娄子素赛巴斯下榻的宾馆，为了增加心理上的认同感，易睿娄子素和赛巴斯把办公地点改在了良美思科的办公室里。这个环境，更容易让本地的老板心理上产生认同的感觉，这纯粹就是一种心理学知识的运用，跟商业运作手段基本关系不大。

　　良美集团跟阿根廷大豆企业的合作形式多样，可以高额贷款、可以合股、可以做纯风投、可以全资收购，任何来求助的企业，自己选合作方式。最让有实力的公司心甘情愿的合作的方式：就是赚钱后，良美收回投资，并把自己的股份再次卖回给原公司的管理团队。具有这种资格的公司，都是最优质有实力的公司，全部加起来也就只有三家公司获得了良美的回购股份合同。

　　良美集团的商业形式合作的灵活多样性，适宜了各种心态老板的选择，仅仅半个月，阿根廷大豆产业的崩溃局面得到有效遏制，良美的资金源源不断地进入，全国停产停工的企业农场。纷纷复工，一片新气象在全国各地漫延。良美的名字，在阿根廷，在巴西，在美国，在欧洲，在南美国家广为传颂。

　　这种效果，正是良美管理团队所要看见的！

　　以阿根廷的大豆产业为支点，是的，阿根廷的大豆产业的合作和占领。堪称绝大手笔，这个点，并不是以商业盈利而目标，而仅仅是作为一个支点，以阿根廷大豆产业的商业合作为支点，把良美几天公司撬动到国际地位，获得国际市场的影响力。

　　就好像一个公司需要做广告一样。

　　良美的阿根廷大豆战，就是一场广告宣传战。斯考特和他的团队是以赚钱来进入阿根廷大豆产业，以终极控制为目标；而良美的王平。是以宣传共和国粮企为目标，以最好的合作姿态为目标，两者的境界高低根本不在一个档次，出发点不同。眼界就不同，良美几乎没有用什么力量，就把安山生物公司在阿根廷的布局全线击溃！

　　安山公司撬动了本国的农业部和期货市场配合自己的商业布局，把阿根廷的大豆产业套牢后。最后的果实，被良美人独享。

　　易睿娄子素和赛巴斯的风度和气质，穿衣打扮。也成了阿根廷人争相模仿的对象，赛巴斯天生的贵族气质，这是什么人都无法模仿到骨子里的；娄子素的冷静干练，易睿的犀利直接，都为阿根廷的人津津乐道。

　　新局面的工作总是忙而重的，即便是这样，易睿娄子素和赛巴斯也接受了阿根廷总统的三次接见，共和国的洪波大使也在阿根廷成了官方结交的红人，商业合作的愉快很快就辐射到了外交领域，最后自然而然的渗透到了政治领域，两国的领导层面也借此展开了良好的互动。

　　这也是政经不分家的一个证明！

　　好的政治外交，会推动商业的成功；商业上的跨国双赢，也会反过来推动政治外交上的成功合作。

　　说得深入一点：这也许是东方共和国的双赢思想，很淋漓尽致的战胜了西方世界的我赢你死的思维模式。

　　在阿根廷的大豆产业的商业竞争中，良美轻松大获全胜，安山派出来的所谓国际风投，全线溃败！

　　消息震动了整个美国的高层，也在全球的农业领域刮起了旋风。美国的超级粮企在商战中配合WTO的规则，战无不胜，没有一次失败3的案例。不管是针对发展中国家的布局，还是在发达国家中的竞争，他们的立体贸易战在披着合法外衣的情况下，一个国家的政府都得屈服，因为如果不屈服，他们能动用制裁的大棒打下来。

　　但是在阿根廷的大豆产业战中，安山生物单独的布局和最后的收购战，全线溃败，并且找不到借口发动贸易战，因为他们并不是败在阿根廷人的手里，而是输给了另外一家粮企。如果他们要动用自己的商业力量来围剿这家粮企，那就是另外的商业战，跟阿根廷的大豆产业和农业贸易无关。

　　良美来了！良美人来了！！

　　全球农业领域里都响起了这样的警报！

　　良美来了，这个世界，新崛起了一家超级粮企：共和国的良美集团！亚洲市场是良美的地盘，共和国农业地是良美的核心力量源点，全球市场是良美的野心，阿根廷的大豆战，是良美的一个起点，也是撬动全球影响力的一个支点。

　　良美并不想在阿根廷大豆战中得到多少实际利益，他们需要得到一种无形的财富：全球影响力！

　　这次的商战，从任何一个角度解释，都是很漂亮的狙击战。市场营销层面，全球宣传层面，实力展现层面，商业速度谈判层面，等等等等，并且开创了一个绝无仅有的新的合作方式：打包式商业合作方式，也可以称为万能式商业合作方式：只要你有合作的诚意，总有一款合作方式适合你。如果你不信任良美的合作，良美人还可以借钱给你，赚取足额的商业利息。

　　良美人有钱，这个信息也辐射到了全球，良美非常有钱，就好像一家国际超级银行！这个初级借钱赚佣金的模式，为后来的良美国际银行打下了坚实的基础。

　　美国，华盛顿特区，阿灵顿县，安山生物科技公司总部。

　　斯考特先生在气急败坏的跟王平打电话，这次，他失去了绅士的教养和风度，他是在咆哮：“王平，你私下越界了，你撕毁了我们的交换协议，良美完蛋了。”

　　“是吗，斯考特先生，你来共和国，我会给你一个合理的解释。”

　　“什么解释？”

　　“你要的解释，我为什么出手阿根廷大豆的合理解释。”

　　“我现在就想听听。”

　　“来共和国吧，来了我就告诉你，不来，可能你一辈子都不知道原因。你来还是不来，随便你。”

　　斯考特先生冷笑：“我自然会来，我们安山生物公司准备把总部搬到共和国来的，如今，你的行为展现出一个共和国人的卑鄙和恶毒，也让我对这个国家失去了敬意，我们的总部，还是留在美国好了。不过，良美这次完蛋了。在全球市场，哪里有良美，哪里就会有美国的粮企，不是我们安山一家，是我们美国的粮企联盟。立体围剿战，听说过吗？”

　　“当然，这是你们一贯的伎俩，不过我很期待，斯考特先生，你和你的安山公司，真的准备好了吗？”王平嘿嘿笑道，声音轻松无比。

　　“良美完蛋了，王平先生，你今后连哭都哭不出来。”

　　“可是你现在都已经哭不出来了，至于今后，你连怎么死的都不会知道。布局安山生物公司，我计划了最少十年。安山生物公司，必须死掉。”王平口气慢慢的凌厉起来。

　　“哦。安山生物公司什么时候损害了良美集团的利益了？”斯考特气极反笑！

　　王平根本不屑回答斯考特的话，淡淡说道：“斯考特先生，你不过是亚当斯先生的一条狗，公司不是你的，你就别汪汪汪了。我现在就让你死明白：多年前，我跟雷纳德的老板接触，成为好友，现在，ADM的两任老板都不肯与我正面为敌，如果能够避免商战的话，他们尽量选择避免；现在，我跟嘉吉的继承人亚历克斯在亚洲成立了物流集团公司，在非洲成立了‘超级梦想’公益基金，如今在我们支援的十七国里面，我们展开了更深层次的商业合作，可以说，良美的利益和亚历克斯的利益，是完全一致的，知道我为什么这么布局吗？因为我知道安山生物公司的粮企联盟里面，ADM和邦吉，是最强有力的伙伴，当然还有嘉吉和路易达孚，可惜路易达孚是法国企业，在没有看见自己利益的情况下，他不会牺牲自己的利益来帮助安山生物围剿我的。而我，能给路易达孚想要的技术。你想围剿我的商业联盟，在多年前，就被我提前分化了。”

　　斯考特哈哈大笑，心里却抽紧了：“王平，你这样说，以为我就相信了。”

　　“高层的交往你不懂，也不知道，让你的老板亚当斯跟我对话吧。告诉亚当斯，我还有对付你们安山生物公司的杀手锏，还有，从今天开始，安山生物公司的生意在什么地方，良美的生意就在什么地方，咬死你们为止。”王平啪的挂了电话。


第561章 商者，诡道也！

　　亚当斯坐在斯考特的对面听着斯考特和王平的对话，直到王平挂断电话，亚当斯也没有吭气，他失去了分寸感。

　　王平的话，令他感觉到畏惧。假设王平说的话是真的，那么在十年前，王平就把安山生物公司当做了竞争对手。

　　“老板，王平的话不可信！”斯考特放下电话说道。

　　“王平和亚历克斯的确在进行深度合作，良美物流在亚洲的实力也是同类公司中实力最雄厚的公司。他和ADM公司的两任老板，的确关系不错，这个我知道。”亚当斯慢慢地说道。

　　斯考特沉默了！

　　王平在多年前就在针对安山生物公司的布局，这怎么说都让人觉得有些神秘色彩，除非王平也先见之明。

　　“电话给我！”亚当斯说道。

　　斯考特把电话递给亚当斯。

　　亚当斯拨通王平的电话，说道：“王老师，我是亚当斯。”

　　“你好！”王平的声音很平静。

　　“王老师，我们之间，能不能有合作的可能性？”亚当斯淡然地说道。

　　“有！”王平说道。

　　“那么，我让斯考特先生来跟王老师见个面，仔细探讨一下我们之间的共存之道，你看行不行？”亚当斯不温不火地说道。

　　他认为王平这样智商的人，应该知道安山生物公司的底蕴，在阿根廷竞争大豆业上，他们输了，但是安山生物公司并没有损失到元气。亚当斯的话很温和，蕴含的威胁却比恶狠狠的表达更有力量。

　　“没问题！”王平说道。

　　“那好，王老师，我让斯考特尽快来共和国，我们安山生物公司跟良美集团尽快达成一致的合作意见，而不是相斗。至于在阿根廷的大豆产业上，那个市场，我们决定退出。”亚当斯说道。

　　他这话说得很虚伪的漂亮。安山生物在阿根廷的大豆产业上，退出或者不退出，结局都已经注定了。

　　“好！”王平的态度很鲜明。他说的话，也很简单，清楚，明白。

　　“再见，王老师！”

　　“再见！”

　　亚当斯放下电话，对斯考特说道：“斯考特，你尽快收拾一下，去共和国的上京安山公司，这里，我来主事。先跟王平达成友善的合作协议，直到我找到他的漏洞为止。”

　　“是，老板！”斯考特犹豫的回答。

　　“你有什么意见么？”亚当斯看出了斯考特的犹豫。

　　“老板，我们的实力比良美集团的强大，我们的盟友比良美集团多，我们有美国政府的支持，我们也有国际市场上的渠道控制，我想不明白，为什么我们要跟良美打和？”斯考特说道。

　　亚当斯点点头：“斯考特，你先去跟良美的王平谈判，今后在全球市场上，我们可以以合作的姿态握手，而不是以竞争的姿态出现，至于原因，王平背后有个大人物，不是你我能够惹得起的。”

　　斯考特点点头：“我明白了，老板。”

　　亚当斯拍拍斯考特的肩膀：“斯考特先生，我知道这次让你去找王平言和，是委屈了你，不过，你今后就会明白其中的原因。”

　　斯考特说道：“是，老板，我现在就叫助手订最早去共和国的机票。”

　　“斯考特，辛苦你了。”亚当斯说道，眼神中闪烁着感谢之意。

　　一周后，斯考特走下共和国的飞机，走出安检口，迎面过来两名共和国的男士，其中一个说道：“请问你是斯考特先生吗？”

　　“我是！”

　　这名男士掏出证件一亮：“斯考特先生，我是共和国上京纪检委的工作人员，你在上京安山生物公司工作的期间，涉嫌行贿，我们已经掌握了相关的证据，请跟我们走一趟。”

　　另一名男士亮出手铐：“斯考特先生，请配合我们的工作，我是上京公安部的工作人员，这是我的工作证。”

　　说话间，周围陆续冒出好几个身着便衣脸色严峻的剽悍人员，一言不发的站在斯考特的身边。

　　斯考特结结巴巴地说道：“我是美国人，我持有美国护照，我要先见我们的大使，我要打电话通知我们的律师。”斯考特拒绝被戴上手铐。

　　“斯考特先生，我是共和国检察院的工作人员，我们公检法和纪检委的领导一起执法，会对你公平的审理的，请看我的证件。”另一名领导模样的人说道。

　　“我不看，我不认识你们共和国的证件，我需要跟我们大使先通电话。”斯考特厉声说道。他用英语回答共和国人的说话，企图以语言不通先蒙混过去。

　　机场的保安们迅速的过来，被一个黑衣人挡住，证件亮出，说道：“上京公检法联合执法，你们请维持秩序，不要让出来的人围观。”

　　机场的保安们看了黑衣人亮出的公安部的证件，立即配合这个黑衣人的安排，疏通旅客走另外的通道，驱散围观的外国人和其他的旅客。

　　为首的公安部的人突然改用英语说道：“斯考特先生，我们知道你能听懂汉语，不过你想用英语来为难我们也是没有用的，请配合我们的工作，如果不配合，我有权力下令我的下属们强制执行，将你逮捕。”

　　斯考特的脸色终于变了，突然暴怒起来：“王平，一定是王平，这个家伙，他的良美集团这次死定了，一定死定了。”

　　“带走！”黑衣人冷冷地说道。

　　两名便衣上前，出手就把斯考特按翻，斯考特奋力反抗，被死死的压住，反剪两手，强行戴上手铐，跟着，一件衣服把斯考特戴上手铐的手给遮盖住，斯考特几乎是被两个剽悍的黑衣人你给拎起来塞进了车里。一路上，斯考特的骂声不断，他说的是英语，大多数共和国的执法人员也充耳不闻。

　　押着斯考特的车子启动，缓缓开出停车场，随后，起码还有三部车跟着启动。抓捕这个斯考特，共和国执法单位的人员还是非常文明的。除了强行按翻戴上手铐外，就算有执法人员被斯考特的拳头打中了脸，也没有人反击。

　　在国际机场，在众目睽睽之下，一个美国人被共和国的执法人员逮捕，这令国际机场的其他美国人都心中震动，另外的外国人则是很吃惊的表情，共和国的执法人员在机场抓人，这家伙究竟犯了什么样的重罪？

　　车子上，带头的领导温和的用英语说道：“斯考特先生，你能不能答应我理智，如果能，我就放开你的手铐。”

　　斯考特喘息说道：“我能保持理智！”

　　“好，那么请用汉语回答我。”

　　“我能保持理智，不再暴力反抗。我愿意配合调查！”斯考特用汉语说道。

　　领导满意地点点头，现在可不是以前，见了一个老外全国人民都上前围观的地步，领导说道：“小张，把手铐给斯考特先生打开。”

　　“是！”

　　坐在斯考特身边的年轻人说道，啪的一声，手铐打开。

　　斯考特活动一下手腕，说道：“我知道这是王平的诡计，我要请律师。”

　　“王平？你说的王平是谁？”领导在前面的副驾驶位置上回头微笑问道。

　　“别装了，你们会不知道王平？”

　　“不知道。”领导摇摇头，“斯考特先生，你的案子，我们已经掌握了确切的证据，希望你好好的交代你的问题，争取我们政府的宽大处理。”领导开始上千篇一律的政治课了。

　　“什么证据？”斯考特冷哼一声，“我是清白的，我是无罪的！”

　　“斯考特先生，我们政府有八字方针，希望你好好反省自己的罪行：坦白从宽，抗拒从严！”领导严肃地说道，“我们不但有物证，还有最重要的人证。农业部种子司的市场司的司长凌波先生，把什么都交代了，斯考特先生，你的这个拒不认罪的态度，我们一定会重判。”


第562章 行军先行败路

　　斯考特听见凌波的名字脸色一下子就青了。本来他和凌波的交易，斯考特自己是做了备份证据的，目的是为了制约凌波听话，要是凌波不听他的摆布，这些黑色交易的证据就能把凌波拉下马。这就是威逼，再加上丰厚的好处费交给凌波，这就是利诱了。通过威逼和利诱，把农业部种子司和市场司的老大凌波绑架上了上京安山生物公司的战车，这个策略很不错，也很有效，只是这次，还轮不到斯考特要挟凌波，凌波已经被抓了起来，做了指证斯考特行贿的证人。

　　情势反过来了！

　　农业部种子司和市场司的老大凌波被共和国纪检委提前给抓了起来！在共和国，行贿都已经成了一个国家的国民生活方式。这种文化，从孩子读小学的时候就开始着力培养，为了上好一点的学校，为了进好一点的班级，都得送礼给老师，逢年过节，得送礼给老师和学校领导，生活在这样的教育环境里面，整个共和国人，都有一种根深蒂固的办事送礼国粹。斯考特在共和国做事多年，对共和国传统文化中的精髓送礼文化也颇精通了，像凌波这样的大人物，要说被拿下来，在共和国还没有过先例，都是些基层小渣渣被抓而已。所以在事情被揭发之前，斯考特从来都是觉得安全的。

　　只要他不和凌波窝里反，那就绝对是安全的！只不过人算不如天算，这一次，还没有等到窝里反，凌波提前被共和国纪检委的人给抓了。斯考特在这之前，没有收到凌波的示警，双方本来都有约定，一旦事情败露，其中一方就想办法通知另一方销毁相关证据，减轻责任。

　　斯考特才一下飞机就被抓，这事情来得突然，斯考特冷静下来，脑补出这是共和国执法人员为了防止他来到上京提前得到消息后溜掉。斯考特想到这里心中一凉，他被抓，看起来好像的确跟王平毫无关系。

　　王平，是根本不知道他和凌波的黑色交易的，凌波也出卖了良美的很多情报给斯考特先生。

　　“我要跟凌波对质！”斯考特说道。一个新的脱身计划在斯考特脑海中形成了！

　　“会让你面对凌波的。”领导笑呵呵地说道，“斯考特先生，出于对你们美国人的尊重，我们会允许你的亲属来看你，也会允许你联系你的律师，当然，如果你要见你们的大使，我们会在得到你的正式申请后，帮你联系美国大使。”

　　“谢谢领导！”斯考特露出很感激的表情。他并不认为这是共和国的法律程序，而是认为这是美国身份起了作用。他心里暗暗的松了口气，只要能见到凌波，可能就有了一丝机会。凌波的贪婪天性，是斯考特先生认为可以利用的最后砝码。

　　良美市真武县良美总部。

　　王平和陈勋在喝闷酒。

　　“你舅舅自己要求进去的，你可别怪我。”王平端起酒杯跟陈勋一碰。

　　“我已经知道了。”陈勋闷闷地说道。

　　“现在你还在怪我们让你坐了五年牢？”王平勉强笑道。凌波没有跟任何人商量，自己投案了，供出了自己这些年跟斯考特的交易，斯考特一下飞机，就给抓了进去。

　　王平也是接到陈勋的电话才知道这事！

　　陈勋摇摇头：“我舅舅愿意这么做，把我弄进去学习五年，总有他的道理，这个世界上，总有些事情，需要一些人去做。”

　　“你既然来了，那就不要回去了，在我这里上班吧！”王平拍拍陈勋的肩膀。

　　“不，我要回去上京安山生物科技公司上班，在这个时候，公司更需要人。”陈勋说道。

　　“你舅舅把斯考特给供出来了，你在上京安山还能站住脚么？”王平盯着陈勋的脸。

　　“我舅舅对进去了，我也不能就这么闲着，我在上京安山培养了一批业务骨干，我想趁机把这批人全部带过来。”陈勋慢慢地说道，把酒一口喝干。他光喝酒，不吃东西，没过多久，脸和脖子都红了。一说话，都是酒气。

　　“我这里不缺业务员。”王平说道。

　　“这批人不一样，个个都会好几国的语言，英语是必修课，良美要做国际市场，他们是最好的熟手。”陈勋说道，“王叔，我想来良美集团上班，做国际市场的一个区域经理，不知道王叔能不能安排。我的这帮兄弟，我想带着，不想让他们跟在别人手下受气。我们在上京安山上班的身份，可能会让集团公司里的同行们有歧视。”

　　王平和凌波是好朋友，陈勋按照凌波的辈分，在私下，仗着酒意，就叫王平叔叔了，这也能拉近他和王平的关系。

　　王平说道：“陈勋，你要是想好了，我不反对，不过我有个建议，你愿意不愿意听一下。”

　　“我想听！”

　　“知道我以前打跨国一个粮企巨头公司么？”

　　“知道，岛国兴和。”

　　“是的，那么你知道不知道岛国的兴和现在已经在崛起了。在岛国，他们的粮企实力，再次回到了第一的宝座。”王平说道。

　　“这个真不知道！”陈勋停止了喝酒，看着王平，认真倾听，陈勋的态度令王平很满意。

　　“这个功劳，是兴和的杉上家族的前任社长杉上剑做出来的。我们在万能超级晶体蛋白获得成功后，首先推出的一款黄金大豆种子，是在亚洲市场。”

　　“这个我知道！”

　　“在亚洲的国家里，每一个区域经理都有自己的任务标准，首先完成任务，并且连年推广超级黄金大豆和我们的微生物农药业绩第一的，就是岛国的东森会社的社长程东。他之所以成功，就是因为跟杉上剑的合作。杉上剑主动上门，找到程东，签署了独家代理的协议，并且做出了每一年都能把业绩上涨百分之十的保证：法律文件保证！”

　　陈勋说道：“王叔，杉上剑独家代理我们的微生物农药和黄金大豆种子，这个我能理解，但是岛国的地理有限，他每一年都能扩大百分之十的业绩，这怎么可能？除非他开拓海外市场。”

　　“海外市场都有我们的业务员划定了区域，杉上剑是不能垮区域营销的。”王平说道。

　　陈勋皱眉沉思了一会，说道：“王叔，我想不出来杉上剑是如何完成这份协议的。”

　　王平笑笑：“当时我也想不出来杉上剑如何能做到连续十年业绩不停上涨百分之十的保证，我们还专门开了个局部的小会议，商量杉上剑的合同，大家都想不通杉上剑的业绩增加来源。我最后决定让程东跟杉上剑签约，我也很好奇，杉上剑如何能在固定的农业地带上做到年年增加业绩。”

　　“结果是杉上剑做到了？”陈勋惊讶地问。

　　王平点点头：“是的，杉上剑的确做到了。”

　　“他是怎么做到的？”

　　“很简单，他开拓荒山野地。以前，岛国的不毛之地，深山荒野之地，都被杉上剑规划出来，找人开土。每年增加的微生物农业和超级种子的需求，都超过了百分之十的增长。”

　　陈勋眼睛快速的眨动了几下：“这么简单？”

　　“是的，就这么简单。”

　　“难道以前就没有人想过开拓荒地来增加粮食？”

　　“有，但是都失败了。”王平说道，“直到微生物农药和我们的超级种子的出现，杉上剑看见了商机，他独家代理，就垄断了市场，别的种子，种在这些开垦出来的贫瘠的土地里，收效很少，基本上没有收成。”

　　“我们的超级种子解决了这个问题？”陈勋又惊又喜，这可真是一个令人激动的超级技术。

　　“我的超级种子，收成也并不好，但是，远远超过了肥沃土地里的普通种子的产量。在大豆种子取得成功后，超级小麦，玉米，水稻，所有的农作物，杉上剑都要求我们提供超级种子，他不要口感，只要产量和粮食本身的营养成分，还有绝对的环保的微生物农药。短短几年，杉上家族重新崛起，再次成为了岛国的第一粮企。最近，还投资了我们良美旗下的东森会社，成了股东。”王平说道。

　　陈勋说道：“王叔，我们公司自己的科研成果，你都不知道能在贫瘠的土地上一样的获得收成？”

　　“我知道我们的超级种子生命力强大，但是没有想到能强大到在很贫瘠的荒地上，一样的种出庄稼来，杉上剑是做这个试验的第一人。”王平叹了口气，“杉上家族有这样坚韧崛起的后辈，跟岛国人永远不认输的性格一样，值得我们佩服和学习。所以，我想让你先领着你原来的团队，来做跟杉上剑一样的事情，我们国家目前不能种植庄稼的荒山野地很多，面积也不少，相当于大半个岛国的面积，陈勋，你是坚持带领你的原团队去做海外市场，还是先帮我做强大自身的这个项目，我不勉强你，你自己选！”

　　陈勋沉吟了好一会，说道：“王叔，你要先做这个开荒的项目，是不是因为害怕安山生物全力在海外狙击我们？如果我们海外业务失败，我们国内的业绩增长，一样地让良美保持着自己的强大盈利能力，对不对？”

　　王平笑笑：“什么都瞒不过你，陈勋，实话说吧，你舅舅这次宁愿坐牢也要把斯考特给干掉，阿根廷大豆事件和逮捕斯考特两件事情，已经彻底动摇了安山生物的元气和根基，蛇无头不行，兵无将不成，打垮安山生物公司就在此一举，我不能让凌司长白白的坐牢，他不肯跟我商量就做了出来，就是怕我还犹豫不决，瞻前顾后，其实我并不是犹豫不决，而是我们两个人的观念不一样。”

　　凌波要王平采用超级革命草物种安山生物公司占领的市场，然后栽赃安山生物公司的方式打垮安山生物，王平没有同意，这令凌波心里很不舒服。

　　王平继续说道：“既然凌司长决定了，我们得做好最坏的打算，行军先行败路，在海外，我们跟安山生物展开全面的竞争，万一失败呢，良美集团的业绩增长和盈利能力，一样的在增加，而不是停止不前甚至倒退。此消彼长，安山生物公司必然被我打垮。”

　　陈勋点点头，拿起酒瓶，先把王平的酒满上，再倒自己的酒杯，可惜只倒了一半，酒没有了：“王叔，我听你的！”陈勋把半杯酒端起来一饮而尽。

　　王平看看脚边空了的三瓶茅台，起身，从桌子下面拉出一箱来，推到陈勋的面前：“想醉的话，自己开。”说完，他端起酒杯一饮而尽。最近几年，应酬很多，王平的肚腹渐渐丰满，酒量也越来越好。


第563章 强硬起来的共和国人

　　陈勋说道：“王叔，我只答应你做共和国的荒地开发，不做亚洲其他国家的荒地承包。我做完共和国的荒地开发后，积累了对我们公司农产品的专业知识，能更好的服务国际业务。”

　　“好，我答应你！”王平笑道。

　　亚洲国家的荒地开发，够陈勋做一辈子的工作了。荒地，在任何国家，都是最不值钱的，承包大量荒地，或者干脆购买下来，种植超级种子，成本最低，而收益却很丰厚。这一块的业务，得益于兴和杉上剑的成功经验，而且这个成功，完全可以复制！

　　第二天，陈勋就回到了上京安山公司，他的到来，令上京安山公司很快分裂成两股势力，一股就是安山美国派，一股就是共和国本地派。因为斯考特先生被逮捕，共和国本地员工受到了安山美国人的歧视，这加剧了公司的混乱和衰落的速度。半个月后，陈勋带领大批上京安山的本地员工反出了公司，很快加入了良美集团，那时候共和国的所谓同业禁止就业的法律还不完善，上京安山公司在大量本地员工离开的情况下，业务陷入了停顿，尤其是农药厂和种子厂的工人百分之八十都是本地工人，陈勋等人的行动也影响到了本地工人的积极性，工厂的工作也几乎停止了。

　　消极的影响力的扩散速度也很快，共和国工厂停工，立即影响到了安山生物公司的国际业务。在斯考特的安排下，美国安山公司部分业务转移到了共和国来承担，因为共和国的农药厂和种子厂的成本是最低的，而在国际上的销售价格却并不会因此降低。

　　一时间，安山生物公司的管理层陷入了混乱，各种矛盾都在激化，整个公司的管理，开始乱了。

　　亚当斯还没有准备好迎接这次变故。娄子素在美国和英国等世界性报刊上再次刊文，公开谴责安山生物公司的超级种子窃取了良美集团的技术专利，并给亚当斯先生十天的时间做出解释，十天之后，安山生物公司不停止一切的超级种子的研发，娄子素将起诉安山生物公司。这份战斗公函的核心词，就是良美集团下属的镇海生物科技有限公司研发出来的：万能晶体蛋白基因技术。

　　公函称：良美集团在安山生物公司取得科研成果之前，就已经在各国提前申请了专利。消息一出，农业科研领域哗然，良美的科研能力。在什么时候变得如此强大的？业内人士基本不愿意去相信这个事实。

　　安山生物科技公司，是美国在生物基因和种子技术领域的王牌企业，也是美国政府长期扶持的国际粮企，其生物技术和种子技术全球遥遥领先，什么时候被良美集团旗下的镇海生物科技公司超越的？美国的农业部，总统府，都为之震动。而这个消息从国外传到国内，令共和国人精神振奋，农学院的孩子们学习热情更加高涨。

　　仅仅是眨眼间。良美集团在全球范围内，对安山生物公司发起了全方位的商战。从风险投资、他国租地、营销渠道、种子专利、粮食精加工、农业期货和公司股票等等每一个层面，对安山生物公司发起了攻势，并且毫不掩饰自己的攻击！良美旗下的海外投资部。开始横扫安山生物公司在市场上的股票，短短几天，安山生物公司的股票连连拉高，在散户们的一片叫好声中，安山股份的投资者们却不得不紧急召开董事会。

　　共和国上京某看守所内，一个警员敲响了斯考特先生牢房的铁门：70号，有人见。斯考特几步就来到铁门前：“警官。是不是凌波先生来了？”

　　警员冷冷地说道：“70号，我不知道，要出来就快一点。”

　　“是是是！”斯考特陪笑说道。

　　铁门哐当一声打开，斯考特走出牢房，两边的牢房在押人员都靠在铁门上看着他，一个个目光阴鸷，盯得斯考特先生心里发毛。

　　斯考特先生被带进一个小房间，里面空无一人，警员说道：“好好待着，别乱动！”斯考特点点头，不再有嚣张的本钱。共和国的执法人员，不管是从饮食居住还是其他的待遇享受上面，都没有任何的优待，这点大大超出了斯考特先生的预想。他本来以为最少有间私人房间，有电视和书籍的，事实上什么都没有，跟共和国其他的犯人一样的待遇。斯考特作为一个美国老外，人生的经验中，在共和国里办其他的任何事情，都是有别于本国人的，很多的优待。习惯了优待的斯考特，今天终于见识到了共和国人的另一面：冷漠，生硬，古板和绝不容情！

　　门外脚步声响，斯考特站起来，进来的人是美国大使，在美国大使的身后，站着两名面无表情的警卫。

　　“大使先生。”斯考特上前握着大使的手，“我需要出去，有没有什么办法？”美国人的直接和不忌讳在共和国比在本国还要更加不掩饰，这其实都是共和国人自己惯养出来了美国人的优越感和骄傲。优越感和骄傲的另一面含义：就是根本看不起共和国人。

　　大使不答，回头说道：“先生们，我可以跟斯考特先生单独待一会儿吗？”。

　　身后，面无表情的官员漠然的摇摇头，不解释！

　　共和国人一旦不再自我矮化，强硬起来，美国人也是个渣渣！

　　这次摆明了要把斯考特弄成重犯，给美国的官员和相关的单位看看，共和国人办斯考特，都是人证物证俱在，这样的情况下还治不了你，还谈什么国威呢。

　　美国大使微笑说道：“先生们，需要我跟你们的领导联系吗？”。

　　“请便！”身后的警官淡淡地说道，就好像没有感情的机器人，冷漠的眼神看着美国大使，就好像看着没有生命的物体。

　　美国大使脸色微微的变化了一下，说道：“警官先生，我可以打个电话吗？”。

　　“外面打！”警官微微皱眉。这个警官人高马大，很剽悍，也很威严，站在美国大使身边，高了一个头。他居高临下的盯着美国大使，神态漠然，这令美国大使很不舒服。美国大使在低级警官面前，找不到自己的优势感觉。

　　美国大使对斯考特说道：“斯考特先生，我在门外打个电话。”

　　“好的，大使先生！”斯考特说道。他的胡子没有刮，头发被剪短了，穿着统一的囚衣，因为吃不惯伙食，脸色露出淡淡的菜黄！

　　美国大使本来以为他来了，共和国基层的警员们还不点头哈腰的迎接他么？谁知道来了才知道，上面的领导们都很温和好说话，一到了基层，竟然完全变了。

　　美国大使站在门外跟自己熟识的领导打电话，希望能通融一下，电话一接就通，精通共和国人情文化的美国大使满怀希望地说道：领导先生，我在xx看守所，见见我们美国公民斯考特先生，我想单独跟斯考特先生说说话，可是这边的警员不同意，领导先生，给我通融一下。

　　美国大使对共和国的这些人情世故文化很了解，所以他才会打这个电话。在共和国，领导一个电话，能解决很多看起来不能解决的问题。

　　对方哈哈大笑：“大使先生，这完全没有问题啊，你跟看守所的执法人员申请一下，如果规定中有这么一条规定，他们要是刁难你，我们一定会追究他们的责任。”

　　大使一怔！

　　很好说话的领导打起了太极啊，把一切推到了管理规则上，这管理规则，那就说不清楚了。

　　美国大使心中震动了一下，这领导透露出来的消息，很不祥和啊！一贯重视跟美国人搞好关系的共和国领导，这次软中有硬啊！

　　美国大使只能硬着头皮再次进入房间，对现场监督的警官说道：“警官先生，我想，我应该有权力单独跟我们的美国公民待一会。”

　　警官淡淡说道：“大使先生，根据规定，你的确有权力跟斯考特先生单独待一会，但是，斯考特先生是重犯，犯罪的情节特别严重，在我们国内和国际上的影响都特别恶劣，而且认罪的态度也很抗拒，根据我们的相关法律和法规，对这样的犯罪嫌疑人，我们得实行特别管理，严格监督，大使先生，请尊重我们国家的法律，也请尊重我们的职业水准。大使先生，这也是尊重你自己。”

　　美国大使脸色一阵红一阵白，他可没有想到一个区区基层警官竟然把他给挤兑得无言以对。共和国人随着改革开放，越来越多的人不再在美国人面前矮化做人了。这种变化令大使心中畏惧和震动，他干笑两声，说道：“斯考特先生，我们应该尊重和服从警官先生的管理，好，斯考特先生，你想对我说什么？”

　　“大使先生，我想你帮我跟凌波先生见一面，我有话要对他说。”斯考特说道。

　　“凌波先生好像在另外的地方关押着。”

　　“是的，大使先生，凌波先生是指证我的人，我想跟凌波先生见一面，我是清白的，大使先生！”

　　“好，我来安排！”美国大使重重地握住斯考特的手，“斯考特先生，你是美国公民，我会全力证明你的清白。”

　　“谢谢大使先生！”斯考特说道，心里燃烧起微弱的希望光芒。


第564章 两面人生

　　斯考特跟凌波在官方的场合下见过面，而他特意要美国大使安排的，是要单独跟凌波见面。只要凌波改口，以斯考特的身份和外交渠道，就能全身而退。

　　美国大使自然领会斯考特的本意，他希望单独跟凌波见面，说服凌波自己扛下来，安山生物不能失去斯考特，斯考特这个家伙掌握着安山生物公司太多的秘密，要是他的嘴被共和国执法人员撬开了，对于安山生物公司来说，就是灾难。

　　在另外的执法机构里，凌波和王平坐在一起，门外是共和国的纪检委的工作人员。这里是一处宾馆，凌波住的地方还是很舒服的，报纸杂志和电视都有，冰箱里，装满了食物。这里除了没有出入的自由外，其他一切都不错。

　　王平说道：“老凌，我还以为你在受苦呢？”

　　嘭的一声，凌波开了一瓶红酒：“老王，82年的拉菲，你是怎么弄来的。”

　　王平笑道：“你连自己的政治前途都能舍弃，我还不能帮你弄些好酒过来。我找易老问了，也找郭军领导和秘书老黄咨询了，看守你的几个同志，都是自己人。”

　　“嗯，我也是最近才知道。”凌波笑道，“领导们做事，很照顾我这个犯人。”

　　“你是自首，这是减刑从宽之一；然后举报他人，这就是立功。在非常时期的调查期间，你得被严密保护，这是证人的待遇，所以，老凌，注意别吃得太油腻，长胖了可对身体不好。”王平说道。

　　凌波把红酒倒满两只高脚杯：“老王，要不要把门外的同志也叫进来喝一杯。”

　　“这可是犯纪律的事情。”王平严肃地说道。

　　啪！

　　凌波一巴掌打在王平的肩膀上：“别装了。都是自己人，叫他们轮流进来干一杯，82年的拉菲，我听说没有身份地位的人，都买不到，好酒，不能不想着同志吧。”

　　两个人都是大笑。

　　王平在见到凌波之后，才终于放心了。本来易老和院领导都向他说明了凌波一切都很好，国家领导知道凌波的钓鱼，不会让他受委屈的。过去的苦肉计，如今不会再用了。等凌波被判决下来，正式坐牢，那也不会让他受苦受难。王平在领导和易老面前连声说是，等领导们说完了，他还是一个要求：要见凌波。摆明了就是不放心！现在见到凌波被拘押在宾馆里面，三个同志二十四小时贴身保护他，王平算是真放心了！这样的犯人，可能很多人都愿意来当啊！

　　王平打开门。对门外的执法人员说道：“82年的拉菲，世界名酒，一人一杯，轮流进来。只要不被媒体记者拍照，这不算违反纪律吧。”

　　三个特别小组工作人员都是表情严肃，其中一个严厉地说道：“王老师，请注意你的身份。我们公事公办，对不起，我们不会喝酒。”

　　王平笑道：“抱歉。我错了！”他虚掩上门，回到沙发上，凌波已经打开冰箱，拿出一大堆零食，三只玻璃酒杯已经洗干净，放在茶几上。

　　门被无声的推开，刚才严厉训话的工作人员轻轻闪身进来，低声说道：“凌司长，王老师，两边的窗帘先拉上，尼码的，不怕我们的记者，主要是怕外国的记者。呵呵，82年的拉菲，听说过名字，就是没有喝过，王老师，整了几瓶过来。”

　　王平和凌波立即拉上窗帘！

　　“我也只有两瓶！”王平笑道，“这次一起带过来了，不过其中一瓶是要送给另外的人的。”

　　工作人员笑嘻嘻地说道：“谁啊，王老师想谁？我猜猜，不是郭领导就是宁部长，要不就是易老，是不是这样？”

　　在外面严肃冷硬得如岩石一样的执法人员，一关上门拉上窗帘，就成了痞气的兄弟伙，这也是共和国的特色之一。

　　“宁部长不喜欢喝酒，不过红酒嘛，还是可以少喝一点，至于易老，他什么酒没有喝过，外交生涯几十年，天下已经没有什么名酒能令他有兴趣了。所以我这酒，是给宁部长带来的！”王平呵呵笑道。

　　“郭领导呢？你们的顶头上司，你不给他一下。”工作人员笑嘻嘻的端起酒杯，轻轻的舌头先粘一下，试一试口感，看得凌波和王平都是大笑。

　　可可！

　　房间门被敲响了两下。

　　凌波和王平微笑不语，正在慢慢品酒吃东西的同志说道：“尼码的，外面的两只猴子急了，我是看了时间进来的，才过去五分钟。”他骂骂咧咧的起身，跟王平握手，跟凌波握手，最后把红酒当矿泉水一样的一口干掉，说声：“王老师，凌司长，你们慢用，我去换人了。”

　　凌波和王平都是轻笑。

　　都是自己的同志，在房间里怎么放肆都行，一出门，那就是威严冷漠的执法人员，闲杂人等勿近，国内国外的记者媒体都给我爬！

　　共和国农业部高官落马，牵扯出美国的大老板进来，这起案件，成了共和国的新闻头条，并很快引起了国际媒体的关注。义愤填膺的老百姓们在等待着真相，新闻媒体和记者在关注后续的发展，外国驻共和国的媒体和记者也很关注这次轰动的大事件。安山生物公司是国际巨头公司，背景雄厚，消息一出，安山生物公司的股价受到了最严重的影响，尽管良美的海外投资部乘机扫货，拉升了股价的飘红上涨，但是从整体的市值来看，安山生物公司下滑严重。

　　“82年的拉菲，口感如何？”一位同志嘴唇不动脖子不动身子不动面无表情地问道。

　　“潲水感觉。”享受过红酒和美食的家伙也是嘴唇不动地说道。从远处近处，除非你听力惊人，否则根本看不出来这两位同志在交谈喝酒心得。就算有暗中远距偷拍的记者，也看不出来两个人在说话。

　　“得了好处就吹牛，不好喝你会慢腾腾的才出来？”同事不满的表示。

　　“十分钟不到，你就催我了，你也太不厚道了吧。没天干站在门口，进去坐坐也是幸福的享受，就算没有酒，我也觉得时间太短了。”

　　“知足了吧，要不是王老师来，有你我的口福。”第三个人阴冷的眼神盯着走廊尽头，同样嘴唇不动地说道，“我排在最后，你们还不满意？”

　　“我觉得，我们三个人，白天应该让一个人自由活动，两个人轮班，然后晚上才三个人轮班比较合适。”最先喝酒的同志嘀咕说道。

　　“领导们都是没有什么实战经验的，有实战经验的又做不了领导，还是赶紧进去吧，五个人一瓶酒，太少了点。”

　　第二个同志推门进去，这次过了足足半个小时，他才出来，走近他身边，才会看出来他的脸色微微发红。

　　“进去这么久？”两位同志不满的质疑。他们说话面无表情，就好像戴着人皮面具。

　　“我是农民出身，我老爸老妈都还在农村，我跟王老师聊聊农村里干活的事情。”刚出来的家伙理直气壮地说道。

　　两位同志都是冷哼一声，懒得跟他辩解。

　　第三位同志进去，紧绷的脸一下子就缓和了，就好像冬天的冻土解冻，春天来临百花盛开一般。这些纪检委的同志，平时压力非常大，工作强度难以想象的高，很多同志连续几年都不能回家过年，而且常常做出了贡献并不被老百姓所理解，受到冤屈指责是必然的，难得有王平过来带着好酒，这一进门，就露出了一个有血有肉男人的本质，而不是严酷无情的近乎变态的执法人员。

　　这位同志刚刚端起酒杯，口袋里的电话却响了。


第565章 你死定了

　　工作人员接起电话，嗯嗯嗯的答应了好几声，把电话递给凌波，说道：“凌司长，领导找你的。”

　　凌波接过电话，也是嗯嗯嗯的答应了好几声，最后说道：“领导放心，我知道该怎么做。”说完，把电话挂了，递给工作人员。

　　“什么事？”王平不拿自己当外人，毫不避嫌地问道。

　　“斯考特想单独见见我，美国大使动用了外交力量，领导征询我的意见。”凌波轻松地说道。

　　“那么，你见不见斯考特？”

　　“见，怎么不见，我想看看他说什么。”凌波笑道。

　　“斯考特是安山生物公司的总裁，几十年的掌控安山生物公司的管理经历，在外界的眼里，他就是安山生物公司的真正的老板，老板被抓，这个公司的市值短短时间缩水了三分之一，加上我们现在狂扫安山生物公司的股票，并且委托了投资公司暗中收购安山生物公司小股东的股份，安山生物公司真正的老板亚当斯以前是美国的副总统，在政界人脉关系不错，他一定会想尽一切办法来捞斯考特出去。”王平说道。

　　“这次斯考特插翅难逃。”凌波很得意的竖起大拇指。

　　凌波的这个动作，动摇了安山生物公司的根基和元气，安山生物公司的股票缩水，那就是亏本，公司迅速地在走下坡路，这不是人力和几个政客能够阻止的。

　　“凌司长，你看我们怎么回复领导，好跟领导确定一个时间，安排你单独跟斯考特先生见一面。”工作人员说道。

　　“明天吧，或者后天也行，我也很想见见斯考特，看看他想跟我说些什么。”凌波悠闲地说道。

　　“老凌，小心一点好。斯考特是个老狐狸了！”王平提醒说道。

　　“不管他是谁，只要在共和国这地上，他就得服从我们的法律。”凌波嘿嘿笑起来，“老王你放心，斯考特交给我了，安山生物公司，交给你了，弄死它！”

　　“王老师，弄死它！”工作人员也说道，端起酒杯。“凌司长和你谋划的事情，我们哥几个都知道，王老师，一定要弄死安山。”

　　王平点点头：“放心，安山生物公司已经被我们全线压制住了，美国的农业期货和股票市场，是一个打击安山生物公司的好工具。”

　　三天后，凌波跟斯考特先生见面了，一起在坐的，还有美国大使。

　　大使先生说道：“凌司长，斯考特先生有些私人的事情想跟你谈一谈，我们不方便留在这里，我先告退，你们慢慢聊。”

　　凌波点点头，美国大使退了出去。

　　这次，美国大使动用了多方面的外交力量，果然很快促成了斯考特的愿望，斯考特在美国的农业领域里也是个大人物。虽然安山生物的老板另有其人，斯考特依然是安山生物公司的核心大人物之一。

　　凌波说道：“斯考特先生，你想说什么，直说。”

　　“凌司长，如果要你收回你对我的指证，你需要什么条件，尽管提。”斯考特慢慢地说道。他认为自己的眼光很准，凌波这样的人，就是骨子里贪婪的人，为了私利，他什么都愿意做，拥有财富就能让他感觉到满足，就算这个财富他也许享受不到，他也愿意。凌波这样的人，只要想到自己拥有一笔巨额的财富存放在某地，就会有成就感和愉悦度。

　　“你能给我多少钱？”凌波问道。

　　“你想要多少？”斯考特慢慢地说道，“除了钱，我还能让陈勋做上京安山生物公司的总经理，还有你的子女，我能保证为他们办绿卡，获得美国公民的身份。只要你改口，这一切立即就成实现。”

　　凌波摇摇头，说道：“斯考特，你到现在都还不明白么，我就是要你坐牢。”

　　“你为什么这么做？”斯考特沉凝的淡淡说道。他不相信凌波说的话，他认为凌波不过是在增加砝码好提高自己的要求条件而已。

　　“因为你物种入侵我们共和国，共和国的巴西草事件，别以为我不知道内情，共和国的整体农业损失数百亿，全国都是受灾区，巴西草入侵，是你指使华裔美国人夏震把巴西草带入我们共和国的，不管你承认不承认，我都知道这事是你们安山生物公司做出来的。”凌波脸上带着戏谑的微笑，“和平时期，这就是变相的侵略。我凌波不是什么好人，可是也不能看见有人来侵略我的国家，我虽然是个小人，但还算得上是个男人。今天的牢，你坐定了，别指望很快就能出去。”

　　斯考特的嘴巴张开，惊愕地看着凌波：“你是为了多年前的巴西草事件？哼哼，是王平叫你这么做的？”

　　“是个共和国的男人，在知道内情之后，都会这么做。”凌波淡淡说道，“你敢侵略我们，就要有被反击的觉悟。共和国人有句话，叫做不是不报，时候未到，你的时候已经到了，就是今天。”

　　斯考特脸色更加的蜡黄，他养尊处优，牢房里的饭再好，也无法跟他的生活质量相提并论。尤其是被逮捕之后，心理压力太大，令导致他休息不好，身体垮得很快，从外表气质上看很明显。

　　“你跟我们接触，向我们索取贿赂，就是为了对付我们公司？”斯考特的声音都变了。凌波点点头，嘴角挂上一抹嘲弄的微笑。

　　“凌司长，你和我，都上了王平的当，巴西草事件，跟我斯考特毫无关系！你自毁前途，同时也断绝了自己的财路，我们共同的敌人是王平，不是彼此。”斯考特握紧拳头，右拳用力地挥舞，“你和我坐牢，谁能得利？就是王平！”

　　“斯考特先生，别在我面前表演，安山生物公司科研部拥有全球最先进的一个巴西草实验室，巴西草基因培育技术和巴西草的生物武器研究，都是你们安山生物公司的项目之一，如果不是你们把巴西草恶意入侵我们共和国，那么还能是谁？你说我们是我们共同的敌人，那么，巴西草入侵的事件，总不可能是王平干出来的吧！”

　　斯考特盯着凌波白白胖胖的脸，这家伙一点吃亏受累的痕迹都找不到，头发也梳得很清楚，衣服很整洁，看看他的皮鞋，也是锃亮，这家伙，根本不是在坐牢接受调查的样子，完全就是心宽体胖的节奏。

　　“凌司长，你和王平一起算计了哦？你们的这个计划，得到了你们领导的批准？”斯考特慢慢的一个字一个字说道。这些话，已经超出了商业竞争的范畴，上升到了一个隐晦的政治性高度。说话不慎，就会引发一系列的意料之外的外交事件。

　　“斯考特先生，你物种入侵我们共和国，是得到了你们总统的批准，还是得到了你们农业部的授权？”凌波不慌不忙的反击。他不回答斯考特的话，因为不管怎么回答，都很难自圆其说。采用反问，把问题踢回给斯考特本人，乃是最高明的回答。

　　斯考特顿时一窒！

　　只要斯考特回答不慎，这就是一件轰动全球的国际性大丑闻，就连美国政府都要被卷入丑闻中，在全球的形象将遭受到沉重打击。

　　过了好一会，斯考特强辩说道：“凌司长，你的话毫无根据。”

　　“是吗？你敢说物种入侵我们的时候，你的老板亚当斯先生不是你们的副总统？”凌波冷冷说道，“你虽然并不是安山生物公司的真正老板，不过国际上和美国内的人们并不知道，所以，你只要在共和国坐牢，安山公司的股票就会一路下滑，告诉你吧，良美已经获得了安山生物公司百分之七的股份，再收购一成，王平就有权要求在董事会里拥有一个董事席位了。”

　　斯考特的嘴唇都青了，抬手指着凌波，手指在微微地颤抖：“凌波，你和王平想打垮我们安山生物公司，你们根本做不到，你们不知道安山生物公司的底蕴都多厚，也不知道你们惹了谁？告诉王平，他不收手，他的良美公司就别想在西方立足。”

　　凌波呵呵一笑：“斯考特先生，你不想劝我改口了？你放心，良美公司下属的泰兴肉制品司的老板是美国人凯斯，总裁是爱丽丝小姐，也是美国人，他们已经成立了一家本地的风投公司，专门负责收购安山公司在市面上的股票，只要有股票，就全部收购进来，除非你们安山生物公司退出股票市场不玩了。王平老师早就想到了你们会狗急跳墙找借口打压外资，外贸壁垒美国是世界第二，随时制裁国外企业。可是，如果不是外资呢？是本土企业呢？你们怎么制裁？是合资企业呢？随便提醒你一句，娄子素是良美公司的法务经理，也是本地风投的法律顾问。”

　　斯考特激怒攻心，脸色一阵红一阵青，呼吸急促，说不出话来。

　　凌波站起来，整理一下领带，淡淡说道：“斯考特先生，安心等着宣判坐牢，送你八个字：坦白从宽，抗拒从严。只是这次，不知道是你先死，还是安山公司先死，总之，你和安山公司，从你们有了物种入侵共和国的那个念头开始，就——死——定——了！”


第566章 神转折

　　凌波神态自如的走出房间，对美国大使微笑点头：“大使先生，我和斯考特先生的会面很愉快，你需要进去看一看他吗？”

　　“当然！”大使先生礼貌地说道。他推开门进去，门外高大剽悍的警官说道：“大使先生，再给你三分钟时间。”

　　“多谢！”大使轻轻关上门。

　　美国大使身材高大，一米八的身高，为了不被他的高大魁梧压住我们工作人员的气势，领导刻意交代基层的负责人，接待美国大使的警官，一定要比美国大使高大。这也是美国大使跟警员们站在一起，总是显得身高不足的原因。

　　这个小细节看起来好像失去了办案人员的自信，其实却很有道理。在共和国，几乎清一色的办案人员在押解重犯的时候，都是身材高过罪犯的警员。要是重犯仪表堂堂而押解他的警员低矮猥琐，这些画面一登报一宣传，其实不管怎么看怎么不顺眼。

　　凌波笑道：“警官先生，我可以先走了吗？”

　　“凌波老师，请这边走！”有警员上前带路。转过走廊，纪检委的工作人员在前边等着。办完交接手续，凌波和纪检委的特别工作小组成员一起慢慢走出大厅，拐弯进入停车场，凌波正要上车，身后，传来一个带着老外口音的声音：“凌司长，请等一下。”

　　凌波回头，看见美国大使疾步走出来，对押解凌波的执法人员说道：“先生们，能不能我跟凌司长说一句话。”

　　执法人员交换了一下眼神，为首地说道：“大使先生，你的要求违反了我们的规定，不过你是大使，我们可以特别照顾，但是，我们必须在场。”

　　“没问题！”美国大使爽快地说道。

　　执法人员点点头，态度很冷硬，就好像冰岩。

　　美国大使说道：“凌波先生，你是不是跟斯考特先生谈到了共和国被巴西草入侵的事件？”

　　凌波考虑了一下，谨慎地说道：“是的！”

　　“斯考特先生说你怀疑巴西草入侵事件是安山生物公司做的？”美国大使紧紧地盯着凌波的眼睛。

　　凌波知道他说的每一句话，每一个字，都可能会影响到两个国家之间的矛盾，在不知道美国大使的真实意图之前，凌波选择了沉默。他个人不怕出事，但是面对美国大使。这些话，就不能随便亲口乱说了。未知的后果和责任，凌波是无法预料的！

　　“凌波先生，斯考特先生要我帮忙转告安山生物公司的同事，说这次他的逮捕，是因为巴西草物种入侵共和国而引起的，我想确认一下是不是真的。我没有恶意！”美国大使诚恳地说道。

　　凌波不相信自己的眼睛，所以他也根本不相信美国大使的诚恳，他对执法人员说道：“领导，我们该走了。”

　　执法人员立即上前，把美国大使和凌波隔开，凌波顺势上车，车门嘭的关上，一路随行的执法人员纷纷上车。

　　美国大使上前。对着车子里的凌波大声说道：“凌司长，我想了解真实情况，以便向我们的国会和总统汇报，如果你的怀疑是真实的。我们会严厉追究安山生物公司的责任，请你告诉我，我能在你这里知道些什么？”

　　追究安山生物公司的责任？

　　凌波心中一动。车子徐徐启动，他冲美国大使低声说道：“想知道真实情况，去找王平。”车子加速开走，美国大使愣在当场。

　　去找王平？！

　　这是凌波告诉他的话。美国大使想不到斯考特在共和国行贿被逮捕的案子，牵涉是如此的复杂，多年前，美国政府本身也对共和国的巴西草入侵事件怀疑过安山生物公司，因为只有安山生物公司拥有巴西草基因库和培育技术，当时秘密调查的结果，安山生物公司是清白的，并没有问题。随后，巴西草在美国境内大规模爆发，造成的损失难以估算，在这个巴西草案子中，最后得利的，正是推出巴西草农药和巴西甲虫的安山生物公司。

　　从斯考特委托他转达的信息来看，斯考特之所以被共和国逮捕，正是跟凌波怀疑斯考特是巴西草入侵的幕后黑手有关。具体的事情，斯考特自然不会告诉美国大使，他只是强调，他是被凌波冤枉的，希望大使先生能让安山生物公司管理层明白他被逮捕的真实原因，以便做出有效应对。

　　以职业人的敏感和对政治负责性的经验，大使先生心中对斯考特说的话产生了怀疑，万一凌波指责斯考特是巴西草幕后真凶的话是真实可信的呢？因为答案显而易见，斯考特要用巴西才入侵任何国家，都不过是举手之劳，而其他的人和公司，则根本不具备这个条件。

　　在美国，是多党派掌权，他们对外是一致的，内部，竞争非常剧烈。大使先生心中有了疑惑，如果斯考特犯了错，就应该受到惩罚，因为他不单是入侵了别国，还祸害了自己的国家，造成的农业损失难以估算，这些事实，是重罪。

　　下午，王平接到了美国大使的电话。

　　“王先生，我是美国大使。”大使先生没有说自己的名字，在共和国，人们都习惯以官位称呼对方，而不是名字。这样说自己的身份，王平是最容易理解的，说自己的名字，王平多半不知道他是谁。

　　“你好，大使先生。”

　　“王先生在什么地方，我想跟你见一面，有很重要的事情要向王先生请教。”

　　“很抱歉，大使先生，我正在准备上飞机。”

　　“上飞机，王先生准备去什么地方？”

　　“去你们的国家。”王平笑道。

　　“哦，王先生有很重要的事情么？”

　　“是的，去见亚当斯先生。”

　　“亚当斯？”

　　“嗯，亚当斯，前一任美国副总统先生。”王平口气非常的轻松。

　　“我能不能很冒昧的问王先生一句，去见亚当斯先生，是公事还是私事？我知道，亚当斯先生卸任后，现在是一个公益基金的主席，还是总统图书馆的负责人。”

　　“是私事，也是公事。”

　　“王先生能不能推迟一天出行，我真的有非常重要的事情想找你了解。”

　　“什么事，大使直说吧。”

　　“多年前，关于安山生物公司物种入侵共和国的事情，我从某个渠道知道，斯考特先生具有很大的嫌疑，如果王平先生有足够的证据证明这一点，我就能起诉斯考特和安山生物科技公司。他们为了自己公司的私利，同时损害了两个国家的农业，造成的直接和间接损失高达数千亿美金，而在多年前轰动全球的巴西草事件中，最后得益的，就是安山生物科技公司。”大使说道。

　　电话里一下子就安静了！

　　过了好一会，王平的声音稳稳地说道：“大使先生，我决定了，不登机，跟你见面！”

　　“谢谢王先生！”美国大使大喜，连声音都在激动得发抖。

　　轰动全球的巴西草泛滥事件，想不到在多年之后，在共和国，得到了重要的线索。美国大使很激动，现在，掌权的已经不是安山生物公司支持的党派，这一届上台的，是属于大使先生支持的党派。这就是典型的美国政治，在领导全球的背后，内部每天都是博弈！

　　一个半小时后，王平和美国大使坐在了一起。

　　时间过得很快，华灯初上，王平和美国大使还在交谈，大使同时还在做着笔记。当黑暗完全笼罩城市，到处都是灯火通明的时候，两个人还在不停地说话，直到深夜，王平和大使先生才想起没有吃饭。

　　“王先生，明天你能让我见到在共和国播种巴西草的夏震先生吗？他的证词很重要！”

　　“当然没问题！”长时间的交流，除了感觉饥饿之外，王平精神状态非常好，思维清晰。

　　“关于美国被巴西草攻击的内幕，王先生有相关的证据吗？”

　　“没有，我只有斯考特利用巴西草攻击我们国家的证据，他的目的，并不是攻击本身，而是想借剿灭巴西草的功劳来进入我们国家，在农业领域，取得非常优势的地位，上京安山生物公司就是这样建立起来的。”王平说道，“大使先生，我们还是先吃泡面吧，你等一等，我去外面商店买。”

　　“好，我先整理一下档案。”美国大使伸伸麻木的腰。

　　王平出门，走到街角，找个僻静的地方给娄子素打电话，美国的巴西草是他反击安山生物公司的，他得确保自己的安全。安山生物公司的管理层也只能是怀疑王平，却没有任何的证据。唯一的证据，就是知情人亚历克斯。如果在这次事件被公布出来，斯考特和安山生物公司站上了国际法庭的时候，亚历克斯如果出于同盟关系出来指证王平和良美集团利用巴西草反击了美国，这个案子就会变得很复杂，跟着安山生物一同倒下的，就会还有良美集团。

　　这是王平不愿意看见的局面。

　　他要安山生物死，而良美，能逍遥法外。

　　“子素，是我，王平！”电话通了。


第567章 和和气气的大人物

　　美国纽约郊外，著名的比尔特庄园内。

　　亚当斯先生坐在沙发上，看着自己脚尖前的地毯上的花纹，不知道脑海里在想什么。在他的对面，是洛克先生的最宠爱的小孙女海娜，还有海娜迷恋的男子气概十足的杉上剑。

　　洛克先生依然坐在他的轮椅上，官家站在他的轮椅后面，家族中的两名保镖站在洛克先生的两侧，如山一样一动不动。

　　“亚当斯先生，不要紧张，说吧，你有什么事？”洛克先生轻声说道。最近洛克先生的气色不错，去年年底家族金融盘点，虽然没有增加盈利，但是在商贸领域里的地位，再次得到了巩固。以洛克家族的财富实力，就算只增加千分之一都很难了。这就好像一条大鲨鱼，总是会长到它的庞大身体极限的时候。

　　“我领导的安山生物公司，跟王平的良美集团在每一个领域里都展开了竞争，我被他压着打，目前我们的巴西草农药和超级种子，都被王平超越了。在实体渠道上面，我们正节节败退。”亚当斯抬起头来说道。

　　洛克先生说道：“那你准备怎么办？”

　　“在王平发动贸易战的时候，斯考特先生建议动用粮企联盟力量围剿良美海外市场，被我否决了，我错过了最好的反击时机。”亚当斯的声音平和了一些。

　　“你为什么要否决斯考特的建议？”

　　“我，我考虑到王平在为先生服务，所以，我想手下留情。”亚当斯说道。

　　“错，亚当斯先生，你不是考虑到王平在为爷爷做事，你是想讨好爷爷的欢心，王平这个人，是爷爷喜欢的人才。他手下留情，以为就能博取到我爷爷的好感。你真幼稚，商场就是战场，战场上，是没有人情可讲的，只有输赢！”海娜小姐尖酸刻薄地说道。

　　亚当斯额头冒出汗水：“是，海娜小姐教训得很对，这是我的不足。”

　　“亚当斯先生，王平在超级种子上面打败了你？这怎么可能呢？”洛克先生和和气气地说道，“你们的科研所的两个博士不是早就研究出了万能晶体蛋白，能够把这种晶体利用基因炮技术打进任何的种子里面去。形成抗草抗虫抗旱抗水的超级种子，但是在我的印象中，良美的科研所一直没有任何的相关信息在科研上发表。”

　　“洛克先生，王平是个很阴险的小人，他这次故技重施，他旗下的镇海种业早就研究出了万能晶体蛋白，并且悄悄地在各国申请了专利，只是没有任何声张而已。就算我们的超级种子在市面上推出试营销，他们也沉不住了气没有发声。直到良美跟我们全面开战，娄子素律师才发出了专利权的法律公函。”亚当斯的脸皮抽搐了一下。

　　“哦，难道你们科研成功了，没有想到先去申请专利？还是你们自以为全球技术领先。别人是无法跟你们相比的，所以一时间疏忽了？”洛克先生皱眉说道。

　　“洛克先生，我们在技术成功后，就着手了专利申请。可是一个国家的专利申请，快则几个月，慢则一年或者时间更长，我们被良美打了这个时间差。等到我们发现良美早就申请了同类技术的专利权之后，我们上市的种子已经撤不回来了，这个时候，良美并没有发起任何的诉讼请求，也没有为难我们的意思。本来我以为王平知道了我和他都是先生的员工，从而手下留情了，谁知道根本是我自己一厢情愿会错意了，王平在等待最好的时间来攻击我们安山生物科技公司。”亚当斯伸手抹一下额头上的汗水。他发觉，自己真的很幼稚和白痴，竟然会傻到以为王平知道了亚当斯是先生的员工。

　　海娜小姐再次发出轻笑，这令亚当斯无地自容！

　　杉上剑说道：“洛克先生，那个时候，斯考特先生正跟王平先生打和，斯考特先生用亚洲市场换取王平先生在阿根廷大豆市场上的支持，亚当斯先生在当时认为王平不会发动攻击可能是情有可原的。”

　　亚当斯感激的冲杉上剑点点头。

　　海娜小姐笑道：“杉上君，你就别替亚当斯说话了，商场上他还有一丝人情，这本身就是注定了无法成功的根源。”

　　“海娜说得对，亚当斯的确有些仁慈和轻信了，不过人都会犯下错误，亚当斯先生，我想知道现在安山生物公司被良美逼迫到了什么地步？”

　　“我派斯考特先生去共和国跟王平谈判打和，斯考特先生一下飞机，就被共和国的纪检委和公检法联合小组给逮捕了，现在已经被关押起来，我已经动用了官方的渠道和力量，在共和国的大使先生正在想办法营救斯考特先生出来。”亚当斯结结巴巴地说道。这个消息，才是真正的重点，亚当斯的后背都全部被冷汗打湿了。事情到了他自己不能力挽的地步，所以他才会来禀告洛克先生，如果还有办法，他就不会来找洛克先生。这无异于自杀！

　　“斯考特被逮捕？”洛克先生微微动容，海娜和杉上剑还有官家都是脸色微微一变。这些资本高手，都知道一个公司名誉上的老板被逮捕会对公司造成什么样的冲击。首先被伤害的，不是实体经济，而是虚拟经济：股票和期货！

　　“市值缩水了多少？”洛克先生淡淡地说道。

　　“到今天收盘，市值缩水了一半。”亚当斯一家坐不住椅子了，两手支撑着护手，不让自己滑到地面。

　　亚当斯不知道洛克先生究竟知不知道外面世界上发生的小事，这些事情，公司破产或者盈利，对洛克先生的确是很小事，他只关心世界政治和世界经济的走向，要是在十年前，洛克先生对外面公司的小事都会花专门的渠道了解。虽然现在每一天都会有情报源源不断的传到他的电脑里，有文件源源不断的放到他的桌子上，只是洛克先生年纪大了，亚当斯不确定洛克先生究竟会不会去看这些东西。

　　洛克先生就算不会去看，海娜小姐和杉上剑想必一定会知道的，他们既然在比尔特庄园里，多半已经把外面的安山生物公司发生的事件告诉了洛克先生吧！

　　在慌乱害怕中的亚当斯，思维不是很清晰，他不确定洛克先生在事前究竟知道多少，他唯一能做的，就是老老实实汇报自己艰难的处境。

　　以王平狂猛的攻势和雄厚到令人震惊的资金实力，安山生物公司在巴西草农药和超级种子这两个优势项目上被良美掐住了脖子后，一切都变得很困难了。

　　良美的钱，多得令人难以置信，就好像整个共和国都成了他的提款机，每一次出手展示出来的资金实力，都令西方的粮企巨头们侧目。

　　“王平在扫货么？”洛克先生淡淡地说道。

　　“是的。”

　　“他持有了安山多少的股份？”

　　“百分之八！”

　　洛克先生沉默了一下，说道：“亚当斯先生，王平持有的股份，肯定不止百分之八。”

　　“先生，我们已经彻查过了，王平的良美和他旗下凯斯先生成立的风投公司持有的股份，全部核算下来，只有百分之八。”亚当斯没有什么底气地说道。

　　洛克先生微微一笑：“杉上剑先生，你怎么看？”

　　杉上剑说道：“洛克先生，如果我是王平，如果我早就在策划攻击安山生物公司，那么，在发动明面上的进攻前，我一定会提前暗暗的，悄无声息的收购安山生物公司的股份。在做到万无一失的时候，才会发动明面攻击。”

　　亚当斯的脸色一下子惨白，整个人身子一软，滑到了地毯上，他连忙站起来，腿太虚了，跟着一个趔趄，几乎栽倒。

　　洛克先生赞许的眼神看了一下杉上剑，对亚当斯说道：“亚当斯，你听见了杉上剑的分析了吗？”

　　“我听见了，洛克先生！”亚当斯坐在沙发上，端起茶几上的咖啡，想喝，觉得不合适，又再次放下，他手脚无措了。杉上剑说的这个估计，他的确没有想到。

　　“以王平的智力和办事的果决，一定早早就在收购市面上安山生物公司的股票，也许一年前，也许五年前，这都有可能，如果他现在的明面上都持有百分之八的股份的话，我敢打赌，安山生物公司可能已经换了老板了，只是我们都还蒙在鼓里而已。”洛克先生扭头看向身后沉默的官家：“老先生，你怎么看？”

　　官家恭谨的低头说道：“洛克先生，我完全同意您和杉上剑君的看法，这个安山生物公司，可能已经姓王了，只是我们不知道王平什么时候揭开这张幕布而已。”

　　洛克先生点点头，对亚当斯说道：“亚当斯，你给王平打个电话，叫他到我庄园来，我要跟他谈一谈。”

　　“是，洛克先生！”

　　海娜说道：“爷爷，我来打这个电话吧，亚当斯先生不是已经约过一次王平了么？”

　　“是的，我约过王平了，他临时变卦推迟了来美国的时间。”亚当斯的脖子上都出现了汗渍，“不过这次，我一定约好他尽快直接来比尔特庄园。”


第568章 再到比尔特庄园

　　共和国上京，王平和美国大使深入交谈了一天一夜，其间，夏震被良美的安保人员带过来跟美国大使见了面。美国大使仔细询问了夏震关于巴西草物种入侵的细节，确定了斯考特是发动物种入侵的幕后指使人。

　　“夏先生，你有关于斯考特针对美国本土发动巴西草袭击以便谋利的证据吗？”美国大使恳切地说道。他最关心的，还是自己国家被攻击的证据。一个资本家为了利益，攻击自己国家和他国，这是美国大使难以容忍的。

　　“很抱歉，大使先生，我只知道斯考特攻击共和国的细节，我是参与其中的人之一，我能做证这一点。”夏震说道。

　　美国大使看向王平：“王先生，你在掌握了确凿的证据之后，为什么没有发起对斯考特的诉讼？”

　　“我们国家正在申请加入GATT（也就是后来的WTO），美国人不点头，我们的申请不能成功。出于外交利益上的考虑，我们在当时不能起诉斯考特和他的安山生物公司。”王平说道。

　　美国大使耸耸肩膀，说道：“王平先生，贵国加入GATT和起诉斯考特先生，这是两件事情，为什么说在当时会影响到贵国的申请呢？”

　　“因为斯考特并不是安山生物公司真正的老板，这个公司的老板是亚当斯，而亚当斯当时正是美国的副总统，美国农业部的部长斯坦利先生，也是亚当斯的密友和政治同盟。”王平无奈的笑笑。

　　美国大使吸了口气，两手摊开，表情夸张：“亚当斯是安山生物公司的老板？”

　　“是的，所以你现在知道了安山生物公司为什么能很顺利的在贵国拥有种子警察的机构，生物技术种子，是安山生物公司的优势项目，为了确保种子的专利彻底执行，法律赋予了安山生物公司拥有自己的种子警察的权力。自从GATT修改为WTO之后，安山生物公司的种子警察，还拥有在成员国里面彻查种子使用情况的权力，这些特权法律文件能够通过，因为亚当斯副总统是安山生物公司真正的老板。”王平笑道，口气很冷，笑容很硬！

　　美国大使惊讶地睁大眼睛瞪着王平：“王先生，你能提供斯考特利用巴西草在我们国家牟利的证据么？”

　　“我没有！”王平说道，“我只能从情理上推断出是斯考特先生做的，假设不是他。那么能是谁呢？大使先生，我想我们的信息和证据，足够你去调查安山生物公司和斯考特了，剩下来的，这是你们国家警察和政府的工作。”

　　“是的，谢谢王先生，我非常感谢你提供给我的信息，非常感谢！”美国大使说道。

　　“嗯，不过斯考特得先在我们国家坐牢。他运气不好，碰上了我们国家的严打，他行贿的金额巨大，影响太恶劣。也开了个不好的头，我想这次他得多呆一段时间了，他在我们国家坐牢完毕，才能回国接受你们法律的审判。”王平说道。

　　美国大使的脸部表情很丰富的变化：“王先生，也许我们能让斯考特在我们国家受审。”

　　“好吧，这是你们和我们领导之间的交涉了，我无权过问。大使先生，希望你工作顺利。”王平站起来，跟大使握手，“我得去美国了，亚当斯先生约了我在比尔特庄园里见面。”

　　“比尔特庄园？”大使一震。

　　比尔特庄园，是美国乃至西方世界的一个传奇存在，历届的总统副总统都跟比尔特庄园的主人关系不错，许多的时候，比尔特庄园的主人能帮助总统先生们获得一些选票和钞票，钞票当然都是无偿捐助出来的。美国政治家竞选，都是需要花上亿美金的竞选费用的，这些钱，都是某些资本家或者是政治家本人拿出来的，能拿出上亿竞选资金选总统的政治家，其实首先就是一个资本家。

　　“是的，比尔特庄园！”王平淡淡地说道。

　　“王先生跟比尔特的洛克先生很熟？”

　　“是的，我是他亚洲区的业务代表。”

　　大使先生顿时语塞，脸色都变了，惊讶万分这个词都不能形容他的震撼的表情！这个世界，商业圈里的复杂，好像超过了大使先生理解的政治圈。

　　大使先生自己，可是连跟比尔特庄园的主人打交道的资格和渠道都还没有。见见比尔特庄园的主人，认识一下，交流一下，都是大使先生遥不可及的梦想。在西方世界，能够认识比尔特庄园的主人，都是天大的荣幸！

　　在资本社会，最强大的资本家，就是最高的荣誉人！

　　王平笑笑，拍拍大使僵硬的肩膀：“大使先生，再见！”

　　“再见，王先生！”大使喃喃地说道。

　　比尔特庄园主人的世界，很明显，大使先生不懂！一个功成名就的共和国人，在共和国地位也很高了，竟然会甘心去做比尔特庄园的业务代表。良美集团在全球的影响力，短短的半年，那可是爆炸天了。跟安山生物的正面对撞，令良美的身价和名气一路狂飙。安山的强大底蕴和名气，成就了良美地位在国际上的快速攀升！

　　所以说，你要是一文不名的丝，打架找名人打，骂战找名人骂，都是能快速出名的捷径之一。

　　五天后，王平带着罗欢和雷刚这两个贴身保镖来到了全球最著名的比尔特庄园。雷刚和罗欢都是第一次看见有人敢穿着迷彩在白天荷枪实弹的巡逻，这给罗欢和雷刚到了某个秘密军事基地的错觉。

　　在等着开大铁门的时候，王平说道：“这就是美国跟共和国的不同，这里是洛克先生的私人领地，这些迷彩人都是他的私人保镖，清一色都是美国海军陆战队退役下来的战士和军官，在这里上班，一个月抵外面工作一年的工资。”

　　“洛克先生自己养了一支军队？！”罗欢难以置信地说道，“看他们的武器，都是威力很大的全自动步枪，冲锋枪，还有电子战术头盔，配置比我们的王牌军队还要强啊！”

　　“在私人领地，他们有权开枪打死任何入侵者，这点也跟我们国内不一样！”雷刚说道，“欢哥，多看报刊杂志，能更快的了解美国的国情。”

　　“我认识的字很有限！”罗欢不好意思的笑笑。

　　大门打开，出来两名挎着微冲的迷彩，其中一个敲敲车窗，车窗打开，他伸头进来看了看，另一个家伙走到车后，车子后备箱自动弹开，让这个家伙好好检查一下。

　　“平哥，这里的检查真严格啊，我在野战部队服役的时候，附近居住的普通老百姓都能随便进入我们的营地。只是关键的地方我们设置了暗哨不许他们进入，防止误闯！”罗欢说道。

　　“上次来，没有这么严格！”王平淡淡说道。

　　雷刚的眼神升起警惕：“老大，看来洛克先生对你最近做的事情很不满啊，升级了对你的警戒级别。”

　　“下马威吧，也算不上，就是释放一个信号给我，希望我能感觉到洛克先生的心思，那就是放过安山生物公司，给亚当斯一个活路。”王平说道，并不避讳检查他们车子的武装警卫。

　　汪汪汪！

　　又一个迷彩牵着一头巨大的狼犬从大铁门里走出来，迷彩松开狼犬的铁链，狼犬就扑上了车子的顶盖，如猛虎一样的在车顶车子四周乱穿乱嗅。

　　“老大，这又是什么意思？”罗欢不满地说道，“洛克先生如果真是大人物，他还用这么幼稚的检查来对付我们？”


第569章 龙头聚首

　　“用狼犬来检查我们的车，这可能就不是洛克先生做出来的了，我想可能是海娜小姐。”王平微微一笑，“海娜小姐被洛克先生赶出比尔特庄园之后，她和杉上剑的业绩做得不错，我要是猜得不错，海娜小姐一定又回到了比尔特庄园来，他妈那个逼的，这次事情好像有些复杂了。”

　　王平一爆粗口，罗欢和雷刚都笑了。

　　跟着王平时间久了，两个人都学会了处变不惊，面对任何情况，他们还能幽默一把，最不差，也能笑一笑。

　　王平也笑了：“哎，农民出身，底子在这里摆着，始终成不了赛巴斯那样的贵族啊。”

　　“老大，这话怎么说？”罗欢看着狼犬把头伸进车窗来，那獠牙如匕首，红舌头直流口水，狼犬的两颗眼珠，都是血红色。罗欢看着如此猛恶的狼犬，连眼皮都没有眨一下。

　　“如果是赛巴斯在这里，他就不会爆粗口，妈那个逼的！”王平盯着猛恶的狼犬眼睛，突然暴吼，“滚！”

　　狼犬扭头看向王平，鼻子在空气中嗅了嗅，缩头回去，跑开了。

　　“它没有发现我们带有致命武器吧！”雷刚笑道，他的手心都有些微微的汗渍了。这头狼犬的嘴宽得吓人，估计能把人的脑袋给咬进嘴里。

　　三个面不改色的东方男子令车子外检查的迷彩猛男们暗暗惊讶，猛犬西蒙可是他们都畏惧的狼犬，很猛恶，就连老虎都敢斗，可是这三个家伙竟然脸色都没有变一下。事实上，猛犬正是海娜小姐养的护家犬，海娜小姐在自己的庄园内，不单还养着猛虎，还有狮子，猛犬西蒙是海娜小姐的近身保镖，老虎和狮子则是纯欣赏而已了。

　　检查王平等人的迷彩猛男们退开，大铁门打开，车子开进庄园大门，拐个弯，一眼无边的庄园内景令雷刚罗欢都看傻了。

　　庄园太大了，草坪鲜花和道路延续到地平线，错落有致的各式古典建筑美轮美奂。这个庄园当然是有边线的，只是因为太大了，让罗欢和雷刚一眼望出去，产生了庄园没有边的错觉而已。

　　“有钱人的世界。简直难以想象！”雷刚叹了口气。

　　车子开到一栋建筑前面，王平三人下车，洛克先生的管家站在大门口迎接王平的到来。

　　“王先生，刚才的狼犬西蒙，是海娜小姐的爱犬，她爱调皮，让王先生受惊了，我很抱歉。”管家笑容可掬。

　　王平并不是傻子，在这个庄园里。洛克先生家教严格，没有洛克先生的默许，海娜小姐也不会乱来。

　　“没事，那条狼犬原来叫做西蒙吗？”

　　“是的，王先生。”

　　“西蒙很强壮，哦，对了，海娜小姐已经再次回到比尔特庄园了吗？”王平明知故问。

　　“是的，小姐这几年在外面自力更生，做出了不错的业绩，所以洛克先生让她再次回到了庄园。”

　　王平耸耸肩膀：“海娜小姐是因为跟我有矛盾才被洛克先生驱赶出去的。这次回到比尔特庄园，我怕她会找我麻烦吧！”

　　“不会的，海娜小姐公私分明，这也是洛克家族继承人最起码的基本素质。”管家皮笑肉不笑地说道。

　　“希望海娜小姐能够如此吧，不过我可不相信管家先生口中说的基本素质，我想，我很了解人性，基本素质的规则，代替不了人性的。”王平并不给管家先生留情面，话里刺了管家一下。

　　管家哈哈大笑，不以为意，说道：“王先生，请，洛克先生在大厅里等着你。”

　　“让洛克先生等我，我真受宠若惊了，管家先生，请！”

　　管家走在前面，王平跟着他，在王平的左右两边，是雷刚和罗欢。门口，两名黑衣保镖伸手拦住罗欢和雷刚，脸上没有任何表情。

　　管家停下脚步：“王先生，你的保镖不能进去。这是规矩，请原谅！”

　　王平展颜一笑，看起来亲和力十足，令人心生好感：“管家先生，你的资料可能有失误，这两个人不是我的保镖，保镖仅仅是他们的一个小兼职，其实他们是我的工作助手，也是良美集团最高层的管理人员。”

　　管家微微变色：“王先生，我相信我的资料，这两个人一个叫做雷刚一个叫做罗欢，正是你的贴身保镖，难道王先生会认为在我们的比尔特庄园里，你的人身安全得不到保障么？”这话，说得就很见外了，管家把王平当做了自己家的小员工在训词了。

　　王平微微一笑：“管家先生，我更了解我身边人的身份，难道你能比我更了解我的人，他们两个，已经从私人保镖上升到了公司管理层高级人才，事情就是这样，管家要我进去，也请让他们两个进去，好让他们开看眼界。”

　　管家脸上客套的笑容完全没有了：“王平，这里是比尔特庄园，就算是美国总统来了，也不能带保镖进去。”

　　王平依然不卑不亢：“管家先生，我是东方人，东方人有自己的文化和规矩，如果关键执意不让我的助手进去，那我也不能进去了。”

　　管家大怒，在比尔特庄园里，他第一次见到如此不识抬举的人，比尔特庄园这个名字，本身就是一种信仰般的存在。不管你是谁，权势滔天，来了这里都得守规矩。

　　管家压下愤怒，淡淡说道：“王先生，你是先生看重的人才，你的要求很过分，我不能做主，请允许我先向洛克先生请示。”

　　“好，我愿意等！”王平也是淡淡地说道。

　　在比尔特庄园里不守规矩的人，还从来没有出现过。想进入这里的名人贵族都是很艰难，更别提什么不听从管家的‘建议’了。

　　管家疾步进去，出来得也很快：“王先生，洛克先生有请你和你的两名助手。”

　　“谢谢！”王平微微点头致意。

　　四个人这才走进了宏伟的大门，一进去，雷刚和罗欢都感觉脚下一软，原来是厚厚的地毯的原因。

　　大厅里面坐了好几个人，因为房间是巴洛克风格的建筑设计，高大宏伟，空间宽阔，就显得在房间里的几个人不那么显眼。

　　最上面是一个气色看起来不错的小老头，坐在轮椅上，花白头发，小眼睛，鹰钩鼻子给人很强的视觉冲击。在这个小老头子的轮椅旁边，坐着一个艳光十射的大美女。小老头和大美女，就是洛克先生和他的小孙女海娜小姐。

　　“洛克先生好！”王平上前致意。

　　罗欢和雷刚跟着王平上前致意：“洛克先生好！”

　　洛克先生点点头，抬抬手，表示请王平和他的两名助手就坐。是的，洛克先生没有说话，仅仅是抬了抬手示意。

　　王平和雷刚罗欢坐在三张靠后的空椅子上。在他们的前面，有亚当斯先生，有ADM的老板斯宾塞，斯宾塞的身边坐着ADM的总裁雷纳德。雷纳德的身份跟安山生物公司的斯考特一样，在外界的人眼中，雷纳德就是ADM的老板。随后是邦吉的老板雷欧，也就是跟王平合作的亚历克斯的爷爷，雷欧的身边，正坐着令王平最意外的亚历克斯。

　　亚历克斯的身边，则是一位目光炯炯有神精神矍铄的老头，看他的面貌，这个精力旺盛的老头，正是嘉吉的老板肯。

　　美国的三大粮企巨头，全部到齐了。这个场面在平静自如的王平第一眼看见他们的时候就被震撼了，他虽然一直怀疑美国的三大粮企幕后的老板有可能是洛克家族的小辈在掌控，可是心中还是一直怀着侥幸的心理，这次的眼见为实，令他早有心理准备的心脏呯呯的跳个不停！

　　王平没有想到的是：美国三大粮食巨头，竟然一直是洛克先生亲自掌控着。他外表平静，内心波澜壮阔，这不是害怕，而是了解到巨无霸真相的兴奋。

　　王平平静地看看雷刚和罗欢，两个人对这些大人物不熟悉，只是闻名而没有见面，所以他们的表情还是依然很镇定。

　　这是好事，至少不会令罗欢和雷刚在乍然见到超级巨头们聚会而失态。

　　这些超级巨头齐聚在洛克先生的庄园，看这个阵势，本身就是农业领域里无敌的存在，这个给人的心理压力，那就太大了。

　　在另一边，只坐着一个气质不俗的人：兴和集团的原社长杉上剑先生，看他坐的位置，有可能洛克先生承认了他跟海娜的关系，这个认可，对于良美集团来说，也是一个坏得不能再坏的坏消息。

　　安山生物公司+ADM公司+邦吉+嘉吉，四大全球最顶尖的跨国粮企齐备在这里了，这些公司要联手对付王平的良美集团，王平的良美那就太危险了。

　　洛克先生盯着王平看了一会，王平平和地对视着洛克先生的眼神，洛克先生说道：“你们有的已经跟王先生是好朋友，很熟识，有的还是第一次跟王先生见面，王先生是我的亚洲区业务代表，第一次见面的，跟王先生打个招呼，认识一下吧！”


第570章 猛虎都畏惧的西蒙狼犬

　　王平微微欠身，表示自己后进的谦逊和礼貌。

　　斯宾塞走过来，对王平伸出双臂，要跟王平拥抱：“王先生，我是科林？斯宾塞，我的父亲科林先生跟王先生很有渊源。”

　　王平站起来跟斯宾塞拥抱：“斯宾塞先生，你的年轻令我吃惊啊！”

　　“跟你相比，王先生更年轻有为。”

　　两个人很友好的拥抱令亚当斯深深的皱了一下眉头，耸了耸肩膀。四大粮企巨头虽然有一个共同的老板，彼此之间的关系却并不那么友好。只有需要利益调和的时候，他们才会坐在一起碰头。在利益一致的时候，他们碰头才会露出令彼此愉快的微笑。

　　王平和斯宾塞都是闻名已久，见面却是第一次。

　　斯宾塞跟王平简单的交谈了几句，回到座位上，他的公司总裁雷纳德先生说道：“王先生，好！”

　　“雷纳德先生好！”王平点点头。王平和雷纳德，那已经算得上是老朋友了！两个人点点头，招呼一声，照顾到面子就行了。

　　邦吉的老板雷欧身体强健，端坐不动，说道：“我是雷欧，王先生好。”

　　“雷欧先生好！”王平微笑说道。别人对他什么态度，他就是什么态度，不卑不亢，从容自如！

　　邦吉的雷欧，王平也是第一次见面，跟雷欧的孙子亚历克斯却是有过很深的合作，两人的关系也是这些人中最亲密的。良美邦吉的亚洲物流公司业务蒸蒸日上，已经成为了邦吉物流领域中业绩增长最快的地区，而且后劲十足。亚历克斯和王平投资的贫穷十七国的农业领域、旅游线路和亚历克斯的后续大规模建厂，都取得了骄人的成绩。亚历克斯字邦吉家族本身的地位，也因为业绩的出色而一再被巩固。

　　尽管亚历克斯跟王平的私交不错，但是在老牌老大雷欧的眼里，王平还是一个后辈，不值得受到多大的尊重，要雷欧跟斯宾塞一样的对王平表达亲切感和敬意。那是万万不可能的！

　　亚历克斯和王平则只是轻轻地点了点头就算打了招呼！

　　然后是嘉吉的老板肯，肯坐得跟王平最近，老头年纪不小，但是精神却好得出奇，眼神凌厉，脸上红光满面，就好像一头野兽的气势。

　　“王先生好！”肯跟王平握手，王平能感觉到老人手劲奇大。

　　“老先生好！”王平微笑说道。

　　“请叫我肯，不要叫我老先生，我可不老。”肯是个很好强的老人，说话间手上加重了力量。他的手劲不小，家族的年轻人都不敢跟他握手比力量。

　　王平笑道：“老先生很好胜啊！”他的手上微微用力，一股强大的力量猛然握紧老人的手，令老人的手指骨发麻的瞬间疼痛。肯脸色微微一变，要出声的时候，王平已经放开了他的手，说道：“肯，力量不小啊，佩服！”

　　“你也不错！”肯脸色微微发红。

　　亚历克斯的右眼轻微的眨了一下。他是最了解王平的人，知道肯吃了点亏。这个眨眼信息，也只有王平能看懂，亚历克斯在向他调侃！

　　“王先生，你好，我是杉上剑，多谢你在岛国给我们兴和集团合作，谢谢！”杉上剑说道。

　　“杉上君客气了。是你帮助我们在岛国的业务保持了令人惊讶的增长率，我谢谢你对我们良美旗下的东森会社的信任，也很感谢你投资东森，成为了我们东森的大股东。”王平客气地说道。

　　斯宾塞雷欧和肯三个老大都是心中微微一动，杉上剑因为跟海娜的关系而受到洛克家族的关注，今后的前途不可限量，王平和兴和集团有生死怨仇，不知道杉上剑和王平之间的恩怨，今后又会在外面的商贸领域里掀起怎样的争斗。岛国的兴和集团已经不存在了，但是杉上家族的人还在，这对王平来说，都是很严重的潜在危险，大家都对王平让杉上剑入股东森会社感觉到出人意料。这两个人，怎么看，都没有仇人之间的敌意。从言谈举止间，完全感觉不到。杉上家族要真的得到洛克家族的帮助要对付良美集团的话，说实话，王平的日子就可能不太平了。

　　大家都乐意看见今后杉上剑和海娜携手对付良美的商贸战！不管谁死，只要他们没有受到损失就行！

　　一圈招呼打下来，也不过仅仅几分钟的时间。

　　王平身边的雷刚和罗欢，却是没有任何人去招呼，连点头都没有人。

　　洛克先生说道：“王先生，介绍一下你的两个助手吧！”

　　王平坚持带自己的两名保镖进来，坚持称他们是自己的助手，洛克先生就默认了，别人看不出王平的助手，觉得他们的身份地位太低了，不屑点头致意，洛克先生却不这么想。在他的眼里，他还想用王平，就给王平面子，这也是管理下属的诀窍之一。在有脸面的人面前，跟自己的下属面子，能让他们感觉到自己的尊重，从而更能收服下属的心。尤其是有才华的人，用利益捆绑在一起容易，用收服他们的心，往往很难。

　　“这位是罗欢，以前是我的保镖，共和国上京警备团的王牌战士。”王平在接受罗欢的时候，了，罗欢站起来，向大家敬了个军礼。

　　“这位是雷刚，我以前的保镖，大学毕业就进入了良美安保公司上班，经过我们专业的安保训练，跟在我身边，成长很快，现在他和罗欢，都是我的工作助手。”雷刚站起来，做了一个共和国人见面礼中的抱拳。

　　海娜小姐说道：“王平，既然你的两个助手身兼你的贴身保镖的职务，能不能让他们跟我的保镖过招一下，大家找找乐子，也让我见识一下你们共和国人的身手，功夫一词，可是共和国人的武术厉害才流传出来的新词。”

　　王平说道：“只要洛克先生没有意见，海娜小姐在罗欢和雷刚之间，任一选一个人，就跟海娜小姐的保镖们过过手，大家权当一笑。”

　　海娜小姐被洛克先生赶出庄园，就是因为跟王平的矛盾，海娜小姐喜欢的男人杉上剑家族的衰败，也是王平一手促成的，杉上剑还表现得有理有据，态度谦和，好像不计前嫌了，海娜小姐却好像并没有放下，反而是时间越久，就越是上心了。

　　王平要抬出洛克先生来，说只要洛克先生允许，其实就是看洛克先生的态度，在这个庄园里，海娜小姐不可怕，真正说话算数的，是洛克先生。如果洛克先生点头默许海娜小姐的话，那就证明，洛克先生对他跟安山生物公司的争斗，是很不满意的。

　　既然亚当斯打电话叫王平来比尔特庄园谈判，那就是来征询洛克先生的态度的，如果洛克先生从其他的方面打压王平，其实就代表了洛克先生心里的想法和态度。

　　洛克先生的想法和态度，能左右ADM的斯宾塞、嘉吉的雷欧、邦吉的肯的态度，也能让王平在西方世界的市场受到立体围剿，不管是实体经济还是虚拟经济。

　　响鼓不用重锤，看看洛克先生支持不支持海娜的挑衅，就能知道洛克先生的心中想法。王平敢来这里，当然是做好了最坏的打算，只不过他以为是商业上的压迫性谈判，谁知道却是海娜小姐要用比武的方式来揍他们一顿。

　　这也算是有些新颖的想法了。

　　共和国有以武会友的传统，安保人员，个共和国的保镖业务相通，罗欢和雷刚，也算是习武之人，既然海娜直接挑衅，王平自然是只要洛克先生点头那就比吧！

　　洛克看了一眼王平，他本来最想听见的是王平的屈服退让，这就表示，王平会在跟安山生物公司的竞争中屈服和退让，很显然，王平并不愿意就这么屈服，他把问题踢给洛克先生，要洛克先生亲自表态，而不是海娜这个级别的人来表态。

　　王平非一般人可比啊，不给他一点苦头吃，看来这小子在很难完全听话！

　　洛克先生说道：“王先生，我看就别比了，要是伤了你的助手，那可不好。”这话，表面是劝和，其实是劝打。

　　王平要是退让，那就表示王平畏怯了，不用比就已经先自动认输，那还比个鸟啊！

　　王平说道：“习武之人，输赢很正常，海娜小姐，我的兄弟要是伤了你的保镖，我先向你说一声对不起。”王平这话令洛克先生的眼神微微的闪了一下，这话，明的是和海娜小姐说，暗地里是在反击洛克先生。

　　海娜呵呵笑道：“王平，这可是你自己说的，不过你放心，你的兼职保镖要是输了，我付钱给他们进医院。管家爷爷，我要把我的西蒙带进来了哦。”

　　西蒙？！

　　王平和雷刚罗欢都是脸色一变。

　　西蒙，并不是人，就是在大门口检查王平三人有没有带致命武器的狼犬，王平三人都听见了迷彩战士叫狼犬的名字为西蒙。

　　那狼犬的猛恶，就连猛虎都畏惧，连真正的狼见了都恐惧！王平罗欢和雷刚在车子里好像并不畏惧西蒙，有一点心理上的优势，就是知道这样的狼犬没有得到主人的命令，是不会贸然攻击人的。


第571章 胆大包天亚历克斯

　　海娜要放出西蒙来跟罗欢或者雷刚争斗，如果是空手，不管是罗欢还是雷刚，都不可能是西蒙的对手。这还透露出一个信息，要是王平不听洛克家族的话，那就是死路一条，这就是赤裸裸的威胁。

　　这真是一场别开生面的商业谈判，想不到洛克家族竟然是以人的生命为代价来威胁不听话的人。这个威胁很原始，可能也是最有效的！这就好像直拳，不管你的拳术多好看，最快最强有力最简单的，还是直拳。

　　生命威胁！

　　不听话就是死！

　　亚当斯从王平进来就一直没有跟王平交流过，也没有打过招呼，直到这个时候，看见王平等三人变色，亚当斯才微笑了起来。

　　洛克先生虽然爱才，喜欢王平的才华，但是，在王平越界要终结安山生物公司的时候，洛克先生还是支持亚当斯的。这令亚当斯心中大定，戏谑的眼神回到来了亚当斯的眼睛里，他看着王平，看他怎么死。

　　王平说道：“西蒙好像并不是一个人，而是一条狗，我本来以为是要我的助手跟海娜小姐的人形保镖比武一乐的，原来是我想错了，既然不是人，是一条狼犬，那就我来吧。”

　　王平的话令在场所有的人都是一怔！

　　王平出战西蒙？

　　王平的身份可不一般，洛克先生可没有想过要伤到王平的，所谓杀鸡儆猴，把王平的助手兼保镖给伤了，就是给王平一个警告一个教训而已，目的是要王平好好听话，知道进退得失，别跟安山生物公司较劲吗，因为安山生物公司就是洛克家族的财产，吃掉安山生物公司，那就是对洛克家族的不敬。

　　对洛克家族不敬的人，那肯定就要让他明白一个道理：越界，死路一条！

　　可是令所有人都惊愕的是，王平不单不退缩不认错，竟然自己站出来挑战西蒙，他不怕死么？

　　洛克先生摇摇头：“王先生，你也是一个集团的老板，你的身份和责任，都不允许你跟一个莽撞的武夫不一样，没有一个将军还拿着手枪去上战场的，上一线是战士们的天命，而不是你的。”洛克先生对王平的冲动和鲁莽颇为失望。他喜欢看见王平冷静平和的另一面，这一面表现出来的就是：理智！

　　王平很显然失去了理智！

　　这么冲动的人，虽然很具有破坏力和威胁性，却是不足以令人畏惧的。冲动的人，会有一个致命的缺点，就是盲目，失去细节上的清醒。

　　斯宾塞说道：“洛克先生，海娜小姐，大家不过为了助兴取乐，还是让海娜小姐的贴身保镖跟王平的保镖先生比武吧。”斯宾塞看在王平和他父亲的交情上，出来说情了。

　　海娜笑道：“西蒙就是我的贴身保镖啊，这小家伙一天要吃三十斤肉，三只活鸡。三只活兔子，还有各种粗粮和饮料，甚至还会在晚上喝一脸盆拉图的红酒。”

　　亚当斯笑道：“王先生，你的保镖这么胆小么。连一只狗都不敢斗，哈哈哈！”

　　雷欧和肯却是一言不发。

　　雷纳德看了一眼亚历克斯，亚历克斯说道：“比武就算了吧。王先生和亚当斯在生意上有摩擦，我相信王先生事前并不知道亚当斯跟洛克先生的关系，就拿我来说吧，我在今天之前，也不知道我们亚历克斯家族原来跟洛克先生是有亲密关系的，这些商业高层的秘密，我们后进的晚辈知道得很少，要是爷爷雷欧不告诉我，我一辈子都不知道我们的家族企业背后，是洛克先生在支持我们。既然今天洛克先生召集我们全部坐在一起，坐下来谈事，那就谈事吧，没必要保镖比武，更没有必要用西蒙来斗王先生的保镖。洛克先生，你说呢？”

　　洛克看着亚历克斯说道：“你就是花花公子亚历克斯？”

　　亚历克斯腼腆地笑道：“花花公子的外号，都是其他人乱叫的，让洛克先生见笑了。”

　　“你很有胆量，第一次见面就敢发言。多少后辈第一次来见我，脸说话都不利索，你还敢在这里发表自己的意见，你认为你的资历够了吗？”洛克先生说道。

　　最后一句话，令亚历克斯一怔！

　　雷欧说道：“洛克先生请息怒，亚历克斯从小桀骜不驯，我也很难管住他，今天他说话我没有制止他，我首先很抱歉，其次的原因，是我想让洛克先生给这个不知道天高地厚的家伙一个教训。”

　　嘉吉的老板肯阴阳怪气地说道：“雷欧，你这个老狐狸，你是想让洛克先生注意到你的宝贝孙子亚历克斯吧，现在增加些印象，万一亚历克斯得到了洛克先生的赏识的话，他在邦吉今后的接班地位就很稳固了。”

　　亚历克斯说道：“洛克先生，我可以反驳肯说的话么？”

　　亚历克斯的胆量令其他的前辈都是心中暗暗震动，这个小子，也不是池中物啊，竟然在被洛克先生呵斥的情况下，还敢再次说话。这份胆量，实属罕见！

　　洛克先生点点头，正如肯分析的一样，亚历克斯的确令洛克先生注意到他了，在洛克先生不悦的情况下还敢再次提出请求的人，在后辈中，亚历克斯是第二人，第一人当然就是海娜小姐了。至于其他的后辈，大多是手足无措，连说话都不利索，就别提什么建设性的意见了。

　　亚历克斯得到了洛克先生的点头，转头对肯说道：“喂，老头，你说话很阴险啊，我第一次见洛克先生，说出我自己认为是对的意见，落在你的眼里，这就成了我想接班邦吉老板位置的阴谋了？你这样的逻辑很不靠谱，说明你的智商也有问题，如果我真的有心计的话，我就不会说话，因为在我不了解洛克先生的性格的前提下，我说出来的话很可能令洛克先生不喜欢，那就不是讨好洛克先生了，是讨恶了，讨恶了洛克先生的下场，你应该比我更清楚，所以，你的阴谋论只证明了一点，你自己是一个智商有缺陷的阴谋家，以小人之心度亚历克斯之腹，哼哼，你敢光明正大的承认你自己的缺点么？我知道你不敢，你这个老东西！”

　　亚历克斯一席话，连骂带嘲讽，把肯气得脸色铁青，他还是第一次在被小辈当面骂，还是当着这些大人物面前痛骂，肯脾气火暴，性格好强，嗖的就端起茶几上的咖啡杯，向亚历克斯的脸上砸过来。谁知道他的手上一空，回头一看，咖啡杯子到了王平的手上。

　　肯和王平坐的距离是最近的！

　　王平笑道：“肯，亚历克斯说的话，我觉得是有道理的，当然，你的话也很有道理，不过，现在是海娜小姐的西蒙要跟我们斗的关键节目，你就别来扫兴了。”

　　肯刚才跟王平较了手劲，根本不是对手，又见王平无声无息的把他的咖啡杯子给夺走，当下憋红了脸，看了一眼脸色不悦的洛克先生，只得坐下，向一脸有得意之色的雷欧比了个国际骂人的姿势。

　　有钱人也是人，大多数人素质还不怎么高，骂人打架这些，跟街头不良男子们其实也相差不大。

　　亚历克斯以小辈骂长辈，旗开得胜，气得肯连回击都一时间找不到词，当下对王平嘿嘿一笑，算是对他出手相助的谢意了。

　　海娜说道：“你们就别闹了，爷爷，王先生主动要跟我的西蒙斗，那就让他们斗一斗吧，良美集团的老板跟跟一只狗斗，这新闻要是传出去，可是轰动全球农业界的大事。”


第572章 咄咄逼人

　　罗欢抓抓自己的脸，就好像脸上感觉有些发痒，他道：“老大，海娜小姐的话，令我想起一句名言……。”

　　雷刚笑笑，道：“老大，我想我知道了欢哥的名言是什么……。”

　　两个人都有些诡异地看着王平：“老大，你能联想到的是什么名言？”

　　王平道：“你们两个人是不是想，在很久很久之前，有一句话是华人与狗不得入内？”

　　这句话令房间里的大能都是微微的神情一动。

　　王平这句，可就是把跟海娜小姐的争斗上升到一个民族的气节问题了。

　　“海娜小姐用狗跟我们斗，我感觉这本身就含着藐视的意思。”罗欢道。

　　“老大，就算我们打赢了，也不过是打赢了一条狗。”雷刚道，“毫无意义，传出，也是有损我们共和国人的尊严。要打，就叫他们最厉害的保镖出来跟我们打，如果海娜小姐根本就没有能派得出来的人，这次的比武，那自然就是我们赢了，既然我们已经赢了，那就根本不用比了，海娜小姐自动认输，这事情就翻篇吧！”

　　还没有交，罗欢雷刚三言两语，就已经宣布自己赢了！两个人跟着老大，学武的同时，诡道也学了不少！总之要打嘴仗，就肯定要先把歪歪道理赢！

　　跟猛犬斗，胜之不武，输了更是一个笑话！

　　罗刚雷欢王平可不傻！

　　王平笑道：“海娜小姐，如果你确实没有派得出来的人才，只能靠一只狗做近身保镖，我们良美国际安保，可以为你提供免费的保护，绝对一流的安保人才。”

　　海娜小姐粉脸微微发红，她根本来不及插话，就被王平三个人给得娘家已经没有舅子了：娘家无人！

　　洛克先生摆摆，管家先生道：“海娜小姐，王先生，比武的时候暂时不要提了，我觉得亚历克斯少爷的话很有道理，王先生，亚当斯的安山生物科技公司，是我们洛克先生的生物技术研究所，跟ADM公司邦吉和嘉吉一样，都是我们洛克家族扶持起来的企业，洛克先生的意思，王先生既然也是洛克家族在亚洲区的业务代表，今后发展的前途无可限量，很有可能晋升为洛克家族中的高级经理人，就跟肯雷欧和斯宾塞一样，成为洛克先生最信任的公司老板，既然大家都是为洛克先生服务，安山生物公司和良美集团，就不要再斗下了。亚当斯，你的意见是什么？”

　　“我听从洛克先生的吩咐！”亚当斯欠身道。

　　“很好，那么王先生呢？”

　　所有人的目光都看向王平。亚历克斯跟王平私交很好，更是关切。没有任何的利益方面的纠葛，没有任何讨价还价的余地，洛克先生一句话，就要王平收，就这么简单！

　　剩下来的，就看王平听不听洛克先生的话了，如果不听，良美集团在海外的市场，面临着什么样的压力，可想而知。新闻媒体、金融渠道、期货股票、资本政治力量，每一样都是一个国家的商贸力量都无法面对的。

　　亚当斯以前是美国的副总统，也不过是洛克家族的一个高级业务代表而已。他能上位，离不开洛克家族的钞票和选票支持，这就是洛克家族的力量展示！

　　在美国，能控制总统的资本，虽然不是洛克家族一个，但是以洛克家族的实力，就是王者的存在！

　　亚当斯微笑着看着王平，他知道自己赢定了，王平吃了安山生物多少的资本利益，都得慢慢的吐出来。

　　王平道：“我是洛克先生在亚洲区的代表，洛克先生如果在亚洲区的业务有什么要指示的，我会尽力完成我的份内工作。”

　　言下之意，良美和安山生物科技公司的竞争，并不是亚洲区业务代表的工作范畴内的事情，所以，还轮不到洛克先生来命令王平该怎么做。

　　这句话一出来，亚当斯表情难看，心里却是笑开了花，得罪了洛克先生，良美集团就死吧！

　　斯宾塞道：“王先生，生意上的事情，大家能够商量的余地很多，赚钱的地方也很多，管家先生得不错，王先生既然是洛克家族的业务代表，今后升级为高级业务代表，区域经理，再到领域内的商贸王者，最后成为公司的老板，跟洛克家族达成长久的合作方式，这样一来，良美集团的利益跟安山生物科技公司的利益是一致的，短期内的冲突，完全可以选择避免。”

　　亚历克斯也道：“王先生，退后一步，海阔天空，我可不想看见邦吉公司跟良美集团开战。”亚历克斯在提醒王平，只要他不屈服，洛克先生就会让ADM、邦吉嘉吉和安山生物，一起围剿王平在农业领域里的发展空间，如果还是不行，洛克先生还有媒体力量和金融力量，政治影响力等等等等，总之一句话，王平的良美集团，要想再有发展，是完全不可能的。就算能保持目前的成功，也根本不可能。

　　海娜小姐露出了甜美的微笑，对身边的杉上剑眨了一下美丽的眼睛。杉上剑则喜怒不形于色，没有什么特别的表情。

　　管家道：“王先生，你的意思不肯跟安山生物公司打和了？”

　　王平抓抓头皮，为难的道：“管家先生，到嘴的肥肉眼看要飞走，换了是你也不愿意的，对不对？可是我要是不愿意，又不能不能洛克先生面子，这真是让我左右为难。”

　　“王先生，最后我问你一次，你的态度是什么？”管家道。

　　“当然是——跟亚当斯先生打和了——我敢不给洛克先生面子吗？”王平笑道，“管家先生，我的咖啡杯空了，能不能再要一杯咖啡？”

　　管家先生道：“当然可以！”他拍拍，立即有仆人进来，为王平换上一杯热咖啡。

　　斯宾塞笑道：“王先生，这就对了嘛，你把亚当斯的东西还给亚当斯，如果有什么损失，我们可以合作。亚洲区的生物能源，也是今后最有潜力的大项目，新能源汽车，电动车，太阳能和风能等等，每一个领域，我们都能合作，要赚钱的项目，多的是，不需要跟亚当斯先生争发展空间。”

　　亚当斯的脸色这下真的很难看了，他可不想看见王平因祸得福，既得到洛克先生的欢心，又得到斯宾塞的帮助。

　　王平笑道：“谢谢斯宾塞先生的美意，真的非常感谢。”

　　亚历克斯笑道：“王先生，我们已经是深度合作的伙伴了，这样一来，你听从洛克先生的话，我们之间的亲密关系，可就更进了一步了。”

　　“亚历克斯，你是我永远的朋友！”王平竖起大拇指。

　　洛克先生再次摆摆，管家先生道：“亚当斯，你对今天洛克先生处理的结果满意吗？”

　　“谢谢洛克先生的调停，我很满意！”亚当斯恭谨地道。

　　管家先生面对王平：“王先生，你心里肯定是不满意了？”

　　“我——的确难过……。”王平道。

　　他的话令斯宾塞雷纳德亚历克斯都笑了起来，到的鸭子飞了，谁都不会心情愉快。

　　管家点点头：“王先生，我还有一件事情要请王先生帮忙。”

　　“请讲！”王平笑道，心里却是在冷笑。

　　“海娜小姐跟杉上剑先生确定了恋爱关系，今后如果不出意外的话，杉上剑先生就是洛克家族的人了，杉上家族的兴和集团，被王先生设计给打垮了，这件事情，杉上君和海娜小姐不会再跟王先生计较，只是想请王先生看在海娜小姐的面子上，把岛国的东森会社，转卖给杉上剑先生，这样，也好给杉上剑先生一个安家立命的基础。岛国的市场，本来就是杉上家族的，王先生把这个市场还给杉上家族，合情合理。”

　　王平惊讶地笑道：“管家先生，我已经让步于安山生物公司了，接下来又要我让出岛国的市场，我想知道，让出岛国的什么市场，是微生物农药的市场吗？可是微生物农药我们良美公司拥有专利，这个想让也是没有办法的事情吧；超级种子市场？万能晶体蛋白在全球范围内，也是我们良美的专利；东森会社是我良美投资发展起来的子公司，那就是我的亲儿子，管家先生要我把自己的亲儿子给别人，这个，强人所难了吧！”

　　管家先生道：“微生物农药和超级种子的技术，王先生一并转让给杉上剑先生，东森会社的所有业务，包括霞晖水蜜桃技术，反季节珍珠水蜜桃技术，都一并转让给杉上君吧。当然，我们洛克先生会在其他市场上补偿给你的。”

　　脾气很好的罗欢站了起来，被王平轻轻摆了摆，罗欢坐下，闭紧了嘴，胸膛急剧起伏，呼呼喘气。而脾气火暴的雷刚，一只脚背早被王平踩住了，所以才没有站起来破口大骂。

　　王平道：“我诚心诚意给洛克先生做业务代表，可是我却感觉不到洛克先生对我王平的诚意，既然如此，我想管家先生给我一个我必须退出岛国市场的理由吧！”


第573章 吞噬良美

　　“理由？理由就是这是洛克先生为今后的市场格局划分的其中一步。”管家先生说道。

　　“其中一步？”

　　“是的！”

　　“其中一步就把我辛苦做了十年的市场一句话给拿掉了？要是其中两步三步，岂不是轮到我交出美国和欧洲的市场了，我心里很不服气。”

　　“今后你会明白的！”管家哼了一声。

　　“我可不可以现在就弄明白？”

　　海娜小姐说道：“王先生，你让出岛国所有的市场，把东森会社转给杉上家族，杉上家族跟你的恩怨，从此一笔勾销。如果你一定要执意跟杉上家族不和解，你受到的损失更大，我是杉上剑的女人，我不会看见杉上家族受人欺负而不帮手的，你先想清楚利害关系，我们可以给你三天时间考虑！”

　　王平慢慢说道：“让出岛国市场和转让东森会社不是不可以，只是洛克家族多少也应该补偿我一些东西吧！”

　　洛克先生点点头，这时候才开口说道：“王先生，我升职你为亚洲区总经理，今后，亚洲区的金融市场、建筑市场、生物能源领域、物流、生物科研领域，农药种子和化肥，食品精加工，粮食贸易等等等等，你都可以全方位的跟其他公司合作，我会支持你的人脉和资金。”

　　王平嘿嘿一笑：“洛克先生，这摆明了我没有得到任何利益帮助，亚洲的粮食领域，物流和安保，建筑公司，我们良美已经做到了第一，至于金融市场，洛克先生的话提醒了我，看来我得考虑建立自己的良美国际银行了，不然今后洛克先生不高兴了，让银行冻结或者延误了我的资金周转，我的海外市场的血液就被人切断了。”

　　管家先生喝道：“王先生，请你说话尊重我们的洛克先生。”

　　王平笑道：“是，管家先生，我说话过了，不该怀疑洛克先生会冻结我的国际银行资金，我很抱歉。”只是他的口气，却没有一点点抱歉的意思。

　　管家先生说道：“王先生，还有一件事情我要告诉你。”

　　“请说！”王平心中已经怒火万丈了，却是微笑着，笑容亲切。

　　“在美国和欧洲市场，你不得使用微生物农药和超级种子的专利权力，除了亚洲市场外，其他的国家，你也不得经营微生物农药和超级种子。我知道你又会问为什么，我提前告诉你，农业领域，洛克先生在统筹一切，这样彼此的公司就不会形成内耗，也不会形成恶性竞争，企业一旦形成恶性竞争，得利的是消费者，吃亏的是企业，这个道理，我想你应该明白吧！”

　　“恶性竞争的危害我明白，只是不明白微生物农业和超级种子，不让我经营我能理解，因为安山生物科技公司一直在做这两个项目，可是我连专利费都不能收取，这就太过分了吧！”王平摸摸自己的鼻尖说道。

　　“请问洛克先生，你不许良美做这做那，那么，良美公司还能做什么？”罗欢终于喊了出来。洛克先生微微皱眉，摆摆手，他身后的两名保镖立即走过去，对罗欢礼貌而客气地说道：“先生，请你跟我们出去。”

　　罗欢笑道：“我连说说话的权力都没有吗？”

　　“洛克先生认为你是不受欢迎的客人，所以，请你跟我出去。”其中一个保镖掏出了手枪，对准了罗欢的脑袋。

　　这又是给王平强硬的展示信息：良美不听洛克先生的整体市场规划，就得死！

　　“先生，你不配合我们的邀请，我有权力开枪，因为你是闯入私人领地里的具有攻击性的人，我有权力开枪射击。”另一个空着两手的保镖平静地说道。

　　王平说道：“罗欢，你先出去，在车子上等我。”

　　“是，老大！”罗欢站起来，伸手拨开面前的枪，耸耸肩膀笑了一笑，转身出去。王平说道：“等一下。”

　　罗欢站住，转身。

　　王平端起咖啡杯递给罗欢，说道：“先喝一杯咖啡吧，这咖啡味道不错。”

　　“是，老大！”罗欢说道，伸手接过咖啡，咖啡杯子一拿到手上，罗欢就感觉到了不对，他一口喝光咖啡，啪的一声，咖啡杯子碎裂了，在罗欢的手上，捏着一片咖啡杯子的碎片，还有咖啡杯子的碎片掉落在地毯上，地毯很厚，吸收了杯子碎片跌落的声音。

　　王平惊讶地说道：“咖啡杯这么易碎？罗欢，把地毯上的碎片捡起来，带出去丢进垃圾桶。”罗欢会意，捡起地上的咖啡杯子的碎片，这些碎片，参加过特种训练的罗欢知道，这就是他近身战的武器。罗欢的袖口滑进了一片杯子碎片，碎片的边缘锋利无比，是割断别人咽喉或者动脉最好的近身战武器。

　　“垃圾别乱丢，扔在该扔的地方，在洛克先生的庄园里，也别乱走，尤其要小心海娜小姐的西蒙，那可是一条狗，随时都会发狂的。”王平叮嘱低头捡咖啡杯子碎片的罗欢。

　　海娜小姐以为王平和罗欢被保镖掏枪出来吓破了胆，她格格娇笑，得意地说道：“我的西蒙没有我的命令，不会攻击陌生人。下次，王先生要是再来，为西蒙带来他喜欢的活鸡活兔子的话，它说不定会对你产生好感哦。”

　　“谢谢海娜小姐的提醒，下次来比尔特庄园，我会把活鸡活兔子装满车子后备箱！”王平笑道。

　　罗欢收拾干净地面的杯子碎片，走出了大厅。两名洛克家族的保镖走回到洛克先生身边，面无表情的站着，就好像刚才根本没有发生任何的冲突一般。

　　小插曲过去，王平不坐了，站起来说道：“管家先生，我还是要重复我刚才助手的话，良美集团公司不能在美国和欧洲推广微生物农药和超级种子，也不能收取专利费用，在其他的国家和地区，也不能经营，那么，良美集团能够做的项目，是哪些？”

　　“肉制品项目，良美全球市场都可以做，我们会让邦吉嘉吉ADM和安山公司都不做肉制品，良美会成为全球肉制品的龙头企业。”管家先生说道。

　　“除了肉制品，还能做什么？”

　　“还能做水果罐头，再生稻种子推广，物流项目也仅仅限于亚洲市场开公司，不能在西方世界里开设分公司。”管家先生说道。

　　王平叹了口气：“我感觉很憋闷，以前我以为我想做什么就能做什么，靠着洛克先生这颗大树好发展，谁知道真的靠上洛克先生了，却发现受到了更多的限制。”

　　斯宾塞说道：“王先生，洛克先生对全球农业领域都是有自己的规划的，如果我们下面的企业失去了限制，市场就会乱套。比武我们ADM公司，优势项目就是生物能源，邦吉则是大米和物流，嘉吉则是玉米和农业期货股票，安山生物公司则是生物科研和种子研发，而良美集团加入我们这个大家庭之后，则主要发展是水果和肉制品，每一个人，在自己单独的领域，都是绝对的王者，这样既保证了大家的发展空间不冲突，杜绝了形成恶性竞争，也保证了大家的利益。”

　　王平说道；“斯宾塞先生，你的话很有道理，可是良美集团是我自己的，并不是洛克先生的。我也是洛克先生的合作人，并不是洛克家族企业中的一份子。”

　　“你很快就会是了，我们的财务部门，正在审核良美集团的所有业务和项目，我们洛克家族，会出钱购买良美集团七成以上的股份，剩下的三成，就是王先生的。”管家先生说道，“恭喜王先生，套现后，你就是名副其实的手握亿万现金的超级大富翁了，明年的富豪榜，我们会安排你的名字在榜首。”


第574章 句句话都是刀子

　　王平笑笑，说道：“抱歉，我是共和国人，不是西方人，更不是美国人，就算我要入籍，也是加入优斯兰，而不会是美国。”

　　“王先生这话是什么意思？”管家先生不悦地说道。

　　“没什么意思，管家先生，你是洛克家族的奴才，不代表我王平也是。我没有跟洛克家族签署卖身契，我也不会签约。我今天表个态，我要买卖任何一个公司，不是看洛克先生的眼色，而是根据我自己的心情，我高兴做什么领域，我就做什么领域，就算亏得内裤都当掉，这也是我的事。只不过，任何人想要用强权要我屈服，都办不到，没准，我一个土农民照样把有大人物拉下马。伊索寓言知道吗？一直蚊子，都能战胜一头狮子，我自认比一只蚊子还要强悍一点点吧。”王平淡淡说道。

　　斯宾塞雷欧肯和海娜管家先生亚当斯都是脸色一变。

　　几十年来，还没有人敢在洛克先生面前说半个不字。

　　管家先生冷冷地说道：“王平，你考虑清楚了？”

　　“雷刚，你考虑清楚了没有？”王平不答管家的话，转身问雷刚。

　　“老大，就算你穷到连喝水都困难，我也一样的跟着你，共和国人的确很落后，只是不管多落后，这个民族还是一直屹立在东方，就没有消失过，而且，在我的记忆中，我们的国家，人口又是世界第一。我们有人，还怕不能办事？”雷刚说道。

　　“洛克先生，你的亚洲业务代表，我不干了！”王平淡淡说道。

　　洛克先生的眼皮猛地一跳。

　　还没有人能拒绝洛克家族的职位邀请，更别说炒掉洛克家族的鱿鱼了！

　　雷欧说道：“王先生，跟洛克家族对着干，你知道意味着什么吗？”

　　“我知道，意味着在西方世界里寸步难行，既然寸步难行。那就不行了吧，就算在亚洲市场，我的良美集团，一样的做到全球业绩第一，我的根在共和国，洛克先生，你的手能伸到共和国去吗？不能吧，你的影响力在亚洲市场能比我们良美更强？洛克家族的地下产业链也是人做出来的，不是神仙创造出来的，跟洛克家族一样强大的公司。好像也还有三家还是四家，在英国，洛克先生的影响力能超越赛巴斯家族吗？我承认洛克家族的综合影响力世界第一，不过在局部地区，每一个山头，好像都有一个山大王。我良美实在不行，就做我自己的山大王好了。”

　　洛克先生慢慢说道：“王平，你真的想清楚了？全球水果巨头和全球肉制品龙头公司，足够你成为百亿富豪。而且在这个领域里，我能确保你成为绝对的王者。”

　　“绝对的王者是洛克先生，而不是我王平，洛克先生。我想走我自己想走的路，我跟斯宾塞先生，雷欧先生和肯都不一样，我的企业。是我自己的，我跟亚当斯更不一样，亚当斯就是看你脸色吃饭的狗。最多算是一条西蒙，我则不一样，我和你一样，是平起平坐的人。”王平淡淡说道。

　　“好，王平，我希望你走出这个大门，今后遇上了事，不要托人回来说情，也别指望还有再次回来的机会。”洛克先生微微一笑。他看着王平，就好像看着一个蹦跶的蚂蚱！

　　“我不会，洛克先生，我也要提醒你一句，我走出去后，别指望托人来说情，希望请我回来，我走出去后，你就再也没有了这个机会。”王平也是居高临下的看着洛克先生说道。在他的眼神中，洛克先生，就是一个有几个臭钱的行将就木的可怜老头，他的怜悯的眼神毫不掩饰。

　　空气僵固了！

　　管家先生也还是第一次遇上这样的情况，在西方，多少权贵名流绞尽脑汁想进入比尔特庄园，就算人生只有一次，也足够他在外面炫耀一辈子了，只是今天，洛克家族第一次遇上了被一个年轻人鄙视的地步。

　　亚当斯说道：“洛克先生，那就让我们开战吧！”

　　王平冷冷地看着亚当斯，目光鄙夷，就好像看着一只可怜虫：“亚当斯，就算这次洛克先生出手，你也死定了。洛克先生，你别以为拥有财富就能拥有一切，你的屁股，我相信一样的不干净，说不定掀开你的裤子，你的满裤裆都是屎，臭不可闻。”

　　洛克先生的脸色一下子就成了青紫色，普天之下，洛克先生自问除了他的已经死去的父亲之外，还没有人敢对他不敬的说话的。

　　王平是第一人！

　　管家先生厉声喝道：“放肆，王平，你是我们庄园里不受欢迎的人，保镖，赶他们出去。”

　　两名保镖却一动不动，管家先生情急了，忘记了他是无权命令洛克先生的保镖的。洛克先生没有举手，保镖不会动。

　　王平嘿嘿一笑：“洛克先生，我知道你的钱比我多，权势比我大，人脉比我深厚，不过有一样，你始终比不过我。”

　　“什么？”洛克先生嘶声说道。做久了王者，一旦遭受到挑战，就会特别的受不了。权威感就跟毒品一样，会上瘾的，一旦上瘾，从科学的角度来说，也可以规划为一种心理疾病。

　　“我身体比你好，年龄比你小，洛克先生，你死了之后，我王平还能好好地活着。在这一点上，你永远都斗不过我。”王平淡淡地说道，“在这个世界上，没有永远的王者，多少王侯将相英雄豪杰都不过是祭坛上的一抹灰尘，真正的王者，是时间，我看要不了三五年，洛克先生，你就会被时间打败，从此消失，归为空气。”王平微笑说道。

　　洛克先生胸口一窒，呼吁被堵住了，喉咙嘶嘶作响，却一句话都说不出来。海娜小姐和杉上剑，还有管家先生，全部抢上去按摩背部，舒缓胸口，一时间，几个人手忙脚乱。

　　洛克先生被王平的‘驾鹤西去’的话费气得不轻，连脑袋里都是嗡嗡乱响。他想就凭几句话，就把王平和共和国领导们一起辛苦建立起来的良美集团给卍解收购了，他也低估了王平的决心和意志。

　　在洛克先生暴露出自己的真实目的时候，王平早就做好了宁可玉碎，不为瓦全的打算！你不要我在西方世界立足，没问题，亚洲市场，我们就斗到底。先做山大王，再做土霸王，是王平的后退之路。

　　陈勋在上京安山培养的业务团队国际化能力是最强的，王平却安排陈勋做共和国的荒地开发工作，为什么会这样安排，就是做好了最坏的打算。

　　就算开发整个亚洲的荒山野岭，也足够让王平的良美在农业领域里傲视全球，微生物农药和超级种子的项目，令他具备了开发荒山野岭的能力，这就是科技的力量。

　　王平对斯宾塞抱拳说道：“斯宾塞先生，我要先走一步了。”

　　斯宾塞表情复杂地点点头，他不想跟王平开战，只想跟王平合作，不过现在洛克先生都差点被王平气死，他也不敢再跟王平表示亲近了，只能点点头，就算做是回答了。今后，如王平所说，洛克先生也许活不了几年了，接班的年轻人估计是海娜小姐，要是海娜小姐因为他亲近王平来个秋后算账，斯宾塞是不愿意看见这样的事情发生的。

　　王平只是看了一眼关系最好的亚历克斯，为了让亚历克斯在洛克家族的人眼中顺眼一些，王平就不再跟亚历克斯说再见了，这个时候，谁跟王平亲近，可能都会招来一些记恨。

　　王平的目光掠过亚历克斯的爷爷雷欧先生，最后落在了肯的身上，这个家伙对王平一直不感冒，跟亚历克斯的关系也不好，王平上前一步，抱住身材矮小的肯，把肯抱离了椅子，肯想挣扎，却根本无法动弹，想破口大骂，却怕被洛克家族的人更加的注意到他的情形，谁也不能保证洛克家族的人今后会不会因为这个而迁怒于他。

　　有的时候，对于强权的人来说，迁怒谁，是不属于理由的，只需要一个不舒服的心情就足够了。

　　“肯，希望我们今后能够友好合作，谢谢你对我的暗中支持！”王平笑道。不管能不能陷害到肯，污水泼出去，总能沾些在肯的身上。

　　肯终于忍不住骂道：“王平，谁他妈的跟你亲近？”

　　“多谢你出让了安山生物公司百分之零点八的股份给我。”王平拍拍肯气急败坏的脸，把肯重重地扔回椅子上，“对于一个安山这样的国际巨头来说，百分之零点八的股份，也已经是不少的股份了，据我所知，安山生物公司幕后最大的股东，也不过百分之二十九的股份。”

　　可的一声，洛克先生胸口被踏住的气息缓了过来，他听见王平说的股份比例，脸色再次青紫。王平对安山公司的内幕，了解得太详细了。

　　肯激怒攻心，从椅子上跳起来，伸手就扇王平的耳光。

　　啪！

　　一声巨响，肯的脸上却被雷刚先打了一巴掌，人摔倒在地毯上。

　　“雷刚，我们走！”王平淡淡地说道。

　　海娜小姐愤怒不已，大喊：“来人，放西蒙——！”


第575章 杀了西蒙

　　王平和雷刚走出大厅，王平低声对雷刚说道：“洛克先生没有出言阻止海娜，但是他也没有叫他的保镖为难我们，所以只要西蒙出来，我们就杀了西蒙。”

　　“老大，到时候你先走。”雷刚说道。他们可是空手，而西蒙却是一条雷刚从未见过的猛犬。体格健壮，獠牙森森，那双血红的眼珠，看起来就好像魔兽。

　　“放心，我叫罗欢事前准备了武器。”王平说道。

　　“好！”雷刚紧紧跟在王平身边，他下定决心就是自己先挂了，也要保证老大的安全。

　　门外有风声呼啸，急促地奔跑的声音，地面有震动感很明显的传来。

　　“西蒙来了！”王平说道，加快了脚步。两个人冲出大门，就看见了无声无息的狼犬西蒙如小山一样的向罗欢跑过去，不远处，几个迷彩男正悠闲地抱着枪，微笑着看着这一幕。

　　“罗欢，注意！”王平喝一声。

　　这西蒙咬人一声不吭，从被放出来到攻击人，没有发出一声叫。

　　转眼间，西蒙就扑到了从车子里钻出来的罗欢的面前，飞跃而起，身子比罗欢还要长，巨大的宽到吓人的口张开，向罗欢的脖子上咬下去。

　　王平和雷刚都是大叫，加速度冲过去帮忙。

　　罗欢一动不动，狼犬的巨口带住一股血腥的臭气咬下来的时候，他甚至还露出了一丝微笑，面对如此猛恶的狼犬，罗欢就好像一个铁人。

　　狼口咬下来，罗欢抬起左臂，整个左臂塞进了狼口，也挡住了西蒙对咽喉的攻击，狼犬的牙齿咬住罗欢的左臂，整个左臂都被咬进了狼口。罗欢一声不吭，右手里早就准备好的咖啡杯碎片对准西蒙的咽喉一割。

　　本来狗的要害是耳根和鼻尖，只要重击，必然晕厥。罗欢也准备了要重击西蒙的鼻尖的，可惜西蒙的速度太快了，西蒙在运动中，也很难击中它的要害。为了尽快让老大脱身，罗欢干脆舍弃了左臂，当狼口咬下来的时候，他把自己的左臂当做了食物，直接喂进了狼口，在狼口咬穿罗欢的左臂的时候，罗欢的右手里的锋利瓷片，已经在西蒙的咽喉上来来回回割了数下。

　　西蒙是具有一定智慧的猛兽，巨疼之下立即松口，饶是如此，罗欢的左臂也被咬穿，鲜血喷溅，染红了罗欢的衣裳。

　　狼犬西蒙略微后退一下，咽喉被罗欢全力割破，鲜血淋漓的染红了它颈子下的毛发。耳边脚步声响，王平和雷刚已经冲了过来，西蒙来不及再攻击靠在车子上喘息的罗欢，转身过来要攻击王平和雷刚，一道黑影飞过来，王平兜头一脚，如巨大的铁锤击中西蒙的鼻尖，一阵巨大的撞击力量令西蒙全身痉挛，惨叫声中，西蒙如小山一般的身躯轰然倒地。

　　西蒙这样的猛犬，不击中要害，是很难被击垮的。任何猛兽，都有被一击致命的要害，就好像人的心脏，一枪毙命！如果不能准确击中西蒙的鼻尖，就算在它的身上其他部位连踢几脚，也是无法击倒它的。

　　王平一脚踢倒西蒙，雷刚合身扑了上去，雷刚和罗欢都是经过训练的特级保镖，知道对付猛犬的要害，雷刚扑上去使用了一个安保训练中特有的绞技：狮子锁。这是巴西柔术中的厉害技术，意思是就是一头狮子，只要被从后面拿住了脖子这个部位，也要被降服，所以取名为狮子锁。

　　王平跟着上前，对准西蒙的头部雨点般猛踢。西蒙这样的猛兽太强大了，带着雷刚的身子在地上翻翻滚滚，碾倒了一片巨大的草坪。雷刚双臂锁住西蒙的脖子，在他的心里，可并没有把西蒙当做一只狗，而是当做具有高智商的敌人，直到西蒙不再翻滚，雷刚也狠狠扼住西蒙的脖子没有松手。

　　王平停下攻击，转头看向罗欢：“罗欢，你怎么样？”

　　“死不了！”罗欢已经滑坐在地上。

　　王平喘息着回头看着地上的一人一犬，说道：“雷刚，松手。”

　　“这家伙还有气。”雷刚闷声说道。他全身的力气都用在了狮子锁上，他发力吼叫的声音，也盖过了西蒙的叫声。

　　“它还有气，但是却动不了了，放手！”

　　雷刚慢慢的一点一点的松开，才发现西蒙果然是呼呼的出气，肚腹还在动，却是无法再翻身，更不可能站起来了。

　　“受伤没有？”王平看着一身都是鲜血的雷刚。

　　“没有，就是全身脱力了！”雷刚说道，脚下一软，王平连忙伸手托住他的身子。用力过猛的雷刚，这一松劲，全身虚脱。

　　三个人联手杀了西蒙，也不过两分钟的事情。

　　这一幕，看得周围远远近近的迷彩警卫们全部窒息了，大家都僵硬了好几秒钟，这才有人走过来查看情况。而放开西蒙实施攻击的迷彩男，已经完全被惊呆了，就跟傻子一般。

　　王平扫一眼周围的迷彩男，看出了大家眼中的惊惧和震撼，他对雷刚说道：“走吧！”

　　“是，老大！”两个人走向车子。罗欢已经靠着车子站了起来，打开后座的车门，自己先钻了进去。

　　王平和雷刚走过去，雷刚打开后备箱，取出军用的应急包，里面胶布绷带药水消毒液一应俱全。作为专业的安保公司，这些都是必备品。只是在进入比尔特庄园里面，他们随身的武器被预先放在了外面而已。一出比尔特庄园，王平和罗欢雷刚，一样的具有持枪权。

　　良美国际安保公司，业务范围早就涵盖了美国！

　　王平和雷刚熟练的为罗欢包扎左臂的时候，海娜和杉上剑推着洛克先生走了出来，身后，是亚当斯斯宾塞等一大帮人。海娜小姐首先一声惊呼，她看见了自己精心喂养的西蒙躺在草坪上只有呼吸却不能起身，一身都是鲜血，不知道身上有多少伤，也不知道这些伤是怎么来的。

　　“爷爷，西蒙被他们杀死了！”海娜小姐的声音又尖又厉，声音飘荡在比尔特庄园上空，很凄惨。

　　海娜和西蒙的感情，早就超越了人与狗的情谊，在她的心中，西蒙就是她最亲的家人，残忍而忠诚。


第576章 身是铁打心如精钢

　　比尔特庄园里警卫森严，迷彩男在很短的时间内聚集起了数十人，个个都是全副武装，不过没有洛克先生的命令，谁都不会贸然出手。

　　资本家和黑社会还是有些不同的！

　　洛克先生的眼神一凝，他看出来了，不管是王平雷刚还是罗欢，都是一身鲜血，不知道他们究竟受了多重的伤，而西蒙则是有出气没有进气，看来是没得救了。

　　西蒙是特种狼犬，最凶猛的狼犬之一，父亲是共和国西藏的藏獒，母亲是美国山脉最凶猛的牧羊犬，西蒙的身价可不低，市面上起码也是价值好几百万美金，相当于一部超级豪车的价格，普通人就凭这只西蒙，就能换回来一栋超级大房子。

　　洛克先生来是想借着海娜小姐的小性子，吓唬吓唬王平的，谁知道王平三个人的凶悍超出了洛克先生的想象，短短几分钟，他们三个人联手，把西蒙给干净利落的杀了。

　　管家先生也是心中吃惊，西蒙的凶猛和高智慧，就是训练有素的保镖们上十人也难以抵挡，除非他们手里有武器，可是王平三人空手，把西蒙给活生生的打死了。

　　亚当斯见了这副血淋淋的场合，脸色如土。他对王平等人，能的感觉到了畏惧。西蒙盯亚当斯一眼，亚当斯就心里发毛两脚发软，就别提跟西蒙搏斗的勇气了。

　　脾气火暴性格强悍的肯这下不吭声了，来他想出来看看王平等人的狼狈样的。西蒙是海娜小姐训练有素的狗，在制服了敌人的时候，海娜不下命令，西蒙并不会真的把人咬死。谁知道西蒙没有咬死人，它却被人打死了。西蒙的强大生命力，可不是人类能够比拟的！

　　斯宾塞雷纳德等人都是变色！

　　杉上剑抢上去想抱起西蒙，却不能够，西蒙太强壮了，身子也太长，杉上剑抱起西蒙的头，却不能把西蒙完全抱离地面。

　　比尔特庄园里的迷彩男士们都是美国海军陆战队退役下来在这里拿高工资的行家，他们全程目睹了王平三人跟西蒙的搏斗，每一个共和国人展示出来的勇气和决心，都令他们很沉默。要是在战场上，遇上这样的共和国人，他们都会胆寒！

　　“那个家伙的腿法是我见过的最厉害的人。”迷彩副队长轻声对匆匆赶过来的安全主管说道。

　　“在包扎伤口的那个西装男？”安全主管问道。

　　“是的，那家伙只一脚就体倒了西蒙。”副队长的声音里还透露着难以相信。那神来似的一脚，给他印象深刻，终生难忘。

　　“一脚就能踢倒西蒙？”安全主管很显然不相信。他看向自己的队员，发觉每个人都在点头，眼神都没有离开过在车子里替同伴包扎伤口的王平。

　　“这怎么可能呢？他这一脚，岂不是有五百斤以上的力量。”安全主管喃喃地说道。

　　“击中了西蒙的鼻尖，要害部位！”一个队员钦佩地说道，他身边的几名同伴都不由自主的耸耸肩膀。

　　“西蒙的灵活性可是很高的，要击中它的鼻尖，就算你们几个人围住西蒙，也不可能啊！”安全主管低声说道，“这三个共和国人，不简单啊！”

　　“受伤的那个家伙也很厉害，用左臂让西蒙咬，他的右手应该有什么尖利的器物，我看见了他的右手飞快的捅西蒙的咽喉，一眨眼起码捅了十几下。”有队员低声说道，眼神闪烁不定。

　　“哦，我得上去问问，进入比尔特庄园，不允许任何客人带随身武器的。”安全主管吉罗姆说道，“你们几个跟我一起来。”

　　“是，老大！”几名剽悍的队员应声回答。

　　吉姆走到洛克先生的面前，低声说道：“洛克先生，我怀疑这三个人随身带着致命武器，违反了我们的庄园规矩，我请老板允许我去检查他们。”

　　洛克先生点点头：“好！”

　　吉姆走过去，身后跟着好几个剽悍的迷彩队员。

　　“王先生，我需要检查你们的身子和车子，我怀疑你们随身携带着致命武器。”吉姆说道。

　　王平包扎完罗欢的伤口，罗欢的脸色苍白，却依然一脸的无所谓的神情，脸上还带着微笑。

　　“我们没有携带武器。”王平说道。

　　“我的人亲眼看见你的同伴用致命武器捅穿了西蒙的咽喉。”吉姆说道。

　　另一边，海娜小姐也发现了西蒙的脖子下面创伤面很深的可怕伤口：“吉姆，他们随身带着刀子。”

　　“知道了，海娜小姐。王先生，让你的人交出刀子。”吉姆说道。他的手微微一举，身后枪栓声哗啦乱响，好几只枪举起来对准了王平。

　　“罗欢，你的武器是什么？”

　　“是垃圾桶里的咖啡杯子的碎片。”罗欢说道。

　　王平转身面对吉姆：“吉姆先生，你也听见了，我的同伴在情急的时候，用的是咖啡杯子的碎片。这个咖啡杯子的碎片，是我叫他把大厅里不小心打碎的咖啡杯子带出来的。如果你不相信，可以搜我们的身，也可以搜我们的车子。在你们的枪口下面，不给你们搜好像也是不可能的。”

　　这个时候，迷彩副队长走过来，低声在安全主管吉姆的耳边说道：“老大，在西蒙的咽喉伤口里，发现了咖啡杯子的碎片。”

　　吉姆一怔！

　　咖啡杯子的碎片杀死了西蒙，哦，不对，是割穿了西蒙的咽喉，当然，也许是捅穿，这三个人简直比野兽还要危险。

　　吉姆说道：“你们上去搜查他们，我去看看西蒙的伤口。”

　　一直在看着这边情况的洛克先生发话了：“吉姆，放他们走。”

　　“是，老板！”吉姆说道。他的手一举，走到中途的几名迷彩男立刻回来，规规矩矩的站在吉姆的身后。他们看向王平的眼神，很复杂，有钦佩有敌意还有些些的畏惧。

　　在西方的世界里，军训中有根据实际情况投降的教义，他们认为生命高于一切，被俘后，为了活下去，可以投降。但是在共和国，为国捐躯是最忠诚的教义，共和国特训安保人员，更是以生命捍卫自己的责任和荣誉，宁愿死，不会投降，在完全不一样的思想下，可能也造就了共和国特级军人和一流安保的不怕死的精神，而也许正是这种精神，令共和国的陆军排名世界第一，无可撼动！也让共和国人一次又一次的在死亡面前站起来，以最差劲的武器，击溃先进武器武装到牙齿的敌人，获得了强权的尊重和不得不做出的让步。

　　人活着，总是需要一点精神，对于军人和特级安保，可能更应该提倡不怕死的精神。就好像罗欢一样，毫不犹豫的用手臂挡住狼口利牙，从而重创在西方人眼里根不可战胜的西蒙狼犬，并最终把西蒙狼犬给杀死，在没有冷热武器的情况下，赤手空拳，把连猛虎都畏惧的西蒙狼犬给活活打死。

　　整个过程，不管是罗欢还是雷刚，都没有后退哪怕半步，就连畏惧的表情你都看不见！岛国人杉上剑不是忍者，可是却是知道岛国忍者精神的，王平三个人表现出来的意志和勇气，跟岛国快要完全失传的忍者精神，有想通之处。这令杉上剑对王平三人的钦佩从心而生，并且不由自主的心生好感。

　　岛国人敬佩强者，鄙视弱者的心理，是具有岛国民族性的传承的！

　　王平上车，坐上了驾驶位置，他的开车技术也是超一流的，在比尔特庄园里，还是自己来开车吧。对于洛克先生，他已经不再有半分的信任，这一出去，那就是天高任鸟飞。

　　亚当斯看着王平的车子启动，开向大门，他说道：“洛克先生，为什么不下令把王平三人给杀了？”

　　在比尔特庄园里杀了王平三人，没有谁能查出真相。西方媒体也是掌握在洛克先生手里的，到时候媒体想怎么写就能怎么写。

　　洛克却没有回答亚当斯的建议，他对管家说道：“我们回去。”

　　“是，老板！”管家推动洛克先生的轮椅。

　　洛克先生对亚当斯和斯宾塞等人说道：“给你们半天时间，拿出一个对付王平的方案来，我需要王平前来求我放他一条生路。”

　　“是，老板！”亚当斯斯宾塞雷欧和肯齐声说道。

　　“海娜，杉上剑，把西蒙埋了，别丢人现眼了。”洛克先生冲海娜和杉上剑说道。

　　“是，洛克先生！”杉上剑鞠躬说道。

　　“是，爷爷！”已经有了一次被驱赶出权力中心——比尔特庄园——的经验的海娜小姐连忙擦干眼泪。相比起获得爷爷的欢心，西蒙的死，就不是那么重要了。尽管在海娜的心里，这是一条比很多人的性命加起来都要更加宝贵的看家狗。

　　王平的车子徐徐开出比尔特庄园，看起来神态平静的三个人都是暗暗松了口气。

　　“雷刚，给易睿打电话，家里她安排好最好的医生，在我们泰兴的办公室里等着。”王平说道。

　　“是，老大！”雷刚立即拿起电话。

　　“老大，放心，我估计我这手还能有用，虽然被撕下了大部分的血肉，但是，骨头没断。”罗欢虚弱地说道，嘴唇已经成了灰白色！


第577章 没有神只有人

　　比尔特庄园，洛克先生的密室里。

　　洛克先生看着管家先生，终于露出了一个老人的软弱一面：“老伙计，我今天的确被王平那个小子吓着了。”

　　管家先生微微一笑，轻声说道：“主人，你要是真的被他吓着了，就不会坦率说出来了。这个王平，的确是个人才。”

　　“把录像视频打开我们看看究竟是怎么回事吧！”洛克先生叹口气。只有在密室里，才能看见洛克先生作为一个有血有肉的凡人的一面，而在密室外面，洛克先生一直扮演着神的一面。褪下神的光圈，洛克先生就是一个年纪很老的老人，他会饥饿，懂寒冷，有畏惧，一样的生病吃药，跟普通的一个老人，生理上心理上，并没有什么不同。年纪到了，该去另一个世界，还是得去，他并不是神，虽然在世俗里的世界里，他被名流贵族们都当成了自己心中的神。

　　为了保持这份神圣感，洛克先生也尽职尽责的扮演着神一样的存在。

　　只有在洛克密室里，跟他的老关键在一起，洛克先生才会恢复作为凡人的一面，比如说谈论自己内心的恐惧感！只有面对自己的恐惧，才会战胜自己的心魔。这就好比易老的晚上睡觉前的打坐沉思一样，每一个超级大人物，都好像需要一个自我释放的私密空间。

　　电子监控的超大视频打开，管家先生开始回放王平等三人杀西蒙的情景。洛克先生和管家先生都看得屏住了呼吸，罗欢用左臂抵挡西蒙的巨口撕咬的时候，那血淋淋的被撕下来的皮肉，令两个老人都是掩目。这一幕，只要两个老人走出密室，任何人都看不见他们内心的脆弱。

　　其实，他们也是普通的老人而已！

　　“这个罗欢，左手臂被撕咬掉血肉，眼皮都没有眨一下，老伙计，你觉得我们的保镖能做到这一点么？”洛克先生叹了口气。

　　“很难！关键是这份意志！”管家先生也是叹了口气。

　　“我想起亚当斯要我下令杀了王平三人的话，我真不明白他前面四年的副总统是怎么当的，就没有一点点的进步。”洛克先生再次叹气，“他难道不知道，杀王平容易，善后却很难么？洛克家族，可不能因为要捏死一只蚂蚁而沾染上了永远无法洗刷掉的污点，而且，杉上剑和亚历克斯等人，都会是目击证人，还有那么多拿着高薪的却一无是处的退役战士和军官们。任何人只要心里存了恶念，今后都能要挟我洛克家族。”

　　“亚当斯的确很愚蠢，所以我对他管理的安山生物公司落到这个地步不再惊讶了。”管家先生也是叹息不已。

　　洛克先生看着画面上罗欢右手狂捅西蒙脖子：“老伙计，罗欢手里的咖啡杯子的碎片，是在王平递给他喝咖啡的时候碎掉的。”

　　“是啊，这个咖啡杯子，是王平故意弄碎的。他的手劲大得令人不敢相信，竟然悄悄的捏碎了咖啡杯子。”管家站起来在密室里走来走去，排遣自己心中的不安。

　　“王平力大不足畏惧，关键是他的这番心思，他叫罗欢出去，早就做好了要对付西蒙的准备，这个人，如果不能为我们所用的话，要是做敌人，也是最危险的。”

　　管家先生站住：“主人，还记得王平说的你的屁股不干净的话么？”

　　“当然记得，我可能到死都忘记不了，他在暗示我，他有我的污点证据。”洛克先生说道。

　　“是的，不过我可不相信他真的掌握了你的污点证据，他是个聪明过人的家伙，知道这么说的话，你就有所忌讳。做我们这么大的生意，当然屁股不可能很干净，是个圈内人都知道，也都会这么来威胁我们的。”管家先生安慰洛克先生。

　　洛克说道：“老伙计，换了其他人说这话，我不会往心里去，可是王平，我们得宁可信其有不可信其无。他说出了我们持有安山生物百分之二十九的股份的秘密，这就是他最强有力的暗示。以王平令科林斯宾塞的老爸都折服的智慧，我们一定要先调查王平究竟知道我们的多少秘密。这件事情，你启动我们的秘密情报部门，你单独来调查，我不放心其他的任何人。”

　　“是，主人！”管家先生恭恭敬敬地说道，“我会先把王平在西方世界里的人际关系网给构建起来，然后逐一进行秘密调查，看看他在西方世界里有了多深的底蕴和触角。”

　　一个小时后，王平的劳斯莱斯开回了纽约，停在了泰兴总部的办公大楼下。两名医生和一帮护士都等在大门口，车子一停下，车门打开，一副担架就摆在了车门口，跟着，专业的护士们把罗欢抬上了担架。

　　泰兴总部有自己的医务室，足够做一般的手术专用。先为罗欢做专业的外伤护理，然后需要什么，就会有人专门从医院里调。

　　王平把救治罗欢的伤放在了泰兴公司总部的医务室里，而不是医院！

　　易睿、赛巴斯、娄子素、凯斯、艾米丽、还有海外的一干骨干，都挤满了在医务室的外面，隔着玻璃窗看着里面的医生护士忙碌。

　　王平说道：“易睿，娄子素，赛巴斯，还有凯斯艾米丽，我们去办公室。”

　　“是，平哥！”易睿的眉头紧锁。她知道王平的身手，也知道王平去比尔特庄园是亚当斯打的电话，从罗欢的伤情来看，毫无疑问，在比尔特庄园里，平哥跟洛克先生谈崩了。

　　问题很严重！

　　娄子素脸色很严肃，就好像岩石。谁都能从罗欢的伤情看出问题的严重性，这次惹的可不是安山生物科技这样的公司了，而是西方世界里的超级大白鲨，必须找到制服超级大白鲨的标枪才行。

　　赛巴斯和凯斯艾米丽都是脸色庄严的跟在王平的身后，王平带着受伤的罗欢回来，大家心情都很沉重。

　　王平和雷刚血衣都没有换，王平就立即召开了紧急会议。


第578章 进攻大白鲨

　　王平说道：“我跟洛克先生交换了意见，我们的意见不一致，罗欢受伤，是海娜的狼犬所致，我们三人杀了狼犬。”

　　易睿等人都是心中震动，王平轻描淡写的话，却是蕴含了无穷的勇气和凶险在里面。

　　比尔特庄园，属于私人领地，洛克先生有借口杀‘闯进’庄园的任何人！海娜小姐的狼狗，也自然非同一般，凶猛不说了，首先就是名贵。

　　狗，在海娜的眼里，比普通人的命都更值钱。

　　“平哥，良美地产是我们良美集团的现金奶牛，洛克先生也有股份在里面，这个帐要怎么算？”易睿说道。

　　“洛克先生没有提地产合作的事情，良美地产的事情照旧推进，该分给洛克家的钱，照样划拨过去，这不影响我们全面攻击安山生物公司的计划，只不过这计划得提前了。”王平说道。

　　赛巴斯耸耸肩膀：“老大，刚跟洛克先生闹翻，你就加紧攻击安山生物公司？”

　　“是的！”王平肯定地说道。

　　“王老板，具体要怎么做？”娄子素淡淡地问道。在所有人中，她是最冷静的一个。她习惯以调侃的方式称呼王平为王老板，这也是娄子素的风格独有。

　　“抛掉安山生物公司所有的股票。”王平说道。

　　大家都是一怔！

　　“为什么？”凯斯和艾米丽夫妻同心，同声问道。

　　好不容易到手的安山生物公司的股份，一下子在抛掉，这算什么进攻，这纯粹就是示弱撤退。

　　易睿也是不解：“平哥，现在抛掉，我们可是亏了不少。”

　　“我反对抛售。”娄子素干净利落地说道，“现在我们手里的股份。已经是安山生物公司第三大的股东，有权参与各种高级会议，并且拥有推出自己董事的权力，这到手的香饽饽转手就扔出去，我不同意。”

　　“我也不同意！”赛巴斯高高的举起手。

　　他和娄子素都是良美的高层，也是大股东，有权反对王平的意见，如果在内部无法达成一致意见，那就得靠股东投票来表决。只是王平的股份最多，赢面更大而已。

　　“平哥，这次我站在子素姐这边。”易睿严肃地说道。这就是易睿跟王娟的不同，要是王娟，她会支持王平的决定。

　　“我们也是！”凯斯说道。他说的我们，就包括了泰兴的执行总裁艾米丽女士。两夫妻倒是很齐心，很有默契。

　　“如果我们现在抛掉，有三个好处！”王平说道，“第一，会造成安山生物公司的股价再次下跌，市面恐慌。安山生物公司的价值再度缩水，到时候我们还有再买回来的机会。”

　　“没有机会了，只要我们出手，安山公司就会全部吃掉，并且不会吐出来。”娄子素肯定地说道。

　　“是！”赛巴斯附和。

　　王平看着大家，继续说道：“第二点，就是洛克先生会以为我王平怕了他，嘴里说得硬。实际做事却是在示弱，这能麻痹他们的判断。”

　　“这种小伎俩对洛克老狐狸来说毫无用处，他是吃人不吐骨头渣的。”易睿说道。

　　“是的！”凯斯说道。

　　王平继续说自己的话：“第三。也是最重要的一点，安山生物公司将面临美国政府的调查。巴西草物种入侵我们国家的事情，还有巴西草在美国泛滥的事情，我把相关的信息证据都提供给了美国大使，他正在积极反馈给美国政府，这是压垮安山生物公司的最后一座山。我们现在抛售安山的股票，完全来得及，损失也会降低到最小。”

　　会议室里一下子安静了！

　　过了好一会，娄子素说道：“王老板，我有疑问！”

　　“请说！”

　　“以洛克先生的实力，这个调查的案件能不能启动，还是两回事，就算能启动，安山公司最后能不能被定罪也不一定。上一届的副总统亚当斯先生，可是洛克先生管理安山生物公司的代言人。”

　　“我知道，可是这一届的政府和上一届的美国政府，是不一样的，派别都不同了，这次扶持总统上来的，可不是洛克先生，而是另外的一个财团，这个财团虽然没有洛克先生的财富，却也足以左右很多大事。在证据面前，就算是洛克先生本人，也一样的被调查，如果有罪，也一样的被坐牢，在美国，这一点还是比较客观公正的。”

　　会议室里再次陷入了安静。

　　王平说道：“安山生物被现任美国政府调查巴西草的事件，消息一出，安山生物的股票价值就会变成废纸。就算安山生物不死，这一次打击也令他在短期内难以复原。洛克先生有钱，很容易投资，可是他一定不会做亏本的生意，这个规则就是他的生命烙印；第二，投钱容易，要想在全球市场上再次获得信任，那可就难了，不是有钱就能建立消费者的信任的。”

　　赛巴斯点点头：“老大，我同意你的分析，好吧，我承认你说服我转变了立场，我们得加一把火，让美国政府不得不彻查安山生物公司发起的巴西草入侵事件。共和国和美国，都是受害者，美国所有的超级粮企和种子公司，农民，农场主，养殖户，食品企业，全部都遭到了最重大的损失，而最后得益的，却是推出巴西草农药的安山生物公司。事情一出来，这些人都会愤怒，全美国的农民，都会声讨安山生物公司。”

　　娄子素说道：“好，逼着美国政府调查安山生物的巴西草事件，我来做幕后的恶人。事情的缺口就从在共和国被捕的华裔美国人夏震开始，他是最关键的证人，这次，律师行业的人来做媒体爆料人。”

　　易睿也点点头：“平哥，我支持你的决定。”

　　王平说道：“这仅仅是我们的第一波攻击，等美国政府宣布调查几年前的巴西草事件的时候，洛克先生也会撇清跟安山生物公司的所有关系，否则，洛克被抓进去的可能性也是存在的。这一拳打出去，洛克先生最少要安静半年或者更长的时间。”

　　“调查取证到审判辩论是很漫长的，在这个时间里，安山生物公司已经死了。他们用巴西草和超级种子打下来的市场，就全部是我们的了。只有良美集团，才有能力接手安山生物经营出来的市场，因为我们有专利优势。”赛巴斯分析说道。

　　“是的，这样一来，良美在短短的时间里，业绩就会再次翻数倍，实力也会再次翻数倍。美国的邦吉嘉吉和法国的路易达孚，都不再是我们的对手。”王平微笑说道。

　　“平哥，你没有想过洛克先生的反击么？”易睿问道。

　　“想过！不过我有洛克先生的脏东西在手里，这个秘密，我一直没有透露过。现在我说出来，就是让你们安心做事，别畏惧大白鲨。大白鲨也怕渔民手里的标枪！”王平说道。

　　易睿娄子素都是相视一笑！

　　类似这样的神奇能力，王平展示过许多次，两个女子是最清楚和熟悉的！

　　赛巴斯和凯斯艾米丽却是惊讶不已，王平掌握了洛克家族的脏东西，这个信息，令他们很惊喜。对于信息的来源，王平不说，他们自然也不会问。越是大家族，越是大资本家，屁股后面的脏东西都越是多。只要有被掀开裤子的时候，那就会臭不可闻。这点地球人都知道！

　　“既然这样，那我们就开工。”凯斯说道。他的手里，掌握着安山生物百分之二的股票。这百分之二的股票，已经很多了，足以套现上亿资金出来。如今王平的现金能力，在背靠共和国的金融大能的身上，除了洛克家族，也再无哪家公司能够抗衡。洛克先生小瞧了王平的真正实力，这源于他并不太懂共和国的国情。

　　共和国的情况，跟美国，是有本质的不同的！美国，资本家投资出钱能掌控政府部门，美国的国防部门，都是资本家投资承包了很多的设备和工作，国防部下的工作部门，都能由生意人来承包赚钱的。但是在共和国，国家利益高于一切。王平的公司利益，是国家利益中的一种，大家方向一致！

　　“把我们的股票，全部放出去，让安山生物的股价再次滑到深渊。”王平说道。

　　“是！”

　　易睿娄子素赛巴斯等人齐声回答，这次，大家心气力量都一致了！

　　“子素就别掺和这事情了，良美集团出钱，由你牵头，在国际上成立一个正义律师国际联盟俱乐部，我希望邀请全球各个国家最有正义感的大律师，法学教授，政府退休高官来加入这个俱乐部，这个俱乐部的影响力，要做到全球第一，要让有本事有威望的律师，都以能加入正义律师国际联盟为荣，俱乐部所需的经费，良美集团独家提供。”王平说道，“这是我们攻击洛克家族的第二步。”

　　“正义律师国际联盟？”娄子素听见这个名字就兴奋不已。

　　“是的，这个国际联盟的核心精神，就是提倡公平竞争，对国际上弱势企业提供免费的法律援助，并且反恶意垄断。”王平胸有成竹地说道。


第579章 两件致命罪案

　　娄子素站起来，走过去把会议室的大门给关上，安排雷刚站在大门外面，说道：“雷刚，不能让任何人靠近这里，其他安保人员也不允许接近这里。”

　　“是，子素姐！”雷刚点点头。

　　娄子素再把窗子关上，再把窗帘一一放下。

　　凯斯说道：“子素，不要这么小心吧！”

　　“这不是小心，我要跟平哥单独说两件很重要的事情。”娄子素说道。

　　“单独？”易睿皱起了眉头，“子素姐，你从来不叫平哥的，都是叫王老板，今天为什么改口叫平哥？”

　　“我要单独跟平哥说话！”娄子素咄咄逼人的看着易睿。

　　赛巴斯惊愕地说道：“子素，我也需要出去么？”

　　“是的，这是工作。”娄子素说道。

　　赛巴斯耸耸肩膀：“易睿，我们出去吧！”

　　“有什么事情是我不能知道的？”易睿瞪起了眼睛。

　　凯斯和艾米丽站起来说道：“子素，我们也需要回避了？”

　　“是的，这是我的工作，不是你们的，跟你们也没有关系，都出去吧！”娄子素淡淡地说道。易睿站起来看着王平：“平哥，我想留下来。”

　　王平摆摆手：“听子素姐的话，全部都有，先出去一下。赛巴斯，你在大门口守住，先让雷刚去换衣服。他一身的血站在办公室大门口，影响不好。”

　　“是，老大！”赛巴斯说道。他带头走了出去！

　　凯斯和艾米丽随后走出去，易睿说道：“子素姐，平哥，我想留下来。”

　　“出去！”王平和娄子素都异口同声地说道。

　　易睿盯了王平和娄子素一眼，说道：“别以为我不知道你们心中在想什么。”她最后一个走了出气，无声的关上门。娄子素走过去，把门给反锁死。

　　“子素。你想对我说什么？”

　　“如果洛克家族的人要对付你，有两件事情，会让你坐牢。”娄子素冷冷地说道。

　　“我知道！”

　　“平哥，你和我熟悉之后，我跟你说了一句话，要你一定记住，你现在还记得吗？”

　　王平笑笑：“当然记得，你告诉我，做生意，走邪道能赚到大钱。走正道，也一样的能赚到大钱，那么，人这一辈子，何必去走邪道谋利呢？你要我不管做任何事情，都需要走正道去竞争。”

　　“可是有两件事情你没有这么做，洛克家族的人要对付你，这两件事情就是你今天的弱点，很致命，你要被抓进去。整个良美的前途，都会受到无法评估的损失。”娄子素说道。

　　“我知道，所以我在想，如果让一个公司具有自我生存的良好机制，而不是一定要靠个人的天赋能力。成熟的运转机制很重要，目前我正在摸索。”王平说道。

　　“我对公司的成熟运转机制一点都没有兴趣，我要你坦率的告诉我这两件事情的前因后果，我来问。你来回答，要毫无保留，这样我才能想出最好的办法先做好最坏的预案。”娄子素强势地说道。

　　“这两件事情。前面一件你已经很熟悉了，我安排赛巴斯和黄杉借用了亚历克斯的私人飞机，把超级革命草撒在了美国的国土上，这件事情，我现在知道做错了。”

　　“别在我面前装可怜，也别想通过道歉让我原谅你，今后，你做这些事情之前还是不和我商量，我就辞职不干了。”娄子素的话冷得如冰粒。

　　“是！”王平知道在这个时候得服软。在法律专业面前，娄子素才是王者。

　　“超级革命草反击安山生物公司的物种入侵的做法，本身就是极端错误的，攻击我们国家的不是美国，是安山生物公司，这是两件事情。你为了打击安山生物公司，竟然把巴西草事件告诉给了美国大使，在事后你虽然打了电话给我，但是已经晚了。今天在会议上，你还是再次重申了你的观点和计划，在大家的面前，我给你留足了面子。”娄子素的口气很严厉。做律师的她，长期养成的犀利性格，就好像军刺。

　　“是，我错了！”王平再次认错。认错，这是最快结束被教训的好办法！

　　“巴西草事件处理不好，也许会火烧到你自己的身上，不管安山生物公司是如何入侵我们的，我们都没有正当的理由入侵美国。”

　　“是的！”王平诚恳地说道。至于他心里究竟是怎么想的，娄子素并不能确认。

　　“这件事情，只要亚历克斯不出来作证，你就能安全，我担心的是你瞒着我跟马丁先生做的另外一件事情。”娄子素说道，“本来我只是一直怀疑良美的现金能力为什么突然强大得令人可怕，你刚才说你掌握了洛克家族的赃东西，我才想到了这一点。你和马丁，是不是挪用了洛克家族的资金，来做自己的事情？”

　　“是的！”

　　娄子素的脸立即就白了。

　　“你这是在犯罪，你难道不知道？金融犯罪！”

　　“我知道，不过我和马丁有洛克先生的把柄，我怕什么？”

　　“有别人的把柄并不能掩饰自己的犯罪事实，犯罪就是你的一个致命弱点，也是良美集团的永久性隐患。”娄子素站起来厉声喝道。

　　“先喝口水吧！”王平想笑却不敢笑。

　　他算是第一次领教到了娄子素的律师风格：绝不容情！

　　“你太不负责任了，王平，你为了一时的胜利，竟然不惜以身犯法，只要你做了，就会肯定有人知道。尤其是马丁，身为洛克先生的财务官，竟然挪用公司的资金为自己牟取私利，这件事情，洛克家族没有上心也就罢了，一旦上心，马丁会坐牢几百年的。”娄子素情绪激动，看起来恨不得抽王平的耳光。

　　“洛克家族不会动我们，他们也不敢。”

　　“洛克家族不敢，金融同行们敢不敢？国家职务犯罪调查科敢不敢？商业经济罪案科敢不敢？不需要洛克家族的人动手，只要有风声出来，管这件事情的权力机构就会很多。就算洛克家族被你弄垮弄臭了，你们自己也一样的不干净，你和马丁，一样的被同行们唾弃，从而令良美的声誉很难再恢复。兴和公司的实力在邦吉嘉吉路易达孚之上，为什么一夜之间就被你弄垮了：就是信誉。他们老板杉上建一一生聪明，最后还是毁在了用非法手段来做科研的事件上。只要非法，一旦败露，就是灾难。”娄子素对王平吼道。

　　“我知道错了！”王平举手投降，“我保证不会再有下次。”

　　半个多小时过去后，娄子素才渐渐平息愤怒，对于正直的才华横溢的娄子素大律师，有对王平恨铁不成钢的激怒。

　　“超级革命草攻击美国本土的事件，我已经跟亚历克斯谈过了，我希望你能再约见亚历克斯一次，只要他不主动出来作证，我们就是安全的。”娄子素神情有些黯淡。骂人也是很费精力的！

　　“是！”

　　“你一定要放在心上，因为你这次面对的是洛克家族这只大白鲨，如果不是洛克家族，我不会这么着急，这个家族的实力太强大了。”娄子素的眼神中有隐隐的畏惧。

　　“是！”王平心中涌起愧疚，娄子素的话都是对的，更重要的是，因为她为王平出谋划策，她自己，也成了同流合污的人，一旦事情无法包住，娄子素也搭上了自己的前途，这就是她要单独跟王平密谋的原因。其他人不参与不知道，今后万一出事，他们才能置身事外。

　　娄子素要单独跟王平谈，是为了保护易睿赛巴斯和凯斯艾米丽这帮人！

　　“我对超级革命草的事情比较放心，如果不出特别的事故，巴西草事件会把安山生物公司给埋葬了，而不会影响到你的地位和名声，但是我对马丁和你挪用洛克家族的钱来为自己赚钱的事情，一点都不乐观。”娄子素说道。

　　她办了太多的大案，精通律法，能看见王平等人无法看见的风险和漏洞。隔行如隔山，王平也只能听娄子素的！

　　“有什么办法让我脱身？”

　　“只要马丁不指证你，你就能脱身。”娄子素说道。

　　“马丁不会指证我，他现在在共和国为我工作，我们良美的农业期货市场很快就会面世了。马丁是虚拟经济的超级专家，他的利益和我一致，他要指证我的话，他的亿万家财都得泡汤。”王平说道。

　　“这正是我担心的，平哥，如果洛克家族下决心要对付你，他们就会动用情报网收集你的污点和破绽，首当其冲被调查的，一定是马丁，尤其是马丁带着妻子为你做农业期货市场的掌托人。”娄子素咬牙切齿地说道，“马丁的挪用资金罪行一旦败露，就算洛克先生出于自保不想追究，国家政府部门也不会罢手。”

　　王平脸色微微一变：“子素，那我们该怎么办？”

　　“有个办法，不过我知道你肯定不会同意。”

　　“什么办法？”

　　“让马丁消失，就能永久性的确保你的安全，就算你有事，我也能帮你脱身，事件对良美的冲击，也不会有什么实质性的负面影响。”


第580章 前所未有的威胁

　　“让马丁消失？杀了他？”王平一脸平静的表情，就好像在谈论着一件小得不能再小的事情。

　　“杀人的事情我们都不能去做，不能用一件更大的罪恶去掩盖另一件罪恶。”娄子素冷酷地说道。

　　“究竟什么意思？”王平还是很平和的表情。

　　“让一个人消失，有很多办法，具体怎么做，你去做，但是我要知道所有的细节。”娄子素说道。

　　“也许我有更好的办法呢？”王平眉毛一挑。

　　“什么办法？”

　　“跟洛克先生打和。”

　　“打和？不对付安山生物公司？”

　　“要对付，打和的意思，就是公平的竞争，他有本事，就把我的市场给拿去，我有本事，就去挤压他的市场。”

　　“你要我成立国际正义联盟律师俱乐部的目的，不正是这个目的么？”娄子素冷笑，“我觉得律师俱乐部的震慑力，起码在两年之后。”

　　“好吧，不过我先释放一个信息给洛克先生，这不算什么违法的事情吧。”

　　“你想威胁洛克？”

　　“不是威胁，是沟通。”王平笑道，“子素，你能不能不用攻击性字眼？洛克也是个凡人，不是神，他也有恐惧的事情，也有弱点，更有你口中说的违法违规的事情，我跟洛克先生的污迹比起来，可是干净得太多了。”

　　“洛克家族的实力是数百年才积累出来的，可是良美的底蕴，不过才十几年而已。在西方，洛克家族的威望和人脉，就足以抵消掉一些负面的影响。”

　　“我知道，不过我还是想试一试洛克老头的反应。”王平说道，一只手拿起了桌面上的电话，娄子素没有阻止。冷冷地看着王平，不再说话。

　　王平拨通洛克老头的电话，一个略带苍老的声音响起：“你好，这里是比尔特庄园，洛克先生不在，请问你是谁？”

　　“我是王平！”

　　对方很明显的吃惊了一下，短暂的沉默之后，接电话的仆人说道：“王先生，请你稍等，我去看主人有没有时间接你的电话。”

　　“谢谢！”王平口气非常的祥和。

　　仆人放下电话。拿起挂在墙壁上的另一部电话，拨通了洛克老头密室里的电话。密室内，洛克面前的桌子上的电话响起了提示音。

　　“什么人这个时候打来了电话？”洛克先生说道，“老伙计，你问一问。”

　　“是，主人！”管家先生接起电话，“喂，是我，什么事？”没有急事，仆人不会把电话打进密室里来的。

　　“先生，王先生刚才打来了电话。”

　　“王先生？”

　　“王平！”

　　管家先生也是一怔，王平这么快就打电话过来了，在他离开比尔特庄园还不到四个小时，他的电话就打过来了。

　　“主人，是王平的电话。”管家毕恭毕敬地说道。

　　“转进来吧！”洛克先生开口了。

　　“是！”

　　电话转进来，管家放下电话，整个密室里，都是王平的声音。王平的电话声音，被转到了密室四角的音响里，再放出来。

　　“洛克先生。是我，王平。”声音很淡然。

　　“说吧，有什么事？”洛克先生的声音更淡然。

　　“洛克先生，我想跟你和你的旗下粮企进行公平的竞争，如果有必要，他们可以进入我的商品领域里来，大家凭产品服务和质量决输赢；我如果有时间精力，也有能力的话，我也可以自由的进入他们的领域展开竞争，或者是展开合作双赢也行，你觉得呢？”

　　洛克先生微微一笑：“王平，你觉得呢？”他不回答王平的话，反问王平。

　　“我觉得这完全可行。”

　　“你觉得可行，那就这么办吧！”洛克先生笑道。

　　这句话可以理解成反面的意思，也可以理解成正面的意思，还能理解成洛克先生嘲讽的意思。王平办公室里，娄子素露出了一个冷笑的表情。

　　“好的，洛克先生，你真通情达理，我还有个问题想请教你一下，下一次的西方经济危机是在什么时候？”

　　洛克先生的笑容僵在了脸上，好在王平根本无法通过电话线看见他僵硬的表情。

　　“王平，你想说什么？”

　　“我想说的意思，洛克先生一定比我更明白吧。每一次的西方经济危机，总有一些成绩非常不错的公司倒闭，最后不得不通过拍卖来还债，还有一些公司却总能从废墟中崛起，偷偷的发大财。我想让洛克先生指导一下我未来的投资方向，实体经济在虚拟经济的面前，好像总是不堪一击。”

　　“我完全不明白你在说什么？”洛克先生的口气淡然地说道。他的喉咙吞咽了一下口水！

　　“洛克先生，我没有别的任何意思，就是希望良美集团做生意，能够不受到资本的非法打压而已。我有弱点，性格上的和事业上的，我在逐步完善自己。我想洛克先生也有弱点吧，人无完人，不是吗？”

　　洛克先生呵呵一笑：“王平，祝你生意兴隆。”

　　“谢谢！祝你健康长寿！”

　　王平的话令洛克先生再次一哽！

　　王平在几个小时前才诅咒似的说了洛克先生命不长久的话，现在却和善的祝洛克先生健康长寿，这话，怎么听怎么都刺耳刺心。

　　洛克先生伸手拍下桌子上的红色按钮，切断了跟王平的通话。

　　管家先生看着洛克先生阴晴不定的表情，说道：“主人，王平知道了去年的经济危机的真相？这不可能，他是讹诈你的！”

　　很多企业在做大做强了的时候，都会谋求上市，在市面上来谋取投资者的资金支持，而在洛克先生的眼里，期货和股票，都是他撬动实体经济的工具而已。我们靠他做生意的虚拟经济，不过是人家手里的工具，这个认识上的差别，就决定了境界的高低。

　　任何一次经济危机，从本质上来说，都是有庄家在赚钱的。举个很简单的例子，你辛苦的赚了一百元放在银行，可是经济危机，你的钱还是一百元，却只有原来的十元钱的价值了，一百元只能购买到原来十元钱的东西了，那么，很简单，剩下来的九十元价值去哪里了？钱就跟能量一样，是不会无缘无故的消失的。你付出的价值九十元的劳动，变成空气了？

　　有人拿走了而已。

　　这就是洛克先生操纵的一个案例而已。资本家的本事不是创造价值，而是榨取别人的价值为自己所有，我的是我的，你的也是我的，通过股票和期货，金融的衍生产品，就能撬动整个实体经济，实体经济缩水，就百分百有人暗中盈利了。马丁先生协助洛克家族做的最有价值的事情，就是造成西方世界的经济危机。每过一段时间，或者是几十年，当全球经济都发展得不错的时候，总会爆发一次，那就是地下世界的王者在收割他们的稻谷了。

　　管家和洛克先生面面相觑，洛克先生说道：“马丁在什么地方？”

　　王平能知道他的收割稻谷的把戏的话，那就最大可能是马丁先生出卖了洛克家族。洛克先生问出这样的话来之后，自己还是不敢相信马丁会出卖他。马丁年薪百万，还享受洛克家族的种种权威，在外面的世界，可是一方霸主，那些所谓著名的企业家、财经分析家、银行家、总统和超级富豪，都得讨好马丁，看马丁的眼色行事。马丁得到的不单是年薪百万的报酬，还有无数人梦寐以求的权势。

　　这一切，都是洛克先生给马丁的，而且马丁的忠诚度，洛克先生从来没有怀疑过。

　　“马丁在度假，主人！”管家轻声说道，心里却感觉到了不安，前所未有的威胁如阴影掠过他的心头。


第581章 绝不让步娄子素

　　“立即把他叫回来。”洛克先生说道。

　　“是，主人！”管家回答，脚步却没有动。

　　“老伙计，你有什么意见？”

　　“主人，王平要真的有把柄，就不会打电话来告诉我们。”

　　洛克先生沉默了一下，说道：“会的，他会打电话来。他的目标很明确，就是要跟我们在农业领域里竞争一下，他希望得到凭实力的公平竞争结果。呵呵，不过王平还是很天真，这个世界上，就没有过所谓公平的竞争，他做了这么久的生意，竟然连这点都看不透。”

　　“他如果真的掌握了我们制造金融危机的一些内幕，他就可以借此打击我们，他为什么要告诉我们？”

　　“因为他并不真想打击我们，这个结果，没有赢家。良美固然再也无法在西方世界立足，我们的名气也会遭到损失，然后业务就会全面滑坡。如果真是这样，家族里的人也是不会答应的。”洛克叹了口气，“老伙计，你也是知道的，在我的身后，还有一个家族董事会。这帮老家伙眼里只有盈利，不能有损失，更不能有风险。这个原则，让洛克家族安全的成长到了今天。”

　　“我明白了，主人！”

　　洛克先生点点头：“你先出去办事，我想在这里安静一下。”

　　“是！”管家先生低头走出。

　　王平的办公室里。

　　娄子素说道：“王平，平哥，王老板，我不管你的电话沟通有几分把握，我只想掌握最有把握的一种，就是让马丁先生消失。”

　　“马丁先生消失，洛克老头就会立即怀疑是他给的情报，这明摆着的事情。”

　　“马丁不消失，洛克老头也会知道是他出卖的情报。良美地产跟洛克先生合作，调动资金的重要人员就是马丁，马丁跟你接触办公是最方便的，你这个威胁电话一打，马丁就暴露得更快。”

　　“洛克先生不会看见鱼死网破的局面。”王平说道。

　　“洛克先生最后还是会有惊无险。”娄子素的看法跟王平的看法不一样。

　　“为什么这样说？”

　　“因为，如果你的材料真的能造成洛克家族的危机，那么，这就不是洛克家族的危机，这是西方世界里，企业巨头和一些超级政治家所有的危机。这些人，遍布各行各业，政府主要部门里也都是这些人在把控，你动的就不是一个家族的企业命运，而是西方真正的为数不多的权贵的共同命运。洛克家族代表的利益，是一个阶层的整体利益，王平，当你真正威胁到西方世界的高层整体利益，发生任何事情都在情理之中。白的，能变成黑的，世界的运转轨迹就是这样的简单。”

　　一席话，说得王平沉默了！

　　洛克先生代表的。自然不会是他一个人的利益，而洛克家族代表的，也不会是一个家族的利益，洛克家族衍生出来的既得利益团体。涵盖了西方世界里各行各业的精英人士，也涵盖了各种领域，首当其冲的，就是政界的高层。

　　除了西方世界的顶级精英人士外，依靠洛克家族吃饭的中产阶层，也是成千上万人，自然也包括各行各业的中产精英人士。

　　动洛克家族，动洛克本人，就是撬动这些人的共同利益，那无异于世界大战一般的结果，而仅凭王平现在的实力和他的华粮中粮同盟，是无力挑起这个世界大战的。共和国的发展大计，都是韬光养晦，厚积薄发，何况王平。

　　“平哥，你要真的跟洛克先生硬碰，商业领域，我们的国家的发展都难了。”娄子素沉重说道，“大白鲨，还不是杀死他的时候。”

　　洛克家族在西方经营了上百年，盘根错节的关系和庞大的财富，上面吸满了寄生虫，就算丑闻爆出，激动的都是无权势的底层人民，高层和中层，都会力保洛克先生，力保洛克家族，就是力保他们的既得利益。

　　“难道就没有机会扳倒洛克家族？”

　　“有！”娄子素斩钉截铁地说道。

　　“什么机会？”

　　“马丁的材料的真实性和证据的丰富性，只是这扳倒洛克家族的余波，都足以把良美集团给绞碎了。巨大的东西倒下来，会带起飓风的，飓风内的，都会被绞碎，良美也不能例外。洛克家族随便出手，就算是他们倒下前的出手，也能轻易的灭了良美额海外资产，就算用钱堆，也把良美的渠道堆死。”娄子素说道。

　　“我相信你的分析是对的，但是我打赌洛克先生不愿意冒这个险，他们也冒不起这个险。对于过惯了舒服日子的有钱人，要让他冒着回到过去贫穷境地的风险，他们是做不到的。由奢入俭难，由俭入奢易。”王平说道。

　　娄子素想了好一会，说道：“好吧，王老板，你的说法也很有道理，不过，为了万无一失，我还是希望让马丁消失，这样就能一劳永逸，从道理法律的层面，你不会有吃官司的风险。在保证了你的安全之后，你再跟洛克先生斗狠，光脚的不怕穿鞋的，我会全力支持的！”

　　“一定要马丁先生消失？”王平皱紧了眉头。

　　“是的，一定，不然我就辞职！”娄子素威胁说道。

　　良美集团，如果娄子素辞职，那就真的是塌了半边天！

　　“子素，你这样威胁我？”王平笑道。

　　“不是威胁，我是认真的，马丁不消失，我就消失，平哥，你自己选。”娄子素很少叫王平平哥，她的年纪，也不比王平小。她这样的称呼，很罕见，说明了她的认真态度，还有对王平说话的庄重性。

　　王平了解娄子素，这个才女，说话不会跟你开玩笑，很强势！接大案子的律师不强势，也别想打赢那些轰动律师界的大官司了！

　　“好吧，我答应你！”王平说道。

　　“那你要马丁先生怎么消失？我需要知道所有的细节！”娄子素绝不会让王平蒙混过关。

　　“还能有什么办法，马丁先生喜欢什么，我就给他什么好了。他喜欢钱，越多越好，那我就给他良美的股份好了。在共和国，要办一个人的身份下来，很简单。”王平说道。

　　“可是马丁的那张脸不能出现在良美集团，他是股东的话，分红拿钱开会都会出现，这岂不是更激怒了洛克家族，平哥。商业竞争，就没有绝对的公平。”娄子素说道，“你手里有洛克先生操纵股市谋取利益的材料，也顶多让洛克先生不敢对你赶尽杀绝，不敢明着公开对付你，暗地里，一样的会有刀剑。”

　　“我知道，我也有刀剑。他要真的对我不利，暗地里让其他人出头来拦截我。我肯定会让其他人曝光他操纵整个西方世界虚拟经济的内幕，这个损失，他是负不起这个责任的。洛克家族的内部，人员众多。有权力的老东西也不少，洛克先生只是这些老家伙选出来的代言人而已。再说了，我始终认为，洛克家族就算全部放弃了农业。也对他们造成不了多大的损失，如果我曝光了他们的赃东西，损失的。可就不是农业领域了，他所有的生意，尤其是虚拟经济，期货股票，随便动荡一下，损失就超过了他所有农企的盈利。娄子素，我们一定是安全的！”王平叫了娄子素的全名，加重了语气，表达自己内心最真切的想法和判断。

　　娄子素淡淡说道：“平哥，我只要你告诉我让马丁先生改头换面的具体做法。”她绝没有松口的半分意思。

　　王平不解决掉马丁，她就退出，这个要挟，很厉害！

　　良美集团怎么可能离开这么熟悉业务的超级大律师，王平还指望她成立国际正义联盟律师俱乐部呢。

　　“如果不要我杀掉马丁先生的话，那么我可不可以先跟马丁商量一下？”

　　“可以！”娄子素点点头。

　　王平说道：“我先给马丁打个电话，征求一下他的意思。”

　　“好！”

　　王平立即就拨通马丁先生的电话，马丁就在良美市里负责良美集团公司的农业期货市场，最少有五部电话随时都是保持着畅通能找到他人的。

　　“马丁先生，是我，王平！”

　　“王老板，我正要找你。”马丁的声音有些异样。

　　王平用的是免提，娄子素都能听见马丁的回答。

　　“什么事？”

　　马丁负责建设良美的农业期货市场，遇上的问题，每天都有一大堆，王平一点都不意外马丁有事情找他。

　　“我订了明天的飞机票到纽约。”

　　“哦，出了什么事？”王平已经猜到了一部分。

　　“洛克先生的官家打电话要我立即回去，我担心是关于去年账目的事情是不是被他们发现了什么蛛丝马迹。”

　　娄子素的脸一下子就紧绷了起来。马丁出事，直接就会牵涉到王平，娄子素不要王平出事，收拾不收拾洛克先生还在其次。

　　“我想是我引起了洛克先生对你的警惕，我在这边，跟洛克先生谈崩了，我威胁他我知道他操纵西方股市牟利的内幕。”王平略带歉意地说道。

　　“宣战了？”马丁问道。

　　“是的，他要我退出岛国市场，把东森会社交给杉上剑；退出阿根廷市场，并且微生物农药和超级种子都只能在亚洲区经营，还不能在西方收取专利费。不听话就要我良美死翘翘，所以，我跟他宣战了。既然不是他的对手，那就只好先威胁他别轻举妄动。”王平故意苦笑一下。


第582章 干一票大的

　　马丁说道：“王老板，你敢不敢来个大的？”

　　王平看一眼身边的娄子素，说道：“大的？马丁先生还有我不知道的材料准备着？”

　　马丁歉意的笑声传出来：“王老板，我给你的材料只是冰山一角，希望你不会被我的做法引起不适。好吧，我承认在跟你一起合作的时候，并不相信你，我只相信钱。所以，我给你的东西，并不能真正的威胁到洛克先生，如果你用我给你的材料去威胁洛克先生，有作用，但不一定能压住洛克先生。”

　　“现在你觉得我是可信的了？”

　　“没有，我只是觉得，你和洛克先生的确不一样，至少不会限制我的才华，跟你在一起做事，的确能赚大钱，我能感觉到自己也是老板，跟洛克先生在一起，我只能拿辛苦费，我纯粹就是他的一个使用工具，这其中的差别，让我决定跟你站在一起，我觉得跟你一起冒险，值得。”马丁的话说得很坦率。

　　“所以这次你想跟我来一次大冒险？”王平笑了。

　　“是的，在第一次跟你挪用洛克家族的钱的时候，我其实就想透了，我冒那个险的时候，早就做好了最坏的打算，你可以随时摆我一道，当然我也准备了足够对付洛克家族的黑色东西。洛克家族在西方，的确能够一手遮天，我在他的手掌心不能做什么举动，想发财也只能忍着，可惜他偏偏选择了一个东方人来做他的业务代表，王老板，我希望这次跟你冒险之后，我能拥有东方共和国的国籍，我想居住在东方，就算我们赢了，我在西方也是无法呆下去的。”

　　“没有任何问题！”王平淡淡说道。

　　他的话和表情。令娄子素感觉到胜券在握的霸气和过度的自信！

　　娄子素低声说道：“平哥，我反对你们用激烈的手段威胁洛克先生，矛盾激化后，可能会影响到国与国的关系。”

　　王平冲娄子素摇摇手，对马丁说道：“马丁先生，我答应你，不过具体的行动方案，你这次得全无保留的告诉我，我不想跟你一起去做了事情后，你今后又用这件事情来要挟我。”

　　马丁大笑：“好。合作就是合作，跟狗屁的道德与人品的信任完全无关。我喜欢这样的以事论事的合作方式，而不是谈什么狗屁的交情和所谓的友谊。”

　　“我从来不相信情义两个字，我只相信利益！”王平笑道，“马丁先生，我在纽约等你。”

　　“好！”

　　王平挂断电话，看着娄子素说道：“马丁有点意思啊，居然敢跟洛克老头叫板了。”

　　“这种人要小心相处！”

　　“不用对他紧张，他就是一个真小人，比伪君子要强。他也知道跟洛克先生斗，主动进攻是永远的最好的防守姿势，别看他敢和我一起要做一次大的，其实他已经害怕了，躲是躲不过的。为了壮胆和增加自己的砝码，他一定要把我拉上的！”王平笑道。

　　“平哥，你真要跟马丁先生做一次大的？”

　　“是的！”

　　王平看着娄子素，笑道：“子素。你跟我有很大的不同，你是高级知识分子，我是个粗人。其实我最钦佩的不是有成功的企业家，而是战场上没有子弹了跟敌人拼刺刀的军人。你长期生活在国外，可能对我们共和国的历史了解并不多，知道过去共和国发展的初期阶段么，最先搞出核武的美国对共和国说的最多一句话就是核平我们。”

　　“在这样的威胁下，于是我们决定自己也搞核武。这时候，整个西方世界，美国欧洲，全部叫嚣要打我们，全面开战，并且建立了一个包括武器技术、航天技术、电子科学技术还有经济发展等等全球制裁我们共和国的这么一个联盟，目的一个，不许我们搞核武，呵呵，当时共和国里不管是当官的还是老百姓，大多数人都吓怕了，只有两领导没怕，其中一个领导认为，就算我们男人穷得全部光着屁股上街，也得把这个核武给搞出来，最后呢，我们搞出来了核武，美国和他的爪牙们叫嚣多年，也没真敢把核武丢在我们的国土上，他敢丢，我们领导就说了，倾全国之力，跟他干到底。我们那时候很落后，没有飞机，用一亿条裤子换波音飞机，也被很多读了许多书的文化人骂，认为我们亏大了。当然事实证明领导的决定还是对的，我们自己换了飞机回来，然后借此来发展自己的飞机技术。”王平动情地说道。作为军人特质的他，字典里就没有害怕退缩的字，要死，也得站着！

　　娄子素听得心中震撼！她精通西方法律，却并不精通共和国的初期艰难，她可是生长在美国的华裔，从小衣食无忧！

　　“洛克先生，就是一个凡人，只要我们手里有东西，就好像我们拥有了核武一样，洛克先生要对付我良美，那还用畏惧什么呢，干吧！”王平嘿嘿笑起来。

　　“等马丁先生过来，我们先研究他的资料。”娄子素脸色缓和下来。

　　“好，我希望你别考虑良美可能受到的攻击，你要从法律的角度上评估马丁先生提供的东西具有多大的爆炸当量，当量足够，洛克先生也会乖乖的。我百分之百肯定！”

　　“是的！”娄子素点点头，“洛克先生能掌控西方的权威媒体，却无法掌控东方媒体和其他国家地区的媒体，平哥，可能这次你其实又是对的。”

　　王平嘿嘿一笑：“在公司里，敢对我大吼大叫的我本来以为只有两个人，一个是易睿，一个是王娟，现在我才知道我还算漏了一个，就是你，娄子素！”

　　“为什么？”娄子素板起脸。

　　王平耸耸肩膀，说道：“对啊，为什么？易睿和王娟是我的爱人，你是我的朋友！”

　　娄子素严肃的脸上难得的露出了笑容，两个人心有灵犀，相视一笑！

　　“几十年前，共和国那么穷并且没有核武的时候，美国不许我们搞核武，威胁只要敢搞就敢把核武丢下来，结果呢，美国不敢丢。嘿嘿，所以这个世界，人总是怕恶人的，娄子素，你怕什么，来吧，跟我一起来干一票大的。”

　　“好吧！”娄子素笑道，“我多年的律师规则，铁一般的教义，好像被你短短的几句话，给打乱了。”

　　数天后，马丁先生来了。这一次，一起参加密谋的人有王平，易睿，马丁和娄子素，四个人在一起研究了好几天，雷刚一心一意的守在大门口为老大把关。罗欢的伤情严重，好在王平及时的给他做了应急治疗，不用截肢，只是今后再要用力过度，就会很容易形成二次损伤，容易残废。

　　事实上，这个情况，对于一名真正的专业安保人士来说，已经残废了！这令罗欢心里很伤痛，对于不能使用绝对力量的左臂，从专业的安保人士来说，其实就得退役！

　　这是罗欢自己无法接受的！

　　这天，王平马丁易睿娄子素继续在密室开会，一个人急匆匆的走了进来，在这个人的身后，还跟着一大帮剽悍霸气的男子，雷刚看着这帮人走过来，一个铁一般的男子，眼圈竟然有些红了，就好像看见了自己久别的亲人。

　　“黄哥……。”雷刚叫道，声音有些哽咽。

　　来的人，正是罗欢的战友黄杉。两个人一起从易战的警备团里退役出来做了王平的保镖，黄杉成了王平旗下的良美国际安保公司的总经理，而罗欢，成了王平身边的贴身保镖。

　　“雷子，欢哥呢？”

　　“在医务室里。”

　　“我刚去看了，医务室没有人。”

　　“可能他出去散心了吧！”雷刚说道。

　　黄杉点点头表示理解：“老大呢？”

　　“在房间里开会，任何人不许进，你来没有请示老大？”

　　“没有，我安保公司的工作，不需要每一件事情都向老大请示的。”黄杉说道。

　　“你是怕老大不让你过来看欢哥吧。黄哥，这几位兄弟是谁，很面生啊。”

　　“都是欢哥的战友。”黄杉说道，“他们目前都退役了，在我们的安保公司里上班，听说了欢哥出事，大家都要过来，所以，我就干脆没有请示老大，老大要处罚的话，我一个人扛着就是。”

　　雷刚跟这几个皮肤黝黑的男子一一撞拳，拳头一碰，大家就都是生死兄弟了。这些男人间的友谊建立，有时候就是这么简单。雷刚连这些新兄弟的姓名都不知道，大家就是可以过命的兄弟了。

　　“你想来干什么？”雷刚看看四周，低声说道。

　　“我们想知道是谁伤了欢哥。”黄杉更加低声地说道。

　　“想来找人晦气？”雷刚说道。

　　“欢哥的左臂这一辈子都不能用强力了，这跟残废有什么两样？”黄杉低声说道，“给我个地址，我和兄弟们去会会狗主人，我兄弟残废了，至少，赔礼道歉加医药费吧！我就不信邪了，主人命令狼狗攻击手无寸铁的人，难道他还有礼了？雷子你放心，我是来讲道理的！”

　　雷刚一点都不放心地说道：“老大在开会，就是要对付狗主人，再说了，那个庄园，你们就这样，根本进不去，那里的安保就是个军事基地。”


第583章 他算个球

　　“军事基地？我们可就是军事基地里生活了多年的人，良美国际安保，可拥有真正的军事训练基地，雷子，我可是去讲道理的，不是去打架的，狗主人的这种行为，本身就是一种变相的谋杀。有人要谋杀欢哥，不说个子虚乌有出来，我黄杉可不答应。”

　　“我们也一样，就是想见识一下什么人可以随意的发动狼犬攻击人，我听说美国可是法制社会。”一个战友沉稳地说道。

　　其他几位战友都是目光炯炯的沉默着，显示出强烈的好斗欲望！

　　“那里是美国最有钱的人居住的地方，保镖全是美国海军陆战队退役的战士和军官，训练有素，而且拥有最先进的武器。”雷刚说道。

　　“海军陆战队？那又怎么样？我们不是去发动一场小型战役，但至少得让狗主人知道，这个世界上，并不是她想怎么样就能怎么样，除非她的脸上装有防弹玻璃，背上装有坦克装甲，我要让她一个明白道理，如果欢哥这次死了，她就真的麻烦大了。”

　　一个战友插话说道，口气很淡：“她可以把人命当儿戏，那么，她的命就是儿戏，这次如果死了人的话，她也就是个死人，除非她永远呆在军事基地里，一辈子都别出门。”

　　雷刚说道：“你们既然要去，得先让平哥知道。”

　　“这样吧，你先给我们地址，等平哥开会结束，你就告诉他。或者，你现在就通知平哥。”黄杉说道。

　　“我现在不能进去。”雷刚无奈的摆摆手。

　　“电话联系吧！”有战友提议说道。

　　其实他们听说了王平的厉害，这次来，是很想跟王平交流一下的。不单是交流安保上的理论，还有安保上的技能。这些年轻男人一身都是旺盛的荷尔蒙，在共和国的部队里面单兵能力和团队协同作战的能力都是最强的。基本上除了教官外都不肯服人，一旦听说谁更有本事，都想试一试。

　　“这个时候，电话都是掐断了线的！”

　　“那我们先去看看吧，我们离开自己的军事基地日子也长久了，去看看美国有钱人的军事基地是怎么样的。”黄杉说道。

　　雷刚心中发痒，自己也很想去，这种情形，就好像街头上的打架，自己的兄弟被人打了。家里的兄弟们接到了信息，立即就不服气了，一帮人冲出来，要找人pk。国家和国家之间的战争有时候也是这样发生的，某国历史上发生一场战争，就是因为某公爵的帽子被风吹落，吹到了另一个国家的界线内，公爵以为自己很牛b，要去捡回帽子。结果对方边界战士根本不许他随便过界，于是，两国之间引发了一场战争。

　　就连有修养的贵族，都能因为风吹落帽子而引发一场战争。黄杉等人听说了罗欢的事情后，几个战友你一言我一语，要过来找人理论，其实也在情理之中的事情。

　　他们都认为必须要找狗主人说清楚这件事情。

　　雷刚说道：“你们要去。至少找到欢哥吧，欢哥心情不好，可能去某个地方小坐一下，很快就会回来的。”

　　黄杉不用高兴了：“雷刚，虽然我不能直接命令你，但是你还是属于良美国际安保的工作人员，告诉我地址。至于欢哥，我们自然会先去找到他。”

　　雷刚心里很想去，他知道黄杉之所以能做到良美国际安保公司总经理的地位，不是因为他的勇猛，而是因为他的智慧，黄杉是个做事绝对不会冲动的人，他有自己的分寸。雷刚说道：“黄哥，答应我别冲动，行不行，那里的保镖我数了一下，一个班三十个人，还不带轮班的家伙，如果是三班倒，那就是九十个保镖，全部是海军陆战队的。而且，进入私人领地的武装者，他们有权开枪。”

　　“我知道，我为什么要进入他的领地，行了，你就别磨叽了，我要去他们那里摆势。”黄杉凑在雷刚的耳边低声说道，“老大不好出面做的事，不好意思去得罪的人，我们去，这就是为老大争面子了，也能展示一下老大在国外的力量，不管他是什么人，只要他还是个人，就没有不怕恶人的，美国总统都怕恶人，何况一个资本家，他算个球。”

　　雷刚说道：“黄哥，这里的安保都是你的人，你随便找人问一下比尔特庄园的地址就行了。”

　　“我不问他们，我问你，他们都是我的一般的员工，我不想连累他们，我就想连累你，你丫的说不说。”黄杉要动手揍雷刚了。

　　雷刚陪笑说道：“我说，老大，我说还不行么。”他从口袋里掏出一份比尔特庄园的详图，黄杉一把抓过去，他要的就是这一个东西。去比尔特庄园的路，上网查一下就能知道，黄杉要的就是这一份详图。

　　作为一个专业安保，在良美国际安保公司里面呆上一年后的佼佼者，都得具备这份能力，用良美国际安保专业术语标示出来的重要目标的地图能力。比尔特庄园，雷刚去了一次，大门口的警卫安排，庄园内的巡逻情况，电子监控的位置，什么都看在眼里，记在心里，回来后再手绘出来，这就是良美国际安保的技能之一。

　　黄杉只找雷刚一个人，就是为了这个东西。

　　良美的国际安保人员，精通外语擒拿格斗，枪械爆破等等都是基本技能，后期员工的训练科目，王平亲自参与了制定，所采用的标准，都是王平前世特种部队的标准为参考的，不然，也不会有黄杉口中说的安保人员的训练军事基地的存在。

　　安保人员本身就需要一个专业的封闭的训练基地，这个基地，其实就是一个最顶尖的军事训练基地。良美国际安保，是一个变相的私人性质的特种作战团队，这也是王平前世作为一个军人的特质体现。

　　“我们走！”黄杉说道。

　　几只巨头黝黑的拳头砸在雷刚的肩膀上，令雷刚的肩膀隐隐生疼，这是兄弟们跟雷刚说的再见！

　　见面问好碰拳头，再见拳头砸肩膀，这可能是这些男人见面的粗犷礼节了。

　　黄杉等人走后，雷刚越想越不安稳，万一出事的话，怎么办？雷刚承担处罚根本无所谓，他担心的是自己的兄弟们的安危，这可毕竟在国外。不管黄杉本人是多么的聪明能干，冷静沉着，可是万一对方的人冲动的话，那简直就会爆发一场小型战争了！

　　非紧急的情况下，雷刚是不能起打搅王平的，可是这要是爆发一场冲突的话，估计黄杉等人都会挂彩，这可会是一场轰动的大事。

　　雷刚和王平有一条私人的紧急通话线路，只要雷刚打这条线路，王平立即就会出来。打还是不打，雷刚犹豫了好一会，最后还是拨通了这条紧急电话线。

　　面前的大门，雷刚是不能去打开的，也打不开，只有王平自己出来才能见到他。

　　雷刚拨通王平的电话，只响了一下，电话声音就被王平挂断了，雷刚的心紧了一下。就在他内心不安的时候，大门打开，王平一个人走了出来，脸色很不好看。

　　“什么事？”

　　“黄哥来了！”

　　“黄杉？”

　　“是的。”

　　“他来干什么，为罗欢报仇？谁把消息透露给他的？”

　　“我无意中在电话里跟黄哥说漏了嘴。”

　　同是军人特质的王平立即就明白过来了，在他当兵的时候，也有部队战友们为了战友奔波上千里去打群架的，这帮人的热血和理念，不能用普通人的思维去衡量，在兄弟两个字上面，他们的理解不一样。

　　“那还等什么，你马上召集公司安保的所有人员，全副武装，我们赶过去！”王平厉声喝道。


第584章 文治武功

　　“全部召集？”雷刚很意外。

　　“当然！”

　　“是，老大！”雷刚立即就出去了。

　　良美海外的安保人员，都是公司里的佼佼者才会被派到海外来，泰兴公司的安保人员，加上良美国际安保海外分公司办事处的安保，总共有两百多人。既然是专业安保人员，自然都拥有持枪许可。

　　雷刚跑出去，王平掏出手机给罗欢打电话。

　　“罗欢，你在哪？”

　　电话里有很短暂的安静，然后是罗欢的声音：“老大，我和黄杉在一起。”

　　“我知道了，你们到了什么地方？”

　　“出城了，老大！”

　　“去比尔特庄园？”

　　罗欢犹豫了一下：“是的，老大，你需要我们回来吗？”

　　“不用，你们速度放慢一点，我们马上就赶过来。”

　　“你们？”

　　“是的，我和雷刚，还有安保公司的所有员工。”

　　罗欢吃了一惊：“老大，你想做什么？”

　　“你们想做什么？”王平反问。

　　“我们已经报警了，当地的警察会跟我们在比尔特庄园外面会合。”

　　王平并不意外，说道：“是黄杉的主意吧！”

　　“是的，老大，黄杉说海娜小姐纵狼狗行凶，属于谋杀，她不赔礼道歉，我们就有权力控告她。”

　　王平笑道：“黄杉那小子就是会耍小聪明而已，我知道他是想为你出口气，你受伤的事情，我有责任，既然黄杉执意要讨个说法，我自然不会袖手旁观。”

　　“老大，你叫上全部的安保人员来，是想摆势？”

　　摆势。江湖上的行话，也就是拉出一票人来给对方看看实力，并不是真的开战，摆势是解决江湖纷争最常用的法子，只是在国外，不知道有没有类似这样的江湖行为。王平混到现在这样的地位，身份复杂，背景复杂，行为也很复杂，既有高层人的绅士风度，也有江湖人的草莽之气。

　　摆势，就是草莽之气。

　　“既然你们都这样去做了，我肯定不能坠了你们的威风，只要我们人多枪多，堵住比尔特庄园的大门口，那就是胜利。”王平笑道。

　　“是，老大！”罗欢心里一暖！

　　不管海娜小姐的西蒙有多么的名贵，在罗欢和兄弟们的眼里，那就是一条狗，海娜小姐用凶猛无比的狼犬去攻击人。这从法理上，都是说不过去的。黄杉有报警的权力，警察也必须出警！并不是要警察来真的办事，而是警察出面。黄杉和罗欢iu站在了道德的制高点上，警察在，以洛克家族的尊贵，也不敢开枪杀人，比尔特庄园是个安静的地方。洛克家族的人，也从来没有在公众的场合下露过面，他们不喜欢被外界的人关注。畏惧和了解他们的人，都是政府高层和商界顶尖人士，基层和中层的人员尤其是普通老百姓，没有谁知道洛克家族的声望。

　　比尔特庄园，对于公众来说，就是一个根本不存在的地方。

　　黄杉和罗欢叫上警察前去跟海娜讲道理，比尔特庄园近百年的安静，要第一次被人打破了。这其实不是讲理，就是去恶心人的！

　　道歉和赔偿，是黄杉的底线。如果海娜小姐不道歉和赔偿，黄杉也没有指望过，不过良美人的力量展示也做到了。如果警察解决的方案不能令黄杉满意，他可以天天去！

　　“叫黄杉接电话。”王平说道。

　　“是，老大！”罗欢把手机递给黄杉。

　　“黄杉，你胆子不小啊。”王平的口气很严厉。

　　“对不起，老大。”

　　“好好去恶心人，不过要注意保护好自己，等你回来，我再处罚你。”

　　“是，老大！”

　　黄杉结束跟王平的通话后，把手机递给罗欢。罗欢说道：“黄杉，老大跟洛克老头闹翻了，我们这一去闹，可能会影响到老大在海外的生意。洛克家族，控制着美国的三大粮企。”

　　“那又怎么样？”黄杉冷笑，“就算他控制了全世界的粮企，他不能想杀人就杀人。海娜小姐敢纵狗伤人，她就要负责。狼犬可不是普通的狗，会咬死人的，何况是最凶猛的狼犬！我又不要脸又不要命，我看他洛克家族不给我一个满意的说法，我就要让他们鸡犬不宁。”

　　“黄杉，我们这么做，好像很过分！我们能得到什么好处？海娜小姐可不缺钱。”

　　“我们是安保公司，连自己人的安全都不能保护，我还负责良美的什么安全了。老实说，在负责员工的安全和为他们讨公道的事情上，我说了算，老大说了不算。”黄杉说道。

　　“欢哥，你还不知道我们公司最新的一条规定，凡是安保人员在外面被人欺负了，我们公司会全力为他讨回公道。如果是我们的客户被人欺负了，我们公司会为客户出头，把欺负人的家伙列进我们的黑名单。如果我们这次能让洛克家的人屈服，我们良美国家安保公司的业务，就会蒸蒸日上。”有战友说道。

　　“黄杉，你跟老大学鬼了，这根本不是为了我的手臂讨说法，是为了你的安保公司在国际上捞到更多业务吧？”罗欢狐疑地说道。

　　“想办法扩大自己的影响力，这是经营公司的手段之一，这次来，一是为你，二是为我的安保公司。”黄杉说道。

　　“公司最近在谈一桩大生意，负责亚太航空的安保，目前快要签约了。”有战友继续爆料。

　　“亚太航空？哪个国家的航空公司？”

　　“韩国！”黄杉笃定地说道，“我是街上摆地摊的，要是逼着一个亿万富翁为我道歉，自然会增加我的地摊生意的人气，洛克家族就是那个倒霉的亿万富翁。”

　　“草，你确定这是你来这里真实目的？”罗欢很不高兴的叫起来。

　　黄杉和战友们却都是嘿嘿大笑！

　　纽约泰兴总部，王平转身进入会议室，对易睿娄子素马丁说道：“我的安保公司的总经理黄杉来了，他和罗欢正去比尔特庄园找洛克家的麻烦。”王平把黄杉的身份说得很详细，便于马丁先生理解黄杉的身份。

　　“黄杉去找洛克家的麻烦？”马丁惊讶地问道。

　　“是的，为了帮罗欢出一口气，罗欢的手虽然没有残废，却因为经脉受伤严重，就算两个月后伤情全部痊愈，也不能再过分用力，对于罗欢来说，这手跟残废了没有什么两样。而罗欢和黄杉，是关系最好的战友，亲如兄弟。”

　　“这也太儿戏了吧！”娄子素说道，“他们闯私人庄园，会出大事的。王平，你必须马上阻止他们。”

　　“他们不会私自闯进去，黄杉我认识，是个很有头脑的家伙。”易睿说道，“他以前是我哥哥易战的兵。”

　　马丁说道：“既然这样，王平，我们两个也去比尔特庄园吧。”

　　“直接逼宫？”

　　马丁点点头：“这几天商量下来，最好的方案，还是我提出来的第一个，我们去找洛克老头谈，不能让洛克老头先找我们。我们出手，他能抵挡，他要是误判了形势出手，以为我们真的不过是虚张声势，我们可就是玉石俱焚了。虽然洛克家族受到的损失更大，但我可不想两败俱伤。”

　　王平看向娄子素和易睿，两个女子都点了点头。

　　娄子素说道：“要是我们拼着自己的生意不做，洛克家族这次的确是灾难性的打击。只是他一反击，我们就无法抵挡，所以只能威慑，让他忌惮我们，从而隐忍不发。”

　　易睿说道：“等我们良美再壮大些实力，此消彼长，越是延后宣战，越是对我们有利。”

　　“既然如此，那我们就走吧！”王平对马丁说道。

　　马丁说道：“走！”声音异样，紧张感令王平、易睿和娄子素都感觉到了。在马丁的心里，洛克先生的余威还在，几十年来对洛克先生的畏惧，不是那么容易消除的。

　　娄子素说道：“马丁先生，你放心，只要你告诉洛克先生，你给他看的东西，我有备份，他就会住手。”

　　易睿说道：“子素姐，我们得尽快建立正义联盟国际律师俱乐部，扩大影响力。到时候洛克先生想对付的就不是一个娄律师了，是一个只强大的国际律师团。”

　　娄子素和易睿留下来整理高高的资料卷，王平和马丁走出办公室，办公楼下，雷刚指挥着十几辆良美安保特用的重型带薄装甲的卡车停了一溜，在等着王平下来。

　　“马丁先生，资料给我，这次我来谈判，你不用说话。”王平拍拍马丁的肩膀。这令马丁很不习惯，马丁让开两步，说道：“王老板，全程由你来谈？”

　　“是的，而且你不要打断我的说话，放心，我们赢定了！”

　　“你这么有把握？”

　　王平点点头，两个人走进电梯。

　　“王老板，你准备怎么跟洛克先生谈？”

　　“具体的谈判细节和措辞，我不现在做预案，根据洛克老头的反应来临场发挥，我学过心理学，能从一个人的脸部变化和手脚的动作，看出来他的心理活动。总之，你记住，不管洛克先生跟你说什么，你闭紧嘴巴，我们就赢了。”


第585章 英雄暮年壮心不已

　　易睿说道：“子素姐，你去准备法律方面的材料，我去通知赛巴斯和凯斯，让他们开始抛售手里的股票。”

　　“好！”娄子素疾步而去。

　　娄子素准备打官司的材料和文件，并不是真的要跟洛克家打官司，而是做好最坏的一手准备而已。要真的到了那种地步，能够在最短的时间内拿出自己想要的东西，不用等事情发生了才能准备。

　　行军先行败路，总是对的！

　　凡事先做最差的预案，有备无患！娄子素准备的东西，就是良美人的最后防线，也是底线！

　　易睿却并没有立即去找赛巴斯和凯斯，而是进了自己的小办公室，关起门，拨通了一个国际长途。

　　“爸爸，黄杉是您叫过来的吧！”

　　易老的声音很悠闲，不过他没有回答易睿的话，而是说道：“易睿，你们开会的结果是什么？”这话听在易睿的耳朵里，就是易老默认了。没有否认，那就是默认。

　　“马丁和王平去见洛克。”易睿说话总是言简意赅。

　　“有了好材料？”

　　“是的！”

　　“把你的材料给大使一份，他能在很多方面帮助到你。”

　　“不，我现在马上传真给您。”易睿稍稍加重了一点语气。

　　“好吧，不过你好像也太小心了。”

　　“在美国这样的环境里，不是我信不过大使，而是洛克家族的实力太强大了，每一步我都要万无一失。”

　　“好。”

　　“爸爸，我把在良美工作的所有事情都报告给了你，是不是我就成了良美的叛徒。平哥不知道我做的一切，我心里很不安。”

　　“我们需要掌握一些情况，丫头，你是在帮他。不是在害他，这点都分不清楚。对于洛克家族，这近八年来的秘密调查，我们掌握了王平不知道的一些事情，当然，我也不可能告诉你。丫头，你跟王平结婚的事情我都支持你的，你连老爸都还信不过。”

　　易睿咬咬嘴唇：“爸，这不是信任的问题，而是做事的方式的问题。”

　　“放心吧。我是一个退休老人了，就是想关心一下我的女儿和她的家庭事业，这不过分吧！”易老陪笑道，“易睿，我这一退休，其实生活上心理上都很不习惯，如今领导们让我做点商业方面的业务事情，我感觉很好，很舒服。”

　　易睿心中一软：“爸爸。我知道你退休下来，也是闲不住的。你是不是在暗中负责共和国的某个部门？”

　　“这个，我可不能告诉你，总之。把你手上的资料，现在传真给我吧。哦，对了，王平和马丁先生去找洛克，他们带的资料不是原件吧。”

　　“当然不是，原件在我这里。”

　　易老微微沉吟了一下：“易睿，原件你们已经用不上了。把它给我吧，复印件你们自己拿着，怎么样？”

　　“爸爸，你也太贪心了，不能因为你想完善共和国的信息库我就得给你原件吧，好了，我先给你传真，等你们研究之后再说。”易睿不满地说道。

　　易老呵呵笑道：“女生向外，一点不假！”

　　在机器的轻微的震动声中，一份份文档化作信息飞越了大洋，到了共和国某没有名字的部门的手里。各种信息比对的工作立即展开，共和国的信息库，又因此推衍出很多有价值的东西。对于了解西方世界的架构和商业运作，以及共和国自身发展的某些框架结构等等，都非常有参考的价值。

　　“爸爸，文档传完了，我想问一下，你为什么叫黄杉过来闹事？我完全看不出来这有什么玄机。很小儿科，就好像小孩子打架。”

　　“嘿嘿，跟尊贵的绅士过手，就是需要泼妇骂街的方式，好吧，我说一点，黄杉找比尔特庄园的晦气，只会有一个作用，就是惊动洛克家族的圆桌会议，洛克家族这么大的产业，并不是靠洛克一个人在管理，他也管理不过来。他只是在明的一个，还有七个老家伙在暗中，黄杉去胡闹，这七个老家伙就会对洛克处理工作的能力不满，这是百分之百肯定的。洛克家族的安全存在形式，就是隐形。没有老百姓对这样的商业巨头操纵他们的生活心怀敬意，洛克家族隐形，才会保持自己心理的安全感，这点很重要。洛克老头在洛克家族里面是所有业务的主管，其实暗地里呢，他最主要的业务是农业板块，在军工能源股票金融等领域，是这七个老头在给他下命令让他执行，至于这七个人是谁，我也不知道，而且我只能告诉你这么多。”

　　易睿说道：“爸爸，我始终感觉，我就你安插在平哥身边的一个情报工作人员，这种感觉令我很不舒服。”

　　易老笑了：“易睿，良美集团和中粮华粮，联合在一起，就是共和国的安全基石，国家战略安全的最基础，就是粮食，也就是中粮华粮和良美的存在意义，良美作为一家走向全球的粮企，跟共和国的战略高度和未来规划是一致的，我们希望为良美的成功出点力气，没有监视和左右良美的任何意思，好吧，我们不会让良美在资本家的围殴中倒下，除非它自己内部出问题倒下，我这样解释，你明白了吗？”

　　“不明白。”易睿故意说道，带着小女儿的娇意。

　　“我想帮良美，帮你和王平，这样说你明白了吗？”

　　“勉强明白了，不过，我想平哥是不喜欢你来指示黄杉的！”易睿说道。她自然是明白老爸只会帮助他们，不然也不会先传资料再讨论问题了。

　　“我没有，我跟黄杉没有任何的直接接触，只是通过易战传了些信息给他，黄杉是个聪明人，一听在洛克家门口闹事不单能为兄弟讨公道，还能附带扩大自己安保公司的国际影响力，他就来了，当兵的人就这个脾气！”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单，就算我不鼓动黄杉，黄杉也是会来看罗欢的。”要不是自己的丫头，易老可不会解释得这么仔细，不过，别人也不敢用这样的口气和询问跟他说话。

　　比尔特庄园。大门口，一名警卫拿着军用望远镜目不转睛的盯着前方，事情很不对劲，他看见了路上扬起了不同寻常的灰尘。灰尘很轻，飘逸在空中，寻常人用望远镜看见了，也不会觉得有什么奇怪。但是落在这个家伙的眼里，就很不寻常。

　　“你看看这个！”他把望远镜递给身边的同事。

　　同事拿过望远镜观看，说道：“好像有人冲我们这里来了，车子应该不少，我们今天有不一般的客人到来吗？”

　　“老大没有通知我们啊！”先前的警卫说道。

　　“可能是信息不对称搞错了。噢，我看见车子了，速度很快。伙计，事情好像不对头啊，很明显是安保公司的专业车。”

　　“安保公司，给我看看！”先前的警卫懒洋洋地说道，“不可能老板想换了我们吧！”

　　“不对啊，车子一辆接一辆的，很多啊，要是冲我们来的话，这可不寻常，报告上去吧，万一出事，我可不想失去这份工作。”

　　“好咧！”先前的警卫没有什么兴致地说道。他拿起通讯器，打开，开始向队长汇报情况，通讯器的声音很清晰，没有一点点的电流声和杂音，显示出很高的品质。

　　这个警卫跟队长的通话还没有结束，肉眼就能看见冒出来的加重卡车了，一辆接一辆速度很快，车子的轰鸣声混合在一起，就好像是重型坦克轰隆隆的响。汇报情况的警卫的声音都变了，这样的开车技术，不是特训出来的狠人，也根本办不到。

　　“全体警卫，异常情况出现，全部出勤，大门口警戒！”队长的声音通过通讯器传到了每一个警卫的耳朵里。声音未落，大家就听见了轰隆隆的声音，就好像重型军车冲了过来。只一转眼间，地面都在轻微的震动。

　　还在床上睡觉的轮休警卫们都被叫了起来，不断的有迷彩男从各个地方向大门口飞奔汇聚，比尔特庄园安静了几十年，第一次遇上了有人来闯关。

　　随后，庄园里的仆人们注意到了这个异常的情况，然后是管家，很快，海娜小姐和杉上剑感觉到了庄园外的巨大轰鸣声，在庄园教堂里的洛克先生也察觉到了弥漫在空间中的异常气息，仅仅一分钟时间不到，不速之客的到来震动了整个比尔特庄园。

　　比尔特庄园的百年安静，第一次被人打破了，这在洛克家族的历史上，是一件很严重的大事，不寻常的事情，总会暗示出一个家族的气运和走向。或者更上一层楼，或者是出现了衰落的第一丝裂纹。

　　仿佛只一瞬间，比尔特庄园大门口一溜排出了十几部专业安保公司的重卡，这种重卡，是特别设计的，可以押送最凶恶的重型犯，也能押运银行的黄金和现金，还能当小型装甲冲撞一般的建筑物。一字排开的重卡上，出现了很多非常安静沉稳的脸孔，每一个人的手里，都端起了枪，闻讯赶到大门口的安全主管吉姆脸色很难看，利用超级重卡做掩护堵住大门口的武装人员，起码有两百多人，是他们全部警卫的一倍。


第586章 超一流的良美安保

　　安全主管吉姆高喊道：“你们是谁？”在他的身后，大门两边，成扇形或蹲或站着迷彩男，个个都举枪瞄准。大门后的上百米远才有建筑物，这一片空旷的草地花坪，就成了毫无遮挡的地带，出于对职业的尊敬，这些迷彩男都尽量压低自己的身子，唯一的大门口的警戒哨亭，后面就藏了四个彪形大汉，希望能借此找到点掩护。

　　场面还没有开战，吉姆的人已经个个都心生怯意！出于职业素养和军人的尊严，他们没有退缩，作为拿工资的心理暗示，颇有些外强中干的味道。真要火拼，在绝对的劣势下，拿这点工资值不值得，这是个问题！

　　双方完全不对称的对射形式，令这些训练有素的家伙更加明白自己的劣势，他们每一个人都很牛，只是，再牛的人，都无法用身体抵挡子弹的。

　　一个重卡的驾驶门打开，一个年轻人跳了出来，空着手，跟着又一个左手臂缠满了绷带的人跳了下来，这个人吉姆认识，是罗欢，跟王平一起来过比尔特庄园的保镖。

　　罗欢和他身边的男子一起向这边走过来，其他的人以重卡为掩护，没有一个人出来，也没有一个人说话，场面很严酷，最明显的，是一排排的高低错落的枪口。

　　光是这个阵势，就能看出对方也同样是训练有素的家伙，那重卡上的标志，用中文和英文同时标注着：良美国际安保有限公司美国纽约分部。

　　“我是良美国际安保的总经理黄杉，我公司的员工在比尔特庄园毁了左臂，我要见庄园的主人。”黄杉走到大门口，冲吉姆说道。罗欢则是一言不发，冷冷的盯着吉姆。

　　罗欢毫不犹豫的舍弃左臂，用咖啡杯子的碎片重伤西蒙狼犬的事迹，令庄园内的迷彩男们都对他很敬畏，西蒙狼犬的凶猛。连猛虎都怕，这些家伙都是知道的。那一场很短暂的搏斗，令他们记忆深刻。

　　吉姆说道：“对不起，黄经理，这是私人领地，你有什么问题，请报警处理，否则，我有权下令开枪把你击毙。”

　　“是吗，我在庄园外你也敢下令开枪？”黄杉微微一笑，他回头看了一眼身后。冲后面喊道，“兄弟们，我们在庄园外面，非私人场合，这家伙威胁说要开枪射我，你们说，我们怎么办？”

　　“还击！”后面的兄弟们齐声喝道，声音整齐划一，就好像事前排练过一样。

　　黄杉说道：“吉姆先生。你要想开枪射我的话，现在就请扣动扳机，请！”

　　吉姆无言以对！

　　罗欢淡淡说道：“吉姆先生，我们在大门外你敢开枪，这个庄园内的人全部都得死。”这话，就跟绅士风度无关了，纯粹的社会上小痞子斗狠的混话，只图说得痛快而已，罗欢把这话尿在这里，令这些不熟谙共和国江湖气的前海军陆战队的队员和军官们都是一愣。他们的心都抽紧了，比尔特庄园面临真正的火拼的话，这将会成为历史事件，其实在共和国。江湖摆势也包括彼此说狠话在内，什么样的狠话都能说，说得越凶，越表示不会动真的！

　　吉姆和他身边的正副队长都是脸色微微一变！

　　黄杉微笑说道：“吉姆先生，你这破大门，能拦住我们的重卡么？你是海军陆战队的高级军官，不用我提醒你吧，现在暴力优势在我这边，所以，别威胁我行不行？跟你讲个笑话吧，有个小国叫嚣要跟一个大国开战，他只有一百个老弱病残能够拿起武器，大国有一万精锐，大国君主说，别打了，我们和平相处。小国君主说，好吧，我接受和平的提议，因为我们的监狱太小了，装不下太多的俘虏。吉姆先生，我怎么感觉，你现在就是那个狂妄无知愚蠢到极点的小国君主呢？罗欢，你说呢？”

　　黄杉的口才一流，聪明伶俐，念头转动极快，而且转动的念头都带着江湖气，具有痞气。

　　“吉姆先生比小国君主还更愚蠢，吉姆先生，你不服气，叫你最优秀的队员出来跟我老大单挑吧，你来也行，怎么样？”罗欢眉毛一挑。黄杉成为总经理后，在王平的调教下，已经是良美国际安保的总教官，他的口才智慧是天生的，跟他的文化程度毫无关系，但是他后天训练出来的功夫，那可不是盖的，就连共和国三军特训有时候都要请他去指点指点。要收拾这帮拿着高工资养尊处优的前海军陆战队员，那肯定一拳一爆。

　　吉姆苍白的脸上浮现出笑容：“罗欢，你们来闹事，王先生知道吗？”他不再直呼王平的名字，而是用上了王先生的称呼，这就透露出了心理上的某种弱势。

　　“罗欢是我公司的人，跟我老板关系不大，吉姆，你去告诉你的主人，现在有两条路给你们走，第一是和解，就叫你们的主人出来；第二就是不和解，那我们就堵住大门，等到当地的警察来解决后才撤走。”

　　吉姆和身边的队长交换了一下眼神，吉姆神色缓和下来，说道：“黄经理，你稍等，我去禀告我的主人。”

　　黄杉点点头，掏出一根烟，就地坐下，点燃，美美的吐出一口烟圈，说道：“罗欢，你也来一支。”

　　“我不要了！”罗欢摇摇头。

　　“跟在老大身边就是不痛快啊，连烟都不能抽。”黄杉大笑，旁若无人，他把泼妇骂街的战术发挥到了极致。弄得庄园里面的迷彩男们面面相觑，一个国际安保公司的老大，竟然席地而坐，什么都不讲究，整个表现，就好像一个痞子。看看安保主管吉姆先生，西装领带皮鞋一丝不苟，头发梳得油光发亮，胡子剃得干干净净，看起来就是一个贵族绅士。

　　罗欢说道：“我跟老大要出席一些重要场合，抽烟会让我的口气变得对人不礼貌，喷口水清香剂也不管用，抽烟久了，手指也会变黄，这看在一些淑女的眼里，就是不雅。黄杉，你虽然是个总经理，但骨子里还是痞性，而我，已经是贵族。”

　　罗欢大言不惭的说话令黄杉大笑。身后，重卡边的兄弟们却是无声无息，就好像根本就没有一个人。这种安静稳定的状态，令大门这边的迷彩男们心里都发紧。他们面对的，绝不是一般的安保公司的人员，而是一帮跟罗欢一样的不怕死的精锐。什么时候，共和国的安保水平竟然达到了这么高的境界？迷彩男们握枪的手都在冒汗了。在他们的印象里，共和国的安保机构的发展，不过短短几年，根本就没有形成科学的管理和严谨的训练制度，可是眼前这一幕，令内行的他们心生畏惧。

　　很快，庄园内开出一辆不起眼的黑色轿车，轿车开得慢，却令地面都微微的起了震动。坐在地上的黄杉眼神一凝，这车表面看很普通，没有奇特之处，实际上却很不一般。首先是车身的高度，接近一米八，因为车身比较长，所以看不出来车身比所有轿车都高了一截。这抬高的部分，是因为车身的底座要装防爆装甲。

　　黄杉慢慢的站起，这普通黑色轿车，其实就是一个移动的小堡垒，根据经验和研究，这种车的车门重量，相当于波音飞机的舱门重量，前面的挡风玻璃的厚度，起码有二十公分，就好像一面墙的厚度。车窗的厚度也一样，如果估计没错，这些车窗，都是不能打开的，车子里有自动的氧气循环系统。

　　别说普通子弹，就是火箭弹，也对这车难以造成伤害！

　　“罗欢，你能看出这车的把戏不？”

　　“可能比美国总统的座驾还要出色一点。”罗欢盯着地面车子走过的痕迹说道。从车痕，可以判断出车子的重要，这车，比普通四辆轿车的重量还要重，速度慢是他的致命弱点，最大的优点则是启动上，提速很快，无与伦比的快！

　　“这么重，我看他的车速不会超过一百码！”罗欢口气里带着不掩饰的羡慕，两个人的谈话令隔着铁栏杆大门的迷彩男两名队长都是惊异不已。

　　黄杉和罗欢的见识，也绝对是超一流的！共和国的安保公司的水平，高到了令他们感觉到非常惊讶的地步。

　　车子来到大门停下，吉姆下车，黄杉和罗欢看出了打开车门的沉重感，这车门，厚度惊人，也是这车重量惊人的原因之一。

　　“黄经理，我们海娜小姐请您进来上车，有事大家好好谈！”吉姆说道。

　　黄杉摇摇头：“我不进庄园，我只进朋友的庄园，不进伤害过我公司员工的庄园，请海娜小姐下车来，解释一下为什么要放狗咬客人的原因，如果她有道理，我们立即就走，绝不含糊！”

　　海娜小姐的声音从虚掩的车门传出来：“黄经理，罗先生，我是有诚意请你们进庄园来谈的，既然黄经理和罗先生不愿意进来，那么，请黄经理开个价，赔偿罗先生的左臂，需要多少钱？”

　　给钱就闪人，事情就变得很简单了，可这不是黄杉先生想要的结果，他来，就是来找麻烦的！


第587章 有勇有谋

　　黄杉说道：“海娜小姐，你一点解决问题的诚意都没有，坐在车子里不出来，不符合洛克家族的地位啊。”言下之意，不是不符合洛克家族的地位，是指海娜小姐没有教养，这话，即暗示了海娜小姐的胆小，也暗示了洛克家族的无能。

　　这里，可是洛克家族的比尔特庄园，在海娜自己家的大门口，海娜竟然连车都不敢下。看守大门的，可是前美国海军陆战队的战士和低级军官们。

　　特型车的一侧门是虚掩着的，因为角度问题，黄杉和罗欢是看不见海娜小姐的身影的，就算开枪，子弹也根本无法攻击到海娜小姐。

　　海娜小姐说道：“感冒了，吹不得风，我派我的助手来跟你面谈，行么？”

　　“助手？海娜小姐，这可是在你家的大门口，你怕什么呢？我只是来为我的员工讨个说法，没有一点恶意。”黄杉笑道。他看向门里面迷彩男们的脸，眼神中裸的含着不屑。面对百来只枪，黄杉和罗欢会在第一时间被射成筛子，大名鼎鼎的比尔特庄园，都是别人畏惧的地方，第一次成了畏惧别人的地方。

　　谁他妈的敢开枪啊！

　　可是要是没有黄杉身后的一溜重卡和重卡侧边的两百多只枪，可能不需要海娜小姐下令，安全主管吉姆都下令开枪了。开枪不一定是要人命，也可以只是打伤前来挑衅的对方。

　　海娜小姐是一个目空一切的主，那是因为从生下来的第一天，都是生活在优越感和胜利的节奏中，习惯了让别人捧着她爱着她让着她，从来都如此，这一次见识到了玩命的真家伙，露出了一个女子的柔弱一面，不敢下车面对黄杉和罗欢。她认为她的生命高于别人，别人可以不怕死，她是不能死。万一冲动起来，她可是已经领教过罗欢的亡命风格的。

　　“既然黄经理没有恶意，开来这么多重卡干什么？”海娜冷冷地说道。

　　“我很怕你们开枪。上次我的兄弟罗欢前来做客，都被你放开狼犬咬他，他要是没有经过我们公司的特别训练，早就被狼犬咬死了，这一次，我们带着重卡来。是因为畏惧你们的暴力待客，而不是来表达自己的恶意。”黄杉说道，“我们还不想死！”

　　他这么好的口才，不做推销，也是浪费了人才！

　　海娜小姐停止了说话，车门被再度推开，一个人走下来，跟黄杉一样的黑头发黄皮肤，身材高大。样貌英俊，可以说英气逼人，气度不凡！

　　“这家伙是谁啊？”黄杉嘴唇不动的低声说道。

　　“杉上剑！”罗欢也是嘴唇不动地说道。

　　“兴和集团的岛国鬼子，他在这里干什么？”

　　“他是海娜小姐看中的男人，很可能是洛克家族未来的女婿。”

　　“呵呵，一个小白脸啊！”黄杉笑了起来，“既然是来抖威风的，老大也允许了我的做法。那就跟这个家伙过过招，看看他能不能说出一朵花来。”

　　“看你的了，黄鳝！”罗欢毫无表情的看着走近的杉上剑。嘴唇不动，发出的声音只有黄杉能够听见。

　　“黄经理，我叫杉上剑，警卫，打开大门。”杉上剑走过来说道。他一身白色西服，配上英俊迷人的外表，如玉树临风！看来是个年轻女子，都很难不对他犯花痴！

　　大门徐徐打开，杉上剑又对安全主管罗姆说道：“吉姆先生，叫你的人收起枪，值班的留下，其余的人，都散去吧！”

　　“是！”吉姆答应一声，做出几个手势，迷彩男们有条不紊的徐徐散开，只一会儿，走了大部分的迷彩男。

　　这一手，可比吉姆的对抗和海娜小姐的畏惧高明多了。

　　黄杉也是举起手做了个手势，就听见身后一连串的退出弹夹的声音，关上保险的声音，杉上剑的眼皮微微跳动，他可没有想到对方全部是实弹上膛，就连枪的保险都是打开的。吉姆和两名队长更是脸皮都抽动了一下，这可太危险了，要是谁的心理素质差一点，手一抖，枪都可能走火，只要响了第一枪，局面会怎么发展，那就很难预料了。这种连枪保险都打开了的对峙，在并没有出人命的前提下，黄杉的做法，就具有很强的威胁性。

　　由此看来，海娜小姐坚持坐在车子内不下来，是完全正确的。确保万无一失！

　　黄杉看出了杉上剑等人的不安，笑道：“放心，我们的武器并不比你们的差，而枪的保险，并不在机械上，而是在人的稳定的手上和平静的心中。只要你们不盛气凌人首先开枪，我们的枪，不会走火。”

　　杉上剑等人背上冷汗都下来了，这轻飘飘的话，只能听，不能信，枪走火，并不以人的意志为转移，也是有理论概率的，在没有正式的交战之前，枪的保险，肯定是得关上的，谁知道良美国际安保的人的枪全部打开了保险，这种威胁性，只可意会不可言传。

　　对于从部队退役后在比尔特庄园里过上贵族一般生活的保镖们来说，先前的锐利早就被渐渐抹平了，而黄杉的人，则个个都是出鞘的利剑，平时的训练，一天都没有拉下。公司的目标可是很明确的，成为全球超一流的国际安保公司，这也是老板王平的一个梦想。

　　在安保这个商业领域里，一直称雄的可都是美国的安保公司。大型政要的活动，商业领袖的公开活动，外围内卫，都是专业的安保公司在负责，这些业务，对于良美国际安保来说，还没有接到一单！这个情况令黄杉心理压力很大！良美国家安保的素质和专业性，在全球安保业务界，还没有引起相关大人物的注意。

　　这次相当于一次真人秀了。在业界，比尔特庄园的安保是全球第一的飓风安保公司承接下来的，良美安保的人能压住这帮王八蛋，不用自己宣传，这些安保人员自己的嘴，都是口碑！这次事情的影响，也会在洛克家族的内部丢下一颗炸弹。

　　黄杉笑道：“杉上剑先生，你是东方人？”他明知故问。

　　“是的，我是岛国人。”杉上剑向黄杉伸出手。他知道东方共和国人见面有握手的习惯，于是主动的伸出了手。

　　黄杉却根本没有看见一般，淡淡说道：“杉上剑先生，你是海娜小姐的助手？负责这次谈判？”

　　杉上剑的手只得收回来，笑道：“是的！”

　　“我们的要求很简单，第一，海娜小姐请解释一下放狼犬咬人的目的，我很想知道海娜小姐知不知道她的狼犬是要咬死人的；第二，海娜小姐在媒体上做出正式的道歉；第三，赔偿罗欢先生的医疗费，误工费，精神损失费。”

　　杉上剑笑道：“黄经理，能不能就这三点，一起给哥价钱，我们赔钱，然后你们离开，这件事情就这样过去了，行吗？”

　　“钱是小事，关键是咬人的理由和道歉的诚意。如果你们不能接受我提出来的条件，那么我们就在这里等警察来，我已经报警了，至于警察为什么一直没有来，我不知道，也不着急，我能等。”黄杉再次做出一个手势，身后的两百多个兄弟都席地而坐，掏出身上的干粮啃起来。

　　“我们这次来，带了一周的补给，就当是一次野外拉练了。”黄杉说道，“如果有必要，我们随时延长拉练的时间。”

　　杉上剑和吉姆的眼皮都是狠狠的跳了几下。一周野外拉练，他们都不陌生，这是标准的军事化训练模式。

　　其实罗欢的心理也在奇怪，为什么警察还没有来，他可是听见黄杉亲自报警的！


第588章 见钱眼开的黄杉

　　本来杉上剑下车来，是要先礼后兵的，如果黄杉不听，他就决定执行下下策：报警。谁知道黄杉并不是说着玩玩的，他早就预先报警了，只是警察还没有来而已。黄杉的人保持在庄园大门外三十米远，并不侵犯比尔特庄园的私人领地。就连黄杉和罗欢本人，都拒绝进入庄园。

　　比尔特在西方世界的地位，可是至高无上的，谁敢在比尔特来闹事，谁都不敢。因为后续的报复，够任何人喝一壶的。

　　只是这次，很显然是一个例外！

　　杉上剑不笑了，他基本也笑不出来了，对于不要脸又不要命还占着道理的人，他的办法并不是特别多。不过有钱人也有有钱人最简单的办法，那就是钱了。

　　“黄经理，罗先生，我们这次的小误会，算是海娜小姐冲动惹起的，这样吧，我们赔偿罗先生一百万美金，这事情就了了，怎么样？”

　　“钱可以接受，不过海娜小姐放狗咬人的原因是什么？西蒙狼犬可是训练有素的狗，没哟主人的命令，它不会攻击人类的。罗欢先生侥幸逃过一命，海娜小姐的做法，总得给个说法吧。”黄杉淡淡说道，他根本就没有打算快速离开的意思。

　　这么多人和车堵住大门口，洛克先生的公事都不得不打电话出去推掉一些重要的客人。比尔特庄园，基本上天天都有一些神秘身份的大人物来拜访。

　　“因为比武！”杉上剑说道，“罗先生是王平先生的保镖，海娜小姐一时兴起，想看看罗先生的本事，她的本意，可并没有要西蒙攻击罗先生，而事实上，西蒙狼犬被罗先生杀死了。我们，也并没有要求罗先生赔偿我们的西蒙。”

　　“既然是这样，那就请你提供视频录像让我们看看当时的情形，究竟是正式的比武，还是故意的纵狗伤人，庄园内的电子监控设备肯定记录下来了这一幕，如果是罗先生答应邀请跟一只狗比武，那么我们看了录像，立即走人，如果是我们的错。我正式在美国的各大报纸上登报道歉，并愿意赔偿今天带来的任何损失。”黄杉说道。

　　吉姆先生插话说道：“黄先生，你们老板王平跟我们主人都是好朋友，这些小事就算了吧，当时的情况，你们老板也在场，我看这样，我们主任赔偿你们两百万美金，你们要接受就接受。不接受，那就等警察来处理。”

　　“好吧，我愿意等警察来！”黄杉说道，“再见杉上剑先生，吉姆先生。”他和罗欢转身走回重卡，跳上驾驶座，关上车门，干脆闭上眼睛养神。

　　吉姆先生说道：“杉上剑君。我们怎么办？”

　　对方是一个人两个人还行，这么多人，就是有力量把他们全部突突了，比尔特庄园也占不到好处。洛克家族的人，也是不敢公开做出这么血腥的事情的，虽然背地里他们做了很多血腥的事情。

　　有些事情，暗地里做，没问题；公开做，那就是自绝活路！

　　杉上剑跟吉姆对视一眼，说道：“我去跟海娜小姐商量一下。”

　　“是，先生！”吉姆恭谨地说道。

　　作为一个安全主管，没有办法解决眼前的这件事情，文攻武攻都不行，他本身是失职了！

　　杉上剑回到超级防弹车里，过了好一会，他出来了，再次走出大门，这一次，他伸手阻止了吉姆和两名队长的跟随：“我一个人去就行了。”

　　“好的，先生！”吉姆三人齐声答应。三个安全负责人，束手无策，飓风安保公司的脸，被他们自己丢尽了。他们打电话给自己的安保公司，能调来更多的人，可惜，来很多人又怎么样，那枪，还是不敢开的。真要火拼，所有的人，都无法承受后果！

　　良美国际安保人的威风，第一次吹过了飓风安保公司的保安们。飓风安保，可是世界顶尖的安保公司，一年为公司员工的投保金额，都是一个天文数字。西方的很多活动，公司安检，机场安检，大型的名人活动，都有飓风安保公司的业务。

　　杉上剑走到黄杉和罗欢的重卡车前，敲响车玻璃，黄杉摇下车窗，微笑说道：“杉上先生，什么事？”

　　“海娜小姐要我向黄先生和罗先生道歉，纵狗咬人的事情，是她的不对，请罗先生原谅。”杉上剑说道。

　　“海娜小姐不亲自来道歉？”

　　“她是个女孩子，她觉得这里这么多人和枪，老实说，她没有安全感。”杉上剑表情诚恳，黄杉和罗欢都对杉上剑的表情视而不见。这样的小把戏，他们毫不放在心上！

　　“除了海娜小姐托我的口头道歉外，还有海娜小姐的私人支票。”杉上剑说道，“把一张写着无数个零的支票递给黄杉。”

　　黄杉结果支票看了一眼，说道：“一千万美金对于我们来说，的确是一笔天文数字了，不过对于海娜小姐来说，的确不算什么钱。好吧，我是个喜欢钱的男人，看在这一千万的诚意上，钱我收了，要海娜小姐登报道歉的事情，我也愿意做出让步。”

　　杉上剑的嘴角忍不住露出了会心的微笑，他想起在安保车上海娜小姐的一句话：“这个黄杉，别看是为了兄弟出头，比他老板王平还牛，我用钱，一样的砸掉他，杉上剑君，你敢不敢跟我打个赌，一千万，他绝对会乖乖地滚蛋。”

　　黄杉的手指在支票上弹了两下，发出啪啪的清脆声音：“杉上先生，钱我收下了，这件事情，那就在比尔特庄园大门口完结了。”

　　杉上剑心里大喜，她可没有想到海娜小姐的眼光如此之准，这个黄杉，看起来很了不起的样子，其实却是一个喜欢钱的家伙，那就根本不值一提了。杉上剑如释重负的松了口气，黄杉等人不退走，警察来了后，负面影响力更是辐射得快，这对于比尔特庄园的名望和海娜小姐在家族内的地位，包括洛克先生在家族内的权力分配，都会有影响。

　　“黄经理，罗先生，要不进庄园吃个饭，休息一下。”杉上剑虚伪之极地说道。

　　“谢谢杉上先生的好意，再见！”黄杉说道。

　　“再见！”杉上剑自然不会再挽留，巴不得这帮人越快走越好。比尔特庄园的威名，每天的客人来往，都是要面子的事情，就在这时候，庄园里面，还有最少五个客人。站在比尔特庄园在大门口还感觉不到它的大，进去后，迎面的大建筑后面，那可是宽得如草原一样的地界。上百栋的建筑里，住着一些大人物和一些神秘的客人。有些客人来，并不是来见洛克的，而是见见某些从未露面的老东西的。

　　杉上剑退开，黄杉跳下车，喝道：“大家打起精神，回去了！”

　　“嗬！”大家答应一声，声音之整齐，就好像一刀砍出来的。杉上剑心理很纳闷，黄杉这样的小人，是怎么训练出来这么厉害的下属的。没有任何人说话，就连一声咳嗽的声音都没有，只有车门开门关门的声音，跑步的声音，这帮人的每一个动作，都是那么精准到位，就好像这些动作彩排了无数次一样。

　　在庄园里面的深处，有一栋暗红色的哥特式尖顶建筑，一楼窗口前，一个皮肤白皙的老人正在拿着军用望远镜观察着这里的一切，老人的手轻轻的转动望远镜，调动焦距，把镜头拉近，看着这一幕，心里很震撼，这么多人各上各车，一点不乱，跟他年轻时候呆过的特种部队相比，一点都不逊色。

　　“老家伙，这个领头的东方人很了不起啊，他的人都是高素质的安保人员！”老人说道。他的身边，还坐着一个老人，闭着眼睛，听着很轻柔的钢琴曲，一个风姿绰约的女子在休闲区域里弹着钢琴。

　　“主人，来闹事的人的老板就是王平。”一个声音谦卑地说道。这个声音的主人，正是洛克先生的官家。而洛克先生并不在这里！

　　“王平？”

　　“是的，主人！”

　　“把他的资料给我看看！”闭着眼睛的老人说道。他的胡子很长，黑色的胡须，修剪得很得体。

　　“主人，我早就把王平的相关资料放在主人的桌子上了。”管家更加谦卑地说道。

　　“哦，看来是我自己忘记了，艾达，帮我把资料拿过来。”闭着眼睛的老人说道。

　　“是，安德鲁先生！”弹钢琴的女子站起来，风情飘逸，就好像一个真正的天使，气质天然，不带人间烟火气。她早就把安德鲁先生看过的文件和没有看过的文件收拾得很好，并且编了号，安德鲁先生要任何资料，她都能又快又准确的拿出来。

　　安德鲁先生是洛克家族的七人圆桌会议人之一，也只有他一个人住在比尔特庄园的深处，而其他的六个人，并不住在这里。窗口边拿着军用望远镜兴致勃勃的看着这场冲突的老人叫做克里斯托弗，是安德鲁年轻时候的战友，也是现在的生意伙伴，另一个超级集团的老板。

　　“安德鲁，我要是聘请良美安保的人员来做我公司的安保业务，你不会有意见吧！”克里斯托弗笑道。


第589章 语言软暴力攻击

　　轰隆隆的重卡风驰电掣的离去，杉上剑回来，坐上可以防备地面爆破和火箭弹攻击的超级轿车，车子里，海娜小姐咬紧了嘴唇，并没有杉上剑意料之中的喜悦。

　　“怎么了，你的预判很准确，钱给他们，他们果然就走了。”杉上剑柔声说道。

　　“我不是心疼钱，是心里憋屈。今天的事情，打破了比尔特庄园一贯有的平静，爷爷们都会不高兴的。”海娜小姐按住自己的心口，她感觉呼吸不畅，心口也是隐隐的作疼！

　　“洛克先生不高兴，我们去给洛克先生好好赔罪一下！”

　　“不是洛克爷爷！”

　　“不是洛克先生，那会是谁？”杉上剑还不知道在洛克先生的身后，还有个家族的长老圆桌会议的存在，那才是真正的洛克家族权力中心点。

　　海娜小姐心情不好，懒得回答杉上剑的疑问，杉上剑还没有跟她正式结婚，还不到他了解家族秘密的时候。

　　杉上剑陪同海娜小姐，在洛克先生的房间里见到了洛克先生。

　　“爷爷，管家呢？”海娜说道。在洛克的房间里，就只有他一个人，两个家族的贴身保镖都在门外。

　　“我叫他去见安德鲁爷爷了。”洛克先生说道，一阵轻微的咳嗽，“咳嗽是个老毛病了，好了没有多久，今天又犯了。”

　　杉上剑和海娜小姐为洛克先生一个端水，一个拿来药，服侍老人吃下去。今天的事情，影响太大了，洛克先生心中的难受，比海娜小姐还要深。

　　比尔特庄园被人堵住了庄门口，这令洛克先生到现在都不愿意相信，他感觉这是一个梦。是错觉，可是理智告诉他，这一切都是真的。良美安保的人，上门来为罗欢要说法了。

　　“一个小小安保公司就能堵住我的大门，王平真的是活得不来耐烦了。”洛克先生气息不足地说道。

　　“爷爷，我们要怎么对付王平？”海娜小姐的愤怒很压抑。她想爆发，却不敢在洛克面前表露半分。

　　“桌子上有资料，你看看哪些地方还需要修改的。”洛克先生说道。

　　海娜小姐一怔：爷爷在这个时候没有责怪她，竟然还叫她看资料，这可是她第一次参与到这样层次的计划中来，以前。都是去执行局部的工作安排，或者是检查一下外面人的工作情况，这参与到计划的起步阶段，还是第一次。

　　因祸得福了？！

　　海娜小姐说道：“谢谢爷爷！”她走过去，拿起资料，这是亚当斯和肯还有雷欧斯宾塞四个人做出来的一份市场计划书。海娜小姐看见这份计划的需要的时间是五年，心里就一阵不适，她希望良美集团在明天就全部垮掉。

　　“五年时间，太长了，爷爷！”

　　“五年能保证我们安全的发展的同时把良美全部挤垮，还是比较靠谱的一个计划。”洛克先生虚弱地说道。

　　“两年不行吗？”。

　　“两年行，但是他们有个娄子素，很多东西一旦越界，娄子素会控告我们，这是我们家族的人都不愿意看见的局面。我们安逸太久了，现在稍微有点风波，家族的人都会觉得受不了。舒服太久了，可能都是这样。”洛克先生又是一阵咳嗽，今天的事情，对他的心理上的打击可不小。

　　不是在乎那区区一千万，是比尔特庄园的面子，和洛克家族的尊严，当一个人不缺钱的时候。面子和尊严就显得特别的重要，也更加的脆弱！

　　“我们不能把娄子素收买过来，或者迫使她离开良美集团，这个律师，就没有做过一件亏心的事情？”海娜小姐说道。

　　“你还真说对了，娄子素就是一个没有污点的律师。她代理的官司，都是清白的，不管是找证据如何的艰难，她都实事求是，不做黑色的材料，也绝不接受贿赂。”洛克先生说话感觉到累，说完就是一阵轻微的喘息！

　　本来一天比一天好的身体，现在感觉精力一下子被抽空了一般。比尔特庄园的威名，在他的手中第一次有了污点，能有人来这里堵大门，这就是家族荣誉的污点！而更重要的，家族高薪请来的飓风安保公司里的精英者，个个束手无策，那个安全主管吉姆，据说以前还是一个谈判专家。

　　海娜小姐说道：“难道我们不能设计栽赃娄子素？搞一个大案子让她去办，她就进去了。灭了娄子素，要收拾良美集团，岂不是不需要两年的时间，就能一步一步的挤死它。”

　　“我们第一步可不可以这样，让政府对良美的税务，产品质量，国家补贴等等全部发起一次调查，这样将严重挫败良美的声誉和他们扩张的速度。”杉上剑说道。

　　“我们能做到这一点，只是这一次的代价会非常高，这次的上台的政府，可并不是我们支持的党派。”洛克先生说道。

　　杉上剑先生心中惊讶，在西方世界里，竟然还有跟洛克家族实力差不多的集团的存在么？这可真是太令人震惊了。

　　叮铃铃——

　　电话响了！

　　海娜小姐看了爷爷一眼，洛克先生点了点头，海娜小姐才敢去接起电话：“你好，我是比尔特庄园的海娜，请问你是谁？”

　　“我是马丁。”

　　“马丁叔叔，你好。”

　　“洛克先生在吗？”。

　　“在，马丁叔叔请你稍等。”海娜小姐把电话端着，递到洛克先生的手里。洛克先生看了一眼门外，海娜小姐会意，对杉上剑说道：“我们出去！”

　　“是！”杉上剑恭顺地站起来，和海娜小姐出去。

　　洛克先生接起电话，神情一下子变得很可怕：“马丁，你回来了？”

　　“是的，洛克先生！”马丁的声音没有变，但是声音里面，已经没有了以前的那种尊重和热情。声音里，缺少了以前的那种令人很舒服的情绪在里面。如今显得很冷，一副敬而远之的口气。

　　“到庄园里来，我有事情要单独问你。”

　　“我就在庄园外面。”

　　洛克先生手里的电话微微一抖，他可不愿意让马丁先生看见良美安保的人在比尔特庄园面前耀武扬威的场面，这有损比尔特庄园的威严。

　　“你就在比尔特庄园的外面？”

　　“是的！”

　　“你来了多久了？”

　　“很久了，因为有良美国际安保的员工堵住了大门，我就在不远处等着。”马丁淡淡地说道。

　　洛克先生心中一重，他最不愿意马丁看见的一幕还是发生了，比尔特庄园是个令人敬畏的地方，可是一旦被人堵住大门后。这份敬畏，可能就会打些折了。

　　“你一直在看着良美安保的人在我的大门面前胡闹？”

　　“是的，洛克先生！我现在可以进来吗？”。马丁先生很礼貌地问道。这份礼貌，却令洛克先生更加的难受，他听在耳中的马丁的礼貌是一种变相的讽刺！

　　“进来！”

　　“我随行还有一位老朋友，我们能一起进来吗？”。

　　“谁？”

　　“王平！”

　　“王平？”洛克先生几乎叫了出来。他立即意识到自己的失态，声音一下子就稳定了下来。

　　“是的，我跟王平一直坐在车子里。”

　　洛克先生笑了：“大门口的这一幕，你们很享受了？！”

　　“不。这跟我们毫无关系，这是海娜小姐跟罗欢之间的事情，跟我和王平，还有跟洛克先生你毫无关系。我们有很重要的东西要给洛克先生看！”马丁说道。

　　洛克先生说道：“马丁。你做了对不起我们洛克家族的事情吗？”。

　　“做了。”马丁淡淡地说道。

　　洛克先生再次笑了：“马丁，你觉得你靠上了王平，就安全了？”

　　“我们不安全，所以才来找你。洛克先生，这次来找你谈判的不是我，是王平先生。我只是王平先生的带路人，你要是觉得我们太坏了，你可以在庄园内杀掉我们，就好像你指使雷纳德杀掉不听话的斯宾塞的父亲科林一样，车祸是人为，我有证据，洛克先生。你见不见我们？”

　　洛克先生手里的听筒一下子滑落，而马丁先生的声音还在不停地传出来。

　　洛克先生定定神，感觉脑袋一下子就乱了，他叫道：“管家？”可惜管家不在，在安德鲁的地方汇报今天的恶劣事件。比尔特庄园出了事，洛克先生也是需要向上面的人交代的！这失态的一幕，好在没有任何人看见，洛克先生很快就镇定下来。

　　他从口袋里掏出一瓶喷雾，冲口腔和鼻腔里喷了一次，神情很快稳定，他抓起悬空的电话，说道：“马丁先生，你和王平先生进来。”跟着一阵猛烈的咳嗽声再次震掉了听筒。

　　过了好一会，洛克先生停止了咳嗽，气息平静了，再次拿起悬空的电话：“马丁，你还在吗？”。

　　“我是王平，洛克先生，我听见了你的咳嗽声，很厉害，所以我决定我们今天不来庄园了，改天等你的情绪稳定之后，我们再详谈。”王平的声音很淡然，平和，从容！

　　“进来，我们谈谈。”洛克先生以命令的口气说道。

　　“抱歉，洛克先生，我们已经开车返回了，我是担心你的身体，在谈判中，万一你激怒攻心，一口气没有缓过来，死在了我们的面前，我和马丁先生有一千张嘴都是说不清楚的，所以我决定了改时间。”王平说道。

　　“你，混蛋，王平，你敢咒我死，你就是一头……。”气急败坏的声音没有说完，就传来轮椅翻到的声音，连带着座机电话狠磕在桌子上的脆响。


第590章 逮捕亚当斯

　　车子上，马丁先生说道：“王老板，我们真的回去？”

　　“当然是真的，我听见了洛克先生的咳嗽，根据经验，他一定咳出血了。这种情况下，去跟他谈判，他万一不行了，你和我，麻烦就太大了。”王平说道。

　　“要是洛克先生真的不行了，我们威胁洛克家族的分量就打了大折扣。很多事情，都是洛克先生下令做出来的！”

　　马丁并不知道洛克老头的身后还有家族的长老圆桌会议！

　　“希望洛克老头能健康长寿。他活得越久，对我们越有利。要是换了新人，那就相对麻烦一些。”

　　美国华盛顿特区阿灵顿县。安山生物科技公司，亚当斯盯着面前电脑屏幕上的股票走势图说道：“又有人在抛出股票，全部买进。”

　　“是，老板！”两名工作人员见货就吃。下跌的股票价格开始逐渐回升！

　　“我们还有多少现金？”亚当斯冲办公室另一边的工作人员喊过去。

　　“用于股票操作上，还有不到一千万的现金能力。”

　　“从其他项目上能转移过来多少？”

　　“不到一个亿。”

　　“想办法先凑够一个亿。”

　　“是，老板！”

　　财务部的工作人员立即开始噼噼啪啪地敲击电脑键盘，从各种项目中开始截流。

　　“老板，最近出货的人很多，有小投资机构，有散户，也有大户，其中有股主力，已经出货百分之五，套现数亿，看样子是要全线逃离了。”有分析师汇报说道。

　　“我们就是要逼迫他们全线逃离，总之有多少票抛出来，我们就吃进来多少票，不能让股票再下跌。”亚当斯站起来大声说道。

　　“是，老板！”

　　办公室里坐了一圈的工作人员齐声回答。

　　“老板，如果有大户出逃，我们的现金能力到最后是完全跟不上的。”有分析师报告说道。老板喜欢的话，要经常说，老板不喜欢的，但是很重要的事情，也要有勇气说出来，这是亚当斯对下属的要求之一。

　　“现金我来解决，我只嫌想逃离的人不够多，总之有多少票，我们这次就买进来多少。资金低于五千万后，向我报告。”

　　“是，老板！”

　　这里，是一个集金融分析师，股票操作员，专业财会于一体的办公场所，由亚当斯领头，他们近期做的唯一一件事情，就是购买自己公司的股票，获得控股权力。

　　这个时候，虚掩的钢化玻璃门被人推开，工作人员领进来了几个陌生人，这些人身着黑衣，表情严峻。

　　“你们是什么人？”亚当斯看出来了气氛的不寻常。

　　整个办公室的人都扭头看向大门这边。

　　领路的工作人员小心翼翼地说道：“老板，他们是国家安全部门的工作人员。”

　　“国家安全部门？那个部分的？”亚当斯傲然说道。

　　“我们是国家安全部门纽约分部的工作人员，亚当斯先生，我们已经查明，你是安全生物公司的真正老板，在数年前，你涉嫌命令安山生物科研部的科研人员，利用你们科研所的巴西草入侵东方共和国牟取暴利，同年，你们研究出新一轮的巴西草变异种，入侵我们自己的国家，如今我们掌握了人证物证，请亚当斯先生配合我们协助调查。”为头的办案人员冷冰冰地说道，神态威严，铁面无私！

　　办公室里的员工都呆住了！

　　数年前的巴西草事件，可是轰动了全球，当时，所有人都怀疑是安山生物公司做出来的，只是最后调查没有证据，于是事情不了了之。后来安山生物公司研究出巴西草农药，专门针对巴西草进行清除，民众的怨念才渐渐的不再上升。

　　当时，亚当斯先生还是美国的副总统，执掌权力的是斯考特先生。斯考特先生去了共和国的上京安山总部后，就没有回来了，如今这里，亚当斯先生在暗中执掌大权。

　　亚当斯笑道：“我们这里是华盛顿特区，你纽约的工作人员跑来这里办公，谁允许的，我不去。”

　　“亚当斯先生，这是我们的工作调令，考虑到你在华盛顿特区里的影响力，长官命令我们纽约部门的工作人员来接手调查，而不用本地的安全局人员。亚当斯先生，你是先前的副总统，请配合我们的工作。”为首的官员的脸绷得如铁板一般。

　　亚当斯看一眼面面相觑的办公室工作人员，笑道：“大家放心，他们一定是搞错了，这是个误会，你们继续工作，记住，股票只进不出。”

　　“是，老板！”这次的员工的回答，声音就低了不少。所有人都明白，亚当斯只要被捕，他们的前途都得打个问号，消息传出，安山生物的股票，将成为废纸。手里有股份的员工，都在盘算着自己得最快速度把自己的股票给扔出去，套现回来。

　　亚当斯镇定自如的表情，是无法令这些精通虚拟经济的人安心的。就算是一个谣言，在这个时候，也能对安山生物公司形成不小的打击，何况亚当斯被带走协助调查。国家安全局的人来，也就暗示出，亚当斯做了影响国家安全的罪行。

　　亚当斯对办公室里的人勉励了几句后，对安全局的工作人员说道：“长官，我既然要被带走了，请允许我给家里的爱人打过电话，很快就是下午放学了，我不能再去接孩子，我得通知我的爱人去学校接孩子。”

　　为首的官员点了点头，没有说话，表情始终很严峻！

　　亚当斯坐下来，拨通电话：“海娜，我是亚当斯，今天我公司有事加班，下午我不能去学校接孩子了。”

　　“知道了，我会去把孩子接回来，对了，别太拼了，工作要做，身体也要注意。”

　　“是，亲爱的，拜！”

　　“拜！”

　　亚当斯放下电话，从容地站起来，神态轻松地说道：“走吧，我配合你们的调查。”

　　立即有安全局的两名工作人员上来一左一右的站在亚当斯的身边，前面两人开路，四个人把亚当斯夹在当中，走出办公室。

　　办公室里，一片令人窒息的安静！

　　比尔特庄园里，海娜小姐放下电话，红红的嘴唇咬出了齿痕。身边的杉上剑担心地问道：“出了什么事？”

　　“亚当斯出事了。”

　　杉上剑吃了一惊：“被王平的人伤了？他这可是犯罪？”

　　“不是，亚当斯被逮捕了。”

　　杉上剑大吃一惊：“逮捕了，什么事？”

　　海娜小姐摇摇头：“我也不知道，我们得立即去爷爷的房间。”

　　“洛克先生的病情才稳定下来，我们再去惊动他，不好吧，先动用关系了解一下究竟发生了什么事情，然后安排安山生物公司最有威信的人立即接手管理工作，另外，调集资金抬高安山生物公司的股票，因为消息一出来，安山生物公司的股票将迎来一场抛售狂潮。”杉上剑的话井井有条，不愧是原来兴和集团的社长。

　　“好，我先打几个电话，只是安山生物公司里面的高管，能有资格直接和我们联系的，就只有亚当斯，在情急的情况下能够联系的人，是斯考特。”

　　“那就立即给斯考特打电话！”杉上剑把电话递到海娜小姐的手里。

　　“斯考特不在美国，在共和国负责上京安山总部的工作。”海娜小姐狂躁地说道。

　　“跟斯考特打电话，他会通过国际长途安排这边的工作的。”杉上剑柔声说道。

　　“对！”海娜小姐这才反应过来，“杉上君，谢谢你，你在我慌乱的时候很冷静，谢谢你的提醒。”

　　“我们先稳住阵脚，然后去找管家先生，最后在洛克先生情绪稳定的时候，向他报告事件。”杉上剑说道，“海娜，你放心，我会尽全力协助你做好工作的。”

　　“是！”海娜的红唇在杉上剑的脸上留下一个椭圆形的性感唇印！

　　“别这样，先打电话吧！”

　　海娜小姐按下斯考特先生的电话，电话不通。一连试了多次，依然无法接通。

　　“既然信号不好，我看我们最好去找管家先生，他是洛克先生的助手，比你我精通业务，马上去。”杉上剑隐隐的感觉到了不妙。斯考特在这个时候偏偏电话无法接通，可能并不是偶然。有谁在暗地里操纵一切么？谁能有这么大的能量？杉上剑不敢想象。难道这个世界上，还有跟洛克家族一样强大的集团在？

　　海娜小姐拨通管家先生的电话：“管家爷爷，亚当斯被捕了，我刚才接到他的预警电话，斯考特的电话也不通，我估计安山生物公司很快会乱，请管家爷爷做主，我们现在应该怎么办？”

　　管家先生拿电话的手微微发抖，声音却是稳定如山，他不能让海娜小姐感觉到自己的惊骇：“海娜小姐，我知道了，我马上给伊格伍兹先生打电话，他是安山生物公司全球市场部总经理，在公司的威望极高，也是下一个公司总经理的人选。”

　　就算是安山生物公司不存在了，对洛克家族的整体利益的伤害也不算太大，只是事情对洛克家族权威的冲击伤害，是无法估量的，这才是管家先生手微微发抖的原因。

　　洛克家族，一直是罩得住的王者！


第591章 精明管家

　　洛克先生安静的卧房里，管家先生谦卑的站着。

　　“老伙计，说吧，发生了什么事？”洛克先生半卧在宽大的貂皮沙发上，整个人都陷进了沙发里去，一身感觉温暖舒适。

　　“洛克先生，亚当斯被国安局的人抓走了。”管家观察着洛克先生的脸色。

　　洛克先生神情如常：“我知道了，这是王平搞的鬼。”

　　洛克先生的平静令管家先生心情安定一些：“主人，我们接下来怎么办？”

　　“打电话给王平，我要跟他见面。”洛克先生很平静地说道。

　　“是，主人！”管家先生可万万没有想到洛克先生如此的平和，他口袋里装着的商业计划书就拿不出来了。

　　“安山生物的股票情况如何？”

　　“主人，我已经抽调了资金做好了准备，只要有抛售，就全部买进来，不会让股价下滑的。”

　　“好！最好等它跌一跌，再扫进来。”

　　“是，主人。”

　　“约好王平通知我，我现在要去安德鲁寓所。”

　　安德鲁，洛克家族长老圆桌会议的七人之一，权力在洛克先生之上。接连几天，比尔特庄园是非不断，已经不是派管家先生去解释得清楚的了，洛克先生决定自己亲自去解释。

　　“是，主人。”

　　管家先生把洛克先生推出房间，洛克的两个保镖接手，推着轮椅走进了庄园的深处，那里，有一栋暗红色的哥特式建筑，里面住着洛克家族最有权力的人之一。其他的几个老人，则散居在世界各地，欧洲的名胜之地最多。

　　管家先生不敢怠慢，最近发生的事情。还不足以让洛克先生亲自去见安德鲁先生解释，那么，就只能说明，洛克先生还有其他的为难的事情，是不能让管家先生知道的。

　　家族内部，真遇上麻烦了！

　　一个来自东方共和国的后起之秀，竟然让洛克家族感觉到了麻烦。管家先生觉得不可思议，难道王平真是想放弃西方的市场，所以不惜跟洛克先生一战吗？

　　鸡蛋下定决心要碰石头，这是石头本身也没有办法的事情，鸡蛋会破碎，石头也还是会惹一身的腥味。

　　管家先生来到自己的房间，这房间很大，起码有两百平，就好像一个超级公司的老板的偌大办公室。

　　管家先生拨通王平的电话。

　　“王先生，是我，洛克先生的管家。”

　　“你好。”王平的声音很淡然，就好像跟一个路人在说话。

　　“我们主人约王先生来庄园见面，有事跟先生商量。”管家说道。他还是第一次打这种请求别人来庄园的电话，王平不来的话。他就是失职，这让他心理上有压力。以前打这些电话，都是他占满了心理优势打的电话，接电话的人无一不受宠若惊的反应。

　　“好吧，时间你们定，不过地点嘛，我来定。”王平还是淡淡的声音。

　　管家先生一怔：“王先生，你在开玩笑么？我们主人的身体欠佳。出来不太方便，再说了，比尔特庄园的主人。还从来没有在庄园外面见过客人的，这不礼貌啊！”

　　“这次不是宴会，你告诉洛克线先生，确定好了时间再打电话给我，地址，我来定。”王平淡然的声音却不容辩驳。

　　管家先生的手心微微出汗，他是第一次遇上了这个问题，王平的回答，也令他完全没有防备，如果洛克先生同意，那么就充分说明，王平还掌握着洛克家族的一些见不得人的秘密，一个名字浮现在脑海里：洛克家族的财务官马丁。

　　公司内部正在查马丁先生跟王平合作地产的来去账务，其中有几笔资金的来往令洛克家族的财务部很疑惑，只是还不能作为证据证明马丁有问题，还需要时间，如果说王平能够如此大胆的要挟洛克先生，那么除非马丁叛变了。

　　马丁叛变，从常理上来说，他的手里也不应该有洛克家族的污点，除非马丁长期是个有心人，在工作的同时，刻意手机洛克家族的污点。

　　刹那间，管家先生脑海里掠过了无数个念头：“王先生，可能洛克先生不能出来见你，他最近很忙，还要在庄园里见马丁先生。”管家旁敲侧击地说道。

　　“马丁先生跟我在一起！”王平还是很清淡的口气。

　　“是吗？”管家先生是真的动容了。

　　“是的，我和马丁先生已经来拜访过洛克先生一次了，只是没有进庄园来，算得上是电话拜访，怎么，管家先生不知道吗？”

　　“洛克先生不需要向我报告他接的电话内容，倒是我，需要向洛克先生报告。”管家说道。

　　“那倒是，你这话让我记起来了，你是洛克先生的管家身份，洛克先生的确不会向你说起他的电话内容的，可能他也不敢说起。”王平的口气里带上了鄙夷。

　　王平的口气令管家先生想起了王平曾经威胁洛克先生的话：扒下裤子，也许洛克先生的屁股上都是臭屎，比其他人都臭。

　　看来，王平这个人真的掌握了洛克先生的黑色材料，那么，马丁先生就是被他策反的内部人士了。

　　管家先生的背脊冒出了冷汗：马丁先生既然敢公开对抗洛克先生，那么，他一定在几十年的工作中，处心积虑的收集着洛克先生的黑色材料，没有这份心思，他的一般的普通材料，也对洛克家行不成任何的威胁。

　　任何超级大厦自我倾倒，很少是外力作用，都是内部材料出了问题。洛克家族里面这么多人，每一个关键部门的人都是这个领域里的顶尖精英，这些人的智商，也跟普通人不一样，马丁先生要是处心积虑花几十年收集洛克家的黑色材料，这个行为，本身就注定了马丁先生总有一天会背叛洛克家族，不是遇上王平，就会因为其他人而做出这危险的动作。

　　要彻底压住洛克先生，那黑色材料的内容，可不简单。

　　难怪洛克先生要亲自去跟他的哥哥安德鲁先生解释，这不是解释，而是商量潜在的危机应对方案了，很显然，现在洛克家族是守势。这跟洛克家族的王者气质很不符合！

　　管家先生心中一片冰凉，他说道：“王先生，你的意见，我会转达给我的主人。”

　　“好的，麻烦你明白，我的条件不可能更改。”王平彬彬有礼地说道，“你们确定好谈判的时间，我来确定地点。”

　　“王先生，我会把你的意思准确无误的转达给我的主人洛克先生！”

　　“好，管家先生，祝你愉快！”王平的声音里竟然还透露出和善之意，这令管家先生觉得更加刺心。

　　管家先生没有说再见，放下电话，无形的压力令他感觉很不适，这种感觉，很多年没有遇上了！他想起了因为车祸去世的ADM的老板科林先生在临死前告诫他的儿子，别跟王平开战，遇上王平，尽量绕开，如果绕不开，那就后退。当时管家先生听到这话还嘲笑不可一世的科林先生临老竟然还迷信一个东方的年轻人，如今看来，科林先生的话，也许是对的！

　　难道东方共和国真的有某种神秘的力量，造就出一些天赋无可比拟的能人？！

　　一切情况都还未明了，洛克先生究竟有什么把柄在王平马丁的手中，这是个谜，在这谜底揭开之前，管家先生明白，不能对王平的良美集团做出任何的过激行为。

　　一个超级亿万富翁，也怕街头摆地摊的剽悍男人跟他拼命，这个道理很简单，放之四海而皆准！尤其是在还不清楚这个摆地摊的男人手里究竟有什么致命的武器之前，亿万富豪更不愿意就这么冒冒失失的冲下车跟地摊男火拼。

　　他犯得着一命博一命么？

　　要收拾地摊男，最好的办法，就是秋后设计算账！而绝不是现在就下车自己冲上去！

　　管家先生安静的想了几分钟，没有去找洛克先生，而是先拨通ADM老板斯宾塞的电话，然后是邦吉的老板雷欧先生，再然后是嘉吉的肯，叫他们好好做自己的事，别去惹王平的业务渠道，等他的电话。

　　做好这一切，管家先生才松了一口气！

　　外墙是暗红色的哥特式建筑风格的房间里，洛克先生见到了安德鲁先生。安德鲁先生看起来比洛克先生年轻，更威严，那一口胡子令他有特别的有风度。在安德鲁身边，是叫做艾达的中年女子，看艾达的外貌，并不是美国人，具有东方女性的柔美，也具有西方女性脸部的轮廓感，是一个绝色的混血女子，俄罗斯人，以前是俄罗斯的著名歌唱家，在俄罗斯的圣彼得堡跟安德鲁先生邂逅后，就住进了比尔特庄园里，过上了安静的隐居者一般的生活。

　　洛克先生说道：“安德鲁，我想单独跟你谈点事情。”

　　艾达很知趣地站起来，在安德鲁的发光的额头上轻柔的吻一下，说道：“亲爱的安德鲁，洛克先生，我为你们准备下午茶和点心去。”

　　安德鲁拉住艾达雪一样白的手臂：“艾达，你就留在这里，其他的事情，叫佣人做就行了。”

　　艾达那双的眼睛看一眼洛克，洛克说道：“艾达女士，请留下来吧！”


第592章 没有刀光的谈判

　　“好，我去那边谈钢琴，轻音乐，保证不会打搅到你们的谈话！”艾达的善解人意，令安德鲁先生很满意，也令洛克先生感觉舒服不少。

　　“我们这次可能遇上大麻烦了。”洛克说道。

　　“什么麻烦？”安德鲁的目光跟着艾达的美妙身影，恋恋不舍的爱恋神情。他回答洛克先生的话，也有些心不在焉。

　　“马丁联手王平，可能掌握了我们的一些不好的事迹。”洛克先生说道。

　　“是关于家族的，还是关于你个人的？”安德鲁这才把目光从艾达的背影上收回来，看着洛克先生。

　　两个人是堂兄弟的关系。

　　“主要是关于我个人的。”洛克先生说道。

　　“对家族的影响大不大？”安德鲁对洛克先生，可没有对艾达的感情，纯粹是公事公办。先弄清楚利害关系，如果跟整个集团的利益不大，洛克先生该吃亏的话，那就让他吃好了。这也是对做错事情的人的惩罚，也是淘汰机制。如果是安德鲁的决定错误了，同样，他也得承担这个责任，而不是指望其他能出手帮他。

　　负责，是洛克家族的精神！

　　做错事被淘汰，是洛克家族保持优秀人才的规律。

　　洛克先生也没有指望安德鲁能露出温情的一面，钱越多的人，往往越无情，账算得更清楚。

　　“对家族的影响很大。”洛克先生说道。

　　安德鲁正面对着洛克先生了：“说说你知道的具体情况。”

　　“现在还不知道全部的详细，我需要跟王平和马丁谈判之后才会知道全部。”洛克先生说道。

　　“谈判了也不一定就能知道全部，说说你知道的。”安德鲁正色说道。

　　“关于前ADM老板科林的事情。”

　　“出车祸死了的那个科林？”

　　“是的，科林在后期的利益分配中，认为洛克家族占的利益太多，提出逐年高价回购股份，或者是让洛克家族减轻利益的占比，我拒绝了。于是科林想自己单独再开生物能源公司，慢慢脱离我们的掌控，在最后，我为了市场的整体利益规划，不得不让雷纳德制造了车祸，杀了科林。在这之前，我让雷纳德跟花花公子亚历克斯接触，以偷取ADM生物能源技术为诱饵，让亚历克斯以为雷纳德制造车祸杀科林，是因为雷纳德为他偷取资料被科林发现后的灭口。”虽然艾达女士离得很远。在醉心的弹着很轻柔和缓的钢琴曲，洛克先生还是压低了声音。

　　那个时候，亚历克斯可并不知道自己的家族企业身后是站着洛克家族的。雷纳德虽然是洛克家族的人，却从来没有见过洛克先生本人，也从来没有进过比尔特庄园。

　　一切都是为了保密！

　　“做得很漂亮！”安德鲁赞赏地说道。

　　“这个设计天衣无缝，可是我不知道马丁先生是如何知道这件事情的，可能他还有证据。”洛克先生平静地说道，“我不能坐牢，我一坐牢。洛克家族的威望和地位，还有声誉，都将一落千丈，整个粮食帝国。将因为斯宾塞的反目，亚历克斯的醒悟而崩溃！粮食领域虽然只是集团利益的一个领域，但是这个领域，是所有领域的基础，我们不能失去粮食领域的霸权。有了它，美国政府，农业部。我们能说上话，在全球粮农署，我们也能拥有属于自己的官员。这衍生出来的权力纽带，是我们家族的基础。”

　　安德鲁点点头：“洛克，你说得不错，思维很清晰，马丁先生是你的人，他为什么背叛了你？”这话，跟解决实际问题毫无关系，却是把责任归于洛克先生。这些家伙，在利益和责任面前，都是绝不会含糊的。

　　安德鲁的爱人艾达，在财产上，安德鲁都是单独做了分割的，艾达并不能得到安德鲁的任何财富，两个人之间，只谈爱情，不谈财富。

　　“我看走眼了，我知道负责！”洛克先生说道。

　　“我知道了，你先跟王平马丁谈判，看看他们还有我们的什么黑色材料。”安德鲁作为最有权势的七人之一，没有给洛克先生的任何建议，也没有任何要帮他的意思。农业领域，在利益方面，是属于洛克先生居多的。受到冲击和损失最大的，是洛克。其他的比如军工领域，机械领域，航天领域，才是另外七人的主要利益占比地。每一个人，都有属于自己的部分生意！

　　洛克先生说道：“好的！”他按响轮椅上的按钮，铃声把自己的两名保镖召唤进来，“我们走！”

　　“是！”两名保镖推着轮椅走出安德鲁的建筑。

　　洛克先生来，仅仅是通知一下信息让安德鲁知道而已，接下来的处理，都是他要去面对的。到了真的要动用家族力量的时候，会开圆桌会议，在这之前，洛克有自己的权限使用范畴。超出范畴，才会让安德鲁出面开会。

　　这是在重大事情出现后，洛克先生必须上报的一个工作内容而已！

　　洛克先生出来，在庄园里慢慢地走了半个小时后，遇上了在半路等待着他的管家。

　　“王平怎么说？”

　　“时间我们定，地点他来定。”

　　“答应他！”洛克先生毫不犹豫地说道。

　　“是，主人！”管家心中微微震动。他心里已经想到了很多，也做好了联系王平的准备，见到洛克先生如此直接的回答，他还是很不适。王平竟然有了跟洛克先生平分秋色的气概了，这令管家心里很憋闷。

　　“那么，主人，什么时候？”

　　“明天下午！”

　　“好的。”管家说道，“我通知王平，并让安保做好准备。”

　　“安保不用了，你也不用去，我让海娜和杉上剑陪同我去。”洛克先生说道，“你还有更重要的事情，帮我盯着安山生物公司的股价变化。”

　　“医生和护士必须带上。”管家坚持说道，“如果谈判的地方不容许他人进去，医生和护士可以在外面等。”

　　洛克先生拍拍管家的手：“好吧，你去安排，另外，叫斯宾塞雷欧和肯不要去动王平。”

　　“我已经打电话通知了他们！”

　　“好！”能做洛克先生的管家，这方面的才华还是具备的。凡事，不要等到主人吩咐下来才去做，很多的事情，得先替主人做好！

　　第二天下午，在纽约联合国大厦总部，粮农署办事处机构内，王平的粮农署特聘农学家权威的小办公室里，洛克先生和王平马丁坐在了一起。

　　门窗都关上，窗帘也已经拉上，房间里就只有三个人。

　　王平在不紧不慢的煮咖啡，是洛克先生最爱喝的巴西咖啡豆，正宗的巴西咖啡豆，产量极少，市面上买卖的，都根本不可能有原生态的巴西豆。

　　马丁先生则在为洛克先生按摩肩膀和背部，马丁先生的按摩技术很不错，令洛克先生的身体越来越舒适。房间里，放着很轻柔的电子音乐声！

　　半个小时后，咖啡香飘逸而出，弥漫了好几层楼。办公室的外面，海娜小姐和杉上剑，洛克的两名贴身保镖，专用医生和护士小姐，一大帮人很紧张的等着。在他们的印象中，房间里应该是刀光剑影才对，他们根本不知道，房间里的气氛很融洽，充满了人情和温情。

　　“洛克先生，我有个中药方子，能帮助你的身体变得更加健康。”王平把咖啡两手捧着递给洛克先生。

　　洛克先生没有质疑王平的话：“王先生，谢谢你，非常感谢你，我能现在就得到你的中药方子吗？”

　　“当然没有问题，我早就为洛克先生准备好了。”王平从口袋里掏出一个锦盒，锦盒拿出来，就有一股天然的香气，令人精神一振。

　　“檀香？”

　　“是的！方子在盒子里装着，洛克先生回去后，按照处方抓药，多吃几副，我相信会给洛克先生一个惊喜。”

　　“多谢王先生，不过很抱歉，我没有为王先生带来礼物。”洛克歉意地说道。

　　“没有关系，洛克先生，只要你答应我们的请求，网开一面，大家为什么一定要选择做敌人而不是朋友呢，喝咖啡的气氛可比吵架的气氛要令人愉快太多了。”王平一语双关地说道。

　　洛克先生看着开始为自己按摩两腿的马丁先生，说道：“好吧，我已经领略到了你们的善良心意，那么，我们来谈谈正事吧！”

　　“好的。”王平说道，却并不谈正事，而是气定神闲的喝起了咖啡。洛克先生看向马丁，马丁低头为他按摩两腿，根本就没有开口说话的任何意思。洛克先生于是也端起咖啡品起来！

　　沉得住气，也是谈判的素质之一。

　　又过了半个小时，马丁才站起来，满头都是大汗：“洛克先生，你感觉如何？”

　　“感觉舒服多了，马丁先生，你什么时候会的这一手？”

　　“王老板教我的。”马丁抹抹汗说道。

　　“这是中医中的按摩手法，舒经活络，强身健体，长期按摩，还能滋阴壮阳。”王平微笑说道，亲和力十足。

　　“我的确感觉一身轻松，不过，王先生，你一直不谈正事，我的心理可轻松不起来。”洛克先生坦然说道。

　　王平点点头，伸手拿出一卷密封的卷宗递给洛克先生：“洛克先生，这是我的诚意！请收下！”


第593章 轻描淡写的惊天豪赌

　　洛克接过密封起来的卷宗，说道：“我能开启么？”

　　卷宗里是什么？洛克先生很想知道，却一点都不着急的样子。

　　王平点点头：“当然可以开启，这本来就是给你的礼物！”

　　洛克先生用右手大拇指的长指甲挑开封蜡，从牛皮袋里拿出一份厚厚的资料，上面的标题令他一愣，眼睛都直了。

　　王平和马丁都是不语。

　　马丁牢记着王平的话，从洛克先生进来的那刻起，就对谈判的事情一个字不提，他只做好自己的按摩工作。王平主谈，而他，是打杂的助手，不能插话。这是事前的约定！

　　王平慢慢地喝着咖啡，看着洛克先生震惊的表情，马丁很想知道卷宗里是什么东西，却很知趣的走到另一边喝咖啡，一言不发。

　　洛克先生慢慢的翻阅这份卷宗，脸上的表情惊异不定。

　　“王先生，你这是什么意思？”洛克先生真的糊涂了，他还是第一次经历这样的谈判方式。

　　“这是我诚心诚意送给你的礼物，洛克先生，我和马丁先生做坏事的把柄都在你的手里，你还有什么不放心的，拿着这份资料，马丁先生的职务犯罪，因为金额巨大，根据美国的法律，起码够判一百年以上的监禁。”王平淡淡说道。

　　马丁的脸立即就绿了！不过他克制力惊人，根本没有动一动！

　　洛克先生看着马丁：“马丁先生，你不知道王先生会给我这份东西吗？里面全部是你挪用公款进行的金融犯罪记录。”

　　“我不知道！”马丁说道。他端起咖啡来喝，以使自己放松，咖啡却还是撒了出来，溅在了他的衣服上，不过马丁本人没有察觉。

　　“洛克先生，我还有关于我和马丁先生私下交易的犯罪记录，一并给你了！”王平再拿出一个牛皮袋纸。这次的卷宗可就薄了很多，上面，是王平和马丁的私下交易记录的证据。

　　“洛克先生，你凭这两份东西，就能把我和马丁先生一起送进监狱，良美集团的声誉从此垮掉，业务也必然限于停顿，最坏的结果，就是整个良美集团崩溃。我送给你的礼物，贵重不贵重？”王平笑呵呵地说道。

　　洛克先生手里拿着的这两份资料。正是他的私人调查团队费尽心机在收集整理的证据，马丁先生是金融高手，把自己的犯罪行为抹杀得很干净，洛克先生的团队要查出来他的罪行，还需要较长的时间。关键是收集能够指控马丁的证据很难！

　　现在，洛克先生想要的一切东西，王平双手奉上了！

　　洛克先生想要良美集团崩溃的着力点，王平也双手奉上了，只要洛克先生愿意。王平今天就会变成阶下囚！

　　洛克先生暗地里苦心要找的东西，在这里，王平自己交到了洛克先生的手里。为洛克先生节省下了不少的时间和精力！

　　洛克先生说道：“这么贵重的东西，最少要用密码箱来装的。”

　　王平笑道：“在我看来，牛皮袋就行了。洛克先生，我想，我们的谈判已经结束了吧！”

　　“就这样就结束了？”洛克先生很意外。

　　马丁先生也很意外！

　　两个人都看着王平，王平的谈判方式，也太出人意料了。

　　洛克先生来，得到了王平和马丁的金融犯罪证据和资料，而这份证据和资料。是娄子素大律师要拼命掩饰的东西，但是，王平竟然自己亲手交到了洛克先生的手里。不知道娄子素明白了之后，会不会气得吐血而亡。为了确保王平不牵涉进马丁先生的金融犯罪中，娄子素要马丁先生消失的，只有马丁先生消失，王平才会因为缺乏必要的人证而置身事外。

　　王平双手奉上自己和马丁先生挪用洛克家族公款私自经营地产牟利的犯罪证据、资料、资金倒腾的形式过程，全部都在这两份卷宗里面。

　　洛克先生再也不能淡定了：“王先生，我们的谈判完了？”

　　“是的，正事已经完结了，接下来，我们可以看看什么地方好玩，马丁先生，你熟悉纽约的娱乐场合，你来安排一个地方吧。”王平笑道。

　　马丁却是笑不出来，他事前并不知道王平会做出这一出，难怪王平在事前一再说明他不能插话，却是因为王平要把他和马丁的金融犯罪证据交给洛克先生。

　　天底下，就没有这么谈判的！

　　任何人，都是拼命把自己的犯罪证据给销毁，王平则是收集起来，主动交给自己的敌人，双手奉上！东西交完之后，王平竟然说，谈判结束了，洛克先生可以走了！

　　洛克先生没有走，马丁先生也没有去找什么好玩的地方，两个人都望着王平不说话。

　　王平笑道：“洛克先生，我们手上掌握着你的黑色资料，还有你家族几十年来的金融犯罪证据，当然，我们的手上有可能有证据，也有可能没有证据，只要你高兴，你今天就能让警察把我和马丁抓起来。”王平把自己的手机拿出来，按下报警电话911，然后递给洛克先生，“洛克先生，电话通了，报警抓我们吧！打败我，弄垮良美集团，让马丁先生坐牢，在此一举。”

　　嘟嘟嘟的电话铃声响过之后，一个美女警官得到声音传了出来：“喂，你好，这里是纽约市警察局值班室，请问需要什么帮助吗？”

　　美女警官的声音很清晰地回响在王平小小的办公室里。

　　马丁的额头上冷汗一颗一颗的冒了出来，只要洛克先生开口报警，他和王平就完蛋了。虽然他知道王平必然有自己的杀手锏，可是这样玩，太刺激了有没有？马丁先生混了几十年的江湖，也没有这么玩过。别说这样玩了，就是想也想不出来谈判方式竟然能这么玩的！

　　王平对洛克先生点点头，示意他报警。

　　“你好，我是纽约市警察局，请问有什么事吗？”值班美女警官的声音又响又脆！

　　洛克先生接过王平的电话，冲王平微微一笑，说道：“对不起，警官先生，是我的孩子不小心按错了电话号码，我很抱歉！”

　　“哦，小孩子总是这么调皮的，先生，告诉孩子在没有紧急事务的时候别打911好吗？”

　　“好的，我真的很抱歉，警官先生。”

　　王平微笑着看向马丁，才发现马丁太紧张了。汗珠在他的鼻尖上都有！

　　“马丁先生，你怎么了，感冒发烧？”王平故意惊讶地问，很装！

　　马丁笑道：“没有，感觉房间里很热啊，刚才又喝了热咖啡，就更加热了。”王平的谈判方式，打死马丁先生也想不出来。

　　洛克先生挂断电话，把手机递给王平：“王先生，我很喜欢你这样的谈判方式。”

　　王平笑道：“我只是以诚待人而已，我喜欢冒险，看起来洛克先生却不太喜欢冒险，马丁先生也不太喜欢冒险啊。”

　　洛克先生笑道：“王先生，我明白你的意思，我们彼此握着对方的黑色把柄，任何一方动，大家都会一起死。”

　　王平呵呵一笑：“洛克先生，你想不想死？反正我是不想！不过洛克先生要是不怕死，洛克家族也不怕遭受到惨重打击的话，我王平也舍命陪君子，我的前途和良美集团的一切，我都跟洛克先生押上了。”

　　“你在拿身家性命跟我对赌！”洛克大笑。他好久没有这么大笑过了，这次是真的大笑。马丁先生却还是笑不出来，本来王平和他手里掌握着洛克本人和洛克家族的黑色材料，占据了信息上的优势，他们在暗，而洛克在明，他们谈判的优势很明显，这样一来，双方的优势都是一样的水平了。算起来好像自己吃亏了不少！

　　“是的，我王平喜欢冒险，喜欢这样的对赌，洛克先生，你是要真心诚意的跟我王平打和呢，还是要真心诚意的跟我王平一起死，决定权在你的手上，我们掌握的洛克先生和洛克家族的黑色材料，比起我给洛克先生的，可是多了十倍不止，当然，你也可以认为我是虚张声势。”王平说道，向洛克先生伸出手：“我们共和国人有个握手礼节，如果真心打和，洛克先生，握手吧。”

　　洛克先生伸出手，跟王平的手握在了一起。

　　“公平竞争，自由合作。”王平说道。

　　“公平竞争，自由合作。”洛克先生说道。

　　马丁这才松了口气，笑道：“王老板，洛克先生，别动，我为你们照张相。”

　　“好！”王平移动身子，跟洛克先生亲密的靠在一起。洛克露出笑容，咔嚓一声，照片定格了。

　　门外，除了海娜小姐和杉上剑等人，还有王平的保镖雷刚和罗欢。黄杉则在忙自己的事情去了，他拿到海娜小姐亲手写的现金支票后，找到赛巴斯，一起去找知名媒体为自己的良美安保公司打招聘广告去了。

　　就在门外的人等得焦急的时候，门缓缓推开，王平和马丁推着洛克先生的轮椅走了出来，三个人的脸上都是有着亲和的微笑，看得出来，好像三个人的心情都很不错。


第594章 厉害后手

　　洛克先生回到比尔特庄园，把王平给的卷宗锁进了自己的保险柜，在保险柜前停留了很长的时间，洛克先生才按动轮椅上的按钮，电动轮椅缓缓的行驶到门边，自动感应门两边滑开，悄无声息。

　　轮椅是电动的轮椅，没有人洛克先生也能出行自如，只是他更喜欢有人推着缓缓地走。这样才不会让自己感觉到孤独！

　　洛克先生出来，管家先生，海娜小姐，杉上剑先生，贴身保镖，还有庄园里的好些人都在门外等着。洛克先生出去跟王平谈判的结果究竟如何，没有人知道，洛克先生也一直没有说。接下来的工作要究竟怎么做，管家等人都在等着洛克先生的指示。

　　洛克的电动轮椅在前面缓缓滑行，向办公室走去。他没有出言招呼人推轮椅，没有人敢主动上去推。

　　一大帮人跟着洛克先生进入办公室，气氛压抑！

　　洛克先生说道：“我和王先生谈判的事情过去了，家族的风险没有了，大家照旧工作，洛克家族，依然还是王者。比尔特庄园，还是一样的尊贵无上。”

　　大家的神情都缓和了下来，气氛解冻了。

　　“好了，管家，海娜小姐和杉上剑留下来，其他的人都去忙吧！”

　　“是，洛克先生！”一大帮人鞠躬答应，然后纷纷离开。

　　洛克先生说道：“管家先生，告诉ADM的斯宾塞，他要跟王平竞争还是合作，他自己拿主意，如果为了项目上的利益，他想跟王先生合作，我们比尔特庄园不会反对。”

　　管家和海娜杉上剑都是面面相觑！

　　“主人，先前命令斯宾塞联合雷欧等人狙击王平的提案不执行了？”

　　“不执行了，我们比尔特庄园。不需要做那些恶意竞争的事情，就凭我们自己的实力，光明正大的跟王平竞争。你觉得我们还赢不了王平吗？”洛克先生问道。

　　“我明白了！主人！”

　　“还有雷欧和肯，他们有自己的办法去搞定王平，我不反对，大家做生意，自由竞争，没有永远的敌人，只有永远的利益，利益一致，跟王平先生合作我也是支持的。共和国的良美地产公司，我们还拥有不少的股份，这就是一种良性的合作。”洛克先生说道。

　　“是！”管家先生心中惊疑不定。

　　海娜小姐说道：“爷爷，岛国的市场怎么说，还有东森会社，我们不打算让王平让出岛国市场了？东森会社他也不会转让给杉上君了，是不是？”

　　“岛国市场，杉上家族有能力的话，就跟王平自由竞争了。东森会社，是王平旗下的子公司之一，他愿意不愿意卖给杉上家族，我说了不算。杉上家族要想得到东森会社，那就出大价钱跟王平谈判吧。生意能不能做成，这要看双方有没有共同点。”洛克先生说道。

　　海娜小姐的红嘴唇都变了颜色，杉上剑更是听得一身冒冷气。

　　比尔特庄园还谈什么王者。很显然，这场谈判中，王平赢了！洛克先生不再以霸权的方式分割市场。王平是个自由人，跟他成为朋友还是敌人，都得凭实力。

　　海娜小姐说道：“爷爷，我们有什么致命的把柄掌握在了王平的手里？”

　　“没有，绝对没有！”洛克先生肯定地说道，“我和王先生达成了共识，和平相处，自由竞争，一切凭实力说话。我们的业务人员有能力的话，一样的打开共和国的农业市场，跟王平在共和国的市场上展开竞争，王平也不会拒止我们。”

　　“这个市场上有公平的竞争吗？”海娜冷笑。

　　“没有，只有相对的竞争，所以，我接下来要成立一个新的种子公司，杉上君，你愿意来领导我的新的种子公司吗？”

　　“我愿意！”失落感笼罩全身的杉上剑顿时大喜。

　　“嗯，我们从现在开始，就要把安山生物公司的技术，科研成果，骨干人才，财务现金全部转移出来，转移到一个新的集团公司里面来，这个公司的名字我已经想好了，就叫德利种子集团公司。这个公司只做一件事情，就是盯紧王平的种子领域，抢在王平之前，推出适合各个地区和国家需要的专利种子，彻底打垮王平。”洛克先生说道。

　　“是，洛克先生！”

　　“管家，海娜，你们两人先协助杉上剑建立德利种子公司，我随后会安排杉上剑跟比尔·盖茨先生见面。”

　　比尔·盖茨，就是世界最著名的慈善大家，他捐助的末日种子基因库，成为了科学界最辉煌的壮举之一。

　　杉上剑兴奋了，洛克先生安排他和比尔·盖茨见面，这其中的意义非凡啊！

　　“洛克先生，谢谢你给我机会！”杉上剑说道。

　　洛克先生叹口气，看着海娜小姐说道：“海娜，你还有什么对爷爷不满意的吗？”

　　“没有了，爷爷！”海娜口是心非地说道。

　　“杉上剑，末日种子基因库是我们暗中掌握的全球种子基因，拥有了它，你是不是王平的对手？”

　　“洛克先生，我绝对不会辜负你的期望！”杉上剑信心满满地说道。

　　美国国家安全局某单位。

　　亚当斯气定神闲的坐着，审讯室的门被推开，他的老部下，安山生物全球市场部总经理伊格伍兹走了进来。

　　“来了！”亚当斯笑道，“律师呢？”

　　“没有律师，我一个人来的！”伊格伍兹说道。

　　亚当斯说道：“辛苦了，伍兹先生，那我们走吧，我可早就想离开这里了。”

　　伊格伍兹没有动，定定地看着亚当斯。

　　“怎么了？”亚当斯心里突然发毛，“出什么事了？”洛克先生在这里来捞人出去，也并不是什么难事，他算准了伊格伍兹来是接他出去的。

　　伊格伍兹还是没有说话。

　　“我在这里面，可一句损害公司的话都没有说。”亚当斯勉强笑道，“先生暂时还没有打算让我出去吗？”

　　先生指的就是洛克先生，在公开的场合里，不能说出洛克先生的名字，只能以先生称呼，不能说洛克两个字，是忌讳！

　　“先生叫我来看你。”伊格伍兹说道。

　　“还有呢？”

　　“先生叫我让你配合调查，你做了什么，自己承担责任，如果你是清白的，他们自然会放你出去。”

　　亚当斯头脑里轰的一下炸开：“伍兹，你在说什么？”

　　“先生叫我来看你，我已经看过了！”伊格伍兹转身就走。

　　“站住！”亚当斯如受伤的野兽，猛地扑上去，扼住伊格伍兹的脖子，“你这个杂碎，你一定隐瞒了事情，你并没有禀告先生，是不是？”

　　伊格伍兹的喉咙格格作响：“亚当斯，放开我。”

　　两个人奋力搏斗，撞翻了桌子和椅子，安全局的工作人员及时出现，把两个人分开。亚当斯吼道：“伍兹，我有事，你也跑不了，给我找个律师来，不然我要你好看。”

　　伊格伍兹整理好领导衣服，盯了一眼气急败坏的亚当斯，转身出去，在亚当斯的喊叫声中再没有回头。

　　良美集团海外投资总部。

　　赛巴斯、凯斯和艾米丽盯着电脑屏幕上的安山股票，股票从昨天开始上扬，一路飘红，有利好消息放出，神秘富豪出手狂扫安山股份，安山公司不管出了什么事情，都有几大著名的基金公司在力撑，这个消息引起了散户的跟风，形成了万众狂抢安山股票的局面。

　　“老大，我们好像失算了。”赛巴斯看着王平说道。

　　王平则在看着今天的报纸广告，上面是良美国际安保公司在海外登载的首例招聘安保人员的广告，这则广告很有意思，在招聘的版面中，最上面是一张现金支票的复印件，配上的说明文字是：良美安保公司为受伤员工讨公道，比尔特庄园主人赔偿千万。

　　王平看着这则打脸的招聘广告说道：“凯斯，把你和艾米丽手上的安山股份全部抛出去。”

　　“老大，安山股票一片飘红，各大主力基金支撑扫货，明天百分之百还会上涨。”凯斯说道。

　　“抛出去，全部抛掉。”王平停止阅读报纸，加重了语气说道。

　　“老大，抛出去之后，我们再想买回来，那是根本不可能的。”赛巴斯很理智，“比尔特庄园出手，就算是一个空壳公司，也没有人能够把它弄垮。”

　　“老板，亚当斯被抓的消息怎么并没有被爆出来？”艾米丽说道，“只要安山公司的巴西草事件被爆出来，比尔特庄园钱再多也无法把安山公司再竖立起来。就算虚拟股票的价格被他们自己抬高，实体经济也将如山一样倒塌。”

　　一旁一直沉默的真正专家马丁先生说道：“亚当斯被捕是秘密事件，媒体曝光起码要延迟三个月，再说了，主要的媒体也是比尔特庄园控制着，安山巴西草事件的曝光就极可能会更加滞后，但是也说不准明天就被某些别有用心的人通过其他渠道曝光出来，只要一曝光，安山公司就会彻底垮掉，所以，今天抛光我们所有的安山股票，一张都不要剩，比尔特庄园在做最后的圈钱运动，先拉高，等别人的资金进来，然后全部抛掉，套现最后一批现金，把损失减少到最低！”


第595章 将召开圆桌会议

　　“马丁先生说得不错，抛光所有的安山股票。”王平说道。

　　“是，老大！”凯斯同意了。

　　“比尔特庄园用钱圈钱，这次的灾难件，又被他打了个时间差，说不定还会因此赚上一笔。”马丁先生说道，“王老板，我们买进抛出，中间亏损了吗？”

　　“稍微有些盈利，我们最近在最低位抄进来的股票可不少。”赛巴斯说道，“今天在高位卖出，我们能赚一些辛苦小钱。”

　　“很不错了，抛光吧，比尔特庄园在孤注一掷了，股票如此异常波动，说明他们决定放弃安山公司了。”马丁叹了口气，“洛克先生真是狠人，经营了上百年的安山生物公司，说放弃就放弃了。”

　　王平眼睛一亮：“亚当斯被洛克先生放弃了？”

　　马丁心中升起一片寒意：“那是肯定的了，他不放弃亚当斯，就会把他捞出来，安山生物的股票就不会这么波动剧烈，要知道，安山生物股票波动，会引起市场监管部门的调查的。洛克先生甘冒危险，在这个非常时期不怕调查，就说明了他孤注一掷的决定。”

　　“他不跟我们玩微生物农药和种子领域的竞争了？”凯斯笑了，“这样一来，我们良美的微生物农药和超级种子就天下无敌了。”

　　赛巴斯在凯斯的头上敲了一下，说道：“凯斯，别想得太天真了，你觉得洛克先生是这样的懦夫吗？他一定会转移安山生物公司的核心资产和技术优势，成立另外的干净公司，跟我们良美的微生物农业和超级种子再来一次竞争，而且这次，洛克先生必然有了万全的准备。”

　　“赛巴斯说得不错，我需要你和娄子素严密注意美国的农业部关于某些法律的修改。”王平说道。

　　“修改法律？”赛巴斯、凯斯和艾米丽都惊讶地看着王平。

　　“是的，最多半年，新的法律就会出现。”王平笃定地说道。

　　“什么法律？”马丁也是惊讶地看着王平。王平具有特别的前瞻性能力，马丁也是有耳闻的。

　　“跟种子的使用权有关的法律，因为只有让美国政府和美国农业部修改法律，比尔特庄园才能具有我们良美集团无法具备的种子基因优势。”王平说道，“末日种子基因库成立之初，美国的政府和农业部、联合国下属的粮农署、全球农业基金会组织、还有最主要的捐款慈善家比尔·盖茨先生，以及众多的名人和农学家，他们共同参与制定了一项法律，就是末日种子基因库不会被用于商业途径，但是事实上。等末日种子基因库里面的种子建设得差不多了之后，就会先有人出来建议修改这条法律。”王平笑道。

　　“这样也行？”赛巴斯惊愕地说道。

　　“如果不行，末日种子基因库建设起来干什么的？”

　　美国政府和相关的权力机构，类似这样的朝令夕改，并不限于农业领域，其他的商业领域，都多有修改，并且心安理得的行使双重标准。

　　凯斯以前在美国驻外大使馆工作过，对美国的政策内幕了解不少。他点了点头，说道：“美国政府要修改这项法律，谁也无法阻止，再说在刚开始的时候。都会有名人出来造舆论，最后法律机构的人才会介入，而且他们总能找到修改法律的正义支持。所以，要真的修改这条法律的话。在美国政府内部，并不是一件难事。”

　　王平说道：“我们弄垮安山生物公司，不过才仅仅是一个开始。真正的好戏，还在后面。这次的目标很明确，就是比尔特庄园新成立的种子公司。安山生物声誉一垮，比尔特庄园必须要成立一个新的种子公司，末日种子基因库的设计，本身就是掐住全球农业的源头。没有超级种子公司接手，末日种子基因库岂不是白建设了。”

　　比尔特庄园内，安德鲁先生的哥特式建筑里面。

　　“洛克，我对你跟王平的谈判很不满意。”安德鲁不满地说道，“我们必须清楚的知道王平和马丁的手里究竟有多少我们的黑色材料，可是你却什么都没有了解到。”

　　“安德鲁，我带回来了王平和马丁的黑色材料，这份材料，足够把王平和马丁关进牢房，他们手里掌握着我们的材料的作用，毫无疑问都被抵消了。”洛克先生平静地说道。

　　“就算你掌握了王平和马丁的黑色材料，洛克家族的黑色材料也不能流传在外面，必须找到进行销毁。”安德鲁提高了声音。

　　看得出来他很生气！

　　“安德鲁先生，我没有更好的办法解决王平和马丁，他们手里的黑色材料，除非他们自己心甘情愿交出来，否则，你就算杀了他们，也拿不回来。”洛克先生冷冷地说道。他称呼安德鲁为先生，话语里含着讽刺和生分。

　　“洛克先生，我们家族的黑色材料在马丁这个叛徒的手里，马丁没有受到惩罚，王平还用此来要挟我们，你难道不知道这份材料会永久性的威胁到我们的利益吗？这份黑色东西一天不消失，我们家族就一天睡不好觉。”安德鲁也称呼上了洛克为先生，以表示自己的不满！

　　“安德鲁，王平和马丁如果用黑色材料来要挟我们，他就不会把他们的黑色材料主动交到我手里，他这么做，就是让我心里有安全感，明白只要他们过线了，他们其实就在玩死自己。”洛克先生也是提高了声音。

　　“洛克先生，我看我需要召开一次圆桌会议了！”安德鲁站起来威胁地说道。

　　“好吧，我同意，召开圆桌会议，我会准时来参加。”洛克先生把两份资料扔在安德鲁面前的沙发上，按动轮椅上的按钮，轮椅快速移动，滑出了安德鲁的房子。

　　安德鲁在后面冲洛克先生的背影喊道：“洛克，你会后悔的！”

　　“安德鲁，我做了自己该做的事情，收起你那自私的嘴脸和该死的说教，告诉你吧，我受够你了，今年，我会参与圆桌长老选举，我具备选举和被选举的资格。”洛克先生头也不回的喊回来。

　　“好吧，洛克先生，我会用最快的速度召开圆桌会议，让七位长老对你蹩脚的谈判能力进行一次危害性评估。”

　　“随便你，安德鲁，我迫不及待等着你们圆桌会议的召开。”

　　王平拍拍马丁的肩膀，用嘴一努，马丁会意，两个人无声无息的走出了赛巴斯的办公室，赛巴斯和凯斯艾米丽正在聚精会神的抛售安山股票。

　　在外面，雷刚和罗欢正在等着王平。

　　“我们走！”王平说道。

　　“去哪？”马丁问道。王平的做事，总是神出鬼没，事前也不跟马丁商量一下。

　　“去了就知道了。总之，不明白的地方，不说话就行了。”

　　四个人上车，车子平稳的行驶。

　　马丁还是忍不住了，说道：“王老板，我能不能跟你提一个建议。”

　　“说吧，马丁先生，这里没有外人。”

　　“你把我们的黑色材料给了洛克先生，换取他的和平，可是我敢打赌，洛克家族并不会就此放过我们。”马丁说道。

　　“我知道！”王平点点头。

　　“你知道还这么做？”马丁叫了起来。

　　“这么做，能为我们赢得时间，多则三、五年，少则三、五个月。在这段时间里，我们有足够的时间来对付洛克家族。”

　　“对付洛克家族，我们的黑色材料可是你自己双手奉上的。”马丁失态了，声音变形，神态异样。


第596章 黑气冲天

　　“我知道，他拿着那些东西，也没有用，对付不了我们的。”王平嘿嘿笑起来。马丁看着王平，感觉自己看着一个怪物，他是绝对不相信王平说的话的。因为王平拿出来的黑色材料，足以把他们送进监狱。

　　这其中的转折，马丁先生完全看不懂。出于对王平的个人尊重，在王平跟洛克先生谈判的时候，马丁先生没有提出质疑。

　　“马丁先生，你放心，我把自己也押了上去，你想想，你在跟谁斗，跟比尔特庄园斗！跟比尔特庄园斗，不押上自己的身家性命，你能斗得过去？嘿嘿，想都不要想，这就是赌身家性命！”王平说道，“你难道还想留有余手？老虎的尾巴摸不得，可是我们已经把老虎尾巴斩断了尾巴尖了。”

　　开车的雷刚和副驾驶位的罗欢都笑了起来。这些年轻人，在美国的地盘上初生牛犊，根本就不知道什么叫做害怕！

　　马丁却没有他们那么乐观，有些笑不出来。

　　罗欢说道：“老大，我还以为黄杉真的看中了海娜小姐赔给他的一千万，谁知道这小子越来越不地道了，原来是想用海娜小姐的支票作为打败比尔特庄园的证据，那招聘海外安保员工的广告，纯粹就是他的海外业务广告。”

　　雷刚笑道：“老大，黄哥这一招，是你给支出来的吧。”

　　“不是。”王平立即否定。

　　“黄哥变得这么厉害了，拿到支票就想到了利用支票进行业务营销，我听说黄哥这几天在分部忙得团团转，有不少的富豪和公司老板找他谈安保业务，有个什么能源大老板，叫做克里斯托弗的，据说要跟他谈一单大生意。”罗欢说道。

　　“克里斯托弗？”马丁惊呼。

　　“是啊，这有什么好奇怪的。在西方，类似这样的大老板很多啊。”罗欢说道。

　　“克里斯托弗跟比尔特庄园的关系可不一般啊，这会不会有圈套？”马丁说道。

　　“哦，什么情况，说来听听。”王平收起了笑容。

　　“克里斯托弗跟比尔特庄园里的最高层可是关系密切，他的能源公司里面，全部都有比尔特庄园的股份。他跟安德鲁的关系不错，安德鲁在比尔特庄园里的地位，比庄园主洛克还要高。”马丁说道。

　　“洛克还不是比尔特庄园的最高层？”罗欢吃惊地问道。

　　“是的，我也仅仅接触过安德鲁一次，那次是为了策划一次局部的金融危机。我才有机会跟安德鲁见面，看他和洛克先生的交谈，我判断出他的权力应该在洛克先生之上。那个时候，牵涉到很多的大老板的利益，其中的一份资料上，就写着克里斯托弗的名字，从克里斯托弗的公司股份比例上，我知道了克里斯托弗的能源企业里面，洛克家族占了四分之一的投资。”马丁说道。

　　王平沉思了一下。说道：“好吧，这个消息很重要，我要打电话给黄杉，叫他小心一点，别中了海娜小姐的圈套。”

　　“你认为是海娜小姐请克里斯托弗来设计黄杉的？”马丁忍不住笑了。

　　“是啊，这有什么好笑的？”王平奇怪地看着马丁。

　　“以海娜小姐的级别，连认识克里斯托弗的机会都没有。克里斯托弗的家族资产，可并不比洛克家族的逊色太多。洛克家族的赚钱生意，克里斯托弗家族照样有丰厚的投资占比，就连洛克先生，也不一定能跟克里斯托弗有私交。”马丁笑道，“海娜小姐这种人，跟克里斯托弗的层级相比可太低了，她还不够格。”

　　王平把电话收起来，笑道：“马丁先生，你这样说，我就放心了，以克里斯托弗这样的大人物，肯定不会来算计小小的良美国际安保公司，他完全看不上，所以，他这次来，是真的想找一流的安保，而不会有任何的恶意。”

　　“这么大的人物怎么可能自己出来找安保，这完全就是一个笑话。”罗欢说道。

　　“我支持欢哥的看法，既然克里斯托弗如此的厉害，他怎么可能缺乏安保人士，他身边的保镖，那肯定是超一流的。”雷刚说道。

　　“克里斯托弗跟洛克家族的人不一样，洛克家族奉行的是隐身政策，在外面的世界很低调的赚钱，而克里斯托弗则不同，他就好像一个普通的业务员，总是抛头露面，喜欢在外面的世界里混，并不以王者自居。很可能是黄杉登载在报纸上的海娜小姐的亲笔签名的支票打动了他的好奇心，有钱人的心思，也不是你我能够猜测清楚的。”马丁说道。

　　王平点点头：“电话就不用打了，看来黄杉的营销广告起作用了。克里斯托弗的财富跟洛克先生家族的相比，有什么不同？”

　　“可能克里斯托弗的财富是一个大溪流，洛克家族的财富则是一条大河吧，具体的，我也不清楚！王老板，我们今天究竟要去什么地方？去干什么？”

　　“马上就到了，我带你去见一个人，一个地下世界的王者：埃尔维斯先生！”

　　马丁脸色微微一变：“纽约娱乐城的老板埃尔维斯？”

　　“正是他！”

　　“你跟这样的黑道人物交往？”马丁更加吃惊了。他就算犯罪，也不会跟这样的民间王者打交道的，大家的世界完全不同。

　　“埃尔维斯是我的朋友，以前帮过我的忙，我信得过他。”王平说道。

　　“王老板，我们跟埃尔维斯这样的人牵扯在一起，以后是很难清白的，埃尔维斯这样的人，我们躲避他还来不及，为什么要去主动招惹他？”马丁的声音激动了。

　　“不是招惹，是要他再次为我帮一个人，埃尔维斯还有个很好的朋友，叫做亚历克斯，我认识埃尔维斯，就是亚历克斯介绍的，我刚接触埃尔维斯的时候，跟你的想法是一样的，刻意疏远他，后来他帮我搞定了一次兴和的杉上剑和杉上翔子，并且揪出了岛国过来的一个企图对我不利的家伙，我就跟他交上了朋友。”王平说道。

　　“马丁先生，并不是坐牢的都是坏人，有时候好人也会坐牢，所以，并不是混，黑。的人物全部都是垃圾，其中也有一些真男人。我一个残废都不怕，你怕什么？”罗欢举起不能使用重力的左臂。

　　“相信老大的眼光，有的时候，穿着制服的流氓，比穿着流氓服的流氓更流氓，马丁，你不会这么没胆子吧，盗亦有道，听说过吗？”雷刚说道。

　　车子在巍峨高大的纽约娱乐城的大门口停下来，马丁下车，他虽然不是第一次来这里，但是这次来的心境完全不同。以前是来消费的客人，这次是来认识这里的大佬。

　　王平等人下车，立即有很灵活的小弟来泊车，王平四人刚进大门口，就有很强壮高大的男子上来问道：“是王先生吗？”

　　“我是！”

　　“埃尔维斯先生等你多时了，请这边来！”一脸凶恶的男子立即神情谦卑，非常有礼貌地说道。

　　“多谢！”

　　一路前行，中途不断的有黑衣男子站出来询问：“是王先生吗？”这个阵仗，马丁先生还是第一次亲身经历。他来过这里消费多次，可是从来没有看见过这么多神情剽悍的猛恶男子的出现，出来迎接他们的，都是美女和很有教养的经理。

　　马丁心中惴惴不安，王平是想干什么，叫黑道。的人跟比尔特庄园火拼？这咋么也不可能的事情吧。胡思乱想中，他们被带进了一个因为光线太暗完全看不出到底有多大的房间，一个男子正快步迎过来，跟王平狠狠的拥抱了一下，对马丁雷刚等人则只是点了点头。

　　看得出来，他对王平很尊重。

　　“王先生，你电话里说想找我帮忙，说吧，什么事，你看，我已经提前把兄弟们都召集起来了！”埃尔维斯大笑说道，豪气冲天。可惜看在马丁的眼里，这气质纯粹就是黑气冲天了！

　　王平笑道：“我说怎么一路都是兄弟们进进出出，跟我上次来完全不一样，原来是埃尔维斯先生提前召集了兄弟们，多谢了。”

　　“不用客气，王先生，说吧，什么事？”

　　“我想让你叫几个兄弟去请一个人来。”

　　“谁？”

　　“雷纳德，并且不能惊动任何的其他人。”

　　“行，雷纳德是什么人？”

　　“这里有他的全部资料，手机座机，工作地址，家庭地址，还有他的性格爱好，情妇地址，生活习惯，工作规律。”王平掏出一个信封放在埃尔维斯的桌子上。

　　“这么详细？王先生以前是特工部门出身吗？”埃尔维斯大笑。

　　“是的！”王平也笑道。

　　“好吧，什么时候要人？”

　　“最快什么时候？”

　　“最快一天，最慢两天。省却了跟踪踩线的时间，就只是安排人去抓人，这很简单。”埃尔维斯说道，“这位白人先生，我看他眼神闪烁，虚汗直冒，神情不安，王先生，他是你的什么人？”埃尔维斯咄咄逼人的眼神盯在马丁的脸上。


第597章 好人斯宾塞

　　王平笑道：“埃尔维斯先生，这位是美国著名的金融大师马丁先生。”

　　埃尔维斯大笑：“马丁先生，我早就认出你了，你这样的大人物也肯来我这里坐一坐，我很荣幸啊，马丁先生，现在有什么股票适合买卖，安山生物股份最近的势头可一直很火啊，我昨天扔了不少钱在里面，今天已经赚了不少了，我今天准备再追加一把进去，你觉得怎么样？”

　　“立即退出，你还能赚一点，否则，血本无归。”马丁中气不足地说道，他实在没有跟埃尔维斯这样的人打交道的经验。

　　埃尔维斯古怪的眼神盯着马丁：“马丁先生，你可真幽默，欺负我看不懂财经新闻。”

　　“我说的是真的。”马丁不想详细解释，这东西，解释起来就很麻烦。

　　埃尔维斯招招手，一个兄弟走过来，埃尔维斯把王平的资料袋递给这位稍微看起来斯文一些的兄弟：“把这个家伙抓起来，注意，不能引起任何人的注意。”

　　“知道！”这名兄弟说道。

　　“对了，王先生，把雷纳德带到什么地方？”

　　“带到亚历克斯的游艇上吧，因为这事情跟亚历克斯也是很有关系的。”王平说道。

　　“好，亚历克斯的游艇，记住了没？”埃尔维斯拍拍兄弟的肩膀。

　　“记住了，老板。”兄弟说道。埃尔维斯喜欢被兄弟们叫做经理或者是老板，不喜欢叫做老大。

　　“去吧！”

　　“是，老板！”

　　这名兄弟出去，没看见他招手，身后立即就跟了三个家伙一起走了，也不知道他们是怎么安排的。

　　“马丁先生，王先生的事情我安排好了，现在你来跟我谈谈股票的事情。为什么说安山生物的股票会亏本，现在可涨疯了一般，天天飘红。”埃尔维斯笑道。

　　“说不定下一分钟就全线崩溃。”马丁说道，“这就是股票市场。”

　　“有古怪。”埃尔维斯看着马丁，“你有内幕消息，哈哈，一定有内幕消息，我知道你的外号，叫做什么：吸血蚊子，对。就是这个名字，你推荐的股票，一般都是要吸人鲜血的，财经杂志上可经常刊登你忽悠人的文章。”

　　“最近有看见我的文章么？”

　　“最近，的确没有。”埃尔维斯拍拍脑袋说道。

　　“因为我没有混华尔街了，我跟着王老板在混了。”马丁紧张的心情缓和了不少。埃尔维斯这样的人，也好像不难相处，最少很率直的感觉！

　　“跟着王先生混？”埃尔维斯不相信的在马丁和王平之间看来看去，“王先生，这是真的？”

　　王平点点头：“是真的。”

　　“那么马丁先生说安山生物公司的股票随时会垮的消息也是真的了？”

　　“是真的！”

　　“王先生，你也这么认为？”

　　“马丁先生说的确是真的，我在昨天已经全部抛掉了安山生物鱼的所有股票。”

　　“哦，有内幕有内幕，真的有内幕。”埃尔维斯大喜说道，“说来听听。”

　　“安山生物公司的这种老板亚当斯被秘密逮捕了，这个消息外界还不知道，但是我们知道了。如今进场拉高股价的都是支持亚当斯的大股东，他们投资强行抬高股价，等你这样的人进入后。他们会在坏消息出来之前全部放手，套现走人。”

　　埃尔维斯惊愕地张着嘴，过了好一会儿才说道：“我草，真的是大内幕，亚当斯被逮捕的这个消息什么时候会被放出来？”

　　“也许是明天，也许是后天，也许是被亚当斯的竞争对手恶意爆料，总之随时都有可能，我们在局外，说不清楚。”王平说道。

　　“你们在局外，怎么知道亚当斯是安山生物公司的老板？又怎么知道亚当斯被秘密逮捕？”

　　“因为这件事情是我做出来的！”

　　埃尔维斯再次张大了嘴合不拢，他看了王平好一会，才说道：“王先生，我真看不懂你了。你想收拾安山生物公司？”

　　“不是我想收拾他，是安山生物公司收拾了我们，埃尔维斯，还记得美国的巴西草泛滥的事件吗？归根结底，就是亚当斯先生做出来的。”

　　埃尔维斯再次夸张的瞪着王平，再看看表情越发不安的马丁先生，笑道：“王先生，你今天说的每一件事情，都是我从来没有听说过的秘密事件，你越来越透着神秘感觉了，我要再问一句，你是怎么知道巴西草是亚当斯下令弄出来的？多年前，国家安全局和农业部可结案了，巴西草泛滥事件跟安山生物公司没有任何关系。”

　　“因为那个时候亚当斯是美国的副总统，他的代言人是斯考特，当时的农业部部长是斯坦利先生，斯坦利是亚当斯先生的人。政治政治，有些事情，你懂的。”王平做出一个大家都应该明白的表情。

　　埃尔维斯摸摸脑袋：“王先生，你可真厉害，连美国人都没有办法知道的内情，你竟然知道？”

　　“因为亚当斯最先物种入侵攻击的是我们共和国，我们抓住了播放巴西草种子的人，但是当时美国政府太强大了，我们国家刚刚改革开放不久，跟美国政府也处于外交蜜月期，所以，政治政治就是这样了，我们选择了隐忍。这次，是我个人发起的反击，因为这个时候，是最好的反击时候，亚当斯以为安全了，以前当权的家伙都基本换届了，而我，这几年的生意也做到了美国，有时间呆在这边看看结果。”

　　埃尔维斯再次摸摸脑袋：“王先生，你的隐忍和智慧，令我心底有些发虚啊，我这次帮你的忙，是不是又是你很多环节中的一个小环而已？”

　　王平点点头，笑道：“是的，很多环中的一个小环，可是却不能缺少，少了就断链条了。埃尔维斯，有钱的话，买我公司的股票，会涨起来的。”

　　“你想拉我一把，就跟上次让我赚五千万一样简单？”埃尔维斯大笑。

　　“有闲钱，就砸过来吧，别动你的正常资金就行，闲钱拿来赚点盈利，我还是能够保证的！”王平笑道。

　　“你不怕我的钱是黑的？”

　　“钱都是一个银行印刷出来的，本身没有黑白的颜色之分吧，关键是看你用这钱做什么事情了。”王平大笑。马丁很想阻止王平邀请埃尔维斯的闲钱进入，却不敢开口！这些黑道。上的家伙，不惹他是最好的！

　　ADM的老板斯宾塞很少到自己的行政总部来视察工作，他跟父亲科林的管理风格完全不同，科林凡事都亲力亲为，把公司管理得如铁板一块，业务也蒸蒸日上，只是他自己的生活、休闲和娱乐的时间却非常的少，就连陪家人的时间都显得很奢侈。这令斯宾塞的母亲抱怨不少，斯宾塞耳濡目染，对父亲疯狂的工作方式并不看好，所以等到他掌权的时候，他大半的时间是在陪伴家人、休闲娱乐，把自己手上的权力分配下去，让下面的人切实负责起来，公司也一样的运转顺利，公司的盈利能力，跟父亲相比，也并不逊色，在生物能源的领域，甚至做得比父亲科林还要出色。

　　不同的方式，得到的结果，依然可以相同！

　　斯宾塞的松散和放权的管理模式，令他在最高层的员工中威信极高，但是中层和底层的员工，基本对这个老板没有什么印象。而他父亲科林的威信，遍布公司的上中下员工，最前线的员工，也跟科林见过面，也许还因为成绩出色跟老板科林握过手。

　　为了在底层和中层的员工中多少留些印象，斯宾塞每隔一段时间，就会去公司总部大楼一身休闲装的转一转，跟中层的业务骨干和基层的清洁工之类的随缘的聊聊天，了解一下他们对公司的看法和建议。外面的一线，斯宾塞也会定期去看看，做蜻蜓点水式的走马观花，跟他父亲科林亲临一线的管理有天壤之别。

　　这天，斯宾塞一个人在公司总部大楼里转悠，随机跟一些员工见面聊天，几乎员工们都提到了一个问题：公司总裁雷纳德有两天没有来上班了，工作上，一些上传下达的问题无法得到及时有效的处理。

　　“雷纳德可能太忙了，这样吧，今天我来帮雷纳德处理一下事务。”平易近人的斯宾塞笑道。在公司总部里，除了最顶尖的几个人，中层和基层的员工，没有谁会对老板感觉到敬畏。他们面对斯宾塞，能说出自己想说的任何话来，而不用担心惹老板不高兴了。斯宾塞在他们的心目中，就是邻家大哥哥一样的亲和角色。要是在斯宾塞的父亲科林时代，全公司上下，见了老板，莫不战战兢兢，胆子小的会紧张得说不清楚话。

　　斯宾塞的业务能力是超一流的，他很快就熟悉了雷纳德的工作，仅仅两个小时，斯宾塞就处理完了雷纳德堆积两天的业务，闲得无聊的他稍微用点技巧，就点开了雷纳德的电脑加密文件，他看见了雷纳德的加密文价里面，有一份更加详细的公司业务报表，每一年一季度都有，但是这份报表，雷纳德从来没有给自己看过。


第598章 残酷真相

　　斯宾塞是个很善意的人，从来没有在公司里面对任何下属发过脾气，他是大家眼中有教养的绅士，他对雷纳德也是极度信任的，雷纳德是父亲在的时候的得力干将，只是父亲科林权势太盛，雷纳德一直被压制着，当个公司的代言人做得很憋屈。斯宾塞掌权后就放手，雷纳德成了真正的老板一样的人物，但是，这并不表示雷纳德可以瞒着斯宾塞做另外的公司业绩报表。

　　斯宾塞能力惊人，他不用拿自己收到的业务报表来对照，就看出了雷纳德这份报表跟送给自己过目的报表有很大的出入，一笔巨大的隐形利润，被雷纳德利用两份不同的报表给隐瞒了，这笔钱，最后去了什么地方？

　　斯宾塞涵养功夫极好，也是禁不住气得发抖。他的信任和善良，对人的和善和放权，并不代表他是软弱和无知的，相反，他聪明绝顶，天赋过人。

　　斯宾塞控制住自己的脾气，把雷纳德的这份报表给资料全部拷贝了出来，他做好一切，抹去自己破解密码的痕迹，神情如常的离开了雷纳德的办公室。他要赶回家好好比对这份报表，找出其中的问题，然后把雷纳德送进监狱。

　　斯宾塞走出办公大楼，上车，司机看出他的心神不定，说道：“老板，你怎么了？”司机了解斯宾塞的性格，随和善意，所以司机的口气也很随便。

　　“没什么？”斯宾塞笑道。

　　叮铃铃——！

　　斯宾塞的手机电话铃声响了起来，斯宾塞看了一眼，是一个陌生电话。要是换做是他父亲科林，毫不犹豫的就会挂断，但是斯宾塞不会，他接通了电话。

　　“喂，你好，我是斯宾塞。请问哪位？”

　　“我是王平！”

　　斯宾塞心中一怔，自己正有事的时候接到王平的电话，会不会有这么巧？斯宾塞心里一动，他是很迷信他父亲的人，父亲科林叫他跟王平尽量做朋友，他自己对王平的印象也的确很不错。

　　“王先生好，这个时候打电话给我，要是给洛克先生知道，我怕影响不好啊。”斯宾塞笑道。

　　“到亚历克斯的游艇上来，我有事找你。”王平的口气很决绝。

　　“什么事？”

　　“雷纳德在这里，有你想要的东西。”

　　斯宾塞心中一震：他正在琢磨雷纳德这个人，就接到王平说雷纳德的事情，父亲科林在的时候，凡事不决，都喜欢致电王平问一问建议，这个王平，真的具有神秘的能量？

　　“现在就来？”

　　“现在就来，最好别让任何人知道，包括你的司机。这样对你对我都是最好的！”王平说道。

　　“明白！”斯宾塞说道。他已经笑不出来了！雷纳德是自己最信任的人，背着他做另外一份真实的盈利报表，现在的司机，虽然他也从来没有怀疑过。但是现在雷纳德都出了问题，司机也难保不是雷纳德的人。

　　也许，自己真的该学学父亲科林的管理方式，把所有的人收拾得服服帖帖。谁敢乱来，都会明白自己是死路一条。而自己，是不是太过于好心善良了！所以雷纳德这些人都觉得自己完全可欺？！

　　一个小时后。斯宾塞自己开着一辆普通车子到了海边，亚历克斯的爱神游艇很大，在尾部有专门停放直升机的两个位置，花花公子的名声，也跟他的爱神游艇有关，在这个游艇上，亚历克斯不知道摧，残。了多少模特艳星，爱神之名也从此而来。

　　斯宾塞直接把车开上了游艇，车子停在游艇的底层，爱神游艇更多的功能是一艘豪华的轮船。游艇接上斯宾塞，徐徐开出岸，行驶向远海。

　　亚历克斯亲自开着游艇，看看距离海岸差不多了，亚历克斯才把游艇停下来。王平和斯宾塞分别站在亚历克斯的身边，眺望着其实永远都不会平静的大海。

　　“雷纳德在什么地方？”斯宾塞说道。

　　“跟我来吧！”亚历克斯头一偏。

　　斯宾塞跟在亚历克斯的身后，三个人一起走向游艇的最底层。亚历克斯打开舱门，率先跳下去，底层一般是用作堆放杂物仓库的地方，以亚历克斯的身份，基本不会到底层堆杂务的仓库里来。斯宾塞心里充满了疑问，雷纳德被关在了杂物间？亚历克斯和王平知道雷纳德做了公司虚假的财务报表？他看了身后的王平一眼，满怀着疑问跳了下去。

　　偌大的杂物间，并没有堆放什么杂物，而是用铁链锁了一个西装革履的人：雷纳德。在雷纳德的身后，站着两个一看就不是什么善人的彪形大汉，更令斯宾塞吃惊的，还有一个他很熟悉的人：洛克先生的财务官马丁先生。

　　斯宾塞说道：“亚历克斯，这是怎么回事？”

　　亚历克斯耸耸肩膀，说道：“别问我，问王先生。”

　　斯宾塞说道：“不管雷纳德先生做错了什么，他是我们ADM的员工，我不能允许你们这样锁着他。王先生，麻烦请先开锁。”面对有着明显是黑道。气质的人参与的这种情况，斯宾塞表现出了罕见的勇气。

　　王平对两名来帮手的埃尔维斯的兄弟说道：“两位兄弟辛苦了，你们的工作完成了，我很满意，这里交给我们来处理，请你们先回去吧！”

　　“是，王先生！”两名一脸粗豪气质的剽悍男子立即露出谦卑的神情说道，对于王平，他们对王平的尊敬，令斯宾塞心中很震动，王平在什么时候跟本地的黑道，人物也有很深的关系了。这两个人可不是什么华裔美国人，也不是亚洲人，而是美国本地人。

　　王平走过去，打开铁链，雷纳德已经失去了平时的威严，眼神闪烁，神情惶恐，面对斯宾塞，甚至露出了乞求的神情。

　　“雷纳德，你过来！”斯宾塞说道。

　　雷纳德走到斯宾塞的身后。

　　斯宾塞说道：“你没事吧！”

　　“我没事，谢谢老板。”斯宾塞中气不足，声音也在打着哆嗦。

　　“王先生，能告诉我这是怎么回事么？绑架？勒索？还是想证明什么？”斯宾塞说道。

　　王平指指斯宾塞身后的雷纳德：“斯宾塞先生，你想知道为什么，问你身后的雷纳德总裁。”

　　斯宾塞回头，看着接近崩溃的雷纳德：“雷纳德先生，告诉我，在你身上发生了什么？”他已经先抛开财务报表的事情了，他率先关心起绑架雷纳德的事情来了。

　　雷纳德嘴唇哆嗦，不敢看斯宾塞那清澈如星辰的眼睛，这双眼睛，对雷纳德的遭遇充满了同情和支持，令雷纳德看见了自己内心的龌龊。

　　“斯宾塞先生，我，很对不起。”雷纳德结结巴巴地说道，他实在没有勇气说出口。

　　“雷纳德先生，你要说的事情我已经知道了，只要你痛改前非，承认错误，弥补损失，我可以原谅你，不把你投进监狱。”斯宾塞诚恳地说道。

　　雷纳德在惊恐中如听见了天外福音：“斯宾塞先生，你已经知道了？”

　　“是的，我已经知道了，我在你的电脑里看见了一切。”斯宾塞说道。

　　王平和亚历克斯马丁都是神情异样：斯宾塞知道了雷纳德制造车祸害死科林的事情了？他还能如此的镇定？并且愿意原谅雷纳德，并且不把雷纳德投进监狱？他了解了谋杀的主角是洛克先生，把仇怨都归结在了洛克先生的头上？从而选择原谅雷纳德？

　　王平和亚历克斯马丁三人一时间不停地交换眼神，三人对如此冷静的斯宾塞这个人，不得不重新进行审视。

　　“斯宾塞先生，不是电脑里的财务报表的事情。”雷纳德鼓起勇气说道，斯宾塞是个好人，从进来的时候，雷纳德就知道斯宾塞在维护着他。这令他仅有的良心感觉到了深深的羞愧！

　　“不是虚假财务报表的事，那是什么事？”

　　“是，科林先生，有关的事情？”

　　“我父亲？”

　　雷纳德无力的滑坐在地上：“斯宾塞先生，科林老板的车祸，是人为的。”

　　“你说什么？”

　　雷纳德说道：“斯宾塞先生，我把什么真相都告诉你，你要我做什么我都愿意，只是，我希望你能在王先生面前为我求个情，放过我的家人，不要公开起诉我，我愿意以死谢罪。”

　　斯宾塞是个极端聪明的人，听雷纳德这么一说，只一瞬间，什么事情都明白了：“雷纳德，你制造了我父亲死亡的车祸？”

　　雷纳德点点头，眼泪涌出。只是这眼泪，谁也不知道有多少是因为悔恨，有多少是因为恐惧。在斯宾塞没来之前，王平和道上的人，已经令他的防线崩溃。

　　“为什么？”斯宾塞的声音竟然出奇的冷静。

　　“因为科林先生争强好胜的性格，他想脱离洛克家族的掌控单干。”雷纳德说道。

　　“所以洛克先生就买通了你制造了我父亲的车祸？”

　　“不是买通，我一直是洛克先生的人。ADM，邦吉和嘉吉，在最高的管理层里，都有洛克先生的人，我是其中之一。”雷纳德用力地说道，仿佛他身体的精力已经被无形的手全部抽空了。


第599章 利益和杀人一起捆绑

　　“我们不都是洛克家族的人？”斯宾塞说道，“洛克先生另外再安排了他的人进来公司？那就是监视了，自己人监视自己人？”

　　王平看着冷静得有些过分的斯宾塞，这家伙的神经是钢条做的？还是性格就是这样的慢性子，情绪都在内里装着？

　　马丁说道：“斯宾塞，知道了真相，你打算怎么做？”

　　斯宾塞说道：“我暂时还不知道。”他看向地面的雷纳德，“雷纳德，我父亲好强，想要独立做生物能源，洛克先生让你制造了车祸，我接手后，一切都是跟洛克先生的步伐一致，不扩权，不出格，为什么你还要做另外的报表给洛克先生。”

　　不用雷纳德说，斯宾塞就明白了雷纳德的秘密报表肯定是给洛克先生的。

　　“洛克先生喜欢自己掌控一切。”雷纳德说道。

　　亚历克斯吹了声口哨，说道：“雷纳德，你连我都骗过了，真行啊。”

　　“骗了你什么？”斯宾塞还是那么冷静。这令王平心中暗暗称奇！

　　“我想发展生物能源项目，想得到你公司的生物能源商业秘密。雷纳德说跟我合作，在今天之前，雷纳德告诉我，科林先生发现了他在窃取生物能源文件，只是还不知道买主是谁，所以没有动他。为了自己不被暴露，迫不得已，雷纳德才制造了一场意外的车祸，让科林先生永远闭嘴。这是雷纳德以前告诉我的真相，今天我才知道，他一直是在为洛克先生做事，而根本不会为我窃取什么生物能源文件。”亚历克斯很光棍地说道。

　　“邦吉也想做生物能源？”斯宾塞嘴角露出淡淡的蔑视。

　　“生物能源在未来的世纪是最有潜力的项目，我为什么不能做？”亚历克斯满不在乎地说道。

　　“洛克先生不会让你插手生物能源的！”

　　“在我动生物能源的主意的时候，我根本不知道ADM和邦吉是洛克家族的企业。”亚历克斯悻悻地说道。

　　“洛克家族的企业？你真的这么认为？”斯宾塞冷淡地说道。

　　王平和亚历克斯马丁心中都是微微一动。

　　亚历克斯笑道：“斯宾塞，你认为你的ADM不是洛克家族的企业？”

　　“或许在今天之前我认为是洛克家族的企业，但是现在。我认为我们和洛克家族是平等的合作关系，公司的商标权，经营权，管理权，都是我斯宾塞的，严格地说，洛克家族仅仅是股东。”斯宾塞说道，“所以，真正的关系，我们应该是平等的合作关系。而不是上下级关系，我的父亲科林的决定是对的，他有权力再开一家生物能源公司，我们都有这个权力。”

　　王平终于看见了洛克控制着的粮企组织出现了裂缝。

　　“斯宾塞，你别忘记了，洛克家族在ADM里面占的股份是最大的。”亚历克斯皮笑肉不笑地说道。

　　“我知道，如果只要增加股份比例就能说明谁是老大的话，我只要增发股份，把洛克家族的股份比例稀释掉。在增发的同时，让一帮外人购买进大量的股份，我斯宾塞一家的股份不能大过洛克家族，但是两家三家的股份加起来，就能比洛克先生的股份比例多。马丁先生，你认为这样操作行不行？”

　　“只要掩人耳目做得好，商业上就没有什么是不能行的！”马丁说道。

　　“王先生，你费尽心机把我约到这里来。让我跟雷纳德见面，不会是只看热闹这么简单吧！”斯宾塞说道，隐隐的有王者霸气飘逸出来，他听见自己的父亲被雷纳德谋杀。幕后指使人是洛克先生，一点都不激动，也没有什么异样的情绪变化，是因为他在一瞬间，就做出了人生中最重要的决定：跟洛克先生决裂，自己掌控ADM，完成父亲的遗愿！斯宾塞很冷静，就好像机器人，可是这份冷静下的决然，几乎无人能及。他没有权衡过利弊，没有考虑过洛克家族的强大，他很简单的就直接下了决定：斗！这份勇气，不是大喊大叫的人能够相比的。

　　也许别人是激动得很厉害，但是斯宾塞没有激动，他只是很冷静的行动！

　　王平说道：“我跟洛克先生有了很深的矛盾，我想要自保，求一口饭吃，所以我其实是来找盟友的。”

　　斯宾塞眼神一挑：“亚历克斯，你也被王先生说动了？”

　　亚历克斯笑道：“我在多年前就被王先生说动了，邦吉要想进一步发展，非洲市场和亚洲市场都需要占领，而王先生在粮农署推出的超级梦想行动帮我打开了非洲最穷的十七个国家的市场，以这十七个国家为基础，我们抢先在非洲发展自己的事业，走在了所有人的前面；我们在亚洲合作的良美物流公司，也是靠王先生轻而易举的为邦吉打开了亚洲市场，我和他，本来就已经是盟友。”

　　“你不怕得罪洛克先生？”斯宾塞淡淡地问道。

　　“怕洛克先生？我什么人都不怕，只有我爷爷雷欧怕洛克先生而已。在这之前，我可不知道我们的家族企业受控于洛克老头，对于我们干活洛克来拿钱的事情，我肯定是很不爽的。”亚历克斯说道，痞气尽显无疑！

　　斯宾塞并不相信亚历克斯说的话，不过他没有质疑，因为他看得出来王平相信亚历克斯，而他，相信王平。

　　“那么洛克先生的财务官也想跟我们合作了？”斯宾塞看着马丁，眼睛微微地眯缝了一下。这个很轻微的动作，没有能逃过王平的眼睛。斯宾塞不相信马丁！

　　马丁是洛克家族几十年的财务官，位高权重，深得洛克先生信赖，他为什么出现在这里，斯宾塞很迷惑。

　　不等马丁先生说话，王平说道：“斯宾塞先生，雷纳德谋杀科林先生的内幕，是马丁先生告诉我的。”

　　“马丁先生说出来的？”斯宾塞大感意外。在他的心里，马丁先生应该是洛克的心腹，一个最值得洛克先生信赖的人！

　　“是的，是我！”马丁说道，“我为洛克先生工作了一辈子，掌握了不少洛克家族的黑色材料，我常常良心不安。”马丁开始说谎话了，为自己贴上道德的标签，他自己虽然明知道自己在说谎，却毫无心理上的障碍，几十年来，他就是这么当着公众说谎过来的，“所以，我决定离开洛克先生，并尝试着另外做一点我自己喜欢的事情，结果洛克先生不许，后来，因为工作上的原因，我跟王先生成为了朋友。我的钱投资在王先生的公司里面，我现在是良美集团的小股东。洛克先生要对付我和王先生，我们不甘心坐等待毙，所以，就有了今天的见面。”

　　在马丁说话的时候，斯宾塞的脑海中，已经把事情的前因后果都梳理了数十遍，思维速度之快，堪称聪明绝顶的超级天才。

　　“为了我们的联盟的信任度，我有个不成熟的提议！”斯宾塞说道。跟这种高智商的天才打交道，做事说话都很爽，很多细节，不需要你说，他自己就能推断出来，而且百分之百准确，绝不会有偏差。

　　王平心中一松：斯宾塞在做他的工作了。王平来这里，就是要跟斯宾塞和亚历克斯达成共识，达成共识最先要解决的问题，就是联盟的信任度问题。跟斯宾塞打交道，你别指望靠你的口才说服他，只有他自己才能说服他自己。你也别指望你能左右他的决定，他要做什么事情，都肯定是他自己的决定，跟你的建议毫无关系。

　　斯宾塞的事情，斯宾塞自己做主！

　　他愿意合作，不是靠你说服，是他自己独立判断后做出的最恰当的决定！

　　王平说道：“斯宾塞先生有什么建议，请说。”这次的见面，事情进展之顺利，超过了王平和马丁的想象，也令亚历克斯很惊讶。他们三个人都认为肯定要会一番口舌才能说服斯宾塞，甚至在见斯宾塞之前，他们三人都不敢抱太大的希望，谁知道接触下来，意志最坚定的，态度最鲜明的，做决定最快的，却是斯宾塞！

　　他们三人都没有谁说过一句煽动的话，一切就水到渠成了！

　　斯宾塞说道：“要我们这个小小的联盟不被洛克先生各个击破，也为了今后不再从我们四人中再出现一个雷纳德出来，我提议，我们首先需要相互成为对方公司的股东。利益捆绑在一起，一损俱损，才能具有信任度。没有永远的朋友，只有永远的利益，所以，我要求捆绑利益！”

　　王平和马丁都是点点头，同意了斯宾塞的说法！

　　亚历克斯笑道：“斯宾塞，我感觉我们三个人被你捆绑了我，你为父报仇心切，怕自己势单力薄，先把我们捆绑在一起，增加自己的实力，你的算盘打得很响啊！”

　　“我不会打算盘，不过我会在王先生的算盘俱乐部里去办一个会员。”斯宾塞认真地说道。

　　“斯宾塞，你的建议我同意，请问还有什么建议吗？”王平说道。跟智慧超群的人做事，思路方向一致的话，那就很爽很快，不费任何口舌！

　　“还有，我们一人一刀，共同杀了雷纳德，要是今后有人敢把今天的结盟说了出去，那么他杀人的犯罪，也是无法逃掉的！”斯宾塞平静地说道。


第600章 海天美景杀人夜

　　地板上的雷纳德顿时脸如土色，他本来一直以为斯宾塞是个好人，心慈手软的好人，这时才知道好人斯宾塞其实比他的父亲科林还更杀伐果决，而且一旦做了决定，可谓无毒不丈夫！

　　雷纳德抱着斯宾塞的腿哀求：“斯宾塞先生，我不敢求你原谅，只希望你能放过我的家人。”他本来一直畏惧着王平，突然才发现好人斯宾塞才是他最畏惧的！

　　亚历克斯说道：“斯宾塞，你真的好毒辣，你要为父亲报仇，杀了雷纳德，我举双手赞成；你要和我们结盟，相互入股对方的公司，我也同意；可是你想捆绑住我们三人，一起为你的私仇去杀人，我是肯定不会同意的。”

　　马丁也是脸色煞白：“斯宾塞先生，我可不敢杀人。”

　　王平心中暗暗吃惊，这个斯宾塞算无遗策，竟然想把三个人一起绑上他的私仇中去。他自己报仇倒也罢了，竟然想把另外的三人也要挟住一起为他报私仇，这可是杀人，而不是商业犯罪。

　　斯宾塞冷笑道：“好吧，你们想放过雷纳德也行，那就把游艇靠岸，让雷纳德上岸走吧！”

　　亚历克斯看看王平，看看马丁，说道：“两位先生，斯宾塞先生不简单啊，我们的图谋，都被雷纳德听见了，雷纳德对于我们来说，已经不可信，斯宾塞先生明知道这一点，竟然说要放雷纳德走，这不是故意挤兑我们么？”

　　斯宾塞淡然说道：“亚历克斯，你有什么更好的高见？”

　　“我有个主意！”王平说道，“雷纳德站在我们这一边，这样我们既不用亲手杀人灭口，也不用担心雷纳德泄露我们的秘密，还能增加我们对付洛克先生的把握。”

　　“雷纳德是不可信的！”斯宾塞说道。

　　马丁也说道：“王先生，雷纳德值得我们信任吗？”

　　亚历克斯说道：“雷纳德先生。你愿意站在我们这一边吗？”

　　“我，愿意！”雷纳德说道，满头都是虚汗！

　　“那我们如何才能信任你呢？”亚历克斯说道。

　　“第一是我的家人生命做抵押，第二，我知道洛克先生在邦吉和嘉吉里面安插的人手是谁？我能先一步帮助你们清除内鬼。”雷纳德说道。

　　雷纳德也不笨，斯宾塞和王平等人谋划的事情，本身就押上了自己的身价性命和前途，他既然没有选择，那就也一起押上好了。尤其是马丁先生的改变，给雷纳德很强烈的触动。马丁在洛克家族中的地位，那可比雷纳德高了不知道多少个层次。

　　“先一步清除洛克先生安插的工作人员，这的确是大功一件！”亚历克斯说道。

　　马丁看向斯宾塞：“斯宾塞先生。你同意吗？”

　　斯宾塞淡漠地说道：“雷纳德，你把这两个人的名字说出来，让我们先验证清楚。”

　　“是！”雷纳德虚弱地说道：“邦吉的约瑟夫嘉吉的丹尼尔。”

　　亚历克斯的脸色一下子就白了：“我们公司的约瑟夫？”斯宾塞也是一震！马丁王平都是眼睛一亮。约瑟夫在邦吉里面的地位比亚历克斯还要高，仅次于老板雷欧。而嘉吉的丹尼尔，也是老板肯的左右手，大权在握，可谓一人之下万人之上。

　　面对亚历克斯的惊骇，雷纳德点点头，说道：“亚历克斯先生。我说的千真万确！”

　　亚历克斯额头冒出虚汗，脸色苍白地说道：“真是约瑟夫的话，我是没有办法对付他的。我爷爷听他的，他的权力和地位比我高。我要在公司里有什么动作，他看得一清二楚。我只能跟你们合作做外围市场，不能进入公司总部去做动作。而且，我谋划的事情。也不能告诉我的爷爷雷欧，他是怕洛克老头的。”

　　王平说道：“斯宾塞先生，雷纳德愿意压上自己的家人性命。足以见到他的诚心，在我们结盟没有完成之前，他告诉了我们洛克先生安排的内鬼约瑟夫和丹尼尔，我觉得，我们可以信任他。”

　　“这点消息很显然还不够买到他的生命。”斯宾塞说道。

　　“雷纳德，你跟洛克先生做事，还有什么秘密，全部说出来。”马丁说道。

　　雷纳德说道：“斯宾塞先生，我虽然为洛克先生做事，但是我的地位低下，洛克先生做的一些更具有价值的事情，我是没有办法知道的。”

　　王平见斯宾塞毫无松口之意，说道：“这样吧，我再提个主意，让雷纳德先生提供洛克老头指使他谋杀科林先生的证据，比如录音录像，或者是邮件之类。雷纳德先生，洛克老头指使你谋杀科林，难道你就没有多一个心眼，留下点什么东西，以求今后洛克先生灭你口的时候自保。”

　　雷纳德苦笑说道：“录音录像的证据，我当时真没有动这方面的心思，不过要是斯宾塞今后跟洛克先生对簿法庭，我愿意做证人。”

　　“那你先把谋杀科林先生的前后经过全部写出来，签字按上手印，然后我告诉你如何得到洛克先生指使你做坏事的证据。”王平说道。

　　斯宾塞的眼神亮了：“王先生，谢谢你的提醒，我跟洛克老头的最后一步，就是把他的粮食王国弄垮后，报警抓他，让他坐牢，为科林先生报仇。”

　　雷纳德的认罪书，将是今后斯宾塞对付洛克老头的一记重拳！如果再有洛克老头的指使录音什么的，就算法院是洛克老头私人开的，也无法救洛克老头的命！

　　很难得的短暂的安静中，亚历克斯拿来了纸和笔，雷纳德接过来，情绪平和了不少，在得知自己能够继续活下去后，他的恐惧开始自然的退潮，能跟王平亚历克斯马丁斯宾塞等人一起捆绑起来对付洛克先生，虽然他看不到一丝胜算，但是有人同行，内心的安全感就特别的强烈！

　　“我们来杯红酒吧！”亚历克斯说道，“隔壁就是储藏红酒的小房间，很方便的，你们稍微等一下。”

　　为了信息的保密，这偌大的游艇，没有佣人，全部临时放假了。亚历克斯有时候要跟模特艳星双飞三飞的时候，游艇上的工作人员常常被他临时放假半天或者一天。

　　很快，红酒和红酒杯拿下来，亚历克斯为雷纳德也倒了一杯红酒，友好的拍拍雷纳德的肩膀：“伙计，先喝酒，我们既然已经是自己人了，就放宽心，来杯红酒，把资料写好写详细。”

　　“谢谢亚历克斯先生！”雷纳德感激涕零！

　　两杯红酒下肚，雷纳德的脸色荡漾起了红晕，今天从生到死，又从死到生的走了一遭，令他身心疲惫，两杯红酒，就让他有了醉意，红了脸，这在以前，就算是二十杯，也很难令他红脸。

　　“先写好材料！”斯宾塞口气依然没有什么温度。

　　“是，斯宾塞先生！”雷纳德顺从地说道，口气异常的谦卑！

　　除了偶尔的喝酒吐气声，房间里很安静，能听见海浪轻轻拍在船舷上的声音，然后是雷纳德写字的沙沙声。

　　一个半小时后，雷纳德写的洋洋洒洒的长篇材料才算完成。斯宾塞首先拿起阅读，材料上从雷纳德如何成为了洛克先生的一员开始写起，到最后的洛克先生如何指使他制造车祸谋杀科林先生为止，事无巨细，凡是洛克先生传令下来让雷纳德做的事情，全部都有。

　　斯宾塞看完，把这份文件递给王平：“王先生，你是我少有的信任和敬佩的人，你帮我看看这份材料够完善了不？”

　　王平看字的速度奇快，翻了翻，说道：“很好，雷纳德先生，恭喜你加入我们的团队，一起对付洛克老头。”

　　“谢谢王先生给我活命的机会！”雷纳德感激地说道。

　　“那么我们现在回去吧。”亚历克斯说道。

　　“我想在游艇上商量一下我们具体的计划，等天黑了再把游艇开回去，我认为我们从现在开始，就应该很小心，尽量避免被人发现我们的聚会。”斯宾塞说道，“现在回去，很容易被人看见。”

　　“你来的时候也是白天，不担心被人看见？”亚历克斯笑道。

　　“来的时候，我可想不到会来谈这样的大事，要是知道，我肯定要你们晚上见面，不会白天见面，尤其是还有两个黑道上的兄弟看见了我们几个人的脸。”斯宾塞说道。

　　“那么我们留下来吧，计划一下联盟的具体事宜，综合一下洛克先生的优点和缺点，我想，在这个时候，洛克老头也一定在计划如何对付我和王先生。”马丁说道。

　　“我需要回避一下吗？”雷纳德看着斯宾塞小心翼翼地问道。

　　“不用，我们既然要用你，就会相信你，你有个最爱的女儿，我知道，亚历克斯一直没有得到手过，是不是，亚历克斯？所以我们相信你是真诚的加入我们的。”斯宾塞说道。

　　雷纳德再次表示了自己的感激！

　　五人会议开完，天早就黑了下来，大家吃了晚饭，游艇开始返航，甲板上，王平和马丁斯宾塞雷纳德靠着栏杆看月亮下美丽得如梦境一般的海景，斯宾塞在谈笑间，把毫不设防的雷纳德掀进了大海，雷纳德巨大的身躯激起海浪飞溅的时候，亚历克斯驾驶的游艇正全速前进。


第601章 间接证据

　　只一瞬间，游艇就飙出去了很远。雷纳德在大海中沉浮几下，在夜色中，很快就变成了一个黑点。

　　马丁说道：“快叫亚历克斯停船。”

　　身形刚刚一动的王平则被斯宾塞拦住：“王先生，雷纳德是不可信的。”

　　说话间，游艇又开出了一段距离，转眼间，雷纳德在大海中的求救声变得渺茫起来。

　　“请让开，让亚历克斯把游艇开回去，我们还来得及救人。”王平说道。

　　“雷纳德救上来又能怎么样，他已经知道了我肯定会杀他报仇，他再也不能跟我安全相处，而他知道我们的一切秘密，他上来，为了自己的安全，他只有一条路可走，那就是投靠洛克先生，而我们就全部都有危险。”斯宾塞冷静地说道。

　　马丁和王平都是怔住！

　　游艇继续前进！

　　“这是我杀人，不是你们杀人，你们不愿意杀人，不能阻止我报仇吧，雷纳德谋杀了我父亲！”斯宾塞哼了一声，很冷漠！

　　马丁和王平回头，茫茫大海，夜色中，海水不再碧蓝，而是黑色，黑色的波浪反射着月色的点点亮光。

　　不知道情况的亚历克斯把游艇的速度提高到了极致，游艇的尾部，翻起很高的浪花！

　　“雷纳德该死！”斯宾塞再次说道。他的手按上了王平的肩膀，王平要想拨开他的手轻而易举，不过王平没有动。斯宾塞是个杀伐果决的家伙，冷静沉着，敢于出手，这个家伙，今后要好好的控制一下才行，不然他的胆量很可能会打破大家稳妥的计划。

　　“今后，在你做决定之前。在出手之前，记得先通知我们。”王平郑重地说道。

　　“我了解，谢谢你为我抓来了雷纳德，我大仇算是报了一半，剩下来的一半，就是跟你们一起对付洛克老头。马丁先生，把你掌握的洛克老头指使雷纳德谋杀我父亲的证据交给我吧！”

　　马丁说道：“证据？我没有。”

　　斯宾塞鼻孔里哼了一声：“马丁先生，别说谎了，你没有证据的话，你怎么知道我父亲车祸的真相？还敢以此去要挟洛克老头？”

　　“我知道洛克老头指使雷纳德去做的坏事，但是我没有直接证据。”马丁说道。

　　“间接证据也是证据，给我吧，我们现在已经是联盟，这间接证据，对我最有用，我是当事人！”斯宾塞不急不躁地说道。

　　“我只有洛克老头叫我划拨一笔钱给一个账户上的录音和相关的转账表格，其中有一笔钱很高，超过了以往几年的总和，这令我起了疑心。我动用自己的能力去查了一下那个账号，账号的主人就是雷纳德先生，而在这笔钱转过去之前，雷纳德的老板科林遇上车祸死了，我直觉这不是巧合。”

　　“你长期为洛克先生转账到雷纳德的账户？”

　　“是的，我每个月按时转账给那个账号，多年来，钱的数目都是恒定的。突然之间，在不是转账的日子里，多出了一笔高得离谱的钱。在我查出这个账号主人是雷纳德之后，我不得不恶意的联想到了科林先生的车祸。我于是又调查了当天车祸的情况，在发生车祸的前一分钟，雷纳德接了个电话下车走人了，无巧不巧，他一下车，科林就发生了惨烈的车祸，并且重卡撞击的位置是车腰而不是车头，科林先生坐的位置在驾驶位后面，正是车腰位置。雷纳德并没有走远，发生车祸后再次返回，警察的调查说明通报上，说的是雷纳德返回急救科林先生，但是在我看来，雷纳德之所以并没有离开车祸现场，是因为他要确保科林先生的死亡，好像洛克老头汇报最真实的情况。”

　　“他要亲眼看着我父亲死亡才放心？！”

　　“我想是的！”

　　“马丁先生可真是推断高手，说得就好像你也在现场一样。”

　　“事实证明我的推断的确是对的！”

　　“怎么证明的？”斯宾塞眼神亮光一闪，令马丁心生寒意！

　　“王老板证明的！”

　　“王先生是怎么证明的？”斯宾塞转向王平。

　　“我打了个电话给洛克老头，说知道科林先生车祸的真相，如果他跟我和解，不以雷霆万钧之势攻击我良美集团的海外业务，我就不会把科林先生车祸的事情说出来。”王平说道，“这试探的电话，令洛克老头做出了让步，于是我知道了马丁先生收集整理的科林车祸真相是真实的。”

　　“洛克老头怎么可能自己承认？”

　　“他没有承认，我也不需要他承认，我需要他让步，只要他让步，我就知道马丁先生的推断是正确的。”

　　“他怎么让步了？”

　　“他愿意跟我坐下来谈，时间他定，地点我定。我知道洛克老头不喜在比尔特庄园外面跟人谈判，怕失去安全感，但是我试探电话打过去之后，他愿意让我安排谈判的地址，我于是选择了在纽约联合国大厦里面的粮农署机构。”

　　联合国大厦粮农署机构里面，那是一个能令洛克先生放心安全的地方！

　　斯宾塞叹口气：“原来这就是洛克老头叫我们不要动你的原因，在这之前，我们可是制定了一整套挤兑良美集团海外业务的计划，最迟五年最快三年，良美集团海外业务就会全部覆灭。在我们计划完善细节不久，洛克的管家就打电话给我们，叫我们忘记了计划提案，该干什么去干什么，就算我们跟你合作做生意都没有问题，只要有钱赚，洛克老头不会干涉我们。”

　　“我跟洛克老头打和，就是为了争取一点时间。我们虽然能对洛克老头造成沉重打击，但是我们自己太弱小，扛不住洛克家族的愤怒一击。我们打洛克家族十拳二十拳，洛克家族也不会轰然倒下，而我自己呢，都抵挡不住洛克家族的回击一拳，而我们跟洛克老头争斗后的盈利公司，全部跟我无关，我也犯不着让别人得利自己出血。”

　　斯宾塞看着远方的大海，那里有雷纳德消失的地方：“所以你想到了先从内部瓦解洛克老头的利益团体？毫无疑问，你的计划成功了！”

　　“不是我的计划成功了，这次成功合作，是你主动推动起来的。前半部分是我在推动，后面部分，是你在推动。”王平说道。

　　游艇速度慢了下来，海面上，出现了三三两两的其他游艇，小船，海岸上的声音，能清晰的听见了。

　　游艇终于徐徐靠岸，岸边，雷刚和罗欢一身便装，毫无起眼的坐在栏杆上。

　　亚历克斯走上甲板：“雷纳德呢？”

　　“可能酒喝多了，他掉进了海里。”斯宾塞说道。

　　亚历克斯震惊地看着王平和马丁：“你们三个人把他推了下去？”

　　“我没有看见雷纳德先生！”王平淡淡说道。

　　马丁则说道：“事已至此，亚历克斯，别说了，雷纳德活着，斯宾塞受不了。”

　　“雷纳德的利用价值已经被榨取完了，剩下来的工作，已经不需要他！”斯宾塞说道，疾步走下甲板，游艇尾部亚历克斯停放直升机的位置，在空位上，停着斯宾塞的代步车，很普通的黑色轿车。

　　比尔特庄园里。

　　洛克先生跟安德鲁先生面对面坐着。

　　“我已经通知了温明娜、贾德、加里特、克莱尔、罗宾、吉安卡纳。”安德鲁说道，随后轻轻地吹了一口黑咖啡的热气。

　　“好啊！”洛克先生耸耸肩膀，“在什么地方开会？”

　　洛克家族的最高层会议，很少选在比尔特庄园，而是随机性很强，根据其他几个家伙的地址来定。其他六位，居住地随着季节的变幻而变化，同时还随着他们的心情变化而变化。什么地方最方便大家汇聚，就会选在一个折中的位置。

　　“这次不见面，温明娜说了，大家视频会议。”

　　洛克先生心中一松，不见面谈，说明其他六位对他的工作麻烦并不觉得很严重，这种性质，提前暗示了大家的看法。要真的是危机，大家会见面谈，关上门，开始争吵，直到有了结果才会停止，而不会是所谓的视频会议。视频会议，一般是大家想联络一下感情聊聊家常什么的，虽然网络很发达，但是洛克家族的老一辈们，更喜欢面对面的吵架或者是骂人什么的！

　　“好啊，什么时候！”

　　“今天晚上！”

　　“现在已经是晚上了。”

　　安德鲁看看手表，他的手表是全镂空的纯钢机械表，能够从这一面看到另一面，手表的内部机械一览无余，表壳表盘都是全透明的。手表的内部机械纤毫毕现，就好像装在一个小小的水晶里面。安德鲁喜欢手表，也喜欢设计，这一款手表就是他自己设计并定做的，全手工打造。

　　“还有半个小时，会议就要开始了！”安德鲁打开视频，开始连线，“洛克，你去拿自己的开会材料，时间来得及。”

　　洛克摇摇头：“我没有准备开会材料，都在我这里。”洛克指指自己的脑袋。


第602章 家族大佬视频会议

　　洛克家族的最高权力机构，就是七人圆桌会议。比尔特庄园是权力中心的象征，在比尔特庄园，除了洛克先生，还有一位家族中名义上协助洛克先生的人。以前是七人一年一轮值，后来安德鲁跟俄罗斯的艾达结成伉俪之后，艾达喜静不喜动，安德鲁投其所好，于是自己就留守在比尔特庄园里，基本不出去旅游，其他六位兄弟姐妹正好无事一身轻，于是七人一年一轮值比尔特庄园的规矩，在不知不觉中，就改变了。

　　艾达和安德鲁，年轻的时候就走遍了世界名胜，如今对外面的世界不再有年轻时候的冲动与热情，安安静静的在比尔特庄园里过简简单单的日子。名义上安德鲁是代表七人圆桌权力中心协助洛克先生的工作，实际上则是监督洛克先生别把家族的大船开离了正常的航道。

　　如果安德鲁发现洛克先生的工作犯了错误，他能代表圆桌会议纠正洛克先生的行为；如果洛克先生的行为有可能危及家族的利益，安德鲁就有权力召开圆桌会议。最简单的事务处理是电话会议，时间相对较短；严重一些的事件就是视频会议，时间就长一些；如果是非常严重的错误，那就会召唤其他六人回来，关起来门来协商事务。除了一年一度的例行聚会外，只要不危及到家族的根本利益，是不会召开七人碰头会的。

　　半个小时转眼就过去了，视频会议正式开始。

　　最先说话的是七个人中的唯一女性温明娜，她满头的金发，身材很高大，笑容亲切，她笑道：“安德鲁，你又在欺负洛克先生了？”

　　这话一出，其他人都笑了。

　　气氛一下子就轻松快乐起来，这多少令洛克先生有些意外。他以为安德鲁提前跟温明娜等人打了小报告才召开的会议，原来是自己想多了。看温明娜大姐的轻松模样，压根不知道洛克先生遇上了比较大的麻烦。

　　这帮兄弟姐妹，不说钱就是亲人，一说到工作，那就没有任何人情可讲。在企业里讲人情，这个企业也没有办法强大。越是严谨无情的家族企业，才越能走得更远。

　　安德鲁却不笑，他说道：“大姐，别开玩笑。我的直觉告诉我，我们家族这次可能真的遇上了麻烦！”

　　“什么麻烦？”温明娜看着洛克先生笑道，“兄弟，你要是乱开船，我会打你的屁股。”

　　“大姐，别开玩笑了，安德鲁，究竟怎么回事？”排行第二的贾德说道。他看起来非常的年轻，他的年龄仅次于温明娜，额头上却没有皱纹。他衣着得体，是唯一穿着正装的男子。其他的人都是休闲装，只有他西装革履，头发梳得一丝不苟，领带也打得笔直。在他的面前，放着钢笔笔记本和茶杯。他也是团队中唯一不喝咖啡的老板，他只喝茶，养生茶！

　　“我想你们一定都没有了解过关于一个叫做王平的人。东方共和国人，农学大师，再生稻专家。”安德鲁说道。

　　“我看过他的资料。不过我知道其他人都不会花时间看王平的资料，为了节约时间，安德鲁，你介绍一下王平的情况。”贾德说道。

　　虽然说王平名满天下，知道他的人很多，而洛克家族的大佬们很可能对王平的名字完全陌生。每一个大佬都会收到王平的详细资料，如果没有特别的原因，上交的资料一般都存放在文件柜里，方便用的时候拿出来查阅。没有什么特别的事，这些大佬也不会去关心王平的一切。

　　每一年，全球的各个领域都会出现很了不起的年轻人、科学家、企业家、医生和律师领袖、还有政治明星等等等等，洛克家族的情报系统都会收集这些顶尖风云人物的资料存档，王平的资料也跟这些很了不起的人一样，不过是无数人物资料中的薄薄的一份而已。除非工作上的必要，平时，秘书就把资料直接锁进了柜子，老板们真正喜欢看的是自己股票的涨跌，而不是一个叫做王平的天才。类似王平这样的天才，每一年都有很多，洛克家族的大佬们也不可能一一过目这些人的资料。

　　所以贾德先生才会说其他人不会看王平的资料，让安德鲁直接介绍。视频会议，都是为了处理一些不大不小的事情，需要大家露个脸而已。洛克和安德鲁足够能力去做好工作上的事情！

　　“我这样说吧，根据我突击查阅王平的资料，王平是我看见过的企业发展速度最快的年轻老板，超过了我们洛克家族初期发迹的速度十倍以上。”

　　漫不经心的六人这才神色一正，在全神贯注打磨自己的指甲的老三加里特停止了指甲修剪，向安德鲁看过来。

　　安德鲁的性格以严谨完美著称，他既然这么说，那就是真的。

　　“比我们家族的发迹速度快了十倍？”老四克莱尔一身花衣服，手腕上戴着镶嵌满了钻石的手表。他的在表盘上代表时间的位置，镶嵌了十二颗钻石，这只钻石手表令老五罗宾感觉心里很不舒服。老五罗宾一直认为老四克莱尔始终离真正的贵族差了一步，只是克莱尔本人从来没有这么想过。

　　“是的。”安德鲁说道。他一句话就把大家的注意力提升了起来，他自己心情也是一振，要让家族中的大佬们对王平感兴趣，每一句话每一个字，都要有亮点，“比尔特庄园一百多年来，第一次被人用车和枪堵住我们的大门的人，就是王平。”

　　这句话令一直满脸笑容的大姐温明娜脸上的笑容僵硬了，其他人都是神情微微一变，只有洛克先生脸色没有变。

　　六个家族大佬的眼神都阴郁起来，盯着洛克！

　　比尔特庄园本身是洛克家族权威的象征，谁敢堵住比尔特庄园的大门？说句一点不夸张的话，美国总统都没有这个胆量，假如他还想安安稳稳的当自己的总统的话！

　　没有人质疑安德鲁的话，安德鲁的话是不容置疑的。

　　“这个问题很严重啊！”最严肃呆板的老二贾德皱眉说道，“洛克先生是怎么应对的？”贾德的口气严厉起来。

　　洛克神情不变，也没有说话，他知道安德鲁会说，现在还不是他发言的时候。

　　“洛克先生没有出面，海娜小姐坐着家族的防弹车不敢出大门口，最后用了一千万才打发走王平的人。三天后，海娜小姐的支票成了王平安保公司的业务广告。这个效果，的确出奇的好，我的老朋友克里斯托弗都主动找上门去谈安保业务。”安德鲁说道。

　　家族大佬们的脸色越来越难看。

　　他们总算知道了安德鲁为什么急吼吼的要召开视频会议，而且还不说明原因。

　　事情对于洛克家族来说，很严重！在西方世界里，王者的权威，第一次被人动摇了，压迫式屈服，谁都无法忍受！

　　虽然隔着视频，气氛也变得凌厉起来，年纪最小的大佬吉安卡纳把红酒端起来当啤酒一样一口喝干。吉安卡纳气得不轻啊！

　　“还有更离谱的事情，王平和洛克先生谈判，洛克先生确定时间，王平确定谈判地址。”安德鲁冷哼一声，“我们的族长洛克先生竟然答应了，谈判结束后，洛克先生不得不放弃制裁王平的计划，跟王平握手言和了。就算是表面上的握手言和，我也无法接受！”安德鲁说道。

　　呯！

　　一声玻璃杯子的脆响声，年纪最小，脾气最暴躁的小兄弟吉安卡纳把红酒杯砸在了墙壁上，杯子没有碎裂，墙壁是厚厚的软包，杯子质量很好，不是普通的玻璃杯，杯子掉在地上，地上是厚厚的地毯，所以，杯子没有碎，但是杯子撞击在软包墙壁上的响声很大。

　　脾气最温和的大姐温明娜脸色很难看，她说道：“老七，别发脾气，洛克先生，我们需要你的解释！”大家温明娜的口气很严厉！

　　“我一定要让王平跪在我的脚下求饶。”吉安卡纳说道，一连发出了三声冷哼，表达对洛克先生的极度不满。

　　“这个王平，有什么特别之处？”老三又开始冷静的修理自己的指甲。他的指甲已经修理得很完美了，但是他就是喜欢再修一修！

　　跟家族大佬们说话，每一个字都要有含金量，不能有废话，就算洛克先生是家族中的代言人，身份是家族族长也不能例外。

　　挤干水分，每个字掉在地上要能弹跳起来。

　　洛克先生说道：“王平掌握了我们家族的黑色材料，提供黑色材料的人是我们家族的财务官马丁先生。我不得不做出让步，不然我们家族面临我无法把控的麻烦。事情很严重，不过现在局势在我的完全掌握中，只要我不制裁王平，我们就是安全的。王平不敢拿着黑色材料曝光，因为他明白，鱼不会死，但是网肯定会破！”

　　洛克先生短短几句话，就把事情的前因后果给说清楚了。

　　“我愿意承担一切责任，跟王平打和不是洛克家族的风格，我知道王平的良美集团必须死，只是我需要一点时间。”洛克先生平静地说道。


第603章 权威不容挑衅

　　“马丁得下地狱！”二哥贾德斩钉截铁地说道。

　　其他人没有表示出异议，这就表示，所有的人都同意二哥贾德的决定。

　　“用法律程序处罚他都是最轻的。”大姐温明娜说道，“洛克，你得调查有关马丁一家人的所有情况，我们要让他一家人都无法在西方世界里立足。”

　　“大姐，你还是省省吧，先听听洛克怎么说。”老三加里特吹吹自己修长的手指，很认真地看着自己修出来的指甲，“洛克先生不敢动，还被人家堵住了大门口，还破天荒的出去跟别人谈判，这都说明一点，洛克有把柄在别人的手上了。”

　　“洛克，马丁掌握了我们的什么材料？”一身花衣服的老四克莱尔的右腿一直轻轻地抖个不停。这个是他的习惯动作，紧张或者休闲的时候，克莱尔的右腿就会很有节奏的轻微抖动。事实上他很享受抖腿的感觉！

　　抖腿和钻石手表，是老四克莱尔的标识！老五罗宾一直认为克莱尔是个粗人，看起来是有一定道理的！

　　“马丁掌握了我们家族的什么材料，我也不清楚。”洛克说道。

　　“一个家族，最可怕的叛变者，就是财务官啊！”老三加里特揶揄说道。他很不满意洛克刚才说的话，不过大姐和二哥都没有说什么，他也就暂时不表态了。

　　二哥贾德说道：“洛克，你去跟王平谈判。王平手里掌握了我们的什么资料你都不知道？”

　　“我一点都不知道，王平一个字都没有透露。”洛克苦笑。

　　“那你们在谈判什么？”大姐温明娜有恨铁不成钢的不满。

　　“我们什么都没有谈，王平给了我两份资料，一份是马丁先生职务犯罪的资料，足以把马丁先生送进监狱里去；一份是王平和马丁合作挪用我们家族公款的犯罪记录。”洛克说道。

　　“你说什么？王平把自己犯罪的材料亲自交到了你的手上？”最小的吉安卡纳惊呼出声。

　　“他为什么这么做？”斯斯文文的老三不再修自己的指甲。微笑说道，“很简单，王平那小子有恃无恐，他根本不怕我们家族找他的麻烦，只要我们敢找他的麻烦，他就一定会爆光马丁给他的黑色材料。各位大佬，好好想想，你会不会把自己的犯罪材料和证据交到你的敌人的手里去？你们谁都不会，也不敢，但是这小子敢。很有意思的一个年轻人啊！”

　　“洛克，王平和马丁把他们的犯罪材料交到你的手上，而没有透露一点点他们手里的材料？那么在谈判的过程中，王平还说了些什么？”大姐温明娜脸色缓和下来。

　　“王平说了，如果我们家族要对付他，或者想让他死，想让他坐牢，他自己提供的材料就能做到这一点。只要他和马丁出事，我们的黑色材料就会被专人在全球媒体上曝光，我知道你们不屑认识王平。在你们的眼里，他还是个小人物，钱也不够多，公司也还不够大。不过我还是要提醒各位一句，岛国的兴和集团，在一夜之间倒掉，就是中了王平的暗算。王平利用末日种子基因库慈善大会的当天，在全球新闻媒体的镁光灯下，曝光了兴和的科研部在非洲用活人做生物粮食的证据，王平说要跟我打和。把自己的把柄叫道我的手上，是展示他打和的诚意。”洛克先生说道。

　　“老洛克，你不会真的老了吧，你相信王平打和的诚意？就算他是真心实意的跟我们求和，我们也不会答应他。”吉安卡纳决然地说道。

　　“我当然没有答应他，不过为了我们自己的安全，我先跟他表面打和了而已。我说了，我需要一点时间。”洛克说道，“如果各位不喜欢我的做法，我可以退下来。”

　　“现在最要紧的，是要知道马丁究竟收集了我们家族的什么材料。”温明娜深深的吐口气，“马丁是谁招呼进来做事的？”

　　“是我！”二哥贾德说道。

　　“这事情跟二哥无关，马丁是我重用了他他才一步一步的走到我们家族财务官的位置上，我承认，我看走眼了。”洛克先生说道。

　　安德鲁一声冷笑：“洛克，王平提出谈判他选地址，你答应了，如果不是王平告诉你明确的把柄，你会就这么答应他离开比尔特庄园？”

　　“对啊，洛克，把你知道的所有东西都说出来，王平手里的黑色材料一天不清除，我们家族一天都睡不好觉的！”老三加里特变声拿调地说道。他对洛克先生非常不满，声音里带着嘲弄！

　　“ADM的前老板科林想离开家族单独经营新的能源公司，我劝告无效，指使科林的助手雷纳德制造了一起交通事故，把科林撞死了。”洛克先生说道，“王平要挟我出去谈判的砝码，就是他知道我谋划的这件事情，所以我不得不去见他，看看他究竟想怎么样！”洛克嘴角挂上了一丝苦笑。

　　“好了，洛克先生遮遮掩掩的终于说出了点靠谱的东西，我现在只想知道，你不会愚蠢得留下了你杀人的证据吧！”老三加里特又是叹气又是摇头，嘲讽的表情根本不加掩饰！

　　“我自己也仔细想过了，我确定没有留下任何证据，尽管如此，我还是决定去见了王平。”“结果呢？王平给你的不是我们家族的黑色材料，而是给了你他自己犯罪的黑色材料。这是置之死地而后生的做法，很高明的以进为退。王平这个姿态，压上了他的前途和命运，压上了他的整个公司的前途，也表明了他的决心，只要我们敢动他，他就会动我们。他手里要是没有我们十倍百倍的黑色材料，他不敢这么嚣张。”老三加里特精准的分析。

　　这番话令所有的人都点了点头，包括洛克先生。

　　情况越说越明：马丁叛变，出卖了黑色材料给王平，王平用黑色材料换取在西方世界里分一杯羹，事情就是这么简单。

　　“越是不了解的黑色材料，越是会令人不安，王平这个人，很奸诈啊！”老四克莱尔说道。

　　“我的建议，让王平在西方世界里发展他的生意就好了，他做他的，我们做我们的。我们不去动他，他也不会来动我们。他给我们黑色材料，让我们掌握住他的把柄，这表明了一个态度：只要我们不动他，他是绝不会动我们的。”加里特又开始发表自己的高见。

　　“老三，你闭嘴，我们只要让雷纳德消失，科林的案子就永远失去了第一证人，王平也就失去了要挟洛克的必须条件。”二哥贾德强悍的表态。

　　“二哥你别忘记了，马丁先生手里掌握着洛克的杀人证据。王平知道科林的事情，是马丁告诉他的。”老三笑道。

　　“我在雷纳德完成工作之后，叫马丁转了一笔钱给雷纳德。这笔钱很多，肯定引起了马丁的注意。他联想到科林的不幸，就怀疑上了雷纳德。这转账的数据表，不会成为我杀人的直接证据吧。”

　　“只要让雷纳德退休，然后隐居，科林的事情过去了。洛克，找到雷纳德，做好他的工作，让他归隐了吧！”大姐温明娜做出了决定。

　　“是，大姐！”洛克接受这样的安排。

　　“雷纳德的事情处理好，其他的事情就不怕，商业竞争，拼的是资本，我们最不缺的就是物质资本，所以，洛克，等雷纳德安顿后，你就可以把王平干掉了。”最小的吉安卡纳在房间里走来走去，他心情不爽，人坐不下来了，他都想亲自掐死王平。

　　“王平不可怕，可怕的是我们不知道马丁究竟收集了我们多少的黑材料。”贾德说道。

　　其他人想到这一点，也有无力的感觉。

　　“我来处理马丁。”吉安卡纳说道，“洛克，你负责处理雷纳德。”

　　“吉安卡纳，别冲动，这是洛克的事情。洛克，这件事情处理不好，我们可能不得不开一个碰头的圆桌会议了。你得承担责任！”贾德说道。

　　“我明白，给我点时间，等我的德利种子公司一切运转正常了，我会逼迫王平交出我们的黑色材料的。”洛克先生说道。

　　“你确定？”安德鲁冷笑，“王平这个人，不是你能对付得了的，也不是你们能够对付得了的，我这几天突击研究了王平这个人，如果我们真的要对付他，他一定会跟我们斗到底。也就是说，他会用黑色材料全力攻击我们，这个人软硬不吃，是我们家族迄今为止遇上的最大的麻烦。”

　　“那总不可能化敌为友，精诚合作？”加里特忍不住笑了出来，“安德鲁，你就别抹黑自己人了，洛克家族还能捏不死王平？这个世界上，就没有不怕死的人！”

　　“那就动用外交渠道，对共和国高层施压吧！”温明娜说道，“吉安卡纳解决马丁，洛克解决雷纳德，事情办成后，我们掀起外交攻势，让欧洲和美国的外交官对共和国高层施压，王平自然就乖乖的了，等到马丁先生的黑色材料还回来，我们就把王平公司全部歼灭。”


第604章 王平上了黑名单

　　老三加里特忍不住呵呵大笑：“大姐，你确定你是在很认真的要我们去对付王平？”

　　“有什么问题吗？”二哥贾德毫无笑意。

　　“我们去对付王平，这本身就是个笑话，他有多大的影响力？我们太抬举他了。我敢打赌，他的资产不到五百亿美金。我们的下属实体公司超过千亿美金的有多少个，十个二十个还是三十个？，世界五百强，我们有上百家公司的大股份，有超过两百家的小股份，王平算什么？他就是一个不知道天高地厚的半大小子，一个成年人跟一个小孩子斗殴，你们觉得很有意思，反正我退出。”老三加里特笑道。

　　老五罗宾第一次说话：“老三不参与的话，我也不参与，不过你们的所有决定，我都同意。”

　　安德鲁用力敲响桌子：“各位大佬，你们是没有见过王平本人，要是你们真的跟他打了交道，我想你们会改变自己的看法的。”

　　“他堵住我们比尔特庄园的大门，这已经打了我们所有人的脸。”吉安卡纳不满的叫道，“这是个不好的信号，释放出来的信息是，我们比尔特庄园的权威可能不再被人们敬畏，这暗示着我们家族开始衰落的前兆，我感觉很不好。”

　　“这是洛克先生惹出来的事情，让洛克一个人去解决了就好了，没必要兴师动众。难道你们认为洛克先生根本无法对付王平和一个小小的财务师马丁？随便找个借口，就能把马丁投进监狱。”加里特说道，“时候不早了，我想我们可以休息了。”

　　“加里特，住口！”二哥贾德厉声说道，眼睛瞪了起来。

　　加里特呵呵笑道：“好吧，我住口，我最后说一句话。给洛克先生时间，让他搞定马丁和王平，一切都ok，至于我们，该干什么就去干什么，吉安卡纳的法国梦幻岛上的别墅还在建造，吉安卡纳，你去忙你的新房子和欣赏你的全球美女大赛吧，别瞎掺和。”

　　“我不用你教！”吉安卡纳冲加里特做了个蔑视的表情。

　　加里特呵呵一笑，果然闭上了嘴，不再说话，他又开始专心修自己的指甲。

　　“加里特，我们家族的财产是很多，旗下的过千亿公司也不少，但是你得记住，我们的资产多，我们供养的人也很多，靠着我们洛克家族吃饭的人也非常多，财富集中在一起，的确是一个天文数字。但是平均下来，我们的家族和为我们家族工作的上万精英，他们都拥有我们的资产中的一部分，所以，其实我们也没有什么值得骄傲的。”大姐温明娜教训加里特说道。

　　加里特耸耸肩膀，没有反驳大姐的话，而是叫出了自己的秘书小姐，为他打磨手指甲的光滑度。

　　洛克先生说道：“马丁和王平的事情。我能处理，王平是农业领域里的人，跟你们的能源金融航天工业和电子电器产业都关系不大。我是农业领域里的投资人，我和王平的矛盾就是农业领域的竞争矛盾造成的。至于马丁，一个叛变者，他自己也清楚自己的下场。等我的新公司得力种子企业一切运转上路，我就能对付王平。”

　　“洛克，你不用我们动用商业上的影响力来影响政治外交吗？”温明娜问道，“这可能是最有效的途径。”

　　“暂时不用！”洛克说道。

　　“好吧，我们记住了王平这个人和他的名字，也许老三的话有些道理，我们洛克家族没有必要动用更强的人脉资源去对付王平，因为他还不配。”老四克莱尔说道，“我们是老虎，不能因为一只兔子在我们的领域里偷吃了一些草我们就很愤怒，我们现在还不饿，等饿了的时候，或者等兔子长大肥壮的时候，我们再去吃它也是来得及的，也更有营养。”

　　二哥贾德看着安德鲁说道：“安德鲁，你怎么看？”

　　“我开这个会的目的，就是要让你们知道王平这个人，让他的名字刻进你们的脑海里，给大家提个醒，也许洛克家族遇上了一个来自东方共和国的大麻烦。既然你们心中都有数了，决定权在大家手上，不过我只听大姐和二哥的决定！”安德鲁说道。

　　“好，今天会议结束，大家把王平的资料和他的良美集团都仔细的研究一遍，做到心里有数。良美集团在海外市场里目前最强势的是农业领域，但是，在安保领域，在旅游领域，他都有涉足。在共和国，在亚洲，王平的公司涵盖了农业电子通讯地产安保物流酒店和零售业，大家别把王平小瞧了。”二哥贾德冷声说道，就好像在下命令。

　　“是！”所有的大佬都回答说道。

　　“他这么厉害，幸好没有做股票和期货，也没有投资银行金融，所以，这个家伙的成长，始终是有限的。”老五罗宾说道。

　　安德鲁冷笑：“马丁是我们的财务官，年薪百万的家伙，都跟了王平走了，你觉得王平今后不会涉足股票和期货，不知道投资银行？你太小看他了。总之，我希望大家都能对王平这个人上心，他绝不简单，跟我们手里的天才们都不一样，他是个另类。”

　　“为什么这么说？”温明娜敏感地问道。

　　“大姐，你研究一下王平的成长经历就会知道这一点，这个人的特性，就好像一个人的气质一样，别人是模仿不来的。他的与众不同的前瞻性天赋，别人也是学不来的。”安德鲁有些忧郁地说道。

　　“好了，我们知道了王平很厉害了，他是第一个堵我们庄园大门的，虽然我到现在都不想了解为什么他来堵住我们的大门，第二，他是第一个要洛克先生去他选择的地址谈判的人，他也是第一个让我们坐下来开个会专门讨论他的人，他很厉害，我们知道了，安德鲁，你不会因为有了那位俄罗斯女人艾达之后，胆子就变小了吧！”克莱尔嘲笑说道。

　　“我胆子的确变小了，卡莱尔，你的手表上的十二颗钻石换成大的了么？”安德鲁犀利的反击，暗示克莱尔不过是个玩物丧志的家伙。

　　温明娜说道：“好了，今天不是吵架的时候，我们先放手让洛克先生去对付王平，如果不行，那时候我们再来好好的面对面吵一次。”

　　洛克先生感激地说道：“谢谢大姐的信任。”

　　“洛克，你需要多长时间解决麻烦？我不关心你的农业领域的发展问题，我关心王平手里的黑色材料，材料一天不拿到手，我们的心里都会很不舒服。”温明娜说道。

　　“我知道，给我三个时间，我一定解决王平手里的材料问题。”洛克保证说道。

　　“三个月？”安德鲁直摇头。

　　二哥贾德说道：“洛克，给你半年时间，想办法拿回王平手里的东西。”贾德同样不关心洛克先生跟王平的竞争情况，只关心王平手里掌握的黑色材料。材料会威胁到洛克家族的利益，是个大佬都关心这一点。

　　这种感觉，就是暗处有个人拿着把无形枪，一直在瞄准你的脑袋的感觉！是个正常人都会不爽！

　　“半年后没有拿回来材料，我来出来。”吉安卡纳说道，“我会直接找到王平家里去，叫他把东西拿出来。”

　　洛克跟安德鲁对视一眼，都是耸耸肩膀。真的这么简单的话，安德鲁也不会特别要求开会让大家记住王平这个名字和这个人了。

　　让洛克家族的最高权力中心记住王平这个人，意义非凡。今后王平在任何领域冒头，这些大佬都会第一时间知道了。相关的信息机构，就会盯上王平的一言一行，投资动向，公司发展规划等等等等。这些大佬也会定时让助手向自己汇报一下王平的其人其事，也是三个月一了解，也许是半年一了解。这就相当于上了洛克家族的不受欢迎的黑名单，蕴含的都是敌意！

　　会议结束，洛克先生没有说出自己打算退居二线参选下一届的圆桌会议长老资格，王平的事情令他的形象分在大佬们面前成了负面。要取得下一届的圆桌会议长老资格，需要这一届的七位权力人全部投赞成票才能获得资格，只要有一票中立或者反对，就不行。

　　洛克先生心情很不好的回到自己的房间，夜色已深，他却毫无睡意。

　　“老伙计啊，叫海娜和杉上剑来一下。”洛克对跟在身边一起回来的管家说道。

　　“是，主人！”

　　管家没有问原因，也没有打电话，而是直接去敲海娜的门。夜色已深，海娜和杉上剑都已经睡了，电话一般都是处于关机状态。

　　海娜和杉上剑很快就过来了，这令洛克先生的心情稍微好一些。

　　“杉上剑，你的德利种子公司需要多久筹划完备？”

　　“一天时间，洛克先生！”杉上剑谦卑地说道。

　　洛克和管家的眼神都是一亮，海娜小姐则是眼含笑意，杉上剑的能力，不是吹牛，他是真有本事。


第605章 超级计划书

　　洛克先生说道：“杉上剑，德利种子公司正常运转，需要多少时间？”

　　“公司宣布成立，开个动员大会，这需要一天的时间，第二天科研部技术部和业务部行政部就能正常运转。”杉上剑说道。

　　“这么快？这一切要在第二天就运转的话，首先是人事部的正常运转，我可没有听见杉上君对人事部的安排。”管家说道。

　　“人事部和总经理室我把他合并成一个部门，我自己亲自任人事部的经理，海娜小姐任副经理，这样就省却了中间的环节，便于公司在最短的时间内走上正规运作。”杉上剑胸有成竹地说道。

　　洛克先生心中又是一动，管家也是心中一震，把人事部和总经理室并合，他们都没有想到这种安排。这个安排很巧妙的压缩了公司的管理程序，是提高效率的最佳办法。对于一个新公司来说，这点安排很有创意，也很实用！

　　杉上剑无疑是公司管理方面的天才！

　　“杉上君，公司的营业执照的申请都是需要花时间的，你却说能在一天时间筹划完备，第二天公司就能运转，你的说法不符合常识啊。”管家再次挑刺说道。

　　“如果我没有猜错的话，洛克先生必然有叫做德利种子公司的壳公司，平时放着没有用，就是一个空壳，一旦有事，从法律的角度来说，任何一分钟都能立即启动。”杉上剑不卑不亢地说道。

　　洛克和管家对视一眼，海娜小姐则是有些紧张地看着洛克和管家的反应，对于杉上剑的推测，海娜小姐并不能确定推测的可靠性。对于这一点，她自己也是并不知道的！

　　“果然不愧是兴和集团的前社长，杉上剑，你才华横溢，是的，你说得没错。德利种子公司在法律的角度上，是一直存在的正规公司，虽然没有办公楼没有职员没有做任何生意，就是一个空壳公司，不过我每年都按时纳税，把这德利种子公司养着，随时要用，随时都可以用。”洛克先生露出了欣慰的笑容。他对杉上剑的能力表示出了满意！

　　海娜小姐大喜，一张脸笑颜如花般绽放。自己喜欢的男人很能干，她很自豪！

　　管家也笑了。对洛克先生得到了杉上剑这样的能人高兴：“杉上君，既然你什么都想到了，那么你的德利公司的计划书也做好了吗？”

　　“是的！”杉上剑微笑说道。

　　“去拿来看看。”管家笑道，心情很愉快！

　　“我已经带来了。”杉上剑笑道，“在洛克先生召唤我的时候，我就把我的计划书带在了身上。我觉得，安山生物公司的亚当斯先生被抓的那一刻起，就注定俩了安山生物公司不好的结局，所以我也早就有所准备。”

　　“哦。为什么这么说？”洛克先生很感兴趣地问道。

　　“因为我们兴和集团的遭遇，有了前车之鉴，我判断安山生物公司的结局就跟兴和集团的遭遇一样，最后肯定难以支撑下去，亚当斯先生被美国政府部门调查巴西草的案件。被调查的起因，我想一定是共和国的巴西草案件有了证据，也就是说，这幕后的推动人。或者是发出不好信息的人，一定是王平。”杉上剑说道。

　　洛克和管家再次惊讶了，这里没有外人，所以他们也没有掩饰自己的惊讶表情。洛克先生说道：“杉上剑，根据我们得到的消息，这次的亚当斯被逮捕，证据的起源的确不在美国，而在东方的共和国。东方共和国遭遇到巴西草的物种入侵的时候，播撒巴西草种子的人是一个叫做夏震的华裔美国人，他被王平设计抓了，至今都被关在共和国的牢房里。从夏震的口里，王平得到了他想要的证据，他把证据交给了美国驻共和国的大使，偏偏这个大使先生是个自诩为正直高尚的人，敢于对他认为的一切恶势力做斗争，所以，在有证据的情况下，亚当斯被相关机构提请了逮捕，并且对他将展开一个集合了警察部门，国家安全部门，农业部门，司法和科学界等多种部门组成的联合调查组，在这个势头上，我们洛克家族也得回避。”

　　回避的意思，就是放弃了营救亚当斯先生！高智商的说话，都不会说直接说我们抛弃了自己的人，而是说回避之类的文雅字眼。

　　杉上剑沉思了会，说道：“如果我们回避亚当斯，亚当斯会不会出卖我们的一些东西给调查部门，以换取自己的减刑？”

　　“不会！”洛克先生轻笑道，“亚当斯自己要是出卖我们，他会越抹越黑，最终一无所有，而他承担自己犯的错误，他则会保住他以前拥有的财富和家人的舒适生活。”

　　“我们也没有任何东西能够让亚当斯出卖的。物种入侵东方共和国，这的确是亚当斯自己拍板的决定。”管家说道。

　　“其实国家的联合调查小组最想挖出来的，就是亚当斯用巴西草技术绑架要挟自己的国家，最后造成的损失难以估算，在国家最危急的时刻，安山生物推出的巴西草农药和超级种子两个项目，都赚了大钱，这一点，安山生物公司也犯了众怒。”洛克先生叹口气。

　　“所有的粮企公司都受损，安山公司独家受益，这作案的动机，在普通人眼里，亚当斯先生很明显啊。”海娜小姐说道。

　　“我想，亚当斯先生最难以说清楚的，是他作为副总统，为什么会是安山生物公司幕后的老板？这一点，也令他身处的整个政党蒙羞了，亚当斯这次，真的是麻烦大了。”杉上剑怀着悲悯的口气说道。

　　“这也是我们不能出面的原因，我们支持的政党，正是亚当斯先生所在的政党，现在大家都在跟他撇清关系。”洛克先生神情有些黯然地说道，“要不是我们暗地里全力封锁消息，亚当斯的案件已经被曝光了，不过纸是包不住火的，也许明天，安山生物的事件就会成为头条新闻，管家先生，安山生物的股票都做得怎么样了？”

　　“我们已经抛了一半，政府机构已经介入了调查股票的波动情况。”管家谨慎地说道。

　　“明天全部抛出去，别管任何价格问题了。再晚就来不及了！”洛克严肃地说道。

　　“是，主人！”管家一脸的恭顺！

　　“洛克先生，我们的德利种子公司，什么时候启动？”杉上剑小声地问道。

　　“就是现在吧。”洛克先生顺手翻动杉上剑的计划书，翻到公司规划一页，他突然停住了手，微微地眯缝了一下眼睛，然后，专心致志的看了起来。

　　深夜，房间里很安静，外面的世界都在沉睡中。偶尔，有草坪的虫鸣，令这寂静更加的深远！

　　管家小心翼翼的凑上去，能令洛克先生看得如此认真的计划书，是很罕见的。洛克先生看过的公司计划书可不少，什么东西一入眼就知道，能令他全神贯注阅读的计划书，起码有十年以上没有过了。这说明，这份计划的含金量非常的高，可能跳过几段话和几行字，跟后面的阅读理解就会不连贯！

　　时间在不知不觉的流逝中，过了好一会，这一页翻过，后面的东西，洛克先生恢复了顺手翻阅的速度。

　　“杉上剑，你的计划书很好，我支持你，照你的意思去办吧！”

　　“是，洛克先生，不过我不能保证我说服我们兴和现在的社长杉上翔子小姐。”杉上剑低头说道，状态非常的恭谨。

　　“我相信你是有办法的！”洛克先生笑道。

　　杉上剑既然敢提出来，就一定是有把握的人，这是他在洛克家族里的第一份工作，为洛克先生打理第二个安山生物科技公司，其中蕴含的意义，跟他今后的前途和海娜小姐的权势晋升之路息息相关。

　　“谢谢先生对我的信任！”杉上剑半鞠躬。以表达自己心中诚挚的感激！

　　洛克说道：“杉上剑，机会是你自己争取到的。”他转头对管家说道：“老伙计，你帮我把保险柜打开，把德利种子公司的执照公章等东西全部交给杉上剑先生。办公大楼，在华盛顿特区还是在纽约市，你自己选，都是现成的，老伙计，把我们拥有的能够既时办公的房产资料给杉上剑先生挑选，现在开始，我正式任命你是德利公司的总裁和董事长，年薪百万，股份百分之二。”

　　“谢谢洛克先生！”杉上剑大喜，深深鞠躬。这百分之二的股份，他就是一个亿万富翁了。在洛克家做事，成为亿万富翁，就好像普通人找份工作升职到白领。

　　杉上剑离婚，净身出户，自己的财产是没有的。至于以前赚的财富，出于对原来家庭的负罪感，他一分都没有要，全部给了原来的妻子。这一切，都是为了亲近海娜小姐，抱住洛克家族的大腿。

　　转眼间，杉上剑一得到一个工作的机会，就从一个穷光蛋，一跃就是亿万富翁的身价了。他的计划书要是无法打动洛克先生，他就仅仅是年薪百万的试用工作人员。


第606章 财富是男人的猎物

　　办公室里所有的人都走光了，易睿还在办公室里做事，整个办公区域都很安静。然而，随着一声大喊声，这份如一池湖水般的安静，被喊叫声如一块石头给击碎了。

　　“兄弟，这边！”

　　这声叫喊肆无忌惮，令在办公室深处的易睿都能很清晰的听到。

　　易睿看看时间，快接近晚饭的时候了，这栋楼的写字间里，根据经验，所有公司都下班了，除了易睿这样拼命工作的人，还有管理写字楼的物业公司的工作人员之外，基本上是不会有其他人的。就算有，也不会有人这么嚣张的在安静的写字楼里大喊大叫。

　　易睿出来，就看见了物业管理公司的一个男子，拿着钥匙在打开对面办公室的大门。在他的身边站着一位穿着搬家公司制服的汉子，他的脚边还放着一台电脑。

　　嘈杂的脚步声在安静悠长的走廊里撞来撞去，因为拐角的原因，易睿暂时看不见有多少人正从走廊过来。她正在疑惑中，只一小会，拐角处就出现了搬家公司的人，一个接一个，给人一时间都看不见尽头的感觉。

　　“就是这里了！”物业管理公司的工作人员打开大门，冲着搬家公司的人喊道。他用力推开大门，“电视电脑，椅子桌子，都轻拿轻放，老板说了，在明天天亮之前，必须把办公室里的一切家具都组装好，伙计们，加油了。”

　　跟在他身边的搬家公司的男子笑道：“老板，你放心，今晚我们会搬完家具，并保证全部组装到位。”他回过头来，冲仅仅两米远之隔的易睿点点头，“打搅您了，女士！”

　　易睿点点头，回了一个礼节性的微笑。

　　物业管理公司的人两手背在身后，踱几步，走到易睿办公室的大门旁边，站住，笑道：“易总，还没有下班？”

　　“马上就走，等王总来接我！”易睿微笑说道，“乔纳森先生，有新公司搬进来了？”

　　“是啊，新公司。叫做什么德利种子公司，老板是个日本人，非要今晚把办公室全部布置好，这不，我和我的伙计们都得加班一夜了。易总，没有打搅到您吧！”

　　“没关系，我也马上就做完了。你说是德利种子公司，老板是日本人？”

　　“是的，这些办公家具都是我们物业公司去新买的。不过收取他的租金也不便宜，比你们这边的租金还要高一些，喂，伙计，小心玻璃门。碰坏了可不是赔钱那么简单，明天这家新公司的老板和他的员工们都要开工的，你们小心点。”

　　“是，老板！”搬家公司的小头目点头哈腰很热情的回应。

　　“德利种子公司。跟我们的公司是同行啊，乔纳森先生，新来的日本老板叫什么名字？”易睿心中一动。

　　“这不会跟你们公司是同行吧。你们泰兴是肉制品和罐头生意，你也是做投资的，而德利公司是做农业种子生意的公司，这家公司老跟我们签租房合同的时候，我看他们的营业执照显示这家公司成立了很久了，一家老牌的大公司，不过我是第一次听说这家公司，他们是从华盛顿特区阿灵顿县搬过来的。我只知道来跟我们老板签合同的，是一名日本人和一位非常漂亮非常骄傲的年轻女孩，日本人自称是德利公司的总裁和董事长，叫做杉上剑。那先生真是英俊迷人气度不凡，我们公司的女孩子们从他走进公司，都全部偷偷的瞄他，哈哈哈。”乔纳森先生显然很健谈，也很八卦！

　　“杉上剑？这个人我认识，跟我们是老朋友了。”易睿不动声色地说道。杉上剑来良美集团下属的海外公司对面租房办公，这是什么意思？宣战的一种方式？不得不说，这家伙选择的办公地址，必然是故意针对良美的。这就是一种不妥协的姿态！

　　“你认识杉上剑先生？呵呵，这可真是巧了。”乔纳森笑道。

　　“是的，真巧！”

　　“杉上剑先生晚饭后会来看他的办公室，我听说日本人做事很古板和严谨，要是办公桌有一分地没有放正，他们都会不满意，易总，这些传闻不知道是不是真的？”

　　“是真的，面对杉上剑先生尤其马虎不得。”易睿说道。

　　乔纳森明显的紧张了一下：“易总，您忙，我要去看着搬家公司的人组装家具。杉上剑可是画了平面布置图给我的，我可不敢马虎。再见，易总。”

　　“再见！”易睿微笑说道。

　　连续不断地被包装得很好的办公家具被抬了进来，易睿看了一会，关上门，走进了自己的办公室。她坐下来正在沉思中，门外响起熟悉的开锁的清脆声音，在偌大的安静的办公区域里，这开锁的回声很轻微，对于易睿来说，却很熟悉而敏感，王平来接她下班了。

　　“对面有新公司入驻啊。”王平笑道，看起来情绪不错。

　　“今天的事情进行得怎么样了？”

　　“很顺利，马丁先生一家基本都安排好了。”

　　“马丁的妻子同意了你们的方案？”

　　“是的，这只是去韩国为马丁先生整容，让他变得更帅更健康，也更年轻，她为什么不同意呢？”

　　“我看马丁的妻子多半心中也有无奈吧！”易睿说道。

　　“没有，绝对没有。他们对于财富的坦率的喜爱，我反而觉得含蓄内敛羞于谈钱的共和国人更应该学习一下。”

　　“共和国人羞于谈钱，是传统文化的精华还是糟粕？”

　　“当然是糟粕，一个国家，没有财富就代表着不安全，一个男人，没有财富就代表着无能，这没有什么好谈的，落后就要挨打，说的就是财富落后，而不是什么虚无缥缈的道德观点，俗话说书生误国，其实不是书生误国，而是东方的奴化酸腐的思想误国而已。”王平大谈自己的价值观。

　　易睿笑道：“你总是说些令很多国人不爽的话，共和国的传统文化，讲究的可是以德服人。”

　　“以德服人没错，这个德，可是建立在实力之上的。没有实力的德，就是软弱的外衣。原始人也还讲究男人谁更能打猎，能多打猎的人，就是部落的英雄。这个猎物，放在今天，就是我们所说的财富。马丁夫妻为了保住自己的财富和今后不错的前途，对于去韩国为马丁先生换脸的事情，他们可比我更爽快，其实有心理障碍的，不是马丁先生，是我，也许还有你。”王平笑道。

　　“好吧，我被你说服了，平哥要是在原始部落里，肯定就是打猎最多的男人，是部落中的英雄了。”易睿调侃说道。

　　“也许是吧，总之一个男人，追求财富总比鄙视财富一心修炼所谓的道德的人更高尚，我觉得马丁夫妻对财富的观点影响我不少。”王平叹口气说道，“真是三人行必有我师，就算在敌人那里，也能学到有用的东西。”

　　“敌人？你的敌人已经打上门来了？”易睿说道。

　　“谁？”

　　“对面办公室，你猜猜是谁来办公了，我敢打赌你绝对猜不到！”易睿笑道。

　　“谁？”王平懒得去费脑力猜。女人总是喜欢让男人猜答案，易睿这样的女汉子也不例外，在王平的面前，她就是一个小女人了，微微的带着娇意。

　　“德利种子公司。”

　　“德利种子公司？一家新公司啊！”

　　“嘿嘿，老板是谁？你绝对猜不到，是杉上剑！”

　　“杉上剑？”王平大感意外，“杉上剑在我们公司对面租楼办公？”

　　“是的，我们在行动，他们也在行动啊，在我们的对面来办公，这份气势，咄咄逼人啊！”


第607章 凑上门来的脸，打！

　　王平笑道：“洛克先生动作很快，也在警告我别做任何动作。我估计，明天的安山生物公司的股票会一落千丈了。”

　　“股票我们已经全部提前脱手，我现在很担心你的国籍问题，你能转到优斯兰去么，我想，共和国的领导层多半会有自己的考虑。”易睿说道。

　　“是不是易老那里有什么不好的消息？”

　　“没有，我自己猜测的！”易睿认真地说道。

　　“为了大局，马丁先生必须换脸，我必须换到优斯兰国籍，然后把良美集团的老板换成王娟。这是我们永远立于不败之地的办法，可能也是唯一的办法。在优斯兰，我可是亲王，除非洛克先生让美国政府发动一场对优斯兰的战争，否则，我永远都是安全的。最主要的，跟洛克先生闹僵后，良美集团的声誉损失会降到最低。”王平说道。

　　“平哥，你今后做事，我还是建议你一定要跟子素姐商量，法律上的事情，她还没有不能为你拿主意的。马丁换脸和你换国籍，都是你违法犯罪的两件事情留下来的隐患。攻击美国本土的超级革命草案子，看来我不用担心会查到你的头上了。只要洛克家族放弃了保全亚当斯先生，在洛克家族的影响小，巴西草案子的事情就会越查圈子越小，谁都不希望查出来更多的无法向公众交代的内幕。”

　　“是的，我不担心超级革命草攻击美国本土的案子，唯一的知情人亚历克斯成了我们暗地里的盟友，我只担心和马丁先生挪用洛克家族的案子。”

　　“在法律方面，子素姐的判断总是不会错的！”易睿说道。王平换国籍去优斯兰，其实易睿是最开心的，因为她现在就是优斯兰国籍了。只是易睿和娄子素千算万算，还是没有能知道王平去请纽约娱乐城的埃尔维斯先生抓了雷纳德，并导致了雷纳德的死亡，从易睿和娄子素的角度来说，王平又犯罪了。

　　犯罪，是大人物们很难洗去的污点，不知道哪一天被人扒出来，一生的地位财富名望都完了。就算贵如洛克先生，也不例外！他杀人，只要有证据，被人公开，一样被抓起来坐牢，没有例外，也不能心存侥幸。这也是庞大势力的洛克家族也不敢贸然去保住亚当斯的原因！

　　世界。还是讲究一定的规则的，就好像下雨，你不打伞走路，不管你是总统还是乞丐，衣服都会被淋湿！打伞，就是保证你不会被雨水淋湿的规则。

　　王平做了违法犯罪的事情，不管出于什么目的，这就是人生的隐患。有可能会爆发出来伤害到他自己，有可能不会，马丁换脸。王平换国籍，就是为了让洛克先生手里掌握着的王平双手送上的黑色材料无效。

　　王平换国籍后，做幕后老板，良美集团的法人和老板。将换成王娟，只是在共和国的王娟还不知道这些变化而已。王平送给洛克先生的黑色材料，为良美集团赢得了时间，也令洛克先生终止了‘剿杀令’。洛克家族的实力。一拳打出，良美集团的海外利益都会成为齑粉。就算能利用手上的黑色材料反击洛克家族，王平也不愿意自己的努力转眼间成为流水。

　　让洛克家族活在不敢对王平出手的不安中。而王平和良美公司自己却活的很安全，这样是最好的结局！

　　所以，在利用马丁的信息搞定了雷纳德之后，再利用雷纳德搞定了斯宾塞和亚历克斯，王平分裂洛克家族内部粮企力量的布局完成，接下来的第二步，就是马丁换脸，王平换国籍。马丁换脸后，将在共和国成为良美集团里农业期货的掌舵人，兼开发良美的金融市场。而王平换国籍后，将淡出良美集团的台面，成为幕后真正的大佬，就好像洛克先生身后的七人圆桌会议一样，真正掌权的，还是七人圆桌会议。台面上的洛克先生，只是家族代言人！

　　洛克先生有行动，王平这边，也早就想好了对策！

　　只是王平在想撇清过去的污点的同时，再次又犯下了一次污点。斯宾塞把雷纳德推落大海的时候，他在现场，并且是他让埃尔维斯派人去抓的雷纳德。

　　生命中总是有些自己不能掌控的事情，这可能就是真正的生活的魅力！

　　易睿和王平在办公室里说话，外面夜色降临，易睿说道：“平哥，我们走吧，今晚回家做饭。”

　　“好啊！”

　　王平和易睿在纽约的家，是一栋很普通的小房子，房间里唯一的特点就是干净简单。任何奢侈品都没有！

　　可可可！

　　就在两个人收拾办公用品要离开的时候，响起了很恰当好处的敲门声！

　　“有人敲门。”易睿说道。

　　“我去看看！”王平跟易睿对视了一眼，在这里办公多年，第一次有人在下班之后的时间里来敲门的。

　　王平打开大门，门外，是一身白衣神采奕奕的杉上剑，挽着杉上剑的手香气扑鼻的，是打扮得冷艳高贵的海娜小姐。在他们的身边，是两位一看就很专业的保镖。在其后，是还在忙碌着搬办公家具的搬家公司的专业人员。这些人的素质很高，搬家组合家具都是一把好手。

　　“你好，王先生，我们又见面了！”杉上剑向王平友好的伸出手。

　　王平伸出手跟杉上剑的手握在一起：“你好，杉上剑先生。”他冲海娜点点头，就算是打了招呼了。

　　“这就是王先生的办公室？”海娜小姐明知故问。

　　“是的！”王平淡淡说道，并不请杉上剑和海娜小姐进来。

　　“今后我们就是邻居了，请王先生多指教。”杉上剑很有风度地说道。他的外形条件，可比王平看起来帅多了。

　　“好的！”王平毫不谦虚地说道，“今后杉上剑先生和海娜小姐在业务上有什么不懂的，尽管来找我，我知无不言言无不尽。”

　　这番凌驾于杉上剑和海娜小姐的话，令杉上剑和海娜小姐都是微微的变色。这本来是杉上剑的自谦之词，没有想到王平还真的笑纳了。这令海娜小姐心中尤其愤怒！

　　杉上剑笑道：“王先生，我选这里做办公室，就是为了向你讨教方便。”他的口气，一下子就强硬起来。选在这里办公，本身就是一件极端的挑衅行为。杉上剑自己是个奇才，并不认识自己比王平差多少，一旦有了机会，他始终认为自己能战胜王平。杉上剑内心里一直认为：王平赢了杉上家族，凭借更多的，是运气而不是实力。

　　其实有时候，运气本身就是实力的一种！

　　“我随时恭候杉上剑先生的讨教。”王平淡淡地说道，他看向一脸不悦的海娜，“海娜小姐，洛克先生身体还好吧，我给他的调养身体的中药，他按时喝了没有？”

　　这话，看起来是礼节关心，暗地里则是挖苦打击！这就是语言软刀子杀人！

　　本来杉上剑选在这里办公，就是要先占据一种心理上的优势，敌意很明显，就是来跟良美人打战的，是找上门来的打战，气势自然就会在杉上剑这边，只是，王平从一开始，每一句话每一个字，都没有任何气衰！

　　“谢谢关心，我爷爷还不需要你这样拍他的马屁。”海娜小姐爆出跟自己的身份不相符的话来。

　　王平呵呵一笑：“海娜小姐，你理解错了，我希望洛克先生身体好，是需要他输得心服口服，他是难得的对手，要是突然身体不好挂掉，我失去了一个难得的对手，心里会感觉很寂寞。除了洛克先生，我实在想不到谁还能跟我竞争的？他们可能很有斗志，很年轻，很帅，很有抱负，也很有才华，但是实力不足，就好像泡茶，茶叶虽然很好，可惜火候不足，喝起来一样寡淡无味。”

　　海娜小姐和杉上剑的脸上挂不住了，王平这利嘴，可是指着和尚骂秃驴。

　　王平的身后脚步声响，易睿走了出来，她早把王平跟杉上剑和海娜小姐的唇枪舌剑听在耳朵里，要说到口才，易睿的能力还在王平之上。她走出来，笑道：“平哥，你怎么跟小辈一般见识，这要是让洛克先生知道了你欺负他们小辈，岂不是让洛克先生笑话么？”

　　海娜小姐更是气得喉咙里咯的一声。

　　王平说道：“易睿，这你就不知道了，杉上剑先生一来，就主动来敲门，希望今后在做生意方面我多指教指教他，对于谦逊的小辈，我总是愿意帮助他们的。再说，以我和洛克先生的交情，也不能把海娜小姐和杉上剑先生拒之门外。”

　　杉上剑脸色都青了，他勉强笑道：“王先生，我听说过共和国的一句俗话，叫做长江后浪推前浪，如果我是后浪的话，王先生这前浪，可是注定了要被我拍死的哦！”

　　“我是前浪，可你不是后浪，在我的身后，海水很平静，一浪都没有。”王平拍拍杉上剑的肩膀，“杉上剑先生，好好抓住机会，把心思用在对海娜小姐的身上，你的选择是对的，杉上家族的复兴，就靠你抓住海娜小姐的玉手了。”


第608章 团结胜亲人

　　杉上剑的脸一下子由青转白，又由白转青，他心里的隐痛，就是最怕别人说他是靠着自己的这俊美的外表，攀上了海娜小姐的大腿。

　　“王先生，我会在农业种子领域里打败你！”杉上剑再也顾不上风度了，凑上去，鼻尖几乎挨着王平的鼻尖，眼睛如狼一样的闪着寒光。

　　他怒极了！

　　王平后退半步，用手扇扇空气，仿佛杉上剑有强烈的口臭。他笑道：“杉上剑先生，一个男人具有无上的勇气，只会有两个原因。”

　　“平哥，两个什么原因？”易睿的脸上，是毫不掩饰的鄙夷。

　　“一是因为他的实力，一是因为他的无知和愚蠢。”王平伸手推开杉上剑的脸，他的动作不快，杉上剑却不能避开，被推得向后退了一大步，“杉上剑，我要是你，就不会选择在这里办公，没有人喜欢找虐待，不过，岛国人好像却很享受。”

　　杉上剑气得喉咙格格直响，王平却不再看他，对易睿柔声说道：“易睿，我们走吧！”

　　“是，平哥！”易睿拉上门，办公室门咔的轻轻锁上。

　　“请让开！”王平客气地说道。

　　海娜小姐和杉上剑只得乖乖让开路，比尔特庄园里，王平等人杀死西蒙的场面，令他们想起来都心生寒意。杉上剑要是敢在这里倚仗着两名保镖对王平无礼，他们都知道自己反而会被狠狠的羞辱。

　　王平的良美国际安保公司，最近反响热烈，如日中天一般的崛起。要说到暴力实力，王平这方面超越了比尔特庄园，比尔特庄园没有投资安保公司，他们自己的安保都需要请外面专业的安保公司来提供，而王平旗下，就有超级一流的国际安保公司，比人比枪，杉上剑和海娜都有自知之明。

　　安保公司总经理黄杉用海娜小姐亲笔签名的现金支票做了招聘广告，把赔偿的一千万现金支票扫描印刷在了广告中，这在隐形的富豪圈子里，引起了强大的反响，比尔特庄园收到的超级富豪们的询问电话不断，良美国际安保的威名一下子就在富豪圈中传开了，这些超级富豪们他们不缺钱，缺安全感，良美安保的实力，一下子就跻身一流的国际安保公司的名列，短短时间。其业务的增加，压倒了业界第一的飓风安保公司。

　　飓风安保，就是为比尔特庄园提供安保的专业保安公司，世界顶尖知名的安保公司！在比尔特庄园大门口，跟名不见经传的良美安保公司的人对峙，被完全压制住气势，处于绝对的弱势地位。

　　在这些背景下，王平面对气的昏了头的杉上剑说了一声请让开，杉上剑和海娜就不得不乖乖的让开路，人怕狠人和恶人，这是千古不破的真理，杉上剑和海娜有比尔特庄园的王者背景也不能例外。

　　看着王平和易睿走远，杉上剑心口突然一疼。他强制忍住，没有哼出声。办公室设在王平办公室的对面，这是杉上剑的主意。他就是要先给王平一个下马威，结果，公司还没有开张，在气势上。他就输了一筹！

　　他从王平的眼神中，根本看不见一丝的畏怯！

　　难道自己判断失误？王平其实根本不畏惧比尔特庄园，他找洛克先生谈打和。并不是真的示弱？王平在占据了绝对上风的情况下，主动找洛克先生打和，看在任何人的眼里，都是示弱。示弱的人，就会有所顾忌，心理上的强势就会不存在。杉上剑不过是想乘胜追击，干脆就在王平对面设立办公室，这在心理上能起到一个震撼威胁的作用，结果，他好像失算了！

　　商战，很多的时候，也是对手之间的心理战！选择在敌人办公室的对面办公，就是出于一个心理战的战术。

　　只是这个战术收获的不是胜利而已！

　　易睿和王平走进电梯。物业公司的电梯，人和物是分开使用的，很专业。

　　电梯里，易睿说道：“平哥，杉上剑敢在我们对面办公，对你我的心理上没有什么负面的影响，但是对我们的员工影响巨大。”

　　“他有恃无恐，一定是得到了洛克先生的全力支持。如果德利种子公司跟杉上家族联手，还真是不好对付。兴和集团虽然垮了，但是杉上家族的人脉和精英人才还在，我估计，德利种子公司开张后，他们会陆续在我们公司的前后左右盘下更多的办公室，最好后把我们围起来。如果逼得我们离开，那就最好不好，能鼓舞他们的士气，尤其是杉上家族人的士气。”

　　“不可能吧！”易睿惊讶不已。

　　“完全有可能，杉上剑一定会这么做的，我从他的眼神中感觉到了这一点。今天的斗嘴，还仅仅只是一个开始。”

　　易睿眉头微微皱起：“这样的话，还真是麻烦哦！”

　　“没事，相信我们员工的素质，有人逼上门来，这是好事。”王平笑道。

　　“他低估了我们对决洛克家族的决心，洛克家族对于杉上家族也许影响力巨大，但是对于我们，却并不一样。”易睿说道。

　　“明天看看子素和赛巴斯他们的反应，我相信我们的公司从明天起，效率会一下子得到提高。”

　　两个人走出电梯，迎面匆匆走来雷刚和罗欢。

　　“都下班了，你们还回来干什么？”

　　“我们接到消息，杉上剑在我们对面布置办公室，睿姐总是晚上加班，所以我们就赶过来看看。”雷刚腼腆地笑道。

　　王平有些意外的看着两个下属：“你们怎么得到的消息？”

　　罗欢说道：“黄杉来了之后，就要我们跟物业公司的老总和主管们搞好关系，还有物业的安保们，我们和黄杉一起，请他们出去吃饭几次，就成了好朋友，这边有什么事情，他们会第一时间通知我们。”

　　易睿心中感动：“黄杉还是个有心人啊，把在共和国里跟人打交道的那一套搬到了这里来用，看起来还很管用啊。”

　　“是的，我们今后会注意这一点，好好跟杉哥学习！”雷刚不好意思的笑笑。

　　“海娜和杉上剑没有说什么话吧，我怕他们是有备而来。”罗欢说道。

　　“他们敢选址在我们的对面，明明就是冲着我们来的，平哥，睿姐，今后你们没有下班的话，别赶我们走了，万一遇上了挑衅，就算打嘴仗，也多一个人。”雷刚说道。

　　“没事，他们想在生意上打败我们，而不是在嘴上。”王平笑道，“今后到点该下班还是下班，我要不用你们的时候，也没必要为睿姐守到晚上，他们不敢的！”

　　“是啊，今后下班了，你们就走，我也许早一点也许晚一点，没有定准的。”易睿笑道。

　　平时，王平一般出去不用雷刚和罗欢，两人就在办公室里负责安保，到了下班时间，罗欢雷刚跟大家都走，只有易睿不按时下班。

　　“这样吧，我把事情向黄杉汇报一下，看他的决定！”罗欢机智的转变了方向。杉上剑敢把公司搬到这里来，罗欢和雷刚都不放心让易睿一个人在办公室里加班到深夜了！

　　黄杉负责良美集团公司海内外的安保，他说了也算，除非王平特别下令，否则任何人都不能撤销他安排的安保人员。安保业务，本身也是独立的！这种管理，需要专业人士才懂！

　　易睿和王平对视一眼，两个人都是心中一暖。

　　“走吧，我请吃宵夜！”易睿不再坚持，兄弟们在海外有这份团结如亲人的心，令她很感动！


第609章 福无双至祸不单行

　　“埃尔维斯，我收到消息，我们投资安山生物公司的股票赶快全部抛掉。”电话里，比伯的声音很焦急。

　　“大哥，出了什么事了？”埃尔维斯不紧不慢地说道，声音很闲适，听起来好像还在喝着咖啡。

　　“我收到消息，安山生物公司涉嫌多年前的巴西草事件，其老板斯考特在东方共和国被捕了，幕后老板亚当斯，也就是当时的副总统先生，在美国被商业罪案调查科秘密逮捕了。”比伯急促地说道，“我们这次投机安山生物，再不抛出去，多年的积蓄血本无归啊。”

　　埃尔维斯看着电脑上安山生物的股份拉出一条不断下滑的绿线，淡然说道：“大哥，我已经全部抛出了安山生物公司的股票。”

　　比伯愣了一下：“你已经抛出去了？”

　　“是啊，快买快卖，赚到手的都是真金白银。”埃尔维斯笑道。

　　比伯不相信地说道：“你这次运气可真不错。”

　　“大哥，我们的长处在实际的业务上，在股票这个虚拟经济领域，我们是外行，所以有机会就炒一把，有赚了就赶紧撒手，是最稳当的，我们可不是抄底的内行。”埃尔维斯笑道，声音愉快。

　　“好，这次你做得不错，有没有看今天的新闻？”

　　“看了。”

　　“安山生物公司股票从昨天下午就开始出现小跳水，今天现在缓慢下滑，消息一出，下午两点之前，安山生物就会让很多人哭了。”

　　“是的，老大！”

　　“接下来是ADM公司的股票也将迎来灾难。”比伯说道，“最近粮企的股票和期货我们都别玩儿了，把钱锁在自己的保险柜里最稳当。”

　　“ADM公司怎么了？”

　　“总裁雷纳德跳海自杀了。警方还没有公布详细的细节，兄弟，别只顾着打理娱乐城，要关心时事，多看报纸新闻啊！”

　　“是，大哥说得是！”埃尔维斯恭顺的口气说道。

　　“好吧，其他的我不多说，你这次逃脱安山生物公司的股票，我很满意。”

　　“谢谢大哥的赞美！”埃尔维斯大笑。

　　笑声没停，安山生物的股票就猛地一下载了下去。电脑上的数字疯狂地跳动，一条绿线形成了抛物线，呯的一声栽进了海底，安山生物股票，崩溃了。这一切，不过是一眨眼的时间。

　　有大庄家出手，狂抛手里的股票出来，只一瞬间，票面价值就成了垃圾！

　　让大多数人跳楼的灾难发生了。

　　受到安山生物股票的下行拖累。ADM，邦吉嘉吉，路易达孚，雀巢。杜邦等等公司纷纷下跌，短短半个小时，带动了整个股票市场转头下滑。

　　埃尔维斯忘记了挂断电话，看得目不转睛！

　　比尔特庄园里。管家站在洛克先生的身后，两个人都盯着大电子屏幕上的股票走线图，整个电子面所有的股票走线，全部变成了一片绿色的海洋。

　　安山生物公司不单垮了，还拖累了所有的粮企和整个的股票大盘！

　　叮铃铃，叮铃铃！

　　洛克先生房间里的电话响个不停，关键没有去接，洛克先生也没有动。安山生物是洛克家族的百年老店，以生产和经营军用橡胶起家，跟历届的政府和军方关系不错，在种子和生物技术领域，全球遥遥领先，成为了美国农业部配合政府对外扩张影响力的一张王牌，就这么一家实力雄厚的公司，转眼间，说垮就垮了，这就是虚拟经济的威力。

　　“主人，我需要去切断电话线么？”管家心里非常难过。洛克先生心中更加难过，安山生物公司，就是他生命中的孩子，一个已经长大的常熟的孩子，突然夭折了，做父母心中的疼，是无法用语言来形容的！

　　“不用！”洛克先生艰难地说道，声音里带着颤抖。

　　“是，主人！我怕这些人的电话不屈不挠的打进来，影响到你的心情。”管家不知道自己究竟在说什么。

　　“电话铃声能让我知道，还是有很多的人跟我一样关注着安山生物公司，我能感觉心情好受一些。”洛克先生说道，眼眶都湿润了。

　　安山生物公司垮掉，这是不是代表着洛克先生开始退步了，人真的老了么？安山生物公司可是在他自己的眼皮下生生的垮掉的。

　　说话间，安山生物公司的股票跌停了！

　　两个老人静静的呆在房间里，不知道过了多久。仆人轻轻地走进来，把桌子上已经冰凉的饭菜悄悄的端出去，半个小时后，再悄悄的端进来。

　　“凯琳，别为我们忙了，你也辛苦了，早点去休息！”洛克先生柔声说道。他抬起手，举起遥控器，关闭了巨大的电子屏幕。

　　“是，主人！”仆人凯琳低头出去，走路无声无息！

　　洛克先生对管家招招手：“老伙计，你陪我饿了一天了，来吧，我们喝一杯。”

　　“是，主人！”管家这才挪动脚步，坐下来，熟练的打开红酒塞子，为洛克先生慢慢的倒上一小杯红酒。

　　“倒满！”

　　“是，主人！”

　　这一顿饭吃到夜幕降临，两个老人都没有再说一句话。这个时候，再多的话都是多余，他们需要这份默契的安静，来过渡也许是他们晚年生活中最糟糕的一天。

　　这一天，他们自己目睹了陪伴了他们几十年的安山生物公司，轰然倒塌！安山生物坚挺的股票价值，转眼间成了垃圾。这一切，还是他们自己主动抛售股票造成的！最大的庄家出手，带累了整个股票市场的大盘全部下滑。

　　饭后。

　　“老伙计，对于雷纳德的跳海自杀，你怎么看？”洛克先生问道。

　　“我不确定，需要等待警方的尸检，在没有结论出来之前，我们就别听媒体的猜测性报道。”管家低声说道。

　　“你不确定什么？”

　　“主人，要真是跳海自杀，需要动机，第二，雷纳德的尸体被人发现，离海岸线的位置是比较远的。从情理上推算，一个人的尸体很难漂浮到那么远的距离。”

　　“你倾向于谋杀？”洛克先生说道。

　　管家点点头：“我想象不出雷纳德自杀的理由和动机。”

　　叮铃铃——

　　管家的手机响了。

　　管家拿起来看了一眼，说道：“是斯宾塞的电话？”

　　“接吧，我的心情很好了。”洛克先生点点头。

　　管家接通电话，斯宾塞的声音传了出来：“管家先生，你好，我想找洛克先生，不知道方便不？”

　　今天，无数人找洛克先生，电话都能打进来，只是没有人接任何一部电话。在电话铃声的喧嚣中，洛克先生和管家渡过了令人难以忍受的一天。

　　管家握住听筒：“主人，找你的。”

　　洛克先生伸手接过电话：“斯宾塞……。”

　　“洛克先生，你终于接电话了，你老，没事吧！”

　　“我没事，很好！”

　　“这我就放心了，我今天可是为你担心了一整天，本来想到比尔特庄园来探望你，可是没有得到你的允许之前，我不敢自己强行登门。”

　　“让你们担心了，我很抱歉。”洛克先生语气平和。

　　“洛克先生，安山生物公司的事情。”斯宾塞声音里充满了同情和安慰之意，这其实令洛克先生本来已经平静的心情再次难受起来。

　　“安山生物公司的事情，是我们主动抛售股票造成的，这是一个小计划，取而代之的德利种子公司，已经在王平的办公室对面正式运转了。”洛克先生强压着心里的酸楚，淡然而平静地说道。这话里面包含着的对王平宣战的意思，是那么的云淡风轻，却又是如此的充满了杀气！

　　“是，洛克先生早有计划的话，我就放心许多了。”斯宾塞很明显的松了一口气。

　　“斯宾塞先生，有什么事情，请讲！”洛克先生的声音里恢复了威严。

　　“是，洛克先生，我们ADM公司出事了，两届元老公司总裁雷纳德先生跳海自杀了，目前警方正在深入调查案件的真相，洛克先生，我接手了雷纳德先生的工作，发现了雷纳德先生长期做假账，侵吞了公司的亿万资产，我已经报警，目前商业罪案调查科已经介入此事。”

　　洛克先生的脸微微变色：“斯宾塞，你做事太冲动了，雷纳德的自杀，已经重创我们ADM公司的股票和声誉，你再让商业罪案调查科介入，这些消息一出，ADM公司的股票价值将一泻千里。”

　　“洛克先生，我们ADM只有坦然面对犯罪行为，身正影直，才能最终赢得客户的信赖，损失只是暂时的，如果隐瞒，今后被人举报的话，损失却是灾难性的，而且是永久性的。”斯宾塞义正词严地说道。

　　“你，你完全是在胡闹，马上撤回对雷纳德的起诉，封锁消息。我们的安山生物公司出事，正在风头浪尖上，你们ADM再出事，这对我们的股票和期货，损失是难以估算的。如果处理不好，ADM也许就跟安山生物公司一样，虚拟经济一旦失去了信誉，一旦负面信息接连不断的爆出，这个公司就意味着在实体经济上也会是灾难性打击，你不想要ADM公司了吗？”洛克先生咆哮起来。


第610章 强行推动增发股票

　　斯宾塞等洛克先生骂够了，才淡淡地说道：“洛克先生，如果我知道了雷纳德先生私下做的财务报表而不上报商业罪案调查科，犯罪的就是我。我可以没有ADM，没有财富，但是我不能知情不举。这是我做人的底线！”

　　一句话把洛克先生顶得说不出话来！

　　“洛克先生，我配合警方的调查，查出雷纳德私下侵吞的巨额财富到了什么地方，我估计，他自杀就是因为跟这笔钱有关系。他怕事情泄露，或者是已经泄露了，或者是他因为这钱犯了谁的忌讳，总之，他自杀的动机，跟他的职务犯罪有很大的关系。”斯宾塞不慌不忙地说道。

　　“那好，好人斯宾塞先生，你知道明天你的ADM公司会出现什么情况么？”洛克先生冷笑。

　　“股票会跟安山生物一样大幅跳水，市值会损失最少百分之十，也就是几十亿的损失。”

　　“几十亿你以为还很少了么？”洛克先生气极反笑。

　　“不少，但是我们的态度直面犯罪，会赢得有眼光的投资家的青睐的，我坚信这一点。事情过后，我们也能最快的时间恢复过来，因为客户们看见的是一个负责任的斯宾塞，不是一个为了利益护短的斯宾塞，我自己举报了自己公司的丑闻，这一点，会为我带来声誉。”斯宾塞平静地说道。

　　“我要撤换你！”洛克先生说道。

　　“你要撤换我？”斯宾塞微笑，“洛克先生，我做错了什么？”

　　“你什么都做错了，在这个节骨眼上，你会让我们的粮企全线崩溃。”洛克先生厉声说道。

　　“不对，洛克先生，不是我让我们的粮企全线崩溃，是安山生物公司的亚当斯先生造成的。就算没有出雷纳德的事情，我们ADM今天的损失也超过了一亿，嘉吉和邦吉都不能幸免。安山生物倒下的余波，已经波及到我们全部，这个责任不是造成的，洛克先生，你罢免我也不能由你一人说了算，我有权要求召开ADM的股东大会。”

　　“好，我不撤换你，但我要求你召开股东大会，做一份挽回损失的报告会，给所有股东们交代。”洛克先生说道。

　　“我会召开股东大会的，就在三天后，我已经计划好了，我将推出强有力的新产品，一举把ADM公司推到一个新的台阶，洛克先生，我的新计划，会让所有的股东们都满意。”斯宾塞胸有成竹地说道。

　　“所有股东都满意？”

　　“是的，所有股东！”

　　“我现在就很不满意。”洛克先生狠狠的刺一下斯宾塞。

　　自我感觉很好的斯宾塞笑道：“洛克先生。你会满意的，我能让你在ADM里的财富翻倍，难道你会不满意吗？”

　　“斯宾塞，你什么时候变得如此爱吹牛了？”

　　“我不吹牛。三天后，如果洛克先生肯来参加股东大会，就会知道我的最新商业计划。”斯宾塞笃定地说道。

　　“什么计划，我要你现在就告诉我。”洛克先生说道。

　　“增发新股，融资，投资新产业。”斯宾塞说道。这是联手王平和亚历克斯做的第一步，增发新股，融资，稀释掉洛克先生手里的股份比例，而增发的股票，都将落进王平和亚历克斯的手里，当然，出面参股认购的，都不会是王平和亚历克斯本人，而是他们的影子公司。

　　只要斯宾塞和亚历克斯王平三人加起来的股票超过了洛克先生，他就失去了决策权力，成为了真正等待分红的众多的股东而已。

　　雷纳德自杀，斯宾塞举报雷纳德侵吞公司巨额财富，这些负面消息一出，ADM公司的股票将飞速贬值，投资商和散户都会把手里的ADM的股票抛售出来，而这个时候，下面有个机构张开了巨口等着吃掉这样股票，他们有的是钱，只怕抛出来的股票不够多而已。

　　洛克老头，对这一切的布局浑然不知！

　　“我反对增发新股。”洛克先生说道。

　　“我一定要增发。”斯宾塞冷冷地说道。

　　“我有权力一票否决。”

　　“你没有权力一票否决了，董事会有权力决定增发还是不增发，我需要发起股东投票。”斯宾塞冷淡地说道。

　　“好，我就看看你能不能增发。”洛克先生很愤怒，反而笑了起来。他这才知道，好人斯宾塞竟然比他的父亲科林还要更强硬。

　　“洛克先生，董事会关于增发新股融资的权力，早就写进了公司的章程，你不看公司报表很多年了吧。这些法律上的事情，我建议你最好交给你的律师，或者先咨询你的律师。”斯宾塞说道，“洛克先生，你作为ADM公司最大的股东，我邀请你在三天后的上午十点，来公司参加董事局会议，在下午，我将召开股东大会和新闻记者大会，希望也能来全程指导工作。”

　　“我一定会来！”洛克先生淡淡地说道，心里对斯宾塞起了杀机。他让雷纳德谋杀了斯宾塞的父亲科林，就是科林强悍到要自己单独开生物能源公司，如今好好先生斯宾塞，竟然跟他父亲一样的性格，也要强行推动自己的意志，这令洛克先生忍无可忍。

　　洛克先生把手机递给管家：“老伙计，我看斯宾塞这个人，已经生病了。”

　　“是的，病得还不轻！”管家先生说道。

　　“生病严重的人，总是会发生不幸！”洛克先生说道。

　　“是的，主人，不过，我有个建议，不知道主人愿不愿意听一听。”管家说道。

　　“什么建议？”洛克先生突然感觉一阵心口疼，眉头嘴角都微微的一拧。今天的打击不断，斯宾塞的电话，简直就是对洛克先生的重拳轰炸。

　　“我们三天后去看看斯宾塞的计划报告会，股东大会和新闻大会，让追随斯宾塞家族的管理层看看，是斯宾塞厉害，还是我们洛克家族厉害。斯宾塞说他有新的商业计划，究竟是个什么样的商业计划，我们必须要了解。如果他的商业计划不是农业领域里的，我们得坚决反对。并借口重选董事长和主席，把斯宾塞赶下来。”管家说道。

　　“安山出事，雷纳德自杀，商业罪案调查科介入，你再让我明的撤掉斯宾塞，这对稳定队伍起了坏作用。”洛克先生说道，“我说要撤换斯宾塞，是恐吓他的，希望他能悬崖勒马。目前，我们的粮企，不能再有负面消息。”

　　“那么让斯宾塞生病的事情……。”

　　“生病很正常，也许病好不了，也许能好，只要有代理人在，一切都不会太引人注目的，撤换ADM的老板，这在外界也难以接受，斯宾塞家族一直是ADM的老板，这家公司也是属于他们家族的，这个印象，短期内不能抹黑，公司的上上下下，都是效忠斯宾塞家族的，而不是我们，我们只是掌控斯宾塞家族。”洛克先生说完，开始了轻微的咳嗽。

　　“是，主人，我明白了！”管家站起来，为洛克先生轻轻拍打背部。

　　“老伙计，你也跟着我累了一天了，去休息吧！”

　　“今晚我就在沙发上睡了！”管家先生说道。

　　“我没事，去吧，还有佣人在呢，今晚好好休息，明天我们还有很多事情要做。”洛克先生说道。心口再次发疼！

　　“是，主人，你也休息吧！”管家站起来，低了头，无声无息的出去，轻轻的关上门。

　　门一关上，洛克先生就捂住心口，喊起了佣人：“凯琳，我要喝水！”

　　门外，管家微微停步，叹息了一声，离去了！


第611章 王者风范

　　三天后，上午十点，ADM公司总部。

　　公司大楼门外，不到十点，就挤满了各大新闻媒体的记者，信息社会，消息传播的速度是惊人的！

　　陆陆续续的很多从未露面的一些神秘股东都在上午就提前来到了，因为今天，据斯宾塞的通报公函说，将有公司最神秘的股东亮相董事局会议，这个神秘股东，据说持有的公司的股份超越了斯宾塞家族。

　　这个消息令所有接到信息的人都是心中震动！

　　新闻媒体记者，投资商人，大小股东，都还是第一次听说在斯宾塞家族掌控的ADM公司里面，还有另外的神秘大股东，这令他们好奇，也更加兴奋。

　　昨天，安山生物公司的股票跳水拖累了大家的股票贬值，今天，负面的消息再度传出来，ADM公司总裁雷纳德畏罪自杀的消息令所有投资ADM的大佬们不安，很多人都在吩咐手下抛售股票，真正的投资商人们则是持观望态度，希望挺过这个难关之后，公司的业绩会有所新的突破。长线投资的人，都是投资ADM公司的价值，而不是股票的价格。

　　一家有价值的公司，就算发生些困难，今后的价值，总是会被体现出来的，这也是长线投资家们所愿意看见的，也是长线投资的魅力所在。

　　尽管如此，跟风的人还是占了很大的比例！

　　在这样不好的情况下，公司老板斯宾塞亲自出面召开董事局和股东大会，肯定是为了稳定军心并且提出新的战略计划，以挽回损失，所以，股东们都很想知道斯宾塞这个老好人能有什么奇招出来，这次来的人的车，都停满了附近的几个停车场，没有到股东大会的时间，人们就提前早早的来到了。

　　十点左右，一辆黑色的不起眼的超级长车缓缓开进了ADM公司所在的香椿大街，这辆车外表普通，却比普通车高了一个车顶，比普通车也长了一个车门的距离，这辆车，正是比尔特庄园的超级防弹车。普通子弹，地面的爆破弹，远程的火箭弹，都无法伤到这车，底座的加厚装甲，比坦克装甲的质量更好。

　　这车缓缓开进来，站在路边的行人能感觉到地面的轻微震动。这车的重量，太重了，质量差的路都面临考验。

　　车子在保安人员的引导下，停上了早就为这辆车准备好的位置上。附近的停车场都停满了大小股东的车，可是在办公大楼前面的草坪上，就留了个位置出来，是斯宾塞先生为这辆车刻意准备的！

　　这辆车出现在香椿大街上的时候，吸引了几乎所有人的目光。大家都识货，能看出来这辆车的不寻常的气质。

　　车子上，管家说道：“斯宾塞竟然全部换了安保人员？”

　　“是的，这是良美国际安保的人员的服装，我认识上面的汉字。”洛克先生心里很不舒服地说道。

　　“哦，主人，你这一说，我才发现汉字下面有印着英文小字：良美国际安保公司！这是王平的公司啊。他的公司名字，汉字竟然比我们英文的大，还写在最显眼的位置上。”管家心情复杂地说道。

　　车子停下。司机回头说道：“洛克先生，你可以先下车，我再把车挺好。”

　　两名家族保镖一左一右打开车门，洛克和管家下车，司机把车准确的倒进了车位。

　　“洛克先生，请跟我来！”黑头发黄皮肤的安保人员说一口流利的英语，彬彬有礼的在前面引路。

　　一把伞遮住了洛克和管家的脸，两名保镖护卫着洛克先生进入公司大楼，而在两名保镖的外围，则是六名良美的安保人员在引导出足够宽的通道。

　　“斯宾塞难道不知道良美安保的人员堵过我们的大门么？”管家心里嘀咕，却没有说出来。

　　很快，洛克先生在熙熙攘攘的数百大小股东的目光注视下，穿过大家聚集在一起的大厅，进入了电梯。两名良美安保人员面无表情，跟随洛克先生进入电梯，全程带路保护。另外四名安保人员则乘坐另外一部电梯，几乎同步抵达二十七楼，他们抢先一步出来，清理走廊里可能会有的其他闲人。

　　良美安保人员的素质和敬业精神，专业程度，礼节和教养，都令管家和洛克先生印象深刻。

　　公司董事局会议室大门口，斯宾塞一身正装，正在大门口恭迎。这其实已经不算是敬意了，在洛克先生的心中，斯宾塞先生应该在办公大楼下面的大门口迎接他，才算不失礼！

　　在斯宾塞的左右两边，是齐整的公司董事局的成员，也是公司目前的管理层，他们都追随着斯宾塞家族，对于今天来的大人物，还是第一次听说，也是第一次看见。

　　“洛克先生，欢迎光临！”斯宾塞紧走两步上来，跟洛克先生行礼，“洛克先生，我很抱歉，没有下楼来迎接你，我想你喜欢低调，所以就不敢下楼，怕你成为新闻记者和股东们眼中的焦点。”

　　“你请的安保人员很专业，几个人就把新闻记者和大厅股东们拦在了我的身外。”洛克先生谦和地说道。在公众面前，洛克家族的人，除了海娜这样的年轻人外，都是很注重自己的形象和品质的。

　　洛克先生对斯宾塞身后的人员一一点头微笑，给每一个人很好相处的亲和感！

　　见礼之后，大家纷纷按照自己的级别落座，斯宾塞请洛克先生坐了主席位，自己和管家在洛克先生的左右落座。

　　斯宾塞看着大家异样的目光，说道：“好吧，我承认，我们身边坐着的人，就是比尔特庄园的洛克先生，他是我们公司最大的股东。”

　　洛克先生微微一笑，冲大家再次点头致意！

　　大家有短暂的停顿，就好像时间和空间都凝固了一下，时间消失而空间远去，人们失去了知觉一般，好在这一幕失态很短暂，转眼间，大家的惊讶就爆发出来。

　　“是比尔特庄园的洛克先生？”

　　“真的是他么？天，我难以相信这是真的！”

　　“哦，原来我们的老板是洛克家族，这真是太幸运了！”

　　“哈哈，我今天见到了洛克家族的人，感谢上帝。”

　　※※※

　　洛克先生和管家脸上都始终带着诚挚和温和的微笑，频频对大家的惊喜点头致意，态度谦和有礼，绅士风度十足。

　　本来洛克先生以为斯宾塞会提前给他的部下们打预防针的，谁知道根本没有，所以也就不存在斯宾塞提前联盟董事局的人给洛克先生难堪了，这令洛克先生的心安定了不少！

　　玩赛车的，谁会不知道舒马赫？打篮球的，谁会不知道迈克尔乔丹？学拳击的，谁会不知道阿里和泰拳呢？同样的道理，玩金融和投资的大佬们，在西方世界里，谁会没有听说过比尔特庄园，谁会没有听说过洛克家族？

　　他们都会知道比尔特庄园，都会谈论洛克家族，只是他们很少有人能接触到洛克家族的人而已。比尔特庄园作为王者的存在，大家都会知道，只是很少有人具有进去比尔特庄园的身份和资格而已。

　　今天，传说中的人就在眼前！

　　就好像打篮球的爱好者见到了迈克尔乔丹，学赛车技术的人间到了舒马赫一样，大家对洛克先生的尊敬和崇拜，是假装不来的！

　　一时间，场面有些失控，许多人都想上来跟洛克先生拥抱一下，就算不能拥抱，拉拉手也是一种荣幸！

　　“洛克先生，大家对你这么热忱，你看，要不让他们挨个上来跟你握手致意一下。”斯宾塞提议说道。他是个好人，在公司里面的高层人士中威望极高，他的提议得到了大家的赞赏。

　　洛克先生说道：“能得到大家的喜爱，我很荣幸。”他伸手阻止了身后两名保镖的拒绝，于是，董事局里的十多个人轮流上去跟洛克先生拥抱，含蓄一点的就握手致意！

　　这一番礼节过后，管家和洛克先生都是心中大定，看起来，洛克家族的威信还是处于绝对王者的地步，斯宾塞也的确是个好人，做事做人光明磊落，并没有事前对追随他们家族的管理层透露任何的信息，如果这是他和洛克先生的竞争的话，这是一场很公平的不同意见的交锋。

　　洛克先生笑道：“我今天来，很高兴见到大家，斯宾塞先生昨晚打电话给我，说公司遇上了危机，希望我能出面稳定一下大家的情绪，不让ADM出现跟安山生物公司一样的崩溃的局面，同时，我也是来向斯宾塞和大家学习的，公司目前面临困境，下一步我们应该怎么走，如果为股东谋取更大的利益，斯宾塞先生已经做好了计划书，不知道各位知道了内容没有，我是暂时还没有知道。”

　　“我们都暂时不知道，斯宾塞先生总是喜欢给人意外的惊喜。”有董事笑道。

　　“是的，比如今天洛克先生来，就是斯宾塞先生给我们最大的惊喜。在事前，他可是一句话都没有透露过。”

　　会议室里气氛再次热烈起来，掩盖了即将下来的刀剑相向！


第612章 探监凌波

　　共和国上京，某监狱。

　　回国不久的王平见到了穿着一身囚衣的凌波。

　　王平对身边的监狱长说道：“段狱长，我想跟老凌单独聊几句，可以吗？”

　　“好的！”段狱长笑道。转身，脸上的笑容消失得干干净净，对身后一溜陪同的狱警警官们说道，“大家都出去。”

　　“是！”警官们纷纷答应，转身出去，监狱长最后一个出门，轻轻地拉上门，并对看过来的王平再次露出笑容。门一关上，段狱长的笑容就再次消失，成了铁面无私的将军！

　　“看你的气色，很不错啊。”王平笑道，走过去，挨着凌波坐下，从衣服里拿出很小的一个包装精美的盒子，“藏好了啊，这可是我都舍不得喝的陈年茅台，我在领导的家里拿来的。”

　　凌波嘿嘿一乐，迅速把盒子藏进囚衣里：“你先去了领导家里？”

　　“是啊，你为了拉下斯考特，你坐牢了。我为了弄垮安山生物公司，我得跑路了。”王平揽住凌波的肩膀。

　　凌波紧张了：“你要跑路了？那我的钱呢？”

　　“放心，你的钱都在良美公司里面利滚利翻着，家里的一切，我都安排好了，你担心什么？”王平不悦地说道。

　　“你跑路，我感觉这事情太大了吧，领导怎么说？”

　　“当然是不同意了！”王平笑道。

　　“我就知道不会同意你的。”凌波松了口气，“老王，你究竟为什么跑路？”

　　“我把和马丁联手挪用洛克家族的公款的事情告诉了洛克先生，黑色材料我也给了他，为预防万一，我决定辞去良美集团的总经理职务，换个国籍。”

　　凌波眼睛都瞪圆了：“老王，你怎么这么愚蠢？在当时。难道没有其他更好的办法？”

　　“也许有吧，不过我那时候没有想出来，就用了下策。这一招，真把洛克先生给忽悠住了，他撤销了对我们良美公司的夹击令，让我赢得了时间，从内部对他的粮企联盟进行了瓦解。目前看来，好像成功了！”王平说道。

　　凌波听得紧张兮兮的：“你手里有洛克家族的黑幕材料？”

　　“当然有！”

　　“你把自己的材料给洛克，就是摆明了赌他不敢发动对你的攻击。”

　　“是的，对付洛克家族。可不是一般的企业家，得出险招狠招，最主要的，这一招是攻心。除了我，易睿和你，良美的高层谁都不知道我的这个行动，我怕吓傻他们。”王平得意地笑道。

　　“你在我们这里炫耀来了？”凌波鄙夷地说道。

　　“老凌，我这得意的手笔，找不到人炫耀一下，我怕自己憋出病来。”王平呵呵笑道。

　　“那你还要跑路？”

　　“预防万一，我要做到万无一失。我瓦解了洛克先生的粮企联盟，他最后总会知道的，肯定会利用手里的东西来整死我。但是，我已经换了国籍，能指证我的马丁先生也消失了，从法律程序上看。我已经不是良美集团的负责人，也不是股东，我就是一个路人。”王平叹了口气。

　　“洛克家族的力量这么可怕。就凭他们的回手一下，你们两个，一个就得换脸，一个就得换国籍？”凌波吃惊不小。

　　“洛克家族就算倒下，那倒下的灰尘，就足够让我窒息而死，别说他出手反击了。就算我有黑色材料，也挡不住他的反击，否则，我和良美的发展，基本就是齑粉的下场。”

　　“你这样做就保险了？”

　　“不保险，但是从法律程序上，我们得站稳了脚跟。一个人再能打，打不打得过法律？”王平笑道。

　　“谁也打不过法律！”凌波苦笑说道，“不然，我也不会坐在这里了。”

　　“我们先站在法律的空门之外，要是洛克家族还是要攻击我们良美集团，我们就能靠娄子素跟他们打官司。美国是个讲究法律的地方，就算总统敢违法，律师都能告他的，何况是洛克家族，一个商业资本家，他敢做事，面对娄子素的国际律师正义联盟，他那是如履薄冰了。”王平嘿嘿嘿笑起来。

　　“你又投资了律师行业？”凌波再次惊讶了。

　　王平点点头：“农业，安保，律师，是我良美集团的三大支柱产业。其中的安保和律师领域，洛克家族从未投过一分钱，在这方面，我比他们更有眼光。”

　　“不错，你的腹黑术锻炼得越发炉火纯青了。”凌波嘲讽地说道。

　　王平哈哈大笑：“老凌，再混过一年半载，你能出来了吧！”

　　“也许吧，反正领导说了，会尽快让我出去。告诉你啊，我在这里面那就是霸王，不管你是什么犯人，见我低一级。”凌波对自己竖起了大拇指。

　　“就凭你这身板，你还能成为牢里的霸王？”王平嘴角挂上了不屑，明显地看不起凌波的排骨身材！

　　“我靠的是这个！”凌波指指自己的脑袋，“而不是这个！”凌波举起自己的拳头。

　　“这个和这个，都需要，才能成为老大。”王平指指脑袋和拳头，“两手都要硬！就凭你的鸡爪拳，能打赢谁啊？”

　　“我不用打，一句话，自然有狱警为我出头，要是里面有谁想闹事，不管新人老人，里面的老大都听我的。里面的老大们有什么弄不到的，我一句话，就能搞定，平时有空，我还能进去监狱长的办公室抽根烟聊聊天。监狱长虽然弄不清楚我的底线，但是上面的老大说了，对我网开一面，特别照顾，嘿嘿，他懂得起，不笨！”凌波眉飞色舞地说道，一副老痞子的气质有增无减！

　　王平微笑不语，他来这里，就是不放心凌波的生活，如今是真的放心了。他最怕凌波受人欺负，这里面关起来的家伙，可都不是善茬。如今看见了凌波的脸色，气质，知道了他受到的优待，王平是彻底放心了。

　　其实这倒是王平多想了，以凌波的头脑，在这里面，说实话，他不欺负别人，都已经是在做善事了。真正的老大，都是不会出手去教训人的，都是叫别人去为自己出手，凌波就具有这样的本事。各种痞子中，兵痞最狠，地痞最混，官痞则最权谋！狠兵痞是最好的打手，地痞是最好的混子，而官痞，是最佳的老大！

　　王平拍拍凌波的肩膀：“老凌，什么时候探亲，记得一定通知我，不管我在哪里，我都会尽量赶过来跟你接风。”

　　凌波心中感动，表面却笑道：“别肉麻了，你探监的时间早过了，走吧，你忙你的事。”

　　王平也早知道探监时间过去了很久，只是凌波为了报复安山生物公司物种入侵我们国家，而自己付出了坐牢的代价，他心中很钦佩这个官痞。人性，总是复杂的，凌波在小是小非面前是个痞子，在大是大非面前，他偏偏又是嫉恶如仇，是个真正不怕死的汉子！王平难得来探监，就想多陪凌波一会。

　　外面的段狱长也很识趣，没有进来催王平！

　　两个男人之间的友谊，没有一个人说过什么，大家都明白对方是自己最信得过的朋友，也都明白对方心里想什么，凌波说道：“滚吧，老王，不过不到万不得已，别换国籍了。我对外国人王平肯定一点好感都不会有的！”

　　“今后再换回来吧，这有什么为难的，谁教洛克家族太过厉害了呢，老凌，你还有什么要我去做的，说出来，我得走了。”

　　“好好做事，胆大心细，让别人吃亏就成！”凌波笑道，眼眶却是微微的湿润了！


第613章 率性捐款

　　王平说道：“好。你在里面，也尽量多耍耍威风，欺负欺负恶人。”

　　“那是，欺负人真的很爽。”凌波嘿嘿嘿笑起来。

　　两个男人的手握在了一起。

　　凌波说道：“老王，你真心要换国籍？”

　　王平点点头。

　　“没有其他私心？”

　　王平摸摸鼻子：“老凌，你究竟想说什么？”

　　“我也想，如果有可能的，也做一回假洋鬼子。”凌波眨巴眼睛说道。

　　“真的？”王平斜视着凌波。

　　凌波点点头：“试一试吧，我很好奇，咱装着共和国的心就成了罢！”

　　“你先熬到出来再说吧！”王平放开凌波的手，“再见，老凌！”

　　“再见！”凌波无所谓的耸耸肩膀，恢复了他特有的痞气！

　　王平出来，段狱长和两名警官都站在离门口远远的地方。他们这是在避嫌，王平来探监，是顶头上司发话了，叫特别接待一下。王平探监时间早过了，段狱长没有动，警官们都装着不知道，大家闲聊罢！

　　“段狱长，给你添麻烦了。”王平非常客气地说道。

　　“没事，王老师，到我办公室里坐一坐？”段狱长出于礼貌随口一说。

　　“好啊！”王平爽快地答应。这令段狱长心中微微一怔，他可没有想到王平真的答应了。身后，两名警官走过去，把房间里的凌波带出来，押送回牢房。

　　段狱长笑道：“王老师，跟我来吧！”

　　都是大爷们，也没有什么好客气的！

　　王平跟着段狱长走进了他的办公室，两个人坐下，段狱长为王平泡上蒙山茶叶，王平也不推辞，坐下来先品茶。

　　“段狱长，我看你们的监狱好像比较简陋啊。”王平说道，环顾段狱长的办公室。

　　段狱长笑道：“是啊，好久没有翻修了，这些都需要经费，需要上面头签字批准才行。一般一次大的金额申请，都是需要较长时间才能得到回复。”

　　“我想赞助你们监狱一笔钱，你看行不行，我看监狱的大铁门也绣得差不多了，里面的建筑，白灰墙都掉了很多漆，卫生间和厨房的天花板都破旧了。就是不知道这样会不会犯规矩？”王平笑道。

　　“不会，绝对不会！”段狱长大喜。有人送钱来，只会嫌少，不会嫌多。企业家有钱人，搞各种各样赞助的很多，就是还没有人直接向监狱里捐款的。

　　“只要不犯纪律，那我可就捐了，我看第一笔先捐给五十万吧，段狱长。够不够基础翻新啊？”王平估算了一下，说道。

　　“够，绝对够！”段狱长这次是真的笑了，鱼尾纹皱起很深，看起来和蔼可亲之极。他心里的期待能弄十万就算烧高香了，十万刷新一下围墙，在头儿那儿批一批，都要听好些难听的话，总之就是叫苦。

　　他们单位的经费，好像总是处于欠缺紧张中！

　　“那这样吧，我也不做一次两次三次的捐助了。一次性捐助一百万，要是万一翻新下宿舍的乳胶漆用不完，帮大家改善一下伙食也是应该的嘛！一百万，嗯，就这样！”王平从口袋里掏出一张信用卡放在桌子上，“段狱长，我就不走什么公家规定渠道了，太麻烦，要是从上往下走，我估计到了你这里，可能也就到手十万，所以，你要接受，这张卡里就刚好一百万，没有设密码，拿卡就能取钱。”王平把卡放在桌子上。

　　段狱长眼睛发光，脸上却很为难了：“王老师，你这钱，这样进来，我对上面不好交代。社会捐助的钱，我们这里是第一次收到，具体的程序。”

　　王平一听到程序就眉头锁了起来，手指一动，好像准备收回银行卡，段狱长何等精明，立即改口：“具体的程序，去他妈的三十三，我看王老师也是个爽快人，这一百万，我们就收下了。王老师，你稍等几秒钟。”连几秒钟的说法都出来了，煮熟的鸭子要让它飞走了，段狱长一定会痛恨自己一辈子。

　　王平点点头：“我可以坐一会，不急！”

　　段狱长连连点头，一张脸笑得稀烂，他拨通电话，也不知道打给谁，只听他说道：“叫财务室的何主任进来一下。”也不等对方回答，就挂了电话，脸向王平这边转过来。

　　王平说道：“段狱长，我老哥凌波在你们这里，麻烦请多多担待。”先给了赞助，再轻描淡写的说出这么一句话闲聊的话来，话里的含义，是个人都懂！

　　王平来这里前，就准备了一百万存款的信用卡，就是用来花在这里的。社会公益赞助，无可厚非，用公益的名为凌波在这里谋点舒适度空间，这是王平个人能力能做到的事情。

　　“我明白，这个你放心，王老师，凌老师这个人，很不简单，很多的东西，我还得向他学习。哦，对了，我想起来了，我们还有个单人牢房，里面环境虽然不太好，没有单独的浴室，但是电视和卫生间还是有的，凌老师一直表现不错，我已经接到了下面警官的申请表，我们很快就会把凌老师转到单人间去。上面的头也吩咐过我，哈哈，王老师，你就放心好了，我知道该怎么做。”段狱长一番话，说得滴水不漏。这些话，都是人际间的功夫打磨出来的！凌波也被段狱长首次用上了凌老师的称呼！

　　王平心情很愉快，段狱长是个很会做事的人啊，不要说官怎么怎么样，当官的王平见得多了，大小都见过，其实任何官员，首先他得是个正常的人，其次才会做到一个正常的官。

　　“谢谢段狱长！”王平跟段狱长的手重重一握。这一握，两个人就有些私交关系了。今后山不转水转的，大家能帮上什么小忙的，那就一句话的事情了。

　　可可！

　　响起了两下很有礼貌的敲门声。

　　段狱长脸上的笑容立即消失得干干净净：“进来！”

　　王平看得暗暗佩服，这段狱长的表情，也算是一绝了！

　　何主任走进来：“狱长好，请问有何指示？”

　　“这里有王老师捐助我们的一百万人民币，用来修缮一下我们的房子，改善一下大家的伙食，何主任，面对这样的一笔收入，我们该怎么做账？”段狱长说道。

　　何主任心说这得报告上级啊，可是一看段狱长的表情，他打住了，共和国的单位都是上有政策下有对策的，仅仅过了几秒钟，这何主任说道：“段狱长，只要王老师写个捐款的字据，我们向他打个收条，盖上公章，加上段狱长的签字，这事就成了。”

　　“我的签字就不要了，盖公章，这是公家财产嘛，对不对！”段狱长先把自己从这里面拎出来。不管今后有没有什么麻烦，因为大家还是第一次直接从公益人手里拿钱，没有过先例，自己没有私人签名，总在心理上感觉那啥，安全一些。

　　公章代表的是公家，私人签字，万一被人在今后联想出来跟王平有什么贿赂之类呢。再说也许段狱长今后高升走了呢？这收据上始终是这个单位的公章，感觉更稳妥一些！

　　“对对对，盖公章，账务注明收入来源，今后开支的项目节余，单独用一个账本来管理，干净明白！”何主任说道。

　　“好，就这么办！”段狱长轻轻的拍了一下桌子。他看向王平，脸上笑容一下子就出现了：“王老师，你看，麻烦你写一个捐助我们单位的字据，我们单位呢，再给你出一张收据，盖上公章，一切就办好了，简单干练利落。”

　　王平竖起大拇指：“段狱长，跟你打交道，就是爽快，我捐钱也捐得特别舒泰，这就是效率。好吧，我承认我心情真的很愉快，这样吧，我再追加一百万，总共捐两百万。”

　　段狱长和何主任都是一怔，然后呵呵呵呵傻笑不已。

　　尼码，这个王老师，也具有暴发户心理啊！这样的探监的人，一个月能多来几个就好了！两百万，巨款啊，这有钱人真是不把钱当钱用。

　　王平说完就写捐款字据，然后从口袋里换了一张银行卡拍在桌子上：“段狱长，何主任，里面是两百万整，人民币，你们这里有网络没有，先在网络上查验一下。”

　　“行行行！”何主任立即说道。

　　他签收款字据加盖公章，要是先做账了，卡里却没有钱，或者钱少了，他和段狱长可都得摊上。

　　钱的事情，不管是公益还是私益，都得当面点清，这可是要入单位的账目的！

　　何主任打开段狱长桌子上的电脑，熟练地点开银行页面，三下五除二，把王平的卡号先给输进去，账户余额显示为两百零七万。

　　何主任也不是个含糊的人，写了一张两百零七万的票据给王平，王平捐两百万眼皮都没有眨巴一下，那七万零头落在何主任和段狱长的眼里，那也是肥肉啊！

　　王平从监狱里出来，上车，段狱长和何主任都送到了大门口，直到车子远去，看不见影了，两人才乐呵呵的回去！

　　有钱收，总是能令人心情很美好！


第614章 势在必得

　　美国纽约。ADM公司大楼内。

　　洛克先生在享受了大家的恭维之后，斯宾塞先生成了董事局的主角。

　　斯宾塞说道：“各位董事，我今天有个很重要的提议，就是增发股票进行再融资，然后我们有两个项目要做，第一个项目是跟良美集团合作，进军亚洲市场的生物能源；第二个项目，则是跟以色列的盛光粮企合作，研究沙漠种植技术，也就是以色列人的滴灌技术。”

　　管家和洛克先生都是心中一震。

　　董事局的各位董事很惊异，其中一位董事说道：“斯宾塞先生，沙漠滴灌技术我们国家研究了几十年都未能成功，我们农业部的专家也下了结论，滴灌技术是不能成功的，你现在是不是得到了确切的信息，以色列的沙漠滴灌技术获得了成功吗？”

　　“是的！”斯宾塞说道，“难道美国人无法做成的研究，以色列人也无法做成，其他国家的科学家都无法做成吗？这可不是一个好逻辑！”

　　董事们都笑了起来！

　　有董事兴奋却又谨慎地说道：“斯宾塞先生，以色列人对自己的技术都是很严密不外传的，我们能得到他们的帮助么？”

　　“我看这几乎是不可能的。我们只跟以色列在军事和政治上联系紧密，至于这方面的民间合作，基本是不可能的。以色列的科学家，可是长期收我们国家的科学家的鄙视的！”有董事微微沮丧地说道。

　　“我已经打通了这个关节。”斯宾塞淡然地说道。

　　这句话令老成持重的董事们轰的一声炸了。

　　沙漠，在中东和世界上都占据很重要的位置，面积也不小。如果有沙漠种植技术流传出来，并推而广之，这个贡献，已经超越了商业种植的意义。具有划时代的伟大创举！

　　只是，属于以色列人的技术，的确很难被外界人获得！而且沙漠滴灌技术。也不知道究竟能不能大规模的推广，并形成生产力。

　　这是很常识的问题，但是因为这是好人斯宾塞说出来的可行，这些高智商的董事们，没有一个人怀疑。可见斯宾塞家族在这些董事们心目中的地位之高！

　　洛克的管家说道：“斯宾塞先生，你确定你跟以色列人达成了沙漠滴灌技术的转让协议？”

　　“不是转让，是合作。沙漠滴灌技术，能帮助我们在沙漠戈壁荒无人烟的地方种植农作物，然后用来提炼生物能源，这个项目。难道不值得我们去努力做吗？如果成功了，大家想想，我们ADM会不会成为全球第一的生物能源公司？”斯宾塞说道。

　　“一定会！”有董事激动地说道。

　　“我们会比现在有钱十倍百倍甚至更多。”有董事喜不自禁！

　　“斯宾塞先生，我支持你的决定，就算失败，也要试一试。”有董事举手说道，神情激动。

　　除了洛克先生和管家，所有的董事，都表态支持斯宾塞展开跟以色列人合作沙漠滴灌技术。内行人知道，这就是一座金矿，已经能看见金子在地面的泥土里闪光，只要挖出来。用水冲洗，就能得到黄澄澄的金子。谁也不会傻到连挖起来冲一冲都不愿意去尝试！

　　管家说道：“据我所知，以色列人在这个世界上，最愿意跟东方共和国人合作。而且是很无私的合作，他们虽然在政治上不得不跟美国合作，感情上，却偏好东方共和国人。”

　　“是的，这是事实！”斯宾塞先生说道，“二战时候，以色列的犹太人大约有二百多万人为躲避屠杀流落到了共和国的上海，在那里，他们得到了共和国人的无私帮助，这份恩情，在以色列人的心中隐藏很深，从未被忘记，所以在民间的交往中，他们一些不愿意转让的技术，可是都愿意对东方共和国人进行无偿的援助。”

　　管家说道：“是的！”在这样的场合里，都是管家发言，洛克先生基本不会说话。他是一切心中有数，不说话，就为他的主张留下了最大的转圜余地。管家有什么就能说什么，就算说错了也没有关系，因为洛克先生本人并没有表态。

　　这就是洛克先生跟管家最典型的默契合作关系：可进可退，转换自如！

　　斯宾塞说道：“我有自己的途径能获得这份技术合作协议，这是我们今天讨论的第三个问题，所以我想暂时打住关于沙漠滴灌技术的深入研究，各位，要开辟亚洲生物能源市场，那可是一个拥有最少千亿美金的超级大市场，市场潜力超越了我们现在的所有市场的总和，对于这个决定，大家支持不支持？”

　　“支持！”董事们异口同声，没有一人有异议。长期以来，有异议的董事，早就被科林时代淘汰得差不多了，如今进入好人斯宾塞的时代，斯宾塞家族早就一统了天下。洛克先生掌控力在斯宾塞家族里面，并不在斯宾塞下面的管理层。

　　“那么，管家先生，我们的亚洲生物能源市场，是一块最大的最有潜力的蛋糕，我想你不会反对我们进入亚洲市场吧！”斯宾塞说道。

　　“我全力支持！”管家说道。

　　董事们都是大喜，能得到洛克家族的支持，那还愁什么呢？！万事俱备，东风也已经吹了起来！

　　洛克先生心中却是一紧，斯宾塞先谈后面的项目，无懈可击，两个项目都找不到被拒绝的理由，在这个非常时期，抛出这两个项目来，的确对鼓舞公司的股东和员工的士气是最好的武器。好人斯宾塞的能力可真不是吹牛的，跟他父亲相比，也有过之而无不及！由这两个项目，推断出斯宾塞今天真正的主张，就是增发股票进行融资，那就是水到渠成的事情了。

　　洛克先生和管家对视一眼，都感觉到自己精心准备了一夜的东西，竟然在严谨的斯宾塞面前毫无用处。

　　难怪斯宾塞先生根本不屑提前为下属们通气，他心中有这个把握，让董事局的全体董事支持他的决定。董事局通过，下午的股东大会上，数百大小股东们，也都会支持他的决定。这些大小股东，不管属于那一个派系，都是属于这些董事圈子里的人物。别看董事们在斯宾塞面前看起来很团结，彼此之间的权力利益竞争，一天都不会停。

　　小公司里面，就有不断的办公室政治，大公司里面，这些情况更加普遍！

　　斯宾塞眼看火候已到，微笑说道：“我们的第二个项目亚洲生物能源和第三个项目沙漠滴灌技术，都需要钱，需要投资，但是，在今天，在现在，我们的股票因为雷纳德先生的影响，还在持续不断的下跌，我想抛出这两个项目信息，各位，你觉得我们公司的股票会不会应声而涨？”

　　“不会应声而涨，但是会止跌。”有董事冷静地说道。

　　“会涨起来，这里绝对的利好消息。”有董事更乐观一点。

　　“要想刺激到股票升值，我们需要更详细的项目计划说明书，并要有明确的资金进入来带动市场的士气，提升我们股票的价值。”有股东很理性的分析。

　　不管大家的意见是什么，总之，气氛都是乐观向上的。在大家的心目中，洛克先生今天亮相，就已经是给雷纳德造成的负面影响最大的士气提升了，没想到斯宾塞的两个项目，更给了大家最实际的希望和信心。

　　斯宾塞看着管家和洛克先生说道：“洛克先生，我想增发股份融资，然后推进ADM的两个新项目，你觉得有什么问题？”

　　剑锋直指洛克先生本人，不让他用管家来做挡箭牌！

　　斯宾塞这次，经过精心考虑，势在必得！


第615章 是支持还是来洗牌？

　　“没有问题，我支持你！”洛克先生慢腾腾地说道。

　　董事们见洛克先生亲自发言，都是信心大增。洛克先生坐在这里，还有什么问题是不能解决的呢？

　　斯宾塞心中并无任何轻松的感觉，他知道洛克先生肯定不会这么轻易地就答应了。

　　斯宾塞微笑说道：“谢谢洛克先生的支持。”

　　“不客气，斯宾塞先生，你的所有努力，都是为公司好，我没有理由不支持你。”洛克也是微笑说道，“那么，斯宾塞先生，具体你要怎么做？”

　　斯宾塞心中的念头飞速的盘算了一下，说道：“我暂时还没有想好增发股票的时间和步骤，先征得大家的同意后，我会详细做出报告，然后大家投票表决。”

　　洛克先生慢腾腾地说道：“各位董事，其实我有个小小的建议。”

　　洛克先生说这话的时候，眼睛环视一圈，大家都屏息望着他。洛克家族的威望，在有钱人的圈子里，至高无上。洛克先生说话，大家都是在仰望的感觉！

　　“如果公司扩展新项目缺钱，我能支持的，一定会支持。为什么，我是公司最大的投资者，受到损失，是我的损失最大，得到收益，是我的收益最多，洛克家族，不缺钱。”洛克先生慢慢地说道。

　　不缺钱，那就没有增发股票的必要！

　　斯宾塞说道：“洛克先生的确有钱，不过公司运转，还是按照市场规律来操作，吸收更多的投资者的资金，也能转移我们股东的风险。蛋糕做大了，公司的实力也倍增，公司除了融资外，还能跟投资商建立人脉。”

　　“现在融资。有几个缺点，我简单的说一下。”洛克先生谦虚的表情不谦虚的口气，“第一个缺点，雷纳德先生的负面影响正在扩散，加上商业罪案调查科的介入，市面上对我们公司的信心降到了最低点，如今，因为还受到安山生物公司的突然崩溃，ADM现在的股票正在急速贬值，一个股票不停贬值的公司现在增发股票。这就是再次贬值的强大推动力，将导致我们的董事和股东们集体的利益受到巨大损失。”

　　洛克先生的见解，还是非常有道理，听得董事们都频频点头。他和斯宾塞之间的暗战正式开始了，只是局外人看不透里面的玄机。

　　“第二点：公司要缺钱的话，我能注资，我是公司的大股东，注资帮助我投资的公司合情合理，就当是我借给公司的钱。等公司挺过这次的难关，斯宾塞先生提出两个新项目的利好消息的时候，我们现在失去的，几天时间就能赚回来，来几个涨停。什么都回来了，你们说是不是？”

　　董事们听得纷纷点头！

　　管家说道：“洛克先生的意思，是斯宾塞先生增发股票没有问题，只是现在增发。可能时间上不太合适，如果我们挺过了这个黯淡的时光，我们洛克先生在必要的时候注资进来。同时斯宾塞先生放出两个项目的利好消息，我们公司的股票，就会涨起来。这样安全，稳定，股东们也能赚到钱。”

　　斯宾塞看着大家被洛克先生和他的管家三言两语给说动了心思，心中并不着急，当然也不会感觉到愉快。他说道：“洛克先生，如果我们在公司最困难的时候不放出利好消息，我怕我们的股票一路下滑的话，会失去更多的小股东和散户，他们一旦感觉到了恐慌，形成抛售浪潮的话，我们ADM可就真的麻烦大了。我觉得，现在是最好的发布利好消息，等到局面稳定后，我们就增发股票融资。”

　　洛克先生微微摇头：“不，斯宾塞先生，我不同意，公司缺钱，我顶上，现在不是融资的最佳时间，而是最差时间。”

　　“我相信我的两个利好消息会刺激股票上升，并借着这个势头越过雷纳德造成的负面影响，带动公司的股票价格涨起来。”斯宾塞坚持说道。

　　洛克先生沉吟了一下，说道：“斯宾塞先生，你是公司长期的掌舵手，好吧，你既然坚持这么做，我同意你的决定。不过我和董事们股东们，都有权先知道你的两个利好消息的详细内容。”

　　管家说道：“是的，斯宾塞先生，我们在座的各位都有权力知道你的两个利好消息的具体内容。”

　　“我会提交详细的计划书给董事会的，只要我的提议得到大家的支持，计划书在明天就会开始做。而且，我保证大家看了计划书会全力支持我的决定。”斯宾塞信心十足地说道。

　　洛克先生点点头，从他的表情，看不出他的任何不满的情绪，表现出来的，都是冷静的理性和精准的剖析。董事们个个都是人精，他们也早看出来了，斯宾塞和洛克先生明显的观念碰撞中！

　　斯宾塞觉得现在是推出利好消息的最佳时间，根据他的说法，是很有道理的；洛克先生却认为不妥，如果公司缺钱，他来注资，等挺过目前负面消息的影响之后，再放出利好消息。

　　商业上，没有绝对的对与错，只有不同观点的交锋。很多时候，两个不同的观念形成的思路，导致走的路不同，但是得到的结果却依然是一样的。

　　比如现在，斯宾塞的做法，大家觉得能取得成功；同时洛克先生的意见，大家觉得采纳的话，最后也能取得成功。

　　这个特性，其实也就是商业的灵活性！但是不同的观念，却代表着不同的权力意志，这就显出分歧意见的微妙性来了。

　　斯宾塞说道：“洛克先生，我不能接受你的注资，公司是公事，不能掺杂有私情，就算公司需要融资借钱，也是找银行，公正公开。这样吧，我想让大家举手表态，如果支持我的观点的，请举手。”

　　斯宾塞自己首先举起了手。

　　不出他的意外，他的手一举，立即就有董事追随。洛克先生虽然是最大股东，但是从来没有参与过会议，他也没有培养自己的董事，今天第一次露面，在跟斯宾塞拼人气和忠诚度方面，那是无法相比的！

　　斯宾塞看看举起的手，说道：“洛克先生，你也看见了，所有的董事都同意我的意见。”

　　“我看见了！”洛克先生并无不悦的神情，而是很优雅的微笑，“既然大家都支持你的决定，那还犹豫什么呢？斯宾塞先生，赶快叫人做好计划书，把两个利好消息放出来，然后就增发股票向社会融资吧！”

　　管家先生说道：“洛克先生，这样就决定了，是不是太草率了？”

　　“不草率！”洛克先生仿佛对斯宾塞先生的决定充满了信心，“我相信大家的判断力，更相信斯宾塞先生的才华，斯宾塞先生，动手干吧。”

　　“谢谢洛克先生！”斯宾塞感激地说道，心里却一点都不轻松。增发股票，他和王平亚历克斯组织的投资公司会拼命扫货，洛克先生一定也会找人来扫货，否则，他还是不会同意得这么爽快的。

　　洛克先生手里独立的小投资商、金融家、银行家和风险投资家们，随便一抓就是好几个。也就是说，好戏才刚刚开始。

　　本来担心斯宾塞和洛克先生会因为观念不同而引发矛盾冲突的董事们大大的松了口气。洛克先生通情达理，不利用大股东的身份和权力干涉大家的决定，尊重在场的每一个人，欣赏斯宾塞先生的才华，言谈举止彬彬有礼，谦和待人，这样的大佬，值得大家追随。

　　洛克先生和管家先生，就这么一个小小的会面，就树立了自己良好的声誉，赢得了董事们的心，这个收获，是无形的财富。

　　洛克先生笑道：“斯宾塞，好好做计划书，你要是拿不出令我信服的项目计划书，那就不是什么利好消息，你的增发股票的决定，我会利用手里的权力，坚决阻止的哦。”

　　“我明白！”斯宾塞先生笑道，“我会让整个市场，看见我们ADM的优势和诚意，利好消息一出，我们的股票，就会涨起来，在座的各位，都会赚到真金白银。”

　　洛克先生说道：“斯宾塞先生，接下来的股东动员大会我不参加了，请给我一份公司的最新章程，多年来，我只知道计算入账的红利，而忽视了对公司的规章制度的学习，从今天开始，该改变了。”

　　管家先生笑道：“是啊，我们两个老家伙，每次都只关心分红的账号上，数一数每次有多少个零，对于公司的经营管理规章制度，一概不管不问不学，这可是对公司的不负责任的表现。斯宾塞先生，派个行政部的管理来教导一下我们吧！”

　　董事们心中都是暗暗警惕：洛克先生要插手斯宾塞先生的经营和管理了？要真是这样，ADM公司可就面临着权力更迭了，在这个节骨眼上，洛克先生的突然出现，是为了洗牌？

　　一股不安的气息在董事局的会议场里无形的扩散？洛克先生要插手的话，斯宾塞先生能挡得住吗？每一个董事都是心中惴惴不安，难道我们到了需要改变追随者的时候了？


第616章 沙漠滴灌技术

　　共和国良美市，良美集团公司总部，公司员工小区，王平的三口之家。

　　晚上八点。

　　王平正在逗女儿玩耍，王娟微笑着看着父女两个，王平难得回家一趟，这场面很温馨！王娟看着女儿和王平，心里很满足。

　　茶几上，王平的电话响了。王娟接起电话，一个说着英语的声音——“王先生，我是斯宾塞！”

　　“平哥，找你的，斯宾塞先生！”

　　因为有时间差，共和国是晚上，而美国正是白天。

　　王平把女儿高高举起，让她坐在自己的肩膀上，接过王娟手里的电话：“斯宾塞先生，事情进行得怎么样了？”

　　王娟站起来，把女儿从王平的肩膀上抱下来，去到外面的客厅里，带着女儿玩玩具，把时间和空间都留给王平。

　　“很顺利！”斯宾塞说道，“洛克先生不得不同意我增发股票融资。”

　　“呵呵，这样一来，他的注意力必然全部放在股票融资的上面！”王平笑道，“他一定不想失去大股东的身份，肯定会组织人手扫货。”

　　“是的，他不把注意力放在股票融资的上面，他的大股东身份就会危险了，洛克先生可不会让自己失去安全感。”斯宾塞也是轻笑起来。

　　增发股票，融资做新项目，都是虚晃一枪，吸引洛克先生全部的注意力而已。如果洛克先生不暗中扫货，他百分之百会失去大股东的地位。如果他暗中扫货，也着了王平和斯宾塞亚历克斯的计策，他们就是要转移洛克先生的注意力。

　　不管进退，洛克先生都会中招。

　　这就好像手里捏着一只虫子，请你猜虫子的死活，你猜虫子是活的，他手上用力。就会把虫子捏死；你要猜虫子是死的，他摊开手掌，虫子自然是活的！

　　真正的计划，就是让别人不管怎么选，都会中招的计划。支撑这个计划得以实行的，就是双重备案，一个明，一个暗！

　　要让洛克老头这样的大人物上当，简单计划也是无效的，完全徒劳而已。

　　“那我们三管其下。”王平笑道。

　　“好的！”斯宾塞的声音也很愉快。

　　商战。诡道也，无所不用其极！当然条件之一是在法律的范畴内，不在法律的范畴内做事，成功后，始终有一个挥之不去的隐患，就好像定时炸弹，一旦爆炸，受伤的就是自己。在诡道和法律范畴之间，其实还有一个地带：灰色地带，很多人发家做事。即要用诡道，又不想触犯法律，就选择在灰色地带里行走。出事了，从法律角度上来说。问题不大，没有出事，那就是自己赚了。

　　“王先生，你跟以色列的滴灌技术专家摩尔先生的技术转让协议签署了么？”

　　“早弄好了。滴灌技术已经到手，不过我可不想让洛克先生享受滴灌技术发展带来的巨大利益。”

　　斯宾塞听到他期待已久的滴灌技术已经到手，心中难以抑制的激动：“王先生，ADM公司，将由我们自己说了算，不是洛克先生。”

　　“是的！”

　　“你跟摩尔先生的协议，有什么特别的条款么？”

　　“有。摩尔先生对我有个限制条件，滴灌技术和滴灌器械，我不能出口，不能在市面上进行任何商业推广，西方市场上，我更不能推出任何的有关滴灌技术和滴灌器械的商业计划。”

　　“最终你答应了？”斯宾塞紧张地问。

　　“是的，我当然答应了！”

　　电话里，斯宾塞的声音安静了，没有说话，估计他很失望。

　　“斯宾塞先生，滴灌技术，摩尔先生免费传授给了我们的科研部，条件之一就是，我们只能自己使用这项技术，而不能用做商业技术，摩尔先生和他的孩子们，正在计划出口滴灌器械，我不能成为他的竞争对手。”王平说道。

　　“那么我们之间怎么合作？”

　　“内部使用就没有问题！这次的增发股票我们成功了话，ADM公司，我也是其中的大股东之一，既然是我投资的股份公司，自然就能无偿使用这项技术。美国的戈壁和沙漠地最少都有十几处，面积数十万平方公里，横切开这些沙漠，深入进去，里面有季节河河床，无数的小绿洲，小绿洲上还居住着原始土著。只要我们在季节河边做好了储水工程，就能开发出这些地方的农业种植，而且，这些不单不花购买地皮的钱，还能从政府和环保组织手里得到各种各样的赞助和荣誉。超级种子加上滴灌技术，整个ADM公司将再也不用愁农业带了，我们能投资搞出大片的单一和混种的农业带。这就是一个看不到底的金矿！”

　　“是的，用来做生物能源的农作物，只要高产就行，不需要精细化种植，农作物不用人吃，也不用养牲畜，粗种就成。”斯宾塞大喜，不再担忧滴灌技术不能使用的问题了。

　　“其实滴灌技术生产出来的农作物，产量更高，口感更好，等我们忙完了，我带你去以色列看看他们的沙漠种植，这绝对是迄今为止我认为的农业领域里的最大一块蛋糕。我们跟亚历克斯联手之后，这个世界的农业前景，都将在我们的手里。”

　　“是的，世界太大，摩尔先生和他的孩子，能做的市场，也太有限了。他的技术，不会转让给其他人吗？”

　　“不会，除了共和国人，摩尔先生不会把他的滴灌技术和滴灌器械专利批给其他国家的任何人使用。犹太人可是一个知道感恩的民族，二战时候，犹太人流落到共和国上海市，得到了我们无私的帮助，今天，摩尔先生愿意无偿的把技术传授给我们科研部，我们良美人都很感动。据摩尔先生介绍，以色列的农业，百分之八十，都使用上了滴灌技术。美国农业学家嘲笑以色列人是根本无法研究出滴灌技术的，结果，人家硬生生研究了出来。产量在过去的基础上，已经翻了五倍。而沙漠种植，已经成为以色列的一大农业特色。斯宾塞，我们联盟发展的春天，来临了，所以，让洛克先生见鬼去吧。”

　　“那是当然！”

　　展望前景，两个人都是大笑。

　　人类能够上天入地，都是科技的力量！

　　王平挂断电话，才发现王娟和女儿站在门口惊讶地看着他。

　　“你们怎么了？”王平两手一摊。

　　“平哥，你说话很大声，越来越激动，笑的声音也很大了，女儿都忍不住要来看你。”

　　王平走过去把女儿抱起来，一家三口坐到客厅的沙发上，王平说道：“娟，我有件事情要跟你说一下。”

　　“关于以色列的滴灌技术？”王娟意味深长地问道。

　　“是的！”

　　“你为什么要说谎？今后你怎么跟斯宾塞交代？如果斯宾塞暗地里高价收购股东们手里的股份成功之后，就会跟你签署亚洲生物能源计划书，还有沙漠滴灌技术合作大项目，可是我们自己掌握的技术，根本不是以色列的沙漠滴灌技术。”王娟越说表情越严肃。

　　“我知道我们的技术不是以色列的沙漠滴灌技术，不过我们的技术，也并不比以色列摩尔先生的滴灌技术差。”王平口气轻松地说道。

　　“你这样做，今后会跟斯宾塞闹翻的，不利于良美集团的后续发展。”王娟定定地看着王平的眼睛，“如果我是你，我就会对斯宾塞先生说实话。”

　　“现在是非常时期，不能说实话，我需要精明的斯宾塞对我画出的蓝图死心塌地，就好像在非洲十七国投资的亚历克斯一样，尝到了甜头，接下来的路怎么走，他自己就会做出正确的选择。”王平也是严肃地说道。

　　“我还是反对你这样对斯宾塞先生，应该有另外一条更好的路跟他沟通，而不是用以色列摩尔教授的名气和他的沙漠滴灌技术来打动斯宾塞跟你站在一起面对洛克先生。”王娟微微的加重了语气。

　　加重说话语气，这已经是她对王平表示不同意见的最大尺度！

　　“娟，美国的农业科学家，花了多年的时间，为了研究出沙漠滴灌技术，结果都遭遇了失败。与此同时，以色列的农业家也提出了沙漠滴灌技术的项目，结果，遭受到了美国农业学家们的大肆嘲笑，他们认为以色列人无论如何都是搞不出来沙漠滴灌技术的。结果，最近几年，以色列的农学家们在摩尔教授的带领下，搞出了全球领先的沙漠滴灌技术，并且因为这项技术，以色列人更喜欢在沙漠地带种植农作物。”

　　“我知道，沙漠地的土壤非常特别，不会板结，对于农作物的生长非常有利，只要解决了水源的问题，农作物的生长因为充足的光合作用而更加健康和高产，而地下滴灌技术，正好解决了农作物生长需要的水源问题，以色列农学家的滴灌技术，因为专业化和科学发表而闻名于世，超越了美国农学家们的研究成果，尽管如此，我们也不能够随便冒用摩尔先生的名气和他的技术，来为自己的脸上贴金。”王娟看起来还是温温柔柔的样子，其实是已经很生气了。她是搞科研的人，具有最起码的职业道德！


第617章 秘密项目：荒地开发

　　王平看看睁大眼睛盯着他们说话的女儿，笑笑说道：“娟，你先陪女儿睡觉，然后我会跟你解释清楚这个问题。”

　　“那，好吧。”王娟抱起女儿，女儿乖巧的向王平摇手再见。

　　半个小时后，王娟出来了。

　　王平把王娟抱过来，坐在自己的腿上，柔声说道：“娟，美国人非常骄傲，在摩尔教授他们取得了滴灌技术的成功之后，他们都一直质疑摩尔教授们的科研成果，直到有人亲自去了解之后，直到以色列的滴灌技术生长出来的沙漠瓜果出口到了欧洲市场之后，他们才不得不承认摩尔教授的滴灌技术获得了成功，超越了他们。你想一想，要是我告诉斯宾塞，我们良美集团，在我们自己的国家里面，悄悄开设了一个新项目：荒野开发，为了解决农作物的浇灌问题，我们自己研究出了滴灌技术，能够媲美以色列的摩尔教授，你认为斯宾塞会相信吗？”

　　“不会！”王娟说道。

　　“就算斯宾塞先生相信了，他告诉洛克先生，我们要增发股票，因为我们要融资开发沙漠种植项目，你认为洛克先生会支持他吗？”

　　“不会！”王娟犹豫了一下。

　　“洛克先生不会支持斯宾塞的增发股票，其他的股东，也都不会支持斯宾塞先生的增发股票，因为他们的管辖思维会认为：共和国人，是没有办法研究出沙漠种植的滴灌技术的。你说是不是这样，娟？那么我的计划，我不能推行成功，很难说服斯宾塞全力跟我合作。”王平吐出口气，“我这也是被逼出来的善意的谎言。”

　　“呵呵，谎言没有善意的，善意的是人的心，而不是谎言。不过我还是很怀疑我们的荒野开发计划中的滴灌技术，真的能跟摩尔教授的滴灌技术媲美？”王娟笑了。

　　“相信我，我了解摩尔教授的沙漠滴灌技术和非沙漠滴灌技术。”王平笃定地说道。

　　“你在国外的时候，去过以色列学习过？”王娟审视的看着王平。

　　“是的，我去看过，不过我有自己的创新技术在里面，不是偷盗摩尔教授的特有技术。”王平神态自如的再次说起了谎话。

　　“你这次回来，那就去看看陈勋吧，他的团队在荒山工作，开发荒野种植。很辛苦的！”王娟也是叹了口气，转移了话题。每次跟王平有不同的意见，最后都是以王娟的退步王平的胜利而告终。

　　良美集团的荒野开发项目，灵感来源于杉上剑在岛国利用超级种子开发荒地获得成功而得到的启发。这个荒野开发项目，负责人是凌波的侄子：陈勋！

　　荒野开发的首期是在共和国自己的领土上，而真正的目标，是整个亚洲土质不错水源不错阳光不错的荒野之地。这个项目，也是良美集团为自己公司的发展进行的一个秘密项目，不为外界人所知道的，目的就是即使海外的所有市场全部失败。良美集团依然保持着强劲的利润增长点，实力一天不减的默默的发展壮大。

　　荒野开发面临一个巨大的问题，就是农作物的浇灌问题，荒野之地。肯定就不是什么好地，交通道路都是问题，很多的地方是山坡之类，为了解决这个实际问题。根本不知道什么以色列的滴灌技术的陈勋想到了水管道的网状模式来解决农作物的浇灌，这个想法，令具有前世学识的王平想起了以色列的滴灌技术。

　　所谓滴灌技术。就是铺设成网状的水管管道，在农作物的根部位置，水管管道开有小孔，每天只要把水管开关打开，就会有水滴一滴一滴的滴进农作物的根部位置，这就是滴灌。对于水资源来说，绝不会造成一点点的浪费。而其他非根部位置，因为没有水，土壤的透气性是最好的，泥土不会出现板结现象，这更有利于农作物的生长，产量也会比不采用滴灌技术的农作物更高。

　　传统的种植农业，比如水稻，一般是满灌技术。还有浇灌技术，比如瓜果蔬菜种植，不管是满灌还是浇灌，都没有滴灌技术种植出来的农作物更好吃。滴灌技术还设计到施肥，农作物需要的肥料，也能通过滴灌技术，送到指定的根部，而不会造成满片地的肥料浪费。

　　采用质量好的滴灌器械，一劳永逸，起码能用上好几十年。而节约下来的水资源肥料资源和提高的农作物产量，能有效降低农作物的成本。

　　科学的滴灌技术，具有一整套的理论，滴灌的时间，管道的技术，储水的设计，农作物的特性，气候，阳光等等环境的变化，都会影响滴灌的具体操作，这个管道铺设看起来很简单，其实非常复杂，单单是管道的材料，都非同一般。

　　陈勋为了输送水到山坡的农作物上去，自己设计出了管道，这个项目提醒了王平，他想起了前世里学习过的以色列的沙漠滴灌技术，只要稍微加以改良，就能形成良美集团自己的滴灌技术。

　　荒地开发是良美集团的一个秘密项目，只有内部高层人士知道，王平和王娟自己偷偷研究出来的滴灌技术，也并没有公开。王平也无意跟摩尔先生在滴灌技术上展开商业竞争，良美集团还没有那么多的时间精力又花在沙漠种植的项目上，让斯宾塞来做沙漠种植项目，其实是最好的选择。

　　事实上摩尔先生的滴灌技术很厉害，世界领先，超越了欧美，但是在商业的运转下，摩尔教授实在是不值一提。

　　会搞科研的人，往往不会做生意，摩尔教授就是一个典型的例子！他的滴灌技术和滴灌器械在国外创造的利润很少，只有以色列国人享受到了这项技术的真正好处。

　　而摩尔教授等人唯一无偿支持过滴灌技术的国家，就是共和国，这的确是因为二战时候两个民族结下来的情谊。王平利用这个事实，对斯宾塞说了谎话，在摩尔教授的威名下，斯宾塞相信了王平拥有了摩尔教授的沙漠种植技术：滴灌技术，在巨大的利益诱惑下，斯宾塞铁了心跟王平和亚历克斯在一起，组成了秘密联盟，要颠覆洛克先生对ADM的掌控。

　　这也是王平打垮洛克先生的暗手，洛克先生的粮企联盟对世界粮食形成了垄断，这对世界粮食安全都是一个巨大的威胁！粮食，能撬动每一个国家的安全战略的杠杆！

　　对于一个超级公司来说，谁的股份占比多，谁就是老大！这家公司就归谁管！！成熟的公司，老板并不是经营者，老板就只是老板，经营者是专业的。ADM公司，老板就是洛克先生，经营者就是斯宾塞。

　　而如今，斯宾塞联手王平和亚历克斯，集合了强大的资金能力，利用增发股票的机会，要暗中溢价收购其他大股东手里的股份，暗地里成为公司的第一大股东，三人联手成立的投资公司，要把洛克先生挤出老板的宝座。

　　王平对斯宾塞说了谎话，目的就是要让自己的计划顺利进行下去。

　　王娟作为一个科研者的职业道德观念，再一次在王平的邪说下屈服。看着王娟温温柔柔的样子，王平说道：“娟，其实我这次回来，有更重要的事情要跟你商量。”

　　王娟点点头，看着王平，一副洗耳恭听的温顺模样！

　　“我要移民优斯兰！”王平说道。

　　王娟愣了有那么好几秒，才声音异样地说道：“那么我呢？”这话说完，王娟突然感觉自己的心里有些不舒服，这在以前是从来没有的。她有些惊讶于自己的心理变化，这是怎么了，我不是永远都支持平哥的吗？

　　“你不能跟我移民，你得留在这里，做良美集团公司的老板和总经理。”王平平静地说道，有点惊讶王娟的异常反应，“如果你同意，我就要去填申请表格了。”

　　“那我呢？”王娟再次下意识地问道，她想跟王平一起移民优斯兰的意思很明显。

　　“我只是换国籍，工作性质并没有任何改变。”王平说道。

　　“为什么要换国籍，因为睿姐？”王娟冲口而出。话一出口，她终于明白了自己心理不舒服的原因了，因为易睿也是优斯兰国籍，现在王平也是的话，那她感觉自己就是局外人了。这种想法很微妙，这种微妙，令王娟的心里淡淡的不爽。

　　“是为了更好的工作！”王平一个字一个字的慢慢说道。

　　“你一直是共和国人，工作也做得好好的，为什么突然要换优斯兰国籍，我想不明白。”王娟看了一眼女儿睡觉的卧室方向，柔声说道，“如果要换，我也换。”

　　王平不说话了，本来他认为最支持她的人肯定是王娟，本来他以为说一声就能得到王娟的无条件支持的，因为以前，王娟一直都是这样支持他，从来不问为什么。只要他说，她就会同意！


第618章 洛克先生的怀疑

　　王平看着王娟微微低下的头，看见她看着女儿房间的温柔眼神，心中突然醒悟，自从有了女儿之后，王娟就渐渐的变得占有强烈起来，有时候会过问王平的事情，询问一些她以前根本不会问的事，这一切，可能都是因为有了女儿，有了这个真正意义上的家。她不单是在争一个丈夫对她的重视度，也在为女儿争一个爸爸的情怀。

　　有了家，有了女儿，王平在王娟心中的位置，变得更加重要了。以前是完全无私的付出，现在感情一样，但是爱的方式，在不知不觉中，发生了些些的变化。

　　潜意识里，王娟觉得，易睿是优斯兰国籍，王平如今也想移民优斯兰，而她和女儿不是，她感觉到了一丝不安。这丝不安，她自己暂时还没有弄明白来自什么地方，这可能就是一种为人妻为人母之后的自我保护天性！

　　王平柔声说道：“娟，我给你详细的解释。”

　　自己换国籍的秘密，在王娟面前，不能再隐瞒了。她有权知道这一切，她应该知道王平面临的有可能的风险，为了保护良美集团的声誉，王平主动先撇清关系，其实是上上策！

　　有备无患！

　　外界的人，包括良美高层，也不会让他们知道王平换了优斯兰国籍。

　　这是商业秘密！

　　马丁先生换脸消失后，从理论上来说，王平已经是安全的了，不过，王平觉得还是谨慎一些的好。洛克家族的实力，太强大了，洛克家族疯狂的时候，足以影响到一个国家的决策！

　　“娟，我移民优斯兰。”

　　“平哥，你不用说了。我支持你！”王娟突然抬起头温柔一笑。

　　王平一怔！

　　短短时间，王娟自己想通了？再次无条件的支持他的决定？！

　　面对王平有些诧异的目光，王娟小声说道：“平哥，我想了一下，是我不对，我可能想法自私了，还有可能，我在吃睿姐的醋了。”王娟看着王平的眼睛，“平哥，是不是我年纪大了，变得优柔寡断起来。这很婆婆妈妈的，是不是？真心对不起，你要移民优斯兰，我没有意见！”

　　王平心中微微一疼，他一句话还没有说完，王娟就跟他道歉。事实上，王娟没有做错任何事情。

　　“我移民优斯兰，是为了跟洛克家族最后摊牌。我握有洛克家族的黑色材料，而洛克家族也握有我和马丁的黑色材料。我移民的话，今后万一有事，能把自己对良美集团造成的负面影响降到最低。”王平说道。

　　“你不管移民到什么地方，只要你有事，良美事实上都会受到严重冲击。”王娟的神情一下子就变得精明起来，就好像换了一人。

　　“我知道，还有一个原因，优斯兰是个法律不健全的国家。一切国王说了算，我要是犯罪的事情被揭发了，优斯兰能成为我最好的庇护地。谁也把我没有办法，我能多一份安全感。”王平说道。

　　“在共和国，谁能动你？”王娟小声的抗议似的说了一句。

　　“没有人能够动我，但是法律能够动我。这是一种真正存在的风险，很现实！”王平认真地说道。

　　“你丢下我和女儿，你就是在耍无赖，我可不稀罕什么良美集团的老板和总经理，我想跟着你，平哥。你不带着我一起移民，你就是个无赖！”王娟颇为无奈地说道，看着王平的为难神情，她心中一软，低头一笑，露出了女人的娇意。

　　“是的，我就是一个无赖！”王平低头去捉王娟的红唇！

　　两个人好久没有见面了，一点就着。忙乱中，王娟的手在茶几上抓住了灯光遥控器，啪的一声，客厅的灯光全部熄灭。

　　一番缠绵之后，也不知道过了多久，王平抱起王娟走进了另外的巨大的卧室，用脚后跟把门踢上。

　　“别关上门，女儿在隔壁卧室醒了找不到妈妈，会哭的。”王娟后面的话，被王平的嘴堵了回去。跟着，席梦思床发出了被碾压的咯吱声，没过多久，床板的咯吱声很有节奏的更加响了起来。

　　美国纽约，比尔特庄园。

　　管家和杉上剑海娜小姐恭恭敬敬的坐在洛克先生的面前，因为斯宾塞先生对ADM的掌控力很强悍，而他偏又是颇有主见的要执行自己的管理观念，这令洛克先生回到庄园后的心情不太好，所以，大家都尽量表现出自己的克制和谨慎。

　　“杉上剑，你跟杉上翔子小姐联系的事情怎么样了？”洛克先生问道。

　　“洛克先生，杉上翔子小姐全力支持我的计划。”

　　洛克先生紧绷的脸缓和了不少：“她愿意放出杉上家族的精英人才？”

　　“是的，我们杉上家族里的精英人才，都愿意加盟洛克先生的事业，为德利种子尽自己的力量。”

　　洛克看着管家说道：“这样一来，我们的德利公司的实力，比安山生物公司的实力还要强大啊。”

　　“恭喜主人得到了杉上家族的农业人才。”管家立即恭维说道。

　　洛克先生露出微笑：“杉上剑，你很忠诚，也很有才华，我就再交给你一件事，组建一个投资公司，ADM公司最近会增发股票进行融资，你立即安排人手，在斯宾塞增发股票的时候，购买ADM公司的新股票，越多越好，你明白我的意思吗？”

　　“明白！”杉上剑站起来，深深鞠躬！

　　他的权力和实力，再次得到了扩张！

　　“投资公司的人选，你自己在杉上家族内部选拔出来吧，我相信你的眼光和能力。购买股票的钱，如果有短缺，随时向管家申请资金援助。”

　　“是，洛克先生，我记住了！”杉上剑跟海娜小姐含情脉脉的目光一碰，心中也是欣喜，既得到了洛克先生的赏识，又抱得年轻的美人，他看见自己的前途，一马平川！

　　“好，你和海娜出去忙公司的事情吧！”

　　“是，洛克先生！”杉上剑再次深深鞠躬。

　　“是，爷爷！”海娜小姐也乖巧了许多，轻浮的气质褪去，沉凝的性格渐渐在形成。德利种子公司跟王平的海外投资部和泰兴公司总部对门，每天上下班跟易睿娄子素等人语言和气势上交锋，令海娜小姐的蜕变奇迹般提升！

　　杉上剑和海娜小姐出去之后，洛克先生轻声说道：“老伙计，你怎么看杉上剑？”

　　“用他，但是要怀疑他。”管家说道。

　　“杉上剑这种人，抱负心很强，他肯在我这里做事，真正的目的，是想借助着我的力量帮助杉上家族再次崛起。他很聪明，知道我是他的大靠山，所以在自己的实力还没有形成之前，他是没有任何问题的。”

　　“是，主人！”既然洛克先生心中盘算了杉上剑，管家先生就没有必要再坚持自己的看法。

　　“老伙计，其实我叫杉上剑和海娜出去，是想跟你商量另外一件事情。”洛克先生压低声音神秘地说道。

　　“主人，什么事？”管家的声音更低了，好像有什么不可告人的坏秘密立即要揭露出来。

　　“我不相信斯宾塞能获得以色列人的滴灌技术。”洛克先生慢腾腾地说道，“根据我对以色列人的了解，他们对滴灌技术很保守，根本不可能让这种技术落到斯宾塞的手里。”

　　“主人为什么会这么说呢？”管家不解，“以色列的摩尔教授跟斯宾塞合作，对双方都有利。摩尔教授是滴灌技术专家，但是却不懂经营生意；斯宾塞是经营生意的高手，却不懂滴灌技术，两人形成互补，各取所需，为什么主人认为摩尔教授不会跟斯宾塞合作？”

　　“很简单，因为我了解以色列人，他们唯一感恩的，就是东方的共和国人，摩尔教授的确在共和国的新疆一带传授过滴灌技术，如果斯宾塞能得到滴灌技术，我认为是共和国人会转授给他滴灌技术，而不是摩尔教授本人跟斯宾塞合作。”洛克先生慢慢地说道。

　　管家沉吟了好一会，说道：“洛克先生，验证斯宾塞是否跟摩尔教授达成了合作，我觉得很简单，动用我们的社交关系，很快就能知道摩尔教授的近况，如果摩尔教授根本就没有来过美国，那么就能证明，斯宾塞在说谎。”

　　洛克先生点点头：“好主意，如果斯宾塞说谎，追随他的管理层就会对他失去信任，到时候我把负面消息一公开，斯宾塞想增发股票的商业计划就会被我名正言顺的否决，我不单是守住了我的大股东身份，还能得到大家的绝对支持，这对削弱斯宾塞对管理团队的影响力大有好处。”

　　管家拿起桌子上的电话：“主人，还犹豫什么呢，请允许我打个电话给驻守在以色列的美国大使，他能清楚的告诉我们摩尔先生的近况。”

　　洛克先生点点头，对管家先生说做就做的行事风格很赞赏。

　　管家先生拨通了大使的卫星通信手机。

　　“管家先生，你好，我是艾尔萨。”

　　“大使先生，你好。”管家的声音表情语气都非常有教养，就好像一个真正的贵族，“我有件事情想请教一下大使先生，以色列滴灌技术之父摩尔教授，大使先生应该很熟悉吧！”


第619章 各有算计

　　艾尔萨说道：“管家先生，我很熟悉摩尔教授。在以色列这个地方，几乎没有人不知道摩尔教授的，我跟摩尔教授是非常好的朋友。”

　　管家先生对洛克先生点点头，表示这次运气不错，找到了了解摩尔教授的人：“艾尔萨大使，我就直说了，我想了解摩尔教授是否跟斯宾塞先生有过亲密交往。”

　　艾尔萨大使笑道：“管家先生，这个问题，你应该问斯宾塞先生才是最好的捷径，我虽然跟摩尔教授很熟悉，但是也不可能完全熟悉摩尔教授的农业圈里的朋友情况。”

　　“我知道，所以想麻烦大使先生去帮比尔特庄园了解一下。”管家先生非常客气地说道。艾尔萨大使微微的耸了耸肩膀，管家先生抬出比尔特庄园的大名，其中的分量，他自然是知道的。他有幸跟比尔特庄园的管家交上了朋友，这些都是很了不起的社交成绩。

　　比尔特庄园里的洛克家族很神秘，非常值得交往！

　　“好吧，管家先生，你能再说得具体一点吗？”艾尔萨发出爽快的笑声。

　　“艾尔萨大使，斯宾塞先生说他获得了摩尔教授的沙漠滴灌技术，我们刚好投资了斯宾塞先生的ADM公司，摩尔教授的沙漠滴灌技术，据我们了解，都是不会轻易和我们美国人合作的，摩尔教授家族的公司，最多也只做一些简单的滴灌器械的销售，所以，我们很怀疑斯宾塞先生信息的真实性。”

　　艾尔萨大笑：“管家先生，据我所知，这一年来找摩尔教授合作的人非常多，无一例外都碰了壁。摩尔教授的沙漠滴灌技术，就好比我们国家的核武，谁也不会轻易把自己的核武给别人的。是不是，这不是钱的问题，而是技术优势和国家优势的问题。以色列人拥有滴灌技术，解决了自己的吃饭问题，还能出口瓜果粮食到欧美，这些商业上的利润，对摩尔教授的诱惑不大。”

　　管家的心情轻松起来，艾尔萨的说辞跟他们关起门来的分析是一致的！

　　“那么，摩尔教授有没有把滴灌技术传授给东方的共和国人？”管家先生说道。

　　艾尔萨大使沉吟了一会，说道：“管家先生。这个真不好说，要说能令摩尔教授心甘情愿的教授滴灌技术的国家，那就只有东方的共和国人，我只知道摩尔教授去过东方共和国，在新，疆。地带传授过他的滴灌技术，受到了东方共和国人的欢迎，这也是迄今为止摩尔教授唯一的对国外人传授了自己的独到技术。”

　　“不知道摩尔教授有没有跟东方共和国良美集团的王平有过私交没有？良美集团，可是东方共和国的国家粮食安全战略的一个力量，摩尔教授去共和国。如果不跟良美集团发生点商业关系，好像很难说得通。”管家先生说道。

　　艾尔萨大使敏感的皱起了眉头：“管家先生，你怀疑摩尔教授去共和国，把沙漠滴灌技术传授给了东方共和国的良美集团？”

　　“是的，犹太人可是很感恩的一个民族，跟他们会赚钱的智慧一样突出！二战历史中，犹太人在东方共和国的上海市，可是受到了共和国的无私出的帮助的。这在民间的民族情谊中广为流传，如果摩尔教授传授自己的滴灌技术给良美人，这也是顺理成章的事情。”

　　“管家先生认为摩尔教授把滴灌技术传授给了东方共和国的良美人，然后良美人再跟斯宾塞先生合作，把这沙漠地带独一无二的滴灌技术再传授给斯宾塞先生？”

　　“有这种可能性吧！”管家先生说道。

　　斯宾塞在董事会议上提出亚洲生物能源计划，这令洛克先生立即就想到了亚洲的超级粮企良美集团，斯宾塞只有跟良美集团合作，才能以最快最安全的速度打开亚洲的生物能源市场，亚历克斯的物流集团要进入亚洲市场就选择了跟王平合作，斯宾塞要进入亚洲市场，最佳的选择也只有跟王平的良美集团合作。

　　洛克先生明面上不能阻止斯宾塞跟王平的合作，因为放过王平，企业只要有利益，就可以自由跟王平合作，这个命令，是洛克先生自己亲自下的，而且这个命令发出的时间也很短，洛克先生并没有打算立即就改口！他和王平，彼此也有私下的脆弱的和平协议！

　　摩尔教授去过东方共和国，也在东方共和国传授了当地农民的滴灌技术，来帮助那些特殊地区的贫困人们获得农作物的丰收，这个事件，在圈内大家都是知道的。唯一不能确定的，就是摩尔教授究竟跟良美人有过技术合作协议没有？如果斯宾塞无法从摩尔教授那里得到滴灌技术，那么就还有一种可能，他从良美人手里间接得到摩尔教授的滴灌技术。

　　所以管家先生想从艾尔萨大使这里得到自己想要的可靠信息！

　　美国的大使馆，本身就承担着收集各种情报的职能，尤其是一些顶尖科学家的情报，额以色列的农学家摩尔教授，就是这样的人才！

　　艾尔萨大使说道：“管家先生，我不能百分之百的确定摩尔教授跟良美人有没有过接触，不过根据摩尔教授对自己技术的封锁性，他无偿帮助当地的农民没有问题，要他把技术传授给共和国的农学家们，这却几乎是不可能的。就算有，摩尔教授也肯定不会让这种技术肆意外流，肯定会有技术协议的使用限制条款。”

　　“艾尔萨大使，我们想知道百分之百准确的信息！”管家赔笑说道，“艾尔萨大使，比尔特庄园的洛克家族，是一个知道感恩的家族。”管家再次抬出比尔特庄园的威名。

　　艾尔萨大使笑道：“管家先生，你言重了，明天我刚好有空，我就去拜访一下摩尔教授，希望能得到管家先生想要的信息！”

　　“艾尔萨大使，我代表比尔特庄园，非常感谢先生的热心帮助！”管家感激的口吻说道。

　　艾尔萨大使笑道：“能帮到比尔特庄园的一点小忙，我不胜荣幸！”

　　第二天晚上，管家先生就接到了艾尔萨大使的电话，得到确切的消息，摩尔教授一行人去到共和国的新疆，仅仅是跟当地的政府接触，身体力行的，是去帮助当地的农民们的，跟良美集团的任何人，都没有过接触。而且这种滴灌技术，在没有专业的滴灌器械的情况下，也是很难大规模推广的。

　　良美集团的农业带，都是土地肥沃的地方，也没有必要使用滴灌技术。滴灌技术的确很先进，也很超科技，但是它毕竟也是有针对性的，就是针对沙漠地带研究出来的一种全新的现代农业种植技术。在以色列，人们在沙漠地带里种植的瓜果，成熟度都用电脑进行鉴别控制，在电脑得出瓜果最佳的成熟季节的时候，收获的也不是人工，而是机械采摘。在极短的时间内，就会收割完毕并且打包装箱，一切都是现代化的操作。这样地带配套技术，在东方共和国，也暂时还达不到这样的要求。

　　摩尔教授去到共和国教授当地人的滴灌技术，并不是商业推广，这就是一种报恩心情的公益慈善行为，在其他的资源丰厚的农业地区，大家都是种植丰收，也不会花时间精力来弄什么滴灌技术种植。

　　得到艾尔萨大使的确切信息之后，管家和洛克先生都对斯宾塞的股票增发产生了怀疑，斯宾塞胆敢以空头支票来推动股票增发？削弱洛克先生的股权占有率？

　　洛克先生说道：“老伙计，雷纳德突然自杀，我安插在斯宾塞身边的眼睛就没有了；跟着，斯宾塞就推出两项利好消息，来助推他的股票增发，这其中，耐人寻味啊！”

　　管家却是不慌不忙地说道：“主人，你也不用担心斯宾塞，他增发股票，削弱我们的占比，同时也削弱了他的占比，就算这是他精心设计的勾当，他能暗中收购股票，我们也能。所以，不管斯宾塞先生是如何想的，他都没有任何理由威胁到我们。也许幼稚的斯宾塞先生并没有其他的想法，是我们想多了呢？”管家微微一笑。

　　洛克先生说道：“我倒不是担心斯宾塞会对我们造成威胁，我是担心他不听话的话，一意孤行，走上他父亲的老路，我们很难找到斯宾塞这样的人才和家族力量来为我们做事了。拿掉斯宾塞容易，要找到人才来顶起ADM，很难！”

　　“那就借这次的事件，好好的敲打一下斯宾塞先生，让他修复自己的错误，走在我们的道路上。”管家先生说道。

　　“老伙计，你准备怎么做？”

　　“在斯宾塞发布利好消息的时候，我们找人公开他拥有摩尔教授滴灌技术的谎言，敲打一下他的神经，他是个聪明人，被我们拆穿了谎言之后，他不跟着我们走，他只有身败名裂。”管家慢慢握起一只拳头，“斯宾塞经过这次的教训后，唯一的活路，就只有乖乖地听话做事。”


第620章 天上掉下了大馅饼

　　ADM公司的股东亚伯拉罕正在客厅看电视节目：风靡美国的黄西的脱口秀。妻子安德莉亚在厨房做沙拉，这个时候，家里的门铃被按响了。

　　客厅跟开发式厨房是连接在一起的，亚伯拉罕冲厨房里的妻子说道：“安德莉亚，你请了朋友来吗？”

　　“没有！”安德莉亚说道，“是你的朋友吗？”

　　“我可不记得今天有请朋友来家里吃沙拉。”亚伯拉罕嘀咕说道。

　　“亚伯拉罕，去看看是谁？”安德莉亚生气地说道，“你还在想让我去开门吗？”

　　亚伯拉罕只好站起来，丢下遥控器，穿过偌大的客厅，走过花园的走廊，越过小小的喷水池，来到大门口。门铃还在响着，亚伯拉罕一只眼睛靠近门孔，看见了斯宾塞先生那张亲切的脸。

　　亚伯拉罕连忙打开门，一脸的惊喜：“斯宾塞先生，今天怎么有空来我这里坐坐？”

　　“怎么，不欢迎么？”斯宾塞笑道。

　　“欢迎，当然非常欢迎，请进！”亚伯拉罕大笑。

　　斯宾塞进门，手里拎着包装精美的红酒，两个人走过小喷泉池进入花园草地，穿过曲折的走廊，进入客厅。

　　“安德莉亚，你看是谁来了。”亚伯拉罕冲厨房里喊道。

　　安德莉亚连忙出来，跟斯宾塞轻轻拥抱：“斯宾塞先生，我正在做沙拉，你正好尝尝我的手艺。”

　　“冒昧打搅，非常歉意！”斯宾塞礼貌地说道。

　　这样没有提前预约的上门，的确是够冒昧的！

　　“你这样的贵客，我们可是求之不得。”安德莉亚客套地说道，心里却在担心沙拉的原料准备得不够，没办法了，先把明天早上吃的牛奶面包火腿拿出来！

　　亚伯拉罕住的地方很宽，环境幽雅，这样的单层住宅，在城市里是没有办法拥有的，只有在郊外，离城市较远的地方，才能拥有如此舒服的地方。没有上班的安德莉亚，都是开着车出去购买新鲜的菜品食物，为了保证每天吃的食物都是新鲜的，冰箱里最多的食物留存，不会超过两天。

　　宾客坐下，亚伯拉罕说道：“斯宾塞先生，你这样的大忙人，怎么会有空来我这里？”

　　“我不是顺路来拜访你，我是专程上门来拜访你的。”斯宾塞坦然地说道。

　　“哦？”亚伯拉罕耸耸肩膀，“斯宾塞先生，什么事？”

　　“我想购买你手里的百分之五的ADM公司的股票。”斯宾塞微笑说道。

　　亚伯拉罕心中一动，果然来了，就在昨天晚上，比尔特庄园的海娜小姐和杉上剑先生就来到了他的家里。只不过杉上剑和海娜小姐是劝说亚伯拉罕别抛却ADM公司的股票，而斯宾塞则更进了一步，是直接要购买他手里的股票。

　　比尔特庄园的洛克先生，是派出了家人来稳定ADM公司的人员，而斯宾塞先生，是直接想要控制更多的股份。

　　亚伯拉罕没有立即说话，脑海里飞速的盘算，公司出现了权力的竞争，斯宾塞先生对上了比尔特庄园的洛克先生，今天斯宾塞来到家里，令公司的权力竞争浮现在了水面，这是很明显的了，不管是最后谁赢，对于公司来说，都不是利好消息。都会影响到股价的严重受挫！

　　“斯宾塞先生，杉上剑和海娜小姐，昨晚已经来找过我了。”亚伯拉罕凝重地说道。

　　斯宾塞大吃一惊，他增发股票的目的，就是烟雾弹，是为了迷惑洛克先生的，让他把注意力集中在公司的股票增发上面，谁知道洛克先生的精明超过了王平亚历克斯和斯宾塞三个人加起来的聪明，竟然提前一步走到了斯宾塞先生的前面。

　　亚伯拉罕看见斯宾塞的脸色变得勉强了，他说道：“斯宾塞先生，你是知道的，我始终站在你这一边。”

　　斯宾塞看着亚伯拉罕的眼神，心中很清醒，也许，这句话，亚伯拉罕昨晚上也对海娜小姐和杉上剑说过。

　　本来斯宾塞先生以为天衣无缝的暗中操作，如今看起来就是一个笑话。在洛克先生的眼里，斯宾塞的想法和行为，好像都是透明的。

　　真正在明的，竟然变成了斯宾塞自己！在今晚之前，他一直以为在明的是洛克先生！

　　“谢谢你的支持，那么你的股票，还在自己的手里！”斯宾塞的声音都不能淡定了。洛克先生的眼睛，就好像漂浮在空气中，在冷冷地注视着斯宾塞先生。斯宾塞突然发现自己的精心计划就是一个上不得台面的拙劣表演，而他自己，正是一个真正的小丑！

　　“在！”亚伯拉罕重重的叹了口气，他看一眼在厨房里忙碌的安德莉亚，“安德莉亚，我和斯宾塞先生到书房里小坐一会，别来打搅我们。”

　　“好的！”安德莉亚笑意吟吟！

　　亚伯拉罕带着斯宾塞走进自己的书房，关上门。

　　“斯宾塞先生，你胆子不小，竟然敢跟比尔特庄园的洛克先生斗。科林先生跟洛克先生的合作不是好好的么，到了你手里，公司的业务也发展迅猛，大家都能赚到钱，你突然明面的要增发股票，暗地大肆收购股东们手里的股份，你这样做，我很不理解。”亚伯拉罕诚恳地说道。

　　斯宾塞说道：“亚伯拉罕先生，ADM公司很快就面临洗牌，你现在把股票销售给我，是最能保证你的资金安全的办法。我的新项目的利好消息，是为了稳定公司大局，不受到雷纳德事件的影响，对于你们这样的大股东来说，在利好的时候逃离是最好的自我保护，等到我和洛克先生摊牌的那一天，你们手里的股票，就不值钱了。”

　　亚伯拉罕见斯宾塞并不肯说出针对洛克先生的真正原因，他是个聪明人，自然就不会再问。

　　“斯宾塞先生，我愿意把股票转让给你，但是，我不敢得罪海娜小姐和杉上剑先生，在昨天晚上，我已经答应海娜小姐和杉上剑先生，不会出售自己手里的股票，所以，请你原谅。”

　　斯宾塞心里乱了，跟自己关系很好的公司大股东们不愿意出售股份的话，这场战役，就变成了跟洛克先生争抢明面增发股份了，在明面上，斯宾塞先生最多跟洛克先生打成平手，这样，斯宾塞王平和亚历克斯三人联盟，是无法赢得ADM公司的控制权力的。

　　洛克老头，不简单啊！

　　他不需要购买大股东手里的股票，只要凭着比尔特庄园的威名，拜访一下跟自己亲近的股东们，就胁迫住了这些人不敢乱动。他都不屑寄出‘利益’的砝码！

　　斯宾塞知道自己已经没有退路了！

　　“我溢价一倍购买你手里的股份。”斯宾塞干巴巴地说道。现在除了用钱诱惑亚伯拉罕之外，他已经想不出另外的办法了。一向冷静从容的斯宾塞，心乱了！

　　亚伯拉罕一怔，定定地看着斯宾塞，这个价格，已经很诱惑了，就算斯宾塞推出的两个项目具有巨大的升值空间，ADM公司的市值，也根本不可能在十年内翻倍。ADM公司太庞大了，本身就已经发展到了一个极限的高度。新的市场和新的项目，在五年内，能收回投资成本就是成功！

　　投资粮企，本身就是投资长线！

　　亚伯拉罕叹了口气：“斯宾塞先生，我不是不帮你，比尔特庄园的人，我和你，是真心得罪不起。”

　　“两倍现金购买，这是我的底线。”斯宾塞说道。

　　溢价几十亿购买亚伯拉罕手里的股份，就算是比尔特庄园的洛克先生，也不一定愿意拿出这么多钱来做赔本生意。

　　斯宾塞真的是疯了！

　　亚伯拉罕说道：“斯宾塞先生，你确定你是清醒的？”

　　“非常清醒！”斯宾塞说道。这句话说出来，他就真的清醒了，纷乱的心，渐渐平复！他的头脑又开始转动起来。

　　“就算我把我手里的百分之五股份给你，你也斗不过洛克先生。”亚伯拉罕说道，“公司有了新的项目，资金上有洛克先生帮助，ADM的发展前途很巨大的。”

　　在这个关头，亚伯拉罕谈起了ADM公司的发展前途。

　　斯宾塞心中顿时雪亮，亚伯拉罕虽然是自己的好朋友，但是在利益面前，他还是未能免俗，暗示斯宾塞今后ADM公司的前途巨大，那就说明，公司的股票是会升值的，而且潜力无限。

　　斯宾塞想起了王平在阿根廷收购大豆企业的成功案例，最后那些大豆企业的老板，都是自己找上门去要出售自己的大豆企业给良美集团。因为王平推出了首创的‘回购’计划！公司是谁的，今后只要愿意，具有优先的逐步的回购权力，价格则是平价回购！

　　斯宾塞知道自己已经毫无退路！

　　“亚伯拉罕先生，今后ADM公司发展失利，你现在把股份溢价两倍卖给我，你赚大发了；如果今后ADM公司盈利了，你拥有回购百分之五股份的优先权力，以市场价格逐步回购。”斯宾塞寄出了自己的超级杀器。

　　亚伯拉罕整个人都是一震：这纯粹就是天上掉下了大馅饼，砸中了他的头！


第621章 举步维艰

　　亚伯拉罕过了好一会才说道：“斯宾塞先生，我可不是只投资ADM公司，我还有其他地方的生意要做。”

　　斯宾塞心下黯然，比尔特庄园的威压，实在是太大了，即便是在如此恐怖的溢价购买上面，在如此诱惑的回购条件下，亚伯拉罕还是不敢得罪比尔特庄园的人。斯宾塞心中涌起一片无望的悲凉！

　　他强笑说道：“没关系，亚伯拉罕先生，感谢你告诉我杉上剑和海娜小姐的事情。”他站起来，向斯宾塞先生伸出了手，他不得不失望之极的离去了。

　　亚伯拉罕却没有动，看着斯宾塞掩饰不住的失望表情，他说道：“斯宾塞先生，我不能把百分之五的股份全部卖给你，我只能卖给你两成，百分之二，你只需要溢价一倍购买就行了。还有，你要是去拜访下一位股东的话，千万别再说出回购的条件，你会破产的。”

　　斯宾塞的手僵在了空气中，他可没有想到亚伯拉罕做出了一个折中的条件。

　　“我不想开罪比尔特庄园，也不想失去你这个诚挚的朋友，没有科林先生对我的帮助，也没有我亚伯拉罕的今天，我能做的，也只有这么多了。”亚伯拉罕说道。

　　斯宾塞心中一堵，感觉有热流冲上了头顶！

　　比尔特庄园的威压，的确太厉害了，亚伯拉罕不得不忌讳。

　　“谢谢你，老伙计！”斯宾塞失态的抱住亚伯拉罕，“我会记住你的恩义。”现在，额每一分股份的入手，都具有撬动大局的威力。

　　既然洛克先生已经推算出斯宾塞的行为，斯宾塞为了生存，必须寸土必争！

　　“我还有一个条件，我的百分之二的转让，不能落进你的手里。”亚伯拉罕笑道。

　　“这是当然，在法律上，你出售的百分之二的股份，跟我毫无关系，会有一个专门的跟我毫无关系的投资机构到你办公室来谈收购的。”

　　“那就明天上午九点，我在办公室里等他们。”亚伯拉罕看见斯宾塞的脸色转晴，心情也是大好。

　　他和斯宾塞家族的交往，从科林时代就开始了。

　　斯宾塞家族的影响力，这数十年来对ADM公司的直接掌控，跟股东们的关系，都非常的融洽！在这个非常时刻，亚伯拉罕给了斯宾塞继续前行的勇气和动力。

　　“留下来吃沙拉，你不会再提要走了！”亚伯拉罕开起了玩笑。

　　“当然，我很期待安德莉亚的沙拉。”斯宾塞笑道，恢复了绅士风度，“不过，要是亚伯拉罕愿意给我百分之三的股份的话，那就更加完美了。”

　　亚伯拉罕一愣，随即笑道：“斯宾塞先生，你真的贪婪成性啊。”

　　斯宾塞郑重地说道：“亚伯拉罕先生，股票很快就会增发，股票的含金量就会被稀释，你给我百分之三，实际就是百分之二的价值了。给百分之三，才是真正的稀释后的百分之二，亚伯拉罕先生，帮忙帮到底了。”

　　亚伯拉罕连连摇头，笑道：“斯宾塞先生，你真是一个真正的奸商，好，我的股份对我自己来说无伤大雅，我给你百分之三，自己留下百分之二。”

　　斯宾塞的穷追不舍，脸皮之厚，远非常人能及！

　　一周后，斯宾塞跟远在东方共和国的王平打电话。

　　“王先生，股票增发的时间确定了下来。”

　　“什么时间？”

　　“一个月后。”

　　“好！”

　　“我得先拿到两个新项目的合同，一个是跟你们良美集团的亚洲区生物能源项目，一个是跟以色列盛光粮企的滴灌技术合约。”

　　“你先跟良美的海外投资部签署亚洲区生物能源合约！”

　　“跟以色列盛光粮企的滴灌技术的合约呢？”

　　“我们良美跟盛光公司签署滴灌技术的合约，你则只要跟我们签署就行了。最近的股票收购，情况怎么样了？”

　　“成功了一家：亚伯拉罕股东出让了百分之三的大股份给我们，溢价一倍。”

　　王平心里升起不妙的感觉：“成功了一家，那么你找了多少股东谈过了？”

　　“十个大股东，接下来的二十天，是跟小股东们谈。”斯宾塞的声音萎靡。

　　“十个大股东只成功了一个？”

　　“是的！”

　　“溢价两倍都没有人肯出售手里的股份？这不符合情理啊！”王平感觉到了一丝不安。

　　“我们都低估了洛克先生的智慧。”斯宾塞的声音低沉。

　　“低估了洛克？他也出手对准了股东们？”王平的声音变得激动了起来。他们增发股票，搞出这么大的动静，目的就是吸引洛克先生的注意力，暗地里去溢价扫股东手里的股份。股东们投资，目的就是为了赚钱，而不是做慈善，溢价两倍，那纯粹就是送钱给别人花了。谁会拒绝有人送钱上门？

　　“他派出海娜小姐和杉上剑先生逐一对股东们进行了安抚谈话，要股东们捏紧手里的股份，不要抛售。”

　　“什么时候你发现了他们的行动？”王平也无法淡定了。

　　“一周前，我去找亚伯拉罕的时候，亚伯拉罕亲口告诉我的。海娜小姐和杉上剑的时间，恰好是在我的前面。”斯宾塞心情压抑地说道。

　　王平说道：“为什么亚伯拉罕愿意卖股份给你？你找到原因没有，如果可能，这个方法可以复制。”

　　“不能复制，亚伯拉罕是出于道义帮助我，给了我百分之三的股份。他年轻的时候，我父亲科林帮助过他。”斯宾塞沉重地说道。

　　“其他的人跟你没有这样的交情？”

　　“是的，他们不是不愿意卖股份给我，赚钱的事谁都有兴趣，赚到了钱，再去投资其他公司，都是利好，可是他们怕得罪不起比尔特庄园。”斯宾塞说道，“如今我们箭在弦上，不得不发。”

　　王平深深的吐出一口气，说道：“事情有变，还是照原计划施行？”

　　“我的信息都是公开的，谁都知道ADM将推出利好消息，我们不得不继续往前走！”斯宾塞硬着头皮说道。他的心里，还认为有二十天的时间，这二十天的时间里，也许会出现转机。

　　王平说道：“你继续往前走，后面的小股东，就保不住会向比尔特庄园告密了。”

　　“但是后面的小股东，也正是我们的希望所在。洛克先生不缺钱，我的经济能力，他也很清楚，我能动用的最大资金能力，不过一百亿左右。我家族的多年积累，也不过两百亿左右。ADM赚的钱，都被洛克先生占了大头。”斯宾塞给王平交底说道。

　　在这次的三人秘密联盟中，斯宾塞出资的钱，不过八十亿。亚历克斯的钱还多一点，达到了一百亿，而王平也出资了一百亿，今后要再追加资金，都在王平的身上。王平个人的资金能力，在三个人中，是最强的！动用五百亿现金，毫无难度。憋口气，牵涉一下华粮中粮的力量，一千亿是能拿出来的。这个能量，除了洛克先生本人，也没有人会是他的对手。

　　能动用的资金，跟不动产和公司产业是两个概念！比如有的人资产上亿，可是手里拿一百万出来也会有难度，他都投资了产业，手里能动的钱，就很有限。

　　王平的现金支付能力，是极其惊人的，这都是‘马无夜草不肥，人无横财不富’——要感谢马丁先生跟他的‘黑色合作’，在1993年共和国所有的金融都冻结地产经营的时候，王平逆势而上，源源不断的‘黑钱’涌进了地产业，熬了五年，在1998年，迎来了地产业翻天覆地的变化，只一瞬间，黑钱变成了‘现金奶牛’。这个运作，也让王平和马丁一个付出了换脸的代价，一个不得不考虑移民优斯兰。

　　“后面去找小股东收购股份的事情，你就不要出面了，换其他人去。”王平说道。洛克先生纵横商场，一句话不吭，抢先一步跟所有大股东打招呼的做法，一下子击穿了王平斯宾塞和亚历克斯所谓的“秘密计划”，这个老头，就好像神人，斯宾塞的动作一出，他就看穿了后面的把戏。

　　用明面上的股票增发来掩盖暗地里的溢价购买股份，这个计划，在王平斯宾塞亚历克斯三人看来，是很高明的举动，结果，落到洛克先生的眼里，毫无疑问，很幼稚！

　　斯宾塞说道：“王先生，我会增派人手暗地里拿着钱去找小股东溢价购买股份，如果这次我们失败了，你要先有心理准备。”

　　“我们还差多少份额能盖过洛克老头？”王平的声音一下子冷峻起来。

　　“洛克老头拥有百分之三十八的股份，他是ADM公司的第一大股东；我们家族拥有百分之二十三的股份，是ADM的第二大股东，我购买进了亚伯拉罕的百分之三的股份，目前是百分之二十六的股份。”

　　“还差百分之一十二的股份才能跟洛克老头持平。”王平喃喃说道，“就算扫进一些小股东的股份，每一个人，基本上都低于百分之一的持有率，而消息一旦泄露，我们的计划就会真的崩溃，看来我们得兵行险着。”


第622章 万众瞩目的发布会

　　一个念头浮上王平的脑海，一条新的思路，渐渐清晰起来。

　　“斯宾塞先生，我们背水一战！”王平下了决心。

　　“你有新的想法了？”

　　“是的！”

　　“说来听听！”斯宾塞的声音很期待也很紧张。

　　半个小时后，斯宾塞长长的吐出一口气：“王先生，我这样做的话，我的声誉基本上被毁了。”

　　“ADM公司始终是你的，我和亚历克斯，就算占了最多的股份，也都会支持你回购股份，你始终是ADM的大股东，除非你今后自己不想干了，或者是带领大家走进了死胡同。”王平痛下说辞。

　　斯宾塞苦笑了一下：“好，就这么办，牺牲我自己，成就ADM的未来。”

　　“这是战术改变而已，ADM还是你的。我们有真正的赚钱项目，就不愁股票市值不能回来，对付洛克老头，不出奇招，难以取胜！”王平再次提醒斯宾塞，ADM是他的资本。

　　“我明白，就这么办！”斯宾塞语气坚定起来。

　　半个月后。

　　比尔特庄园里，海娜小姐在向管家和洛克先生汇报工作，杉上剑不在身边。自从德利种子公司正式成立以来，形影不离的两个人终于还是因为工作的原因而暂时离开彼此。

　　“爷爷，有多家投资机构在游说ADM的所有大小股东抛售股份。”海娜说道，“有内幕消息传出来，ADM的董事长兼总裁斯宾塞先生会在股票增发当天的记者会上宣布退出ADM。”

　　“不用担心，我们已经提前发了公函，所有的ADM公司的股东都知道比尔特庄园在力撑ADM，你难道没有发觉到，公函一出，股票下挫的势态就渐渐的被阻止了吗？”洛克先生不屑地说道。

　　他对于比尔特庄园的信心从来没有怀疑过。也不会想到比尔特庄园的名声会坠落，比尔特庄园的名字，本身就是商业经营的一张金字招牌，一个强大的胜利保证！

　　“爷爷，要是ADM的斯宾塞真的辞职，ADM的时代就要被改写了。”海娜担心地说道。公司建立容易，要找到跟公司发展契合的人才，比谈恋爱还要难。

　　“你就算把斯宾塞打死，他也不会离开ADM”洛克先生笑道。

　　“爷爷，多家投资机构在打ADM公司的主意，你一点都不担心？”海娜小姐提醒洛克先生注意她话里的多重信息传达。

　　“任何投资公司，都没有比尔特庄园更能让股东们放心的了。”洛克笑道。

　　管家也微笑说道：“海娜小姐，自从ADM公司做大的那天气，都会有投资公司在盯着ADM公司，有人想收购ADM公司的股票，这一点都不奇怪。”

　　“可是，如果要是是斯宾塞先生在暗中搞鬼，我觉得我们的胜算并不大。”海娜并不同意管家先生的看法。

　　“斯宾塞能够动用的资金并不多，不会超过一百亿。”洛克老头笃定地说道，“就算斯宾塞把所有能动的钱都用来收购ADM公司的股份，他也还是无法取代我们的。”

　　“难道斯宾塞没有自己的可用关系？”海娜小姐大声说道。

　　“有，可是当主人以比尔特庄园的名义发出公函，告诉投资者们，ADM公司不会有事，因为洛克先生对ADM公司很有信心，这封公函，并不是为了单纯的提升公司股东们的士气，而是还有一个更重要的目的，告诉所有人，万一斯宾塞真的想做点什么，别站在斯宾塞一边。”管家轻松地说道。

　　“海娜，如果我们是老虎的话，那么，斯宾塞就是兔子。在森林里面，你是选择站在兔子一边还是老虎一边？”洛克老头笑道，看起来心情不错的样子。

　　“爷爷，别忘记了还有一个叫做王平的家伙。”海娜小姐涩声说道。提起王平，海娜小姐总是有一肚子的怨气。

　　“我知道，不过王平也不敢跟我玩什么阴招，我们有私下的和平协议，ADM要开拓亚洲市场，这也符合我们的市场布局，所以我是支持ADM和亚洲的龙头粮企良美集团合作的。有钱赚，为什么不去赚？”洛克老头笑道。

　　“我是绝对不会相信王平的诺言的！”海娜小姐坚决地说道。

　　“我们也不会相信他，只是相信局势和自己的判断力，王平敢先破坏和平协议，他就纯粹是自绝活路。没有人会主动找死，何况我们目前给了王平足够的发展空间。”洛克先生说道。

　　对于比尔特庄园的狂暴反击，别说是王平，就算是东方共和国也够喝一壶的。随便一个商业领域里的反补贴调查，就够东方共和国的老大们头疼好一阵子。尤其是共和国的管理部门和企业家本身还并没有多强的法律常识的情况下，要施压共和国的出口企业，那简直是易如反掌！唯一能令洛克老头发憷的，还是王平的良美集团。不是良美集团有多么的厉害，而是良美集团里有一个法务经理叫做娄子素。

　　只要你懂法，懂对方的游戏规则，这些家伙就会很头疼。因为他们想耍花招的话，首先就会违反自己制定的法律的公正性。

　　共和国出口企业在国外的生意一旦有了成就，清一色都会受到反补贴反倾销调查，基本上家家企业都会吃大亏。后来情况得到了改变，并不是出口企业的经营方式得到了改变，而是企业家和领导们，增强了法律上的能力。从次次吃亏到渐渐让别人吃亏，不是企业的经营理念先进了，是企业家们渐渐地懂法了。懂别人的法律，懂国际商贸，懂WTO的游戏规则。这些改变，都是血淋淋的教训积累出来的。

　　而良美集团在海外的发展可以说奇迹般的顺利，跟娄子素懂法的关系是密不可分的！只要你懂法，别人首先就不会贸然发起什么反补贴反倾销之类的控诉，他首先得掂量掂量自己的分量。这也是良美集团基本上在海外的商业行为没有受到反倾销调查的根本原因！

　　相比起共和国其他的企业家，娄子素就是海外法律上的大专家，而那些企业家，第一代出海争市场的，基本上都属于法盲级别。

　　海娜小姐说道：“好，我承认管家先生和爷爷说的都非常有道理。其实我刚才的话，都是杉上剑要我说给爷爷和管家先生听的。”

　　洛克老头和管家相视一笑。

　　“那么你的意见呢？”洛克老头笑道。

　　“我的意见，跟爷爷们的意见一致，比尔特庄园的招牌亮出来，还有谁想在背后使花招的话，那纯粹就是一弱智。可是杉上剑叫我一定要转告爷爷，叫爷爷小心。他说，最需要提防的，是王平，兴和集团就是前车之鉴。”

　　“兴和集团？”洛克老头笑了，“兴和集团能跟我们比尔特庄园比？”

　　管家忍不住大笑：“海娜小姐，杉上剑把兴和集团跟我们的比尔特庄园来比？呵呵，比尔特庄园如果是一个成年壮汉的话，兴和集团那就是个六岁儿童。王平能对付兴和集团，他还能对付比尔特庄园？”

　　洛克老头也是大笑！

　　杉上剑把兴和集团跟比尔特庄园相提并论，这本身就是一个不自量力的大笑话。

　　终于，一个很特别的日子仿佛眨眼间就来临了！

　　ADM公司的总部大楼的大堂，挤满了权威媒体和小报记者，当然更多的，则是ADM公司的大小股东，今天，是ADM公司融资增发股票的新闻发布会现场，也是ADM公司要宣布两项利好的新闻发布会。

　　负责现场安保的良美集团旗下的良美国际安保人员在今天增加了一倍的人手，会场内外，都是戴着耳麦的便衣安保，把整个会场看守得滴水不漏！

　　斯宾塞先生在保镖的保护下最后一个来到，他刚一走进大门，整个大厅，就响起了热烈的掌声。大小股东，都把自己的希望放在了斯宾塞的身上，放在了今天的融资增发和两项利好消息的新闻发布会上。

　　大小股东，都指望着ADM公司的股票升值。

　　像这样的新闻发布会，本身就是拉动股票上涨的最好时机。就在前几天，受小道消息的影响，股票都是天天飘红上扬。

　　斯宾塞如光辉的明星进场，坐上了今天的主席台，主席台搭建得很高，坐在上面，都是俯视着大厅里的媒体记者和大小股东。坐在斯宾塞身边的，左右各五位，都是ADM公司董事局的大股东，销售给斯宾塞百分之三股份的亚伯拉罕坐在台下的第一排。就算他只有公司百分之二的股份，也是一个很了不起的身份。

　　在一片热烈的掌声中，知性优雅的公司行政部经理艾比盖女士走上台前，她是今天的主持人，宣布新闻发布会正式开始。

　　斯宾塞先生环视全场，全场除了不断闪耀的镁光灯外，就是大家粗重的呼吸声，所有的人都在期待斯宾塞的第一句话，期待着斯宾塞时代掀开新的一页！

　　斯宾塞面无表情，说道：“各位先生，各位女士，各位朋友，大小股东们，我今天首先要说一句，我很抱歉……。”


第623章 自杀式商业袭击

　　斯宾塞站起来，走到台前，向所有人深深鞠躬。

　　满怀着希望的人们都是心中惊异不定，今天可是ADM公司宣布利好消息的大场面，是大家打翻身仗的时候，斯宾塞先生突然跟大家道歉，令大多数人心中都有不详的预感。

　　在今天之前，各种各样的小道消息漫天飞舞，要不是比尔特庄园的洛克先生发出公函，ADM公司的股价早就一跌千里了。

　　斯宾塞鞠躬后回到座位上，没有跟台上的董事们交换目光，而是开始看着自己面前的两份材料，他清晰而没有激情的声音通过麦克风在整个会场响起：“各位新闻媒体的记者朋友们，各位公司的尊敬的股东，各位董事局的同事们，今天，我要鼓起勇气对大家说的一件事情是：我们公司的股票增发，我宣布，不得不取消……。”

　　整个会议一下子就安静了，所有喜悦的人们都有短暂的发怔！

　　比尔特庄园里，看着现场直播的洛克老头几乎从轮椅上站了起来，管家早就一下子站了起来，眼睛死死地瞪着巨大电子屏幕上的斯宾塞的脸。

　　在易睿的海外投资办公室里，王平、易睿、娄子素、赛巴斯凯斯艾米丽都在盯着现场直播！

　　“斯宾塞在说什么呢？”易睿深深的皱起眉头，看向一脸平静的王平。

　　娄子素也是狐疑地看着王平：“王老板，你不会又在耍自己的阴谋诡计？！”

　　王平笑笑：“继续看下去，我们这次赢定了。”

　　赛巴斯却坚决的摇头：“不不不，老大，你这样让斯宾塞出尔反尔，受到伤害的，是斯宾塞本人和他的ADM公司，股票价值跳水，谁都没有好处。”

　　“但是如果我们控制了ADM公司呢？”凯斯反问赛巴斯。

　　“你控制了一个没有声誉股票下挫的公司，很值得骄傲的吗？”赛巴斯眨巴一下琥珀色的眼珠。

　　“能战胜比尔特庄园的洛克老头，这本身就是了不起的成就，其辐射出来的正面信息，能为良美集团塑造更强大的形象，农业领域里的生意，就会有人主动来找我们，而不会是我们去找别人，这就是战胜强大对手带来的绝对的好处。”艾米丽立即帮着凯斯反驳赛巴斯。

　　易睿笑道：“别争了，谁输谁赢，我还没有看出来奥秘在什么地方。”

　　“所有的人都输了，除了我。”王平嘿嘿两声笑，短促的两声笑，令人听起来不是那么的舒服。

　　易睿娄子素赛巴斯凯斯艾米丽都一齐盯着王平。

　　王平伸手端起桌子上的咖啡，并不掩饰自己的‘阴险’：“先看完今天的直播，接下来你们都会知道原因的。”

　　娄子素严肃地说道：“王老板，你不要又做出某些出格的事情，我可是律师。”

　　“我知道，所以我不怕！”王平微笑说道。

　　视频上，斯宾塞平静的宣布：“我们ADM跟亚洲区良美集团合作生物能源的项目，很抱歉，在昨天晚上的时候，我还在努力，但是，涉及到某些原因，我们的项目，没能达成合作的协议，亚洲区生物能源这块蛋糕，我们并没有失去，只是时机还没有成熟而已——要达成跟良美集团的合作，我需要更多的时间……。”

　　全场一片哗然，有情绪激动的股东把手里的矿泉水瓶子扔到了斯宾塞的桌子上，溅起了一片水花，搞得主席台上一片狼藉——良美安保的工作人员迅速出走，把扔矿泉水瓶子的家伙带离现场。一路上，这个壮汉在大骂斯宾塞和ADM公司是个骗子，骗去了他一生的积蓄，负面消息一出，股东们手里的股票，就会疯狂贬值——

　　主席台上，董事们都变了脸色，斯宾塞身边的董事都在紧张的跟斯宾塞说着什么，最感觉到幸福感的就是新闻媒体记者，还有现场直播的电视单位，这些爆炸性的神转折，将为报纸和电视节目带来销量和收视率，对于他们来说，这就是业绩。

　　很快，主席台上也爆发出了激烈的争执，被蒙在鼓里的董事们对斯宾塞先生的行为非常失望，他们想把斯宾塞带离主席台，遭到了斯宾塞先生的坚决反对，场面一阵混乱，要不是专业的保安们上台分开搅在一起的董事们，大家肯定都要君子动手不动口了。

　　这些消息，本身就是钱，赤裸裸的钱，牵涉到每一个人口袋里的钱，他们不激动才怪了。

　　斯宾塞气急败坏的对安保人员下令：把所有董事从台子上全部清下去。安保人员们立即动手，三下五除二，把西装革履的董事们全部反剪两手推下了主席台，这个举动，令全场的人都万分震惊。

　　还没有谁敢把董事局的人赶下主席台的，也没有那个保安公司的人敢这么做，就算是董事长下令也不行，因为董事长，也得听董事局的。所有的董事举手，就能罢免董事长。

　　整个美国，欧洲，西方世界，在一瞬间，众多的电视台对这一个视频进行了第二次转播，这个ADM公司的视频，震惊了整个商业圈，这说明了一件事情：ADM公司，出大事了，就算是比尔特庄园在身后支持ADM公司，一样的罩不住了。

　　现场的大小股东们集体变色，有的人掏出智能手机，立即就看见了ADM公司的股票直线跳水，整个ADM公司的股票，具有了安山生物公司崩盘前的先兆。

　　易睿办公室的对面，德利种子公司总部，海娜小姐和杉上剑也在看着这场直播，两个人震惊程度不亚于现场的股东们，海娜小姐的一双碧蓝色的眼瞳，发出亮幽幽的光芒，嘴夸张的长得巨大，完全可以轻松的塞进一只大鹅蛋。

　　“斯宾塞破罐子破摔了，得不到ADM，就要把ADM给弄垮？他比他的父亲科林更疯狂啊！”海娜小姐喃喃地说道。

　　“自杀式袭击！”杉上剑冷静地说道，具有自杀式英雄情怀的杉上剑的思想里，受过自杀式英雄主义教育的杉上剑从自己的角度做出了判断。

　　“他这样做，爷爷会气死的。爷爷还没有找到接替人，斯宾塞自己就先把公司给弄垮掉。”海娜小姐难以相信这是真的。

　　杉上剑的心中却是一动：如果斯宾塞离开他自己搞乱了的ADM，那么谁会是ADM这个公司的新主人，答案很明显，他能胜任！杉上家族的人脉和人才的储备，是全球首屈一指的！杉上剑也曾是兴和集团的社长，有这个能力管理德利种子公司和ADM两家企业。

　　杉上剑说道：“海娜，别着急，看看斯宾塞把董事们全部赶下台后，他还想要说什么。”

　　“你不急？我爷爷可会气死了！”海娜冲动的大叫。股票贬值，受到冲击最大的，就是大股东，数百亿财产转眼就消失不见。这就是虚拟经济的魅力，能让人暴富，也能让人转眼成为穷光蛋，还能撬动整个实体经济：金融危机首先崩溃的，就是虚拟市场经济！

　　比尔特庄园里，管家和洛克老头都是脸色铁青，他们可没有想到斯宾塞会在最后采用‘自杀式袭击’，这场战争，已经没有赢家，所有的人，都输了。

　　“主人，我们派在现场揭发斯宾塞虚构滴灌技术协议的人，还用不用？我们自己跟摩尔教授达成的滴灌技术合作的项目，还需要取代斯宾塞而出现吗？代替雷纳德先生的新人选艾布特，需要我们继续推出吗？”

　　“看看斯宾塞接下来还想说什么？”洛克老头一句话说完，喉咙一抽，呼吸困难，咝咝的直喘息。管家大惊，他按下紧急呼救系统，专职的医生和护士在一分钟内就全部到场，立即对洛克老头展开紧急救助。

　　安山生物公司才刚刚垮掉不久，ADM公司又再次出事，这对洛克老头的打击是巨大的，更重要的，是他在家族里的威信和地位，还有男人的尊严，被作践了。人一旦不缺物质财富，也对女色不感兴趣的话，那就对精神财富特别的看重，比如尊严，胜利，权力之类的东西。

　　洛克先生被救护进了专业的庄园内的医疗间，管家留下来关注事态的进一步发展。他盯着电子屏幕上的斯宾塞，觉得斯宾塞轮廓分明的脸变得丑恶无比。

　　电子屏幕上，斯宾塞在良美专业安保人员的帮助下，控制了会场，全场再次陷进了可怕的安静之中，但是不安的情绪，却从每一个股东的眼神中满溢而出，ADM公司给股东们的信心，造成了灾难性的打击！而斯宾塞，是罪魁祸首！！

　　斯宾塞平静地说道：“我要对各位说抱歉的第二件事情，就是跟以色列沙漠滴灌技术之父摩尔教授的项目合作，也失败了……。”

　　全场安静了好几秒，随后，有人率先想冲上主席台，但被排成一排的安保人员给死死拦住。面对今天可能发生的骚乱，斯宾塞早就跟安保公司的老大黄杉做了周密的布置。

　　坐着股东席位第一排的艾布特先生——洛克先生新任的代替雷纳德人选的职业经理人——的公文包里，装着跟摩尔教授签署的沙漠滴灌技术的合约书——


第624章 惊心动魄6小时

　　艾布特先生很安静，不管周围的人们情绪如何波动，他都很冷静。跟摩尔教授的沙漠滴灌技术合约书放在一起的，还有洛克先生的亲笔签名授权书，当然是以建议的口吻写的具有实际权力的授权书：希望斯宾塞先生能让艾布特成为他的新任助手。

　　以前，洛克先生用雷纳德是在暗中监视斯宾塞，现在的艾布特先生，则是台面上洛克先生的人，不再掩饰！

　　只是，艾布特先生不知道自己公文包里的重磅利好，还能不能在这样的场合里拿出来，他也在等待着比尔特庄园里管家的进一步指示。

　　跟摩尔教授的沙漠滴灌技术的合作项目，就是艾布特跻身ADM管理层的第一个功劳，代表着洛克先生正式从幕后走到台前，插手斯宾塞的管理。

　　王平斯宾塞和亚历克斯三人在密谋自己的计划，洛克老头也没有闲着，能撬开摩尔教授的大门，这本身就是奇迹，也许，只有比尔特庄园的人能够在短短的时间里做到这一点。

　　单是这个项目，就足以提升股东们对艾布特先生的信心，也是对比尔特庄园的信心。事实上洛克先生并不能全权代表比尔特庄园的威严，在他上面还有个真正的权力核心机构，只是在外界，人们都会认为洛克先生就是比尔特庄园的能量具形。

　　比尔特庄园就是洛克先生，洛克先生就等同于比尔特庄园。这个惯性看法，令洛克先生能轻易的创造出很多人们眼中的奇迹，比如很短的时间里，动用比尔特庄园的资源，跟摩尔教授签署下来滴灌技术的农业合作协议。

　　台上，斯宾塞的脸色越发冷静沉着，甚至给人感觉到一丝阴狠，自从把所有董事强行赶下主席台之后，斯宾塞就站在了台前，面对着下面愤怒的股东们，他说道：“第三件事情，我自己亲自实施的两项利好项目都搁浅了，导致了公司的动荡，削弱了市场对公司的信心，为此，诚如台下不少股东们叫喊的那样，我无颜再做公司的董事长和总经理，我宣布辞职。这是我的辞职信！”斯宾塞手里高高举起辞职书，好方便各位新闻媒体记者来个清晰的特写，这个特写，王平会看见，比尔特庄园里的大佬们会看见，海娜小姐和杉上剑都能看见。

　　这就是自杀式袭击的最后一击！三次出手，三次都是对ADM公司的致命打击，这就等同于斯宾塞在打击自己。

　　ADM公司，是整个家族的希望和梦想，也是骄傲！

　　在今天，斯宾塞自己亲手把它给终结了，也终结了斯宾塞家族延续的荣光！

　　疯狂前挤的新闻媒体记者们被良美安保的工作人员死死的挡住，无法突破人墙采访到斯宾塞本人。

　　谁能第一时间采访到斯宾塞先生，谁就是新闻界的英雄！哪家媒体能第一手刊发斯宾塞先生的个人采访，这家媒体，不管是报纸还是电视台，都将一跃而成为大家瞩目的焦点。接下来，关于斯宾塞的吃喝拉撒，都会成为新闻媒体注意的焦点，热度会持续很长的时间。

　　ADM公司的变故，将对粮企市场的期货和股票，形成新一轮的冲击，这一次，洛克先生需要再次面临比尔特庄园的七人圆桌会议了。

　　事情越变越糟糕，并没有向洛克老头预想的方向良性发展，隐隐的，还有失控的危险。这，不是七人圆桌会议能够容忍的！洛克必须做出合理的解释并承担相应的责任！

　　比尔特庄园里，鼻孔里插着氧气管的洛克先生对管家说道：“通知海娜小姐和杉上剑，还有所有的金融投资机构，全力出击，收购ADM公司所有的股票，我绝不允许公司的股票出现崩盘的局面，市面上有多少股份，就收购多少股份。”

　　“所有的资源全部动用？”管家脸色微微一变。动用金融机构的资源，一般来说，洛克先生是需要向庄园深处的安德鲁汇报一声的。在洛克家族内部，也有是明确的商业领域分工和控制权的分布的，金融领域，洛克先生拥有的权限并不是很重。

　　“执行下去，斯宾塞想通过自杀式打垮ADM公司，我们必须要挽救公司的股票下滑。”洛克先生虚弱地说道。

　　“是，先生，我照办。”管家低头退出房间，洛克先生这次争的不是利益，而是一口气了。赔本赚吆喝也要做下去，用洛克先生个人的钱，硬生生托起来一家超级跨国粮企的崩盘，这也只有比尔特庄园的人能够做得出来。

　　单是这个举动，都惊世核俗。洛克先生的底蕴，托起ADM公司的崩盘，还不会伤到他最核心的元气。蚂蚁是无法看见大象的腿的全部的，只能看见局部。普通人就是蚂蚁，洛克先生就相当于比尔特庄园这只大象的一只腿。他的真正实力，人们都只能在不同的领域里看见不同的部分。

　　这一天，是整个ADM公司最惊心动魄的一天，也是农业期货和股票交易员们最难以忘记的一天，同时，也是ADM公司的股东们最大起大落的一天，很多人喜，很多人悲，都在这一天同时上演。

　　就在ADM公司的股票全线下跌，一路绿到底的时候，各种主力基金陆续进场，横扫公司的股票，几个上下波动之后，股票的浮动呈现了胶着状态，但是，仅仅十几分钟，胶着状态就被打破，任何人都不看好的ADM公司的股票，竟然迎头上涨，令所有的投资家和股东们都大跌眼镜，到了最后时刻，ADM公司股票全线飘红，竟然逆势上涨，这令金融圈里的所有操作员，机构大能，散户，整个市场的投资者们，包括美国政府的监管机构，全部都震惊了。

　　各种实时的电视金融评论节目，全部变成了清一色的ADM公司的焦点分析节目，那些头顶光环的金融大能们，金融分析师们，形成了多方的阵营，在电视上争论ADM公司的事件和股票涨跌的异象。

　　美国政府，金融监管机构，欧洲的农业期货市场等等等等，全部受到这一事件的影响，整个盘面，受到了剧烈的震荡波及。邦吉嘉吉路易达孚杜邦雀巢等等超级公司，全部出现了股价异常的涨跌。

　　美国政府的金融监管机构派出精兵强将，调查这一异常波动的幕后黑手，要给公众一个交代。整个西方世界，因为ADM公司的神转折事件，全部变成了一场口水战的狂欢大戏，各种金融家投资分析师，都在谈论这一天的事件。

　　以斯宾塞发动的自杀式商业袭击开始，最后以比尔特庄园的洛克先生出手救火结束，整个事件的发生，爆破，波动和震荡，到恢复盘面股价的正常，走完全部过程，仅仅不到六个小时。

　　轰动西方世界整个金融投资圈的大地震，令美国农业根基动摇的大事件，六个小时后，烟消云散，ADM公司董事长和总经理斯宾塞先生发动的针对自己公司的自杀式商业袭击，被某种神秘的力量，硬生生的扭转了整个局面。

　　这惊心动魄的一切，不过仅仅是数小时时间，就全部结束了。

　　比尔特庄园的威风和实力，第一次浮现在了普通投资人的眼前，这种无形的震撼，直击每一个普通投资人的心理防线。洛克先生稳住了ADM公司的崩盘，赢了！而斯宾塞，在这天的早上，还是人们眼中羡慕的超级亿万富豪，到了晚上，就成了一文不名的穷光蛋，受到人们的唾弃。

　　易睿的办公室里。

　　易睿，娄子素，赛巴斯，凯斯和艾米丽都是脸色绯红，他们连中饭都没有吃，目光一直在电视直播和股票电子屏幕上来回忙碌，已经停止交易的股票盘面上，ADM公司的股票从总体上来说，上涨了0.2个百分点，这是一个了不起的商业案例，表面上，好像ADM公司的股价硬生生的恢复到了正常，事实上，这次商业事件造成的影响力，将波及全球。

　　易睿等人，经历了一场惊心动魄的心路历程，这是以前从来没有出现过的超级案例。唯有王平，还是平静和淡然。虽然，短短几个小时里，已经注定了王平和斯宾塞的失败。大家都没有说话，王平这时候越是平静，说明他心里越是难过。

　　从王平出道以来，易睿和娄子素，终于第一次亲身经历了王平的失败。

　　洛克老头最后的出手，终于令娄子素明白了为什么王平会把自己的黑色材料主动送给洛克老头打和，因为，洛克老头的力量，太强大了，超过了娄子素的想象力。

　　王平的手机响了，他看了一眼，接起了电话，然后说了一句所有人都不能理解的话：“斯宾塞想要从ADM公司的大楼跳下去？黄杉，阻止他，把他带到纽约娱乐城，告诉他，这一战，我们赢了。”


第625章 瞒天过海

　　易睿盯着王平挂断电话，跟娄子素等人交换了一下眼神，易睿说道：“平哥，我们并没有等到多少股东的电话打进来。”

　　“也不少了，六个小时，百分之六的股份是有的！”王平看着自己面前的电脑屏幕说道。这个电脑屏幕上显示，易睿控制的海外投资机构，接到了上百个抛售股份的电话，成交了上百笔交易，累计买进了百分之六的股份，加上亚历克斯家族手里的百分之五股份，总额超过了百分之十一。

　　这些小股东中的小股东，散户中的散户，在今天之前，都接到了内容一致的电话，三天之内，任何时候，溢价一倍收购他们手中持有的ADM公司的股份。

　　聚沙成塔积少成多，王平从来不嫌弃小股东手里的股份太少。

　　上百笔交易，累计购进百分之六的股份，也很不少了。这些不被投资人看在眼里的散户，小小的股东们，手里掌握的股份集中起来，也在百分之二十以上，远超过ADM公司的第二大股东斯宾塞先生手里的股份。

　　娄子素冷冷地说道：“王老板，我们所有的股份，加上斯宾塞的股份，也不过百分之二十七，我估计，洛克先生手里的股份，现在已经超过了百分之四十五。”

　　“也许！”王平笑道，“如果你们仔细观察股票市场的份额，你们就会发现，不管股票被买进卖出炒得多么热闹，总额始终是那么多。”

　　“是洛克先生自己的机构在抛售出来，然后由其他的机构再高价买进，这样循环炒作，硬生生的把下跌的股价给稳住，并一轮一轮的向上翻炒？”赛巴斯说道。

　　王平点点头：“也只有洛克先生能够做到这一点而不违法，因为他的金融机构里面的资源实在是足够多。而且奉命行事的金融机构，彼此并不知道，我如果猜得不错，一定是只有一个人在下令。”

　　易睿说道：“平哥，你发现的问题，不可能洛克先生安排的人不能发现，这说不过去。”

　　“他们会发现的，只是早晚问题，最迟就是今天晚上的庆功宴会上，他们就会发现这个巨大的漏洞。”王平笑道。

　　“不管斯宾塞和洛克先生的惊天六小时是怎么的争斗，始终不动的股份掌握在谁的手里？”凯斯问道。

　　所有人的目光都看向王平，怀疑，惊讶，震动，什么表情都有。

　　“你们猜得不错，那些股份都到了我的手上，超过了百分之二十。”王平说道。

　　易睿娄子素赛巴斯凯斯艾米丽都是惊咦一声，这，完全不可能的事情。

　　“你的钱是怎么来的？”易睿粗声粗气地问道，脸色绯红，无法淡定。

　　“易老跟我推荐了共和国的所有金融系统的大佬认识，所以，在最危难的时候，我首先动用的，并不是良美中粮和华粮的储备，而是共和国金融大佬们的资金支持。”王平坦然说道。

　　“你一定是在半个月前就做好了准备？否则，时间上根本缓不过来。”

　　“不是半个月前，是半年前，这笔钱我就跟共和国的金融大佬们谈好了。”后面还有半句话王平没有说出来，这个计划，得到了易老和领导们的支持。考虑到赛巴斯和凯斯艾米丽是老外，一个英国人两个美国人，王平这些话是无论如何不会说出来的。

　　“有了钱，你也不能收购到百分之二十的ADM公司的股份。在洛克先生面前，一个共和国的人要收购ADM公司的股票，美国金融监管机构也不会同意。”娄子素从法律的角度说道。

　　王平点点头：“我做不到收购ADM公司的股份，别人也做不到，只有一个人能够做到，就是比尔特庄园的洛克先生本人。在公司出现雷纳德案件的时候，如果洛克先生出面，要出钱高价回购ADM公司的股份，同时要让股东们暂时守口如瓶的话，在当时人心惶惶的时候，有多少人能拒绝？尤其是一些大投资家，受到损失和冲击之后，他们的伤害是最大的，有的人甚至只有一条路：跳楼自杀！”王平淡淡地说道。

　　易睿、娄子素、赛巴斯等人都瞪大了眼睛，他们看着王平，难以掩饰自己的惊骇。他们都是聪明人，立即猜测到了王平做事的根本：冒充洛克先生进行了秘密的高价收购。

　　而且，这是他一个人的单独行动，独立在斯宾塞的计划之外，独立在良美集团海外投资部的计划之外的秘密收购行动。而且，以王平的性格，肯定这种商业间谍似的活动，一分钟都没有停止过。

　　可是，他的可靠的大量的人手也是一个问题啊？！委托最专业的投资机构？以比尔特庄园洛克先生的名义？

　　洛克先生本人是不会亲自去做这样的事情的，肯定都会安排自己的手下，或者是一些根本跟洛克先生看起来毫无关系的投资机构。

　　王平笑道：“我只不过告诉我的搭档们，向被游说的股东们透露出一个信息：他们是洛克先生派出来的，什么都不要明说，但是要让股东们都心领神会。”

　　艾米丽的眼波流转，要不是她已经是凯斯的太太，估计她会对王平想入非非了，女人总是崇拜硬汉和英雄的：“王老板，你以洛克先生的名义，加上高额的溢价收购，所到之处，一定是顺利无比了。”

　　“没有顺利无比，但是不管跟斯宾塞多忠诚的人，最后都会卖一部分股份给我们，以先换取洛克先生的好感，同时把钱捏在自己手里，免得局势有变化血本无归。”王平笑道。

　　“你就这么轻易地说服了这些大小股东？”凯斯觉得自己有梦游的不真实感！

　　“比尔特庄园的名义，高价格，再加上戳破斯宾塞谎言的材料，我有证明斯宾塞无法实行两个利好项目的材料，这些材料一出，不管真假，所有的股东都乖乖的采取了配合姿态。因为一旦ADM公司再次爆出丑闻，他们的钱，就会变成纸。有的股东一家人的积蓄都在这里面放着，谁也不敢冒这个风险。”王平闲适地说道。

　　他说得轻描淡写，这个冒充比尔特庄园的胆量和腹黑，也远非常人能及！

　　娄子素难得的保持了一份理智：“王老板，照你这样的说法，岂不是你想收购多少股份都没有问题？”

　　“理论上是这样的，只不过为了不引起人过多的惊讶注意，我们还是保持着克制，所以股份控制在百分之二十上面，只不过今天的事情一发生，在几个小时内，我们的这条以洛克先生的名义的暗线，又再次收购了几笔送上门来的大股份。”

　　易睿看看王平面前的电脑，根本看不出上面的信息端倪！

　　“不在电脑上，在我的手机上，短信息！”王平笑道，“这些被今天的大事件吓破了胆的股东们，在今天迫不及待送上门来的股份，我们肯定会照单全收。其实，ADM公司的盘面上，经过今天的惊心动魄的震荡，散户手里的股份，基本上已经抛光了，大小股东们也不得不做出选择，真正的股份，百分之九十以上，集中在了洛克先生和我们的手上。我们的股份总和，已经超过了百分之五十一，我们，彻底赢了！”王平笑呵呵地站起来，“你们还有什么疑问？我要去娱乐城了。”

　　“是亚历克斯在暗中组织人手收购ADM公司的股份，你出钱，他出人，是不是这样？”易睿手指着王平的鼻尖，有了女人的交意。

　　王平点点易睿挺直光滑的鼻尖：“你很聪明，不找亚历克斯，我也找不到其他人来做这瞒天过海的计策，亚历克斯有个好处，他本身就是比尔特庄园洛克先生的人，所以，他出面组织人暗中溢价收购ADM公司的股份，不算冒充了洛克先生的名义。他本身就是洛克先生的人！”

　　易睿格格大笑，娄子素则是不得不服气，这样的布局，王平并没有犯法，可是也并不是光明正大的手法。赛巴斯凯斯艾米丽都是震惊之余心中发寒，这样的共和国人，这样的老大，你完全无法看透他的心思。

　　就连斯宾塞这么聪明的人，也被他完全蒙在鼓里，做了王平明面上吸引洛克老头的一枚棋子，斯宾塞的自杀式袭击，堪称一绝，震动了整个西方世界，掀起了漫天的风雨，也不过是王平最后压垮洛克老头的一根稻草。

　　“没有今天斯宾塞的自杀式。商业袭击，我们的总体份额，还无法超越百分之五十一，最多跟洛克先生手里的股份持平。如今，斯宾塞苦尽甘来，该让他了解一切，重掌ADM，给洛克老头难看的时候到了，你们谁要投资ADM，现在正是时候，因为跟着不久，我们就会推出真正的利好项目，而且，绝对是超级大手笔。”


第626章 悟透心魔

　　纽约娱乐城。

　　王平和易睿娄子素赶到的时候，亚历克斯和斯宾塞黄杉早就在里面的贵宾房了。

　　斯宾塞在一杯接一杯的喝着闷酒，看起来很不高兴。

　　没有人愿意被别人当枪使用，尤其是自负聪明的人，斯宾塞就正是这样的天才。亚历克斯已经把王平和他暗中的计划给他讲了，他才知道自己所做大的一切，不过是王平手里的一条明线而已。真正决定胜负的，是王平的暗线。

　　王平的资金能力，把斯宾塞狠狠的吓了一跳，他虽然没有表现出来，心里的吃惊却难以形容。王平明面上能够支持这次的收购金额，上限是一千亿，而他暗地里动用的钱，却又是另外的资金。

　　斯宾塞陡然感觉到王平的底线深不可测，除了比尔特庄园的洛克老头，很少大佬具有王平的实力，就算是西方的超级粮企也根本不是他的对手。

　　王平隐藏得太深了，这也更令斯宾塞闷闷不乐。

　　可是他又没有太多的办法，只能接受。这种闷气，其实也并不是生王平的气，而是他生自己的气更多一些。

　　商战，诡道也，斯宾塞自己是明白这个道理的。共和国的话说：兵不厌诈，也是这个道理。以斯宾塞的聪明，他能自行脑补王平这样做的所有道理，在斯宾塞的身边，说不定除了雷纳德之后，还有洛克老头的人，王平这样做，完全是为了绝对的信息安全，而并不是不信任斯宾塞。

　　由于斯宾塞自己能自行脑补想通王平这样设计的原因，所以他就更加郁闷。每一方面，王平都好像远胜于他，而他，却根本打不起任何喷嚏出来。

　　这种感觉的确很不好受。

　　王平和易睿和娄子素来到，斯宾塞第一个站起来跟王平拥抱，道谢，虽然他的表情有些严重挫败的感觉。

　　王平和易睿娄子素坐下来，王平说道：“斯宾塞先生，看你的表情，心里很不爽啊。”

　　斯宾塞摇摇头：“王先生，别对我解释，我能明白你这样瞒着我做的道理，只是我还是没有想到，你竟然会这么有钱，这简直不可思议。”他看向亚历克斯，亚历克斯可毫无感觉，仿佛认为王平具有这样的能力，是天经地义的事情。

　　亚历克斯跟王平在非洲十七国以公益的名义打开了最贫穷地区的大门，承包了许多的荒地农田，新投资了无数的基建和旅游项目，并且建立起了强大的公司保安部门，换句话说，那简直就是自己的私人军队，投资的农产品加工厂，成本之低廉，简直不堪一提。在美国雇请一个工人的价格，在非洲的最贫穷的地方，可以聘请数十个勤劳的黑人。这其中的利润差价，堪比黄金的价值。没有亲身经历的人，难以相信这样的低廉成本。

　　亚历克斯自身的财富，每一天，都成几何级数在增加。新建的旅游飞机场，每天都在为当地的国家带来利润，从上到下，都受到政府官员们的欢迎。

　　这一切，都是王平的带动下令亚历克斯挖到了金矿。做生意，剑走偏锋，要么去最富有的地方捞金，要么去最贫困的地方建厂。

　　所以，当斯宾塞看向不可一世的花花公子亚历克斯的时候，亚历克斯可没有斯宾塞心中的闷气，他很服气王平，也很享受跟王平的合作，这个野心勃勃的年轻人，比斯宾塞想得更简单，也更具有进攻性和桀骜不驯。

　　斯宾塞更注重自己的个人尊严和脸面要多一些！

　　王平看着斯宾塞的眼睛，仿佛能一眼看穿斯宾塞的内心，他说道：“斯宾塞，你不服气我思维比你更深远，谋划比你更多几个曲折？”

　　“没有！”斯宾塞违心地说道。

　　王平呵呵一笑：“你说谎，你的眼睛告诉了我你心里的想法，虽然这次我们赢了，控制了ADM，但是你并不感觉到喜悦，因为这一切并不是你谋划出来的，而是我。”

　　斯宾塞面对王平的赤裸裸的目光，勉强笑道：“是的，王先生，什么都逃不过你的眼睛。”

　　“斯宾塞，你的想法错了，你还记得你的父亲科林吗？”

　　“当然记得！”斯宾塞很意外王平在这个时候提起父亲科林。

　　王平微微一笑：“你认为你的父亲科林和他拥有的智囊团队，相比起你来，谁更加厉害？”

　　“科林团队。”斯宾塞毫不犹豫地说道。

　　“是的，科林团队，当年，你父亲科林向我询问投资生物能源领域的决策的时候，我告诉他美国二十年内法律都很难颁布下来，但是科林和他的团队们认为在当年，美国政府就会通过生物能源法案，结果呢，并没有得到通过。”

　　“我记得这件事情，也正因为这样，科林一直想跟你合作，请你做科林智囊团队的领袖。”斯宾塞说道。

　　“是的，当年，我受到了你父亲和他的团队的尊重，他们没有一个人面对我会感觉到不舒服，就连科林也不会觉得跟我相比太挫败了。但是今天你，在我面前，有被挫败的心理，这令我心理很不舒服，本来我以为，我们来这里，是来开香槟的。”王平遗憾地说道。

　　斯宾塞发堵的心理顿时敞开，就好像高僧一朝领悟佛法一般，心中一片清明，他想起了科林先生的话，如果不能跟王平合作，那就尽量绕开他走，如果绕不开，那就后退一步，这些话，就是要他从心理接纳王平的强大，而不是嫉妒或者自惭形秽。

　　尺有所短寸有所长，每个人，都有自己的优势，每一个人，也不可能什么都是全才，承认并接纳王平的强大，才能真正跟他相处。

　　父亲科林叮嘱他的话，其实也是这个层面的意思，不然，斯宾塞跟王平相处的话，处处比较高下，他会一辈子都迷失自己。科林和科林团队，都承认王平在前瞻性预判上，比他们强，心悦诚服，并不会因为王平的强大影响到自己的工作和心情，因为这是最愚蠢的做法。

　　最高明的做法，就是利用聪明人的聪明，借用智慧人的智慧，而不是面对他们自卑！

　　斯宾塞是个绝顶聪明的人，这种人自己具有慧根，一点就透！

　　王平看见斯宾塞释然的表情，心里一松，三人团队，要是首先心里就有了比较高下的芥蒂，他们的联盟就走不了多远。亚历克斯已经入港，跟王平磨合成了一块，斯宾塞却还未能交融，这种心灵上的东西，只有斯宾塞自己能够想通领悟，别人也只能点拨。

　　易睿和娄子素看见了斯宾塞的脸色，都是暗暗松了一口气。

　　ADM虽然被三人联手控股了，但是，还是得斯宾塞出面来领袖，三人联盟，各有优势劣势，团结才能继续走下去，否则，王平的投入，风险就太到无形了。他暗地里的钱，可都是共和国的金融大佬们手里融资过来的。这钱，一分不少，都得还的！

　　斯宾塞笑道：“王先生，我自己心胸狭隘了，谢谢你的指点。”他打开一瓶红酒，为王平斟满，说道：“根据共和国人的礼节，我先干为敬，特别敬你，你能被我父亲科林视为老师，我现在也一样。”

　　他为自己斟满酒，一饮而尽！

　　王平端着酒杯微笑，接受了！

　　他需要斯宾塞的服气，这些布局，这份智慧和胆量，需要匹配该有的高度，这就是通俗说的受到恰当的尊重和敬意，就好像亚历克斯服气王平一样。

　　三人联盟，从此，以王平为首！虽然没有正式的仪式，却已经是心照不宣！

　　从此，洛克老头的粮企联盟，扭曲变形了，而王平的粮企联盟，却一天一天的无声无息的壮大起来。

　　易睿脸露微笑，心中得意，偷瞄娄子素，娄子素虽然面无表情，眼角却是微微颤动！王平的能力，再次证明了他的超凡脱俗！娄子素担心王平犯下法律上的错误，但是王平这个家伙，好像每次都能找到漏洞，不按规矩出牌，游刃有余的行走在灰色地带上，尽情攫取想要的财富和成果。

　　黄杉笑道：“斯宾塞先生，我是你的救命恩人，你也得敬我一杯。”他是个酒瘾很大的人，公司业务蒸蒸日上的时候，更是跟很多大老板接触，喝酒，已经成了他的待人的礼节之一，这也让他很快养成了见了好酒就流口水的坏习惯。

　　不等斯宾塞答应，黄杉自己为自己倒满了一杯酒，说道：“斯宾塞先生，你也不用谢我，我做这一切，都是老大吩咐的。”

　　在大家的笑声中，黄杉把酒倒进了自己的喉咙。是的，不是喝，而是倒，直接倒进去！

　　亚历克斯笑道：“在这个时候，我猜想洛克先生的下属们，也在喝的自己庆功酒。”

　　斯宾塞恢复了绅士风度，先为易睿和娄子素倒上酒，说道：“刚才我们失礼了，请多原谅，现在女士优先，请！”

　　娄子素淡淡说道：“斯宾塞先生，我们两位女士来，可不是来喝酒的，这位是我们海外投资部的总经理易睿，我是集团公司的法务部门的总经理娄子素，我们在今后的工作中会很频繁的跟斯宾塞先生打交道，斯宾塞先生，请多指教。”


第627章 必须为我服务

　　斯宾塞谦逊的一笑，微微欠身，自然而然的展现出贵族的风度：“娄小姐，久仰大名，今后的合作，请娄小姐多多宽容。”

　　亚历克斯玩世不恭的耸耸肩膀，鄙夷地说道：“都别客套了，斯宾塞，老实说，我很看不起你。”

　　这话说得很突兀没有礼貌，花花公子的率性可见一斑！

　　斯宾塞却是毫无生气，刚才王平的一番话，已经令他看透了一些虚幻的浮华，个人的颜面，有时候不在表面，而在内心，就好像一个人的强大不是靠名牌包装，而是靠内心强悍一样。斯宾塞微微一笑：“我知道亚历克斯的意思，他看不起我在计划失败后站上了ADM公司的高楼，我承认那时的我很脆弱，只想一了百了。”

　　易睿娄子素都是默不作声，听斯宾塞谈自己的轻身经历，这些事情听起来很轻描淡写的，其实却是紧张恐怖的真实，只有亚历克斯却是无所谓的笑笑。斯宾塞继续说道：“我和王老师的计划，是在我采取自杀式商业袭击的时候，趁乱高价收购进来大量的股份，股市崩盘，股票成了垃圾纸张，这个时候我们广开门路收购，任何在之前被我们的机构约谈过的股东，都会把变成垃圾的股票全部卖给我们，我们的翻盘机会，就在自杀式商业袭击之后，我低估了洛克先生的反应速度和决心，仅仅是半个小时，他就组织了人手稳定市场局面，一个小时后，股票下挫受阻，两个小时后，经过来来回回的拉锯战，股票终于站稳了脚跟，逆势上涨，到了收盘的时候，反而上涨了0.2个百分点，下跌的势头，被全线阻遏。”

　　斯宾塞看着大家笑笑：“我的全部身家都在ADM公司，我自己把自己弄得身败名裂，可是我们精心计划，全力进行的攻击，连一天时间都没有挺过去，短短几个小时，就被洛克先生给摆平了，要摆脱这彻底的失败，最轻松简单的懦夫行为，就是站上高楼，向下一跃。面对死亡不可怕，每个人都会有面对的那一天，真正可怕的，是面对失败，所谓生不如死。”

　　黄杉看了王平一眼，端起了第二杯酒，要说黄杉这样的猛人最畏惧谁，那就是王平。王平在场，黄杉可并不敢随心喝酒，他得先观察一下老大的脸色。黄杉端起酒说道：“斯宾塞先生，我老大可是一直叫我跟着你的，你走到那里，我就会跟到那里，我是不会让你从ADM公司的大楼上跳下去的。”

　　“谢谢黄经理！”斯宾塞端起自己的酒杯，“我敬你，感谢你救了我一命！”

　　黄杉嘿嘿一笑，他也不跟斯宾塞进行礼节性的客气，端起酒一饮而尽。黄杉最喜欢的是烈酒，喝这些贵族家伙喜欢的红酒，他觉得很淡。

　　亚历克斯笑道：“斯宾塞，现在你知道了，我们已经赢了，散户加上大小股东们溢价购买来的股份，已经超过了百分之五十一，就算剩下的全部是洛克先生的，我们也是公司第一大股东。总裁和总经理办公室，谁去坐，我们说了算。”

　　斯宾塞却是附和的笑了一下，不无担心地说道：“王老师，娄小姐，易小姐，亚历克斯，我其实还是有担心，我们股份之战是赢了，可是接下来的路，却是更加艰难了。翻过了一座山，更高的山屹立在我们面前，洛克先生的金融能力，翻云覆雨的手段，今天大家都领教过了，那是能左右市场的能量，我们今后，要是在金融方面被他掐住脖子，ADM公司的日子，很难过。”

　　王平和易睿相视一笑，看向了娄子素，这也是王平安排娄子素来这里的原因，谁都会担心接下来的洛克先生的报复，尤其是金融市场上的报复，ADM公司的生意，可都是得靠银行来往账目的。

　　娄子素淡淡地说道：“斯宾塞先生，我想向你请教一个问题。”

　　斯宾塞立即正色说道：“娄小姐，请讲！”

　　他知道娄子素接下来的说话，跟自己担心的问题息息相关，所以也毫不客套了！

　　娄子素淡淡地说道：“我的国际律师事务所新来了一位能力很强的律师，他以前曾经是东方共和国的高级法院的公诉人，在共和国的法律界声名显赫，一直在东方共和国负责我的私人律师事务所，前不久，他来到我在美国纽约的国际律师事务所里学习，他的名字叫做燕伦伟，跟易经理和王老板非常的熟悉。燕律师来到美国，去一家商店买东西，因为言语不合，跟商店的主人起了冲突，于是，燕律师每次买东西都会走得更远一点，去另外的超市买需要的商品，而这家商店的主人，也拒绝卖给燕律师东西。”

　　“有一天我跟燕律师一起下楼去买小东西，我坚持要在最近的商店里购买，燕律师却一定要绕远路去另一家商店购买，我追问原因，他就把其中的缘故告诉了我，原来他的英语说得很差，词不达意，几次都没能购买到自己想要的商品，遭受到了店主得到嘲笑和辱骂，燕律师的英语不是很行，但是骂人的话却是最先学会的，所以就回骂过去，于是跟店主结下了仇怨，店主拒绝卖东西给他。”

　　大家都安静的听娄子素讲燕伦伟到了美国国际律师事务所学习遇上的糗事，就连花花公子亚历克斯都听到津津有味。

　　娄子素淡然说道：“斯宾塞先生，如果你是燕伦伟律师，你在外地他国遇上了一个强悍的店主这样欺负你，你打算怎么办？”

　　斯宾塞考虑了一下，说道：“我可能会选择跟燕律师一样的决定，稍微走远一点，不进这家令人反感的商店，因为，我没必要自讨没趣，每次还进这店的话，我自己也会心情不愉快。”

　　娄子素点点头：“生活中，这的确是一个不错的选择，因为你想理论的话，是无法占赢面的，除非你跟店主打官司，控告他的民族歧视性，还有侮辱诽谤他人的名誉权，并且，你还能要求法院判决赔偿精神损失，利用媒体，对老板的服务精神进行谴责。”

　　“这样做，成本就会很高！”斯宾塞说道。

　　“是的，成本会很高，但是值得。”

　　“燕律师最后听从了你的话，选择打官司了？”

　　“是的，这也是到了美国来打的第一场海外官司，为他自己个人的权力。”娄子素说道。

　　“结果呢？”

　　“结果？事情远远没有你想的那么复杂，成本也不高，燕伦伟一提起诉讼，店主就主动要求和解，因为，我们打官司需要付出成本，时间成本，精力成本甚至经济成本，可是，我们要注意到，店主也一样的会付出这些成本，而且，他付出的成本一定会更高，因为我们占理。最后，燕伦伟跟这家店主老板达成了和解，得到了象征性的一百美元的赔偿，并且店主保证今后对燕伦伟进行最热情的服务。”

　　斯宾塞笑道：“我明白了，洛克先生。”

　　娄子素打断斯宾塞的话，语速很快地说道：“斯宾塞先生，如果你想转账，而银行在规定的时间内没有为你服务，我能让这家银行付出代价，并且赔偿由此造成的你的生意上的所有损失，并且会让这家银行公开道歉，他如果还有下次，我会让国家的金融监管机构把这家银行列进审查黑名单，这就是法律的威力。就算这家店是洛克先生开的，就算洛克先生对我们很不爽，我们只要进了店，他就必须为我们服务，我们不满意，第一是投诉，第二是打官司，你放心，我的国际律师事务所，拥有各个国籍的优秀律师，我们不怕打官司，就怕没有官司打。不管是不是洛克家族的公司，只要开门做生意，就必须为我服务，否则，他们就会遭遇到最专业的法律麻烦。”

　　在法律健全的国家里，商业的保驾护航，就是法律。东方共和国的许多企业出口，吃了很多亏，就是因为不精通当地的法律和法规，被人当做了冤大头来随意勒索敲诈。法盲，是不能做国际生意的！尤其是跟心怀不轨的人做生意！！只是令人惋惜的是，我们敲开别国大门做生意的时候，都基本是对国际法和商贸法等等全部不懂的富豪法盲去敲开的！

　　亚历克斯笑道：“斯宾塞，我就不会有你这样的担心。我相信老大的能力！”亚历克斯冲王平竖起大拇指，“我不懂经营管理，我就请最懂的人来帮我做管理，我不懂法律法规，我就请最精通的人来做法律顾问，我没有老大的布局智慧，我就让老大来做布局，而我，只做我自己能做的擅长的事情，做人做事，就这么简单。”

　　斯宾塞优雅的一笑，心中全部释然：“谢谢你，娄律师，我能聘请你做我ADM公司的法律顾问吗？”

　　“不用聘请我，请联系我的国际律师事务所。我们今天来，唯一的事情，就是跟斯宾塞先生布局去跟洛克先生摊牌的计划，至于斯宾塞先生担心的金融业务，我还是那句话，打开门做生意的任何公司，只要我们进来了，就必须为我们服务，并且我们还要求有高品质的服务。”


第628章 万事俱备

　　易睿说道：“子素姐，洛克先生跟平哥还在打和的阶段，你这样让自己的国际律师事务所跟斯宾塞合作，会不会让洛克先生忌讳？影响到平哥的业务，提前了让平哥跟洛克先生正面冲突的时间。”

　　“也许会，不过没关系，子素的国际律师事务所，本身也是国际律师正义联盟的公益机构，能承接包括洛克家族在内的律师业务。”王平说道。

　　亚历克斯拍拍手：“好了，斯宾塞跟娄律师的法律业务，接下来去娄律师的事务所里详谈，我们今天，要先解决跟洛克先生的摊牌计划。”

　　“如果不出我的预料，洛克先生在大局稳定之后，必然会在明天派人进入ADM公司，展开管理工作。ADM公司不能因为我的离开而停止运转的，那样的话，洛克先生今天的努力就白费了。”斯宾塞说道。

　　“明天你会以最强大的公司股东的身份出现，对于ADM公司的管理流程，已经不需要公司里的管理层再给你授权了！”亚历克斯调侃地说道。

　　黄杉笑道：“我只担心斯宾塞先生明天能不能进得了ADM公司的办公室。我们今天的安保业务，也被董事局在下午的时候给下令罢免了。”

　　“有这个就能进去！”亚历克斯打开随身的公文包，掏出厚厚一叠文件，“这些，全部是我设立的投资机构收购ADM公司股份的协议书，加上这些机构的全权授权书，斯宾塞先生，你就是这些不肯露面的投资商的唯一全权代表。”

　　斯宾塞接过厚厚的文件，只花了半个小时就看完了这些貌似很复杂的东西，他说道：“亚历克斯，王老师，你们辛苦了，竟然用了十一家投资机构去收购这些股份，每一家都只有百分之二左右的股份，可是加起来，就是百分之二十四的巨额股份，比我斯宾塞家族所有股份还要多。”

　　亚历克斯从公文包里再次拿出一份文件袋：“这份是我家的股份代理授权书，确切地说，是我爷爷给我的私人财产，我爷爷雷纳德说了，不到万不得已，别把这股份亮出来，因为我们缺席不来的话，就是中立立场，洛克先生也最多通过电话要我爷爷表态站在谁的那边，我爷爷会说，这百分之五的股份，作为家族私人财产，早就分到了我的头上。所以，洛克先生就会叫管家先生打电话给我，我就会告诉他，我早就在很久之前，就把股份交给了斯宾塞先生为我打理。”

　　“谢谢亚历克斯顶住了压力，说服了雷欧先生，得到了他的支持。”

　　“全错！”亚历克斯对斯宾塞说道，“雷欧可没有说要跟我们站在一边，他只是在得知他身边最信任的助手其实是洛克先生安插的眼线后，就不再反对我跟洛克先生斗，老实说，如果我们失败了，雷欧先生可就会乖乖地听洛克先生的话，如果我们侥幸得到了经营权力，雷欧就会请王平老师去为他设计一套量身定做的脱离洛克先生掌控力的计划，而且要求极高，要绝对的天衣无缝没有风险。”

　　易睿听得不由微笑！

　　娄子素看了亚历克斯一眼，没有说出挖苦雷欧打击亚历克斯的话来。只有在赛巴斯和王平、易睿等人的面前，娄子素才会无所顾忌的展现自己的冷硬一面。

　　王平也是微笑不已。雷欧作为一个老企业家，经历过无数的商业风险，他这种说法，不过是有心无胆而已，面对掌控邦吉的诱惑，是个正常男人都会被吸引，就好像熟透的对饥渴男人的吸引一样。只是长期摄于比尔特庄园的威压，雷欧已经失去了背水一战的硬气。

　　要是斯宾塞的父亲科林先生不是被洛克先生暗地里吩咐雷纳德给谋杀了，很难说斯宾塞能下定决心跟王平一起和洛克先生死磕！

　　超凡的勇气也是需要一个足够强大的契机！

　　不过暂时王平并不考虑把雷欧也拉下水，只要抓住了亚历克斯，今后略施小计，就能让雷欧想撇清关系也木有办法。一桶脏水泼到雷欧的身上，雷欧怎么躲都是没有办法避免的。

　　亚历克斯跟斯宾塞交代清楚后，王平打开自己带来的公文包，从里面取出两份已经签好字盖好公章的合同：“斯宾塞，这份合同，是我们良美集团跟ADM在亚洲市场里展开生物能源合作的项目。”

　　斯宾塞接过合同，心情大悦，脸上的笑容荡漾起来：“王老师，你这都准备好了！”

　　王平笑道：“自己跟自己的公司合作，岂不是小菜一碟。你只要签署上你的名字，盖上ADM公司的公章，一切都顺利到位，接下来有得你忙的事务了。”

　　“呵呵，我得在东方共和国盖分部大楼了。”斯宾塞笑道，浑身散发出朝气蓬勃，就好像一个刚毕业的意气风发还没有在社会上碰壁的大学生。

　　“还有这份文件，沙漠滴灌技术的协议合作。”王平拿出第二份文件。

　　“王老师得到摩尔教授的授权了？”斯宾塞大喜，眼睛都笑得眯了起来。

　　“不是摩尔教授的沙漠滴灌技术，是我们良美集团自身的滴灌技术。这样说，在沙漠地带，摩尔教授有他的独特技术，在非沙漠迪地带，比如戈壁，沙漠绿洲，河床周围，我们良美的滴灌技术比摩尔教授的滴灌技术更优秀。”王平说道。

　　斯宾塞脸上的笑容消失了，严肃古板地说道：“我得先看看资料。”职业人就是这样，就事论事，对于自己不了解的东西，绝对不会盲从，他自己首先得很冷静的弄懂看明白！

　　良美集团也有自己的滴灌技术，斯宾塞还是第一次听说，在这之前，王平对他说的，都是摩尔教授的沙漠滴灌技术。对于盛名远播的摩尔教授的滴灌技术，斯宾塞先入为主，自然认为是最优秀的。他生性严谨，在自己没有了解学习清楚之前，他不会贸然否决王平的东西。

　　他改口叫王平为王老师，而不再称呼为王先生，这些小变化，都是斯宾塞内心对王平尊崇的体现！

　　亚历克斯不屑地说道：“斯宾塞，要是我是你，我就不会现在去研究他，你为什么不能学习我的优点，请会做的人去做这些事情，而不是你自己一揽子兜住。你家里打扫卫生，是保姆做还是你自己做？如果我是你，我就请王老师明天跟我一起去现场，让王老师解释向公司的管理层董事局解释他的沙漠滴灌技术。”

　　斯宾塞认真地说道：“亚历克斯，你的说法我很接受，不过我还是会恶补这方面的所有知识。就算不需要我来做说明，我自己也要弄明白，这可不是请保姆打扫卫生那么简单，两件事情没有可比性。”

　　王平笑道：“斯宾塞先生，明天你宣布得到这两项合作项目，都是跟良美集团签署的合同，所以，我作为你邀请去现场的对象，是名正言顺的。洛克先生也找不到任何的理由拒绝我的到场，只要他不知道你的手里股份是我们共有的，就不会出现悍然冲突的意外情况。”

　　“王老师，明天我和你去公司面见洛克先生安排的人，这没有问题，不过今天晚上，我还是要通过查阅资料恶补一下摩尔教授的沙漠滴灌技术。”

　　“那就不用那么麻烦了，我有全套的摩尔教授的沙漠滴灌技术。”王平从公事包里再次拿出一份打印得很好的资料，上面有详细的案例说明，细化到了器械的材料和龙头的安装，摩尔教授的沙漠滴灌技术，全套，很详尽。

　　斯宾塞惊讶不已：“王老师，你跟摩尔教授的关系匪浅啊！这么专业的东西，摩尔教授都愿意传授给你，简直令人难以置信！”

　　“这不是摩尔教授亲自传授的，是我对摩尔教授沙漠滴灌技术的优缺点的分析，摩尔教授的沙漠滴灌技术，还有很多能够提升的空间，这份资料，就算在摩尔教授眼里，也会是教科书一般的存在。”王平说道。没有任何自傲和不可一世的表情，话语很随和平常，可是给斯宾塞的冲击，却是霸气无边。

　　有力量的人不会刻意秀自己的肌肉，他只秀自己的拳头！

　　斯宾塞接过王平的这份资料，小心翼翼的放进自己的公文包：“王老师，我们明天八点半，在ADM公司总部的大楼下见。”

　　“好！”王平点点头。

　　黄杉说道：“老大，斯宾塞先生，我们的良美安保人员已经被解雇了，明天还需要安排人手去公司吗？”

　　斯宾塞说道：“当然要去，为什么不去，ADM公司，我们是大股东，一切都是我们说了算。董事局，这次也得安排我们的人占据多数席位。”

　　第二天早上八点，一夜未眠的斯宾塞就开着自己的车到了公司的总部大楼，新的值班的保安人员看见了斯宾塞先生，伸手挡住他，他接到命令，不允许斯宾塞随便进入公司总部大楼。

　　斯宾塞微微一笑，他做了整整一个晚上的工作，大脑还处于兴奋之中，精神抖擞，斯宾塞说道：“保安先生，我进去办公室搬我的私人物件出来，请你高抬贵手，通融一下。”


第629章 啪啪啪啪啪猛打脸（1）

　　坚决执行自己的安保责任的年轻保安人员见斯宾塞态度亲和，当下自己紧绷的脸色也缓和了下来：“斯宾塞先生，能不能别为难我，我也是靠这个工作挣碗饭吃。”

　　斯宾塞笑道：“保安先生，那么我该如何才能进取走我的私人物品？”

　　保安沉吟了一下，道：“斯宾塞先生，可能我只能给你两个建议，第一，你需要向公司的管理部门打电话申请，得到他们的批准后，我自然会放你进；第二，就是直接向我们的保安部主管申请，在他的监督下，你进行政部填张申请表格，然后，在保安部主管和行政部经理的监督下，你取走自己的私人物品，并且需要填好一张物品清单，让公司管理层确认后签字。”

　　斯宾塞一点都不生气：“保安先生，我明白了，现在还不到上班时间，我就在门口等公司经理们来上班吧。”

　　“斯宾塞先生，你不能站在这里。”保安礼貌而不带一丝感情的道，“你得在台阶下面等！”

　　“好的！”斯宾塞淡淡地道。

　　过了十几分钟，陆续来大楼上班的员工都看见了在台阶下站得笔直的斯宾塞。诡异的一幕出现了，大家经过昔日最亲和的老板的面前，都是低头绕着走，不肯跟他的目光对视，更没有人主动上来跟他打招呼。

　　毫无疑问，在昨天公司下班后，董事局和管理层召开了员工大会，把斯宾塞列进了全公司的黑名单，大家都怕招惹是非。

　　这时候，一个职业套装姿态优雅的女士笔直的走过斯宾塞的面前，在斯宾塞面前微微的停顿了一下，嘴唇不动地轻声道：“老板，何苦还来这里。”眼神中，是温和怜悯的女性的温柔。这个气质跟身材一样出众的女子，正是行政部经理爱得拉，斯宾塞里的得力干将。

　　斯宾塞也是嘴唇不动的道：“作为老板，看看哪些员工最先来上班，也是工作之一。”

　　爱得拉眼神掠过一丝惊讶，当然更多的是不解，她脚步不停地走过斯宾塞的面前。

　　汽车喇叭声嘀嘀的响了两下，一辆银灰色的劳斯莱斯开了上来，笔直地向斯宾塞开过来，速度不快。但也不慢，这辆汽车的举动吸引了所有人的目光，大家都不由自主的看向这边，车子距离斯宾塞只有几米远了，但是，速度依然不减！

　　台阶上，公司大门口，年轻的保安看着这一切并没有动。这辆车他已经在昨天下午就认识了，是新上任的老板的车——艾布特总裁兼董事长的车。

　　斯宾塞一动不动。冷冷地看着这辆车向自己冲过来，他的父亲科林死于汽车谋杀，伪造成了车祸，他自己。是不可能在大庭广众之下被车撞死的，因为，目击的人太多了，无法封口。

　　台阶上。优美动人的行政部经理爱得拉发出一声惊叫：“斯宾塞先生，躲开！”

　　吱——

　　一声听起来很舒服的刹车声飘散在清晨的空中，车子刚好把斯宾塞撞倒。或者是轻微的蹭倒，显示出开车者卓越的技术。

　　斯宾塞里的公文包摔了出，人倒在了人行道后面的草坪上，压坏了三盆排成一排的观赏花。

　　台阶上，爱得拉穿着高跟鞋速度很快得到跑了下来，花容失色，一边大叫：“大家打电话叫救护车，快快，斯宾塞先生被撞了。”她跑到斯宾塞身边，斯宾塞躺在地上，脸色有些青灰，两小腿被撞击的力量并不大，但是依然痛彻心扉。

　　“我没事！”斯宾塞冲花容失色的爱得拉挤出一个微笑。

　　爱得拉冲人行道上站着的无数来上班的伙计们喊道：“谁来帮忙一下，斯宾塞先生的腿被撞了。”

　　没有人过来帮忙！

　　斯宾塞在爱得拉得到帮助下，自己站了起来，他能感觉到自己的骨头没有断，小腿也没有破皮，没有血流出来，提起裤子，被撞的腿上，两片可怕的淤青。

　　呯的一声轻响，银灰色劳斯莱斯的车门打开，一个很年轻的人走下车，他就是代表比尔特庄园来管理ADM公司的新上任总裁兼董事长艾布特，事实上他的年纪也快五十岁了，保养得很好，看起来也就三十来岁的样子。

　　“斯宾塞先生，怎么是你，天啊，我刚才把你撞倒了吗？”艾布特夸张的摊开两只大，面对众多上班的员工环视了一圈，“这可真不是对不起，我开车的技术一向不好，老婆叫我雇请一个专业的司机，我总是不肯，虽然我开车已经非常的小心了，可今天还是撞了人，斯宾塞先生，你要不要紧。”他掏出一个钱夹塞在斯宾塞的上，“拿看医生，如果不够，打电话给我。”

　　艾布特安静的气质和他夸张的动作形成了诡异的风格，令人看着他只会想到一个词：黑夜里睁着蓝幽幽的眼珠残忍吸人血的血族。

　　斯宾塞忍着疼痛勉强笑道：“这位先生，我还不知道你的电话号码和尊姓大名。”

　　“我叫艾布特，受比尔特庄园洛克先生的邀请，是这家ADM公司的总裁兼董事长，今天的事情是我的不对，斯宾塞先生，我承认赔偿所有的医药费、误工费，还有你的精神损失费，钱夹里有三千美金，我知道花不完，多的你拿，就当是小费了！”

　　“我得数一数究竟够不够三千美金，我知道你这样的人，都是谎话的伪君子。我可不想上当！”斯宾塞耸耸肩膀道。疼痛渐渐舒缓，他的脸色也渐渐恢复原色。

　　斯宾塞掏出钱夹里的钱，看向越来越多的站在公司大门口的员工，最外面的公司停车场入口，还有源源不断的上班族开着车子进来。斯宾塞笑道：“我几分钟就赚三千美金，值了。爱得拉特女士，你能不能帮我数一数。”

　　一直脸色铁青的爱得拉女士一只轻扶着斯宾塞——斯宾塞已经能够自己站立——另一只抓过斯宾塞里的一大叠美金，跟着她踢掉两只高跟鞋，松开斯宾塞。上前一步，跟新上任的老板艾布特面对面，她用里的钞票指着艾布特的脸：“艾布特先生，你的行为让我看见了你的无知狂妄和愚蠢，跟你这样没有教养的人在一个空间里共事，我觉得呼吸很困难，我现在就炒掉你的鱿鱼，老娘我不干了。”

　　艾布特哈哈大笑，环视一圈越聚越多的员工，然后目光回到愤怒的爱得拉的脸上：“你是谁？叫什么名字？斯宾塞先生以前的干将？呵呵。斯宾塞时代已经结束了，凡是依然还心里有斯宾塞先生的任何员工，今天都可以向你的上级递交辞职报告，我会以最快的速度批准你们的离职，今天，我要交给你们第一课，就是ADM公司从既时开始，会实行斯宾塞化，不管是公司的文档。资料格式，宣传画册，所有跟斯宾塞先生有关的，都要全部改变，也包括类似这样火辣勇敢的淑女。”

　　好像只是在一瞬间，公司大门口，台阶上下，都站满了一、两百员工，各种层级和部门的员工都有。

　　斯宾塞微微一笑：“艾布特先生，你确认你的话都是真的？”

　　“当然，从现在开始。ADM公司直接管理人是我，间接管理人是比尔特庄园的洛克先生。各位，斯宾塞时代已经过，上班时间也快到了，要继续留下来创造事业的，全部给我上班。愿意留下来送斯宾塞先生医院的，我会批准你们的辞职报告，不管你是谁，也不管你以前多能干。”艾布特大声道，就好像他在演讲。

　　“你妈的艾布特，我不干了，我是市场调研部的亚岱尔！”有男子冷峻地道。

　　“既然老板都这样了，留下来就显得毫无意义，至少在斯宾塞时代，我能感觉到老板把我当真正的朋友一样对待，辞职吧，我是技术部的奥德里奇。”

　　跟着，有好几个员工都冷言碎语的提出辞职。但是，更多的人选择了沉默，走进了公司大门。

　　斯宾塞道：“爱得拉，把钱还给艾布特先生，他很快就会失业，需要这笔钱购买大米。”

　　“好的！”穿着袜子站在冰凉地面上的爱得拉把钱砸在了艾布特的脸上，发出啪的一声脆响，跟着，一张张大钞四下飘舞。

　　这一声脆响，真正的用钱打脸，很奇妙的是，爱得拉的这个动作，令在场的所有人眼神中都露出了喜意，就连进入了大厅里的员工们，也神奇的敏感到外面发生了事故，全部被传染了似的停步回头，透过落地玻璃大门看向外面，飞扬的钞票中，艾布特大怒，高高的扬起，要回抽爱得拉一记凶狠的耳光。可惜的是，他的凌空被另一只给捏住了腕，这只力量好大，微微用力，艾布特就听见了自己腕腕骨的呻吟声。

　　王平和黄杉雷刚罗欢来了！

　　艾布特的被雷刚捏住了腕，就好像铁钳一样！

　　爱得拉被艾布特猛然露出的狰狞的表情吓了一跳，花容失色的时候，斯宾塞已经把她拉到了身后。

　　斯宾塞笑道：“王老师，娄律师不在，如果我们抽打艾布特先生的脸的话，会不会是刑事？”

　　“抽脸的话，如果只是打肿，不伤及骨头，也就是轻伤，刑事案判决很轻微的，主要是民事方面的赔偿纠缠。”王平道。

　　“民事没有问题，我有钱赔。”斯宾塞认真地道。

　　“那就完全没有问题了，斯宾塞先生，你是要我们打左脸还是右脸？”王平为难的道，“这位先生的脸，不经打哦！”

　　艾布特的腕被雷刚捏住，痛得汗珠都滚出来了，他叫道：“保安，全部上来。”可惜的是，大门口冲出好几个保安，一看见黄杉笑眯眯的脸，全部都站住了脚步。这个黄杉，在安全圈子里，早就已经是舵爷的存在。比尔特庄园他都敢拉人堵大门，何况一个区区的ADM公司的安保，惹翻了他，全部都得吐掉牙齿走人。

　　黄杉和罗欢都是笑眯眯的看着台阶上犹豫不定的安保们，有匆匆赶到的安保主管迅速的联系自己部门的经理，请求指示。

　　“两边脸都打肿的话，就是那种眼睛都肿成一条线的情况，你们要多少钱？”斯宾塞呵呵笑道。

　　艾布特用车撞他的腿，他决定打脸打回，要是刑事的话，艾布特挑衅在先，而且也是小得不能再小的小案子。要是民事，赔偿给艾布特看医生的钱根本不是问题啊。

　　这艾布特的脸，斯宾塞打定了！


第630章 啪啪啪啪啪猛打脸（2）

　　王平笑道：“这位小姐的勇气和胆量令我很佩服，敢用钱扇这个败类的脸，我还从来没有用过这一招，这样吧，小姐，你认为斯宾塞先生给我们多少钱，我们打这个家伙的脸比较划算。”

　　“一元美金。”爱得拉清脆地说道。

　　话音未落，雷刚的一只手就啪的抽了艾布特一记耳光，这一记耳光，艾布特的半边脸惨白，很快，惨白的脸迅速的变红，跟着，浮现出五根手指印，清晰无比。

　　艾布特整个人都是一蒙，脑袋轰的一声炸开，思维迷茫而混乱了。他的尊严的碎壳被人敲碎了，疼的可不是脸，而是心。

　　啪啪啪！

　　耳光声不绝，艾布特在朦胧中，感觉这声音遥远而梦幻。隐隐约约的，他听见有女人的声音在说道：“别打了，他都晕了。重伤了人，会被判几年的。”

　　“没事，我们有专业的律师。”好像是斯宾塞的声音，“这厮开车撞了我的腿，伤还在，我这也可以算是自卫反击吧。”

　　“判几年就判吧，这凑上门来的脸，不扇舒服了，就是跟自己过不去。”一个男子的声音带着令人心寒的匪气。

　　艾布特气得全身发抖，整个身子都在发麻，他仿佛听见自己的声音说道：“斯宾塞，你别得意，你们整个家族都死定了，我是洛克先生的人，是比尔特庄园的人。”跟着他的腰间上一阵巨疼，人就清醒过来，世界上的光色影都恢复了正常，两边脸如辣椒浇灌着伤口上的烧灼感觉。脑袋很重，手腕还是被人捏着，只是已经感觉不到骨头裂开般的疼痛了。

　　艾布特能感觉到自己成了所有人注目的焦点，公司大门的台阶上，保安主管带着十几个保安畏畏缩缩的下来，威胁地喊道：“斯宾塞先生，叫你的朋友放开艾布特老板！”声音毫无中气，好像这小子大病初愈了不久。

　　爱得拉小姐说道：“斯宾塞先生，放过艾布特吧，他两边脸都肿了。你们也快走，也许有人报警了。”爱得拉小姐的声音在发抖，好像她看着一个可怕的怪物。

　　艾布特能感觉到自己的脸肿成了可怕的猪头，要不是腰眼上的巨疼，他还一直处于浑浑噩噩的迷糊中，人的思维一直处于模模糊糊的梦游里面。跟斯宾塞亲近的几个陌生人，令他感觉到了恐惧。

　　是的，恐惧！

　　每个人都有恐惧情绪，只是看在什么样的环境下被触发而已。

　　斯宾塞笑道：“雷先生。放了艾布特先生吧，看他的脸肿得跟猪头一样，需要冰粒敷一下。那是谁？保安主管，把你们的老板带进去敷一敷冰块。”

　　雷刚松开手，艾布特先生感觉到全身一轻。雷刚捏着他手腕，就好像阻断了他全身的血脉流通，这一松开，血液才能正常运转。

　　艾布特看看自己的右手。右手麻木，青紫色，跟左手完全两个样，正是血液被阻断后形成的败血模样。

　　围观的人超过了两百人，远远近近高高低低的站着，均是心怀寒意的看着斯宾塞和几个陌生男子扇艾布特的耳光，好好先生斯宾塞的形象彻底被颠覆，员工们见识到了斯宾塞毒手的一面。

　　神仙打架，百姓是没有勇气上去劝架的。中层的干部，也都隐藏在人群中不出声，而高层的经理们，多半都不肯露面。斯宾塞身败名裂，可是余威还在，没有人愿意以自己的前途去堵额斯宾塞这把枪眼。

　　看热闹的员工包括办公大楼里面站在窗户边的人总共数百人，也没有一个人报警。保安经理也没有报警，根据了解，是艾布特先生先开车把斯宾塞撞在草坪上。保安部经理向上级请示了，上面的意思很坚决，不能报警。

　　ADM公司接连爆出丑闻，最近还没有消停的时候，昨天公司股票经过前所未有的震荡，今天才刚刚稳定下来还不到一天，又爆出现在的老板跟斯宾塞老板斗殴，每一条，都是能上全国新闻头条的负面消息，堵住负面的努力还不够，就不需要自己主动加把火在上面了。

　　艾布特新来，太过嚣张，低估了斯宾塞在员工们心中的好人形象，在他被殴打的过程中，心善的女孩子们不忍观看，而男子们则是心中涌起了恶意的快感，能看见第一天来耀武扬威上班的新老板被人打脸，而且一下一下的打成猪头，总是令人心情莫名其妙的愉快。

　　打脸事件随着艾布特被保安们拥进办公大楼结束，艾布特的银灰色劳斯莱斯就停在了员工上班的必经的人行道上，堵住了大门口最便捷的通路。

　　斯宾塞招手令大门口站着的保安下来，以命令的口吻说道：“打个电话，叫拖车公司来把这车拖走。”

　　爱得拉小姐说道：“斯宾塞先生，你就别闹了，你已经不是这里的老板，艾布特没有选择报警，你们还是走吧。”

　　“我是这里的老板。”斯宾塞说道，“我今天来，就是来这里上班的。”

　　一边的雷刚帮爱得拉小姐把高跟鞋捡过来，爱得拉小姐说声谢谢。她穿好高跟鞋，对不知所措的年轻安保人员说道：“你去工作吧，斯宾塞先生，别为难下面的基层员工。”

　　罗欢掏出手机，拨通电话，说道：“交通警察吗，我要报警，这里有辆车停在了人行道上，堵住了公司的大门口，对，ADM公司的大门口，车主不在，对。”

　　王平笑道：“爱得拉小姐，斯宾塞先生才是这家公司的老板，我可以作证。”

　　“这位先生看着很眼熟，请问你是谁？”爱得拉小姐有些犯糊涂了，斯宾塞是个谨慎和条理分明的人，就算是受了刺激，也不会失措到这种地步吧。他的名字，已经被董事局开会除名了。现在的ADM公司的后台，所有员工都知道是比尔特庄园的洛克先生。

　　“我叫王平，良美集团公司负责人，这个粗鲁的汉子叫做黄杉，良美集团旗下的良美国际安保公司的负责人，想必爱得拉小姐已经认识了黄杉先生，这两位，雷刚和罗欢，我的助手兼特种保镖。”王平淡淡地说道。

　　他的话令周围流水线一样去上班的心情复杂的员工们都是微微一顿，流水线的流动稍微的停顿了一下。超级国际公司的上班人员，也真是不少。

　　“原来你就是良美集团的主席王先生！”爱得拉得体而礼貌地说道，主动伸出手，王平捏住爱得拉的手掌前半部分轻轻一握，丝毫不失去贵族的气质。

　　“爱得拉小姐，上班时间快到了，我们走吧！”斯宾塞从容自如地说道。

　　爱得拉狐疑地看着斯宾塞：“斯宾塞先生，你真的还要进去搅局，今天公司约请了大股东们推选新的董事，十点钟准时开会，我接到的公司通知，你的确被董事局除名了。”

　　“现在的董事局已经无效了，董事的结构，都需要重新调整，爱得拉小姐，鉴于你正直的品质和过人的才能，我今天将正式任命你为董事局新一任的执行董事，等一会在会议之前，你要提前做好发言的准备。”斯宾塞亲和地说道。

　　爱得拉看着斯宾塞，从斯宾塞的眼神里，看到的都是热切的真诚！她有些语无伦次了：“斯宾塞先生，这究竟是怎么回事，你昨天上午在大会上已经正式辞职，下午董事局就给出了正面的回复，相关文件都是要经过行政部存档的。”

　　“你说得没错，爱得拉小姐，走吧，十点钟你就知道了真正的原因。”斯宾塞带头前行，王平和黄杉雷刚罗欢随后，爱得拉愣了好一会，这才匆忙赶上去。斯宾塞的话很不合情理，但是直觉告诉他，斯宾塞的确又回来了，ADM公司，依然是斯宾塞的时代。

　　门口保安再见面临斯宾塞先生，在爱得拉小姐的眼神暗示下，年轻保安站着没有阻止斯宾塞的进入，而是啪的敬了个礼。就算斯宾塞不能进入，以爱得拉公司行政部经理的身份，也能带着斯宾塞进入办公大楼。

　　斯宾塞等人刚进去，公司的停车场大门开来了一长溜的豪车，一辆接着一辆，起码有二十辆以上，在入口处排上了长龙。公司董事局成员和最高的管理层都来了，还有昨天经过股市洗牌的新的股东们的到来。

　　这一天，是艾布特时代的第一天，所有的公司大佬，都会前来开会。一个艾布特还没有这么大的能量和面子，但是艾布特身后的比尔特庄园，却足够令所有的人从情人的被窝里爬起来，来参加这次公司新老板召开的高层大会。

　　股东们的车远远不断的开进停车场，很多陌生的脸出现了，这些人，都是洗牌后公司股份新的拥有者，ADM公司三十多层大楼的窗户边上，隐藏了很多隐晦的目光，公司员工心情复杂的透过玻璃窗子看着这不寻常的一幕，心中多少都有些惴惴不安。


第631章 你要报警么？请！

　　ADM公司副总裁兼董事奥斯顿是所有高层中第一个到来的人，他刚一下车，电话就响了，号码显示是新的顶头上司艾布特先生打来的电话。

　　“老总好，我是奥斯顿。”奥斯顿对车里的司机点点头，从停车场走向公司大楼。

　　“奥斯顿，斯宾塞来了，你马上派安保把他赶出办公大楼。”艾布特的声音气急败坏。

　　“斯宾塞先生来了？”奥斯顿左右看看，看见了斯宾塞先生的车。

　　“是的，他还带了几个保镖，就是良美国际安保人员。”艾布特诅咒的口气说道，“我猜他是不甘心自己的失败，穷凶极恶，来这里制造负面新闻来了。”

　　奥斯顿笑道：“艾布特先生，你多心了，斯宾塞先生是个君子，他不会做出不理智的事情来的，我跟他共事多年，了解他的品质。”

　　“你错了，奥斯顿先生，昨天的事情，已经充分说明了斯宾塞是一个有心理障碍的性格缺陷者。我今天第一次上班，不便出面赶斯宾塞离开公司，这个工作，我现在交给你。”

　　“呃，好吧，艾布特先生，我现在进了办公大楼，我会通知行政部的人把斯宾塞先生请出去——我猜想，斯宾塞先生也许是来拿自己的私人物品的。”

　　“他是来搅和我们正常的工作展开的，他已经一文不名，他不甘心，就这么简单，他是个有心理疾病的狂徒。如果你不能赶他走，我要你报警！”艾布特学聪明了，不再跟斯宾塞正面冲突，指示斯宾塞原来的老部下去对付斯宾塞。

　　人总是要真的碰壁之后才会知道鼻子的硬度比墙壁弱太多了！

　　“是，艾布特先生。我明白了！”

　　“还有，公司行政部的爱得拉小姐，我需要她今天递交辞职报告。”

　　奥斯顿一怔，斯宾塞才走，艾布特上班第一天就开始斩杀大将立威了，他心里深深的叹息了一声：“是，艾布特先生！”

　　“还有市场调研部的亚岱尔，网络技术部的奥德里奇，今天都必须走人。”

　　“是，艾布特先生。”奥斯顿的声音低沉了下去，心情开始不好了。

　　“十点钟，我会准时到董事局开会，在这之前，有任何事情，别打搅我。”艾布特先生最后发出了隐忍的哼声，好像在忍受着极端的痛苦。这个不寻常的细节已经引不起奥斯顿的注意，他说道：“好的，艾布特先生！”

　　艾布特居高临下的命令的口吻，令奥斯顿心里很不舒服，在这之前。斯宾塞时代，斯宾塞从不会用这种居高临下的口气跟他说话，斯宾塞总是很亲热地叫道：嘿，奥斯顿。你这个家伙，今天的领带真不错啊，皮鞋新买的吗？看起来令你更加出众。

　　奥斯顿挂了电话，深深吐出口气。回头，看见身后不知道什么时候跟了一大帮脸色阴晴不定的老伙计们。

　　“你们都怎么了，脸色这么难看？”奥斯顿笑道。

　　市场部总经理亚摩斯脸色阴沉地说道：“奥斯顿。被新来的老板训话了吧，我们都听见了。老大，以前斯宾塞可不会这样对你。”

　　科研部总经理安格斯不悦地说道：“老大，我们在你身后，听见你接这个电话，最少叹了五口气，只是你自己并不知道而已。”

　　在ADM公司里面，在今天之前，除了斯宾塞，就是雷纳德和奥斯顿掌权，高层老伙计们都很团结，他们也从来不会在斯宾塞面前红脸或者有抵触情绪，只有唯一的例外，就是昨天。斯宾塞失去了分寸，做出了很过分的伤害公司的举动，这令大家到现在都心里发堵。

　　大家无法明白斯宾塞先生怎么会毫无预兆的做出如此荒唐不堪的举动，自杀式袭击自己的公司，这要多么愚蠢的人才会做得出来。

　　想起斯宾塞先生的反常，想想新上任老板的不易相处，这些高智商的家伙心里都很不舒坦。奥斯顿在艾布特的面前都是这样的低声下气就好像一个保姆，而且这还仅仅是第一天，他们这些更低一级的家伙，肯定也不会有什么好果子吃。从奥斯顿接电话的口气和回答的谦卑的话语里，这些高智商的家伙都脑补出了一些无法听见的电话内容。

　　奥斯顿笑道：“你们都别胡思乱想了，在老板背后胡乱猜测老板，是公司的忌讳之一。尤其是今天的新老大股东都会到场，重组董事局成员，颁布新的政策和利好消息，我们都要打起精神，好好地开展新的工作。”

　　电梯门前，一大帮西装革履的公司高层面对老大奥斯顿的训话，没有一个人回应。大家都还沉浸在对斯宾塞老板矛盾行为的窝火中，同时对新来的强势老板艾布特，大家心里都有了些些的阴影。

　　跟奥斯顿平级的几个分管副总都是默不作声。他们能力出众，都很牛，艾布特要不是身后站着比尔特庄园，这些分管领域的老总们，在面对艾布特的嚣张霸道的风格的时候，一定不会在艾布特面前妥协。

　　大不了不干走人！

　　这些粮企里面顶尖的管理者，出去到任何地方，都是一方小霸主，不愁没有饭吃。他们虽然还没有领教艾布特的管理风格，不过奥斯顿跟艾布特的一番通话，奥斯顿在艾布特面前的谦卑口气他们都听在了耳朵里，奥斯顿可是一连回答了好几个‘是，艾布特先生’一句话比一句话声音消沉，没有斗志。

　　这些细节都是不详的预兆！

　　艾布特再牛，也不能在第一天就训斥奥斯顿先生吧，可是，他就是这么干了。他的底气，来自什么地方？比尔特庄园？洛克先生？我去！！！

　　大家本来心里就因为斯宾塞昨天的出格表现而不稳定，今天来上班，都觉得气氛更加有些不对。

　　“好了，大家打起精神，各就各位，以一个最好的面貌面对我们新的股东和新的董事们，他们都是我们的老板，我们做事，就要让自己的老板满意，听见了没有。”奥斯顿提高声音说道。

　　“是！”大家充满士气的回答。

　　这个管理团队，是业界最优秀的，他们不肯坠了自己的声誉！

　　电梯来了，大家鱼贯进入，谁都不再说话，奥斯顿的电梯选在了最高一层楼停下。

　　最高一层，是斯宾塞老板的专用办公室：休憩室、办公室、秘书室、个人书房、健身房和室内电影院、还有高层管理人员特殊会议室、接待贵宾客人的超级豪华接待厅。豪华接待厅在科林时代，是一间什么都没有的空荡荡的巨大房间，那个时候，所有的高层开会，都得跟科林一样站着开。到了斯宾塞时代，这个地方被改造成了接待海内外客户的超级豪华厅。

　　奥斯顿走出电梯，经过秘书室，走进斯宾塞先生的办公室，果然不出所料，看见了斯宾塞正在办公室里整理资料，旁边的沙发上，还有几个陌生人，奥斯顿一个人都不认识。他一眼就判断出，这些坐在沙发上的男子们，一个都不是斯宾塞的保镖。专业的保镖，不会老板做事自己坐在沙发上冲咖啡的。

　　黄杉的安保人员做过ADM公司短暂的业务，只是以奥斯顿的层级，根本不会接触到安保业务中的实质人员，下面的部门才是对口的机构，奥斯顿甚至都不会签字审阅，下面分管各领域的老总很多，这些琐事都还轮不到奥斯顿过问。

　　斯宾塞抬头看了一眼微笑的奥斯顿，说道：“坐，要喝咖啡自己冲，我准备一下开会的材料。”

　　奥斯顿没有坐下，略微困惑地说道：“老板，你昨天的事情。”

　　“昨天的事情已经过去了，今天的工作很重要，不能落下，奥斯顿先生，你要是没有什么事情，也去准备一下自己的发言，今天来的可都是公司经过洗牌后的新老股东们，我们管理层，得给新老股东们以信心。”

　　奥斯顿笑道：“老板，我就直说了吧，新老板叫我请你出去的，你的私人物品，不用你亲自收拾了，我会叫人收拾好，并送上贵府。”

　　斯宾塞微微一笑，停下正在写字的左手，右手轻轻的磕了一下办公桌，发出很清脆的声音：可！

　　“奥斯顿先生，我依然是这里的老板，你照我说的话去做，没有错。”

　　“斯宾塞先生，你能不能尊重一下自己，也尊重一下你的老团队，公司和你走到这一步，都是你在昨天自己一手造成的，我现在正式请你出去，不然我就报警了！”奥斯顿脸上的笑容消失了。斯宾塞要是还有风度，他还是愿意叫他为老板，要是真的如艾布特先生所说来制造负面新闻的，对不起，作为公司的副总裁和副总经理，他绝不允许这样的事情再次发生。这个公司，经不起这样的折腾了！

　　“我就算不是公司的老板了，我也还是公司的第二大股东，我手里拥有的股票和期货，奥斯顿先生你是很清楚的，我拥有参加股东大会的权力，奥斯顿先生，你如果要报警的话，请！”斯宾塞淡淡地说道。


第632章 强势碾压前行

　　奥斯顿颇为尴尬，说道：“斯宾塞先生，别让我难做。”

　　“你也别让我难做，奥斯顿先生，你再不出去我的办公室，我要报警了！”斯宾塞淡然地说道。

　　警察一上门，不管是什么事情，都会在外界再次掀起八卦风云，影响到ADM公司的股价再次波动，这是管理层最不愿意看见的情况。高级管理团队，都是有自己的业绩目标和任务的，完不成不能找任何借口和理由！

　　奥斯顿的尴尬变成了狼狈，他可没有想到短短的时间里面，好好先生斯宾塞变得如此犀利，攻击性强悍无比。

　　奥斯顿强笑说道：“斯宾塞先生，我会通知法务部门的经理上来请你出去，你确定你真的愿意走到这一步？”

　　“我很确定！”斯宾塞说道，“奥斯顿，你走不走，你再不走，我要叫人把你扔出去了。”斯宾塞眼睛看向王平几个人，雷刚立即站了起来，虎视眈眈的盯着奥斯顿，只要斯宾塞下令，他就会把奥斯顿给直接扔到外面的走廊。

　　王平呵呵一笑：“奥斯顿先生，还是抓紧时间去准备你的发言报告吧，还有二十分钟，会议就正式开始了。”

　　“你是谁？”奥斯顿无法对付斯宾塞，把矛头转向了他认为的陌生人，不客气的呵斥。在这里，除了老板，他就是最大的经理。

　　“我是公司的新股东王平，也是你们老板斯宾塞的新项目合作人，怎么，奥斯顿先生，你也准备赶我出去？”王平微笑说道，语气里的不客气却比奥斯顿还要强烈，挑衅的意味浓烈。

　　敏感的奥斯顿发觉自己又踢上了一块钢板：“你是良美集团的老总王平？”

　　“正是！”王平大马金刀的向沙发上后仰，让自己的下巴对着奥斯顿。眼睛看向了天花板，这个无礼的举动，不仅仅是挑衅了，而是无所谓的蔑视。

　　奥斯顿的脸青了：“斯宾塞先生，你和你的朋友，最好立即离开公司。股东大会马上就要开，我根据老板的指示，为了维护ADM公司的声誉不再被恶意破坏，我必须要叫保安部把你们全部请出去，请斯宾塞先生理解。”

　　斯宾塞叹了口气：“雷先生，麻烦你请我们的奥斯顿先生离开。”

　　“是，斯宾塞先生！”雷刚说道，向奥斯顿走过去，奥斯顿紧张地喝道：“你是谁？你想干什么？”说话的时候，他的脚步可不慢，转身就走。好汉不吃眼前亏，他能判断出自己不是雷刚的对手，以奥斯顿的地位和修养，也不会粗鲁到跟人在办公室里打架的地步，奥斯顿唯一想不通的。是斯宾塞最近一天的变化，变得令人很陌生。斯宾塞的教养里面，什么时候有了暴力解决问题的观念？

　　雷刚一步一步慢慢走，奥斯顿则是快步离开。等到雷刚走到办公室大门外，奥斯顿已经脸青面黑的进了电梯。不等雷刚出来，罗欢也走了过来，两个人穿出不长的走廊。走到电梯门口，一边一个靠着，防备有保安部的和法务部门的人上来打搅斯宾塞的工作。

　　很快。时间过去了，并没有一个人敢上来找麻烦的！

　　奥斯顿下楼去，招呼保安和法务部人员，这些家伙听说是上最高层逐出斯宾塞先生，都面露难色，建议奥斯顿报警处理，奥斯顿这才知道今天早上新任老板艾布特被斯宾塞先生的朋友打成了猪头，现在还在公司的医疗服务部门里消肿。听了法务部门的人从法律的角度分析，公司并没有权力强制大股东不许参加公司董事的投票选举会，如果真的报警，尴尬的不是斯宾塞，而是ADM公司的管理层。

　　斯宾塞先生大股东的身份，有正当的理由参加会议并拥有推选董事成员的权力！

　　却说做好准备打人的雷刚和罗欢，直到斯宾塞和老大王平走出办公室去参加会议，他们也没有等到安保部门的人上来。

　　五个人坐电梯来到18层，走出电梯，走廊里都是前来开会的股东，安保人员也换了人，黄杉罗欢眼尖，认出这些两边站着的安保人员，正是比尔特庄园里的飓风公司的专业安保，精气神都显得跟公司的安保不一样。

　　不过这帮人，也是黄杉和罗欢手下败将，被堵住大门不敢冲出来的孬种，在黄杉的面前，他们也不敢自诩专业安保全球第一了。

　　“洛克先生来了。”斯宾塞微微有些紧张。

　　“他不来，可能这些大小股东都不会这么积极的来开什么会，昨天才折腾得够呛，今天又折腾人，这纯粹就是多事之秋啊！”王平嘿嘿一笑。

　　斯宾塞王平等人一露面，本来还散在各处的人们都一个一个开始凝固了，就好像有股无形的寒气把他们冻僵了一般。王平等人穿过走廊，走廊里的股东们都失去了声音，怔怔地看着斯宾塞一行四人。

　　昨天，就是斯宾塞先生，掀起了腥风血雨，今天，他又来这股东大会里捣蛋来了？传闻斯宾塞先生已经被比尔特庄园封杀，他还敢在这里露面，他是怎么闯过警卫森严的安保系统的？

　　斯宾塞带着王平三人轻车熟路来到董事局大门口，站住，对黄杉说道：“黄先生，看见左手边的房间门没有？”

　　“看见了！”黄杉说道。

　　“推开那道门，就是吸烟区。”斯宾塞笑道。

　　黄杉大喜，瞄一眼王平：“老大，我能不能请一分钟的假！”

　　“给你三分钟！”王平说道。

　　黄杉顿时一张脸笑得稀烂：“谢谢老大！”

　　雷刚和罗欢都是嘿嘿笑！

　　看着黄杉推开门进了吸烟区，斯宾塞笑道：“王老师，我让黄杉去吸烟，你没有意见吧。”

　　“没有。”

　　雷刚笑道：“斯宾塞先生，我们四兄弟，就黄杉喜欢烟酒，我和欢哥，自从跟了老大。酒喜欢一点，烟却从来不敢沾。”

　　斯宾塞笑道：“我这里的安保，今后要用黄经理的人，我了解他的喜好，怕他憋得难受。”

　　四个人都是笑了起来！

　　王平说道：“斯宾塞先生，你很细心，会观察了解人，这是你的优势。”

　　斯宾塞伸手在墙壁上按了一下，董事局巨大而沉重的大门打开，里面喧哗的声音如潮水一般冲出来，令人猝不及防。一门之隔，就算站在大门外，也听不见里面的一丝丝声音。

　　里面的巨大成排的水晶吊灯，把空间照得灯火通明！斯宾塞王平等人走进去，立即吸引了所有人的目光，站在门两边的比尔特庄园的安保人员对于进入董事局楼层的人，都不会再阻拦。在门旁边的椭圆形接待台，有工作人员验证各股东的身份。

　　在万众瞩目的情况下，斯宾塞连脸色都没有任何变化。很平静很随和：“王老师，我们还是按照规矩来。”

　　“行！”

　　斯宾塞和王平走过去，出示了自己的股东身份，工作人员看着斯宾塞几乎几乎连话都说不出来了。

　　“斯宾塞先生，那两位先生的股东身份资料需要验证。”美丽的工作人员鼓起勇气说道。

　　“他们是我的特种保镖。”斯宾塞淡淡地说道。

　　工作人员为难地说道：“斯宾塞先生。你是知道这里的规矩的，任何股东，都不能带自己的特种保镖进场。”

　　“那么他们呢，是怎么进来的？”斯宾塞一指门两边的两名剽悍的安保人员。

　　“他们是洛克先生亲自安排的，我们得到了艾布特老板的通过批示。”工作人员说道。

　　“艾布特老板？他在哪里，如果他是老板的话，那么我是谁？”斯宾塞淡淡地说道，他的话声音不高，却响彻了整个会场。

　　会场的主席台上，洛克先生管家先生和艾布特先生已经就位，王平在进来的时候就看见了主席台上的三张脸，艾布特先生的脸虽然还是虚浮的肿，相比被抽的时候，已经消肿了七成八成的样子。不得不说，ADM公司内部的医疗部门，对于消肿的技术很独到。

　　工作人员期期艾艾地说道：“斯宾塞先生，你，已经不是ADM公司的老板，我们得到了董事局的文件，我很抱歉。”

　　王平笑道：“小姐，这两位华人是我这百分之六股份的共同股东，也是我和斯宾塞先生的特种保镖，我们要是没有他们在身边，就完全没有安全感。”

　　共和国人拥有ADM公司百分之六的股份？王平的话令周围本来还傲气十足的老米们都是脸色微微变化。

　　百分之六，ADM公司里的大股东了，具有很高的发言权！公司原来的总裁雷纳德先生，拥有的公司股份也不过是百分之零点七的股份。

　　美丽的工作人员脸色尴尬地说道：“王先生，这是规定，我是无法更改的。”

　　“那就让你的上司来找我！王老师，我们走吧，坐第一排！”斯宾塞淡淡地说道。斯宾塞自己伸手从柜台里拿了五个做工精美的股东身份标示牌，不管美丽娇弱的工作人员的阻止，径直走了。

　　四个人五个牌子，多余的一个，是为黄杉准备的！

　　工作人员刚追出椭圆形的办公台，耳朵里的耳麦里传来上级的声音：“别追了，让他们过去。”

　　“是，经理！”工作人员暗暗松了口气，回去继续工作。

　　今天的会议非同小可，容不得半点损失，虽然拒绝了一切新闻媒体，所有的工作人员都拿出了十二分的精神来做事。


第633章 开战前奏：我反对！

　　主席台上，洛克先生看见王平和斯宾塞一起进来，心里升起不可压制的阴云。他了解王平，是个杀伐果决的男子，胆量惊人，智谋深远，远非斯宾塞可以比拟的！

　　“可能我们这次真出事了！”洛克对管家说道，眼皮微微的跳动。

　　王平敢来这里，意义非凡。这种世间奇男子，不会让自己在没有把握的情况下涉足险地。目前的ADM，就是一个是非之地。他和斯宾塞先生走在一起，这就更令洛克先生心里极度不安。

　　管家心中警惕，小心翼翼地说道：“洛克主人，我觉得我们这次控制万无一失。”

　　“说来听听！”洛克先生说道。他早就知道管家要说的内容，只是在心慌之余，再次听听，能帮助自己稳定情绪。

　　“昨天的股票乱战，斯宾塞家族的资金没有任何异动。”

　　“你确定！”

　　“是的，主人！”在公开的场合，管家都是称呼洛克为先生，可是见到了洛克先生的情绪不稳定了，管家小心翼翼的称呼洛克为主人，就跟在庄园里一样。

　　“跟斯宾塞家族亲近的投资机构，资金都没有异常流通。”

　　“你确定？”

　　“是的，包括跟王平斯宾塞走得很近的花花公子亚历克斯的资金流向，邦吉嘉吉的资金流向，都无异动。乘机收购股份的，都是一些小投资机构和个人。”

　　“可能问题就出在这些小投资机构和个人身上了。”

　　“主人，这一点你也不用担心，就算这些小投资机构和个人全部是斯宾塞的人，总额股份的买进，也没有超过百分之十。何况斯宾塞的资金挪动很小，根本不可能有大笔买进。”

　　“那么王平呢？”

　　“那就更不可能了。王平的海外投资机构和泰兴公司的资金流通，金融机构的记录显示，毫无异动，在平时。可能我们还有疏忽，但是昨天非常时期，我们动用了最严密的数据统计，交易的股份，都不可能落入王平或者斯宾塞的手里，万无一失！”管家低声而肯定地说道。

　　说到后来，管家自己都说服了自己，心里对王平的阴影，渐渐消失。

　　正因为昨天金融机构的严密合作，洛克先生就只是炒高了股价。托住了底盘，并没有大肆收购股票进来。一些观望型的股东，或者是抛售动作慢的股东，一见到股价有抬头上涨的潜力，都稳住了手，这一稳手，就更加给了洛克先生加速稳定股票价格的能量。

　　“昨天我们出手，硬生生把斯宾塞的自杀式商业袭击在短短的几个小时内彻底消除负面震荡，强力逆势上行。并带动了整个大盘，已经让所有的投资者和公司员工都对我们充满了信心，比尔特庄园的威名，这次算是高调了一次。可能这是唯一的缺点了，安德鲁先生他们一定不会喜欢。”

　　洛克心中稳定了下来，仔细想想，他的力挽狂澜毫无漏洞。盘面上来去的股票，都是在自己的眼里盘旋上行的，斯宾塞和王平想要搞鬼也没有下手的机会，各主力机构进场。有多少股东抛进来就以高价吃进，股东看见上涨潜力不抛了，那就自己抛出来给另外的机构高价吃进，谁能这么玩，除了比尔特庄园，谁都不行。

　　至于王平和易睿在昨天办公室里担心洛克先生会发现盘面流动股票并不多的漏洞，洛克先生他们的确发现了，可是他们并没有专业分析股票的流动率，而是通过金融系统的关系，监看了王平亚历克斯斯宾塞以及和他们有关系的投资机构，这些信息显示一切都没有大动作，他们自然就放心了。

　　王平和易睿站在自己的角度看问题，以为洛克先生能发现这个他们认为的大漏洞，其实不然，洛克先生等人采用的手段，更加有效而科学。而且，洛克先生的确并不是神，而只是一个需要吃饭睡觉的老人。盘面股票的流动率，丝毫没有引起他们和下属机构的任何一个人的注意。

　　他们所有的注意力，都在斯宾塞的自杀式袭击上面，而真正的袭击，早就在王平的组织下，在很早的时候就开始了。

　　市面的流通股份，根本不在王平的枪口瞄准之内。

　　王平的布局、眼光，凌驾于洛克先生和他的智囊团之上。估计能跟王平在这方面匹敌的人，只有共和国开国元勋和第一代的外交官易老。

　　一个不被国际社会认可不被联合国接纳的国家，要通过外交让联合国和西方世界屈服并不得不承认共和国的地位，并且要让美国支持的台，湾，的国，民，党。从联合国的大楼里自己腾出来办公室交给共和国，这就是易老的工作，结果，易老击溃所有的对手，那些全球最顶尖的政治外交家们全部都被他击败，他获得了成功，达成了他任内所有的外交目标，易老外交战的鲜为人知的惊心动魄的水下故事，应该说，超越了王平的商业布局战！

　　看着斯宾塞一行人笔直的走过来，在洛克先生右手边的心有余悸的艾布特说道：“原来跟在斯宾塞身边的人就是王平，良美集团的老总王平？”

　　管家说道：“是的！”

　　“比媒体上的王平看起来普通太多了。”艾布特滋味复杂地说道。

　　“你的脸就是他们给揍的？”管家不悦地说道。

　　“是。”

　　“今后别招惹王平，还有他的保镖，良美国际安保的水平，并不比飓风安保公司差。这些人很暴力，而且真不要命！”洛克先生轻声说道，他没有责怪艾布特的轻率。艾布特要是老成持重，也不会惹到王平的人动手。也许，自己真该听海娜的建议，用杉上剑来领导ADM公司，只是，一个亚洲岛国人来领导一个成熟的超级国际粮企，没有美国人自己领导来到更合适。除非是一家新公司，比如德利种子公司！

　　洛克先生很享受做美国人的优越感，东方亚洲人种，没有美国人优秀！

　　斯宾塞和王平走到主席台前，还好，斯宾塞没有上台，他站在台下，跟管家先生和洛克先生，还有艾布特先生一一握手，在公司的高层管理团队面前，在公司的新老股东面前，尽显斯宾塞的教养风范。

　　王平也走过去跟洛克先生握手，这个小小的举动，吸引了大厅里所有股东的目光，这个东方人跟洛克先生很熟悉的样子，看洛克先生对他的表情，也很尊重，还轻轻的拍了拍王平的手背。虽然没有人能听见洛克先生和这个东方人的交谈，但是这份明显的亲近，超越了对斯宾塞的礼节。

　　这令大家心中都是一震！

　　主席台并不高，王平站在台下，跟台上的轮椅里的洛克先生看起来是在一个水平层面。这也令整个管理层的高管们都很惊讶，他们都知道了艾布特被王平的人当众抽打脸的暴力事件，如今，作为洛克先生的红人艾布特先生就在台前，而洛克先生却在跟王平套近乎。

　　公司的副总裁奥斯顿先生心中暗暗庆幸自己并没有带领安保团队冲上去驱赶斯宾塞，否则，自己肯定比艾布特死得更难看。洛克先生都要给王平面子，在这里，谁还能比王平更有面子，就连绅士风度的斯宾塞先生，都一下子失去了吸引人的光彩！

　　“他是东方共和国良美集团的老总王平！”奥斯顿对身边的管理团队说道。

　　大家都纷纷质疑为什么一个亚洲公司的老总会得到洛克先生的青睐，要知道，世界上知名的公司老总可多了，没有什么人能入了洛克先生的法眼，要跟洛克先生握手一下，那都是无上的荣耀，而王平，不单握手了，还能让洛克先生推动轮椅在台边跟他亲切交谈。

　　不知不觉中，大厅气氛都起了一种很微妙的变化。

　　王平和洛克先生寒暄之后，没有跟管家和艾布特握手就回到了座位上，这份无礼的举动，更令大家窃窃私语。不过现在大家不觉得王平是无礼，反而认为王平的分量足够，不需要跟管家和艾布特这个层面的人握手了。

　　行政部经理爱得拉女士也把这一切都看在了眼里，想起斯宾塞对她说的，要任命她为公司的执行董事，她心里越来越激动。昨天的事情就已经够刺激了，刺激到了整个商业圈和整个西方世界的股票市场大盘，今天，可能更刺激的事情即将发生！

　　等到黄杉抽完烟进入大厅找到王平的身边的时候，会议正式开始了，股东和管理团队分成两边就坐。艾布特先生开始了滔滔不绝的演讲，一个小时后，演讲结束，艾布特先生宣布，ADM公司已经跟以色列的盛光粮企签署了滴灌技术的合作项目，并出示了合约样本和介绍了盛光企业的代表人物，斯宾塞先生昨天宣布自己无法完成的沙漠滴灌技术的项目，被艾布特先生提前完成了，只需要早合同上加盖ADM公司的公章，一切就ok。

　　这个利好项目令全场沸腾，因为这个独一无二的代理合同就是钱，白花花的钱，消息传出，股票就会应声上涨。

　　就在大家都很兴奋的时候，一个清晰无比的声音通过麦克风传遍了全场，声音很冷淡：“我反对……。”


第634章 股东联名授权

　　一声冷淡清晰的我反对，如一柄无形的利刃，把大家的热情和兴奋拦腰切断。声音发出来的地方，正是前排的斯宾塞先生。

　　又是斯宾塞！

　　公司管理团队和董事局成员都皱起了眉头，副总裁奥斯顿和行政部经理爱得拉是现场主持人和最高管理，两个人却并不作声。这里有比尔特庄园的管家和洛克先生，还有新老板艾布特，会场内外，也是比尔特庄园的安保人员，奥斯顿认为自己的层级还不够跟斯宾塞叫板，而行政部经理爱得拉女士，却是心怀着另外的心思，要么是斯宾塞先生反击成功，要么是爱得拉离职，总之她是不会出面的！

　　各股东大佬们昨天见识了斯宾塞的疯狂举动，敢跟比尔特庄园叫板的人，在他们的心中，斯宾塞是第一人，今天，再也没有任何人冲动的要砸斯宾塞的鞋子了，昨天不管斯宾塞先生做了什么过激的举动。

　　艾布特淡淡一笑：“斯宾塞先生，现在还不是股东发言的时间。”

　　“我说是就是！”斯宾塞更加淡然地说道。

　　两个人的声音通过麦克风都充斥在会议场上空。房间的墙壁和天花板上开了很多装饰孔，除了美观之外，起的就是一个吸音效果，会场里说话的人再多，都不会出现声音彼此撞击的嗡嗡声。

　　“你？凭什么？”艾布特呵呵大笑，居高临下的看着前排的斯宾塞。

　　“凭我手里的股东授权书！”斯宾塞更加冷漠地说道，声音就好像是从冬天的冰雪之地飘出来的，充满了冰寒之气，“我，斯宾塞，手里拥有的股东授权书，从法律的角度来说，我依然是ADM公司的真正老板。”

　　股东授权书跟自己占有的股份是两个不同的概念！

　　斯宾塞的话令全场再次安静到了极点，斯宾塞并没有说自己拥有最多的股份。而是说自己得到了大部分股东的支持，这就是股东授权书的作用。

　　谁能得到公司股东的支持，自然谁就是公司的领导者，答案就是这么简单。

　　管家的脸色巨变，而洛克先生的神情却毫无变化，跟先前没有两样。

　　管家在负责监控斯宾塞的股份变化，答案是没有任何异变，不过，斯宾塞要是事前说服了大部分股东的支持的话，他和洛克先生还有资格坐在主席台上。而艾布特先生，就只有出去。

　　艾布特冷笑：“斯宾塞先生，你说你获得了大部分股东的支持？”

　　“是的！”

　　“呵呵，股东们都在这里坐着，我们现在就可以知道股东们究竟是支持比尔特庄园的洛克先生，还是支持一心想要ADM公司股价崩溃的斯宾塞先生。”艾布特看着斯宾塞，露出戏谑的嘲弄神情。

　　“我们支持洛克先生。”有股东说道，附和声响起了一大片。这些人，都是新购进ADM公司股份的机构或者是个人，他们手里的股份，自然都是在洛克先生的授意下购买的。昨天的大盘和ADM公司的小盘，就是这些了不起的家伙稳住并提升市场信心的！

　　而ADM公司的管理团队都是了解斯宾塞性格的家伙，只要斯宾塞没有发神经，他说出来的话，都是可信的。斯宾塞的性格特质之一，就是谨慎和精准！奥斯顿看向兴奋的爱得拉，低声说道：“女士，你知道一些内幕？”爱得拉女士摇摇头：“总裁先生。我跟你一样，对斯宾塞跟洛克先生突然爆发出来的争斗内幕，毫不知情。”管理团队的席位上，起了一阵窃窃私语声。

　　斯宾塞依然冰冷的口气说道：“阿芙拉女士，请你过来一下。”

　　阿芙拉女士是公司的法务部经理，精通律法，斯宾塞叫她起来，令管家的脸色再次变了一变，他担心自己失算了，这种感觉越来越强烈。ADM公司可是经历了科林时代和斯宾塞时代的沉淀，要说过去的老股东们暗地里支持斯宾塞，是存在这个可能性的。洛克先生闭了闭眼睛，脸色露出了一丝掩饰的憔悴。ADM公司的变故，令他在家族的七人圆桌会议上面临巨大的压力。这次的出手，以比尔特庄园的尊严，是绝不容许有失的！

　　阿芙拉女士从管理团队中站起来，神色冷漠的她自然知道斯宾塞先生叫她是什么意思，她走到斯宾塞先生的身边，斯宾塞把早就准备好的一份复印件递给阿芙拉，全场安静得几乎能听见灯光的声音。

　　艾布特和管家的神经都紧绷起来，洛克先生的神色也掩饰不住的露出了警惕。

　　阿芙拉翻动手里的文件，她是个法律人士，具有娄子素一样的冷硬性格，认理不认人，她借用了斯宾塞桌子上的麦克风，她说道：“斯宾塞先生提供了一共十八份股东授权书，这些股东加在一起的股份，超过了百分之三十六，接近百分之三十七，确切地说，是百分之三十六点六。这些授权书都显示，他们支持斯宾塞先生成为ADM公司的老板，最高领袖，公司行政总裁，董事局董事长和公司总经理。”

　　会场有短暂的冰封的安静，突然之间，哗的一声巨响，冰封般安静的会场突然响起了人们的鼓噪，什么声音都有，难以抑制。

　　十八份授权合同，也就表示有十八个股东支持斯宾塞先生，他们拥有的百分之三十六的股份，也就是三百六十亿以上的财富，这个数字，接近比尔特庄园拥有的百分之三十八，虽然还是比尔特的庄园是第一大股东，但是这些小股东联合起来，就具有了跟比尔特庄园抗衡的能量。

　　主席台上，艾布特先生脸色瞬间青灰，他失态了，喝道：“这不可能，斯宾塞先生在说谎，他的授权书，我们需要请专业的金融师验证。”

　　管家先生额头冒出虚汗，全身燥热，他从桌子下伸手过去，握住了洛克先生颤抖的手：“主人，冷静！斯宾塞诡诈多端。”

　　洛克先生的手微微颤抖，声音也在微微颤抖，声音几不可闻：“这一切不是斯宾塞能够做到的，一定是王平，王平。”管家伸手拿起桌子上的水杯，一粒药丸滑进杯子里，洛克先生身体不好，管家先生很仔细，带着帮助洛克先生稳定情绪的药丸。药丸有一定的副作用，但是相比比尔特庄园的面子，洛克先生宁愿服药，不能失态。

　　人到了太高的高度，一旦摔跤，摔得比任何人都重！

　　阿芙拉的声音还是很冷静，不管斯宾塞的材料显得有多么的令人震惊，看在她的眼里，好像就是一份普通得不能再普通的文件，她自己，就是公司里有名的工作型机器人，阿芙拉的声音通过麦克风再次传遍全场，把纷纷扰扰的声音全部压了下去：“斯宾塞先生出具给我看的，是股东联名授权书，是复印件，并不具备法律效力，所以，事实上，斯宾塞先生拥有的东西，是无效的。”

　　全场再次安静得如深夜一般，这大起大落的气氛很诡异，只有王平和他身边的黄沙雷刚和罗欢神色自如，始终如一。

　　斯宾塞先生跟昨天一样，又故意在扰乱会场，玩自己的乌龙？他是真疯了还是假疯了？谁能跟比尔特庄园作对？没有人敢！谁能战胜比尔特庄园的洛克先生？这是根本不可能的事情。

　　轰然的嘲笑声一下子就爆发出来，这次比刚才爆发出来的喧嚣还要更强烈。主席台上，艾布特先生因为激动，脸都扭曲变形了。

　　套用周星星的名言：人生的大起大落，真是太刺激了！

　　管家低声说道：“主人，斯宾塞是疯了吗？竟然再次玩自己的乌龙球？就跟昨天一样！”洛克先生却只是冷冷地哼了一声，借助药力的作用，洛克先生神情很笃定。因为距离很近，他从斯宾塞和王平的表情上，看出了真正的答案。

　　要是到了这个时候洛克先生还在犯糊涂，那就真的是老了，该彻底退休了！

　　在股东们的嘲笑声中，斯宾塞的声音淡淡地说道：“我的复印件，是让阿芙拉给我们公司的最大股东洛克先生过目的，洛克先生依然是我们公司的最大股东，他应该得到最起码的尊重。这份文件，麻烦阿芙拉给尊敬的洛克先生，我这里有十八位股东的原件授权书，货真价实，有半点虚假，请大家立即报警，我承担一切法律责任。”

　　斯宾塞把另外一份文件递给阿芙拉，以阿芙拉的专业，一眼就看出这是具有法律效力的股东授权书，这次，机器人阿芙拉的声音具有了人类的情绪，斯宾塞先生的鬼马转折，每一分，都透露出超绝的智慧，令人折服，从昨天到今天，原来是一个早就设计好的精心布局，公司的整个管理团队，要选择自己的老板的话，每一个人，都会选择斯宾塞而不是艾布特。

　　嘲笑斯宾塞先生玩乌龙的声音再次被无形的力量冻结，好像斯宾塞先生淡淡的话语就具有冰冻声音的魔力。

　　空间再次诡异的安静下来，安静得令人窒息！


第635章 绝对掌控

　　空间再次诡异的安静下来，安静得令人窒息！

　　所有人的目光都在盯着阿芙拉，等待着她的宣布。

　　接着，在令人窒息的空间里响起了阿芙拉略微激动的声音：“各位先生，各位女士，我阿芙拉要郑重宣布——斯宾塞先生的确获得了其他十八位大股东的联名支持，加上斯宾塞先生自己拥有的百分之一十三的股份，他对ADM公司的掌控权力达到了惊人的百分之四十九点六，超越了洛克先生的百分之三十八，如果没有意外，斯宾塞先生具有对公司的绝对控制权力。”

　　这次，股东席位上的人们面面相觑，没有人喝彩也没有人鼓噪。鼓噪，是为了扫斯宾塞先生的脸，而这次，斯宾塞先生用实力说明了一切。

　　昨天，洛克先生动用自己的金钱硬生生的抬起了公司的股份，却是在为斯宾塞先生的错误埋单。

　　艾布特先生看向管家和洛克先生，管家的脸色比他的脸色还要难看，他求救似的看向洛克先生，却发现洛克先生的嘴唇在轻微的颤抖，微微开合，没有发出声音的在说着什么。

　　阿芙拉把复印件资料放在洛克先生的面前，说道：“请洛克先生过目。”

　　洛克却对阿芙拉视而不见，他看着管家先生：“老伙计，我们的股份支持，有没有超过百分之五十一？”这本来是一句跟管家先生低声询问的话，却因为洛克先生的手鬼使神差的打开了麦克风开关，而传遍了全场。

　　洛克先生竟然还不知道自己究竟得到了多少股东的支持？前来捧场的昨天大展雄风的投资机构的代表们都是心中难以置信。管理团队里，行政部爱得拉娇俏的脸激动得绯红。出于心中的正义感，她在斯宾塞先生被艾布特的车撞倒草坪上的时候挺身而出，想不到无意中开启了自己真正的事业大门，抱上了斯宾塞先生的大腿，得到了老板的器重和赏识，执行董事的位置，就意味着她的事业的新高度。

　　副总裁奥斯顿则是脸色尴尬，他刚不久才和斯宾塞先生红过脸，转眼间，散会后，就得去斯宾塞的办公室赔礼道歉并汇报工作了。

　　管家伸手关掉洛克先生的麦克风开关，低声说道：“我们的支持率在百分之五十左右。”左右，而没有肯定的口气，那就是散户和小机构手里的小股份决定了这次的胜负。

　　洛克先生看着满会议室的眼睛都在看着他，昨天的比尔特庄园的出手，现在看来就是一个天大的笑话。而他自己，洛克王者，则是笑话的焦点。

　　斯宾塞淡漠的声音再次无情的响起，彻底击碎了洛克老人和管家老人心中最后的希望：“阿芙拉先生，我的股份已经不是百分之一十三，而是百分之一十六。这是我的股份证明文件，请过目！”

　　陡然之间，洛克先生的胸口压上了一块无形的巨石，他的手一抖，打翻了桌子上的水杯。管家连忙护住洛克先生，这个时候，因为情绪失控，血液倒流，洛克先生的药丸也不起作用了。一向高高在上的王者，竟然在自己亲自插手的时候，失去了对ADM公司的控制权力。

　　这是洛克先生根本无法接受的，虽然在事情的真相没有解开之前。洛克先生一直在告诫自己冷静，不能失态，但是在斯宾塞宣布自己拥有百分之十六的股份之后。洛克先生再也不能镇定了，失去ADM公司的控制权力，比昨天失去巨额财富还要令他心疼。

　　每个人都有自己不可触碰的底线，洛克先生的尊严，就是他的底线！

　　王平盯着洛克先生的表情变化，及时提醒说道：“管家，艾布特，赶快送洛克先生进入公司医务室吧！”

　　管理团队和股东们纷纷站起来，看着比尔特庄园里的洛克王者狼狈的一面。这些人都心情复杂无比！斯宾塞重掌了ADM公司，但是却得罪了比尔特庄园，前面是福是祸，大家心里都很忐忑！

　　艾布特还在发愣，这个变化，太意外了，斯宾塞究竟做了什么？难道昨天的自杀式商业袭击都是在演戏？这个局，太玄奥了，他的头脑轰轰作响，瞬间失魂落魄。本来他以为能随意踩踏斯宾塞，现在才发现自己才是被人随意踩踏的对象。

　　洛克先生的两位家族保镖从后台的阴影里闪身出来，扶住洛克先生，洛克先生说道：“给我一杯水。”

　　“主人！”管家心里一疼，他知道洛克先生不肯下去，他要靠药物帮助自己控制的情绪。

　　“给我水！”洛克先生再次重复。他每说一句话，都要费很大的力气。阿芙拉把水递了过来，洛克先生也不掩饰，丢进两颗白色药丸在嘴里，用水送下肚腹。

　　会议彻底中断！

　　过了好一会，洛克先生的脸色恢复了正常，他打开麦克风声音开关说道：“我是公司最大的股东，我想知道斯宾塞先生掌权之后的管理思路。我关心公司的每一个股东的利益，也关心公司的前途和优秀管理层的未来。”

　　这话说得冠冕堂皇大义凛然，赢得了股东和管理层的热烈掌声！管家先生眼眶湿润，知道洛克先生完全是在以生命在支撑比尔特庄园的威严。

　　管家说道：“斯宾塞先生，艾布特先生已经取得了跟以色列盛光粮企的沙漠滴灌技术的合同，希望你站在公司的利益的角度上，批准艾布特先生的合同。”

　　斯宾塞站起来，走上主席台，对艾布特说道：“艾布特先生，请你下去。”艾布特看向洛克先生，就算斯宾塞掌权，以洛克先生的第一大股份的身份，也有权力安排艾布特为公司的副总裁，监视斯宾塞的一切商业管理。

　　管家说道：“艾布特，你坐旁边的座位吧。”

　　主席正中的位置留给斯宾塞，艾布特坐在斯宾塞的旁边，这也算说得过去。

　　“管家先生，在没有正式的授权之前，艾布特必须下去。”斯宾塞淡淡地说道，没有一丝商量的余地。管家出面说话，就是为了不让洛克先生再次难看。

　　股东和管理层都觉得斯宾塞先生过分了，斯宾塞重掌权力，这没有问题，可是比尔特庄园的人，能让他这样折腾的么。ADM今后的发展，有比尔特庄园的支持，才是最好的！最少，给点比尔特庄园面子，因为比尔特庄园，太强大了。

　　“斯宾塞先生，我们比尔特庄园加起来的股份，也超过了百分之四十，我们具有推举董事和指派管理层人员的权力。”管家冷冷地说道。

　　“对不起，管家先生，我要立即请艾布特先生出去。爱得拉女士，通知公司保安部！如果有人阻拦，立即报警！”

　　“是，斯宾塞先生！”爱得拉心里乐开了花，表面上却是严肃端庄，公事公办的样子。

　　洛克先生手指在桌子上轻轻一敲，管家悻悻地说道：“艾布特先生，你暂时离开一下。”

　　艾布特只得站起来，狠狠地盯了一眼斯宾塞，就好像一个不成熟的年轻人，比尔特庄园的神一样的存在，竟然还是保不住他！

　　“你的笔！”斯宾塞淡淡的提醒比尔特先生收走自己所有的东西。这句提醒令艾布特更加难堪！

　　艾布特在爱得拉的监督下走出董事局偌大的会议室，一路之上，他无地自容，只感觉到所有人的目光都在嘲笑他。他感觉自己的脸发烫，已经消肿大半的脸，好像又猛地肿了起来。

　　斯宾塞坐在主席台上，淡淡地说道：“今天其他的我不多说，三件事情，一件是公司董事重组，全部洗牌，董事局成员，由大股东推举和指认，我得到百分之五十二点六的股份支持权力，所以，我具有一票否决权。”

　　这个决定一宣布，就表示洛克先生第一大股东的身份和地位，将成为烟云。管理层和股东们都是心中惊憾：斯宾塞不要命了么？跟洛克先生干到底？！

　　“第二，我本人兼任公司的董事长，总经理，行政总裁！”

　　管理层的大能们交换眼神，斯宾塞的决定，这纯粹就是公司大权垄断一身了！

　　“第三，昨天宣布失败的两项利好，今天我在这里宣布，我已经签署好了合约，两份合同都在我的手里！”

　　此言一出，全场震动！

　　昨天自己宣布无法签约的两项利好项目，今天他又再次宣布已经签署好了合同，这摆明了就是在耍比尔特庄园的洛克先生，好好先生斯宾塞，竟然比科林还要强悍十倍？！

　　股东和管理层集体震撼！

　　管家和洛克先生也是一震，谁都无法在这样的爆炸性消息前面淡定！

　　这个消息一出，比尔特庄园的颜面扫地，昨天洛克先生力挽狂澜的壮举，将成为圈内永远的笑话。

　　洛克先生的牙齿咯咯发响，好在只响了两次，就消失了！

　　斯宾塞还是淡淡的，他其实希望把洛克先生活活的气死，他正在这么做，杀父之仇，罪魁祸首是洛克先生。

　　斯宾塞淡淡说道：“法务部经理阿芙拉女士，请坐在我身边来。”

　　“是，斯宾塞先生！”阿芙拉从管理层座位起来，重新走上主席台，坐下。

　　“爱得拉女士，请上主席台就位！”

　　“是，斯宾塞先生！”

　　爱得拉兴奋的眼神冒着光芒，上台坐下。


第636章 鲨鱼哲学（1）

　　法国，全球著名的卡普费拉小岛。

　　小岛背依阿尔卑斯山，面朝地中海，风景优美，是世界超级名人和顶级富豪最青睐的地方，有全球第一村的美名。

　　小岛仅有2.5平方公里，五百栋超级别墅，别墅区警卫森严，你很难知道别墅主人的身份。

　　这里最便宜的一栋房屋，价值在七百万欧元以上，折后人民币七千万以上，室内的装饰价值，则远远超过房价本身数倍。

　　吸引顶尖名流和超级巨富在这里居住的最简单的原因，就是绝美的景色和舒适的气候。海水蔚蓝，清澈，冬暖夏凉。夏天休憩的时候，豪华游艇私人直升机和超级房车比比皆是。

　　比尔特庄园的七人圆桌会议的主要人物之一贾德先生就住在这里。

　　比尔特庄园的七人圆桌联盟机构，权力最大的是温明娜女士，她是七人中的大姐。而最具核心权力的人却不是她，而是二哥贾德。

　　这天，在贾德的别墅里，迎来了一行不速之客。有男有女，有美国的权力高层，也有东方共和国的元老级人物，其中之一，就是精神很不错的易老。

　　随行陪同的，有共和国驻美国的大使郑中华先生，对外贸易经济部的部长楚朝辉先生，美国的国务卿助手罗丝女士，法国的外交官阿奇帕得，这些人陪同的核心人物，就是易老。

　　易老已经退休，能来到这里，实属不易。易老本身的威名，在国外更盛，尤其是在国外的杰出政治家和精英外交家的眼里，他就是一个值得人打心里尊敬的传奇。共和国人反而并不太了解易老的伟大，反倒是国外的大能们，对他推崇不已。

　　易老的腿脚不好。他能来到这里，以私人的名义，拜会贾德先生，其中蕴含的能量，和这些外交官们对他个人的尊重，都是空前的。随着共和国的崛起，带动整个亚洲新的经济增长，并逐渐成为世界经济增长的新的动力源，这些东西，易老看得很清楚，外国的大能们也都看得很清楚。世界五百强抢滩共和国的行动，早在十年前，就已经开始。当然，彼此水下的暗战，自然一秒钟也没有停息过。并且，任何一个国家的经济发展，其实都离不开两个字：政治！说到底，政治就是为国家财富服务的，为国家发展服务的手段！

　　这就是世界的本质。褪下人文情怀和艺术的遮羞布，你会发现，这个世界，其实就是最原始的丛林！

　　在丛林里觅食。总会产生一些超级猎手，易老就是共和国的超级猎手，只是共和国人自己，并不是有太多的人知道而已，我们真正的英雄。总是先在敌意的或者友善的大能的老外心中矗立起丰碑，而比较少得到自己人的推崇！这实在是一种变形的悲哀！

　　贾德，洛克家族的七人权力核心人物。能令易老郑中华和美国国务卿助手罗丝女士在法国外交官阿奇帕得的陪同下来拜会他，可见贾德的地位，由此可见比尔特庄园的能量。无他，这个家族太有钱了。在资本社会里，他们也许什么都没有，就剩下资本了。如果资本就是钱的话，那么洛克家族，穷得就只有钱！

　　有钱不一定拥有一切，但是如果拥有资本的话，就基本上拥有一些别人无法理解的高度！

　　不为世人知道的洛克家族，在世界大能们的眼中，却是很清楚。共和国在这方面起步很晚，但是速度奇快，在得到王平关于洛克家族的信息之后，共和国的情报能力还是很不错，对于西方世界里的超级资本家，隐形巨鳄，领导们没有发出什么信息，退休的易老出来度假，以私人的名义来拜会贾德先生，其中蕴含的意义，都足以改变某些世界的游戏规则。

　　王平策反洛克家族的财务官马丁，就是跟这条隐形巨鳄开战的节奏；利用斯宾塞的私人恩怨，暗地里掌控了ADM，打垮了洛克先生的布局，破坏了洛克先生的超级粮企联盟，这些步步紧逼，咄咄逼人，势必令洛克家族恼怒，冲突在加剧，而一眼看出去，完全看不见王平要收手的任何意思，易睿是王平以优斯兰名誉娶的老婆，却又是易老观察王平的眼线，王平的所作所为，都在易老的视线内，确切地说，是在领导们的视线内。

　　共和国的安全战略，首先并不是武器，而是粮食！而王平越强大，共和国的安全基石就越稳定。内有中粮华粮，外有良美，一个国家的基本安全战略，就牢不可破。

　　高层的人物，也有高层的交往规则。超级资本家，在国外，拥有影响政坛的力量，也拥有影响国家安全的力量。就跟良美失败会直接间接地影响到一个国家的基本安全战略一样，如果洛克家族出事，波动，出现冲动性投资或者撤资，也会影响到西方世界的商业安定性。洛克家族本身，就是西方世界的海洋养出来的大鱼，大鱼离不开资本环境，大鱼要是生病或者死亡，也会反过来影响到资本环境本身的生存能力。

　　饭后，易老和贾德单独在鱼池边观赏海水里的鱼儿。

　　鱼池很大，进水系统和排水系统都跟外面的海水相连，以保证水质的鲜活。水池里，养了好几条小鲨鱼，水池上面盖着强化的特制玻璃，人可以在玻璃上散步，玻璃下面就是游来游去的鲨鱼，易老和贾德就坐在水池的藤椅上面。

　　易老说道：“贾德先生，我们对外贸易经济部的部长楚先生曾对我说，他们对外贸易经济部将进一步修改政策，更大度的放开能源，电器，汽车，服装，奢侈品和化妆品的市场。”

　　这话很平淡，很官方，但是从易老这样的人嘴里说出来，那就意义非凡。

　　橄榄枝伸出来了，这些话里透露出来的信息，就是无与伦比的价值！当然，这也是共和国强大自己的必经之路，也就是双赢！

　　贾德笑道：“哦，是吗？”

　　很简单的回答，没有任何下文，谁也无法确定贾德是动了心还是无所谓。他当然不可能无所谓！！

　　到了这个层级，说话都不能听字面的含义。越是平淡无奇，越是蕴含着足以令市场翻云覆雨的能量。

　　因为这些人的层级，都处于食物链的最顶端！

　　易老笑道：“是的！”

　　贾德微微一笑，并不再说话。

　　易老说道：“鲨鱼是大海里最凶猛的动物，食物链最顶端，不过也具有伙伴。贾德先生，你养的这几条鲨鱼，我看他们彼此嬉戏，感情都很好啊。这么凶猛的鱼类，它们发生过彼此攻击没有？”

　　贾德笑道：“没有，可能是我们提供的食物很充足。”

　　“如果没有食物，鲨鱼会自相残杀吗？”

　　贾德一怔，随后笑道：“易先生，这个，我还真不知道。”

　　易老说道：“如果这水池里真没有食物，我想可能有两个结果。”

　　贾德的眼神微微一亮，淡淡地说道：“什么结果？”他是知道易老来这里的真实目的，共和国有广阔的市场可以合作，而王平跟洛克先生的争斗白热化，并且处处取得了胜利，压着比尔特庄园打，是个人都不会心里舒服。只是比尔特庄园的真正核心资产并不是农业，而是金融和科技。易老这样的人物出马，在贾德的眼里，其实也有小题大做的感觉，跟易老本身拥有的高度，好像并不符合。不过，也因为如此，王平在贾德的眼里，拥有了一个新的高度！

　　要不是易老，其他共和国的领导来，贾德很可能不会见面。易老，在国外大能中，是公认的杰出传奇，令人从心底尊重和钦佩。商业领袖，政治精英，概莫能外！

　　易老说道：“在没有食物的情况下，鲨鱼不彼此攻击，都全部饿死；第二个可能，彼此残杀，最后还是饿死。所以，其实两个结果也许只有一个结果，那就是饿死。”

　　贾德说道：“易先生的意思，它们要活下去，其实并不在残杀，而是冲破这栅栏，游到外边的大海里去。”

　　易老笑道：“正是！”他话锋一转，说道：“贾德先生，我能尝试着喂一次鲨鱼吗？我可从来没有亲手喂过鲨鱼。”

　　贾德微微意外：“易先生，我可都只是看佣人喂养鲨鱼，自己不敢尝试，因为太血腥了。”

　　“我没有问题！”易老笑道，“我从小山里打豺狼，长大当兵打仗，打。日本，打内战，打美帝，生生死死，血腥的事情，经历太多了。我这条腿里，还有一颗弹头。身上的伤疤，可到处都是。”

　　贾德心中震动，淡淡说道：“好，既然易老想尝试，自然没有任何问题，亚力士，把鲜鱼开过来。”

　　开过来？

　　是的，鲜鱼养在有氧大车里，每一次喂养鲨鱼，都是车子开过来，把鲜鱼倒进去。亚力士是喂养鲨鱼的工人，不一会儿，有氧大车开进鱼池，有工人把玻璃活动盖板掀起来，大卡车还没有开过去，几条鲨鱼已经游到池子边，掀起浪花高高的，露出满嘴的利齿。

　　易老说道：“捞一条大鱼出来，我要亲手把它喂给鲨鱼。”


第637章 鲨鱼哲学（2）

　　亚力士看了一眼旁边的贾德，贾德微微点头，亚力士拿起网兜，爬上车，从车厢里捞出一条大鱼，跳下车，把渔网兜的把杆递给易老。

　　易老却不接把杆，一手按住挣扎的大鱼，一手麻利的从大鱼的鱼鳃里穿进去，很专业的把大鱼给拎了起来。活蹦乱跳的大鱼被扣住鱼鳃，再也不能翻滚了。

　　“易先生，小心！”贾德说道。

　　负责玻璃活动翻板的工人小心翼翼的手里拿着叉杆，防止鲨鱼看见鲜鱼跳起来撕咬伤人。

　　易老走近两步，把手里的鲜鱼准确的扔进了鱼池，两头鲨鱼同时冲上来争抢，水声轰然，浪花翻滚，各自咬住大鱼的头尾只一摆头，大鱼被撕成了两半，鲜血染红了水面。血腥味刺激到其他的鲨鱼凶猛地扑过来，有一天头鲨鱼几乎破水而出，要飞跃上玻璃池面来。

　　“倒鱼！”手持叉杆的工人紧张地叫道。

　　亚力士跳进车子驾驶室，千斤顶顶起车厢，车厢里的鱼群发出噼噼啪啪击水的声音，哗啦一声巨响，车厢后盖自动开启，鱼儿和水都冲进了水池，鲨鱼疯狂撕咬，浪花飞溅中，鲜血汩汩的染红池面。

　　这一幕很原始，也很血腥！

　　工人丢下手里长长的叉杆，盖上活动玻璃盖板，咔的一声，搭扣扣上，玻璃盖板恢复了原样，人又可以在上面散步赏鱼了。

　　立即有工人开始打扫刚才倾倒鱼儿进水池溅起的水渍，亚力士把有氧养鱼车开走，很快，鱼池恢复了平静，工人和仆人们散去，留下易老和贾德在这里继续观赏。

　　这是属于两个人谈话的私人空间，其他人都很识趣的回避了！

　　易老说道：“这样就很好嘛，刚才的两条鲨鱼争抢一条大鱼吃，并没有彼此放开食物相互攻击。大约一条鲨鱼抢了百分之三十八，另外一条鲨鱼抢了剩下来的比例，还有些碎鱼屑被其他的鲨鱼吃了。”

　　贾德笑道：“易先生，不是我们在抢，是别人在抢我们的食物。”

　　“我可不这么认为，贾德先生，洛克先生是条鲨鱼，王平也是条鲨鱼，两条鲨鱼齐心合力的话，能围捕到更多的鲜鱼。如果两条鲨鱼相斗，你觉得会是什么结果。ADM公司，洛克先生占据了百分之三十八的股份，是第一大股东，王平和斯宾塞联手帮助ADM公司做大做强的话，最先得利和最多得利的并不是王平和斯宾塞，而是洛克先生本人，因为他拥有最多的股份。”

　　贾德微微一笑，不再说话。

　　易老说道：“对了。贾德先生，我还带了点小礼物送给你，走吧，东西在楚朝辉部长那里放着。我们两个在这里这么久，好像有些失礼了，客厅里的罗丝女士和阿奇帕得先生恐怕等得不耐烦了。”

　　很多话，点到即止，至于对方怎么想。怎么做，自然都有相应的预案，这就是易老从国家战略的高度来做的一次私人拜访，以前的美国副总统亚当斯都能是比尔特庄园的人，可见比尔特跟政界的关系一点都不陌生。

　　易老的目标很简单：吸引洛克家族的资金进入共和国的对应领域，以前是不敢吸引进来，怕被别人控制了，现在，能放开了，掌控力在我们这边。资金，进来吧，我们需要钱来帮助我们更快的推动发展速度。同时，告诫一下比尔特庄园，大家双赢吧，别做残杀的鲨鱼。世界很大，空间很广，王平是注定了要成为鲨鱼的，跟洛克先生一样的鲨鱼。共和国的环境，也在向养大鲨鱼的方向进步。

　　这些简单明了看起来很普通的信息，其实价值连城！

　　贾德笑道：“易先生，礼物就不必要了，我真希望能在有生之年看见贵国开放金融市场啊。”

　　“会的！”易老一笑，“我也希望在有生之年，能看见你们放开高精尖的科技技术管制啊！”

　　两个人心有灵犀，都是哈哈大笑。

　　王平最近好久没有感觉到易睿的热情了。在老家良美市，王娟总是被动的，王平是主动的；在易睿这里，在床上，在夫妻生活中，易睿总是主动的，王平是被动的。最近很忙，大家都紧绷了神经在工作，自从扶持斯宾塞重掌乾坤之后，今晚，王平感觉到了易睿火一般的热情，就好像新婚的时光里，那无所顾忌的放纵。

　　王平一个男子，被易睿蹂躏了好几次，直到两腿发软，就差求饶这条降低男人人格尊严的路了。易睿是从小在西方长大，性格中的开放火辣占有跟王娟的内敛被动奉献是两个截然不同的风格。

　　“你是不是吃了什么东西？”王平起身，用毛巾擦自己满头的汗，从后面看，王平的背脊沟都是亮晶晶的汗珠。额头上，汗水黏住了头发。

　　这场过分的战役，消耗了巨大的体能，就好像搬运东西透支了体力的苦力工人，一身汗渍！易睿笑道：“还要来不？”

　　“要！”王平后退一步说道，一边擦拭自己一身嗯嗯汗渍。看他闪烁的眼神，好像准备随时逃到客厅去！

　　欲望，雌性的耐久力远超雄性，如果雄性是雌性最喜欢的类型，那的确能激发雌性的潜力，达到欢乐的顶峰，而且滋润悠长！

　　易睿说道：“把毛巾给我。”

　　王平伸手把挂在门背后的毛巾扔给易睿，人站在了房间门口，客厅的夜风吹到身上，冷飕飕的，令他疲惫的感觉一扫而空。

　　“别吹夜风，小心着凉！”易睿擦拭自己的身子。小腹平坦，没有一丝赘肉，小腿修长，笔直，在夜色中皮肤发出奶白的光芒，就是这具诱。人的，蕴藏着令王平惊讶的能量。时不时爆发一下，令王平即沉迷，也微微的怯场！

　　“你说，你究竟有什么好事瞒着我？”王平把毛巾扔在地上。不等易睿的回答就光着身子走进客厅，拿来两只高脚玻璃杯子，一瓶已经喝了一半的红酒。

　　两个人煨在一起，手里端着红酒，慢慢地品尝，细细的感受红酒的味道。喝酒聊天，是全身俯卧撑运动完结之后的必备科目。这能帮助两人重温余味，恢复体力，并且帮助睡眠！

　　“平哥，我今天很疯狂吗？”

　　“你觉得你还不够疯狂吗？老实说。你今天有什么兴奋的事情？”

　　“没有！”

　　“嘿嘿，没有，每一次你发挥出色，都一定是完成了某件重大的事情，然后把我当做了慰劳你自己的礼物。”王平的脸挨着易睿的脸低声说道。

　　易睿格格娇笑：“平哥，你真的想知道？”

　　“真的！”

　　易睿把身子挪开，说道：“那你先答应别生我的气！”

　　王平一只手过去，捏住易睿的大白兔，微微用力：“你说不说？”

　　易睿哼一声。声音发腻了：“轻一点！”

　　王平感觉到易睿的敏感，连忙松手，怕易睿欲望重炽，说道：“喝酒。先喝酒！”

　　易睿把酒杯放在床头柜上，说道：“平哥，我其实早就改告诉你的。”

　　“什么事？”王平轻轻晃动红酒杯，杯子里的红酒无声无形的旋转。

　　“我把我能了解到的公司发展情况，都告诉了我的爸爸。”易睿鼓起勇气说道，大眼睛一闪一闪的，担心地看着王平。

　　都说男人醉酒后容易吐露真言。女人在得到满足后容易倾诉衷肠，也许这话是有一定道理的！在这之前，王平也问过易睿类似的话题，易睿都滴水不漏，三言两语，推脱得干干净净。

　　“告诉爸爸？”

　　“是的！”

　　“为什么？”

　　“爸爸要求我告诉他的！”易睿微微的缩了一下身子。这个细微的动作落在王平的眼里，王平心中一软，这可是自己的女人，要跟自己过一辈子的，也许自己的反应和表情，真的吓着她了。

　　王平柔声说道：“过来吧，我不怪你。”

　　“真的？”

　　“是的，虽然事前我并不知道，但是我相信你，你不管做了什么，肯定都是为了我们好。爸爸是自己一家人，也不是外人，过来吧！”

　　易睿心中大喜，猫一样的钻进王平的怀抱，眼神充满了柔情，让王平看一眼，就陷了进去。

　　王平喝光红酒，把杯子放在床头柜上，柔声说道：“你今天是不是又把我们最近的情况告诉了爸爸？”

　　“没有，今天是爸爸打电话给我。”

　　“哦，他说了什么？”

　　“他去见了比尔特庄园的真正核心权力人物贾德。”

　　王平一怔：“爸爸去见贾德？贾德是谁？”在前世，王平并没有机会了解到比尔特庄园的真正核心权力层，他只知道洛克家族是西方世界里的超级大白鲨。至于洛克家族内部的权力机构，他是没有了解到的！

　　“贾德是谁不重要，重要的是，洛克家族知道了你的身份？”

　　“知道我的身份，什么身份？”

　　“爸爸说了，他很清楚的向洛克家族传达了一个信息，你跟洛克先生一样，都是鲨鱼，都一样处于食物链顶端，所以，洛克家族最好别误判了你的种类，你不是其他的大鱼，你也是鲨鱼。鲨鱼最好的生存方式，是猎杀其他鱼类，而不是自相残杀。”

　　王平沉默了好一会，说道：“ADM公司的战役虽然我们全胜，事实上洛克先生还是最大的股东，公司发展越好，他的收益越高。”

　　“是的，爸爸也是这么对贾德先生说的。爸爸告诉我说，洛克家族不会对你发动攻击，至于洛克本人，那又是另外一回事。”

　　王平身子微微一震，易老能够说服洛克家族放弃对他的反击，这份能量，令他动容。洛克家族可是大白鲨，对于同类也绝不会手软的。杀戮是他们的血性根骨！！

　　“爸爸是怎么说服洛克家族的？”

　　“我不知道！”

　　王平深思地说道：“爸爸一定做出了其他方面的让步。”

　　“没有，我问过爸爸，他说，要他做出让步，好像他还从来没有对谁做出过让步，除了在国内面对领导，和在家里面对家人，尤其是我。对于外战，爸爸从未让步，一次都没有过！”易睿骄傲地昂起脑袋，眼睛亮闪闪的看着王平。自豪之情，从她的表情里满溢出来。

　　王平笑道：“如果洛克先生失去了洛克家族的支持的话，那么接下来，他的粮食领域，只要打垮了德利种子公司，邦吉嘉吉的联手，就根本不足为惧。”

　　“不，爸爸说了，不一定非要打垮德利种子公司，也许可以合作呢。”

　　王平却是一笑：“爸爸的传统思想也许并不合适，就算合作，我们也得是最强悍的鲨鱼才行，不然，别人连骨头都会把我们吞下去的。那个什么贾德的话，我暂时不能相信。”


第638章 利益至上

　　“平哥，比尔特庄园的真正权利核心并不是洛克先生，而是七人圆桌会议。”易睿说出了她从父亲的口里知道的秘密。

　　“七人圆桌会议？”

　　“是的，洛克先生只是家族的代理人，也就是经理人。在洛克家族内部，都有各自的私人商业领域，洛克先生的个人商业领域，就是农业。”

　　王平并没有感觉到吃惊，虽然他是第一次听说洛克家族内部的权力结构。这么庞大的家族财富，肯定有内部严密得到分工，在分中有合，在合中有分。洛克先生的农业领域，王平相信七人圆桌会议肯定也占了一定的比例，只是相比于洛克，比例很少而已。假设农业领域的发展遇上了失败，对于洛克先生的打击可能是巨大的，但是对于其他人，就几乎忽略不计了。也只有这样，易老今天打给易睿的电话内容才可能说得通。

　　而且，洛克先生只是失去了对ADM公司的控制权力，并没有失去股份价值。以前的其他股份，在别人的手里，现在这些股份，转移到了王平的手里而已。ADM公司良性发展，王平赚钱，斯宾塞赚钱，洛克先生也同样赚钱。

　　洛克先生没有损失什么财富，他损失的是自己的权力和尊严，掌控ADM公司的力量。对于洛克先生这种层级的人来说，钱的重要性已经降低了，尊严和权力的意义对他更加重要。

　　王平说道：“易睿，能把七人圆桌会议的具体事宜给我说一说吗？”

　　“好。”易睿柔声说道。女人习惯在男人的枕头上吹风，男人也一样的能在枕头边向女人了解自己想要知道的一些秘密。

　　“七人圆桌会议，是洛克家族的七个家族兄弟姐妹构成的，最有权力的是大姐温明娜，而真正具有核心权力，能影响到大家的决定的人，却是二哥贾德。”

　　小两口光着身子煨在一起这一聊天。比工作时间上班还要更投入，这一聊就是一个通宵，等到困意袭来，两个人想睡觉的时候，天已经亮了！王平也算是对洛克家族真正的实力和内部管理结构，有了一个全面的认识。

　　比尔特庄园里，洛克先生的鼻孔插着氧气管，面前坐着七人圆桌会议之一的大佬安德鲁先生和他的妻子艾达女士。自从参加了ADM公司的董事重组之后，洛克先生回到庄园就病倒了。在大门外，海娜小姐和杉上剑在恭候。

　　“安德鲁，我要申请提前召开圆桌会议。”洛克先生的声音很轻，却也足以让房间里所有的人都听清楚。

　　“为什么这么做？”安德鲁柔声说道。

　　“因为王平。”

　　“据我了解，斯宾塞身后的十八位股东，跟王平好像并没有任何的关系，王平的海外投资机构间接掌握着ADM公司百分之六的股份。”

　　“ADM公司的变故，我断定是王平做出来的。在雷纳德跳海自杀，斯宾塞宣布股票增发的时候，就有人冒充我们庄园的名义，威逼利诱，大肆收购了其他股东的股份。”洛克先生说起王平，萎靡的精神一振，罕见的爆发出了生命力。

　　“洛克先生，这只是你的推测。”安德鲁不紧不慢地说道。

　　没有足够的理由。七人圆桌会议不是随便开的！安德鲁是留在庄园内唯一能跟其他六位大佬沟通的人物，家族的等级森严，洛克先生是七人之下、万人之上的地位。

　　“不是推测，我了解王平！”洛克先生激动得脖子青筋暴出，如果家族不支持他采取激烈的手段。他心中这口气，可能会憋死他。

　　安德鲁说道：“亲爱的艾达，你先出去一下，我跟洛克兄弟有点事情要说。”

　　“是！”艾达温柔而恭顺，她款步走出去。在洛克身边照顾他的护士和医生，管家和贴身保镖，都无声的退出。安德鲁请自己的夫人出去，真正的暗示，就是要其他无关人等全部退出。

　　房间里顷刻间就只剩下了安德鲁和洛克两兄弟。

　　安德鲁慢慢的从口袋里掏出一纸，轻轻展开，说道：“洛克先生，你先看一看这张图纸。”洛克先生拔掉氧气管，伸手接过图纸，淡淡说道：“安德鲁先生，你们有了新的商业计划？”

　　“是的。”

　　洛克看的图纸，是一张手绘的亚洲地图，上面正中间，是东方共和国的地理图纸。在图纸的上面，标示着各种商业领域的数据，洛克家族的核心产业金融和科技，还是一片空白。

　　“二哥贾德说道，他有确切的信息渠道证实了共和国将再次修改政策，加大力度开放汽车、电器、奢侈品、服装和化妆品市场，当然，因为王平的关系，ADM的生物能源项目，也很快就能在共和国落实下来，这些，都是我们家族新的利润增长点。”安德鲁柔和的语调说道。

　　洛克先生合拢图纸，说道：“你们不想家族跟王平开战？”

　　安德鲁说道：“如果从利益的角度来说，你并没有损失什么？ADM拥有斯宾塞先生掌舵，远胜你找的艾布特先生，你认为是不是？”

　　“是的，不过斯宾塞这样的行为，你认为不是对比尔特庄园权威的挑衅么？”

　　“是，所以我建议请斯宾塞和王平来比尔特庄园里坐一坐，王平现在也是ADM公司的大股东，百分之六的股份，不少了。”

　　“我不会跟王平和斯宾塞和解的，就算ADM公司倒闭，我也会坚持！”洛克先生淡淡地说道。

　　安德鲁微微停顿了一下，说道：“洛克先生，你应该已经过了跟人斗气的年纪，别这样，二哥大姐都是同意了地图上的项目布局的，相比之下，你觉得在跟王平争斗和亚洲市场的两个选择中，你宁愿选择争斗而放弃亚洲市场？”

　　“不，我两样都选。”洛克先生哼了一声，看着安德鲁说道：“农业市场，我占的利益是最大的，你们都只是微不足道的小股东，就算失去整个农业领域，好像你们都走不会心疼。”

　　“你错了，洛克先生，农业领域是我们走到任何地方的基础，也是跟当地政府能够立即就合作建立关系的纽带，所以我们要你尽力做好德利种子公司，在ADM公司的事件上，放手。让王平和斯宾塞去折腾，你每年只要数一数银行卡里的数字后面增加了几个零就行了。难道你认为这样不好吗？”安德鲁的口气有些数落的味道了。

　　洛克先生淡淡一笑：“王平不会收手的，他吃掉了ADM，下一步就是邦吉和嘉吉。他的个性决定了他不会收手，直到成为行业里的绝对领袖。”

　　“你多虑了！”安德鲁拍拍手里的项目地图，“我们已经决定了，从各个商业领域进入亚洲，进入东方共和国，这块蛋糕，需要跟政府搞好关系，王平的背景，正是我们要示好的。”

　　易老跟贾德的见面谈话，云淡风轻，可是起到的作用，却是局内人都无法估量的。洛克先生都不知道自己命运的拐点，跟共和国的一个退休外交官有着密切的关系。

　　洛克先生心中一片冰凉，家族的利益至上亲情靠边的滋味，他也并不是第一次尝试到了，可能也正因为有这份冷静的冷漠，洛克家族才能拥有今天的辉煌。他心里叹了口气，说道：“我身体不好，我决定辞去家族经理人的职务，退居二线，安心做好自己赚钱的小领域：全球农业！”

　　安德鲁沉默了一会，说道：“洛克先生，你确定你想好了？”

　　“我确定！”洛克先生说道。

　　安德鲁不再说什么，在家族的整体利益面前，洛克先生的小委屈，实在算不了什么。也许人越是年纪大了，越是不服输。安德鲁拍拍洛克先生的手背，站起来说道：“需要我为你插上氧气管吗？”

　　“不用，谢谢！”洛克先生冰凉的口气说道。

　　两个人之间的隔阂，无形中产生，横亘在两个人的面前。

　　安德鲁转身走出去，很快，护士和医生进来，为洛克先生重新插上氧气管在鼻孔里面。洛克先生闭上眼睛，对管家说道：“老伙计，叫海娜和杉上剑进来。”

　　“是，主人！”

　　海娜和杉上剑进来，却惊讶的发现洛克先生的精神更好一些了。洛克决定辞去家族经理人的职务后，身心一松，头脑也特别清明起来，他只关注自己的农业领域，信心也是大增。家族里的其他产业里面，洛克先生的股份也不少，那是其他家族大佬们的领域，洛克只是分红而已，不会去过问任何的管理和决策。

　　“杉上剑，德利种子公司的部门人员都全部到齐了吗？”

　　“是的，洛克先生。”

　　“你家族的人才也全部到位了？”

　　“是的！”

　　“很好，明天我要你去见一个人，慈善家比尔·盖茨。”

　　“好的，洛克先生！”杉上剑大喜。他盼这一天，可是盼了很久。比尔·盖茨手里的末日基因库的钥匙，正是全球农业的水源源头。里面储存的全球各地的农业种子，都是德利种子公司的财富。

　　“这一次，种子领域，我们一定堵死王平所有的路！”洛克睁开眼睛说道，目光炯炯有神，跟他虚弱的身体状况相去甚远！


第639章 游戏规则：强者尊

　　美国农业部，部长阿杰尔的办公室。

　　洛克先生和部长阿杰尔隔桌而坐，洛克先生从公文包里拿出一份文件，放在桌子上，推到阿杰尔的面前。

　　阿杰尔拿起文件，眼神猛地一亮，文件袋上，是享誉全球的美国智库兰德公司的标志。

　　“什么？”阿杰尔并没有立即去打开文件袋。

　　要是上一任农业部部长亚当斯在，洛克先生就不会这么麻烦，也不会亲自来跑这一趟。不过，现在的洛克先生，从比尔特庄园里卸职，一身轻松，有的是时间。

　　“这只是一份复印件，我只是需要先生了解一下这个内容，原件，我已经送进了白宫办公室。”

　　“哦？”阿杰尔并不掩饰自己的惊讶。

　　“这关系到国家的安全战略，我需要农业部配合司法部，还有白宫办公室，修改一项法律，或者是不能说是修改，应该说是启动。”在洛克先生的眼里，阿杰尔就是一个雏儿。

　　美国的官员一届一届的换，谁也不知道下一届的家伙是谁，所以在某些政策的延续性上，还是有些迟缓。新上任的家伙，熟悉工作，都是需要一些时间的。而且，新上来的家伙，都有自己的团队核心目标，也许跟上一任的团队核心目标完全不同。

　　“好的，我先看看！”

　　“是！”洛克先生终于看见了阿杰尔的恭顺。

　　兰德公司，美国智库，以研究国家安全战略而闻名于世。事实上，兰德公司研究的项目包罗万象，其中有一个机构，专门为企业提供政策决策咨询，因为其精准的分析和灵验的预测而享誉企业界，洛克先生是兰德公司在加利福尼亚的海滨城市圣莫尼卡分支机构的客户。

　　阿杰尔打开文件。看见了几个红色的字体：末日种子基因库跟国家全球安全战略的关系。

　　“种子基因？”

　　“是的。”

　　阿杰尔第一次接触到这份文件，他阅读的速度很快，还是花了一个小时才看完。这份文件，从政治、经济、人口、发展和安全等各个层面给出了专业的数据分析，尤其是最后对于国家的全球战略的影响力，做了一个以相反的数据倒推结论的论证表格。

　　兰德公司最主要的客户：包括了美国政府、五角大楼、超级企业家、美方尤其是空军等重要客户资源，阿杰尔对于这样的一份详尽的资料，心中知道它的分量。

　　“洛克先生，我能为你服务什么？”

　　“启动亚当斯先生制定的末日种子基因库的商业运作合法化的法律条例。”

　　“末日种子基因库的设立前提条件之一，就是绝不允许任何农企集团利用它来做商业运作。”阿杰尔为难地说道。

　　“我知道。不过那是多年前的事情了，现在，是到了改变的时候了。”

　　“白宫办公室怎么说？”

　　“只要你提出申请，他们就会批准。这已经在末日种子基因库设立的初期，就已经确定下来的事情。这关系到国家的全球安全战略，跟不同政党之间的利益无关，司法机构，立法部门，虽然换了一大批官员。但是关于末日种子基因库的政策，都是意见一致的，并且有制定相关的法案，启动这个法案的第一个按钮，是在农业部。”

　　阿杰尔沉默了一下：“洛克先生，请给我时间，我需要查询一下过去的资料。”

　　“部长先生，你现在就可以打开电脑查询。”洛克咄咄逼人地说道。

　　阿杰尔看着这个坐在轮椅上的老人。看看面前兰德公司的分析报告，他说道：“好，我现在就调阅亚当斯先生的关于末日种子基因库的所有文件。”

　　“谢谢！”

　　事实上。在洛克先生来农业部之前，德利种子公司的老总杉上剑已经跟慈善家比尔·盖茨取得了联系，拿到了能打开末日种子基因库的三把钥匙中的一把。

　　法律这个东西，可以说很慢，也可以说很快。不管是快还是慢，关于末日种子基因库的商业化运作，洛克先生已经提前启动了。他要求国家相关部门启动法案支持末日种子基因库的商业化运作，是第二步。洛克先生不会等到先立法再做事，他是先做事后推动相关法案的进行。

　　类似这样的事情，美国政府做了不少，轻车熟路，而且都是先斩后奏。就算是联合国的决议，美国也能进行否决，然后推行自己的决议，并使它合法化。这就是霸权主义的特征之一而已！

　　推动末日种子基因库的合法化商业运作，非小说杜撰，末日种子基因库的存在，也非小说杜撰，美国就是这么做的！不管你服不服，事情就是这样在推进，并让美国取得了丰盛的成果。

　　阿杰尔匆匆的浏览了一遍他能接触到的关于末日种子基因库的信息，限于权限，关于国家安全战略这个层面的政府文件，他还暂时不能浏览。

　　“洛克先生，我明白了，我知道该怎么做了，不过，我还需要舆论上的支持。”

　　“这个，就不需要部长先生费心了，只要农业部开始运作，上层机构都会各司其职，共同推动末日种子基因库的商业运作合法化。至于舆论，我已经请了联合国粮农署的官员，专家，国际知名的学者，农学家，权威人士，将陆续在全球最有影响力的报刊杂志上撰文，先制造出有利于我们的舆论。”

　　“一定要申明一个观点，我们是为了降低成本，推出优化种子基因，为全球的粮食安全做出新的贡献。希望这些舆论，能以解决实际问题为出发点。”阿杰尔谨慎地说道。

　　“是的，在这些舆论的同时，我们会捐出粮食救助贫困地区的儿童，成立一个农业种子慈善基金，对于贫穷国家，只要向我们的农业种子基金提出申请，审核通过，就能无偿得到高产量的种子。所以，部长先生，我们的计划，是会受到人们的欢迎的。”洛克先生胸有成竹地说道。

　　如果以爱情的名义纵欲，很多女孩子都会感觉到甜蜜而不是侮。辱，同样，以慈善的名义行自己的霸权行为，剥夺别人种子基因的权力，进而掌控农业的水源源头，同样能得到很多人的拥护。

　　打着帮助大家脱困，帮助人类解决粮食安全的义善大旗，行自己的龌龊之事，是资本家惯用的手段，而且百试百灵！

　　阿杰尔说道：“既然洛克先生想得这么周到，我想，这个立法，很快就能得到上层机构的支持，洛克先生，你可以先启动自己实际的工作。”

　　“是！”

　　洛克再次打开公文包，拿出一份文件，把他递给阿杰尔，笑道：“部长先生，你看了这个，就能全部打消你的所有顾虑了。”

　　阿杰尔接过文件，看了一会，脸上露出了释然的笑容：“洛克先生，你真了不起，什么都准备好了，既然这样，我立即就着手推动末日种子基因库商业运作的合法化。”

　　“谢谢部长先生！”洛克先生拿回部长手里的文件，“部长先生，我告辞了！”

　　这份文件，是全球知名粮企、农业大学、名人、医生等联名申请的一份倡议书，要求有负责任的种子公司，把闲置的末日种子基因库利用起来，造福现在的人类，而不是等到末日来临的时候才启用。

　　末日种子基因库的真正意义，应该是从现在就为人类自己的粮食安全服务，这个观点，是这份倡议书的核心论点。

　　部长客气地站起来，把洛克先生亲自送到大门口，目送洛克先生的车子远去，部长才回身。以前，总是听说洛克家族人的能量是如何的影响政坛，今天，他也算是见识了一回。白宫办公室都点头默认了洛克先生的方案，民间的知名人士，慈善家。农学权威，世界知名粮企集团，都支持洛克先生这么做，他一个干不了几年的农业部部长，还有什么不能做的呢！

　　末日种子基因库，里面存储了全球各个国家的农业种子，是为了防止人类在末日灭绝的时候，还能依靠存储的农业种子第二次重建人类自己，这项全球公益，在设计的第一天，就是为了美国的农业霸权服务的，这本身，就是一个欺骗性的美国全球粮食战略计划。洛克先生，是事件的核心人物之一。

　　几天后，易睿办公室里。

　　王平把一份报纸上的新闻反反复复的看了数遍，还不忍释手，这令易睿起了好奇心，她说道：“什么新闻，给我看看。”

　　王平把《今日美国》的报纸递给易睿，指了指上面的署名文章，易睿扫了一眼，说道：“这有什么啊，关于美国应该承担些更多的世界责任，应该设立农业种子基金帮助贫困国家的新闻，也不是今天才有啊！”

　　“你再看看这份《洛杉矶日报》，上面的这篇文字！”

　　易睿看了一眼：“大同小异啊。”

　　“看看人名，一个是联合国粮农署的工作人员，一个是加州大学的副校长，如果我预料不错，明天更多的报刊杂志，将会出现更多的名人论粮食安全和农业种子的文章，洛克先生在打末日种子基因库的主意了。”


第640章 早有应对

　　第二天，易睿办公室里，放着十几份国际报刊，每一本报刊上，都有名家学者撰文，这些文章创造出了一个新的名词：种子革命。

　　王平、易睿、娄子素、赛巴斯凯斯艾米丽都在围观这些洋洋洒洒的文字。

　　“如果老大判断的是正确的，那就是洛克先生在造势了。”赛巴斯说道。

　　易睿看着凯斯艾米丽说道：“美国人的霸道霸气霸权从来就没有停止过。”

　　“我和艾米丽例外，我们是一边的！”凯斯笑嘻嘻地说道。

　　娄子素翻看了一下这些文章，说道：“这些人再叫嚣也没有用，美国法律并不支持末日种子基因库的商业化，这是基于人道慈善确定下来的公益基因库，它不属于美国，也不属于洛克家族，它属于全世界人民的财富。”

　　“造势之后，就会有法律界官员出来喊话，跟着不久，就会有立法，全力支持末日种子基因库的商业化运作。”王平淡淡地说道。

　　“如果美国政府真的推动立法，支持末日种子基因库商业化运作合法化，那就真是太无耻了。”易睿鄙夷地说道。

　　“你骂他无耻也没有用，只要真的立法支持末日种子基因库合法商业化，那么，谁也把洛克家族没有办法的。他们是合法的，反对他们的人，就是非法的。”娄子素悻悻地说道。

　　法律也是人定的，如果制定的人是强权的或者是邪恶的，这个法律，本身也并不公正！

　　王平叹了口气，说道：“如果末日种子基因库的立法成功，全球农业的源头，就被洛克先生卡在手上了。”

　　艾米丽看着娄子素：“娄律师，这个问题。你最有发言权，该如何针对洛克先生的阴谋进行揭发？”

　　娄子素耸耸肩膀，苦笑一下：“别以为精通法律就是万能的，这个世界，律师懂法，也不能去反对美国政府立法，从我的层面来说，如果老大的预测是正确的，我没有办法阻止这一切。”

　　所有人的目光都看着王平。

　　王平皱眉说道：“我也暂时没有什么好的办法，不过我们都得好好想想应该怎么办，我们良美集团。超级种子和微生物农药是我们的现金奶牛，如果失去超级种子的优势，那就基础不稳定。微生物农药的技术，德利种子公司要做出来，也不过半年的时间。”

　　“我们要想办法扩大种子优势的距离。”易睿说道，“我们还是把斯宾塞和王娟卿子文老师集中起来共同想一个办法。”

　　目前，良美集团的超级种子，市场知名度和占有率第一。安山生物公司倒闭之后，良美的超级种子和微生物农药项目异军突起。行销全球，遥遥领先于全球任何一家种子公司和农药公司。

　　王平说道：“洛克先生的第一步是造势，第二步是立法，第三步是获得末日种子基因库公开的控制权力。”

　　“什么是公开的控制权力？”凯斯问道。

　　“末日种子基因库位于在距离北极点约1000公里的挪威斯瓦尔巴群岛的一处山洞中。约1亿粒世界各地的农作物种子被保存在零下18摄氏度的地窖中。要打开这个地窖，获得里面最优秀的种子基因，需要地窖的钥匙。地窖的钥匙一共有三把，地主挪威皇室一把。主要负责看守；联合国粮农署全球农业基金会一把，主要负责登记资料和运输种子进库；地窖的捐助者慈善家比尔·盖茨一把。虽然说这个基因库的财富是属于全人类的，但事实上。谁拥有钥匙，这笔财富就属于谁的。”

　　“钥匙的归属权力，对外界是个秘密，对全球捐助种子的国家也是一个秘密，但是，只要末日种子基因库一旦公开商业化运作，并得到美国的立法支持，这就是公开的控制权力，背后有美国政府的法律作为支撑。”

　　易睿看着王平：“平哥，我们不能眼看着洛克先生卡住全球农业的源头。”

　　“非常之事，可以行使非法的手段。”赛巴斯看了一眼娄子素，鼓起勇气对王平说道。娄子素是很古板的，犯法的事情，是她一贯坚决反对的。

　　娄子素沉默了，并没有呵斥赛巴斯！

　　她是第一次在局势面前低头默认，这个世界上，并不是非黑即白，更多的时候，必须采用灰色的手段来达到目的，否则，你的结局就是失败，就是输，就是被别人踩在脚下。这个世界，国家和国家之间，如果不是一样的强大，就没有真正意义上的公平。

　　艾米丽说道：“洛克先生采用舆论造势，最终的结论，会指向末日种子基因库被闲置了，并没有造福于现在的人类，所以应该被启用，然后一半用于公益，一半用于商业，商业赚取的钱的目的，又来推动公益种子项目，王老板，我推测洛克先生的造势就是这个主要内容，你说是不是？”

　　“是的！”

　　“我们也可以造势。”艾米丽说道。

　　“对啊，我们公司的农学家、法律专家也不少，同样可以撰文撕开洛克先生的阴谋。”凯斯说道。

　　王平摇摇头：“不管市面上的口水战打得多么厉害，也只有我们知道是洛克先生在运作，外面，没有任何证据能证明是洛克先生在搞鬼，这还会牵涉到比尔·盖茨这个虚伪的全球第一的慈善家，他站出来说一句话，就能顶我们十句百句。就算我们造势很厉害，也对事实毫无作用，真正有作用的，是阻止美国政府的立法支持，谁能阻止美国政府的立法支持？谁能？谁也不能！”

　　大家面面相觑，不言语了。

　　“不过，也不是全然没有办法，只是我还没有想好，你们先做事，把我的工作也一并做了，我最近会回国一趟。”王平郑重地说道。

　　“亚洲生物项目，易睿来处理，多跟斯宾塞亚历克斯讨论好每一个细节，你把其他的工作都放一放。”

　　“是，平哥！”

　　娄子素说道：“老大，注意安全，做事注意控制在灰色范畴内，别过界，过界了就是犯罪。”

　　王平呵呵一笑：“我不会犯罪，要犯罪也要拖一帮人下水陪葬。”

　　“不要乱说！”易睿喝道。

　　赛巴斯凯斯艾米丽都笑了起来。

　　赛巴斯说道：“老大，我想向你推荐一个人回来帮我们，你既然只做针对末日种子基因库的事情，那我们就更加需要人手了。洛克先生要控制农业全球种子项目，做这个事情的公司，一定是德利种子公司。”赛巴斯指指方向，德利种子公司就在投资部的对面办公室，仅仅隔着两米宽的一个走廊。

　　“谁？”

　　“了解岛国人思想和行为的凉子小姐。”

　　“凉子小姐？”王平很意外。他的确已经把凉子小姐给忘记了！当初为了救她免受杉上家族的伤害，赛巴斯亲自把凉子小姐送到了英国自己家族企业里面上班。如今，杉上家族的势力已经被王平打垮，依附于洛克先生。杉上家族的人，也没有那个实力和胆量再对凉子小姐动手了。

　　“是的，她现在可是我的大嫂了。”赛巴斯笑道，“凉子小姐的细腻性格和温柔气质，一到英国就打动了我的花花公子大哥，我觉得这次的种子权力之争，非同小可，要是被德利种子公司真正垄断了优质种子并申请了种子专利，我们良美集团发展的咽喉就被卡住了。安山公司的断子绝孙的终结者基因技术，令农作物无法留种，每一年都不得不向他们购买种子，这种技术，德利种子公司自然也会有。凉子小姐是岛国人，在杉上家族的社长身边工作过，如今成了我们的人，请她来做我们的智囊团之一，会不会对我们有意想不到的价值呢？”

　　王平笑道：“这么多年来，凉子小姐已经做了母亲了吧？”

　　“还没有！”

　　“好，如果凉子小姐愿意。而你的大哥也同意放手的话，就请凉子小姐回来帮助我们的种子公司吧！”

　　“是，老大，这件事情我来安排！”赛巴斯笑道，“我们的外海种子公司市场部，需要一个市场部经理助理。我们不单要跟洛克先生斗末日种子基因库的控制权，还要在市场上一直保持第一的优势，牢牢压住德利种子公司，不能让他们有抬头的任何机会。”

　　凯斯担心地说道：“凉子小姐面对旧主，会不会有其他的想法？”

　　“我了解她，她不会！”赛巴斯肯定地说道。

　　一周后，王平飞回了共和国。

　　洛克先生启动了末日种子基因库的计划，为了应对这个计划，王平可是准备了多年。就在洛克先生还没有提出末日种子基因库的项目的时候，王平就知道会有这么一天。

　　王平回来，直扑沿海某城，见到了忙得团团乱转的良美地产老总蒋理。蒋理剃了个光头，看起来就好像一个混子大哥。

　　“老大，我一切都安排好了。”蒋理也不来虚的，第一句就谈工作。王平上飞机前和下飞机后，都通过电话跟蒋理布置了工作。

　　王平点点头：“走，我们去看看！”


第641章 爆脾气领导

　　共和国院领导办公室。

　　农业部部长宁娴澜和主管农业的院领导郭军心情忐忑的坐在领导的面前，领导的脸色很不好看。

　　“王平那小子在那？”领导扫了一眼面前的表格，抬起头，如两柄扫帚一般的眉毛直立起来，目光凌厉。

　　“他打电话说，昨天回来了共和国。”宁娴澜女士战战兢兢地说道。

　　“那他人就在上京了，叫他马上来我办公室。”领导啪的一声巴掌拍在桌子上，“小宁，郭军，小王年轻冲动不懂事，可是你们两个都是老同志了，你们是怎么想的，也支持他移民，这不是乱弹琴么？老子不批准！”

　　谁说领导不骂人的，在暗地里，领导拍桌子骂人的时候多得很，一样的爆粗口。许多老将军从政后，一言不合，不单是骂人，还要动手抽你丫的。谁混账王八蛋，他们的眼里都是容不下沙子的。老一代红革命，没有一身的硬脾气，也打不下来江山。

　　宁娴澜女士和郭军都是乖乖的像两个小学生，大气不敢吭一声！

　　领导没有威信，何以立国！

　　郭军自己是一副黑脸，钢铁一样的性格，下属见了他的连都胆战心惊，在发脾气的领导面前，一样的心里惴惴不安，七上八下！

　　宁娴澜的声音都在发抖：“领导，从昨天晚上开始，我就再也联系不上王平的电话。”

　　领导喝道：“他干什么去了？花天酒地去了？在上京还找不到他？郭军，你马上给我把这小子找出来。”

　　郭军说道：“是！”却没有动。领导眼睛一睖，郭军忙不迭地说道：“领导，我们在来之前，都不断地给他打电话，电话处于关机状态，估计是没电了。”

　　“是的，王平在上京的办事处。上京农学院的宿舍里，枫叶大酒店的包厢，我们都已经派人去找了他，都没有找到人。”

　　领导更加不悦：“他是不是花天酒地去了？”

　　“没有，他不沾染酒色。”宁娴澜鼓起勇气说道。

　　“那他移民优斯兰那么屁点大的地方去干什么？优斯兰嘛，我知道，男人的天堂，人道了优斯兰，可以任意娶多少个老婆都没有问题，对了。他还是优斯兰国王的兄弟，亲王身份。他不是为了享乐，他去优斯兰做什么？共和国的空间太小了？容不下他？他不喜欢这个国家？”

　　领导越说越气！

　　领导是最喜欢王平这小子的，在会议上，每每对王平赞誉有加，今天是真愤怒了。王平要移民，这么大的事情，宁娴澜和郭军竟然批准了，这不是乱弹琴了，好在相关单位的领导多了一个心眼，通过其他渠道向上面传达了这个信息。这一切都只说明：王平的名气太大了，是个稍微有爱国心和正直感的领导，都不舍得这样的人才流失到国外去。

　　“谁敢放王平这小子走，我就收拾谁！”领导把资料拿起来拍在桌子上。“东西你们给我收回去，要是王平在国内受了谁的委屈，叫他来找我？要是他没有受谁的委屈，也叫他来找我。他要想移民，行，给我个理由。王八蛋，兔崽子，他连自己的根都不要了？他母亲父亲还是这里的农民，兄弟姐妹老婆女儿都是我共和国的人，就他一个蹦跶出去？他要在我面前，我现在就抽他丫两个大耳光。”

　　谁说领导没有爆脾气的？共和国战场上打下的领导，你丫要是个熊蛋，个个都能骂得你狗血淋头，扇你丫两耳光，踢你两脚，都是轻的！只是这些东西，人的血性的东西，你永远在新闻媒体上看不到而已！共和国的领导们人性的一面，都被我们的媒体神性化了！

　　王平，说实在的，在领导的心里，那就是个宝。本来领导一直感觉很良好的，突然之间，这家伙不声不响的要走了，这份内心的失落和愤怒，一下子就爆发出来了。红一代红二代的领导们，内心对这个国家的爱，不是我们这一辈的人能够理解的。这个江山，就是他们一枪一炮打下来的。

　　爱之深骂之切！

　　领导骂够了，脸色才缓和下来：“王平那兔崽子的电话是多少。”

　　宁娴澜连忙说出王平的手机号码，领导亲自给王平打电话，嘟嘟嘟忙音，无法接通。

　　“他会不会出什么事？”领导担心起来了。

　　“应该，不会吧？”郭军也不能淡定了。

　　“肯定不会。”宁娴澜硬着头皮说道。

　　领导脸色阴晴不定，要不是看宁娴澜是个女士，郭军是个老同志，他真忍不住要再次骂人了：“在上京，王平还能去什么地方？”

　　宁娴澜说道：“易老的家，对，有可能是去易老的家。”

　　“易老？易老上次去国外旅游，不知道回来没有啊。我给他打个电话！”领导有些急了。王平这小子从美国飞回来上京，下飞机后就找不到人了，这不符合逻辑啊！这小子有了钱就想移民，是不是真的受了什么领导的委屈了。

　　宁娴澜和郭军大气都不敢出，他们也曾给易老家里打过电话，没有王平的消息。

　　还好，这次领导的电话打通了，是易老接的电话，易老从国外回来了！

　　“易老，是我啊，小段啊！”在共和国的顶级元老面前，领导也自称小段。

　　“领导好领导好！”易老打起了哈哈，“怎么，担心我这把老骨头没有回来？”

　　“我不是担心你，我担心王平，那小子突然要移民，易老知道是怎么回事吗？”

　　易老心里跳了一下，王平策反马丁盗用洛克公司的巨额现金的黑色事件，宁娴澜和郭军都是知道的，不然也不会批准王平移民。不过这些事情，是不能跟领导说的。

　　宁娴澜和郭军还有一个顾虑，就是他们很快就要退休，其实两个人的年龄已经超限了，因为能力出色，就再多干几年。宁娴澜和郭军一退下来，新上来的老大们还会不会给王平面子，配合他的思想和工作性格，都很难说。王平有这么个黑色经历，的确有理论上的不安全。移民可能是最好的选择！

　　易老默许王平移民，还有个很自私的想法，因为女儿易睿。易睿先是移民美国，然后从美国移民优斯兰，如果王平也移民优斯兰，根据优斯兰法律，王平和易睿，可是名正言顺的夫妻。在优斯兰，以王平的人脉才华和财富，那就是海阔凭鱼跃天高任鸟飞！

　　领导突然打电话问起王平的移民问题，易老想也没有想就回答道：“我知道！”

　　“你老人家知道都没有跟我通口气？”领导不满地说道。在易老面前，他可是一点脾气没有。

　　“这些小事，通知你干嘛？”

　　“易老，这不是小事，这是大事，大得不得了的大事。你说，王平为什么移民？”

　　“我当然知道原因，不过我知道没问题，你知道的话，那就不太好了。”

　　领导立即就明白了王平的移民果然有些问题在里面，他伸手捂住话筒，对宁娴澜和郭军说道：“你们两个，没事了赶紧走，把王平移民的申请资料都带回去，找到王平，叫他第一时间来找我。”

　　“是！”宁娴澜和郭军异口同声的回答，两个人立即从领导的办公室里出来，心里暗暗松了一口气，身上的压力，也陡然减轻。

　　支走两个下属，领导笑道：“易老，有什么事情是我不能知道的？”

　　“你确定想要知道？”易老咄咄逼人地说道。

　　领导犹豫了，王平要是真的犯了事，比如王平杀了某个该死的混账王八蛋，他不知道也就算了，要是知道了，他又不想办王平，那该怎么办？有些事情，领导其实不知道更好，这个道理他是懂的！

　　世界很复杂，不是黑白两色，还是灰色！

　　很显然，王平进入了灰色地带。灰色地带，左一点就是黑色，右一点就是白色，一个很玄妙的地带，但真实存在着！

　　领导想了一下，慢慢说道：“我相信王平的人品，我也相信易老的眼光，告诉我吧，我想帮他。这小子是个人才，他还很年轻，但是成就却是伟大的，了不起的，就算他做错了什么事，我们有理由帮他，而不是把他推出去，我们的共和国，需要王平。”

　　电话的另一边，易老握电话的手微微颤抖，眼眶湿润，领导的想法，跟他一样啊！

　　“这样吧，领导，我晚上到你家里来，你多弄两个小菜，我们好好地喝一杯。”易老说道。

　　领导明白了，敢情王平这小子牵扯的事情还不是三言两语能够说明白的，不过易老既然答应告诉他，那就说明，其实王平做的事情，没什么大不了的，在控制的范围内。领导心中一松，心情顿时愉快起来！

　　“好，晚上我在家里等你，跟你老好好喝一杯！”领导爽快地笑道。

　　“我准时到。”

　　“好，如果能联系上王平，叫他小子也一起来吧，就说我想他了，跟他唠唠话，不要吓着他。”


第642章 这就是战争行为：干！

　　一周后，在易老的家里，休憩室里，王平见到了领导。

　　虽然有易老在，气氛还是不轻松。

　　领导给大家的压力是无形的。

　　在王平的左右两边是宁娴澜女士和郭军领导。

　　王平的衣服裤子上能看出来一些污迹，好像在田间地头干过小活留下来的痕迹。王平自己也不知道出了什么事情，从地下室里一出来，穿出山区，回到车子里，手机就收到了无数的短信息。有易老的，有宁娴澜的，还有院领导办公室的，甚至还有领导的。

　　王平对于这些大人物的电话座机都有记录，立即打电话回来，只得到一句话：到易老家里，有急事。

　　于是一天后，王平到了易老的家里，蒋理则回去地产公司做事，等着老大的下次电话召唤。

　　“你小子，这几天消失到哪里去了？”领导的脸色还算温和。

　　王平说道：“回领导，我去我们的种子基因库检查工作去了。”

　　“种子基因库不能接受电话？”

　　“是的，山区没有信号，不过我已经筹备了建设一个信号接收站，再修一条公路进去。”

　　领导说道：“好嘛，有魄力。你知道我们打这么多电话找你干什么？”

　　“不知道，请领导指示！”王平混得久了，也学会了打官场语言。

　　“我没有什么指示，就一句话，你的移民，我不批准。你有什么意见没有？”领导霸道地说道。

　　“没有！”王平很干脆的回答。

　　有易老在，有宁娴澜在，有郭军在，领导发话了，王平自然知道该怎么回答。为这个事情，大人物都聚齐了，一定是他们都商量过了。

　　领导露出了笑容：“你小子，就这个聪明劲头我喜欢。不过，今后要做事，做好事，不要出格了，知道吗？”

　　“是！”王平心中一喜，立即回答道。领导都发话了，他这点事情，今后就算洛克先生指使人翻出来，也得在共和国的相关单位里给压了。

　　“外国的文明人抢我们的东西多了去了。海外的文物，最少十几万件，一件就算最便宜价值一万，这得多少钱？他妈的，如今谁有公德心还给我们啊。做错的是他们自己的人，关我们什么事。”领导大义凛然地说道。这话，要放在外面，必然掀起地震似的波澜，传出去，国际社会也要大地震。但是在这个圈子里，说了就过了，出门就完结，谁也不会带出易老家的大门。

　　理论上来说。马丁换脸，资金也是马丁划到王平的账户上来经营地产的，王平本身虽然有嫌疑，却是疑罪从无的典型，领导这话。就是给王平拍板了，滚他妈的洛克先生，直接爬。今后就是要打官司，也别想犯着王平，老子就护犊子了，怎么样吧！

　　王平自然明白领导话里的意思，他要敢再提移民的事情，那就简直是个愣头青了。其实，国外类似这样护犊子的事情，层出不穷，从个人到企业，都有这样的事情，尤其是美国欧洲特别多。近年来外国企业控告我们企业倾销政府补贴的商业案件一件接一件，这就是护犊子的典型。媒体都是他们一个鼻孔出气的，谁会报道出来真相？一个都没有，只有指责我们的话语。有风声的时候，把其他的明星八卦弄出来炒两盘菜，什么消息都烟消云散，翻不起浪花的！

　　要不是有宁娴澜和郭军在这里，领导就会直接痛骂洛克了。一个资本家再厉害，在领导眼里，就是个渣！

　　王平的身份对于共和国来说，也非同小可，隐形身份是全国智囊团里的成员之一，跟易老一样的组成了共和国的信息决策大脑。只是无权无势没有工资而已！

　　宁娴澜郭军都是脸上没有表情，易老保持着微笑，领导拍拍王平的肩膀，在他心里，王平就是共和国的基石，粮食安全就是共和国安全的基本保障，谁都可以移民，就是王平不能乱动。早几天前，领导从易老的口里知道了王平跟洛克先生争斗的整个过程后，大呼痛快，认为王平挪用别人的钱来办了自己的事情，最后又把钱还了回去，这个行为，那就是英雄。跟当年拿枪打鬼子的痛快感觉一样！

　　得到王平确切的回答之后，领导很满意：“小王，虽然你答应了不移民，但是我还是要批评你。批评你的行为，做事的方式，做生意的手法，都不对！”这就是典型的敲打了，就算你全对，领导心里也认为你全对，他还是会敲打你。

　　王平太年轻了，取得的成就却又太高了，领导每次夸奖王平，都是在王平走后。当面，不管是公开场合还是私人场合，见一次教训王平一次，基本没有什么好脸色！只是，这种具有特色的敲打，也是很多官员们羡慕的。他们要是能被领导亲自狠狠骂一次，都会觉得特别荣耀。这至少证明，领导喜欢你，重视你，希望你更上一层楼。那种连骂都懒得骂你的，基本也就是政绩不行能力不行的平庸之辈。

　　易老笑道：“王平，领导教训完了，说说你最近的工作来听听！”

　　“是！”王平说道。他这次回来，就是要跟易老商量启动末日种子基因库的方案的，这个计划，易老全部都知道，只是不知道具体实施的时间。

　　领导在这里，王平自然不想隐瞒，于是把洛克先生启动末日种子基因库的事情原原本本的说了出来。

　　宁娴澜和郭军在这之前都是有知道一部分信息的，具体的详细情况却是不清楚的，王平说了洛克先生得到了美国政府的支持，并且将把末日种子基因库的财富通过立法全部据为己有之后，宁娴澜郭军都很愤怒，只是碍于领导和易老在场，两个人都沉默不语。

　　“你打算怎么做？”领导的脸都青了，他还是第一次详细了解到最前线的黑暗商战，这个美帝，纯粹是要强行推行粮食霸权啊！

　　“我在斯瓦尔巴德岛上，派了兄弟在岛上开了小酒吧，洛克的人去到岛上运送种子出来，我们希望能悄悄的盗取到他们的钥匙，影印成模型，然后复制。在岛上，大家都是不设防的，尤其是在机场小酒吧里面。我们的兄弟，已经跟核查种子入库的家伙成了朋友。”

　　“偷钥匙？”

　　“是的！”

　　“这怎么可能？”

　　“不可能也要试一试。”王平说道。其实这只是其中的一个预案，王平还有更暴力的预案，就是半路装成斗殴强夺，影印钥匙成功后，再把钥匙还回去。反正基因库在岛的东部，那里全部都是北极熊的天下，根本就没有任何一个所谓的守卫。天气和北极熊，就是真正的守卫。

　　别人都要控制你碗里的饭了，我还有什么是不敢做的。

　　你要乱来，我也能！

　　“偷到钥匙，影印成模型，也不一定能造出一模一样的钥匙出来。”领导说道。

　　“试一试吧！”王平只得回答。事实是种子核查人员的钥匙到手无法复制的话，就会进行第二方案，在他们回来的路上制造抢劫案。总之，这件事情，王平就没有想过不犯法！

　　在王平的观念里，洛克先生谋取全球上百个国家的农业种子财富，这已经不是什么犯法了，这纯粹就是披着和平外衣的隐形战争行为了，早就超越了所谓的犯罪犯法的概念了。而美国政府，也是元凶。美国人看谁不爽，可以导弹空袭别国大使馆，可以连国家都给别人灭了，可以让战斗机随意进入他国领空，王平要暴力对付洛克先生的阴谋，根本没有任何心理压力。

　　他觉得这一切都是值得的！

　　领导沉吟半响，说道：“易老，美国人的想法很可怕啊，控制全球农业种子，任意攫取全球人类的财富。我想起在我们搞核武的时候，美国人说不许搞，要搞就丢核弹下来核平我们的城市，结果我们搞了，成功了；朝鲜战争的时候，美国要我们别出兵，出兵的话，他就要联合几十个国家来打我们，结果我们出了兵，赢了。这次粮食战争，既然对方都亮出武器要掀翻我们的饭碗了，我们也别婆婆妈妈的，别人不按规矩出牌，要干，我们就跟他干到底。”

　　宁娴澜郭军易老王平都是心中一股豪气陡升。

　　王平更是兴奋不已，有领导支持，干！当然，不管发生了什么事情，都跟我们的政府是无关的。这些话，在这些人面前，都不用说出来，大家走出易家的门，都会把今天的话忘记得干干净净。

　　“利用科考的名义，我们派出自己的直升机到岛上。”易老说道，“在多年前，我们的科考队已经在岛上去生活了一段时间，得到了最详尽的东西部的地理气候数据；第二批次的关于北极熊的科研队伍，也跟挪威皇室达成了科考协议，只要外交沟通一下，就能成行。”


第643章 层级决定力量

　　领导说道：“既然美国政府都敢冒天下之大不韪，推动末日种子基因库商业化运作，我认为洛克先生也仅仅是美国政府的一个撬动全球粮食霸权的工具。在洛克的身后，必然还有一个智囊团在做决策。”

　　“加利福尼亚州有一个海滨城市，叫做圣莫尼卡，美国兰德公司的一个分支机构就在这座海滨城市。通过公益的手段，建设起末日种子基因库，随后政府通过立法，把末日种子基因库的商业化合法化，这一切的计划，都是兰德公司在圣莫尼卡的分支机构设计出来的。”王平说道。

　　“兰德？”领导神色凝重。

　　“是的，美国的五角大楼、白宫政策研究室、美方、美国空军建设部、美国的超级企业家，都是兰德公司的客户。在兰德公司上班的研究人员，最少会有五名是米队少校级别以上的人员，以方便兰德公司研究军队战略。美国政府所有的机密文件，兰德公司是唯一得到授权可以调阅的公司。全球粮食霸权，跟美国的军事霸权一样，都是兰德公司设计出来的。当然，他们只能通过资本家的市场来进行控制，洛克先生就是最好的人选，洛克先生本人，也是兰德公司的客户，这就是政商合作的典型。”王平平静地说道。

　　如果把美国政府比作一个人的躯干，兰德就是大脑，洛克先生就是手脚。这种分工合作，当然也并不是一成不变的，有时候，洛克先生即是大脑也是手脚。兰德公司，也会转变成洛克先生的手脚，而美国政府，本身也能独立做出一切的判断行为。

　　一心扑在国家农业发展事业上的宁娴澜女士对这一切是知道得最少的，她心中对王平的钦佩又多了一分。

　　领导说道：“既然美国设计了这个末日种子基因库。随后通过立法强行推动公益基因库商业化运作，那么，我们能不能也秘密建立起一个自己的全球性种子基因库？有了这样的基因库，我们的粮食安全战略，将永远稳如磐石！国家就能没有后顾之忧，把钱用在发展高新技术和武器更新上面。”

　　王平看一眼易老，得到了易老的眼神许可后，王平说道：“领导，我消失的这几天，就是去检查自己设计的种子基因库的水平，基因库高五米。长37米，宽19.5米。比末日种子基因库还要长10米宽10米，只有高度是一致。”

　　领导看见了宁娴澜女士和郭军的惊讶表情，知道他们也是第一次听说王平自己建造的种子基因库，这笔国家的种子基因库还要更大。

　　“你建造这么大的种子基因库，就是为了装下尽可能多的农作物种子？”

　　“是的，这也就是领导口中说的属于我们国家的全球性种子基因库。末日种子基因库共建了三间储藏室，我只建了一间更大的，不过末日种子基因库只使用了一间，就储藏了一亿颗种子。所以，我们的一间更长更宽，足够使用了，相比于建造三间，也更加节约。”

　　“你想怎么做？”

　　“如果配制钥匙能够成功，在人迹罕至的冰岛上，我们有时间把末日种子基因库的种子转移到我们的基因库来。科考队的直升飞机，能为我们打掩护，并把种子带出来。我们的基因种子库，配备了自己的小型电站，大型制冷设备。安保系统，只要再建设起无线通讯连接，一切都万无一失。”王平说道。

　　领导心中暗自庆幸自己的决策，王平这种人才，绝对不能批准他移民。

　　领导看向宁娴澜女士和郭军，说道：“小宁，老郭，你们都出过力支持王平的基因库建设吗？”

　　“我们今天才知道王老师的种子基因库的事情。”郭军不安地说道。

　　“这不是你们的失职，这是王平做得太秘密了，不过，今天知道这一切也不算晚，易老，小宁，老郭，关于王平建设我们自己的全球性种子基因库的事情，我要农业部和国家相关的所有资源，都全部支持他。这个项目，是我们国家最重要最秘密的项目，我要亲自去看看。”领导凝重严肃地说道。

　　“领导，基因库在深山里面，进出很不方便，目前还不通车。”

　　“让军工建设单位为你打通进去的公路，外面的建设单位，就不要找了。”领导说道。这样做，就是为了保密。军工建设单位纪律严明，战士们也比普通民工的素质可要高太多了。

　　王平本想拒绝，种子基因库的建设，是自己的良美地产在亲自做，良美地产的老总蒋理亲自抓的工程，每一个工人，都是经过严格的挑选的，而且技艺纯熟，参与设计制冷设备的人，基因库自带的小电站，都是通过易老的关系秘密安排的专业人员。

　　封锁消息，是为了不让消息最终流到外国去。

　　王平说道：“是，谢谢领导！”

　　良美的种子基因库一说出来，这个基因库，就已经不再是良美的财富，而是国家的了。领导易老、宁娴澜女士和郭军都是这么很自然的认为，领导开口就派出军工建设单位，态度就很鲜明。

　　王平说道：“本来我不想惊动国家的，等一切都建设好，我再上报项目，今天，就索性先把项目申报了吧。”

　　领导一怔，伸出手拍向王平的脸，要打他一个耳刮子，谁知道王平不慌不忙一动不动，领导的手在中途拐了个弯，落在王平的肩膀上，啪的一声轻响，却根本没有什么力道。

　　这本身就是一个长者对后辈的故意威吓，其实就是一个亲昵的玩笑动作，蕴含的却是欣赏的真意。

　　“你小子，申报项目，就是想要钱罢。这个项目归农业部管，至于农业部部长要划拨多少钱给你，审批的领导老郭也在这里，哈哈哈，我可什么都没有听见。”领导自己忍不住大笑。

　　王平是第一个敢在他面前提钱的小家伙，关键是这个家伙，本身并不缺钱。如果领导不主动派出军工单位，王平建设成功了，还是会上交的。因为这个基因库的意义，已经超出了一个粮企需要的商业范畴，具有国家安全战略高度了。

　　谁都看出来了，王平这一当面要补偿钱，其实更让领导喜欢他了。其他的人，可没有这么大的胆量，敢在领导面前开口谈钱的。

　　王平笑道：“领导，我要回自己的本钱，天经地义啊，我们小本生意，也是经不起折腾的，国家才是真正的大富豪。”

　　“少贫嘴！”宁娴澜喝道，心里却是笑得不行。

　　别小看领导这些带着威胁性质的玩笑动作，也别小看王平要钱的务实风格，在这种场合，这些动作和厚脸皮，都代表着一种特别的信任情愫，跟上下级的那种官方的行政关系，有天壤之别。

　　领导说道：“王平，如果你的计划获得了成功，打开了末日种子基因库的大门，把你们的种子带了出来，最终，会不会被发现？”

　　“只要成功复制到钥匙，带出了里面的种子，是很难被发现的，领导！”

　　“哦，为什么这么说？”

　　“每一种种子的备份，都在一千份以上，有的甚至是在上万份。从中取出几百份，一点痕迹都不会有。”

　　“他们不会定期检查么？”

　　“会，不过不会定期检查备份的数额，而是检查备份的种类和时间期限。一种种子，最少也能保存几百年，一般能保存一千年，最长寿命的高粱种子，能保存一万九千年，谁也不会在我们这一代去检查所谓的种子变质问题。真正的检查，是检查制冷设备和发电设备。”

　　领导和宁娴澜等人明显的松了口气！

　　只要想办法无声无息的弄到钥匙，好像后续并不会带来任何的麻烦。如果今后有相关的人员发现问题，也注定是一个没有结果的悬案。

　　世界上没有结果的悬案很多，其实很多都是人为的，并非天意。

　　“问题的核心，就是在钥匙上，我觉得，我们可以动用一切力量，确保无声无息的弄到钥匙，然后自己复制出来，相当于我们也拥有了一座末日种子基因库。”领导看着易老说道。

　　这番话的深意，领导以为只有易老能够明白，其实王平也能够明白，领导要启动最高的情报间谍部门来做这件事情。在和平时期，情报间谍部门起的作用，就是刺探军情和商业秘密，并没有其他的用途，好钢，用在刀刃上。易老在海外多年，身边从来不缺这些共和国最神秘最优秀的人才，一个真正无名的部门。

　　乞丐之间的争斗，那就是垃圾桶，因为他们的层级决定了。

　　国家领导之间的争斗，那就是资源，能保障自己国家安全和发展的资源，甚至值得动用军队，发起战争。这就是世界生存法则！领导不知道也就罢了，知道了，参与了，动用的东西，就不是普通的力量，他的层级决定了力量的层级。

　　王平大喜，他前世是秘密部门的过来人，自然知道领导做出的这个决定，以领导的有心对洛克先生的无意，结局会如何，他心里再清楚不过。

　　水下暗战，粉碎洛克！


第644章 俭朴慈善家

　　易老说道：“不久前，我刻意拜访过挪威的皇室，听到了一个信息。”

　　“什么信息？”领导问道。

　　“挪威王储带着随从想去参观一下末日种子基因库，无法进入。在一次印度空运五种高粱种子过来的时候，飞机降落到斯瓦尔巴德岛，机场接手种子的工作人员也拒绝了王储的随行参观。”易老说道。

　　王平神情有异：“挪威皇室不是有一把钥匙吗？”

　　“是的，外界的传闻都说挪威的皇室有一把钥匙，挪威是地主，斯瓦尔巴德岛是他们的地方，按照道理，他们本身应该拥有一把钥匙。可是，如果真的拥有钥匙的话，王储，也就是未来的国王，都无法进入末日种子基因库？很显然，挪威王储拥有钥匙的传闻，是有人故意制造出来的。”易老说道，“在当时，我提出跟他们一起去参观末日种子基因库，国王说道，他们皇室都没有办法进入，所以，很抱歉。”

　　“也许是他们手里有钥匙，不肯随便让人进入末日种子基因库。”宁娴澜说道。

　　“不允许别人进入很正常，但是挪威的王储，的确两次都曾试图进入而不得。我们岛上的人见证了这个信息，并不是传闻！”易老说道。

　　王平脸上露出沉思的表情：“联合国粮农署是肯定有一把钥匙的，种子的入库，都是粮农署的人在斯瓦尔巴德岛的机场上签收种子，然后运到基因库去储藏。捐助末日种子基因库的比尔·盖茨先生拥有一把，他是金主，末日种子基因库的运转费用，名义上都是他在捐助。如果挪威皇室并没有钥匙的话，那么还剩下的一把钥匙，只有可能在洛克先生手中。”

　　“有没有可能在政府的手里？”郭军说道。

　　“不可能，政府并不会自己参与到种子工作中来。做这项工作的幕后老板是洛克先生，他要是没有钥匙的话，完全说不过去。”

　　“第三把钥匙的去向跟我们没有关系，我们只要一把钥匙的影印件就成。”领导说道，“这是个值得仔细研究斟酌的项目，王平，你来协助我们的相关部门，最主要的信息情报。如果洛克启动末日种子基因库的商业化运作，谁会去斯瓦尔巴德岛上运送种子出来？”

　　“不会是联合国粮农署的人，他们不会出面来承担这个骂名和指责；只有洛克先生种子公司的人。而这个种子公司的总部办公室，就在我们海外泰兴总部和投资部的办公室对面，相隔一条两米宽的走廊。”

　　“这就很好办，收集这个公司所有主要人的信息资料，监控他们的去向，如果他们行动，方向肯定是挪威，有机会就把钥匙取过来影印了；还有一条线，就是岛上机场验收种子入库的工作人员。他们从联合国粮农署的领导手里拿到钥匙，工作完成后自然会还回去，这条线路，到处都是漏洞，而且。这个工作人员本身，就是一个漏洞，完全可以接触他本人，也包括接触粮农署管理钥匙的领导，方案可以很多。多弄几条线出来，同时进行，只要钥匙到手，什么都好办。”

　　“跟挪威的外交加强，科考队伍的直升机，随时都能调用。”领导说道，“王平，易老，你们两位在前期就投入了这项计划，把你们的信息资料都贡献出来，我们派其他跟我们没有任何关系的人去办，事情成功了，王平安心接手种子管理，万一失手，跟你们也没有任何关系。你放心，你建设的种子基因库，永远都是良美集团的财富，也是我们共和国人的财富。”

　　“是，领导！”王平身心一松，脸上露出了笑容。他憋足气去计划的工作，一下子就被人接手，压力陡然消失。压力这种东西，没有谁会真心喜欢，还是轻松惬意的生活方式更爽。

　　这可能就是大家都要找人抱大腿的原因了，找到一个好的靠山，俗话说的生命中的贵人，做事简直事半功倍。

　　王平能腾出时间精力做其他的事情了，只管等着收获种子就成，这样的好事，求之不得！王平自己做，时间人力物力成本，都是一个惊人的数据。领导还跟打仗时期一样好胜啊！

　　宁娴澜郭军包括易老都是松了一口大气。王平说起来很简单，要每一步做起来，其中的艰辛，谁都能想象得到。在斯瓦尔巴德岛上，甚至都有面对北极熊的危险。斯瓦尔巴德岛，西部是居住人的地方，只有三千人左右。东部是北极熊的天下，超过了五千头北极熊，虽然有专业的北极熊专家一起，那危险依然随时都在身边。洛克先生的人或者是粮农署的运送种子入库的工作人员，在工作的过程中突遇北极熊发生危险丢掉性命，都很正常！

　　这种极度的危险性，也为王平先前的暴力计划提供了最好的掩饰。就好像洛克先生用比尔·盖茨大慈善家来推动末日种子基因库的项目建设一样，都是绝佳的遮羞布。

　　随后的几天，王平和易老整理了所有手上的资料，全部交了上去，包括种子基因库的设计图纸，自带的小电站设计图纸，制冷设备图纸等等，都全部交了上去。完成这一切，让王平感觉到了难得的轻松。成大事者，一个是借势，一个是借力，缺一不可！凡是亲力亲为，透支身体精力，并非高人！

　　美国，比尔特庄园里。

　　海娜小姐和杉上剑先生一身正装，笔直的站在庄园大门口，大门大开，看两个人的样子，神情微微紧张，很显然是在等待着迎接某位超级大人物。

　　不一会儿，管家开着庄园的观光风景的小车来到大门口，下车，说道：“比尔·盖茨先生就要来了。”

　　“是，管家先生！”杉上剑的激动难以掩饰，他的左手和海娜小姐的右手握着，掌心发烫。比尔·盖茨先生来，将带来杉上剑的事业新起点，也为杉上家族重新崛起，带来了崭新的希望的荣光。

　　海娜小姐也受到了杉上剑无形的情绪感染，美丽的大眼睛格外迷人。

　　不一会儿，一辆黑色轿车出现在路的尽头，开始很小，是一个黑点，随后黑点迅速变大，一辆车的轮廓露了出来，只一转眼间，就能看见驾驶位置上的人影了。

　　大路又宽又直，没有其他的行人车辆，这辆车很快就开了过来，心情紧张兴奋的海娜小姐和杉上剑看清了车子，脸上顿时很失望。这辆车子，是普通的黑色轿车，款式已经过时，因为使用过长的原因，汽车的油漆都已经失去了光泽。就算是杉上剑扔掉不用的车子，也比这车更加有气派。

　　“注意礼节，这是比尔·盖茨先生的车！”管家低声说道。

　　“比尔先生的车？怎么可能？”海娜小姐低低的惊呼。海娜小姐保姆的车，都远远超过比尔·盖茨先生的车。比尔特庄园里随便一部安保人员的代步车，外表都比这辆车更新。

　　“比尔·盖茨先生是大慈善家，他非常有钱，但是自己却很节约。”管家低声说道。脸上已经露出了礼节的微笑，因为车子速度慢了下来，马上就到大门口了。

　　海娜小姐还无法调整自己脸上吃惊的表情，杉上剑脸上的表情也在扭曲着，他们都知道比尔·盖茨先生的大名，也看过他的资料介绍，资料上有这么一句：比尔·盖茨先生很节俭。这句话，海娜小姐和杉上剑看过就算了，谁也没有往心里去，今天见面，比尔·盖茨先生的节俭，令他们习惯了奢华生活节奏的两人难以适应。

　　比尔·盖茨先生的俭朴，在海娜小姐和杉上剑的眼中，太过分了，难以相信！

　　车子开到大门口，管家率先迎接了上去，脸上堆满了笑容，海娜小姐和杉上剑也连忙迎接上去，虚伪的客套过后，管家在前开着观光车开路，比尔·盖茨先生的破车居中，海娜小姐和杉上剑的豪车在后，一行三辆车开进了比尔特庄园。

　　洛克先生一头短发，神采奕奕的在台阶上迎接比尔·盖茨先生。一路之上，比尔·盖茨先生的破车吸引了庄园里仆人安保们所有人的目光：这样的破车也敢开进比尔特庄园里来，还受到了最隆重的接待，简直匪夷所思！

　　车门打开，比尔·盖茨先生一行四人下车，一名司机，一男一女两名保镖，比尔·盖茨先生本人。

　　“洛克先生，精神不错啊！”比尔·盖茨疾步走上台阶，跟坐在轮椅上的洛克先生握手，拥抱，贴脸。其实，比尔·盖茨先生自己的精神更不错。

　　一番客套之后，宾主进入大门。一声令下，美酒佳肴流水线一样的传上去，原来比尔·盖茨先生不讲究衣着车子，却对饮食极其挑剔，容不得半分粗糙。餐桌，椅子，桌布，碗碟，颜色配搭，酒和菜都是最起码的基本要求，切的肉片，必须大小一致，精益求精。每一种能拿上桌子的菜肴，都得是一件真正的艺术品：色、香、味缺一不可。


第645章 伪君子与枭雄

　　席间，比尔·盖茨先生吃得很少，每一样都是吃上一筷子，然后原封不动的被撤换下去。一般人讲究吃饱，有钱人讲究吃好，比尔·盖茨先生讲究吃少。

　　海娜小姐和杉上剑管家先生都在旁边相陪，并不曾动一下筷子，洛克先生则笑眯眯的欣赏比尔·盖茨先生品味食物的表情。只要他竖起大拇指，眼神一亮，洛克先生就非常高兴。

　　凡是得到比尔·盖茨先生赏识的美味，都被专业的厨师记录了下来，上百道菜上完，一个多小时过去了，比尔·盖茨先生挑中了四个素菜，十七个荤菜和四个汤菜。

　　“洛克先生，就来这几个菜，我们好好地喝点小酒。”比尔·盖茨先生大笑。

　　原来刚才的一百多道菜，不过是他试吃的阶段而已，试吃之后，喜欢的菜，重新做，再来过，这就是比尔·盖茨在家里的一种生活乐趣。家里的厨师每每开发出一道新菜，甜品，都需要经过比尔·盖茨先生试吃，试吃不合格的，全部倒掉。

　　比尔·盖茨先生有钱，有名誉有地位，就是缺乏能充分调动他味蕾的菜品。

　　海娜小姐把比尔·盖茨先生的祖宗十八代都骂了个狗血淋头，当然是在心里诅咒。本来还以为这家伙真的是品德高尚，俭朴节约，一心公益，不过是个伪君子先生。

　　杉上剑也是看得心中犯腻，尼玛的逼，这都啥都啥啊，开个破车，在外面以清苦的公益家的形象出现，躲在家里，就摆谱浪费。这一百多道菜，就为了讨好这个老家伙，就得全部倒掉。每一道菜采用的食料，都价值不菲！这家伙连吃菜的时间都要讲究。菜品的时间稍久，温度下降，就会影响到他的口感。

　　川流不息上菜撤菜的仆人们都是在转身出去的时候眼神有不悦，只有管家先生的礼貌和风度从未改变！

　　又是折腾了半天，比尔·盖茨先生才满意的擦擦嘴巴，说道：“我吃好了，你们慢慢吃！”经过他认可的菜品重新做好了端上来，连海娜小姐和杉上剑先生再次大跌眼镜的是，这家伙依然只是吃了一筷子，放下。然后笑眯眯的说饱了！

　　洛克先生笑道：“比尔·盖茨先生吃好了，那我们也开始吃饭。”

　　比尔·盖茨先生大笑。

　　能令洛克先生吃他剩下的菜，可能令他感觉到了不一样的愉悦！

　　海娜小姐和杉上剑都是面带微笑，对比尔·盖茨先生欠身示意，然后开始吃饭。这顿饭，海娜小姐味如嚼蜡，杉上剑君也感觉喝到嘴里的酒变味了，洛克先生和管家先生却是吃得津津有味，丝毫不以为意！

　　一餐饭。折腾了差不多半天，才终于完结。

　　然后是水果甜点和下午茶！

　　就这样比尔·盖茨先生在比尔特庄园住了三天，洛克先生带着管家和海娜小姐杉上剑君尽心服侍。三天后，比尔·盖茨看起来玩得很尽兴，表情愉快。他说道：“洛克先生，你叫我来比尔特庄园，有什么事，请说吧，我也该回去了。”

　　海娜小姐和杉上剑听了这话，郁闷得心疼，这家伙在庄园来折腾人，现在还装着什么事情都不知道。这家伙的虚伪，前无古人后无来者！

　　洛克先生微微一笑，说道：“没事，就是想先生了，真诚请先生过来叙叙旧。”他对管家先生点点头，管家会意，从口袋里掏出早就准备好的一张支票，从茶几上推到比尔·盖茨先生的面前。海娜小姐和杉上剑先生都是习惯开支票的人，瞄一眼，心中都是通通乱跳，这老不死的在这里吃好喝好，走的时候，竟然还收到一张一亿美金的支票。

　　他妈的这究竟是唱的一出什么戏呢。

　　比尔·盖茨先生两根手指捏起支票，慢慢的开始数数字后面有多少个零，他反复数了好几遍，看得海娜小姐想要呕吐，杉上剑从比尔·盖茨先生的眼神里，却看出了这家伙并不是不知道这数字后面有多少个零，他是在享受这种触摸金钱的感觉，这种感觉就好像，做。爱，能给这个老家伙带来精神上的高潮！

　　靠！

　　原来是个爱钱奴，却背载了满身的慈善荣誉！

　　洛克先生和管家先生都微笑着欣赏比尔·盖茨先生的表情，好像他们对这个老东西的反应见惯不惊了。

　　“没错，洛克先生，1字后面的零没有错。”比尔·盖茨先生把支票放进自己的内衣口袋，用上按一按，好像想感觉一下支票隔着好几层衣服的手感。

　　洛克先生微笑不语，眼神中却蕴含着最深的轻蔑！

　　比尔·盖茨先生笑道：“洛克先生够意思，你要的钥匙，我带来了。”他掏出一柄造型奇特的钥匙，轻轻的放在茶几上。

　　杉上剑心中陡然升起热流，他看见了自己幻想了无数次的钥匙：末日种子基因库的钥匙！有了这柄钥匙，他就能开启财富之门。不管是共和国还是印度，也不管是以色列还是欧洲，他们有的最优秀的农作物种子基因，在德利种子公司的面前，都不再是秘密。经过基因修饰之后，这些种子，都将是德利种子公司独有，并在全球任何一个有专利法的国家里面，申请专利，无声无息的垄断种子市场，并攫取人类自身创造出来的财富为已有！

　　拥有了这把钥匙，复制之后，在亚洲，杉上剑家族也能拥有自己国家的种子基因库，帮助杉上剑家族重新站起来，并逐步走向巅峰。

　　在亚洲，菲律宾的种子基因库已经被大水毁灭；伊拉克和阿富汗的种子基因库，也已经被战火摧毁。除了欧洲还拥有自己的种子基因库外，其他的国家，基本都没有自己的种子基因库。就算有的国家已经开始建造，其中储存的种子基因，也无法跟末日种子基因库相提并论。

　　“杉上剑，谢谢比尔·盖茨先生，把钥匙收起来！”洛克先生淡淡地说道。

　　“是！”杉上剑恭顺地说道，他拿起钥匙的手很稳定，心却在狂跳，血液奔流，全身发热！全球农业财富的源头，就掌握在他的手上了。

　　比尔·盖茨先生站起身，说道：“洛克先生，管家先生，谢谢你们的热情接待，我先告辞。”

　　洛克先生说道：“盖茨先生，慢走！”两个人握手拥抱。

　　管家先生和海娜小姐杉上剑君都站起来，送比尔·盖茨先生他的随从一行人离开，一直送到大门口，直到比尔·盖茨先生的破车远去，管家先生才带着海娜小姐和杉上剑君回来。

　　“爷爷，我们队比尔·盖茨是不是太过于卑微了？”海娜小姐终于发泄自己憋得太久的不满。管家先生微微一笑，杉上剑却还沉浸在得到末日种子基因库的钥匙的喜悦中，对比尔·盖茨先生的特殊癖好，也没有感觉那么讨厌了！

　　洛克先生笑道：“比尔·盖茨算什么东西，他就是我的一条狗。你不觉得狗摇起尾巴是在讨主人的欢心吗？”

　　管家先生说道：“海娜小姐，比尔·盖茨就是我们的一个工具，我们想用的时候，就把他拿过来，不用了，就把他扔掉。”

　　“那他像什么工具，我看他虚伪做作的样子，真心想呕吐。”

　　“像痰盂，知道吗，他就是我们的痰盂，需要吐痰的时候，痰盂是不可少的。不需要了，就放一边去，他也不会来烦我们。”洛克先生说道，“海娜，你要学会使用这样的痰盂。你想想，这次的末日种子基因库的建设，要是没有比尔·盖茨先生出面，谁来出面？钥匙在我们的手里掌控着，可是在外界，谁会知道这一点？都不会知道，出了事大家的目光都盯在谁的身上？比尔·盖茨的身上。痰盂，是我们生活中必不可少的东西，虽然脏，却很管用。”

　　“是，爷爷！”海娜小姐不情不愿的回答。

　　“杉上剑，你怎么看比尔·盖茨？”洛克先生说道。

　　“是的，洛克先生，你说得很精辟，比尔·盖茨先生就是我们的痰盂，痰盂给人感觉不干净，却最管用，生活中，我们的确完全离不开他。”杉上剑恭恭敬敬的回答到。

　　“是的，杉上君，接下来，我要你亲自带着人去到斯瓦尔巴德岛，把全球所有国家的稻谷、小麦、大豆、高粱、玉米五种种子全部带出来，交给我们德利种子公司的科研部，小麦种子，针对亚洲中东市场；稻谷和玉米，针对亚洲东方共和国、缅甸、韩国等市场。”

　　“我明白！”

　　“我们进入市场的两个条件必须牢记，一是低价，而是质优，以王平的良美集团的种子质量和价格来制定营销战略。”

　　“是，洛克先生！”

　　“很好，到我的办公室里，我给你看斯瓦尔巴德岛上的地理环境资料，还有最安全抵达的路线图。种子的存储箱子也很重要，你会开直升机吗？”

　　“会，可是挪威王国会让我们开直升机过去吗？”

　　“当然会，一路畅通无阻！”洛克先生豪气大笑。


第646章 末日种子基因库的灵魂：霸权

　　海娜小姐说道：“爷爷，你给比尔·盖茨一亿美金，就为了这把钥匙，未免付出得太多了！”

　　“不多，这家伙在多年前就已经捐了三千万美金出去，末日种子基因库的维护管理和全球各国收集种子，都需要花费，斯瓦尔巴德岛上，只有海航和空运过去，联合国粮农署的相关工作人员，都是需要经费工作的，这些钱，以前可都是比尔·盖茨垫付的。”

　　“垫付？”

　　“是的，末日种子基因库是我的计划，但是我们自然不能出面，就得找一个人来出面，比尔·盖茨在社会上的慈善名誉是全球首屈一指的，他来出面帮我做这件事情，是最好不过，这就是痰盂的作用。我们目前要推动末日种子基因库的商业化合法化，也是需要借慈善之名的，比尔·盖茨就是最好的掩饰。他是我们的乌龟壳，能挡住最犀利的攻击！比尔·盖茨多年前捐助的三千万美金，和这么多年来对这个项目的资金付出，还有他的名声影响力，全部折合成一亿美金，并不贵。”

　　杉上剑说道：“海娜小姐，在今后，末日种子基因库是会永远运作下去的，而比尔·盖茨先生的基金会都会负责这个项目的开支。一亿美金换来全球各国农学家精心挑选出来的种子财富，已经是最廉价的。”

　　“但他还是用我们的钱换来了他的慈善名誉！”海娜小姐强嘴说道，心里却已经被洛克先生和杉上剑先生完全说服。

　　这笔账，仔细算算，大家都是赢家，输家就是全球各国傻乎乎把最好的种子备份到末日种子基因库去的人。

　　都末日来临了，就靠一个农作物的种子基因库来挽救，这本身就是一个悖论。而且，抗核弹攻击和超级大地震的种子基因库，只有三把钥匙。末日来临，到时候这三把钥匙在谁的手上所有的民众都根本不知道，又怎么靠这三把钥匙来打开这个地下储藏室呢？掌管三把钥匙的人在末日要是遇上了不幸，谁能拿到这三把秘密藏起来的钥匙？既然是全球人类财富，种子来自世界各国，收集了最优秀的各国种子基因，那么，为什么这个项目不能公开？任何人，包括美国总统，都不能进入，要想进入，得掌管钥匙的人点头。

　　美国总统个人，跟掌控国家机器的团队和资本家集团，是不可能相提并论的！

　　可以说，末日种子基因库学说，这纯粹就是一个超级大忽悠。理论上说得通，而现实并不具备可操作性，因为钥匙掌控成了最神秘的无头悬案。这就是一个真正的世纪大骗局，推动美国的粮食霸权，配合军事霸权妄想掌控全球。

　　就这样的大忽悠骗局。还是得到了读了很多书的学者专家农学家们的赞赏，并得到权威媒体的表扬和赞美。隐藏在背后的商业目的，粮食霸权思想，如两只暗夜中闪着幽光的眼睛，把人类的种子生命和种子自由权利彻底钉死。

　　在过去，种子生命和种子自由都是通行的，农民自己就可以留种，这就是种子生命和种子自由权利。

　　自从安山生物公司研究成功终结者技术之后。超级种子就再也不能留种，只能种一季。配合上基因种子的专利权利，就彻底把种子控制在了超级种子巨头的手里。只要他们愿意，你就得向他们年复一年的付钱。第一是专利费，第二是购买种子的钱。

　　如果你选择不使用他们的种子，那也行，你的产量销路价格成本都会高于基因种子，到了最后，农民根本无法再种下去，资本家团队的农业带种出来的粮食，以低价高产冲击市场，农民的粮食根本无法变现。除了并不种地的道德学家们，农民是无法做到这一点的。

　　这就是洛克先生能掌控种子源头的根本原因：一是种子优质；二是基因技术；三是种子专利权，三管齐下，把种子牢牢的控制在自己的手里。假以时日，就会逐渐控制住其他国家的种子权力，从而随心所欲的攫取财富，实现粮食霸权！

　　任何一个国家，最基本的安全战略，就是——粮食！

　　在洛克先生的庄园办公室里，巨大的电子屏幕前，海娜小姐杉上剑安静的看着电子屏幕上的画图，一边听着洛克先生讲解控制全球农业种子的想法，预案，思路和突破口。

　　电子屏幕上，出现了斯瓦尔巴德岛，画面推动向前，出现了小小的机场，人群，这是一部完整拍摄的记录片。十几分钟后，镜头里出现了几只看起来笨笨的北极熊，不久，镜头来到了末日种子基因库的大门前，一道巨大的北极熊冰雕矗立在洞口。杉上剑先生第一次见识到末日种子基因库的大门标志，心中热血悄悄燃烧。

　　他掌控着这把超级种子基因库的钥匙，这把钥匙，价值数亿美金，现在就在他的口袋里，发着烫。种子基因库，就是一座堆满了宝物的地下金库，打开它，就能得到梦寐以求的财富。

　　镜头继续推进，是向下的一个地下通道，这个通道蜿蜒向下一百二十米，两边都是水晶般的冰层，身如其中，会有失去时间和空间感的幻觉。

　　地道的尽头，就是岛屿的冻土层。

　　末日种子基因库，就建设在冻土层上。外面洞口的位置很高，离海平线一百三十多米高，就算北极冰层融化，全球绝大部分的城市被淹没，水也无法淹没到高高的洞口。

　　沉重的厚达数米的特制门被打开，里面还是一个走廊，一溜并排着三间储藏室。

　　“最外面的一间就是储藏满了种子的房间，房间高五米，长17米，宽9.5米。”洛克先生说道。

　　“其他两间呢？”海娜问道。

　　“空的！”

　　“为什么是空的？”

　　“当时设计的时候，以为能够用得上，谁知道根本用不上。”洛克先生笑笑。

　　电子屏幕上，第一间房间门被打开，入眼全部是错落有致的木盒子，木盒子一排一排的，从地面叠到了房顶上。每一排的木盒子旁边，设计了人能上下的钢梯。

　　镜头推进，每一个木盒子的上面，都贴了种子的说明书。

　　“这些种子都是按照国家，地域，种类进行排列的，我这里有目录表，根据目录表，你只需要看每一排盒子的编号，就能以最快的速度毫不费力的找到自己想要的某一个国家的某种种子。”洛克先生拉开抽屉盒子，拿出一份资料递给杉上剑，杉上剑双手接过，激动得微微发抖。

　　这就是财富秘籍，现在就掌握在了杉上剑的手上。这里面的财富，只要他进去了，就能随意攫取。优质种子，本身就是最具有潜力的财富。进到末日种子基因库，基本上所有国家的农业秘密，都一览无余，不再有秘密可言！

　　这个末日种子基因库的计划，从另外一个角度来说，太伟大了，这就好比在农业领域里的棱镜门。棱镜门计划是掌控全球信息，包括欧洲各国总统的私人电话都被监听。末日种子基因库，囊括了全球上百个国家所有的优质种子。两种行为，异曲同工，都是为了实现两个字：霸权！

　　在洛克先生的庄园办公室里，看完了斯瓦尔巴德岛上的关于末日种子基因库的记录片，海娜小姐还没有怎么样，杉上剑却是全身发热发烫，这个具有撬动世界游戏规则的种子基因库，从某种意义上来说，就是他的。杉上剑的手指在裤兜里掐进自己的大腿，控制住自己表情淡淡的，没有喜形于色。

　　他自己，也是有私心的！

　　在这么巨大的财富诱惑面前，没有私心的人，一是道德家，二是真正的不懂农业财富四个字的人。真正的有钱人，最后一定是卖粮食的人。人可以没有武器，没有汽车，却不能不吃饭，就这么简单！

　　你能不能不吃饭？

　　空气水和食物，谁能离开？其他的东西都能选择忽略，空气水和食物，却不能选择忽略！

　　“杉上剑，我这里有这份录像带的备份，你拿回去，仔细看看。”

　　“是，洛克先生！”杉上剑平静的接过影像资料。

　　“你多久给我去斯瓦尔巴德岛的计划书？”

　　“半个月以后，洛克先生！”

　　“好！”

　　“洛克先生，我心里有点不安！”

　　“哦，来自哪里？”洛克先生和管家先生都是眼神一凝！这个问题很重要，因为这个垄断全球农业水源源头的计划，已经走到了最后一步，绝不能有任何闪失。

　　“来自王平。”

　　“王平？你不用担心他，等你安全回来，我们的科研部启动基因种子研究成功后，美国政府立法部才会在名人名家和权威媒体的联名呼吁下，宣布立法推动末日种子基因库的价值利用，到那个时候，王平和其他人反应过来，也已经晚了！”洛克先生大笑。

　　杉上剑陪笑：“洛克先生，我多虑了，末日种子基因库的设计天衣无缝，王平再厉害，也不知道公益项目会变形成商业运作。”

　　“不，不是商业运作，末日种子基因库的价值利用是为了公益，为了赚取费用更好的帮助贫困国家的人民，更多的人力物力对末日种子基因库展开维护和管理。收集全球种子，空运入库，这些工作，都需要花钱的。”管家先生微微一笑，像极了一条老狐狸！


第647章 麻烦来了

　　杉上剑说道：“洛克先生，管家先生，我有个提议。”

　　“说！”洛克先生点头。

　　“在我们进行末日种子基因库的计划的时候，找些麻烦在王平的头上，让他无法分心察觉到我们的异样。这个王平，还是尽量防备他一些为好。”杉上剑谨慎地说道。

　　管家和洛克先生相视一笑，洛克先生说道：“杉上剑先生，这个你不用担心，我们已经实施了两个小计划，让王平有的是其他事情需要去应付。”

　　“洛克先生已经计划好了？”杉上剑故意表现得又惊又喜。

　　“是的！”洛克先生笃定地说道，“也许，就在我们说话的时候，已经有人上门去找王平的麻烦了。这些人古板，认真，坚韧不屈，绝不后退是他们民族的特质，而且，聪明智慧是他们血液中的天赋，王平要想应付他们，很难。”

　　“既然这样，我就放心了。”杉上剑呼出一口气。

　　“放心，好好计划末日种子基因库的项目，半个月后，我要你最详尽的行动计划书。”

　　“是，洛克先生！”

　　ADM公司总部大楼最高层斯宾塞办公室。

　　滴的一声轻响，座机电话发出有来电的提示音。斯宾塞按下接听键，秘书小姐的声音响了起来：“董事长先生，艾布特先生来访。”

　　“艾布特？”

　　“是的，洛克先生推荐做你助手的艾布特先生。”

　　“通知安保，赶他出去。”斯宾塞毫不客气。艾布特被雷刚打成猪头，随后在公司的股东大会上被斯宾塞强行赶走，他颜面尽失。竟然现在还敢再次来到ADM。

　　“董事长先生，法务部经理阿芙拉女士和行政部经理爱得拉小姐都建议董事长先生见艾布特一面。”秘书的声音波澜不惊，优雅恬静。

　　“为什么？”斯宾塞警惕起来。

　　“艾布特说他有董事长想要了解的东西。”

　　“叫他进来！”斯宾塞心中冷哼一声，他的确很想看看艾布特有什么花招，竟然能先说动阿芙拉女士和爱得拉小姐。这两个女子，目前正是斯宾塞眼中的红人，身居高位，同时也是董事会推选出来的新的董事。公司给予两位女士的股份分红，给公司其他的高管都竖立了新的追求榜样。

　　“是，董事长先生！”

　　斯宾塞把桌子上的机密文件收集到文件柜里。锁上，坐下不久，房门就被礼貌地敲响了。

　　“进来！”

　　房间门被推开，秘书领着艾布特和另一名男子出现在门口。斯宾塞心里咯噔一下，艾布特身边的男子他认识，叫做阿诺，在上次的股东大会上见过面，阿诺是以色列人，盛光粮企滴灌技术专家，也是盛光粮企跟艾布特签署沙漠滴灌技术的代表。只是很可惜，他和艾布特的合同，因为斯宾塞的强势出现重夺公司控制权力而被强行终止了。

　　难道是滴灌技术的项目真的出事了？斯宾塞本来有点小担心这方面的问题，不过在王平信心十足的技术分析面前，他被王平彻底说服了。他相信王平的滴灌技术是独树一帜的，跟以色列盛光粮企的滴灌技术不存在技术剽窃的问题。

　　“董事长先生，艾布特先生来访。”秘书小姐模样甜美，看起来令人心情愉快！

　　斯宾塞点点头。艾布特和他身边的男子走进来，秘书小姐轻轻的关上门。

　　斯宾塞看着艾布特，并不叫他坐。而是对他身边高鼻深目满脸大胡子的男子说道：“阿诺先生，请坐。”

　　“谢谢！”阿诺的语气比较生硬的感觉。艾布特被斯宾塞轻视，并不显出尴尬，看起来他做好了被斯宾塞冷落的准备，自己先坐了，被斯宾塞叫做阿诺的男子随后坐下，三个人隔着黑色的办公桌对面而坐。

　　“阿诺先生，请问你有什么事？”斯宾塞开门见山。再次对艾布特先生表现了无视！

　　艾布特说道：“斯宾塞先生，我是阿诺先生的代理人，还是我来回答斯宾塞先生的问题吧。”

　　斯宾塞一笑，这才看着艾布特说道：“原来是艾布特先生，请问你来有何贵干，看起来你脸上的伤没有你内心的伤恢复得好啊！”这句话，暗指艾布特的心比脸皮更黑更厚。

　　艾布特的脸扭曲了一下，他努力沉住气说道：“斯宾塞先生，我现在正式通知你，要贵公司终止沙漠滴灌技术的项目，否则，你将面临我们的起诉。”

　　“是吗？我们ADM的沙漠滴灌技术的项目，技术支持来源于良美集团科研部，如果艾布特觉得我们的滴灌项目有任何问题，请找良美集团去打官司。”

　　“我们只是前来通知斯宾塞先生一声，如果半个月内，斯宾塞先生还是没有终止沙漠滴灌农业的项目，你将收到法院的传票。”

　　“好，我随时奉陪！”斯宾塞轻松地说道。

　　“斯宾塞先生，我们的沙漠滴灌技术，在欧洲和美国，都是申请了专利权的，如果ADM公司要开发沙漠滴灌农业，可以终止跟良美集团的合同，跟我们盛光粮企合作，否则，我们将提起专利权诉讼。”阿诺生硬地说道。

　　“阿诺先生，我们跟良美集团签署的滴灌农业合作项目，技术支持来源于良美集团，我建议你最好去找良美集团的老板王平，先进行协商，再进行法律确认。”斯宾塞淡淡说道，“据我所知，良美集团的滴灌农业，跟你们盛光粮企的滴灌农业，技术是不同的，这是属于他们自己的滴灌技术，比你们的更先进和优秀。”

　　“这不可能。”阿诺的脸色很难看起来，“滴灌技术，我们盛光企业是全球领先的，在这之前，我们可根本没有听说过良美集团有自己的滴灌技术。”

　　“阿诺先生，请找良美集团核实，至于ADM公司的滴灌农业，是绝不会终止的。我们采用良美提供的技术出了任何问题，良美集团都承担全部责任，所以，我觉得你找错人了。滴灌技术专利费用，我们已经付给了良美集团！”斯宾塞淡然地说道。

　　“斯宾塞先生，我们这次来，是通知你一声，至于贵公司要怎么做，我们无权阻止，但是半个月后，我们查到贵公司还在进行滴灌农业项目的话，我们法庭见。”阿诺强硬地说道。

　　“好，法庭见！”斯宾塞两手一摊。

　　阿诺站起来，说道：“斯宾塞先生，我知道你跟王平是好朋友，麻烦你转告王平一声，我们从你的办公大楼出去，下一个要去的地方，就是良美集团海外投资管理部，请你的朋友王先生做好准备。”

　　“对不起，我没空转告！”斯宾塞耸耸肩膀，“不送！”

　　艾布特和阿诺可没有想到斯宾塞如此强硬，两个人交换一下眼神，不再说话，转身离去。在房门关上的时候，斯宾塞的手就拿起了电话，拨通了易睿办公室的电话。

　　“易经理，我是斯宾塞！”

　　“你好，斯宾塞先生！”

　　“我们这次可能真的有麻烦了。”斯宾塞苦笑。

　　“什么麻烦？”易睿的声音一下子就警惕起来。

　　“艾布特和阿诺刚从我的办公室里出去，他们要我终止滴灌农业项目。否则，将跟我法庭上见。”

　　“理由？！”易睿的声音立即具备了进攻性。好斗和攻击性，是易睿的特质。

　　“沙漠滴灌技术，盛光企业在欧洲和美国都申请了专利。我们这次做，就是侵犯了别人的专利权。”

　　“不会，我们的滴灌技术，是我们自己研究出来的，而且，子素姐也为我们的技术在美国申请了专利，专利权，一直是我们企业科技技术的保证，并一直走在了技术成果的前面。”

　　专利，就是你只要有理论上的可行性，你就能申请专利。不需要等到技术成形，更不需要等到技术能够实际运用。很多专利，放在那里几十年都可能无法变现，纯粹就是一理论技术。

　　“艾布特和阿诺马上就会到你的公司来，请做好应对的准备，还有，王老师回国后，有打电话回来吗？”

　　“他们来就来了，没有关系，这法律上的事情，跟我也无关，我会叫他们去找子素姐。”易睿笑道，“平哥回国后打了电话回来。”

　　易睿的轻松回答令斯宾塞安心不少：“王老师他情况怎么样？”

　　“一切顺利！”

　　“王老师最近在忙什么？滴灌农业他不主抓，亚洲生物能源项目他不主抓，在忙良美的期货市场吗？”斯宾塞明显不满。

　　“我也不知道，可能，想他家里的老婆孩子了吧！”易睿格格娇笑。

　　斯宾塞说道：“易经理，娄律师跟艾布特和阿诺见面后，有什么新的信息，及时通知我，现在的ADM公司才刚刚平息一切风波，走上正轨，股票价格也稳中有升，要是艾布特和阿诺控告我们的案子一旦成立，我们的股价，又会跳水。股东和管理层的心脏，我怕承受不起了！”

　　“放心吧，斯宾塞先生，我会及时跟你沟通一切情况的。”易睿说道。

　　“谢谢！”

　　易睿搁下斯宾塞的电话，脸上的笑容却顿时僵硬，公司的滴灌技术究竟有没有申请专利，她并没有把握，不行，得立即通知娄子素。


第648章 谋杀风波

　　邦吉的老板雷欧在一次酒会上遇上了十八岁的模特安妮，被安妮迷上了，安妮具有淑女的气质，一米八的身高，大家闺秀的修养，更难得的，安妮出身名门，具有英国皇室的血统。

　　为了安妮，雷欧忘记了自己七十多岁的年纪！

　　这充分说明了一件事情，面对美女绝色，十八岁男子的心思和八十岁男子的心思，是一样一样的！

　　法国的秋冬时装发布会上，雷欧坐在了第一排，手里拿着名贵的摄像机，因为，在台上走秀的，正是模特界的后起之秀安妮。这场时尚界的盛宴，就是为安妮量身定做的豹纹服侍发布会，花花公子亚历克斯喜欢美。色的基因，可能跟爷爷雷欧有很大的关系。

　　“老板，约瑟夫先生的紧急电话。”助手在雷欧的耳边低声说道。

　　“约瑟夫？”雷欧放下了手里的摄像机，刚才他对着台上安妮的长腿和屁股一阵猛拍。对于钱太多的男人，如果素质又没有办法快速提高的话，美女的身体吸引力是致命的！

　　“是的，紧急电话，跟少爷亚历克斯有关！”助手脸色焦急地说道。

　　雷欧只得站起来，说道：“电话给我。”

　　“是！”

　　约瑟夫，邦吉的行政总裁，雷欧的最得力助手，一人之下万人之上。约瑟夫还有个身份，跟雷纳德一样，是洛克先生安插在雷欧身边的人。

　　ADM的雷纳德、邦吉的约瑟夫、嘉吉的丹尼尔，三个人是洛克先生的三只眼睛。雷纳德已经被斯宾塞掀翻在海里淹死，邦吉的约瑟夫和嘉吉的丹尼尔还在忠实地履行着自己的职责。只是，这些秘密，只有王平斯宾塞亚历克斯知道而已，还有就是洛克先生这个幕后老大。

　　雷欧拿着电话，走出音乐喧嚣的时尚发布会，来到僻静处。在他的数米外，几名安静的保镖成扇形为雷欧提供着保护。

　　“约瑟夫，什么事？”

　　“亚历克斯先生出事了。”

　　“什么事？”

　　“我收到消息，他可能跟雷纳德的自杀有关。”约瑟夫说道。

　　雷欧的脸色不自然了，约瑟夫的能量他是知道的，能解决雷欧无法解决的问题，认识雷欧无法认识的人。

　　“为什么这么说？”

　　“警方解剖雷纳德的尸体，在雷纳德的胃里，提取到一些食物残渣，其中有某红酒的成分。而这种红酒，根据档案资料显示，亚历克斯对这种红酒是最喜欢的。所以警方现在怀疑，雷纳德在自杀前，可能在亚历克斯的游艇上呆过。”

　　雷欧说道：“也就是说，警方认为亚历克斯具有嫌疑？”

　　“是的，雷纳德自杀的当天晚上，有人看见了亚历克斯的游艇从外海回来。”

　　雷欧说道：“我不相信这些传闻。”

　　“老板，你最好亲自回来一趟，我觉得，我们也许能阻止警方对亚历克斯的调查。”约瑟夫隐晦地说道。

　　雷欧说道：“我们需要去找洛克先生帮忙？”

　　“最好如此，这可关系到亚历克斯的前途。老板，一旦警方深入调查，要是真的挖出了什么。亚历克斯少爷要真的跟雷纳德的案子有关系的话，我们将怎么办？”约瑟夫忧心忡忡地说道。

　　雷欧沉吟半响，说道：“好，我连夜回来！”

　　“是。老板，警方这边有任何的新进展，我会及时通知你。”

　　“好。谢谢约瑟夫先生！”雷欧感激的口吻说道。

　　约瑟夫挂了电话，看着面前的管家先生和洛克先生，说道：“雷欧马上回来！”

　　管家先生和洛克先生微微一笑，管家先生说道：“雷欧再狡猾，只要一提到亚历克斯，他就会乱了分寸。”

　　洛克先生说道：“斯宾塞已经在权力方面，已经带着ADM公司，独立了出去，而帮助他独立出去的十八位股东身份，我们都已经全部查清楚，十八个股东的身后，有一个影子公司，而影子公司的法定人，就是亚历克斯。”

　　“那我们这次要怎么做？”约瑟夫恭顺地问道。

　　“不能逼雷欧，这家伙一直很听话，但是逼急了，我怕他学习斯宾塞也闹起来，邦吉和嘉吉，我们必须牢牢的控制在手里，所以，借着这次雷纳德的案子，我们要对雷欧施恩。让他管住亚历克斯，瓦解亚历克斯和斯宾塞王平的联盟关系。”

　　这次，为了让杉上剑顺利实施末日种子基因计划，掩人耳目，吸引王平的注意力，洛克先生启动了两次攻击，一次就是派艾布特说动阿诺，跟斯宾塞和王平一起打滴灌技术的官司；第二，就是利用雷纳德的自杀案件，根据雷纳德死亡的地点，硬生生的跟亚历克斯牵扯在一起，亚历克斯的游艇，长期停靠在雷纳德死亡的海域。

　　亚历克斯是雷欧的心头肉，家族的后起之秀，除了生活作风问题外，亚历克斯的商业天赋和处理人际关系的能力，都是非常了不起的天才！

　　约瑟夫关于警方调查暗中锁定亚历克斯有嫌疑等等话，都是洛克先生设计出来的。对于以前黑色两手打天下的洛克先生来说，设计这样的说辞，一点难度都没有。

　　却说在法国的雷欧没有等到安妮小姐的豹纹时尚发布会结束就坐上了返回美国的飞机，在上飞机的路上，雷欧给远在非洲的亚历克斯打了电话。

　　“亚历克斯，你跟雷纳德的自杀案子有没有关系？”雷欧第一句话就是这么说的。

　　亚历克斯一怔，爷爷说这话，肯定不是空穴来风，雷纳德的死，是斯宾塞把雷纳德推落海里所致，当时的亚历克斯在开船，跟斯宾塞在一起的人，是王平和马丁先生。

　　难道这件事情发了？

　　亚历克斯的迟疑令雷欧心里认定了亚历克斯跟雷纳德的案子有关：“亚历克斯，是不是你杀了雷纳德？”

　　“我？没有！”

　　“那是谁？”

　　“我不知道！我跟这件事情毫无关系！”

　　“毫无关系？”雷欧冷笑，“警方尸体解剖。在雷纳德的胃里，发现了你游艇上的红酒成分。你喜欢喝什么样的红酒，这个你总知道吧！”

　　亚历克斯顿时冷汗冒出额头，爷爷说的话，每一句都扣上了当时的情况，当时在船上，雷纳德愿意站在王平亚历克斯一边来对付洛克先生，于是，大家为联盟开酒庆祝，每个人喝的酒，当然是亚历克斯最喜欢的爱情版拉图。

　　爱情版拉图酒虽然也在市面上销售，不过却是多以拍卖的形式进行，拥有爱情典藏版拉图酒的名人，屈指可数。

　　亚历克斯说道：“爷爷，雷纳德胃里有拉图酒，就能判断是我杀了他？”

　　“那么，当晚雷纳德究竟在不在你得到船上？”

　　“不在！”亚历克斯断然否决。

　　“亚历克斯，你做了错事的话，最好告诉我。我是想帮助你，你知道不知道？”

　　“我知道，爷爷，我没有杀雷纳德。当天晚上，我是在游艇上，不过雷纳德并不在我的游艇上，我想我说得够清晰了吧！”亚历克斯先挂了电话。

　　他怕自己继续说下去，会向爷爷雷欧说出真相。真相一说出来，斯宾塞马丁和王平，都将面临谋杀指控。而亚历克斯，也将面临同谋指证。亚历克斯挂断爷爷雷欧的电话，才发现自己的一身衣衫已经湿透。

　　冷汗，不可抑止！

　　冷静的斯宾塞，唯一的一次冲动，也许会把自己和王平带进深渊！

　　亚历克斯立即拨打王平的卫星电话，王平，是亚历克斯心中的定海神针，他希望王平能让他的情绪稳定。

　　王平的卫星电话随时保持着通畅，也只有很少的几个人能够拨通王平的卫星电话号码。

　　“老大，是我，亚历克斯。”

　　“什么事？”王平一句客套都没有，直接得如没有刀鞘的刀子。

　　“雷纳德的案子翻了，刚才爷爷打电话来说，警方在雷纳德的胃里发现了我船上红酒的成分。”

　　“那又怎么样？”王平嘿嘿一笑，就跟没事人一样。

　　“我们已经有危险了。”亚历克斯的手心全部是冷汗。

　　“你船上的酒是不是只有你一个人有？”王平的口气还是淡淡的。

　　“不是。”

　　“有多少人有？”

　　“很少？”

　　“以前在市面上流通没有？”

　　“流通过。”

　　“雷纳德有没有这种酒？”

　　王平的思维清晰得令亚历克斯感觉到可怕，他为什么就能这么镇定呢？这可是谋杀案！他和马丁都在现场。亚历克斯被王平的镇定感染，心情平和了很多，说道：“当初为了笼络雷纳德为我盗取ADM的生物技术资料，我送了十瓶酒给雷纳德，不过不知道他喝光没有。”

　　“这就行了，亚历克斯，记住，破案有两个证据不可少：人证和物证。只要你不说我不说马丁不说斯宾塞不说，这个世界上，就没有警察能拿我们怎么样。对了，你爷爷这个信息是谁告诉他的？”

　　“我不知道！”

　　“你打电话问一问，不可能是警方告诉雷欧先生，那么是谁？还有，我今天上午接到斯宾塞和娄子素的电话，洛克先生的下属艾布特先生鼓动盛光粮企的滴灌技术代表阿诺先生起诉我们的滴灌农业项目盗用了他们的专利技术，这说明洛克先生在针对我们发动反击，所以，沉住气，我马上回美国去应对这场官司。”


第649章 洛克先生的算计

　　比尔特庄园里，雷纳德见到了管家和洛克先生。

　　“雷欧，你看看这个是什么？”管家把一十八份资料排开，上面是关于ADM公司一十八位新股东的资料。

　　“怎么回事？”雷欧不动声色地问道。他到比尔特庄园里来，是为了亚历克斯的案子的。洛克先生跟官方的关系很复杂，一个案子，是能无形中施展影响力的。

　　“这是亚历克斯操作的十八个傀儡股东，你看看这个公司的人员构成。”管家把另一份文件拿出来，这是个投资公司，公司的法人赫然就是亚历克斯，上面还有其他十八个人，都是这个公司的员工，直接接受亚历克斯的管理。

　　雷欧是超级国际粮企的老板，执掌公司多年，这点东西自然一看就明白，他淡然说道：“这不是亚历克斯的公司。”

　　“这就是！”管家不慌不忙地说道。

　　“亚历克斯没有这么多钱购买这么多股份。虽然我不明白这究竟是怎么回事，但是我想亚历克斯一定是被人利用了。”雷欧说道。

　　对于亚历克斯跟斯宾塞和王平结盟控制ADM公司的事情，雷欧其实是知道的，这就是商场，尔虞我诈在任何时候都是存在的！亚历克斯一贯做事有自己的独立性，并且我行我素，雷欧不知道这件事情，一句话推得干干净净，并没有引起洛克先生的怀疑。

　　“根据我们的调查，这十八个人购买ADM公司的股份，所有的资金，都是来自海外。虽然转了好几个账户，但是最后，资金的来源，全部来自东方共和国。”管家冷冷地说道。

　　“东方共和国，谁的资金？”

　　“在共和国的资金流向的源头。我们暂时还不能查出来，不过，雷欧，你就别装糊涂了，亚历克斯跟东方共和国的什么公司在一起做生意，跟谁好，你真不知道？”

　　“你是说王平？”雷欧装出思考的样子，“难怪这小子越来越不听话，一定是受了王平的蛊惑，现在的年轻人。真是逆反天了，我马上叫亚历克斯到比尔特庄园来解释清楚。”雷欧掏出手机就拨阿历克斯的号码。

　　管家说道：“雷欧，别打电话了，不管亚历克斯做了什么事情，都是我们洛克先生自己人，洛克先生不会跟他计较的。不过，他联手王平购买了这么多ADM公司的股份，百分之三十六点二的总份额，然后联名授权给斯宾塞。把洛克先生的控制权力给挤掉，这件事情，雷欧先生，现在证据确凿。你打算怎么办？”

　　雷欧说道：“还能怎么办？我是洛克家族的人，当然是听洛克先生的，洛克先生说怎么办，那就怎么办。”

　　“很好，雷欧先生就是个爽快人。亚历克斯手里掌握着百分之三十六点六的ADM公司的股份，根据现在的股票市值，价值不到五百亿。洛克先生的意思，他出六百亿，收购亚历克斯手里的百分之三十六点六的股份。就算其中良美集团控股的百分之六有问题，最少，收购百分之三十的股份，是没有问题的！”管家微笑说道，紧紧地盯着雷欧的眼睛。

　　雷欧看一眼自己最信任的助手约瑟夫，约瑟夫微微低着头，一言不发，也不看房间里的几位超级大佬。

　　雷纳德急匆匆的赶回来，就是约瑟夫的功劳。回来之后，洛克先生闭口不谈亚历克斯的案子问题，先谈亚历克斯手里拥有的ADM公司的股份。

　　雷欧虽然知道亚历克斯在跟斯宾塞王平玩在一起，并不知道具体的情况，所以，见到亚历克斯手里的影子公司暗中掌握了ADM公司百分之三十六点六的股份，雷欧心中还是很震动。洛克先生在ADM公司里拥有的股份，也不过百分之三十八而已。

　　王平的实力，也令雷欧暗中吃惊！

　　很显然，王平的良美集团，短短时间的发展，并不比邦吉差了，说不定早就超越了邦吉的真实资产。

　　雷欧知道管家的意思，如果不答应，亚历克斯牵涉上的雷纳德的案子，就会有麻烦。就算亚历克斯最后因为证据不足有惊无险，今天的事情，也必须给洛克先生一个交代。

　　雷欧说道：“管家先生，我会协助你们做任何事情，我跟洛克先生的步伐，从来就没有不一致的时候。”

　　管家跟洛克先生交换一下眼神，雷欧的表现，令他们满意。

　　管家说道：“雷欧先生，那叫亚历克斯回来吧。把他手里的股份转让给我们，亚历克斯就是我们洛克先生的核心培养人才，前途无量！”

　　“是，管家先生，我马上给亚历克斯打电话！”雷欧说道。他为洛克先生做事几十年，在没有确切的把握之前，他不想有任何过错。

　　短短时间里面，洛克先生就通过金融系统，非法手段获得了亚历克斯影子公司的秘密，这就说明，在西方世界，只要有金钱来往的企业，投资机构，在洛克先生的眼里，只要愿意查，那就是透明的。

　　雷欧不敢怠慢，当着管家洛克先生的面，就给亚历克斯打电话。

　　“亚历克斯，是我！”

　　“爷爷你好！”

　　“立即回美国，我在比尔特庄园里等你。”

　　机灵的亚历克斯一听见爷爷在比尔特庄园，就知道有麻烦了，当下故意懒洋洋地说道：“爷爷，什么事？我这边正忙着呢？”

　　“立即回来！”雷欧厉声喝道。

　　“什么事？”亚历克斯的声音比雷欧的还大。亚历克斯在外界的传闻，一直是个不听话的天才级花花公子，雷欧不得不让手机离开自己的耳朵一定的距离，一张老脸涨得通红。亚历克斯不听话，这其实就是他要让洛克先生看明白的一点，以此来暗示，亚历克斯所做的一切，跟他雷欧，完全没有关系。

　　年青一代人蔑视传统我行我素，也并非亚历克斯一个人的特质。

　　“你的案子有麻烦了。”雷欧说道。

　　“什么案子，我听不懂爷爷在说什么？爷爷，如果没有其他的什么事，我要挂电话了。”亚历克斯冷漠地说道。亚历克斯在跟王平通话后，立即就给爷爷雷欧打电话问他消息得到来源，在得知是约瑟夫传出来的信息后，亚历克斯立即就明白了，这是一个模棱两可的诈局，他自己也经常玩这招。

　　如果约瑟夫知道的事情是真的，亚历克斯有麻烦，约瑟夫是绝不会通知雷欧去跑关系的。他只会再添一把火，让火势燃烧得更加猛烈。

　　要不是王平的冷静分析，亚历克斯就快乱了方寸！

　　“你立即回来，有很严重的事情找你，你这个王八蛋，你和王平设立的影子公司，恶意收购ADM公司的股份，资金来源，股东资料，影子公司的内幕，我都知道了，你必须马上回来给我个交代，你这个吃里扒外的东西。”雷欧厉害喝道，“你敢不听话回来处理这次的事件，这个家族，从今天开始，就再没有你亚历克斯这号人物。”

　　亚历克斯不回来，就把他逐出家族，那么，洛克先生就可以不用顾忌雷欧的关系，尽情碾压亚历克斯的事业了。

　　逐出家族，这是最严重的事件了！

　　亚历克斯充满负面情绪的声音突然冷静了：“好，我回来！”

　　“什么时候？”雷欧还想确定时间，啪的一声，亚历克斯挂了电话。

　　雷欧悻悻的收起手机，说道：“亚历克斯马上回来，不过我估计可能要好几天。”

　　“我们等他好了！”洛克先生不以为然地说道。

　　“雷欧先生，你和约瑟夫先生难得在比尔特庄园里休闲一下，就陪洛克先生下下棋，聊聊天，打打牌。”管家笑道。

　　“是！”

　　洛克先生做这一切，就是为了让王平有得事情忙乎，好方便杉上剑准备好末日种子基因库的计划，并无声无息的启动优质种子培育。基因种子的优秀，取决于父母本的优秀，而全球最优秀的种子父母本，都在末日种子基因库里面，那就是一个真正的取之不尽的财富宝库。

　　亚历克斯很叛逆，却对王平很服气，他这边有什么事情，一定会第一时间通知王平，嘿嘿，王平就有得忙了。

　　百分之三十的股份，王平和斯宾塞都不会松手的！

　　五天后，亚历克斯坐到了比尔特庄园里面，在他的对面，是管家先生，爷爷雷欧和邦吉总裁约瑟夫。上面，依然是洛克先生，这老东西看起来精神越来越不错的样子。

　　亚历克斯玩世不恭的看了一眼洛克先生，再蔑视地看了一眼约瑟夫，眼神带着毫不掩饰的鄙视，最后跟雷欧爷爷耸耸肩膀，扭曲了一下脸，说道：“我来了，你们想说什么，说吧！”

　　一副光棍无所谓的样子！

　　雷欧呼的一声站起来，冲过来要打亚历克斯一个耳光，却被管家拉住。

　　“你知不知道你在什么地方？你知不知道你又是在跟谁说话？”雷欧怒不可遏。

　　亚历克斯耸耸肩膀，不言语。

　　洛克先生笑道：“亚历克斯，你跟王平合作配合斯宾塞控制了ADM公司，把我排挤在外，这件事情，你触碰了我的底线，你只要把你手里的百分之三十的股份卖给我，我就当什么事情都没有发生过。至于王平控制的百分之六，我就不要了，我希望给王平先生留个念想，你觉得怎么样？”

　　“好的！”亚历克斯很爽快地回答。


第650章 拦截亚历克斯

　　亚历克斯的回答出乎了所有人的意外。

　　洛克先生微微地眯了一下眼睛，说道：“很好，亚历克斯，你很聪明，百分之三十的股份，根据目前公司稳步上升的趋势，也就五百亿不到，我给你六百亿，让你还清你的本钱后，还有一笔不菲的辛苦费。”

　　亚历克斯摇摇头：“洛克先生，你不厚道啊！”

　　雷欧喝道：“亚历克斯，不许对洛克先生不敬。”

　　管家拍拍雷欧的肩膀，雷欧只得控制住自己的情绪，不再呵斥亚历克斯。

　　洛克先生笑道：“亚历克斯，你想要多少钱，开个价吧。”

　　亚历克斯说道：“洛克先生，ADM开拓亚洲生物能源项目，公司会升值多少？以ADM领先全球的科技能力，以良美在亚洲的第一名的市场渠道，工业用乙醇和生物柴油这两个项目，会价值多少？斯宾塞和王平的计划书里面，单是这一个项目，就能令ADM的资产翻倍，也就是说，我现在的接近五百亿的股票，在今后，价值一千亿有没有；加上戈壁荒山的滴灌农业项目，ADM的市值增长点又会有多少？在亚洲，麦秆、豆秆、棉花秆、谷壳、杂草、藻类、动物粪便、动物尸体、废水、垃圾都是不需要花钱或者是很少的钱就能收集来的东西，以ADM公司的生物科技技术，只是从垃圾中提炼有机成分就会赚翻。一家前途无量的公司，你就给六百亿购买我的百分之三十的股份，你的价钱，太低了！”

　　洛克先生一窒！

　　管家沉声说道：“亚历克斯，不要放肆，洛克先生不跟你计较，是看在雷欧先生的面子上。ADM的资产和升值潜力再厉害，洛克先生只要愿意，就能把它捏死。比尔特庄园的实力，不是你所能了解的。”

　　雷欧也说道：“亚历克斯，不许胡说。”

　　洛克先生盯着亚历克斯看了好一会，说道：“亚历克斯，你的钱是王平的，别以为我不知道，你的百分之三十的股份，并不是你的。而是王平的，你自己，不过是王平攫取财富的一颗可怜的棋子，你被王平利用了还不自知么？王平是东方共和国人，你是美国人，一个具有优秀种族基因的美国人，去做亚洲人种的助手，你不觉得你自己很丢人么？”

　　亚历克斯的自尊心是变态的强烈，洛克先生的话令他很愤怒：“洛克先生。如果我可怜的话，那么还有一个人比我更可怜。”

　　“谁？”

　　“约瑟夫先生！”

　　约瑟夫抬起头看着亚历克斯，冷冷地说道：“亚历克斯，别攻击我。我是邦吉的总裁，有权处理你的职务。”

　　“你是在警告我么？你不过是洛克先生安排在我爷爷身边的一条狗而已，一头狗，也配跟我叫嚣。我的百分之三十的ADM公司的股份。幕后老板的确是王平，我承认，不过我跟他是合作关系。是朋友关系，不是上下级关系，更不是某人的管家，为某人做了一辈子的奴才。”亚历克斯字字如刀。要说到攻击人，亚历克斯在这帮绅士们面前，没有对手！

　　约瑟夫和管家的脸色都是一变！

　　约瑟夫是洛克先生安插在雷欧身边的眼睛，这是个秘密，不能说出来的秘密，说出来，就会影响到雷欧对洛克先生的忠诚。可是，亚历克斯是怎么知道的？难道是因为王平，王平从马丁口里知道的？

　　管家和约瑟夫看向洛克先生，洛克先生的眼皮猛地跳了一下，他养的三条狗：雷纳德、约瑟夫和丹尼尔，这个秘密，只有洛克先生本人和管家先生知道，其他人绝无知道的可能。

　　然而，亚历克斯知道了！

　　那么，雷欧知道不？如果知道了，这个粮企的掌控力，理论上，必然又有了生变的风险。

　　洛克先生心中不安了，任何人在自己的秘密被人洞悉之后，都会感觉到不安。幸好，雷欧的冲动掩饰了洛克先生的神色异样。

　　呼！

　　一只咖啡杯子冲亚历克斯的脸上飞过去，带起一片咖啡液的弧形，亚历克斯伸手接住掷过来的咖啡杯子，说道：“雷欧，别对我发脾气，你有自己的人生观念，我也有自己的世界观，我现在正式宣布，我从邦吉公司辞职。我的亚洲物流项目，还有非洲农业项目，没有动用公司的钱，那是属于我自己的公司。在邦吉的所有职务，我都不干了！”

　　“你，你敢！”雷欧气得几乎晕厥。

　　“我有自己人生的路要走，我有什么不敢做的，只要不违法乱纪，靠自己的努力创造事业，我有什么是不敢的！”亚历克斯冷冷地说道，“雷欧，你的咖啡弄脏了我的西装。”

　　咖啡液泼了亚历克斯一身，也弄脏了波斯地毯。

　　爷孙这一冲突，把亚历克斯攻击约瑟夫的话给冲淡了，雷欧老头可能在气头上没有反应过来，但是，他冷静下来之后，是会反应过来的。雷欧对洛克先生很忠诚，洛克先生派约瑟夫监视他的事情，一定会令他反感。

　　洛克先生脑海中念头直转，ADM公司已经失控，要是邦吉跟着发生内乱，雷欧貌合神离的话，洛克先生的粮企实力就会再次遭受打击。如果他频繁出事，政府里面的力量也不会再看好他。这就是连锁反应！

　　洛克先生呵呵一笑：“亚历克斯，有脾气，这样的年轻人，我喜欢。雷欧，你也别冲动，暴力是解决不了问题的，只会激起亚历克斯这样血性年轻人的更加叛逆，我可不想看见你爷孙在我这里大打出手。管家先生，带亚历克斯先生先把衣服换了，我们自己人，有事好好商量，自己人不能针对自己人，今天的主要目的，是针对外人，王平就是外人。”

　　管家站起来说道：“是，主人！”他转向亚历克斯：“亚历克斯先生，请跟我来。”

　　洛克先生和管家，都同时称呼亚历克斯为先生了！

　　亚历克斯站起来，淡淡地说道：“对不起，我车子里有自己随身带的衣服，我不习惯穿别人的衣服，我的衣服裤子，都是我自己设计然后请服装设计师量身定做的。”

　　“那好，管家先生，带亚历克斯先生去他的车子里换自己的衣服。”洛克先生大度地说道。

　　“不用了，我自己去！”亚历克斯冷冷的口气。

　　“我送你去吧，亚历克斯先生！”管家客气地说道。

　　钱再多，实力再强，都是需要有人为你去做事的，这就需要笼络人心！强压不行，那就笼络吧！

　　“随便！”亚历克斯淡淡说道。他大步走出，管家跟在他的身后。

　　“洛克先生，我对亚历克斯的粗鲁无礼深表歉意，等他回来，我会让他把股份全部转让给洛克先生，只要他把王平给他的钱全部还清，然后跟王平斩断关系，请洛克先生给亚历克斯一个机会。”雷欧诚惶诚恐地说道。

　　洛克先生点点头：“雷欧，你很忠诚，这是我一直都知道的，亚历克斯先生人年轻，犯错在所难免，你我年轻的时候，都犯过更严重的错误，所以，我不会跟年轻人计较的，亚历克斯先生的天赋能力，跟他的脾气一样出色，雷欧，你放心，我给你交个底，亚历克斯涉嫌雷纳德案子的事情，我已经托人疏通了，没有大碍。”

　　“谢谢洛克先生！”雷欧感激涕零，眼眶微微湿润。

　　“雷欧先生，我们共同的敌人不是亚历克斯先生，是王平，这一点，你和亚历克斯，一定要明白。目前亚历克斯完全有权力把他手里的百分之三十的股份转到我手里，王平那边，把钱还给他，以王平的性格，他自然不会再跟亚历克斯来往。”洛克先生循循善诱地说道。

　　“是，洛克先生，我听你的！”雷欧恭敬地说道。

　　说话间，管家脸色铁青的走了进来。

　　“怎么了，老伙计，脸色那么难看！”洛克先生心中升起不妙的感觉。

　　“亚历克斯开车走了！”管家神情沮丧，“我拦都拦不住。”

　　“哦，他为什么走了？不辞而别？”洛克先生脸上出现了恼怒。

　　“是的，不辞而别。”

　　“通知大门口警卫，给我拦住亚历克斯。绝不允许他走掉！”洛克先生彻底怒了。他一再的降低姿态，谁知道亚历克斯竟然并不领情。

　　身后两名保镖立即开启电子通讯，两位保镖异口同声地说道：“安保主管吉姆先生，通知大门警卫们注意，拦截亚历克斯先生的车子，拦截，绝不许他出大门口。”

　　吉姆的声音传出来：“是武装拦截还是礼貌的请回来？”

　　两名保镖看一眼洛克先生，洛克先生忍了一下：“请他回来。”武力拦截，很可能出现射杀的失误。在比尔特庄园，私人领地，非法入侵者被杀掉也是合法的。雷欧紧张得脸都扭曲了！

　　“吉姆明白！”

　　洛克先生看着吓得面如土色的雷欧，缓和口气地说道：“雷欧先生，我不能放亚历克斯先生离开庄园，他一走，他手里的股份，就会迅速转移到王平的影子公司手里，到那时候，ADM就真的悄悄姓王了。”


第651章 未来循环农业

　　共和国，上京。

　　王平来向易老和曲燕兰女士告别。

　　曲燕兰亲自下厨，做了一桌子丰盛的佳肴，易老开了茅台，要跟王平喝一杯。

　　“为什么这么快又要回去，难道出了什么事？”曲燕兰关心地问道。在她的心里，王平就是她的亲生儿子。

　　“妈，爸爸应该知道是什么事！”王平嘿嘿一笑。

　　关起门来，这就是一家人。易睿跟王平的婚事，两老都是知道的，这几年过去了，两老都从默认变成了关起门来一家人了，没有外人的时候，没必要掩饰。

　　易老一怔，笑道：“易睿那丫头把什么都告诉你了？”

　　“是的。”王平笑道。

　　“王平，我可不是为了监视你。”易老连忙说道。就算是一家人，有些敏感的事情，还是需要好好沟通的。

　　“我知道，你是为了我和易睿好，想帮我们，易睿向你汇报我们的工作，我没有意见。”

　　“老头子，王平这么快回去美国，为了什么？你看，孩子这么忙，人都廋了，就不能在家好好的呆几天，休息一下？你大哥二哥的房间里都是空着的，王平，你就在这里住几天！”曲燕兰唠唠叨叨的埋怨。

　　易老说道：“孩子有工作要处理，老曲，你就不要瞎操心了。”

　　“我怎么瞎操心了，除了工作，还有生活。”曲燕兰提高声音说道。

　　易老一笑，不敢再跟曲燕兰争论下去，他转移话题，说道：“王平，我觉得你这么回去，不合适。”

　　王平抬头，看着易老：“爸爸，你这话里有话啊！爸爸有什么想法。明说吧！”

　　“你回去跟阿诺先生正面冲突，打滴灌技术专利权的官司，我觉得不合适。”易老说道。

　　“为什么不合适，阿诺不是主要人，主要是艾布特先生在捣鬼，艾布特也不是主要人，其实是洛克先生在背后使坏。”

　　“我知道，什么叫做危机，就是危险里面伴随着良机，我觉得你可以好好利用这次的事件，跟以色列的盛光粮企展开滴灌技术的合作。盛光不缺技术，缺市场营销，摩尔教授我接触过，一个品德很高尚的人，对我们共和国人，也非常的有感情。”

　　“哦，爸爸可以为我引荐摩尔教授？”王平忘记吃饭了。这个消息，很令人心动啊！

　　“应该没有问题，我可以以私人的名义邀请摩尔教授来共和国参观一下我们国家的变化，顺便介绍你和他认识。至于阿诺，我相信他受到艾布特先生的蛊惑更多一些，但是摩尔教授是他的老板，如果你能跟摩尔教授交上朋友，这场官司就可以避免。”易老微笑说道，“并且摩尔教授独到的滴灌技术，也能为你自创的滴灌技术带来进步。”

　　曲燕兰插话说道：“王平，最好不要跟人打官司，尤其是以色列人。这个民族，我是很钦佩的。二战犹太人，得到我们共和国人太多的无私帮助，这是个嫉恶如仇又非常懂得感恩的民族。”

　　“妈妈，可是他们跟美帝的关系不错。”王平玩笑一句。

　　“政治联手是为了自保，他们弹丸之地，有过去被别的民，族，屠，杀血。洗的历史，找到一个靠山自保生存，这无可厚非。在民间，他们的人很懂得感恩，也跟我们的民间互动不错。听你爸爸的建议，别跟他们打官司，朋友式和解吧，怎么样？”曲燕兰母爱泛滥地说道。

　　“好的，妈妈，我听你的！”王平乖巧地说道。一句话，哄得曲燕兰眉开眼笑。

　　易老说道：“我跟摩尔教授一直都有私交，也有联系，他其实也一直想再来我们的新疆，看看他的滴灌农业做得怎么样了。吃过饭后，我就打电话给他。看看他最近有时间没有！”

　　“别等吃饭之后了，现在就打吧！”曲燕兰以命令的口气说道，“打个电话，又不需要你多长时间。”

　　王平笑道：“妈妈，不用这么逼爸爸吧！”

　　易老推开凳子，说道：“好好好，我打，马上打，我最怕老太婆唠叨！”

　　王平和曲燕兰都是笑了起来！

　　易老去到客厅打电话，一开口，就把王平给震住了。

　　“妈妈，爸爸说的是希伯来语？”

　　曲燕兰眼神一亮：“王平，你也懂希伯来语？”

　　王平脸色微微一红，他这样的厚脸皮，也只有在曲燕兰面前回归本性，成为一个会脸红羞怯的孩子，他笑道：“我听不懂希伯来语，也不会说，但我听爸爸的说话，我能判断出是希伯来语，希伯来语跟阿拉伯语还是有明显区别的，我会一点阿拉伯语。”

　　曲燕兰笑道：“老易什么都不行，就是学习全球各国的语言非常厉害，每到一个地方，不用多久，就能学会本地语言，他曾经的以色列公务，就学了以色列的官方语言：希伯来语。也正因为他短短的时间就学会了希伯来语，才被摩尔教授欣赏，两个人成了很好的朋友。”

　　王平叹了口气，说道：“爸爸真了不起！”

　　“他就是学任何一个国家的语言都特别快。老易基本上全球主要国家的语言和方言都会，还精通风土人情，所以，他在外交上，就还有那么一点点的成绩做出来，这跟他的学习本地人语言的天赋分不开。本地人都喜欢会说自己国家语言的外交官，他们会觉得这个外交官很尊重他们的文化。”

　　王平心中对易老的钦佩难以言喻，成功的人，果然都有自己不简单的一面啊！

　　两个人慢慢吃饭喝酒等易老打完电话，这个电话一打，其实就没完没了的，直到菜肴都冷了，易老才打完电话回来。曲燕兰就把所有的菜都重新回锅，重新热气腾腾的端上来。

　　“怎么样？老易？”曲燕兰问道。

　　“一切顺利，摩尔教授愿意来共和国进行学术交流，王平，你能等一周时间吗？”易老说道。

　　王平沉吟一下，不知道亚历克斯那边的情况怎么样了，他已经和亚历克斯商量好了一切计划，想想问题应该不会有，他说道：“没问题，爸爸，摩尔教授是我值得等的农学家。”

　　曲燕兰大喜：“那你就好好的在家里休息一周，我给你煲汤喝！”

　　“谢谢妈妈！”王平心中暖暖的，这样一个硬汉，在外界叱咤风云，不可一世，可是在曲燕兰面前，那就是一个乖乖孩子。

　　易老说道：“王平，易睿打电话跟我说，最近良美集团面临的事情好像有些多。”

　　“是的，一个是滴灌技术的专利权官司，一个是亚历克斯被洛克先生施加压力策反。”

　　“洛克先生反击了？”

　　“也许是，也许不是。如果他想推行自己末日种子基因库的商业运作的话，他为什么要花这么多时间精力在这个节骨眼上来针对我？”王平提出自己一直在想的问题。

　　“我也看了国外报刊，几乎清一色的在呼吁把末日种子基因库利用起来为现在的贫困地区的人们提供优质种子，洛克先生的造势，是很成功的。”易老佩服地说道。

　　“是的，在最后，洛克先生会在名人和权威媒体的请求下开启基因库的商业化运作，美国政府，也假装勉为其难的为这个项目立法推动，看起来，一切都是顺应了民意！”王平摇头笑笑，对洛克先生和他身后的利益团体的嘴脸觉得恶心。

　　曲燕兰说道：“这一点都不奇怪，这就是西方美帝长期为了推行霸权的惯用伎俩而已，一眼就能看穿。”

　　易老和王平都微微一笑。

　　曲燕兰的确是一眼就能看穿，但是世界上的大多数人，说不定还在为美帝的阴谋鼓掌欢呼呢，虽然他们自己的利益正被美帝侵占着，可是他们自己并不知道这一点！这就是典型的被卖了还帮着人家数钱的节奏！

　　易老说道：“王平，如果打官司，你有几分把握能赢？”

　　王平笑笑：“爸爸，我只能说，我不会输！”

　　“哦，这么有把握？”

　　“对于其他的我不敢说，农业领域内，我基本上都不会输吧，摩尔教授的滴灌技术根据自己的实际环境，有独一无二的技术，我的滴灌技术，也是一样，我们选择的滴灌农业带，跟摩尔教授选择的滴灌农业带，都不相同，技术也是天差地别。”

　　“我是说专利权的问题，你也不会输？”

　　“当然不会，不单是滴灌技术，就算是未来的循环农业，我都已经提前申请了专利。”王平笑道。

　　“未来循环农业？”易老和曲燕兰异口同声地问道，“这是什么农业水平？”

　　“高科技环保农业带，目前只是处于实验室阶段，要想推行，也是在未来时间里，所以我定名为未来循环农业。循环农业，从现在来看，具有科幻的概念，也可以说是概念农业，是未来农业的最主要发展方向，其基本的理念，就是水物质和肥料物质循环使用，从环保的角度来说，就是废物变宝利用。”

　　曲燕兰惊讶不已：“王平，这样的未来农业概念，也能申请自己的专利？”


第652章 不能输阵势气质

　　“当然，专利不等于实际应用，只要理论上成立，就能申请专利。滴灌技术的专利，包括其他农业的许多理论，我都做成了理论文件，在各国提前申请了专利，只是并没有使用和宣传而已。我要跟阿诺打滴灌技术的专利权，阿诺输不输我不知道，总之我们肯定不会输，我的滴灌技术的专利比摩尔教授的专利权更早！”王平说道。

　　“理论推衍，专利先行？”易老惊讶不已。

　　“是的，我可是行军先行败路，专利权，都是走在了所有技术应有的前面。目前农业领域里的技术，基本上我都拥有专利。子素的功劳，在公司里，可能谁都无法比得上，只是大家并不知道我们暗地里拥有这么多专利而已。”

　　曲燕兰看着王平，对王平的满意和欣赏，无法言表，她一个劲地为王平夹菜。易老也心中震撼，对于王平，总是有太多的惊喜。

　　“共和国的各行各业，要是都有你这样的专利意识，我们的国家富强，就更加快了。”易老感慨说道。

　　“宣传专利法容易，但要在人们的思想里扎下根，明白它的重要性，并实际先知先觉的去做，就很难了，主要难以改变大家的习惯思维。”王平说道。

　　对于毫无专利意识的国家人民，要想一下子提高专利意识，也是根本不可能的。

　　美国，比尔特庄园。

　　亚历克斯的车子开向庄园大门口，就看见了情势不对，无数的安保人员从远处向大门口飞奔。而大门口得到安保人员，则从警卫岗哨亭里出来，一人关上大铁门，一人站在路当中。

　　“不许我走！”亚历克斯心中的逆鳞顿时翻了起来，来这之前。亚历克斯跟王平是通了电话的，两个人在电话里推敲了各种突发情况，他们也有自己的应对。只这一瞬间，亚历克斯就感觉到比尔特庄园成了一个极度危险的地方。

　　庄园各处，还有安保人员纷纷闪出。

　　“强行拦我？”亚历克斯的车子开始提速，方向盘一打，向另外一个方向跑去。

　　“拦住他！”有安保人员大喊。

　　亚历克斯的车子猛地加速，嗖的飙了起来，车子直接开进了草坪，疾风一般刮过草坪，从大门侧边的铁栅栏撞了出去。劳斯莱斯的提速就是快，只一转眼，亚历克斯的车就飙上了大道。身后，铁栅栏哗啦啦的倒了一片，带动大铁门也歪斜了。

　　啪啪啪！

　　有枪声响了起来。

　　亚历克斯的车速再次提升，笔直的大道上，眨眼间，车速飙到了320码，从反光镜里。可以看见比尔特庄园的大门打开，好几辆军绿色越野车开了出来，车上还架着安保人员的武器。

　　“靠，比尔特庄园这么不要脸。”亚历克斯愤怒骂道。顺手打开车载电话，说道：“黄哥，你在哪？”

　　“我们看见你了，马上来接你了。”黄杉的声音懒洋洋地说道，迎面。几个黑色的小点瞬间变大，几辆重型安保车坦克一样的撞过来。亚历克斯放慢车速，车子原地转了个圈。停下比尔特庄园的军绿安保车还相距很远，黄杉一行人的车已经上来了。

　　“大家准备家伙，开枪！”黄杉喝道。

　　一字排开的重型安保车上，伙计们抱着车扣动扳机，哒哒哒的枪声密集如雨，就好像一场小型战争打响了。只是每一枪，都是冲着天空开的火。

　　这不过是警告而已！

　　黄杉可不会傻到下令开枪击溃对面的比尔特庄园的安保队伍！

　　比尔特庄园的安保车一共三辆，车速放慢了下来，不过依然向这边压迫过来，这边开枪，他们也得到了命令，也冲着天空开枪示威，表示你有枪我们也有。谁怕谁啊！

　　亚历克斯下车，黄杉下车，跟着雷刚罗欢也出现了，下车。四个人一致排开，等着比尔特庄园安保的人上来。

　　黄杉伸手一举，身后的枪声戛然而止。

　　“子弹上膛，别给我怂了！”黄杉掏出一根烟，叼着，一身匪气的样子。

　　身后，哗啦啦一阵乱响，弹匣重新换上了新的！每个兄弟都是玩枪的老手，各自找好掩蔽物，瞄准对面。

　　“黄哥，比尔特庄园里面更多的安保车子出来了。”亚历克斯皱眉说道。

　　罗欢笑道：“没事，他们所有的安保人员加起来也不过一百人。”

　　亚历克斯看看自己的身后，说道：“欢哥，我们的人，也不过三十多个。”

　　雷刚笑道：“没事，三十多人，能顶他们一百人。”

　　“这些家伙可不简单啊，雷刚，你别小瞧了飓风安保，能派到比尔特庄园来的飓风工作人员，都是军队正式退役的士兵和低级军官。”

　　黄杉拍拍亚历克斯的肩膀：“亚历克斯，你放心，平哥叫我保证你的安全，就算我们全部挂了，你也不会有事。”

　　罗欢笑道：“别跟亚历克斯开玩笑了，亚历克斯，我们在后面，还有两百多人的安保队伍。除非飓风安保也增派人手过来，否则，我们不会输气质的。”

　　比人多少，就是比个气质。大家开枪都是冲天空开枪，谁也不敢射对方第一枪，都有所顾忌。自从良美国际安保接受海外安保业务，美国最牛的飓风安保公司，承受了巨大压力。安保业务的竞争，更加强烈了，而良美安保的专业素质和人员的安保技能，跟最牛的飓风安保公司相比，毫不逊色。在业界内，良美安保的人已经打响了名声，而且大家都认定这个安保公司的人，很多是共和国特别部队的退役战士。事实上也的确如此！

　　亚历克斯松了口气，笑道：“既然我们早就有充分的准备，那还跟他们磨蹭什么，走啊，回去！他们敢追上来，就叫兄弟们都出来亮相吧。”

　　“安保公司对峙，不能输阵，也不能输人的！”黄杉说道。亚历克斯来比尔特庄园，黄杉他们晚一行一步，早就在这边等着。王平和亚历克斯算计好了，如果洛克先生想要挟亚历克斯出让股份，亚历克斯就走人。如果走不掉，亚历克斯一个电话，黄杉他们会再次打上门来要人的！

　　安保领域和法律领域，是王平精心打造的两把宝剑，比尔特庄园什么都不错，就是安保和法律两个领域，并没有属于自己的专业公司。在这点上，跟王平比，处于明显的劣势！

　　“怎么，不问问他们追来想干什么？”黄杉笑道，“我不走，我就想问问他们追上来想干什么？是想光天化日之下绑架我们的亚历克斯先生，还是想开枪跟我们火拼？”

　　说话间，飓风安保的车子开近了，在距离三十米远的位置上，停车了。后面，更都的安保车开了上来，一辆接一辆！好在这里都很安静偏僻，这条路专门通向比尔特庄园，来往的过路车辆根本就没有。

　　主管吉姆跳下车，看见对面的黄杉罗欢雷刚，顿时一愣。

　　又是黄杉罗欢这帮人，良美国际安保的家伙，每一个都不是好惹的！

　　黄杉喊道：“吉姆先生，你好，我们又见面了。”

　　吉姆脸色尴尬，硬着头皮说道：“黄杉先生，你好。我是来请亚历克斯先生回庄园的，他爷爷雷欧在庄园里等他回去。”

　　“是吗？那就请雷欧先生自己来说吧，你说呢，吉姆先生！”

　　吉姆说道：“是的，我请示一下我们庄园的管家先生。”

　　“好，吉姆先生，我们等你请示。”黄杉大咧咧地说道。在比尔特庄园的外面，黄杉可一点都不尿吉姆先生。人和枪，我们都有，还有大部分兄弟在前面等着，一声令下，车子就开过来，看看到底谁的阵势更气盛！

　　赌的就是气盛！

　　亚历克斯见了吉姆的尴尬神情，知道吉姆对黄杉颇为畏惧，很显然，上次的教训给吉姆印象深刻。

　　“上次你们堵比尔特庄园的事情，看来影响深远啊！”亚历克斯低声笑道，“我看见吉姆先生的尴尬了。”

　　“上次我们直接堵住了比尔特庄园的大门。”雷刚说道，“吉姆先生也没有任何办法，不管是飓风还是龙卷风，一切都看人和枪的数量，还有胆气。”

　　吉姆拨通管家先生的电话，还没有说话，管家的声音传了出来：“我和雷欧先生在后面的车上，马上就到，别让亚历克斯走了。”

　　“是，管家先生！”吉姆说道。

　　管家先生和雷欧在后面安保车上只要自己拖住亚历克斯，就算完成任务。吉姆挂了电话，说道：“亚历克斯先生，请你稍等，你爷爷雷欧先生马上就到。”

　　亚历克斯低声说道：“黄哥，你们帮我挡住吉姆，我还是先走，爷爷雷欧来了，我可不敢跟他真的起冲突。”

　　罗欢说道：“行，你先走。”

　　亚历克斯冲吉姆说道：“吉姆先生，你和黄哥慢慢聊，我要先走了，知道莎莉小姐不？就是主演黑色公主的莎莉美女，她还在床上等着我去脱她的裤子呢。”

　　这色，话令黄杉罗欢雷刚都嘿嘿色。笑不已，只有吉姆脸色铁青，知道自己说错话了。他走上来想要阻拦亚历克斯，走了两步就站住。对面，黄杉的脸色已经沉了下来，做了个手势，对面三辆车上的兄弟们都举起了枪，对准了吉姆的全身。


第653章 被迫离开比尔特庄园

　　“吉姆，谁拦住了道路。”管家看见了前面的对峙。

　　“是良美安保公司的人。”吉姆声音多少有些无奈。

　　“亚历克斯呢？”管家心中升起不妙。

　　“我还能看见他的车尾。”吉姆苦笑，“良美的黄经理挡住了路，我们过不去。”

　　管家身边的雷欧听见了对话，心里暗暗松了口气。他说道：“吉姆先生，没出什么事吧，我听见了枪声很密集。”管家坐的车，车上有车载电话，车子四角上都有电子传音系统。

　　“没事，都是冲天空开枪。良美的人，很嚣张。”吉姆无奈说道，“雷欧先生，我们不能硬冲过去，我很抱歉，亚历克斯走了。”

　　“这是一期有预谋的逃脱。”管家很无奈地说道。

　　“是的，亚历克斯早就安排了人手在路上拦截我们。他敢开撞开栅栏，就是有良美安保的人在外面接应，如果我判断得不错，黄杉一定安排了更多的人，足够挡住我们庄园里所有的安保。”吉姆说道。他并不笨，黄杉能想到的，吉姆也能想到，都是带兵的人，最起码的有备无患的思想还是有的。

　　管家说道：“吉姆，撤回来吧！”

　　“是，管家先生！”

　　“雷欧，你给亚历克斯打个电话试一试，看他能回来不？”管家还不死心。车子掉头，慢慢开回庄园。

　　亚历克斯已经远去，就算跟黄杉的人理论，也毫无意义。管家和雷欧先生的身份，也自认为不合适跟黄杉这样的粗人对骂。

　　要说武力，比尔特庄园从来都是以钱服人，高薪聘请的安保公司人员，也是来保护他们自己的安全的，而不是请的杀手，吉姆的工作人员，并不负责替洛克先生杀人。

　　比尔特庄园内，安德鲁先生牵着爱妻艾达的手走进洛克先生大厅。大厅里，约瑟夫在陪着洛克先生。

　　安德鲁对约瑟夫客客气气地说道：“这位先生，请你先出去一会，我跟洛克先生有点事情要谈。”

　　约瑟夫看向洛克先生，他还是第一次见到安德鲁先生，不知道安德鲁先生究竟是什么来头。在比尔特庄园里面，难道还有比洛克先生更高层级的大人物存在？

　　洛克先生不下令，约瑟夫并不打算离开。他的老大就只有洛克先生一人！

　　洛克对约瑟夫点点头，说道：“约瑟夫先生，你先回避一下。”

　　“是，洛克先生！”约瑟夫这才起身，冲安德鲁和艾达点点头，走出大厅。

　　“还有你们两位，请出去一会！”安德鲁对两名家族保镖说道。

　　两名家族保镖知道安德鲁的分量，是七人圆桌会议里的人，也是家族最具有权势的七个人之一，层级远在洛克先生之上。不等洛克先生吩咐，两名家族保镖无声的疾步走出，微微低头。以表示对安德鲁先生和艾达女士的敬意！

　　大厅里走了三人，仿佛一下子就显得特别的空旷和安静。

　　“洛克先生，我要你搬离比尔特庄园。”安德鲁轻声地说道，左手轻轻的转动右手上的铂金戒指。戒指具有抽象艺术，戒指的形式是艾达的英文名。

　　“为什么？”洛克先生的脸色严峻。

　　要他搬出比尔特庄园，他的声威，将一落千丈，这就好比一个政治家失去了政治舞台，一个歌唱家失去了歌唱舞台。

　　“因为，我听见了枪声，还亲眼看见了庄园大门被人撞开了。”安德鲁声音非常的安静，跟洛克先生声音的僵硬和敌意形成了鲜明的对比。

　　“我在拦截怀着敌意的人。”洛克先生强辩说道。

　　“拦截成功了么？”安德鲁淡然说道。

　　“我相信会成功的，比尔特庄园里，什么时候漏掉过怀着敌意来的客人？”洛克先生冷笑，“我在维护庄园的名声。”

　　“庄园的名声，不是靠暴力来维护，而是靠我们的品质和智慧。洛克先生，什么时候，洛克家族要靠你的安保人员来维护名声了。靠枪维护名声，只有两种集团，一种是政府，一种是黑手党。洛克先生，我们是什么？我们是商人。”安德鲁的声音渐渐严厉起来。

　　“我现在还是这个家族的代理经理人，我有权住在这里。”洛克先生的眼睛都快要红了。

　　“你不是了，就你今天扰乱庄园安静的事件，我已经请示了二哥贾德，从现在起，我是家族的代理经理人，我有权叫你搬离比尔特庄园。”安德鲁的脸色绷了起来。

　　洛克先生一怔，恨恨地说道：“安德鲁，你又告密？”

　　“我不是告密，我的职责，就是监督你，你做错了事情，就要付出代价。二哥贾德早就说了，我们要顾全家族的整体利益，从汽车电子电器服装奢侈品连锁超市各种行业进入亚洲掘金，寻找家族新的利益增长点，其中最重要的市场，就是亚洲共和国市场，可是你一意孤行，一定要跟王平争斗，我们家族并没有强令你执行家族决议，尊重你个人选择，可是今天，家族的大门铁栅栏被人撞倒，庄园外面，响起了密集的枪声，这些事情，已经超越了比尔特王者威严的底线。比尔特庄园状况不断，都是因为你，洛克先生。”安德鲁侃侃而谈。

　　洛克先生的脸彻底青了：“我聘请的飓风安保，是西方一流安保公司，他们开枪，不会贸然射杀人的，一定只是威吓。”

　　“什么时候，洛克家族的人需要枪声威吓别人了？”安德鲁嘲弄的口吻说道，“洛克家族已经衰败了，需要持枪跟人做生意了，洛克家族堕落成了黑手党？他们还是不是绅士？”

　　“枪是对付不怀好意的人的。”洛克先生失去了底气。

　　“洛克家族对付不怀好意的人，从来都不需要用枪！”安德鲁的声音严厉起来，“洛克先生，我需要你离开比尔特庄园，你为了赢王平，已经失去了理智。”

　　“逐出比尔特？”洛克先生冷笑。

　　“不是逐出比尔特，是要你离开比尔特。逐出比尔特，需要七人圆桌会议开会，如果你很想有这个结果，我可以向大姐二哥申请这个会议。”安德鲁毫不留情地说道。

　　洛克先生脸色苍白，事已至此，多说无用。庄园大门被撞跨，枪声密集响起，这两件事情，不管从任何角度来说，他都是输理。

　　比尔特庄园具有西方商业世界的王者象征，庄园大门和庄园本身，都蕴含了至尊王者的权力意义。亚历克斯开车强行撞开大门旁边的铁栅栏，导致大门随后倒塌，这件事情，只要安德鲁不上报，就能掩饰过去，上报了，就是无法令人原谅的错误。

　　“据我了解，你不强逼亚历克斯先生，亚历克斯先生也不行强行撞开大门旁边的铁栅栏。”安德鲁淡淡说道。

　　洛克先生心中一惊：“安德鲁先生，你安装了电子监视系统？”

　　安德鲁冷冷一笑，并不回答。

　　“你在监视监听我？”

　　“好了，洛克先生，我要确认一点，你究竟搬离不搬离比尔特庄园？”安德鲁显然失去了耐心。要不是艾达不停地用手轻抚安德鲁的后背，安德鲁的口气会更加严厉和无情。

　　“我搬！”洛克先生说出这两个字，脸色变成了猪肝色，就好像子弹击中了他的心脏！

　　我搬！

　　属于洛克先生的时代，就过去了！

　　大门倒塌，庄园外响起枪声，这些，令安静的比尔特庄园蒙羞。做错了事，安德鲁要计较，洛克先生也没有任何办法。

　　我搬，从此，洛克先生在各方面的声誉，都将直线下降！

　　比尔特庄园，就是西方商业界的权力皇宫。

　　离开皇宫的国王，在很多人的眼里，就已经不是国王！

　　洛克先生的电话响了起来，他说道：“安德鲁先生，我可以接这个电话么？”

　　安德鲁点点头。

　　洛克先生接起电话，是管家的声音：“主人，亚历克斯走了。”

　　这句话，就好像一拳砸在了洛克先生的太阳穴上。洛克先生几乎晕厥，过了好一会，他才舒缓过来：“为什么？我们安保人员的汽车动力系统，都是经过特别改装的，难得追不上亚历克斯的车？”

　　“是良美的人半路上阻断了我们。”

　　“又是良美的人？难得你们就不能撞开他们的车？”洛克先生愤怒的叫嚣，他，失控了！

　　“是良美国际安保的人，他们有人，有车，也有枪，强行闯过去，就会酿出血案。主人，你要冷静！”管家先生的声音就很冷静。

　　“良美安保的家伙又来了？”洛克先生失声说道。

　　“是的！”

　　上次，良美安保的人堵住大门，庄园的一流安保都处于下风。那是一帮亡命之徒，主管经理更是一个流。氓！

　　“枪声是怎么回事？”

　　“是良美安保的人对空开枪示威，我们的人随后示威反击，都是对天空开枪，没有人员伤亡，主人。”

　　洛克先生稍微松了口气，看了一眼安德鲁，说道：“你们都回来吧，我心情不好，我想回夏威夷去住一段时间。”


第654章 利益为王

　　“去夏威夷？”管家失声说道。

　　“是的，把工作安排好，也该回去看看了。”

　　“主人，夏威夷远在四千里以上，如果这边公司出现什么事情，沟通起来可不方便。”管家说道。

　　“我会先处理好工作。”洛克先生看一眼安德鲁，挂了电话。

　　安德鲁明白洛克先生那一眼的含义，洛克先生还想在比尔特庄园呆一段时间。

　　“你得离开，洛克先生。”安德鲁平静地说道。

　　无情和决绝，是洛克家族高层的特质。

　　事实上，在美国纽约，洛克先生自然有自己的别墅。别墅的奢华，都留给了佣人而已。他要想安排工作，并不需要一定在比尔特庄园，在其他地方也一样能工作，比如纽约市区里面。

　　“你不一定非要这么做的，安德鲁先生。”洛克的口气柔软了。

　　艾达捏捏安德鲁的手指，安德鲁的心一软：“洛克先生，鉴于你在庄园里工作了多年，属于你的私人物品也较多，给你三个月时间搬自己的东西。”

　　“谢谢安德鲁先生！”洛克心中期盼的时间是半年。能得到三个月的搬离时间，也算不错了！这三个月里，借助比尔特庄园的威风，还能顺利的建立一些关系，方便自己搬离后继续工作。

　　“洛克先生，你放心，你搬离比尔特庄园的事情，只要你自己不说，我们七人圆桌成员是不会说的。”安德鲁说道。

　　这，也是对洛克先生多年为家族工作的回报了。

　　比尔特庄园的威势，他还能接着用！内部处罚，不对外公开，算是照顾了洛克先生的面子。当然，这种失势，就算不公开。也是无法阻挡的！失去七人圆桌成员的支持，洛克先生，基本能算是在家族里面退休了。

　　洛克先生幻想过无数次离开比尔特庄园，却没有想到，是这样黯然离去，还坏在亚历克斯这个小子手里。

　　这是一个新人辈出的时代！

　　晚上，雷欧回到家里，仆人接过雷欧的帽子和外衣，低声说道：“雷欧先生，亚历克斯和他的朋友在游戏室。”

　　“亚历克斯几点回来的？”雷欧一点都不惊讶。

　　“傍晚六点，先生！”

　　“知道了。”

　　“需要我去游戏室叫他来客厅吗？先生！”

　　“不用，我自己去。”

　　“是！”

　　雷欧穿过大厅，从旋转楼梯进入二楼，进入三楼，推开一间侧门，里面枪炮的爆炸声猛然冲出，形成一股强势的声浪。

　　雷欧先生用脚尖在地毯上一踩，房间里的灯光全部亮了起来。电灯开关，隐藏在地毯下面，用脚一踩就成，墙壁上。也安有电灯开关，只是这间专门为亚历克斯建造的游戏房间，才特别设计了这种脚踩开关。因为亚历克斯很懒惰，或者说不是懒惰，而是这种人生风格。

　　灯光起，正在聚精会神大战的两位年轻人停止了射击，几乎占了一整面墙壁的电子屏幕上，仿真反恐场景令人身临其境。

　　房间里对战的两人是亚历克斯和黄杉！

　　啪！

　　亚历克斯拿起遥控器关了游戏，黄杉也丢下手里的连接进电子系统的游戏枪。

　　“雷欧先生，你好！”黄杉很客气地跟雷欧先生握手。

　　雷欧说道：“黄经理不要客气，先坐吧。”雷欧带头在地面坐下，地面都是厚厚的地毯。靠墙一溜都是沙发垫子，没有凳子和沙发，这就是一个纯粹坐在地面地毯上打游戏的房间。音响系统都是德国最牛的原装系统，游戏声音绝对令人身临其境。

　　三个人席地而坐。

　　雷欧说道：“亚历克斯，我已经在洛克先生的面前表态把你逐出家族了。”

　　亚历克斯搔搔头：“那我今后来爷爷这里玩，岂不是要掩人耳目了？”

　　“那也未必，你是我孙子，就算再有矛盾，来看看我也是人之常情。”雷欧笑说道。

　　“今天的事情，洛克先生说了什么？”亚历克斯说道。

　　“我旁敲侧击，从约瑟夫的表情和洛克先生的回答，我知道你说的是真的，约瑟夫的确是洛克先生的人，他的存在，就是监控我的一切行为的。”雷欧叹了口气。

　　“雷欧先生，你把亚历克斯逐出家门，放心吗？”黄杉说道。

　　“我们家族，也需要拥有自己的产业。非洲的农业、旅游、矿产、基建，每一种领域都是宝库。亚洲崛起之后，非洲的潜力就是巨大的。亚历克斯走在了所有人的前面，我其实很明白这一点。”雷欧说道，“谢谢王先生的提携。”

　　“不是提携，我和老大是合作关系。”亚历克斯笑道。

　　“我们家族，也一直在积蓄力量，希望能找到自己独立的一个地方，这些年来，家族的努力和付出，数百人几代人，都为洛克家族服务，我们的心里，并不是特别的满意。”雷欧说道。

　　“我们出力，洛克攫取绝对多数的财富，代代人如此，这其实是我们家族的悲哀。非洲地的投资，如果真的没有爷爷的允许，我其实也拿不出那么多的人力物力来跟老大合作的。”亚历克斯耸耸肩膀，笑嘻嘻地说道，“我西装上的咖啡，是我爷爷故意泼洒的。不然，我也不会这么顺利地找到借口冲出比尔特庄园。”

　　“原来在跟我商量计划的时候，你说你有办法出来庄园，就是跟雷欧先生联手？”黄杉惊讶笑道。

　　“亚历克斯的事业，是我们家族自己独立创造财富的第一步，我当然是站在亚历克斯这一边的。不管我在洛克先生面前多么熊样，我心里很清楚。”雷欧说道。

　　在亚历克斯从非洲回来的这段时间，亚历克斯把自己的想法和做的事情，全部对爷爷雷欧坦白了，雷欧是个商人，怎么选择，他自己并不糊涂。既然ADM公司的科林都公然想独立某个公司建立自己的财富事业，其实雷欧也有这个想法，嘉吉的肯也有这个想法，只是不敢动弹而已。

　　新一代的亚历克斯却没有老一辈人的那些顾忌，更为重要的是，亚历克斯在非洲发展的速度惊人的快，就好像背着背篓在捞钱。不是捞非洲人的钱，而是非洲建的旅游项目，矿产项目，基建项目和农业项目，赚取的是发达国家的人的钱，比如二十三条独一无二的旅游线路。这种财富积累的速度惊人，如风暴一般席卷了旅游界，掀起了新一轮的旅游热潮。只是这些商业行动，看在洛克家族的眼里，根本不入流而已。但是，在雷欧的眼里，却看见了未来。

　　洛克家族没有涉足全球旅游领域，这是一个可以完全投入的领域，不会担心后续的追杀。农业项目的低成本，也渐渐在腐蚀整个粮食领域的粮价，只是现在暂时还没有出现明显的感觉而已。全球农业领域的发展空间，可以说无限制的大！

　　非洲人的基建和矿产，也是两个现金奶牛，尤其是矿产，纯粹就是暴利，投资的回报额度都在几十倍以上。

　　这样的财富吸引和后续无限的财富增长潜力面前，雷欧先生会怎么选？会怎么做？当然是跟亚历克斯唱双簧了。

　　在ADM失控之后，洛克先生对邦吉和嘉吉，都心怀顾忌，不敢像过去那么一味的高压。

　　比尔特庄园里，亚历克斯和雷欧先生，两个人的冲突，就是在演戏。演给洛克先生看的！

　　雷欧说道：“黄杉，你能不能安排一下，我想亲自跟王先生见面聊一聊。我不担心洛克先生的反击，我担心洛克家族。”

　　黄杉呵呵一笑：“雷欧先生，你放心，我们老大说了，洛克家族目前眼睛盯着另外的巨大蛋糕，绝对不会对良美集团赶尽杀绝，也不会对亚历克斯赶尽杀绝。对于一元钱的利益和一百元钱的利益，雷欧先生，你会怎么选？”

　　“我会选一百元的利益。”

　　黄杉笑道：“我也不知道老大用了什么奇招牵制住了洛克家族，我只确信一点，洛克家族对洛克先生的做法，不会鼎力支持，但是也不会全力反对。毕竟，洛克先生是他们自己的人。”

　　“利益分割？”雷欧又惊又喜。

　　在利益面前，兄弟姐妹都得靠边站，尤其是洛克家族这样庞大的声名在外的王者，因为他们的开销也是巨大的，选择就绝对是纯理智型的！

　　不管是地位名声财富和权势，他们都不能输，这其实也是一种变相的家族包袱。名声能带来利益的同时，也能带来压力，事情都是有两面的！

　　易老去见贾德，云淡风轻的简单政策信息透露，就成功对洛克家族内部进行了利益分割。洛克先生本人，就是易老的目标。只是这种帮助，王平和易睿都暂时不知道而已！帮助王平，就是帮助共和国粮食安全战略的不断崛起，不断强大。

　　雷欧说道：“我一定要见见王先生。”

　　“他不在美国，他回国了。”亚历克斯说道，“最近一段时间，他也不会来美国，他在共和国跟摩尔教授一起探讨滴灌农业的前景和发展，如果顺利，滴灌农业领域，将会出现一个新的联盟巨头。”


第655章 谁在剽窃谁

　　雷欧吃惊不小，因为他是知道洛克先生安排艾布特做阿诺的代理人，起诉ADM和良美集团的滴灌技术项目的。

　　阿诺是盛光粮企的技术代表人物，跟艾布特达成了滴灌技术合作协议，因为斯宾塞半路杀出来，这项协议被迫终止。随后ADM和王平达成了滴灌农业开发的协议，良美集团负责提供技术支持，ADM公司负责开发农业地带。

　　“王先生和摩尔教授在共和国？”

　　“是的，爷爷，老大打电话告诉我的。”亚历克斯做个鬼脸。对于王平，亚历克斯已经非常熟悉了解，两个人臭味相投。这种性格外露的世家公子很难服人，可是一旦认为你的确很厉害，远超过他，他就心服口服。

　　共和国上京，易老在家里接到了摩尔教授打来的电话。

　　“易先生，我到上京了。”摩尔教授的声音很得意。

　　易老吃了一吓：“摩尔教授，这么快？”

　　“是的，最近在家里没有什么公务，正悠闲，接到你的电话，我就立即启程。”摩尔教授嘿嘿地笑道。

　　“你故意跟我说要一周之后启程，其实是在一周之内来到上京吧！”

　　“正是这样，我不想你来接机，也想给你一个惊喜，所以，我到了上京，玩了一天，才给你打电话。”摩尔教授毫不掩饰自己的兴奋和得意，就好像一个上了年纪的天真孩子。

　　“你在上京什么地方？我来接你。”易老说道。

　　“在上京的枫叶大酒店，你来吧，我请你吃饭。在共和国，不是有情人吃饭的规矩么？我请！”摩尔教授爽朗的大笑。

　　“好吧，我立即就来！”易老也是大笑。

　　放下电话，易老对王平说道：“摩尔教授来了，我们去见他，把他接回来住两天。”

　　“是！”王平点点头。

　　曲燕兰说道：“我要准备晚饭了吗？”

　　“不用！”王平和易老异口同声地说道，两个人都是一笑，易老说道：“摩尔教授第一餐饭我们就在酒店里请了。”

　　“妈，我也是这么想的！”王平笑道。

　　“好，你们去吧，我准备明天的菜，小香猪肉一定把这个教授的胃口给调起来。”曲燕兰也笑道。

　　枫叶大酒店的最大的豪华包间里，王平跟着易老，见到了一脸大胡子的摩尔教授。摩尔教授的脸部轮廓感很强，就好像石雕。这样的人，性格很强悍，也很固执，很难成为朋友。

　　陪同摩尔教授一起来的，还有好几个人，摩尔教授把这些人一一介绍，都是以色列农业领域里的顶尖人物，对于滴灌技术，都有自己独到的研究。

　　“摩尔教授。这位年轻人叫做王平，农业领域里的晚辈，请多多指教。”易老把王平介绍给摩尔教授。

　　摩尔教授满脸洋溢的热情微笑一下子僵硬了：“王平？良美集团的老板王平？”

　　“我是。”王平依然保持着礼貌的微笑。他的手伸在空气中，摩尔教授的手已经缩了回去，跟他同行而来的几位学者教授都是笑容僵硬，空气中的热情气氛迅速冷却。

　　场面出现了难堪的尴尬！

　　“易先生，我很抱歉，这位王平，我很难喜欢他。”摩尔教授直率地说道。

　　易老神色自如。丝毫没有半分的不适，他的脸皮之厚，或者说是心理承受能力之强，鲜有对手。泰山崩于前而不皱眉，说的就是易老这样的人物。

　　易老笑道：“摩尔教授，为什么很难喜欢王平？”

　　“他剽窃了我们的滴灌技术。”一名教授大声说道，“他是个骗子，道德低下，易先生，你不要跟这样的人做朋友。”这名教授的年纪不小，火气也特别的大。

　　另外几名学者本是怀着旅游观光的心情来共和国的，他们身份特殊，退休在家，却都在盛光粮企研究所里供职，只不过很少正式去上班。他们私下跟摩尔教授是好朋友，如今难得有空，机会来了，大家说走就走，兴高采烈的来到共和国，本想好好高兴一番，谁知道跟易老见面的第一餐饭，就遇上了他们最不喜欢的共和国人——王平！

　　“我还是不明白！”易老笑道，“我跟王先生交往至少十年以上的历史，王先生是我钦佩的人物之一，难得他年轻有为，在农业领域里也多有成绩，我想摩尔教授和王先生是同一个领域里的专家，所以就特别介绍王先生跟你们认识。我想，你们之间，是不是有什么特别的误会。”

　　摩尔教授看在易老的面子上，缓和口气说道：“易先生，我们盛光粮企在美国跟ADM公司签署了滴灌农业协议书，最后搁浅，我听我的技术代表阿诺说，原因就是ADM公司转而跟良美集团的王平签署了滴灌农业的合作协议，农业领域里的人物都知道，在滴灌农业领域，我们以色列的滴灌技术，全球领先，当年，美国的农学家们都嘲笑我们无法研究成功，他们的依据是因为他们自己无法研究成功，所以以色列人也肯定无法研究成功。结果，我们成功了。”

　　“在贵国新疆的干旱地带，我们无偿支持当地政府，亲自教授滴灌技术给当地农业部门的技术人员，无偿援助了滴灌器械，我们不希望贵国的农业技术人员在学了一些滴灌技术之后，就跟良美集团的技术人员勾结，无视我们的滴灌技术专利权，在商业领域内，跟我们进行恶意的竞争，这很卑鄙，老实说，我很气愤。”摩尔教授敌意的看着王平。

　　王平脸上的笑容消失了，因为在别人很有情绪的攻击面前，你还面带微笑，就更令别人充满愤怒情绪。保持平静，是最好的选择。

　　“我们都很气愤，阿诺已经在美国跟良美集团的娄子素律师打上了官司，我们控告了ADM和良美几天，王平你不会不知道吧！”一名教授说道。他的中文说得很一般，不过听懂还是没有问题。源于过去的历史原因，以色列人对共和国人的好感是不一样的，在易老面前，这些教授都在克制自己的情绪。

　　易老看着王平：“王平，这一切都是真的？”

　　王平点点头：“易先生，这一切都是真的。”

　　摩尔教授见王平承认了，说道：“易先生，王平都承认了，我想我们也没必要在这样的人身上浪费我们的时间，易先生，请王平离开吧！”

　　几名大胡子教授都盯着易老，脸色冷硬得如岩石！

　　他们愿意同易老交往，但是王平，还是算了吧！王平在，这顿饭，看来是吃不下了。

　　王平说道：“摩尔教授，我也研究滴灌技术多年，我能不能在这里说上几句话，为我的独一无二的滴灌技术进行一下说明。毕竟，滴灌技术美国农学家能研究，欧洲农业家也能做研究，亚洲农业家也能做研究，以色列教授能研究，良美集团农业科研所，也可以自己研究滴灌技术。只是我们的农业带，不在沙漠地，不在戈壁地，大多数地方的农业带，雨水充沛，漫灌技术流行，共和国农业最近十年，水渠建设工程做得很完美，所以滴灌技术只存在于我们的研究领域多年，并没有进行推广和宣传而已。”

　　摩尔教授和几名教授相互交换一下眼神，教授们心底都是一片凉意，这个家伙，竟然说出这么一番冠冕堂皇的话来，更加的证明了他的人品卑劣和无耻之极。滴灌技术，正是因为沙漠干旱的恶劣环境才创造出来的农业科技技术，一个不需要滴灌的农业带领域里面的科研所，会花时间来研究跟自己的农业实际应用毫无关联的技术？这完全不合情理！

　　不通不通狗屁不通！

　　“王平，你不觉得你是在强词夺理么，在一个没有游泳池可以游泳的地方，你偏偏要研究游泳技术？你的狂妄愚蠢和拿无耻当勇敢，真丢共和国人的脸！”摩尔教授怒不可遏。

　　王平闭上嘴，平静的一言不发。

　　易老的笑容也没有了，他严肃地说道：“摩尔教授，如果你们说的是真的，王平的良美集团，将付出该有的代价，王平，我需要你的解释。”

　　王平说道：“滴灌技术，在十年前，我就有了理论雏形，五年前，我的理论体系完全建立成功，并在实验室里取得了实际应用的合理数据，一年前，我启动荒山野岭开荒农业项目，为了解决山坡农作物的浇灌问题，我把这项技术应用到了实际农业领域里面，这个荒山开发农业项目的负责人是陈勋，这点，易老是知道的。”

　　易老点点头：“我的确知道陈勋，也知道荒山开发项目，可是我并不知道你的滴灌技术。”

　　摩尔教授等几人在王平说话的时候不停地交换眼神，王平的话，他们都觉得在听天方夜谭，十年前，共和国农业的水平是什么样子，他们都是知道的，在那个时候，这个家伙多大年纪，就知道了滴灌技术的雏形？

　　纯粹骗人的玩意，简直越说越离谱啊！

　　王平说道：“我了解世界上任何一个国家的滴灌技术的先进性和缺陷，而我的滴灌技术，已经走在了摩尔教授们的前面，所以，如果要真的说剽窃两个字，也许摩尔教授应该向我解释一下，你们的农作物根部滴灌技术，落后于我数年，我可不可以质疑，你们是剽窃我的技术？”


第656章 农作物的皮肤

　　“王平，注意你的语气和措辞。”易老沉凝说道，“摩尔教授和他的同伴们，可都是滴灌农业技术的权威专家。”

　　摩尔教授也许是气过头了，人反而冷静了下来：“王平，你说你很厉害，我们也没有看见你的滴灌农业的水平高低，这样，你来说说我们滴灌技术的优劣点。”

　　几个教授都是气极反笑，德高望重的易老竟然跟这样无耻无畏的年轻人交往，他们对易老的美好感觉都在严重降低。

　　“对，摩尔教授的提议我同意，王平，说再多都是没有用的，我们想看见你的真才实学。”一名教授一个字一个字地说道。他说得慢，对汉语的熟悉程度明显不够。

　　“是的，王平，你就说说我们的滴灌技术的不足好了，我们洗耳恭听，虚心向你学习。”另一名教授讽刺地说道。

　　其他几名教授都是鄙夷的目光看着王平，对他的无知无畏感觉到难以相信！

　　王平说道：“摩尔教授，你们的滴灌技术很棒，我就说说你们滴灌技术值得提高的地方。”他的说辞语气都很平和，可惜话里的意思，却一点都不客气。他把自己放在了一个更高的位置上，怎么说呢，就好像自己是一名老师，面对的是向他虚心请教的学生。王平的狂傲，是在骨子里，不是在气质上。

　　所谓人不可有傲气但不可无傲骨是也！

　　以色列佬的自以为是，令王平心中也起了反感。他们是很厉害，就不能虚心的了解一下别人的根本？美国人和欧洲人嘲笑他们无法成功的时候，他们自己搞忘记了？现在他们也以美国和欧洲人的思维认定：共和国农业科学起步晚，是无法研究出来滴灌技术的！除了剽窃偷盗，就没有其他的途径！

　　摩尔教授们听出了王平话里毫不客气的意思，他们恼怒的脸色都从脸上表露无遗！

　　王平可不管这么多，话已经说到头了，那就亮真家伙。看来不管是哪个国家的人，只要技术领先，优越感都是很强烈的，尤其是面对起步晚的共和国。

　　易老神色自如，不管摩尔教授的措辞多么强烈，针对共和国的无礼语言，他都能平静的面对，就好像不会生气的佛。

　　易老才真正是喜怒不形于色，别人无法从他的表情里看见他的内心情绪变化。

　　王平说道：“滴灌技术，我自己的理论体系共分三层，在试验室里，我获得了三层技术的理论数据，只要条件合适，就能立即运用于实际。”

　　“三层滴灌技术？”摩尔教授的眉头锁在了一起，他还是第一次听说这个理论体系。

　　“是的，第一层技术，就是在地面走管，水滴从管道孔里渗透出来，作用于农作物的根部，这种技术，就是最粗浅的技术。只要对农作物的生长特点有研究，就能适时的开关滴灌，保持最节约水资源同时又是最合适农作物需求的技术。”

　　摩尔教授跟同伴们交换一下眼神，王平说的技术，他们目前在国内大量使用这种技术。

　　“当然，这种技术也有优点，就是滴灌器械很容易保修和更换，对滴灌管道材料的要求并不高。”

　　“你说这是最粗浅的滴灌技术？”有教授咄咄逼人的口气。他们听见王平用粗浅两个字，气就往上冲，要不是摩尔教授的眼神制止和易老的沉稳如山的气质，他们都忍不住喷王平的狂妄了。

　　“这的确是第一代的很粗浅的技术，真正的滴灌技术二代，单是滴灌技术的器械材料要求就很高，成本和架设工程也比第一代更要求技术和精细化，还需要防堵塞技术。”话说到这里，摩尔教授的脸色微微惊讶了，其他几名教授也是稍微的挪动了一下自己的坐姿。这些变化都是无意中自然做出来的，摩尔教授和他的同伴们本身并不知道，看在眼里很清晰的，是易老。他的观察力，在座的每一个人的表情和心理活动，落在他的眼里，那就是如掌上的纹路一般清晰无比。

　　几十年的外交生涯，共和国第一人的外交官，观察能力学习能力和记忆能力，都堪称无可匹敌！

　　王平说话不快不慢，目光也直视着摩尔教授和他的同伴们，在王平的眼里，就有畏怯的神情，任何时候都没有。王平继续说道：“第二代的滴灌技术的关键点，就是滴灌器械走的是地下而不是地面。滴灌管道要考虑泥土的酸碱值、氧化和防沙子堵塞水管的出水孔。因为走的地下，所以施工工程的技术要求就更高，对于滴灌器械的设计就更需要科学和精细化程度。目前来说，这是全球领先的技术。以色列人已经用于实践并创造出惊人的水源节约，而我的理论，只在实验室里有试验数据。”

　　摩尔教授微微张开了嘴，王平说的一切，不是真正了解滴灌技术的人，是不可能知道的。当然，能说出来和能做到，又是两回事。

　　在共和国，能够详细的说出滴灌技术关键点的人，摩尔教授是第一次。王平的知识，就算在欧洲和美国的研究滴灌技术人相比比，也有过之而无不及。

　　不得不说，不管这家伙说的是不是真的自己研究出来的理论知识，他的确有料，这是不可否认的！

　　“我想看看王先生的试验数据和实验室具体情况，不知道可不可以？”摩尔教授第一次用上了王先生的称呼。

　　摩尔教授的同伴们面面相觑，王平有这里的理论指导，就算是剽窃他们的技术，也得到了核心内容，关键是，这个家伙是从什么地方得到的这套东西，在共和国新疆，滴灌技术的指导，也仅仅是限于地面滴灌技术的传授，而跟地下滴灌技术毫无关系。

　　地下滴灌技术，以色列人都是秘而不宣的！美国和欧洲农学家们只知道有这项技术的存在，却并不知道这项技术的理论数据和实际应用。

　　而这个王平，却说自己的实验室里有详尽的试验和数据理论资料！

　　面对摩尔教授提出要看自己的试验内容和理论资料，王平笑道：“当然没有任何问题，你们是易先生尊敬的朋友，也是无偿帮助我们国家农业建设的值得尊敬的科学家，要参观了我的实验室和试验田，我热烈欢迎。”

　　这话很坦率，却令摩尔教授和几名同伴微微不安起来，因为，他们从王平的自信和表情上，感觉到王平说的是真的。

　　只要摩尔教授一到王平的实验室和试验田，一看，假的真不了，真的假不了，一切都真相大白。

　　其中一名教授犹豫了一下，他们开始怀疑自己先前对王平的武断结论是不是真的错了，所以他犹豫了一下，但他还是忍不住自己的好奇心，他说道：“王先生，你开始的时候说滴灌技术有三层，第一层是地面技术，第二层是地下技术，那么第三层，是什么技术？”

　　这句话一问出来，没有任何表情波动的易老心里雪亮，王平的见识和研究成果，的确在这帮滴灌技术的权威之上。从这句话里就知道，摩尔教授们的滴灌技术，也就是处于第两层的层级：地下滴灌技术。王平的滴灌技术，理论上和试验田里的试验数据，已经领先于摩尔教授他们。

　　易老感觉心情很舒畅，看着王平，微微的露出了笑意！

　　易睿的眼光，没错！

　　王平说道：“摩尔教授，我们都是农学家，一说出来你就会明白，但是易先生是外交官，不懂农学，我先打个比喻，方便他老人家理解。”

　　摩尔教授和其他几名教授的心一下子就悬了起来，这个世界上，还有他们不了解的滴灌技术？这令他们更加不安，同时也更加好奇，想想这个年轻人会不会真的比他们还厉害，摩尔教授都紧张起来，要是自己刚开始的时候的确错怪了这个年轻人，那可真是丢脸丢到国外了！摩尔教授偷眼瞧同伴们，发现同伴们比他还要紧张，都在紧紧地盯着王平，生怕漏听了一个字的样子。

　　摩尔教授心中暗暗叹了口气：学无止境，天下之大，天才横出啊！

　　王平说道：“易先生，我们的生命要生存下去，要健康，离不开吃饭，是不是？”

　　“是的！”

　　“那么，我们的皮肤，如果要保持生命力和健康，具有美感和弹性，需不需要吃饭？”

　　易老的反应快得出奇：“需要。”

　　“是的，洗澡，就是清洁并滋润我们的皮肤，并帮助皮肤更好的呼吸；女子护肤品，就是让我们的皮肤吸收更好的营养，这就好比生命离不开吃饭一样，对不对？”

　　“是的！”

　　“同样的道理，如果把农作物比作我们人的生命，农作物需要吃饭才能生长，也就是滴灌技术中的水和肥料，农作物的根部，就相当于人的人吃饭的嘴，那么，农作物的皮肤呢？什么是农作物的皮肤？需要洗澡呼吸空气呼吸阳光并吸收营养的皮肤呢？农作物本身，也是有皮肤的，就跟人一样。”

　　易老摇摇头：“很抱歉，我不是农学家，我不太明白农作物的皮肤问题。”


第657章 天纵奇才

　　王平看着摩尔教授和他的同伴们，目光环视一圈，摩尔教授等人都是脸色兴奋又尴尬，他们是专家，却还是第一次听到农作物的皮肤这样的新鲜比喻。他们目前的滴灌技术的确只关注于农作物的根部——也就是人吃饭的嘴，却还没有考虑到农作物的皮肤也是需要营养和空气的。

　　这项技术，王平一说出来，他们就会立即明白，可是不说，他们却是根本就没有考虑到这个环节，这对于他们来说，王平所说的理论，就是一个全新的概念。

　　如果现在还要坚持说王平剽窃偷盗他们的技术，摩尔教授已经没有什么底气了。要说是地面滴灌技术，这个传播较广，王平有可能从其他的途径得到这方面的知识；要说到地下的滴灌技术，王平还能偷师，这本身就从技术的层面上说从不过去了。因为这项技术，本身就是保密的，外界的人尤其是共和国的农学家，不可能知道这项技术的存在。而在这项技术之上，还有更高级的滴灌技术，这可是摩尔教授没有听说过的。

　　摩尔教授和他的同伴们都心情复杂地看着王平，眼神柔和，表情兴奋中带着尴尬惭愧，看起来很异样。

　　王平说道：“摩尔教授，这项技术，虽然应用上还有些小问题，但是我的确已经在使用，尤其是种植瓜果蔬菜，阳光棚的蔬菜种植，也都在运用这项技术。不过，这是我的商业秘密。”王平说完就打住，为难地看向易老。

　　摩尔教授等人都声色俱厉的在捍卫自己的滴灌技术的权威和专利，现在，这可是王平独家的滴灌技术，说出来，在这些大家的面前，那就没有秘密可言了。

　　对于内行来说。很多关键性的技术，只需要一点就透，就好像捅破一层窗户纸！没捅破前，那是难上加难，捅破了，那就一下子就明白过来。在内行人的眼里，越是科学的东西，就越简单。操作异常复杂的东西，一般都不科学。

　　易老谨慎地说道：“王平，如果你觉得这的确涉及到你的商业秘密。你可以选择不说，我尊重你的选择。摩尔教授是农业科学家，他也不会怪你。”

　　摩尔教授更加尴尬，在这个紧要关头，王平和易老都选择了打住。

　　摩尔教授强笑了一下，这是他知道了王平的身份后第一次露出笑容，很勉强：“当然，如果王先生觉得这是他的技术秘密，我们是无权要求他说出来的。”

　　“这的确是我的技术秘密。”王平严肃地说道。“不过，我依然还是欢迎摩尔教授去我们良美的农业带看看，看看我们的滴灌技术跟你们的有什么不同。我们的滴灌技术，的确不是正宗的沙漠滴灌。而是荒山滴灌和山坡滴灌，要了解我的滴灌技术的研究，欢迎到我的实验室和试验田。”

　　摩尔教授看看同伴们期待的眼神，说道：“王先生，我接受你的邀请，易先生，你邀请我们去新，疆看看滴灌农业的发展。看来需要延后了，这不会令你失望吧。”

　　“绝对不会！”易老笑道。

　　王平说道：“摩尔教授，我得走了，不打搅你和易先生的吃饭。易先生，你们可以叫服务员上菜了。”

　　摩尔教授一怔：“王先生，你要走？”

　　其他几名教授都是神情很精彩，要王平离开，这是他们在一开始坚决的要求的。如今，他们觉得很不好意思。

　　“在没有了解我的滴灌技术之前，我还是存在剽窃你们技术的嫌疑，所以，我主动避嫌了！”王平站起来，坚决的告辞，不顾易老的挽留和摩尔教授的歉意，走了。

　　王平在市场上混得久了，这厚黑学和谋略，都玩得炉火纯青了！

　　这一走，就把摩尔教授和他的同伴们的胃口给吊了起来。

　　摩尔教授只得站起来，和他的同伴们一起，把王平送到门口。一行人回来落座后，摩尔教授客气的向易老打听王平的人品才学。

　　易老说道：“摩尔教授，你觉得我的人品怎么样？”

　　摩尔教授听出了话里的弦外之音，尴尬地说道：“易先生的人品海内外都是闻名的，我很钦佩。”

　　易老笑道：“王平的人品，在我眼里，是最优秀的。如果他说没有剽窃你们的技术，那就绝对不可能剽窃。我了解他的人，了解他的家庭，了解他的才华，可以这样说，我了解他的一切，这是一个非常了不起的年轻人，农学天才，对于农学，无不涉猎。他甚至都提出了未来农业发展的新思路，他命名为未来循环农业。”

　　摩尔教授和同伴们这下彻底打消了对王平的怀疑，对易老如此推崇王平的高度感到十分惊讶。他们混农业圈，虽然听说过王平的名字，对王平本人，还是完全陌生的。

　　“未来循环农业是什么概念？”摩尔教授还是第一次听说这个名词。他的同伴也是如此，感觉非常新鲜和好奇。

　　易老笑道：“我也并不清楚真正的未来循环农业的概念，王平曾对我分析过一点，他说，未来的农业人口都会减少，城市工业化会增加，这是全球的发展大趋势。就拿我们共和国来说，农民工大举进城，城市化进程无可阻挡，农业工业化发展在所难免。这个时候，农村土地会不断的减少，新的城市会不断的崛起，务农的人口也会速度的减少，大量的人口会转移到城市，在这个大环境下，可耕种的土地一天比一天少，可是人口却会一天比一天多，那该怎么办？这就逼出了新的农业思路：循环农业。”

　　摩尔教授们听得眼前一亮，这个理论，很具有前瞻性啊。不管是哪个国家，只要发展起来，就会出现城市化进程，大量的农村人口会涌进城市里去，盖城，土地就会锐减，这是肯定的。在人口增加土地减少的情况下，农业怎么办？

　　这就是王平提出来的循环农业？

　　易老说道：“循环农业也就是立体农业，就好像盖高楼，人们刚开始都在地面居住，因为人口太多了，又不能过量占用土地，那就盖楼，向空中发展。地面占据的面积一样，可是能居住的人却能增加十几倍。循环农业，也就是类似盖楼这样的立体农业。在同样占据的小面积上，却能向上增加它种植农作物的层数。上层的农作物的水和肥料，进行入循环系统，会流到下层的农作物使用，最终经过层层循环，会形成一个圆形循环！所有的资源，都不会浪费一分。而上一层的农作物，分解出来的物质，还能被下一层的农作物吸收。就跟立体养鱼很相似，每一层的鱼，按照深水浅水的生活习性分成层级，并相互形成食物链互补。”

　　摩尔教授说道：“这听起来很科幻，但是非常科学。”

　　“是的，这就是未来高科技农业的思路，那时候的农业，很少占用土地，农作物的果实都是营养，人体无法吸收的残渣也会降到最低。”

　　摩尔教授一行人听得眼界大开。

　　从理论上来说，这是他们迄今为止听到过的最科幻的农业发展思路了，而且也是第一次！不是真正的天才，是绝对想不了那么深远的。

　　从这个天马行空的农业新发展思路的理论结果来看，王平的确是个思维非同一般的超级天才，他说自己拥有更先进的滴灌技术，显然是可信的！以易老的地位和名声，他也绝对不会是说谎的人。他自始至终都没有怀疑过王平！

　　摩尔教授按捺不住了，性格直爽的他迫切地说道：“易先生，我想给王先生打个电话道歉，我们刚才坚决的怀疑他的才华，这是我们自以为是犯下的愚蠢错误，这令王先生的尊严和人格受到了严重伤害，我要马上跟他道歉。”

　　摩尔教授的同伴们都纷纷点头，希望易老能劝说王平回来，他们需要当面对王平说句对不起！王平的才华，天马行空的思路，对摩尔教授一行人产生了巨大的冲击力。

　　易老说道：“其实王平这次来，是我邀请他来的，他的在美国跟你们的官司，我也是知道的。他来的真实目的，就是想跟你们真诚友好的交流滴灌农业的发展和技术新思路，只是你们在一开始的时候言辞太激烈了，超过了我的想象，也超出了王平的预想。在美国，滴灌技术，王平也是早早就申请了专利的。他跟我说，如果可能，他想跟各位合作滴灌农业的项目，双方的技术优势互补，就能形成真正的滴灌农业技术的一个完整体系，开创出一个新的农业项目，如果各自为战，双方的发展速度都会受到限制。王平受到的最大限制，就是滴灌器械的发展。他对我说，滴灌器械对材料的要求非常高，而我们的科技水平和电脑技术层面，还稍微有些落后，暂时不能配套满足王平创新的滴灌技术。”

　　摩尔教授和同伴们脸露狂喜：“王老师这样的天纵奇才愿意跟我们合作滴灌农业新技术？”

　　王先生变成了王老师的称呼，这个变化，真的很快！


第658章 立即撤诉

　　易老说道：“我们共和国有句话，海纳百川，有容乃大；壁立千仞，无欲则刚。跟人合作，兼收并蓄，双赢而不是对抗，是我们的宗旨。”

　　摩尔教授说道：“易先生，你的这句话，我记住了，海纳百川，有容乃大。既然如此，我来给王老师打电话，请他回来，我们共进晚餐。”

　　“好吧！我们试一试！”易老拿出自己的手机，拨通王平的手机号码，递给摩尔教授。

　　摩尔教授说道：“王老师，你好，我是摩尔，我为刚才对老师的质疑表示歉意，王老师能不能现在回来，跟我们共进晚餐，一起聊聊农业滴灌技术的第三层农作物皮肤的营养问题。”

　　王平爽朗的笑声传出来：“摩尔教授，很抱歉，我现在正离开上京城，回去良美市，如果摩尔教授愿意，我在良美科研所的滴灌技术实验田里等你们，如何？”

　　“王老师这么快就出城了？”

　　“还没有，不过也快了。”王平的声音里，传出汽车喇叭的声音，此起彼伏，好像是堵车了。

　　“王老师，我们很抱歉，就让我们彼此的了解，从这顿晚餐开始吧，请你回来，行不行？”摩尔教授恳切地说道。

　　王平说道：“很抱歉，摩尔教授，我现在想回来也不行了，前后都是车，慢慢的前进，现在根本无法找到地方掉头。请摩尔教授和易先生一起来良美市，我在良美市等你们，如何？”

　　摩尔教授叹口气：“好吧，王老师，我们一定到，关于王老师的滴灌技术第三层，我们想仔细的学习一下。”

　　“一定让你们参观，只要你们愿意。我的试验室和试验数据，都向你们敞开大门，对于滴灌技术来说，我希望我们之间，没有秘密。”

　　这句话说得摩尔教授心里痒乎乎的，新的滴灌技术，往往也许是一个点子，一个想法，一个思路，就能打开一道全新的科研领域之门，引领专家们见识到完全不一样的科学世界。

　　农业，摆脱小农经济之后，再往上，每一步，都是科学！

　　“好，谢谢王老师的坦诚，我再次为今天对王老师的无礼致歉。”摩尔教授诚恳地说道。到了这个地步，他对王平的质疑，再也没有了，王平的思路想法。鬼马天空，令摩尔教授看见了不一样的农学光彩。跟王平接触，摩尔教授感受到了完全不一样的学术氛围，很前瞻性。很创意，而且潜力十足。

　　这令醉心研究农学的教授们都很振奋！

　　多少年前，在他们年轻的时候，才有这种对前面的路充满力量的兴奋。今天，短短时间的接触下，王平的新思维，再次带给他们年轻时候创意不断的学术感觉。

　　摩尔教授结束了跟王平的通话，兴奋而遗憾地说道：“王老师不回来了，不过，他在良美市等我们。只要我们去，王老师的滴灌技术大门，将全部向我们敞开，我们能见识到王老师的最新研究成果：农作物皮肤的滴灌技术理论和实践应用效果。”

　　其他几名教授都是大喜，轮廓分明的脸上露出了爽朗的笑容，把他们刚才指责王平的尴尬，好像一下子给全部抛开了。

　　易老笑道：“摩尔教授，我为你们带路。”

　　“谢谢易先生，感谢你为我们介绍了这么优秀的天才农学家，非常感谢你的用心。”摩尔教授就在酒席上向易老致意，其他几名教授都站起来向易老致谢。

　　酒菜很快就上来，除了没有当地的坚果小吃点心之外，其他的食物，都是摩尔教授他们喜欢的。共和国的烈酒上来，大家满上，一起举杯！

　　易老说道：“摩尔教授，我能向你请教农作物皮肤的问题么？”

　　摩尔教授说道：“当然没有问题，易先生，农作物的皮肤，就是农作物的叶片。我们的滴灌技术，一直致力于农作物的根部，为了节约水资源，没有考虑过叶片的需要。解决了农作物的叶片滴灌，我能预计出农作物的产量将会更高。”

　　“叶片得到充分的水滋润和叶面施肥，农作物的营养和口感也一定会更好。”有教授推断说道。

　　在这之前，他们可完全没有考虑叶片的吸收营养的问题，王平一句话，就为他们的农业发展提供了新的思路和动力。就这么一个思路，就算王平不让他们了解具体的滴灌技术，他们回去，自己也能搞出来。只不过，这样的行为，就算是真正的剽窃了，摩尔教授等人还不至于这么狭义和卑劣。

　　王平完全有理由只字不提的，王平不需要向他们证明什么。王平这么说了出来，事实上就没有隐藏自己的商业新秘密，他的坦率真诚和心胸，令摩尔教授们动容。摩尔教授们自己的地下滴灌技术，都是秘而不宣的。就算来共和国友情支援，也仅仅传授的是地面滴灌。

　　相比之下，谁的心胸更宽广？谁才是真正的一流滴灌技术专家？他们是世界公认的滴灌权威，而王平，在滴灌农业领域，毫无名气。

　　摩尔教授掏出自己的电话，说道：“易先生，伙伴们，你们先吃，我要打一个紧急电话。”

　　易老和教授们不明所以，都点头答应。

　　摩尔教授走出包间，找到一个没有人的僻静之处，拨通了美国阿诺的卫星电话。

　　“阿诺，是我。”

　　“教授你好，我是阿诺。”

　　“阿诺，艾布特叫你起诉ADM公司和良美集团的案子，进行得怎么样了？”

　　“教授，我在艾布特先生的帮助下，已经想法院提起专利诉讼，法院已经正式立案，艾布特先生为我聘请了美国最好的专利权律师。我们这次一定会赢的！”

　　“阿诺，我听说良美集团的滴灌技术，在我们之前就于美国申请了专利。良美的律师没有向你提出这一点么？”

　　“没有，教授。”

　　“他们坦然接受了官司？”

　　“是的，教授。滴灌技术，只有我们盛光企业拥有，良美集团从来没有进行过沙漠种植，怎么可能有滴灌技术。美国和欧洲的农学家都无法研究成果，共和国的农业科技，起步很晚，怎么可能在沙漠滴灌技术上面拥有专利，这是完全不可能的，教授，你别听信谗言，我们会赢的！”阿诺信心满满地说道。

　　“阿诺，也许良美的滴灌技术在提交的学术资料上，并不是我们同一个名字，或者，也并不是一种纯粹的滴灌技术。”

　　“跟我们滴灌技术有区别的新的技术？这怎么可能呢，教授，我们的滴灌技术全球领先，滴灌器械材料独一无二，良美集团如果不偷窃我们的专利技术，他们怎么可能拥有这项技术，良美集团的农业，根据艾布特先生的调查，他们的农业带，从未在沙漠地带。”

　　“阿诺，我现在要你听清楚我的每一句话每一个字，我们盛光粮企，不想做艾布特先生的枪，也不想做洛克先生的工具，我现在就在共和国，跟良美集团的王平老师见过面了，我确信，王平老师的滴灌技术，跟我们的技术，有不同，并且，他们的滴灌技术，已经走在了我们的前面。”

　　电话里突然安静下来，过了好久，阿诺也没有反应过来。

　　“阿诺。”

　　“是，教授，我在听。”

　　“撤诉，立即撤诉！”

　　“教授，我难以相信你刚才的话，怎么可能？”

　　“我说了，撤诉，并向ADM公司的斯宾塞先生和良美集团的律师驻地经理道歉，良美集团，ADM公司，是我们的朋友。”摩尔教授重重的语气说道。

　　“是，教授。”阿诺声音异样。

　　“立即撤诉，立即，马上！”

　　“是，马上！”阿诺的声音干净利落起来。

　　摩尔教授松了口气，挂断电话，心情舒畅起来，悬在心里的事情落地了。扫清跟王平的障碍之后，就能心情舒服的去交新朋友，去研究滴灌新技术，去进行友好的商业合作。ADM公司和良美集团，他们的商业运作非常成功，远远超过以滴灌技术创业成名的盛光，如果这次能跟王平合作成功，盛光粮企，将从以色列国内走向国外，在国外打响自己的知名度，拥有实际的市场份额。

　　盛光在国内实力第一，但在国际上，却只有虚名，滴灌技术带来的虚名，并没有实际的市场份额。出口欧洲的瓜果和滴灌器械赚的钱，跟ADM和良美集团比起来，完全可以忽略不计。

　　美国纽约。

　　阿诺回到酒席上，脸色异样。

　　艾布特笑道：“阿诺，什么事，被家里的老婆骂了？”

　　“我老板要求我立即撤诉。”

　　“撤诉？撤什么诉？”兴致勃勃的艾布特的脸一下子就僵硬了，就好像被人打了一拳。

　　“撤销对ADM和良美集团的起诉，关于滴灌专利权的官司，我们不打了。”阿诺说道，“艾布特先生，我很抱歉。”

　　“不打了？为什么？”艾布特脸色更加难看了，酒杯重重地放在桌子上，溅了一桌子的酒，陪吃的美女们都花容失色。

　　“我也不知道，我只知道，我必须立即撤诉，并向ADM和良美的当事人道歉。”


第659章 输到崩溃

　　艾布特盯着阿诺，眼神凌厉，说道：“阿诺，这个案子，你可以不管，我来帮你打。”

　　“不行，艾布特先生，我必须撤诉。”

　　“那你让我怎么跟洛克先生交代？”艾布特气势逼人地说道。

　　阿诺被艾布特的盛气凌人激发了脾气，眼睛一睖：“艾布特，你想强迫我吗？”

　　“阿诺，得罪我没什么，得罪了洛克先生，你知道会有什么后果？”艾布特冷森森地说道，其实他自己内心充满了绝望。这精心设计的官司，还没有正式开打，就举起了白旗投降，艾布特也别想在洛克先生面前混下去了。

　　斯宾塞和王平等一干人，在背后，不知道会如何嘲笑艾布特的愚蠢和无助。上一次在ADM股东大会上，他被斯宾塞当众赶出董事局会议室，这个脸都被抽肿了，这次暗地里放的冷箭，竟然拐了个弯，再次射中他自己。

　　阿诺可以不要脸面不要尊严，艾布特残破的尊严却还想要从地上捡起来！

　　阿诺冷冷说道：“艾布特先生，如果洛克先生有什么不满，我想你可以让他直接给我老板摩尔教授打电话。对不起，告辞！”

　　艾布特眼睁睁的看着阿诺走出包间，心中充满了难以言说的挫败感，这种感觉，令他看见身边的美女们，都面目可憎。

　　艾布特不敢怠慢，把美女们全部赶走，立即跟洛克先生打电话。

　　这种事情情势突变，超出了艾布特的控制力量，他得立即上报。

　　“洛克先生，是我，艾布特。”

　　“艾布特，事情进展很顺利吗？想报喜？”洛克先生的声音虽然在笑，却听得出来勉强之意。

　　艾布特硬着头皮说道：“洛克先生。阿诺突然要坚决撤诉，我无法阻挡。”

　　“你说什么？”洛克先生的笑声立即就变成了咆哮，就好像他早就知道会有这样的转变积蓄好了愤怒在等着艾布特。

　　突然的爆发愤怒令艾布特措手不及！

　　“洛克先生，事发突然，我不知道究竟是怎么回事。”艾布特期期艾艾地说道，赚有钱人的钱，就得随时有装孙子的觉悟。

　　“事发突然？难道你不知道这就是王平在其中捣鬼，令阿诺撤诉只有一个原因，就是钱。王平不缺钱，我们也不缺钱。你告诉阿诺，王平给出什么条件，我们出双倍，三倍，四倍。”洛克先生还是第一次出现如此的愤怒失态。

　　艾布特来不及多想，立即说道：“是是是，洛克先生，我知道了，我马上去办。”

　　“这次官司。就是输，我们也要打下去，不允许王平再次逃脱，绝不允许。”

　　“是。洛克先生，我明白了！”

　　“钱，我们有钱，告诉阿诺那个蠢货。输了官司的一切损失，我们承担。”

　　“我马上去办。”艾布特额头上汗珠滚下来，却还是没有他回答洛克先生的速度快。

　　洛克先生暴怒失态。出什么事情了？艾布特隐隐约约的想，一个帮盛光企业的官司，白帮忙，输赢对洛克先生的影响都不大，为什么洛克先生如此紧张和失态？

　　艾布特想不明白，因为洛克先生被安德鲁先生勒令搬离比尔特庄园，以往为家族做了贡献的家族经理人，卸职后只要愿意，在比尔特庄园里想住多久都行，从来还没有谁被七人圆桌成员赶出庄园的，洛克先生创造了奇迹。

　　拦截亚历克斯的失败，造成庄园大门最终倒塌；密集枪声打破了安德鲁先生的最后一点耐心，洛克先生也迎来了耻辱的搬离令；这一切还没有消停，艾布特就电话告诉洛克先生，盛光粮企撤诉。

　　撤诉没有什么，对洛克先生根本没有任何影响，洛克先生无法接受的，是失败两个字。在王平面前的再次失败，他甚至都不知道自己失败的原因。

　　佛争一炷香，洛克先生，累败累战，最少，也得赢上一次，争上一口气。

　　艾布特立即冲出去追阿诺先生，人在奔跑中，电话线拨通了阿诺的手机。

　　“阿诺，等我一下，我有急事找你。”艾布特已经没有任何风度和气质了，凌乱的头发跟他的心一样凌乱无比。

　　阿诺在酒店大门口站住：“艾布特先生，什么事？”他能听出艾布特急促的声音和纷乱的脚步声。艾布特对他不错，这次打官司找律师等杂务都是艾布特在帮忙，对于艾布特本人，阿诺心中还是有愧意的！

　　“急事，你一定得等等我。”

　　“我在酒店大堂门口，艾布特先生，你慢一点。”阿诺都怀疑艾布特先生会不会突然晕过去。艾布特说话的呼吸声，就好像在剧烈的哮喘。

　　几分钟后，艾布特从高高的酒楼里下来了，一脸的鲜血。

　　阿诺连忙为他擦干净脸上的血迹：“艾布特先生，你怎么了？”

　　“没事，我从楼梯上摔了下来，擦破了皮。”艾布特的脸苍白无比，他没有耐心等电梯，从楼梯上跑下来，体力透支了。

　　“艾布特先生，究竟什么事？”

　　“跟ADM和王平的官司，一定要打下去，需要什么条件，你尽管开口，钱，人，律师，输了官司的所有责任损失，我们全部负责，洛克先生全部负责。”

　　阿诺的眉头紧紧的皱了起来，眉头形成一个‘川’字，令他高鼻深目的脸看起来更具男人的轮廓感：“艾布特先生，这个官司，是我们和ADM良美集团的官司，跟洛克先生关系不大，为什么洛克先生如此紧张，一定要不惜血本跟王平打一场？”

　　“私人恩怨！”艾布特说道。

　　“私人恩怨，那就私人解决好了，为什么要假手盛光粮企，找不到借口？”

　　艾布特无言以对，愣了一下说道：“你为什么突然撤诉，这总得给我一个向洛克先生交代的理由吧。”

　　阿诺叹了口气，说道：“艾布特先生，我老板摩尔教授在共和国，跟王平成了朋友。他要我务必撤诉，你说，我该怎么办？”

　　艾布特的脸扭曲了一下，非常难看：“我们老板有钱，愿意帮助盛光粮企，做个交易吧，阿诺先生。”

　　阿诺摇摇头，对艾布特的死缠烂打精神和不要脸加勇敢的态度感到难以理解：“艾布特先生，告诉洛克先生，我们老板摩尔教授是个学者，学者的脾气有个致命的缺点，就是喜欢学术，不喜欢直接谈钱。”

　　“阿诺。”艾布特的脸再次扭曲。

　　“艾布特先生，唯一的办法，就是让我老板摩尔教授授权我继续打官司，除此外，我，爱莫能助，抱歉！”

　　艾布特拉住阿诺的手无力的松开，人完全虚脱，嘴巴张了张，却没有能发出声音。

　　“艾布特先生，你没事吧，需要我叫救护车吗？”阿诺担心艾布特会马上死去。

　　“不用，你先走，我在这里坐一坐。”

　　“你确定自己可以？”阿诺对艾布特并无恶感。从以色列来美国，艾布特对阿诺，尊重有加，没有任何失礼之处。

　　“我，可以！”艾布特挥挥手，“阿诺，职场上的事情，你懂的，看来我需要另外的一份工作了。”

　　阿诺心中非常过意不去：“对不起，艾布特先生，你不能把真实情况告诉洛克先生吗？”

　　“不能，他已经情绪失控了，现在的我，就好像尿壶，洛克先生有什么不满的负面情绪，只要我去找他，他就会尿我一身。没事，我休息一下。”艾布特打定主意，不再回复洛克先生的任何电话，另外一份工作，以艾布特先生的资历和能力，并不太难找。

　　斯宾塞正在为官司的事情做着最坏的预案，一个陌生电话打了进来，斯宾塞想了一下，接起这个直接打进内线的陌生电话。

　　“斯宾塞先生，是我，阿诺！”

　　“阿诺，你好！”斯宾塞口气冷静，心中惊讶。阿诺怎么会知道他的内线电话？

　　“斯宾塞先生，我很抱歉，关于贵公司的滴灌农业专利权的官司，我正在找律师撤诉，特此向先生说明一声，并致以歉意。”

　　斯宾塞愣了有那么两、三秒钟，淡然说道：“阿诺先生，你客气了，谢谢你的撤诉选择，希望我们ADM今后能跟盛光粮企合作。”斯宾塞的官面话说得滴水不漏。

　　“谢谢斯宾塞先生的宽厚，非常感谢，再见。”

　　“等一等，阿诺先生。”

　　“斯宾塞先生，请问还有什么事？”阿诺非常的客气，跟斯宾塞印象中的阿诺判如两人。

　　“阿诺，你为什么撤诉？还有，你从什么地方得到我的手机电话号码，这可是我的新号码。”斯宾塞亲和力十足的微笑说道。

　　“良美集团的娄子素律师告诉了我你的号码，撤诉的原因，是因为王平先生是我老板摩尔教授最欣赏的农学天才，他们将联手研究滴灌农业项目，形成农业领域内新的完整的一个农业体系。”

　　斯宾塞无声的笑了，王平，王平，又是王平！

　　“谢谢你的告诉，阿诺先生，再见！”斯宾塞放下电话，眼神中都笑意。盟友王平，能量之大，令斯宾塞兴奋之余，再次感到惊讶。

　　父亲科林死前对斯宾塞的告诫，被再次验证！


第660章 牛气良美气势如龙

　　飞机从上京起飞，三个小时后，降落到山，城机场。易老一行人低调的走出机场，一路之上，还是吸引了不少人的目光。

　　易老戴了帽子，帽檐挡住了大部分脸，引起人们注目的是摩尔教授一行人，他们的外貌服侍和独具一格的背包，都是吸引人们眼球的地方。

　　好在改革开放多年了，老外还是以前的老外，共和国人却已经不是过去的共和国人，不会再有整条街的人全部围观老外的大事件发生了。最初的时候，不动用警察，老外都寸步难行。

　　机场外面，王平坐在车子里面等着易老他们。直到易老他们走近了，王平才下车。他也戴着帽子，这样人们从远处看不见他的脸。

　　“摩尔教授，很抱歉，我不能进来迎接你们。”王平跟教授们一一握手。

　　“我们听易老说了，你在这里是名人，很容易引起人们的围观合影。我们能理解！”摩尔教授笑道。

　　周围，人们的好奇的目光正看着这帮老外。不远处，有人在大叫：“去良美市的，走了走了，上车马上走。”

　　更远处，一处巨大的广告牌子，上面是良美集团天之道山庄的宣传画。牌子下面，停着一长溜公交公司的车子，有男女老少来自不同地方的人们在鱼贯上车。

　　“良美观光山庄专车，走了走了，还有没有客人，还有两个位置。”客车司机雇请的牛子们大声喊叫。整个车场，人并不太多，秩序不好，没有专业的管理人员出现。仅有的几个管理人员，戴着红，袖。章站在一边，对这一切见惯不惊。

　　机场还好一些，要是长途汽车公交站，那就是一个字：乱！

　　寒暄之后。一行人上了两部车，没有当地政府的人知道，免去了一切形式上的迎接和客套，车子很快就开了出去，摆脱了身后的喧嚣。

　　“我们良美市三年后就会有自己的小型国际市场了。”王平一边开车一边说道。

　　“听易老介绍说，良美市以前可只是一个小县城，全县城七层楼的房子没有超过三栋。”

　　“是的。”王平笑道，“那时候我还很小，二十岁不到吧，现在一转眼，中年大叔了。”

　　一车人都笑了。

　　易老说道：“教授，从这里去良美市，半个小时车程。”

　　“这么快？”摩尔教授惊讶地说道，“我来之前，可是研究过这路线的，根据我的经验，起码也要一个半小时。”

　　“我们良美市到山，城的高速公路贯通了。上了高速，半个小时就到。”王平笑道。

　　高速公路，在国外不稀奇。但是在共和国，那时候还是令人兴奋的发展项目。良美市能开通到山，城的高速路，国内领先。

　　十多分钟后。一个巨大的宣传牌子横跨路的上空，上面写着七个大字：良美高速欢迎你！

　　车子上了高速。双向八个车道，路又宽又直，跟国际高速相比，毫不逊色。路两边，是一颗一颗的大树，淡绿色的高栅栏确保当地的行人不能随便穿越。

　　王平一踩油门，车子飙了起来。

　　摩尔教授等人看得眼睛发直，这么好的路，他们在共和国，是第一次见识到。摩尔教授来过共和国多次，也去过乡村，乡村的公路有多么的颠簸，他是记忆深刻的。

　　“这路，是良美地产集团半公益修建的高速，属于良美市政府和良美集团所有。”易老不无自豪地说道。良美高速，出钱的是良美人，给予政策支持的是政府，双方一拍即合，国内水平领先的高速路以极快的速度完成。

　　单是这条公路的项目，就令摩尔教授等人对王平重新定义了！

　　“高速路没有收费站？”摩尔教授说道，只有发达国家里才会出现某些高速路免费通过的福利。

　　“良美高速，不收过路费！”王平淡淡地说道，心里却是牛气得不行。这在国内，也是独一无二的创举。为这个不收费，不知道浪费了多少记者的笔墨纸张，跟他们毫无关系的事情，他们能靠这个新闻完成好几个月的工作量。

　　“走其他的道路，在二十年前，需要一天时间；十年前，需要半天时间；如今走良美高速，半个小时就能下高速。”易老说道，“这都是我们王老板的功劳。”

　　易老第一次调侃王平，用上了王老板的称呼。

　　摩尔教授等人面面相觑，这条路，令他们感觉到了良美实力的霸气。盛光粮企的实力跟良美相比，感觉就是个渣渣。这样的超级粮企的老总，正在为他们开车。看看王平的衣着气质，没有一丝傲气。事实上王平骄傲得不行，只是都是傲骨而已。

　　说话间，又一个巨大的标语牌横跨公路，在共和国，标语和标语牌累见不鲜，摩尔教授等人也并不奇怪。一路之上，他们见到了太多的口号，标语，从口号标语，就能知道这个国家的老大们在想什么事。标语牌上写着几个大字：良美市欢迎你。巨大的汉字旁边，是英文字的注解。

　　车子下了高速，进入良美市城区。一股国际化的味道令摩尔教授等人感觉印象深刻，在良美城区，王平的车速慢了，街道很宽，两边都是高楼，路边的指示牌，竟然都是汉英双语标示。摩尔教授等人第一次见识到小城市里面，竟然出现了汉英双语标示。上面的字，他们全部都认识，要去什么地方，酒店旅社，或者是公共厕所，路边都是双语指示标牌。

　　易老看出摩尔教授等人的惊讶，说道：“良美集团里面工作的外国朋友很多，所以，良美市被上级领导们特批了，公共交通设施，公共场合标示牌，全部是汉英双语标示，就算开一个小餐馆也不能例外，否则，你的小餐馆无法获得营业执照。”

　　摩尔教授等人惊讶得说不出话来。

　　摩尔教授等人的反应令王平心里很舒服，他笑道：“双语标示，我走在了很多大都市的前面。来良美市的外国朋友很多，双语标示，能为他们的生活旅游带来方便。”

　　“比如我们，在良美市如果有地图一张，就不用问路了。”摩尔教授笑道。

　　一个企业的成功，能让一个小县城成为一个室，并建造出来一个中等城市，这种实力，令摩尔教授等人感觉到了震撼。共和国农业科技落后，起步晚，发展慢的观念，摩尔教授再也不敢提起了。

　　他们来到这里，算是开了一次眼界，提升了一次人生的认识。

　　良美市是一个新建城市，还有大部分的地方正在修建，王平走的路，只不过是这城市率先建好的一小部分。

　　车子开出城区，迎面就是一眼看不到边的农田，秋收刚过，二季再生稻绿油油的一片，近看，已经在开始抽穗。空中俯瞰，平整如一面绿色的大镜子。

　　“这是我们的二季稻示范田，供全国各地来学习的农民们参观的。”王平介绍说道。

　　“再生稻？”

　　“是的，龙翔一号再生稻！”

　　摩尔教授又惊又喜，龙翔一号再生稻他只看过资料介绍，今天还是第一次亲眼见到。

　　“王老师，我们能下车参观一下吗？”

　　“暂时不要了，你们一下车，我恐怕就走不了了。我很难回来一次，田里的农民，都很热情，会留我们吃饭的。”王平笑道。

　　王平在这些农民心中的地位之高，这些老外难以想象。从王平的话里，摩尔教授能感觉到一进入良美市，王平就特别的放松舒服，就好像回到了自己的家里一样轻松惬意。

　　路上，小车越来越多，比良美市里的小车多了一倍以上，路两边的村庄，全部是三层以上的别墅楼房，宽房大院。从车子上看过去，家家户户的院子里，都停靠着小车，一些院子里还能看见收割机械。很显然，落后的共和国农业竟然在这里提前进入了现代工业化运转。

　　“这些别墅里住的是农民？”摩尔教授趴在窗边问道。在他的印象里，能有这样富裕的农民，只有发达国家的农场主和庄园主们。

　　“是的，他们都是农民。家里人都在良美集团办的工厂里上班，这些田，我们良美集团是统一管理的，农民的田地交给我们统一规划，都是算股份。”王平说道。他知道自己的农业带，已经是全球领先水平。天上有自己的农业卫星，地上有自己的农业机械，大规模的农业带方便工业化种植、生产、加工农作物。

　　车子一路前行，看得摩尔教授等人一个惊讶接着一个惊讶，良美公司展示出来的外部实力，轻松的折服了他们骄傲的心。在来之前，他们还怀着审视的心情和眼光。

　　前面，出现了越来越多的密集的建筑，另外一个城市的轮廓出现在眼球里，良美集团总部快到了。

　　“前面就是良美集团总部，分四个大的建筑群落：行政总部、科研所、物流总部、粮食加工区。”王平淡淡说道。车子里却失去了回应的声音，他回头，看见摩尔教授等人全部都傻眼了。原来摩尔教授的盛光粮企，跟良美集团的规模相比，不过就相当于良美集团的一个小小的角落。

　　前面的良美总部，气势如龙！


第661章 平凡接待源于自信

　　摩尔教授和他的同事们虽然看过良美集团的相关资料，真的身临其境，却还是被震撼了。良美总部规模之大，超过了他们的想象。跟世界第一流的粮企ADM、邦吉嘉吉路易达孚相比，都毫不逊色。

　　以前的只有七户人家的小村子，那二十年前的古老的照片，早就成为挂在良美对外宣传部办公室里的一组历史。

　　“前面就是我们良美公司总部。”王平说道，“路两边是我们卿子文老师的霞晖水蜜桃园，反季节的珍珠水蜜桃在我们良美总部后面。”

　　摩尔教授回过神来，说道：“王老师，你的总部就是一座城市。”

　　“相当于一座小城市吧，不过里面住的，都是两个公社一万多名农民。还有几千公司中高层，科研所农学家，两所幼儿园，一所小学，包括了初中课程。另外还在建一所良美大学，看见那高高的塔吊了么？那就是良美农业大学的正式校区，目前是在试用校区教学。还没有对全国进行招生，不过也快了。”王平笑笑说道。说话间，有9路公交车从后面开过来，司机按响喇叭，向王平致意。

　　“9路公交车？”有教授说道，“这里开通了公交线路？”

　　“我们公司内部的免费公交，方便大家上下班出行方便。”

　　“一共有多少路？”摩尔教授再次吃惊不已，其他教授都感觉不可思议。在这样的一个地方，并不算一个重要的地理位置上，竟然发展得如世外桃源一般。这里的环境，农业水平，公司规模，农民生活水准，都令人难以置信。

　　“从3路开始，到9路结束。一共有6路公交，交叉在良美山庄住宿区工作区和市区等几个地方循环轮转。”

　　“跟城市里的公交车一样？”

　　“管理上是一致的，我们的公交车，归物流公司统一管理。包括去市区的专用员工公交车，都是免费。”

　　车子开进了良美建筑群，一路上，不停地有人向车里的王平挥手致意，王平放慢车速，按响喇叭回应。这里的人，见了摩尔教授等人。没有任何惊讶的表情，也没有谁盯着他们看，一切反应都很平常。

　　良美人对老外，有过上十年的接触交往并在一起工作，早就对各国的老外失去了任何的好奇兴致。车子一直到良美总部大楼停下，摩尔教授也没有看见心中期望的欢迎队伍。摩尔教授以前来共和国，支援滴灌技术的时候，政府上上下下的官员都鞍前马后的服侍他们。就算只是简单的观光旅游，领导们也唯唯诺诺的恭候。到了良美，他们的到来，除了王平的热情接待外，其他任何人。都是各忙各的，出于对老外的礼貌，点头微笑致意即止。

　　“先去我办公室里坐一坐，这个时候，科研所的同事们都在忙。”王平说道，言下之意，摩尔教授等人最好别去打搅他们的工作，因为这还在工作时间。

　　到了王平办公室，行政部的经理王玉派了小妹来倒茶外，就再也没有任何人过来相陪。良美集团的各大经理，一个都没有来迎接。

　　以色列滴灌农学大家来到良美，对于良美的管理层来说，一切都再普通不过，摩尔教授等人第一次尝试到了普通接待的滋味。他们在其他国家里遭遇这样的接待习惯了，但在共和国还是第一次。

　　良美集团透露出来的霸气和从容，从这个接待上就能看出来，一切，都很平常，摩尔教授等人远道而来，并没有什么大不了的。公司老总王平亲自接待，易老一路作陪，这，就是最顶格的接待了。相比之下，跟官方的那种见了老外一脸笑得稀烂，上上下下铺红毯挂彩灯的做法，完全不同。

　　摩尔教授和他的同事们领教到了王平的底蕴，想想前天还在上京的枫叶酒店嘲笑王平的卑劣，看不起他的实力，认为这个家伙靠剽窃盗取盛光企业的滴灌技术在外面骗取项目赚钱，今天来到这里，摩尔教授才知道什么叫做真正的实力。这家粮企，以摩尔教授的阅历和见识，心里不得不承认这就是世界一流的超级大公司了。

　　喝茶休憩之后，就到了吃中饭的时间，王平带着摩尔教授和易老一行人下楼来到良美食堂，里面早就排起了两排长龙。王平安排易老先坐，然后，他没有任何特殊的站到了队伍的尾巴上，老老实实的排起了队。摩尔教授等人稍稍一愣之后，也不以为然，跟在王平身后排队。其实在超级大公司里面，工作时间里，一般都是排队吃食堂，食堂里面也能点菜，如果时间允许，你想点什么菜都行。

　　跟其他地方的招待相比，良美企业里排队吃饭，更令摩尔教授等人舒服。他们以前来共和国，享受过官方的特别级别的待遇，要是有人敢安排他们去吃食堂，还排队，一定会被领导k死。

　　其实摩尔教授很享受这种一视同仁的排队打饭的节奏，他也去过很多一流超级大公司，到饭点了，老板们都是自己拿着饭盒排队打饭，绝对没有一点特殊。这种风气，在共和国的其他地方其他企业里基本上看不见，在良美企业里，摩尔教授等人看见了，也亲身领略到了王平的严谨管理和不卑不亢的沉稳。

　　良美有底气，有尊严，有底蕴，一切都不需要刻意讨好任何人。摩尔教授来到良美集团，没有特殊。当然，晚上的私人时间，却又是另外的丰盛招待，那属于王平个人的礼貌，跟排队食堂打饭，是两个意义。

　　官方的自我矮化接待和企业地方的提高规格接待，在良美，都看不惯这些畸形的气质！摩尔教授支援共和国的滴灌农业的时候，经历过政府官员们不安排研究学术和实际工作却总是优先安排吃喝玩乐的接待，他其实非常反感这种安排，吃喝玩乐的铺张浪费达到惊人的地步，只是作为一个友好前来的老外，摩尔教授除了鄙夷官员和增加自己的优越感外，也只得接受。相比之下，良美的食堂排队，令他看见了共和国人崛起和强大的一面，这一切，都在无声的证明着王平的自信。

　　“教授，吃完饭，我们就去滴灌技术试验大棚，还有未来循环农业试验室。”王平说道。

　　“非常感谢王老师的安排。”摩尔教授对王平打心眼里尊重。要是照共和国官方的先吃喝玩乐，真正的学术交流，起码要推到明天的时间。这在教授学者们的眼里，纯粹就是浪费时间。

　　说话间，更多的人排在了摩尔教授等人的身后。其中不乏金发碧眼的外国人，有男有女，有老有少，个个神态安静。

　　这些老外正是良美的外籍员工，以科研和实习为最主要的两个部分。王平跟美国十大农学院的教授学者们，自从多年前以上京农学院专家的身份访问之后，就跟那么全球瞩目的农学院的关系很不错。

　　食堂很大，很快，位置就被坐了一半。

　　“王老师，只有这一个食堂吗？”

　　“类似这样的食堂有十个，如果有朋友来了，或者是各地的游客，外面有高中低各个档次的酒店，宾馆，不过最实惠的，还是我们的食堂。我们下午看完试验田，晚上开个学术交流会，你们远道而来，气候环境都变了，你们的精力，没有问题吧。”

　　“绝对没有问题，王老师，我们听你的安排。”摩尔教授对王平的敬意和尊重，远远超过了那些把他当做顶级贵宾提高规格尽心尽力接待他吃喝的官员们。

　　其实在良美，最近几年，共和国上上下下的大人物也来得不少，自从农业部部长宁娴澜和院领导郭军在良美食堂排队打饭之后，其他的领导们到来，到了饭点，都知道在良美食堂打饭的规矩了，易老来过两次，只是他的身份太过特殊，王平和良美里的人是绝对不让他亲自排队的，先找好位置坐着，饭桌上贴有饭菜的价目表，王平先问好易老喜欢吃什么，然后自己排队，有时候王平不在国内，易老和其他领导过来，都有良美的经理人排队帮易老把饭菜打过来。

　　今天也不例外！

　　王平和摩尔教授等人排队，易老，得坐着！

　　饭后，王平等一行人在卿子文老师和王娟的带领下，开着良美集团的公务车，来到一处大棚瓜果基地。下车，摩尔教授说道：“王老师，我们还是先看滴灌农业基地吧，大棚基地，等会再过来看。”

　　其他教授都纷纷附和摩尔教授的意见。

　　王平笑道：“老师们，你们按捺不住想看滴灌农业基地了？”

　　摩尔教授等人用力点头，一脸期待。能比自己的滴灌技术更进一层的新思维新创意，对他们有着致命的吸引力。

　　“这大棚里面就是，走，我们先进去，先考考你们的眼光。”王平呵呵大笑，当先走进大棚。


第662章 滴灌技术实验基地

　　王平走进大棚，摩尔教授跟着进来。大棚高五米，宽二十五米，长数十米。站在入口，无法看见尽头。

　　一行人跟着进来，卿子文老师和王娟照顾着易老走在最后面。

　　地面非常的干燥，一条条小型的金属管道铺设在其中，摩尔教授一看就知道这是地面滴灌的技术。这里面大棚种植的是黄瓜，一条条绿油油的黄瓜长势喜人，大多数的黄瓜大约三十厘米长。摩尔教授等人从进水管就能看出来这里面就只是铺设了地面滴灌，水管的材料普通，使用年限是个问题。

　　在搭设的瓜架子上，有一个测量空气湿度的测量仪器，在仪器的对面，挂着测量大棚温度的专用温度计。摩尔教授抬头看向头顶，找到了上面的有线摄像头，这说明，大棚的瓜果生长情况，二十四小时有电脑在监控记录。黄瓜生长时间段里，电脑会根据存储资料进行对比，以此精准的判断最佳的摘瓜时间。

　　摩尔教授看看两条人行通道，根据距离判断，这里面的大棚黄瓜，还不是智能机械采摘，纯人工采摘，这样的工作时间和成本就会提高。

　　摩尔教授蹲下身，看见黄瓜藤蔓的根部，滴管开了孔，虽然并不影响使用，但是开孔的技术略显粗糙，跟摩尔教授销售的滴灌器械相比，质量上要差一个等级。

　　除了器械和人工智能工作方面要逊色于摩尔教授的滴灌农业外，黄瓜的长势却并不比摩尔教授种植出来的差。一株黄瓜叶茎上，长大可以采摘的黄瓜起码有七根以上，而小的花蕾包不计其数，这种产量也算惊人了。这说明，黄瓜的种子非常的优秀，加上人工授精技术，温度湿度的精准控制，高产是必然的。

　　王平伸手摘下黄瓜递给摩尔教授，“教授，我这是纯天然种植，不使用农药，化肥，只使用有机肥料和精心搭配的植物生长素，生吃最益人。一般的黄瓜不能搭配花生吃，容易腹泻，我这黄瓜却不用担心。”

　　摩尔教授接过黄瓜，咬一口。清脆，一股清香溢满口腔。

　　摩尔教授竖起大拇指，这黄瓜的口感，一级棒！

　　教授们纷纷摘下黄瓜品尝，瓜棚里响起一片咔嚓咔嚓吃黄瓜的声音，黄瓜的清香飘散在空气中。

　　“地面滴灌瓜地二十米长，前面就是地下滴灌的试验大棚，地下滴灌，为了试验对比结果。种植的也是黄瓜，却要比地面滴灌节约四分之一的水，同样的施肥比例额，产量却更高。”王平说道。

　　他带着大家继续前行。前面黄瓜地的土畦上，果然没有了滴灌水管，从地面上看不出任何端倪，但是用手挖开泥土大约十五公分，就能看见里面埋设了滴灌水管。在地下滴灌的瓜地里，吸引大家的并不是地下滴灌水管的设计，而是黄瓜本身。

　　“王老师。这里的黄瓜，要比刚才的黄瓜长很多啊。”摩尔教授很惊异，这个差别，也太大了。

　　“是的，这边的黄瓜产量是刚才的1.5倍，平均长度增加了二十厘米，更大更脆。”王平伸手摘下黄瓜递给摩尔教授，摩尔教授接过来，一口下去，黄瓜汁水从嘴角都流了出来。这边的黄瓜，更水嫩香甜，黄瓜的直径也更粗大。

　　“这边的种子略微有些不同，是抗旱种子。”王平说道，“地下滴灌技术，节约的水成本和肥料成本更厉害。”

　　“有机肥也能通过滴灌输送？”

　　“是的，做试验，肯定要解决这个问题，我们科研所有自己的独体办法。”王平神秘的笑笑。

　　“我们的瓜果，使用了尿素。”

　　“有机肥里面一样含有尿素的肥料成分，我们建设了一个有机肥肥料厂，有颗粒装的有机肥，也有液体装的有机肥，完全能通过滴灌水管直接输送到植物的根部。一般的黄瓜根不长，泥土下二十厘米左右深，而我们的黄瓜根，在一米左右长度。”

　　“采用的超级种子？”摩尔教授很惊讶。

　　“优质种子，试验田里的种子，暂时没有使用抗体基因技术，我们自己培育最好的父母本出来。”王平笑道，“科研所就是专门做这些原生态植物的基因优化研究工作的。”

　　“在种子领域，你们走在了我们的前面，但是滴灌技术和滴灌器械的精细化方面，还有机械智能管理方面，我们要比你们走在前面一点。”摩尔教授笑道。

　　“是的，所以我很期待我们的合作，我希望能推动全球农业出现一个崭新的滴灌农业领域，这种技术，教授也看见了，不是沙漠地，一样的可以运用。水资源和肥料资料，都是需要节约使用的。大棚都能使用滴灌技术，外面的农作物也能。”王平兴致勃勃地说道。

　　摩尔教授点点头：“滴灌农业，越是大规模推广，滴灌器械的人工成本就会越便宜。只要第一代假设成功，使用年限达成三十年以上的话，这对全球人类的水资源和环保事业，都是一个福音。”

　　摩尔教授的同事们都很兴奋，良美的实力他们有目共睹，能跟良美合作的话，这将开创出新的时代和历史。

　　卿子文老师和王娟陪着易老慢慢走慢慢看，前面有王平在，他们一点都不担心。易老吃了两根黄瓜，食欲被调动了起来。在家里，曲燕兰夫人为了他的身体好，从不许他生吃任何东西，包括花生，都要炒熟了吃。到了这里，一旦放开节制，两跟清香满腮的黄瓜下去，肚里的饱和感很强烈了，但是食欲却更加强烈。

　　易老打了个饱嗝，嘴里有黄瓜的清气喷出来：“我刚才不该吃最后一碗干饭，现在还想吃，可是肚子明显不争气啊！”一句话，卿子文老师和王娟都笑了。

　　前面，传来了教授们的一片惊呼声！

　　“他们怎么了，看见了什么？”易老笑道，却并不急着走上去。大棚里温度适宜，二十二度左右，光线空气都非常不错，湿度也很适宜，易老没有憋闷感，那就慢慢走慢慢看。

　　“前面的黄瓜，基本上都有一米以上的长度，最轻的黄瓜，都有三斤以上。”王娟笑道，“因为采用了地下滴灌和页面施肥，黄瓜的口感和产量，都是另外两种黄瓜的数倍。有的瓜太长，两米以上，就好像一条蛇，但是它并不是蛇瓜，还是地地道道的黄瓜。”

　　“摩尔教授他们一定是看见这样的瓜乐了！”卿子文老师笑道。

　　能够陪着易老慢慢走，聊聊天说说话，卿子文老师很满足，也很自豪。易老是什么样的人物？这种人物在卿子文老师的心中，地位比王平可要高多了。王平是运作了一家粮企，而易老，运作过一个国家。

　　王娟也是尽心服侍易老，易老腿脚不太方便，王娟心细如发，人又谦卑多礼，王平要她主要照顾易老，都是经过考虑的。其他人来照顾易老，王平还不放心。

　　“前面就是王平说的滴灌技术的第三层了，施肥于农作物的皮肤？”易老说道。

　　“是的，植物生长素的运用就在滴灌技术第三层，洪振教授的油菜花素就能直接施肥于农作物的叶面，农作物的叶，跟阳光起光合作用的，叶面施肥，增加叶片的营养吸收，能刺激农作物的产量增加，还能令农作物更加健康强大。”卿子文老师说道。

　　“滴灌技术的叶面施肥，是我们的一个技术创新。”王娟笑道，“其实说破了一点都不神秘，只是根据我们的了解，摩尔教授的滴灌技术，还没有想到这一点上来。”

　　“科学有时候就是窗户纸，捅破了就很简单，没有想到之前，那就是天大的难题。”卿子文老师说道。

　　“我还能品尝前面黄瓜的滋味吗？”易老皱眉说道。他的手里，还拿着半截没有吃完的黄瓜。

　　“能，摘下来，我给你老寄到家里去。”卿子文老师说道。

　　“不用，易老，你要是想在这里吃上新鲜蔬菜，喝上地下的纯洁水，品味最香的小香猪肉，那就搬到良美村来住吧，我们真诚欢迎你和曲燕兰阿姨。”王娟说道。

　　“对啊，我怎么没有想到，良美村里，有房子，空调冰箱电视电话，厨房卫生间洗浴室，什么都是齐全的，你老和曲燕兰大姐直接就能空手入住。要说到热闹，这里不如上京，但是，要说到生活品质，空气水和食物，上京远远不如这里。”卿子文老师大喜，痛下说辞。

　　易老笑道：“来这里旅游般小住一下没有问题，要是长住，我怕别人说我。”

　　“怎么会呢？易老要来长住，我和平哥，全良美的管理层，都会欢迎的。如果易老闲不住，来良美挂职做顾问，那就名正言顺的可以住在良美村了。”王娟格格笑道。她倒是真心想易老住在这里，易睿要是知道她邀请易老住良美村，今后，两个姐妹的关系就会更好！

　　易老心动，但他是个谨慎有大局观之人，微笑不语。


第663章 未来立体农业标本

　　易老和卿子文王娟三人惬意聊天前行，来到前面，易老也是心中暗暗喝彩：瓜架上倒挂着一米以上的黄瓜密密麻麻的，黄瓜的窝距也较密，在保证了充足的水和养分之后，只要阳光温度不错，这黄瓜就长得很猛。

　　摩尔教授等人却在惊喜之后，仔细研究这瓜架。易老细看，才看出这瓜架跟经过的所有瓜架都是不同，原来瓜架中，核心的架子，并不是普通管子，而是滴灌管道。

　　王平正在向摩尔教授等人介绍滴灌管道的设计应用和开孔技术！

　　易老笑道：“我明白了，原来王平说的滴灌技术的三个层面，第一是地面；第二是地下；第三则是空中。地面和地下都只注重根部输送水和肥料；而空中，则专注于农作物的叶面施肥。卿老师，我说得对不对？”

　　卿子文老师竖起大拇指，一脸都是钦佩。王娟也大加赞美，诚心要讨易老的欢心。

　　“这空中滴灌的技术要求是最高的，不能浪费，不能让水和肥料流失，这个滴灌器械的工艺要求很高啊！”摩尔教授不由赞叹。以好材料做出这些精细化要求不难，以王平提供的普通材料要做出来，就更考验人了。

　　王平笑道：“摩尔教授，我的秘密都全部向你敞开了，希望能得到你在器械和机械智能方面的建议。”

　　摩尔教授笑道：“建议不行，我这一建议，我的技术优势就彻底没有了。你做市场的能力这么强，今后我们仅有的一点利润都要被你拿去，所以，我们合作可以，单纯我给你建议，不行。我不能说！”

　　王平摇摇头，说道：“摩尔教授，我吃亏了，好吧，我答应合作。”

　　摩尔教授看着满脸跃跃欲试的兴奋的同事们，再次说道：“不行，王老师，你还得先带我们去看看你的未来循环农业的实验室，你兑现了承诺，晚上。我们就先签协议书，再签正式合同。签约正式合同，我需要我的律师在场，这得花些时间。”

　　王平说道：“好，我虽然是主人，这次，就听客人的安排了。”

　　大家都笑起来，气氛友好而融洽。

　　卿子文老师笑道：“要看未来循环农业的标本，得去我的研究实验室里。”

　　“不在试验田里。在室内？”摩尔教授很意外。

　　“是的，这个试验标本在室内，不过每天会搬到我的实验室阳台上让他照射太阳。”

　　半个小时后，一行人驾车离开滴灌蔬菜大棚，来到良美科研所。科研所的四合院扩大了一倍，以前的楼房都推倒了重建，十几层的高楼安装了数部电梯。大家来到最高层，进入卿子文老师的是实验室。在卿子文老师的椭圆形阳台上，大家看见了一个全玻璃无盖的阳光小楼，小楼有三层。总共不到一米五高，里面每一层，都种植着袖珍版本的农作物，第一层是小麦，第二层是玉米，第三层，则是水稻。光线，三百六十度无死角的照射进三层农作物上。一套透明的水循环系统环绕三层农作物，最底层，经过水稻的水资源过滤后流进下面的玻璃碗，通过空气压力，再次循环到最上层的小麦层。

　　精心制作的三层玻璃小房子令人叹为观止，里面的袖珍小麦玉米和水稻，看起来非常可爱。

　　“这是基因技术控制下的小麦玉米水稻的生长，在这个空间里，季节的因素被忽略了。因为全透明的玻璃，阳光能直接照射进来。在一些因为上层农作物遮挡了阳光的地方，我们设计了反射镜，把阳光反射到农作物上。”王平说道。

　　“这玻璃房间中间的圆柱体就只是反射阳光么，中空的部位没有设计成什么智能系统？”摩尔教授问道。这个新奇的东西，全新的创意想法，给了他无比惊艳的感觉。

　　“热能系统，在白天能把太阳光的能量转化储存起来，也就是太阳能系统的袖珍版应用，到了晚上，我们让它释放出热能，提高植物生长最需要最合适的温度。”

　　“打破季节性农作物种植？”摩尔教授惊讶的叫起来。

　　“是的，能缩短农作物的生长周期，这个系统，就好像大棚的技术，能够反季节种植。”王平笑道，这绝对是未来的农业发展方向。这项发明还有个关键点，就是动力系统。这个阳光玻璃房，能够自动匀速旋转，太阳光为动力系统提供了能量。

　　“如果阳光房可大可小的话，今后在城市里的居民，家家户户都能购买这么一个玻璃房，在里面种植自己喜欢的蔬菜瓜果，自己亲手种植的全绿色食品，吃着放心。不过，我觉得里面的泥土太少？”易老说道。

　　“这种种子其实都不需要泥土，只需要充足的养分，水、空气和阳光，为了帮助它们向上生长，玻璃盖板上有小小的格子，帮助它们发芽的时候不能前后左右生长，芽苗只能最终向上。薄薄的泥土，是为了他们发芽找到着力点，不过这个技术暂时不成熟。”王平说道。

　　“我觉得已经非常不错了，不过这样的设置，成本会便宜吗？”摩尔教授说道。

　　“成本只有一次，就是高品质的玻璃房子，里面还要人能上下左右自如行走。事实上，这个玻璃房里生长出来的瓜果蔬菜，暂时是为有钱人服务的。有钱人自己也能在自己的花园里盖这么一个阳光楼房起来，每一层上都种植一些蔬菜瓜果，够一家人吃就行了，还能体验种植瓜果蔬菜的乐趣。对于有钱人来说，这是一种全新的生活理念。”王平的脸上，身上，眼神里，都是光彩。

　　教授们围着这个玻璃房激动，兴奋，用他们自己的语言争论不休！

　　王平设计的楼层式样的袖珍玻璃房，三层农作物的种植，水循环系统。房子中间的柱状反射阳光的热能系统，令易老摩尔教授等人着迷。就连对此参与设计的王娟，每次见到这个玻璃阳光楼房，都满眼是爱意。

　　要使用这套阳光玻璃楼层种植农作物，还需要——配套的种子、太阳能系统、水循环系统和农作物营养配备方案，这是一种科学的综合应用。

　　在未来，如果到处都是城市，如果人口处于爆炸式增长，如果农村可耕土地一天一天减少，而污染一天一天的严重，全透明三百六十度无死角的阳光玻璃楼层，就是农业的未来。这种农业，跟传统的农业已经脱胎换骨，是属于高科技农业，是科学。从事农业的人，是高精尖科技技术人才，而不再是脸朝黄土背朝天的靠汗水和老天爷的心情吃饭的土鳖农民。

　　摩尔教授眼睛亮得如宝石一般，他说道：“王老师，你的这个未来循环农业，我很有兴趣，如果你答应我们跟你一起来研究这个项目，把阳光玻璃楼装上智能系统，接通电脑智能，我的盛光粮企，愿意加入良美集团的大家庭，成为良美集团中的一员。”

　　王平吃了一吓，说道：“教授，你别冲动，你的决定，令我很心动，可是，你的粮企，是一个集团，不是一个人，你会令其他人反感的。”

　　“王老师，如果我们能加入未来循环农业这个项目，我们支持摩尔教授的决定。”几名教授都一副书生意气的表态。

　　对于真正的学者来说，钱名和地位，都不重要，有真正的重要价值的学术研究才是生命之重。


第664章 好事成双

　　这是个很重大的决定，王平心中已经愿意，因为未来农业的高科技企业，最先定位的一批客户，正是富豪。这批人，连喝矿泉水都看牌子，其他的讲究就更不屑说了，什么基因农作物，他们根本不会闻一闻的。

　　而亚洲中东，中欧，因为石油的原因，有钱人很多，有钱的沙漠王子富豪也从来不把钱当做钱，他们当做纸。以摩尔教授的人脉资源和地域资源，能迅速建立起一批高质量的客户。沙漠地带，农业本身就是珍贵的。

　　还有更重要的一点：就是高科技的经验和积累。目前，国内跟国外比还是有一定的差距，这个不得不承认。

　　王平看向易老，易老微微点头，易老的心思很简单，共和国的粮企要真正成为跨国粮企，在别人心中竖立起威信和实力，兼并吃掉盛光，将震动整个农业领域的大佬们。

　　共和国需要这样的强心针，也不畏惧别人的一再挑衅和压制，共和国人，敢于直面竞争了，原因很简单：国家富强了，有底气了，企业本身的实力，也足够了。

　　这就好比一个人秀自己的肌肉，本来想来找麻烦的混子一看对方一拳打死一匹马，不等这边的汉子瞪眼过去，就先退散了。

　　这就是威慑力！

　　良美能兼并掉在西方世界里名气很大但是实力却很小的盛光粮企，这就是在向其他的挑衅者秀肌肉，效果就跟一拳打死一匹马的道理是一样的。想找麻烦的人，先掂量一下自己的实力。双方血拼，值得还是不值得！

　　王平得到易老的首肯，心中大定，虽然他还暂时没有易老想得那么深远，易老站的高度基本是国家层面。王平站的高度重心点还是企业层面，谁看得更高远，答案很明显！

　　王平看向王娟，王娟的眼神里含着鼓励。王娟对未来循环农业在实际运用上并不看好，她很务实，认为未来循环农业毕竟是在未来，现在只是科学假想，离变现的能力还很远，能用这样的一个学术项目来换取眼前的实际利益，是一件只赚不亏的生意，所以她的眼神含义是鼎力支持的。

　　王平再看向卿子文老师，卿子文老师微微点头，也是同意这样的合作。盛光粮企加入良美集团，全球最领袖最创新最完美的滴灌农业项目，就花落良美，就这一个举措，将把良美推上一个崭新的高度。摩尔教授手里掌握着技术无法变现成生意，王平能，在亚洲。在北美南美，在非洲，良美集团都具有绝对的渠道优势。还有一点，良美现在的吸金能力很强。良美地产，每天的钱都如地下喷泉一样的冒出来。

　　王平笑笑，这次大家的意见很一致啊。

　　摩尔教授等人心里惴惴不安，王平的心思，他们无法捉摸。盛光粮企名气很大，因为滴灌技术和独到的滴灌器械技术，就连欧发达国家都没有能研究成功，他们成功了。名气虽然大，但是以色列的国土面积限制了盛光粮企的实体经济规模，走出国门做生意，摩尔教授一身的学社气质，根本不是商人的料，跟良美集团相比，盛光的资产，很难看，继续发展下去，前途也非常的有限。如果能一下子搭上良美的战车，盛光粮企将脱胎换骨。更重要的，是王平的天赋能力，折服了教授们的心。跟王平在一起工作，学术创新上，就好像找到了方向和指引灯。

　　这种吸引力是致命的。

　　摩尔教授的选择，不管从哪一方面，都是稳赚不赔的最佳选择。当然，盛光能为良美带来的巨大好处，也无法用计算机计算。有时间，技术优势和名声，在合适的人手里，创造出来的财富，无法轻易衡量出来。

　　盛光落入良美的手里，因为王平，必然焕发出真正的生命力。都说犹太人是世界上最会做生意的人，看来摩尔教授在大方向的选择上，还是很有眼力的。他的魄力也令人钦佩！

　　王平说道：“好，我们先达成口头上的协议，接下来的事情，我们需要双方的律师和经理人洽谈，希望双方的政府都能放出绿灯。”

　　“王老师，你放心，盛光是我的私人企业，并入良美，绝对没有问题。”摩尔教授说道。从摩尔教授来说，这就是抱大腿求发展了。

　　“好，王娟，打电话叫妈妈姐姐和嫂子们准备晚餐，今晚的学术交流会就取消了，教授们，全部先到我家去一醉方休。”

　　大家都不是小孩子了，却还是无节制的大笑。

　　这件事情，令双方都觉得非常有前途，眼前一片光明。

　　晚上，王平家里热闹非凡。王平的两个哥哥王亮王建，表兄孙良美，三位嫂子唐家三姐妹唐小华小琴小美都来了，还有三个长得虎头虎脑的男孩子。姐姐王玉和姐夫郝舒是厨房里的第一好手，妈妈和三位嫂子都得了清闲，就只是打打下手。

　　西装笔挺的唐老绵和穿得跟贵妇人一般的老婆田甜也都来了，唐老绵还戴上了金丝眼镜，油头粉面的，跟过去老实巴交的唐老绵完全是两个世界的人，他说的话，还时不时夹带着两句半通不通的英文，听得王平心里难受，却碍于他是长辈，不敢跟以前一样的放肆对他。

　　老爸王年贵以前是长年累月不刮的胡子，也刮得干干净净，皮鞋闪亮，蚂蚁爬在上面都要摔跤。只有家里的婆婆九十八岁了，牙齿掉光了，一说话，整个嘴都漏风，但她偏偏是最爱说过去故事的专家，一坐下来，就拉着人说话，精神头特别好。以前是跟自己家里人说，家里人躲避了，她就跟良美村的人说，良美村人躲避了，她就抓住到家里来的客人说，尤其是老外。

　　出于礼貌，老外们听不懂也听得津津有味，比如这次的摩尔教授，就成了老人家的忠实听众。能来王平家里做客的人，见了这么年纪的老人，首先都是又惊又喜，尊重有加，谁也不忍心拂逆老人的热情。语言可以不通，但是人的热情和善意，不分民族和国籍，却总是想通的！

　　还没有到吃饭的时候，家里厨房的香气，已经飘散到良美村。摩尔教授等人都是美食家，沙漠国家的美食跟我们的相比毫不逊色，可是王平家里的美食，那绝对是摩尔教授等人第一次闻到如此的清香。

　　老妈耿淑芬和老爸王年贵负责陪着易老这尊大神，老妈和老爸，还暂时不知道王平跟易睿具有优斯兰国家的婚姻，他们的观念不同，没有易老这样开明，知道了王平娶了易睿，同时又占着王娟，很难说清王平的腿究竟会不会被打折。

　　开饭了，摩尔教授等人都已经等不及了，不等人吩咐就主动上桌。老外相比于国人的内敛卑微的气质来说，还是开朗更多。

　　王亮抱出一件茅台，陈年老酿，打开，酒香扑鼻。

　　“在我们这里不和葡萄酒，没味道。”一身时尚名牌的王亮笑道，他的脸早已经不是过去蜡黄缺营养的脸了，白里透红，看起来一副明星大腕的气质。

　　酒香菜美，宾主俱欢！

　　“请问，这里是王平的家吗？”一个女子的声音娇滴滴地说道。虽然说的是汉语，可是老外的口腔语调却是掩饰不住的。

　　大家都看向大门口，一个五官精致到完美的妙龄女子挽着一个成熟风度的男人站在门口。

　　王平感觉这语音很熟悉，心里一震，他说道：“大家继续，这是我的两位老朋友。”

　　“叫他们来坐啊！”老妈耿淑芬说道。她的发型是专门请名家做的，具有古典的美感，跟她身上的古典女装搭配完美。

　　王平伸手阻止了两位哥哥和姐姐去邀人来坐的热情，因为他只是听声音很熟悉，的确是第一次见到这两位气度不凡的陌生人。

　　王平快步来到两人身边，说道：“请这边说话。”带着他们走进隔壁的休憩间，轻轻关上门。

　　“王老板，是我！”男人开口说道，一口汉语，字正腔圆。

　　“马丁？”王平还不能百分之百的确认。

　　“很抱歉，我不是马丁，请叫我欧阳若。”

　　“我是上官云儿。”女子娇滴滴地说道，还扭了一下腰肢。

　　王平忍不住笑了出来：“马丁，你还装，我都认出你来了。脸变了，声音可还是带着你的原味。”

　　马丁和他老婆都笑了。

　　“王老板真是厉害，就你一个人在第一时间认出我们来了。”马丁笑道，“我们这一路回来，就没有一个人认识我们的。韩国人的整容技术，果然是全球第一。”

　　“那是你的钱也给到位了。”王平笑道，“恭喜马丁，恭喜玛丽女士，你完全就是一个真正的韩国美女。”

　　玛丽撅起红嘴唇，看得王平心中难受，玛丽笑道：“王老板，你是不是想说，我是流水线生产下来的假面？”

　　“没有，绝对没有。”王平立即否认。跟玛丽这种风情万种实际上年龄已经不小的老女人斗嘴，王平只有倒地为赢。

　　王平的窘态令马丁和玛丽都开心浅笑。他们不敢大笑，是因为脸部还需要好好的养息一段时间。

　　“我们进去聚餐，记住，马丁，你不能自已私自乱取名字，你不叫欧阳若，你是山东人，叫苏同；玛丽女士也不叫上官云儿，叫王彩霞，跟我同姓，这是我为你们办身份证时候申请的名字，不能随便乱改的，明白了吗？”


第665章 玩弄世界

　　马丁说道：“苏童，书童，这很没有品味啊，我更加喜欢欧阳若这个名字，欧阳双姓，很有意思。”

　　王平立即插嘴，他看出来了，不压住马丁，玛丽也要来跟他辩论上官云儿的名字了，王彩霞这个名字，的确很土，本来就是按照农村人的土气级别取的名字。

　　“别纠缠名字了，知道今天来的老外是谁吗？以色列盛光粮企的摩尔教授。”王平转移话题的能力很强。

　　“摩尔教授？滴灌农业的权威。怎么，他来这里想干什么？来找工作的？”马丁肆无忌惮的嚣张说道。他换了脸，肿了半个月，吃尽了苦，如今换脸成功，苦尽甘来，自己口袋里装着真金白银，货真价实的亿万富豪，人的优越感就特别的强烈。马丁玛丽夫妻，压抑了一辈子的富贵梦，在王平这里得到了实现，如今自信心也爆棚，对其他权威的说话也敢幽他一默了。

　　“他加入我们的未来循环农业的学术研究，还有以后的一系列商业化运作，我们收购他的盛光粮企。”王平说道。

　　马丁的眼神一亮，就好像屠夫看见了膘不错的肥猪，手里的杀猪刀已经磨得透亮：“这家伙是自己凑上来的？那就好办了，收购，肯定收购，然后把盛光包装一下去美国上市，股票一定大火特火。马上就能吸入现金流啊！”

　　“为什么这么说？”王平也很兴奋。

　　“盛光在亚洲的名气不大，但在欧美，名气很大，滴灌农业，全球仅此一家，滴灌器械，技术独一无二，加上背靠良美和ADM这样的实力集团，那些投资者的眼睛都是雪亮的。”马丁兴奋地说道，“犹太人虽然他做生意的名声世界第一，但是摩尔教授，我知道他是个例外，我们这次能做些手脚，把他的公司市值压低，我来操作，绝无问题。”

　　王平看着马丁的阴险笑容，说道：“就不能诚意一点做生意？”

　　“老板，做生意就没有诚意的。尤其是犹太人，最狡猾。”玛丽跟她丈夫一鼻孔出气。

　　“能不能别用狡猾这两个字。”王平微微皱眉。犹太人的生意经，的确世界知名，但是，也有例外，比如摩尔教授。

　　“那就是精明，反正一个意思！”马丁笑道。

　　“这是我们海外的第一个正式并购案子，我希望做得公正。”王平严肃说道。

　　“是的，一定公正！”马丁保证说道，这令王平有些头疼。这个家伙，生性就是奸商啊！

　　“王老板你要相信马丁的能力。”玛丽狡黠的眼神看着王平。

　　“好吧，这个案子，我要亲自审核的。马丁你负责并购洽谈，记住，尽量公平一些。”

　　“当然，我会让摩尔教授爱上我的。”马丁大喜。露出男人都懂的眼神，意思领会王平的命令了，就算是占别人的便宜，也不能让别人看出来。

　　马丁几十年的狡诈金融生涯，跟了王平，不是一天两天能够改掉吃屎习惯的！

　　“你既然回来了，良美地产的上市，农业期货的市场开放，良美物流、良美微生物农业和有机肥料有限公司，镇海生物科技公司，都要陆续考虑上市的事情。”

　　“老板，你放心，一切交给我。”马丁拍拍王平的肩膀，这家伙，换脸之后心情很不错啊。

　　“我会盯着你的，你有前科！”

　　“我知道，跟你一起下水的！”

　　王平微微一笑，不再跟马丁贫嘴，说道：“走吧，再不出去，我老爸老妈会冲进来了。在我们王家，没有这么招待客人的。饭点上，肯定是先吃饭，公事私事都不能谈！”

　　“知道了，老板，我叫苏童，老婆王彩霞，山东人，口音的问题，是因为具有国外生活的经历。”马丁一口汉语很流利。这家伙，除了心术有些不正之外，是个人才！

　　三个人出来，王平把马丁玛丽夫妻介绍给大家，听到苏童和王彩霞的名字，易老王娟都心知肚明，其他人都被蒙在鼓里。马丁夫妻很享受这样的假面人生，只一小会，就跟摩尔教授打得火热。他对金融和公司并购的专业，令摩尔教授等人刮目相看。而且，他本身具有的海外上等人生活的经历，令他出口不凡，跟摩尔教授谈起国外的生活，有很多共同点。这家伙入戏也很快，不愧是真正的老江湖。

　　跟了王平，胆量也大了不少。回来坐的韩国亚太航空公司的飞机，安保系统都是良美国际安保承包了的，那些保安兄弟，那就是自己公司的人。这种感觉，令马丁和玛丽的安全感和很强烈。洛克先生钱的底蕴不错，安保却是聘请别人，除了两个家族保镖，并没有属于自己的安保力量。

　　马丁一回来，将会忙得团团乱转，而王平大后方的事情，有了最强的帮手。子公司上市和母公司农业期货市场，都将快速启动，实体经济之后，迎来又一个发展的井喷时期：一脚踩进虚拟经济的市场里来。积蓄了很久的力量，一下子释放出来，以良美的实力和潜力，将对市场造成一场红利的盛宴。

　　上市，脱胎换骨！

　　美国比尔特庄园内，洛克先生对海娜小姐和杉上剑的工作进程和安排非常满意。关于去挪威的末日种子基因库里取出全球最优秀的种子基因的项目，杉上剑安排了两组人。一组就是我自己带队，钥匙却并不在他的身上。另一组则是杉上家族的原科研所负责人计野合带队在暗，钥匙在计野合的身上，以前的杉上建一的家族保镖杉上细川跟在计野合的身边。杉上细川，家族唯一还存在的精通忍术的武道者。两组人在挪威的斯瓦尔巴德岛的机场上会合，只要到了机场，那就基本安全了，谁也不会跑到冰天雪地的地方去对他们不利。

　　这次的计划很周密，详尽，也非常秘密。媒体舆论上，要利用末日种子基因库来为人们谋求福利的专家名人的呼声越来越高，美国政府也正在装模作样的发表声明表示要考虑大家的呼声，推动立法支持末日种子基因库的商业化运作，支持和反对的人都在大打口水仗，谁也想不到洛克先生的人已经着手实际行动了，这就是商业水下秘密的运作。

　　就算王平聪明绝顶，也绝对无法想到洛克先生的末日种子基因库的建造，本身就是一个彻头彻尾的商业计划。

　　不是公益，就是纯商业！

　　这就是玩转世界的力量！

　　看着海娜小姐和杉上剑配合默契，德利种子公司暗地里集合了杉上家族的能量，实力强大，只是还没有爆发出来而已，这令洛克先生心中大定。只要这局赢了，那就从源头上赢了。王平再厉害，也无法阻挡德利种子公司强势崛起，将会以惊人的速度很快超越安山生物科技的实力。

　　海娜小姐和杉上剑汇报完工作离开比尔特庄园后，洛克心情不错，想起了这几天一直没有联系的艾布特先生来。官司的事情，得问一问。最近，洛克先生对艾布特的表现不满意，所以也故意没有再跟艾布特保持联系，而是切断了通讯，要给艾布特一个警告。

　　洛克示意管家接通艾布特的电话。

　　嘟嘟嘟！

　　电话无法接通，全是忙音。

　　“换他办公室电话！”洛克说道。手指轻轻地叩动自己的轮椅扶手，意态悠闲。

　　“是！”管家拨打艾布特先生办公室的电话，很抱歉，还是无法接通。

　　洛克先生皱起了眉头：“管家，艾布特这个家伙，得好好教训一下了。”

　　“是的，主人，我马上打他家里的电话。”管家拨通艾布特家里的电话，这次，电话通了！


第666章 自取其辱

　　“老伙计，怎么回事？”洛克看着管家。管家已经连续拨了好几次电话，电话通了，却无人接听。

　　“可能艾布特先生出事了。”管家一脸的惊疑不定。

　　“把他找出来。”洛克咬牙切齿地说道，最近洛克先生随时都在失控，而且咳嗽的老毛病又犯了。心里一急，就会咳嗽不止。

　　“是！”管家恭谨地回答。

　　叮铃铃——

　　洛克先生放在桌子上的手机响了，他拿起电话，电话号码显示是克里斯托弗的来电。

　　“这个老家伙给我打上面电话？”洛克先生的眉头皱得更厉害了。

　　“主人，是谁？”

　　“克里斯托弗！”

　　“哦！在这个时候，克里斯托弗打来电话，他跟主人可没有什么交情，他是安德鲁先生的密友。”管家表情疑惑。

　　克里斯托弗的实力在洛克先生之上，能源矿产大亨，跟比尔特庄园的七人圆桌成员之一的安德鲁先生关系亲密。

　　洛克犹豫了一会，接起电话。

　　“洛克先生，你好。”克里斯托弗的声音带着笑意，听在洛克先生的耳朵里，就变了味道，洛克先生觉得安德鲁把自己搬离比尔特庄园的糗事告诉了克里斯托弗，尽管这个想法毫无依据，但是洛克先生就是这么固执的想的。

　　他觉得克里斯托弗是在故意打电话来嘲笑他的。

　　被安德鲁赶出比尔特庄园，是一件可耻的事情，时不时的触动洛克先生的神经！

　　“克里斯托弗先生，你好！”洛克先生的教养令他礼貌的回应克里斯托弗。

　　“你好洛克，艾布特先生在我这里，他不敢给你打电话，所以拜托我给你打个电话，请你原谅他。”

　　洛克先生心口一疼。艾布特跑到克里斯托弗的公司里去了？他替我办的事情呢？连电话都不敢接，事情一定糟糕得无法挽回了。

　　洛克先生脸色一白，剧烈的咳嗽起来。

　　艾布特他可是养了十年之久的家伙，突然之间，连个电话都不接了。

　　“麻烦你请艾布特先生接电话。”洛克一边咳嗽一边说道，这令他说话的声音听起来很痛苦。

　　“洛克先生，你感冒了么？注意保养身体啊，都是老家伙了，现在最重要的事情身体健健康，就算你现在什么事都不做。赚的钱你也没有办法花光它——艾布特，你过来，洛克先生要跟你说话。”

　　过了一会，艾布特期期艾艾的声音响起：“洛克先生，对不起，你交代的事情，我无法完成。”

　　“为什么？”洛克先生沉声说道，却还是压制不了涌出来的咳嗽。

　　“盛光的老板摩尔教授下令阿诺撤诉。”艾布特的声音毫无底气。

　　“我想知道，为什么？”洛克先生厉声说道。

　　“阿诺说，摩尔教授在共和国。跟王平见了面，两个人印象不错，摩尔教授决定不起诉王平，撤诉。”

　　“那就是王平用钱摆平了摩尔老头了，可是我们不缺钱。王平给什么条件，我们也能给，还能给得更多。”洛克先生的咳嗽风暴终于过去，安静了好些。

　　“我这样说了。但是没有，阿诺说，唯一的办法。就是洛克先生亲自给摩尔教授打电话，说明洛克先生的态度和条件，除非摩尔教授本人下令，否则阿诺只能撤诉。我知道我无法完成先生交给我的任务，所以，我引咎辞职了。我很抱歉，洛克先生。”艾布特的声音极尽谦卑。

　　“你打算不干了？”洛克先生的声音充满了愤怒。

　　艾布特没有回答。

　　沉默，那就是默认了！

　　“你以为，你找到了克里斯托弗就能挽救你的职业生涯，我就不敢对付你？”洛克先生的声音陡然凌厉起来。

　　“对不起，洛克先生，如果你想坚持，就给摩尔教授打电话。”艾布特的声音一变，从极尽谦卑变成了从容不迫的平静。这给了洛克一个沉重打击，艾布特不怕他，这让他本来平息下起的咳嗽再次被激发。

　　艾布特竟然不怕他？！洛克先生感觉自己的身子被无形的东西狠狠的撞了一下，这令他的脸扭曲而痛苦。

　　“艾布特，你会后悔的，我发誓。”洛克先生咬牙切齿地说道。

　　“洛克先生，摩尔教授的电话我不知道，你要想继续找王平和斯宾塞的滴灌农业项目的麻烦，请给阿诺打电话。再见！”艾布特挂了电话。

　　洛克骂道：“艾布特，你这个忘恩负义的东西，我会收拾你的，我发誓！”可惜，这话说得晚了，艾布特一个字都没有听见。

　　管家不敢插话，事实上，管家知道艾布特去到克里斯托弗的公司里做事的话，肯定是签了卖身契，不然，克里斯托弗是不会为艾布特出面得罪洛克先生的。面对克里斯托弗这样层级的大人物，洛克先生的威胁完全没有任何的实际意义。克里斯托弗的层级，属于安德鲁这个级别的，比洛克先生混的圈子，整个还要高上那么一点。

　　克里斯托弗和安德鲁这种人，就是真正的隐身富豪，打个喷嚏，相关领域都会感冒。可是在外界，普通人连他们的名字都没有听过。人们只知道克里斯托弗的外界代理人的名字，羡慕嫉妒恨，都是针对老板的员工，真正的老板，普通人一无所知。

　　过了好一会，洛克先生借助药物的帮助，情绪缓和下来，一张脸，已经是青灰色。

　　“老伙计，给我打阿诺的电话，我要亲自证明给艾布特看看，他做不到的事情，我是怎么做到的。”

　　“是，主人！”

　　管家拨通阿诺的手机，阿诺的声音传了出来：“你好，请问哪位？”

　　“我是洛克先生的管家。”

　　“你好，管家先生！”

　　“我们需要你老板摩尔教授的电话，阿诺先生，麻烦你告诉我好吗？”

　　“好的。”阿诺很爽快，没有丝毫犹豫就给出了摩尔教授在共和国的联系方式。在阿诺的心里，他始终觉得自己愧对艾布特先生，自然也愧对洛克先生。

　　管家立即拨打摩尔教授的电话，功夫不负有心人，电话最后被他打通了，虽然在共和国，现在正是深夜，这样的电话很没有礼貌。

　　“摩尔教授，我是洛克先生的管家。”

　　“你好，管家先生。”摩尔教授的声音含糊不清。也许是醉酒了，也许是睡梦中醒来迷糊。

　　洛克说道：“电话给我。”

　　管家把电话递给洛克先生。

　　洛克说道：“摩尔教授，很抱歉深夜打搅你。”美国是白天，共和国就是晚上。

　　“洛克先生，你好！”摩尔教授的声音一下子清晰了，可能是洛克先生的身份起了作用，刺激到教授的意识清醒。

　　“你好，教授，我想帮助教授打赢跟ADM斯宾塞和良美王平的官司，就是滴灌农业项目的专利权官司，表面看是我想帮教授，其实是恳请教授帮帮我，我就是想找到为难向王平和斯宾塞的机会，摩尔教授，你这次帮了我，以我洛克家族的教养，一定会在其他方面回报教授的。教授想在全球发展自己的滴灌农业项目的话，法国的路易达孚美国的邦吉嘉吉，杜邦雀巢等国际公司的渠道，我都能帮先生一把。”洛克先生一口气说出自己的心声，抛出一个重磅的信息给摩尔教授，只要是正常人，就无法拒绝这个诱惑。

　　基本上，洛克先生能够动用的关系和力量，在农业领域，只要摩尔教授愿意，都有跟其他超级粮企合作的可能。这个关系和渠道，是金钱都无法换来的，纯粹是真正的人脉。

　　人际关系，无价之宝！

　　摩尔教授笑道：“洛克先生，我很抱歉。”他的话还没有说完，洛克先生打断摩尔教授的话，淡淡的骄傲地说道：“摩尔教授，王平跟你和解给出了什么条件，你说出来，我给双倍，三倍，或者四倍，只要教授开口，我就答应。”

　　洛克先生真的失去了理智了吗？

　　没有，他话是这样说，摩尔教授是明智的人，自然也不会漫天要价。高价可以，高到离谱，甚至变态，洛克先生也是有办法在事后收拾人的。

　　“洛克先生，王老师给出的条件，你真心无法给得出来。”摩尔教授打个呵欠说道。

　　“这不可能，王平给了你什么条件，商业渠道？金钱补贴？项目合作？还是什么，只要教授肯说出来，我就一定能办到。比尔特庄园的洛克家族，有这个实力，教授！”洛克先生加重了语气。

　　摩尔教授心中一阵反感，他自己本来就藐视商业气质，纯用钱来砸人的压迫举动，在他眼里看来，很无礼，也很没有教养。虽然大多数人都会屈服在金钱的大腿下，但是还是有那么一些人，他们面对金钱的诱惑，真的很淡然。这种人，因为心中有乾坤！

　　“洛克先生，王老师给我的，是未来循环农业的学术课题，一个划时代的专业课题，具有人类农业生产前途的前瞻性科学性和实用价值，洛克先生，你是个商人，我是个农学家，我们本来就不是一路人，所以，价值观不同，决定了我们的选择的不同，很抱歉，洛克先生，我要休息了，你的任何条件，我都不会答应。”

　　啪！

　　摩尔教授挂了电话。

　　电话的另一端，洛克先生呼吸一窒，全身僵硬！


第667章 红蓝名字

　　管家紧张地站起来，担心地问道：“主人，需要叫护士吗？”洛克先生不答，过了好一会，难看的脸色缓和下来，伸手一擦，嘴角都是血丝。

　　“主人，你需要休息了。”管家说道。

　　“不用，我们的人手都安排好了吗？”洛克先生声音嘶哑地说道。

　　“是的，安排好了，伊格伍兹先生今天晚上来庄园。”

　　伊格伍兹，原安山生物科技公司全球市场总经理，原安山生物科技公司老板斯考特的最得力助手。

　　“随行的农学家呢？”

　　管家心中担心起来，这些工作，洛克先生亲自安排好了，随行的农学家也是他本人挑选制定，是原安山生物科研部经理查得先生。

　　“主人，是查得先生。”

　　“查得是经理，为什么不派一个农学家前往。”

　　“查得也是最优秀的农学家，主人。”管家看出来了，洛克先生有些神思恍惚。

　　主人年事已高，最近事情一直不顺，加上身体本身的体质并不好，一受了刺激，就会剧烈咳嗽，今天，洛克主人的神智都出现了恍惚。

　　摩尔教授拒绝了洛克先生的提议，给洛克先生打击很大。不过，洛克先生并不认为是钱的失败，他认为是摩尔教授太过迂腐，还有就是犹太人不好打交道。

　　“哦，我想起了，查得是优秀的农学家，不然也无法领导安山科研部。”

　　“是的，主人。”管家忧心忡忡地说道。

　　“老伙计，你听说过什么是未来循环农业么？”

　　“没有听说过。”管家紧紧盯着洛克先生的神情，管家做好了召唤护士和医生的准备。好在，洛克先生的脸色慢慢的恢复了一些红润，眼睛也从迷蒙中变成清朗。短暂的神智恍惚之后，洛克先生恢复了正常。

　　“摩尔教授说。王平跟他一起合作未来循环农业，我需要这方面的资料。”洛克先生说道，“我不能让王平一次又一次的走在我们的前面。”

　　“主人，农业科学的事情，需要咨询查得先生，或者是德利种子的科研专家计野合先生。”管家说道。

　　洛克先生沉默了一下，整个人好像大病了一场之后的元气消损，身心疲惫。他说道：“老伙计，跟我去密室吧。”

　　“是，主人！”

　　管家推着轮椅。走出办公室，在草坪和花园的碎花石路面上慢慢的行走，外面的景色很好，远方的落日如火焰燃烧了半个天空，太阳的光线射在人的身上，只有金色的美丽，没有热度的威力。

　　天地安详，令洛克先生混乱的心情也安静了下来，大自然无声的震撼。总是直指人心的柔软！

　　半个小时后，管家和洛克先生进了密室。

　　洛克先生按动轮椅上的电动按钮，控制着轮椅缓缓前进。他来到一人高的保险柜面前，按下一长长的数字。嚓的一声轻响，保险柜门开了，里面，赫然是两把造型奇特的钥匙。

　　“主人。你这里还有两把末日基因库的钥匙？”管家吃惊不已。

　　洛克先生不答，伸手取下两把钥匙，小心翼翼的，就好像是世界上最珍贵的宝物。

　　联合国粮农署的全球农业基金会有一把末日基因库的钥匙，比尔·盖茨先生作为出资方有一把钥匙，洛克先生作为幕后策划人拥有一把钥匙，一共三把末日基因库的钥匙，比尔·盖茨先生的钥匙交了出来，洛克先生手上就有了两把，他给了一把给杉上剑，自己手里就应该还有一把钥匙，可是，管家现在看见了两把钥匙都在洛克先生的手里。

　　“我给杉上剑的钥匙，是假的，打不开基因库的大门。”洛克先生幽幽地说道。

　　管家心中震惊，说道：“主人，你用杉上剑吸引不怀好意的人的注意力？”

　　洛克先生点点头：“几十年来，我们从无竞争对手，不过现在竞争对手出现了，他就是东方共和国的王平，这个人有一些神秘的色彩，我们不得不小心计划。”

　　“王平根本不可能知道我们的末日种子基因库的计划。”

　　“我知道，但是我们还是要小心谨慎。”

　　“是，主人，宁可信其有不可信其无，防患于未然。”

　　“是的，今晚伊格伍兹过来，我会给他一把真正的钥匙，我已经聘请了飓风安保公司里面最有经验的安保人员护送他们去挪威。在斯瓦尔巴德岛上，我也提前安排了足够多的安保人员。”

　　管家听得脸色微微一变，这些工作，他作为洛克先生最亲密的工作伙伴，竟然一无所知。洛克先生不信任他了？？

　　“杉上剑自己带队一班人马去挪威；暗地里原来兴和公司科研专家计野合也带队一班人马去挪威，双方在斯瓦尔巴德岛上会合，然后一起取了种子回来。在这两对人马之前，我们的伊格伍兹和查得先生提前去基因库，虽然看起来这些安排好像都很多余，有点自己信不过自己的意思，但是，经过今天的事情之后，我相信，面对王平这样的竞争对手，做任何准备，都不过分。”

　　“是的，主人！”

　　“老伙计，我有件事情要拜托你。”洛克先生目光炯炯的盯着管家先生。

　　“主人，请说。”

　　“不用再陪着我，去陪着海娜小姐，帮助她管理德利种子公司。”

　　管家沉默了，他这一生，基本上没有离开过洛克先生。

　　“洛克先生，我有个建议。”管家犹豫了一下说道。

　　“什么建议？”

　　“海娜小姐身边有杉上剑先生，真正应该陪在海娜小姐身边的人，是杉上剑君，而不是我。如果主人想一个人安静一段时间，我想请假回乡下去看看家人。”管家恭谨地说道，不敢看洛克先生的眼睛。洛克先生的决定，令管家感觉到非常的不安。

　　洛克先生难道不需要他了？

　　他们可是几十年一起走过来的老伙计，除了管家自己，管家想不出来还有谁能呆在洛克身边照顾他，做他的生活和工作中的帮手。

　　他们名为主仆，实为搭档！

　　“管家先生，海娜小姐桀骜不驯，除了我之外，她就还听一个人的话，那就是你。杉上剑君，才华出众，但是，我不相信他。”

　　管家看着地面地毯的眼神一凝！洛克先生话里有话！！

　　“德利种子公司成立不久，如今，每一个部门的实权经理，都已经是杉上家族的人，如果种子基因落进了杉上剑的手中，他完全有能力秘密建立起另外的一个种子基因库。老伙计，别忘记了，杉上剑家族的兴和公司，在没有垮掉之前，实力还在ADM、邦吉嘉吉之上，其家族的底蕴，非常强大，他们只需要一个契机，就能翻身站起来。”

　　“主人认为，末日种子基因库就是这样的一个契机？”

　　“是的。”

　　“主人，我觉得杉上剑的忠诚度可信，还有，他是海娜小姐的爱人。”

　　“老伙计，你来看看这个。”

　　洛克先生从保险柜里拿出一份文件，轻轻放在桌子上。管家先生打开，拿出文件，这是一份德利种子公司的公司员工结构图，用红蓝两种颜色标注出了每一个人的名字，也就是说，每一个名字，或者是红色，或者是蓝色。蓝色占了绝大多数，红色很少，但是，红色的名字，清一色都是公司的高中层，底层一个都没有。

　　杉上剑的名字就是红色。

　　“红色名字，全部是杉上剑家族的精英，安山生物科技合并过去的高层中层，都是他们的副手。权力，全部在杉上剑的手中。老伙计，你不奇怪么？为什么杉上家族的社长杉上翔子小姐愿意全力支持杉上剑经营德利种子公司，要知道他们自己也有种子公司，还拥有帝京农业大学的绝对股份，人才，是家族的无价之宝，杉上翔子却毫不犹豫的给了杉上剑最好的人才，为什么？”洛克先生的眼神冷漠的看着管家。

　　“杉上剑和杉上翔子想借助德利种子公司的种子基因崛起！”

　　“是的，老伙计，全球优质种子，谁拥有，谁就能最少成为一方霸主，别人想收拾他也伤不了他的元气。近年，因为天灾，伊拉克，阿富汗的种子基因库，已经没有了，菲律宾的种子基因库，也消失了，王平所在的共和国以前就根本没有种子基因库，不过现在，我想应该有了，那也忽略不计，欧洲的种子基因库构不成任何的挑战，所以，末日种子基因库，只能确保我一个人有，你看看德利种子公司的权力架构分布，杉上剑其志不小。”

　　管家说道：“主人，也许杉上剑必须要用自己的人，才能顺利运作德利种子公司，他要用安山生物公司的元老们，这些元老，谁会服他？我想，我们能让杉上剑为自己所用，尤其是他是海娜小姐喜欢的男人。”

　　“没有结婚的男人，都不算是洛克家族的人，这是规矩。所以我才要你去陪海娜小姐，万一杉上剑这次去斯瓦尔巴德岛发生了什么意外，海娜小姐是需要人盯着的。”洛克先生淡淡地说道。

　　管家的背脊陡然升起一片寒意！


第668章 暗战

　　洛克先生盯着管家叹了口气，说道：“我宁愿杉上剑是一个没有任何家世背景的穷苦家的孩子，这样我们就能放心的用他。洛克家族企业，还怕找不到最优秀的人才？他的身世背景和他的野心，令我不能有后患。海娜小姐，需要跟克里斯托弗这样家世的人联姻，而不是杉上剑。”

　　管家说道：“主人，给海娜小姐一个机会，让她跳出家族的怪圈，去跟她自己喜欢的人在一起吧。”

　　“我让杉上剑陪了她这么久，已经足够了！”洛克先生说道。

　　这话表明，洛克先生从来就没有打算信任杉上剑，因为海娜小姐喜欢，他就容忍杉上剑多陪海娜小姐一段日子。那么，为什么洛克先生要允许杉上剑把家族的精英人才都安排进德利种子公司呢？假设他根本就不愿意相信杉上剑的话？可能，他还是有自己的想法，那就是斩。首杉上剑之后，还是希望杉上家族的精英能留在公司里效力，只是没有了老大，这些精英，可能就更容易收编而已。

　　管家先生的智慧令他很快就想到了这一切。当然，杉上剑想借助洛克先生的实力崛起，这是毋庸置疑的，是个男人，可能都想找到机会振兴自己的家族。

　　这就是世界矛盾的地方，想要依靠别人的力量站起来，就碍着了洛克先生的眼！

　　“主人，我能不能知道，红蓝名录表是不是伊格伍兹先生给你的？”

　　“是他给我的。”洛克先生收起表格，把一柄末日种子基因库的钥匙也挂进保险柜里。

　　伊格伍兹，安山生物科技公司的元老级人物，肯定也不安心自己在德利种子公司里面屈居杉上剑之下。杉上剑有什么破绽，一定第一时间上报了洛克先生，甚至都不需要经过管家这道门槛了。

　　管家心中突然升起退休的意念，只是这一意念一出现，他自己就压制了。洛克先生现在最需要人手，尤其是他要是主动离开的话，对洛克先生的打击也是无形的，而且巨大。

　　晚上，伊格伍兹和查得先生来到庄园，跟洛克先生单独会面了一个小时后离去。管家先生一直在密室外面等候，面无表情。

　　与此同时，共和国良美市，良美总部，王平的办公室里，易老在和王平交换各自的信息。

　　“爸爸，根据我们安保和凉子小姐的数据分析，杉上剑会在一周后去挪威。还有一个人值得特别注意，那就是原来兴和的老板杉上建一的家族保镖杉上细川，这个人是杉上家族唯一的忍术传承者，到他为止，忍术没有其他传人，杉上细川也没有收任何的家族弟子。”

　　忍术一脉，终于走到了最后的尽头。杉上细川，就是最后的落幕者！

　　“你的安保部门的工作不错啊，我收到的消息也是一样。”

　　“我想杉上剑不会一组人就这么去，多少也要掩人耳目。”王平对这方面的经验很老到。“我建议最少要准备好两组或者更多的人手，只要杉上剑一动，不管他分几组人，我们都能及时派人跟踪。”

　　易老点点头：“王平。你放心，这件事情，你从头到尾都不要操心。我们的人手是专业的情报人员，对方则是商业公司的职员，他们在明，我们在暗。只要钥匙影印到手，我们就会无声无息的撤退。”

　　“爸爸，我不是怀疑我们的情报人员的能力，但是，我们不能轻视商业人员的素质，洛克先生遭遇了一系列的不顺后，这次，他肯定不会轻率。我们的目光，还要放在跟洛克先生有关的人身上。”

　　易老笑道：“跟洛克先生有关的人身上，那范围就太大了，动用的人超过了极限，就会引起美国官方的注意。现在是我们官方对他们的民间人士，你不用担心，我们的情报人员的素质和能力，对付民间商业人士，绰绰有余。”

　　王平心中感觉到不安，易老对这件事情很乐观，这没有什么不对，专业训练过的情报人员对民间的商业人员，各方面都是胜之有余，但往往是这样的悬殊实力，就会出现意外。

　　王平决定动用自己的安保力量也参与其中，黄杉罗欢等人，本就是经过特别训练的特级战士，适合这样的对抗事件。

　　“王平，别想太多了，这次负责行动的是易战带队，负责监控的，是我们海外的情报网络。保证给你影印到手钥匙！”易老笑道，“我了解我们人的能力，要弄清楚杉上剑等人的行踪，很简单。这样说吧，杉上剑公司的人只要订购去外地的飞机票，我们的人立即就能知道。”

　　“如果杉上剑身上并没有钥匙呢？”王平说道。

　　易老一怔，说道：“只要钥匙在他们的身上，我们就能得到。”

　　“如果钥匙不在任何人的身上呢？”王平说道，“如果是我，我会让钥匙在快递公司里面走，到了挪威上飞机飞往斯瓦尔巴德岛的时候，人和钥匙才汇合在一起。”

　　易老说道：“这个，我还真没有考虑到，这么贵重的钥匙，相当于一座地下宝库的财富，通过快递公司？这个可能，有几成？不过，就算有一成，好像我们也得计划。”

　　王平说道：“在斯瓦尔巴德岛上，从机场去到地下基因库，因为北极熊的出没，随时都有生命危险，或者说发生意外，所以，我想知道易战带了多少人？”

　　“他一组三个人，但是他一个人出手！”

　　“易战是执行者？”

　　“是的！”

　　王平说道：“我有个担心，沿途动用我们的网络情报人员的话，可能会引起不必要的麻烦，我觉得，我们安保公司的人员是最安全和灵活的，他们的身份就是最好的掩护，能不让美国官方注意到。”

　　跟美国遍布全球的情报网络相比，共和国的情报网络，的确显得不够看。动用这些人的数量过多，就会引起美国政府的注意。这次，是共和国官方秘密针对洛克先生的商业阴谋，尽管这个商业阴谋的身后，有美国政府的支持。但是出面做事的，都还是真正的商业大亨，没有官方人员的参与。

　　这次的水下对决，共和国的力量优势占据了绝对的上风。因为是官方力量对民间资本的力量，不是一个层级。当然，前提是绝对秘密！

　　“如果是人和钥匙分离行走，易战就没有出手的可能性，出手也会无功而返。要是到了斯瓦尔巴德的岛上，动手就更困难了，前进后退都不方便，岛上只能空航和海航，还需要提前预知天气情况。在种子到手之前，我们不能让我们的科考队伍卷进来。易战到时候就会孤立无援，岛上只有一名兄弟，我们也不能暴露他。而且，易战一旦到了岛上，他就是赤裸裸的目标。”

　　王平的前世特种部队训练，就是这方面对抗的专家。国与国之间，别指望有真正和平的时候，所谓的和平，就是限制了人数和规模的小范围冲突，冲突的方式，不再是持枪对射而已。

　　国之层面的大局，易老更强大；水下实战的小范围对抗冲突，王平比易老更老练更厉害。

　　易老沉吟说道：“这次的事情，是上面的领导决定的。你要参与，需要知会一下领导。”

　　“爸爸，你不说，我不说，领导也不会知道。”

　　“领导最后还是会知道的。”

　　王平一笑：“领导知道了，他也会装做不知道。”

　　这次的事情，不管结果如何，领导都会不知道。共和国官方的任何领导，都不会知道。这就是世界规则之一！

　　“好，你想做就去做。”

　　“我需要德利种子公司任何人出国去挪威的所有信息。我们不能监控洛克先生身边的所有人，那我们就把重点放在德利种子公司。易战等人的行动是在他们去挪威的路上，如果失败，我的人会在他们回来的路上动手，易战等人则必须退出。两条线进行，也能降低美国官方的敏感神经。”

　　“这个没问题，我们还要考虑到他们自驾或者私人飞机出行，所以，我会给你德利种子公司重要人物的所有出行数据。”

　　王平笑道：“这样最好，能确保万无一失。除非洛克先生在德利种子公司之外安排了人手和其他的线路，不过就算这样，只要他们到了岛上，我们就能得到所有的真实信息，我们可以耐心地等他们返回。”

　　几天后，王平等人很轻易地就得到了杉上剑出行的消息。第二天，计野合和杉上细川也出行了，情报显示目的地是挪威。没有易老和王平等人想象中的那么秘密，杉上剑和计野合两组人，也并没有采用非常隐蔽的做法。商业上的交锋，还达不到军事和政治上的秘密层级，杉上剑和计野合等人，也不是经过训练的秘密情报人员，他们的出行，在他们看来很隐秘了，落在王平等人的眼里，却很明显。当然，在几天前离开公司的伊格伍兹等人也没能逃过共和国情报人员的眼睛，这三组人的出行，在共和国情报系统眼里，都算不上秘密。


第669章 超级马丁天级构想

　　可可可——

　　王平正在家里和女儿老婆吃饭，马丁敲了敲门，出现在了大门口，一脸的笑意。

　　“苏童，你不陪着摩尔教授跑来这里干什么？”

　　马丁嘿嘿一笑：“老板，这几天我们都陪着摩尔教授和易老，一直没有单独说话的机会。”

　　王娟笑道：“苏老师，你不会连找我们王老板单独说话的时间都没有吧，就算陪着摩尔教授和易老，你们也能随便找个地方说话啊。明天平哥就要走了，你就不能让我们一家三口安静的吃顿饭？”

　　“你们先吃饭，我可以等！”马丁走进来，自己在沙发上坐下。

　　王平看一眼王娟，两个人都笑了。

　　女儿过去拉起马丁的手，很懂事的把马丁拉到桌子上来。一双碗筷和酒杯放在了马丁的面前，王娟说道：“苏老师，你越来越不把自己当外人了，平哥和我，还有女儿，就这么一顿晚饭，都还被你搅和了。”

　　马丁嘿嘿笑。

　　王平说道：“有什么事情，一边吃饭一边说话，节约时间。”

　　汩汩酒水声，王平把马丁的酒杯倒满了酒。

　　马丁举杯喝了一大口，说道：“老板，最近看国外的新闻没？”

　　“看了。”

　　“没发现什么？”

　　“发现什么？”

　　“末日种子基因库的价值利用，美国媒体上可是炒得火热，你就不想知道一点原因？”马丁神秘的笑笑。

　　“什么原因？”

　　“末日种子基因库，是洛克先生设计的商业经典战役，目的是以公益的名义，囊括全球的农作物种子，然后通过美国政府的立法，合法合理合情的商业化运作，这就是一个强奸全球人善意和意志的黑暗事件。”马丁的眼睛在闪着光芒。

　　王平和王娟诧异的交换一下眼神。王平说道：“会有这样的事？”

　　“这简直太可怕了。”王娟也违心的说起了官方语言。

　　“洛克谋划这件事情的时候，我还在他的身边，不过我也只知道目的，不知道细节。如今上网看了支持和反对两方人的口水战，我才明白洛克先生的全部意图，这老头，想要一手掐断农业源头，种子就是农业的源头。老板，你是农学家，你知道的，基因修饰并不能决定种子的优势程度。只有父母本的优秀才能决定种子的优质，而末日种子基因库，囊括了全球最好的农作物种子，在今后，还将继续不停地收集所有优生野生的绝品种子，今后，每一个国家的农业，在洛克先生眼中，都将不存在秘密两个字。”马丁认真地说道。“老板，我们的种子优势，在洛克先生的眼里，很快就会被追平，然后被超越。”

　　王平放下筷子，端起酒杯，说道：“苏童，那我们该怎么办？”

　　王娟说道：“苏老师。这么重大的事情，你为什么不早说？”

　　马丁嘿嘿一笑：“老板，你很难得跟家人单独吃饭陪陪她们。这个我是知道的，在这样的场合，我还是要单独来找你说这件事情，我就有对付洛克先生末日种子基因库的好办法。”

　　王平和王娟再次交换眼神，共和国已经启动了情报系统，易战要下手的第一个目标就是二组出动的人物计野合。为什么不选杉上剑出手，因为计野合的身边有一个很难对付的人：忍者杉上细川，而杉上剑的身边，安保人员很普通，层级不高。鉴于杉上剑等人并非专业的情报系统人员，而仅仅是商业人员，降低对他们谋略的期望值，易战选择的第一个人物，就是计野合。至于最先出动的伊格伍兹那组人，仅仅做的监控，如果对付杉上剑和计野合失败，伊格伍兹是最后来对付的目标。易战等人失手，还有王平的人，在这三组人回来的路上等着他们。

　　王平跟易老仔细推敲了行动方案和细节，认为万无一失，他们心中很笃定，却没有想到，马丁突然来找王平，他说他有更好的方案，能轻易把洛克先生的末日种子基因库给终结了。

　　这令王平很意外。

　　王平说道：“苏童，你的计划是什么？”

　　马丁看着王平的表情，心里颇为失望，他本来以为王平听到末日种子基因库的秘密会惊跳起来的，结果没有。在马丁说出自己能有很好的办法终结掉洛克先生的末日种子基因库的时候，王平的表情依然淡定，没有兴奋和激动，马丁看看王娟，王娟也好像过于平淡了些。

　　马丁是期望看见老板和老板娘的情绪波动的，这会令他很有成就感。

　　可是很抱歉，马丁没有看见自己想要看见的反应。

　　马丁微微沮丧，说道：“老板，我发觉你对我说的末日基因库的秘密并不太感兴趣，我发誓，我说的是真的。”

　　“我相信你说的是真的，我需要你的解决办法。”王平说道。

　　王娟看着马丁，忘记了吃饭，她很期待马丁的什么惊天地泣鬼神的计划，只是她性格更加成熟了，从头到尾都没有露惊憾的表情。

　　马丁说道：“我的灵感来源于两个字：银行。”

　　“这跟银行有什么关系？”

　　“种子——银行！”马丁很严肃的用了断句的方式说出这四个字。

　　王平和王娟都是一怔。

　　种子银行？！

　　两个人还是第一次听说这个概念。马丁不愧是金融家，就连种子基因的争斗，都能联想到他的本行中去：银行！

　　“老板，我们只要开设一家公平公正公开的农作物种子银行，就好像金融银行一样，我们就能收集到全球所有种子的存储，并纯粹的私有化。”马丁说道。

　　啵的一声，王平的思想被马丁的话给打开了另外的一个窗口，他看见了另外一个境界的光芒，他的心一下子热了起来，马丁的设想，完全具有可操作性，所谓的种子银行，就是全球最公正的种子基因库。如果末日种子基因库只是存进去而无法取出来的，种子银行就是你能存进去还能随时取出来，这样，就抵消了末日种子基因库的所谓公益借口。细节很繁琐，但是主题思想却很明确，这是最能光明正大的终结洛克的末日种子基因库的阴谋。

　　一个崭新的新的计划瞬间就在王平的脑海中形成了。

　　种子银行！

　　只要你有好种子，你就能存进来，管理的钥匙密码都只有你自己有，不管是末日来临还是平时，只要你愿意，你就能取出来。自己国家的种子优势，就始终掌握在自己的手里，保证了不会出现所谓的利用末日种子基因库的价值而被人恶意掠夺自己种子基因的危险。

　　种子银行，不管是名字，立意，商业行为，保密性和私有程度，还有对末日来临的预防性原则上，都比末日种子基因库的设立高了不止一个层级。

　　只要世界上出现了一家权威的种子银行，高智商的精英们会选择把自己的种子存进种子银行还是无偿捐赠给末日种子基因库，答案很明显。

　　种子银行，一样的具有末日种子基因库的所有优点，但是末日种子基因库的缺点：比如只有三把钥匙，任何其他人都无法无权进入末日种子基因库的缺陷，在种子银行里，就完全没有。你可以随时进入银行，取走自己存的种子。也可以随时让种子跟粮企公司合作，谋求最大的商业利益，更能通过银行进行种子基因父母本重组，这就好比在银行里购买银行金融产品一样。

　　马丁的设想：绝了！

　　王平呼的一口把酒喝光，再把自己的酒杯和马丁的酒杯满上，说道：“苏老师，连干三杯！”

　　马丁大喜，他这才看见自己想要看见的表情，就是王平现在的表情：兴奋，激动，脸色放光！王娟说道：“我来倒酒！”

　　她也激动起来：农作物种子银行的设想，就像一盏明灯，照亮了王娟的所有疑虑。因为就算王平谋划复制钥匙成功，进出斯瓦尔巴德岛，出入种子基因库，在北极星横行的岛屿上，在冰天雪地中，在挪威的国家里，其中的困难和艰辛，风险和成本，都是惊人的。而末日种子基因库，在美国政府的霸权支持下，还将长期连续的运转下去，也就是说，种子基因库是每年都在更新的，你要想不被拖下后腿，你也每年都跑起基因库？？这其中的工作压力和风险，太大了，一旦败露，牵涉到一个国家的声誉，引发的连锁反应，无法预测。

　　而农作物种子银行的开设，将能把末日种子基因库的更新给首先终结了！

　　一旦美国的政府立法支持末日种子基因库的商业化运作，他们的种子垄断的商业目的只要有人分析爆料出来，大家就会明白末日种子基因库的阴谋。相比之下，一家国际种子银行的出现，就为大家找到了种子基因最好的存储出口，既可以为末日来临预防，也可以为最好的种子基因的存储找到最安全最专业的地方。


第670章 杀戮，攫取财富

　　大多数国家，没有种子基因库的存在。优质的种子，无法采用专业水平的存储，而国际种子银行能帮助他们顺利解决这个问题。

　　马丁三杯酒下肚，得意地笑道：“老板，我一出手，末日种子基因库就是齑粉！我敢跟你打赌，洛克先生要么宣布退休，要么暴病而亡，他那身板心胸，我很清楚”

　　这个家伙的设想不错，其中包含的祸心，邪邪的！

　　很显然，他想洛克先生死！

　　半个月时间不短，却也不长，在王平的心里，却好像只过去了一天时间。太忙的人，总是会忽略时间的流逝。

　　美国，纽约，良美海外投资部。

　　“王老板，我可以进来吗？”易睿的办公室门口，一个男子的声音带着冷峻和粗犷之意。王平抬头，看见了蓄着小胡子的易战。

　　王平微微惊讶，在他的工作安排中，可并没有易战上门来的安排。

　　“先进来，关上门。”王平凝重地说道。

　　易战进来，关上门。

　　“对面可就是德利种子公司，你这么进来，太冒险了。我们的人在监视着德利种子公司的一切情况，说不定对方也有人在监视着我们办公室里出出进进的人员。易战，要咖啡还是要茶叶？”

　　“白开水，越烫越好，我喜欢滚烫的感觉！”易战把自己的身体扔在沙发上，“我可不是来找你的，我是来找易睿的，易睿呢？”

　　王平一边为易战倒白开水，一边说道：“易睿娄子素苏童王娟卿子文老师一起去以色列盛光粮企了。”

　　“盛光粮企，有生意在以色列？”易战微微惊讶。

　　“是的，谈收购盛光粮企的项目。”

　　易战微微一笑：“王老板，你的发展情况很了不起，佩服。”

　　王平看着易战黑铁一样的脸，易战变化很大，小胡子令他看起来男人味道十足，成熟内敛的气质令人着迷，被太阳晒黑的皮肤让人感觉到他的野性，那双眼神时不时的露出精光，透露出野兽的危险攻击性。当然，普通人是无法感受到易战平凡普通外表下的这一切的，只有王平这样的人才能看得出来。

　　“易战，为什么来这里？我们的工作关系中，没有这一条。”王平没有人情味地说道，“你是秘密工作人员，不能这样出现在我的办公室里。”

　　“你是我妹夫，我工作之余来看看我的妹妹和妹夫也不行？”易战冷冷的盯着王平。

　　王平一窒，咳嗽了一下，说道：“易战，你别瞎猜，我跟易睿，是清白的工作关系。”王平的声音说到后来就小了下去，底气不足的后遗症。

　　易战嘿嘿一笑：“小子。别装了，你和易睿的事，我是第一个知道的，比我爸妈还早。”

　　王平比城墙还厚的脸终于出现了一些些的尴尬。笑道：“易睿早把这事情告诉了你？”

　　“全家人中，易睿跟我最亲，什么话从小都会跟我说，长大了。要选择男人了，在真正的紧要关头，她还是第一个征询我的意见的。”

　　王平嘿嘿一笑，感觉无法接话了。

　　“当时我是坚决反对的，不过我最后还是尊重易睿自己的选择，天大地大，自己的选择最大，我能做到的，就是冷静的提出我的意见，如此而已。”易战端起茶水，吹一吹，咕嘟咕嘟地喝下滚烫的开水，也不知道他的喉咙是不是铁做的。

　　“你来这里干什么？”王平转移话题。

　　“给你这个东西。”

　　啪！

　　一把造型奇特的钥匙扔在王平的面前。

　　“末日种子基因库的钥匙？”王平大喜。

　　“是的，复制品。”易战叹了口气，“我已经通过渠道下令你的人和我的人都已经全部撤了，切断一切通讯，分散慢慢走，出了大事，你知道吗？”

　　王平一惊：“出了什么事，我怎么一点都不知道。”

　　“是我安排他们先到俄罗斯，然后再从俄罗斯到共和国，最后慢慢的回来美国。”

　　“出了什么事？死人了？”王平的脸色都青了。出了事，他一点都不知道，这种失去掌控的感觉，就好像人失去了重心。

　　易战点点头：“死人了，我们最好静观其变。”

　　“谁死了？我们的人？”王平站了起来，盯着易战，很不满意易战这样的交流方式。他很着急！

　　“杉上剑、计野合和杉上细川，全部都死了。”易战的脸扭曲了一下，“死得很惨，在挪威，他们从斯瓦尔巴德岛回来，就发生了车祸，连车子都被压扁了。”

　　王平松了口气，自己的人没事就成，他慢慢坐下，说道：“是真的车祸还是人为的？”

　　“你觉得呢？”易战冷笑，“我们很快就查出肇事车辆的司机真正身份，原海军陆战队的退役战士，现在的飓风安保的工作人员。当然，他的水面身份就是一个普通建筑工地上的卡车司机。”

　　“飓风安保的人，洛克安排了这次车祸。”

　　“从推断来说，是这样的，但是具体是不是，我也说不准。”

　　“一定是，又是车祸，跟科林的车祸一模一样，建筑工地的货车撞上小轿车，小轿车连人带车都被粉碎，车祸惨烈无比，是不是满载建筑材料的超级重卡？”

　　“是的！”易战点点头，对王平竖起大拇指。

　　“洛克先生在基因种子到手的时候就杀了杉上剑、计野合、杉上细川，杉上家族的顶尖人才被一网打尽，那么，收编杉上家族的人才就会很容易了。”王平的念头转得很快。

　　“群龙无首，是最容易归拢的！不过我听说杉上家族有个社长叫做杉上翔子。”

　　“是的，一个女人，她已经没有什么威严了。”

　　“就是上次联合国粮农署大会上的事情造成的，这也是你干的。”易战笑了。

　　“洛克杀杉上剑，为什么会杀人？一定是有不可调和的矛盾？那么会是什么矛盾？洛克需要掌控基因库的控制权。”王平在办公桌后面自言自语。一边在纸上写着自己的分析，把易战给无视了。

　　易战自己站起来倒开水，也不打断王平，王平在纸上画自己的分析图表。

　　易战什么都不担心，就是担心杉上剑并不是洛克先生杀的，那么，杉上剑等人的死，很可能因为洛克先生站出来追查，而惊动美国官方。易战曾在晚上潜入了计野合的房间，用能够麻醉大象的飞针悄无声息的把计野合和杉上细川给干翻。然后不慌不忙的把钥匙找到，影印成功。虽然这事情做得没有任何痕迹，计野合和杉上细川醒来后还是记起了自己被突然麻醉的瞬间，只是他们检查了房间，发现并没有失去任何东西，加上时间紧迫，两个人并没有声张。

　　随后一路上，易战成功退出，情报人员一路跟踪。并没有发现计野合和杉上细川的任何异常举动，估计计野合和杉上细川的确也有自己的打算，所以在出事后，也不肯声张，怕引起洛克方面的反感失去机会。

　　在斯瓦尔巴德岛上，杉上剑和计野合杉上细川会合，两组人跟早在当地等待的向导一起赶往末日种子基因库。到了基因库大门，杉上细川掏出钥匙，却无法打开基因库的大门。

　　“怎么回事？”杉上剑的脸都扭曲了。

　　大门一开，里面的财富，即是洛克先生的财富。也是自己的宝藏，更是家族振兴崛起的希望。

　　计野合一头都是汗水，不得不说道：“杉上剑君，我们在来的路上，遭遇到了小偷。”

　　“小偷？”

　　“现在看来，他们是来换钥匙的，用假的钥匙换了我们真的钥匙。”杉上细川眼睛充血。忍者被人暗算，杉上细川可以自裁了。

　　“我不相信。”杉上剑仔细地看着钥匙，“这把钥匙，并没有被人换取，我记得这把钥匙的每一寸地方。”自从拿到钥匙，杉上剑抚摸这把钥匙不知道有几千几百遍。

　　“一定被人换了。”计野合说道。

　　杉上剑冷笑，慢慢从口袋里掏出另外一把钥匙，说道：“这是我复制成功的一模一样的钥匙，如果这把钥匙也无法打开，那么，这把钥匙本身就是假的。”

　　两把钥匙一模一样，绝对没有一分一毫的不同。

　　杉上剑使用两把钥匙反复开门，无法打开。

　　“这种钥匙，全世界只有三把，就算复制假的来交换，也是内行人才能复制成功，其他人根本不可能见识到这钥匙的真实面目。”杉上剑说道，“我们被洛克先生骗了，他从头到尾，都是在欺骗我们，我们并没有得到真正的钥匙，洛克先生给我的钥匙，在一开始，就是假的。”

　　“他为什么这么做？”计野合很愤怒。

　　“一定有人拿着真的钥匙来过了，或者是在我们离开之后拿着真的钥匙来开门，我们，是洛克先生吸引敌人的烟雾弹。”杉上剑叹了口气。

　　“我们杉上家族，在洛克先生的眼里，根本就不值得信任，只是他的利用工具。”杉上细川冷冷地说道。

　　几个人的脸如身边的冰层。

　　“在岛上要注意安全，如果洛克先生想吃掉杉上家族多年积蓄的人才和资产，他很可能在岛上制造意外，我们三个人，正是家族三个领域的核心人物。”杉上剑说道，心里一片冰凉。

　　他是管理上的天才，老大，具有最高的号召力；计野合是家族科研所的顶尖专家；而杉上细川，是家族黑暗力量的一个强有力的保证。这三个人一死，剩下来的杉上翔子，在各方面都不足为惧，洛克先生巧用妙招，就能把杉上家族的人才和资产给变相吃掉。

　　杉上剑感觉到了绝望，他一直想着抱洛克先生的大腿崛起，而洛克先生，眼睛一直盯着他身后家族的巨额财富。财富分两种，一种是人才财富，一种是资本财富，每一种财富，都是洛克先生的最爱。

　　只要杀掉杉上剑，计野合，杉上细川，杉上家族的核心力量，最关键的一呼百应的领导力就彻底消失。

　　一时间，在失去了时间和空间感的地下，在天地都是冰层的安静到令人发疯的小空间里，杉上剑计野合杉上细川都沉默了。

　　杉上剑的分析，令三个人确定，洛克先生对他们绝对没有安好心。在这个岛上，到处都是北极熊，死几个人，全世界都不会惊讶，也不会怀疑。

　　杉上细川冷然说道：“我先出去看看我们的同伴，你们随后来。先检查好枪，看能不能使用。”

　　洞口，还有他们带来的可以信赖的同伴。

　　“细川，小心！”杉上剑说道，“出了岛屿，我们就安全了。”杉上剑和计野合拔出特制防寒短枪，“我们走！”

　　正因为杉上细川杉上剑等人在岛屿上一步一小心，结果造成了岛屿上飓风安排的人没有贸然下手，于是，改在了挪威街头，一辆满载建筑材料的重卡，把三人和车一起碾压成了齑粉。


第671章 专业输给业余

　　王平轻轻地敲一下桌子，吸引到易战的注意力，他说道：“易战，我想向你仔细询问每一个细节，你不会反感我吧。”

　　“我来这里，就是让你问我的。事实上我们这次的行动，可能已经失败了。”易战说道。

　　“失败？”王平拿起桌子上的造型奇特的钥匙，“钥匙在手，基因库我有，我不知道失败在什么地方？”

　　易战在沙发上换了个姿势，一脸舒服的样子，说道：“王老板，你想问什么，先问，我后面慢慢说我的推断。”

　　“好，我想知道杉上剑和计野合的人全部都在车祸中死了吗？”

　　“没有，只有计野合杉上剑杉上细川三个人当场死亡。”

　　“其他的人呢？”

　　“重伤，晕迷不醒，被抢救进了医院。”

　　王平说道：“我相信所有的人都无法再清楚表达意思了。”

　　“洛克先生杀人灭口？”

　　“肯定是这样，只要肇事司机的隐秘身份是飓风安保的人，这次就是真正的谋杀，后面的黑手就是洛克先生。这点是肯定无疑的！”

　　易战说道：“那我就放心了，只要美国官方不惊动，我们的行动就会永远不会被人发现了。如果不是洛克先生动的手，美国官方一定会暗中插手调查，因为这涉及到末日种子基因库的项目。”

　　“在救治杉上剑随从工作人员的医院里，有我们的人员在吗？”

　　“有！”

　　“能不能给我一份救治人员的清单。”

　　“我这里有。”易战指指自己的脑袋。

　　“杉上剑随行人员中的岛国人有几个？”

　　“三个，连带计野合那组人，一共七人。”

　　“七人都是重伤？”

　　“是的，建筑材料车倾覆，那种重卡超长型，压住了前后三辆车，那场面。惊天动地，如地震一般。”

　　“杀人灭口，确定无误！洛克老头真是太狠了。”

　　“所以我不放心，想来这里看看我老妹，洛克老头的手段，令我心寒。”易战一点都没有心寒的样子说道。

　　“现在我有个很重要的细节问题，很重要，易战，你们的情报系统的人员，在现场。有没有看见种子箱？”

　　“看见了，不过大多数种子箱都是随私人飞机走的，而杉上剑等人拒绝了洛克先生安排的飞机，他们决定留在挪威，然后自己确定路线回去。”

　　“他们不敢再上洛克先生安排的飞机？”

　　“我想是这样的！”

　　“在现场的种子箱子里，发生车祸后，有没有发现种子？”王平紧紧地盯着易战满不在乎的表情。

　　“没有，一粒种子都没有。”易战嘿嘿一笑。

　　“情报部门的报告是什么？”

　　“杉上剑等人就没有拿到种子，岛上兄弟的消息也显示。杉上剑等人是边走边扔掉了大量的种子箱，只有特制的种子箱他们才随身带着离开了岛屿。从岛屿上的雪迹也能看出来，随身箱子都是空的。杉上剑他们等于是白跑了一趟！”

　　王平突然一笑，有种嘲弄自己的情绪在里面：“杉上剑等人根本就没有能进入基因库。”

　　“如果他们去到了基因库。而一颗种子都没有带出来，这就说明，他们的确没有进入基因库。”易战也是嘲笑地说道，这份嘲笑，也是对自己发出来的。

　　王平拿起桌子上的复制钥匙，把它丢还给易战，笑道：“还是被我的预料猜中了。我们是阴沟里翻船，这次被洛克老头耍了，他给杉上剑的钥匙，根本是假的。”

　　“是的，这也是我猜想的结果，所以我说，我们的行动失败了。”易战耸耸肩膀。以专业的手段和水准对上业余，自己最后却输了，这也令易战心里很不好受。他不回去，来找王平，也是有自己的不甘心在里面。

　　别人不了解王平，他了解，这次输了，被洛克老头耍弄杉上剑的时候一并把他们给耍了。易战来找王平，他知道王平不会罢休，所以，他是想来跟王平联手，再来一次针对洛克的袭击。

　　专业的输给了业余的，这面子，得找回来！

　　“如果你不撤走我的人，我们能拦截伊格伍兹的人，得到真正钥匙的影印。”王平说道。

　　“我一得手，就通知了大家，只是情报人员监视，执行者一律取消了行动，所以后来情报人员通知我在车祸现场没有看见一粒种子，我就想我们肯定失败了。真正的钥匙和种子，在伊格伍兹那组人的手里。我来这里，希望能帮你做些什么事情，来弥补一下损失。”易战说道。

　　这个行动是老大批准的，属于国家层级，结果失败了，易战是不会甘心就这么回去的。他得到了一把假钥匙，这个错误，他想纠正。

　　“一组人得到种子，数量不会多，相对于众多的种子来说，伊格伍兹还会有第二次行动。”王平说道。

　　“最近吗？”

　　“不会是最近，一定是半年之后，也就是美国政府立法通过了对末日种子基因库商业化运作的法案。”

　　“商业化运作？美国政府这么大胆，这不是要全世界的人都站起来反对他们么？”易战很惊讶。

　　“不会的，商业化运作也分很多种，有一种，可以是披着帮助别人的外衣进行的商业活动，美国政府找借口的能力，已经超过了他们信奉的上帝，这点，你没必要为他们担心了。类似的更过火的举动，美国都能安然推行，有胆量起来对抗的，也没有几个。”王平口气中很有几分无奈说道。

　　易战无语了好一会，说道：“那我们怎么办？眼睁睁的看着美国政府和洛克先生就这样垄断种子，攫取全球财富？”

　　“短期内是无法再拿到钥匙了，只能想另外的办法。”

　　“什么办法，我要加入！”易战立即说道。

　　王平嘿嘿一笑：“你又不是农学家，也不是金融学家，你是帮不上忙的。”

　　“你想怎么做？”易战从沙发上坐起来。

　　王平犹豫了一下，说道：“我将推行种子银行。”

　　“种子银行？”

　　“对，如果把种子比作钱的话，种子就能存进我的银行，只是，存钱银行会给你利息，存在我这里，却必须得给我利息。”

　　易战说道：“不太明白，不过感觉很有道理。”

　　“这是切断末日种子基因库的水源的最好办法。农业的水源是种子，而种子的水源是优质的种子基因，末日种子基因库拥有了第一批优质种子，今后每年都会更新，增加新的种子入库，而我的种子银行，能轻松的切断末日种子基因库的水源。”

　　易战狐疑地问道：“就这么简单？”

　　王平点点头：“当然，只要美国政府立法支持末日种子基因库合法化商业运作，各国的精英虽然敢怒不敢言，却心里还是明白的，而我的种子银行一出来，嘿嘿，优质种子就会源源不断的存进我的银行，种子银行，取存自由。零存整取，或者为末日储备贡献自己的种子，都是具有国际法律效力的。”

　　易战的黑脸挤出了笑容：“王老板，你的想法高明，计划多久了？”

　　“半个月。”

　　易战顿时一脸失望：“你忽悠我，目前也就是一个想法而已。”

　　王平笑道：“想法就是无价之宝，科学家的科学创造，每一次都源于一个想法而已。”

　　“你就不准备立即对洛克先生做点什么？”易战满怀期待。

　　“我不想！”王平摇摇头，“接下来，我只是旁观者，看看洛克先生怎么设计吃掉杉上家族的财富。”王平看看自己的分析图表，“有好戏看了。”

　　“这也许正是我们再次动手的机会，伊格伍兹就在我们公司对面。”易战说道。

　　王平摇摇头：“错，这个公司可并不包括你，易战，你还是走吧，你不适合在我这里搅和。”

　　易战脸色不悦：“王老板，我来可是向你报信的。”

　　“你要不切断其他人的通讯，我也能知道具体情况。”

　　易战悻悻地说道：“你真的不打算对洛克先生进行反击？我想帮忙！”

　　王平笑道：“种子银行就是我反击的工具。”

　　“那得什么时候，一年还是十年？”

　　“一年吧！”王平考虑了一下。

　　易战心中升起无助的感觉，挫败感真的不好受。钥匙拿到了，可是是假的，这也许并不怪易战，可是他自己过不了自己心里上的坎。急于复仇，也许是战士的通病。

　　易战无奈说道：“易睿什么时候会回来？”

　　“这个不好说，顺利的话一个月，不顺利三个月，总之，海外收购涉及到双方政府的一个态度，其中牵涉的东西很多，也许快也许慢，慢的话，三、五年也有可能。”

　　易战站起来，很光棍地说道：“那我走了。”

　　王平愕然：“真的走了？”

　　“走了。”

　　“不给易睿打个电话？”

　　“我想打，你又要唠叨我暴露身份了。”

　　“我来打，看看易睿什么时候回来，如何？”

　　“好吧。”易战又坐下。

　　王平一笑，歉意说道：“是我自己小心眼了，其实你来这里，对面公司的人，谁也不会认识你。杉上剑的死讯一传回来，岛国人海娜小姐洛克先生都会忙起来，可能不会注意到我们这边。”


第672章 车祸发酵

　　王平办公室对面，德利种子公司副总裁办公室里。

　　伊格伍兹放下电话，神情惊疑不定，他想了想，站起来，走进办公室的个人专用卫生间，站在镜子前整理一下领带，注视着镜子里的自己，镜子里的伊格伍兹渐渐神情平和下来。

　　伊格伍兹盯着镜子里的自己，心境和神情完全恢复正常之后，他走出卫生间，走出办公室，顺手关上门。

　　外面是助手小姐的工作间，伊格伍兹说道：“如果有人来交工作报告，告诉他们，叫他们明天过来。”

　　“是，先生！”

　　伊格伍兹快步离去，来到科研部大楼，没有敲门走进了科研部副经理的办公室。办公室的主人是查得，查得原是安山生物科技科研所的管理人，如今是德利种子公司科研部的副经理，跟伊格伍兹是老搭档了。

　　伊格伍兹关上门窗，转身，看着一脸惊讶的老伙计查得。

　　“杉上剑死了。”伊格伍兹说道。

　　查得神情一怔。

　　“还有计野合、杉上细川，随行的工作人员全部重伤。”伊格伍兹低声说道。

　　查得瞪圆了一双蓝色眼睛，嘴巴大张着，好像岸上渴死的鱼。

　　“我们给老板洛克的红蓝图表，是要夺回德利种子公司的控制权，不能让老板的心血落在岛国人的手里，可是，我的本意，不是杀人。”伊格伍兹说道。

　　查得还是惊憾得无法开口。

　　“这次，当场死亡的人，一共是五个，杉上剑杉上细川和计野合，两名贴身保镖，重伤的六名，都是杉上剑从岛国上抽调过来的家族精英。”伊格伍兹说道。

　　查得站起来，机械的为自己和伊格伍兹煮咖啡。

　　“查得，这是谋杀。”伊格伍兹说道。

　　“是怎么死的？”查得终于能说出话来了。

　　“车祸。”伊格伍兹低声而警惕地说道，他的神情。好像隔壁埋伏着洛克先生的耳目，在偷听他们的说话一般。

　　过了好一会，查得说道：“也许真的是车祸。”

　　“好吧，我们就当他是车祸了。”伊格伍兹说道。

　　“你是怎么知道的？伊格伍兹？”

　　“我们的人，都上飞机走了，出事的人，都是杉上剑的人。而且，洛克先生也向我保证过，说杉上剑他们无法掌控公司，他已经有了消除杉上剑影响力的办法，他让我放心。可是，要消除杉上剑先生的影响，开除他就行了，吧德利种子公司的行政权力交还到我们手上就行，没必要谋杀杉上剑。”伊格伍兹的脸色变得很难看。

　　“你为什么这么确定这是一场谋杀？”查得说道，“我不相信老板会为了一点私利杀人，他又不缺钱，也不缺权势，他什么都不缺。”

　　“我听见了声音。”

　　“什么声音？”

　　“洛克老板的声音。是他告诉我杉上剑杉上细川和计野合出车祸死亡的事情，他的声音里，没有悲伤，我能听出他的轻松之意。”

　　查得不言语了。

　　杉上剑是海娜小姐的亲密男人。只要举行了仪式，就会成为洛克家族的一员，洛克先生据说一直把杉上剑当做可信的助手和家人，所以才会把德利种子公司交给杉上剑来做。

　　“如果真的是车祸。洛克先生不会感觉到轻松，他的声音，我能听出隐含的惬意。”伊格伍兹说道。“我是做市场的，跟人打交道，在签合约之前，我能从对手的声音里听出诚意或者是敷衍，面对面，我能从对方的表情看出他心里的想法，洛克先生的声音，令我有了这个推断，根据他对我的提前承诺，我知道这其实不是车祸，而是谋杀。”

　　查得虽然也是个人渣，却还没有人渣到杀人的地步。他是个没有什么公德心的农学专家，仅此而已。伊格伍兹虽然也做过很多伤天害理的商业诡诈案子，可是并不是直接的动手杀人。这两个老混蛋，还不能面对直接杀人这样血腥的事情。

　　“老板亲自跟你打电话了？”

　　“是的。”

　　“他就跟你说了杉上剑被车撞死了的事情？”

　　“不是，他打电话给我，说恭喜我高升，成为了德利种子公司的总裁，我说杉上剑先生呢？他用很低沉的声音说道，杉上剑杉上细川计野合都遭遇到了惨烈的车祸，在挪威街头当场死亡，随后，我们交流了一段时间，我能听出老板声音里的隐含的快乐和满足感觉，就好像他完成了一次心头大事的满足。”伊格伍兹说道。

　　杉上剑是德利种子公司的总裁，伊格伍兹是杉上剑的副手。

　　查得说道：“伊格伍兹，你想多了。”

　　“不会的，这个消息，洛克先生说会暂时封锁，不给海娜小姐知道。他提起海娜小姐的时候，声音里可都是关切。声音里的情绪流露，能反应出人的内心活动，我可是这方面的专家。”伊格伍兹紧张兮兮的盯了一下紧闭的办公室大门。

　　“伊格伍兹，你要冷静，我们就当什么事都没有发生过。”查得说道。

　　可可——！

　　响起了敲门声。

　　查得和伊格伍兹面面相觑，两个人正在谈最敏感可怕的事情，有人来敲门了。

　　“你约了谁？”伊格伍兹问道。

　　“没有。”

　　“有客人来了？”

　　“有客人来，外面接待室的秘书应该电话通知一声的！”查得说道。

　　伊格伍兹说道：“能来你办公室而不需要接待室秘书通知的人，能有谁？”

　　“你、杉上剑、海娜小姐。”查得说道。

　　“是海娜小姐来了？！”伊格伍兹神情紧张。

　　“别紧张，千万要放松，我给你看一份种子文件，你平息心情，我好开门。”查得说道。

　　可可——可——！

　　敲门声再次响起。

　　查得过去开门，伊格伍兹拿起了文件。

　　门打开，外面站着的并不是海娜小姐，而是管家。

　　查得吃惊地说道：“管家先生。你怎么在这里？”

　　伊格伍兹也是大大的吃惊，他连忙站起来：“管家先生，你好。”

　　管家到来，就相当于洛克先生亲临。

　　管家站在门口并不进来，说道：“伊格伍兹先生，我可是一路问了工作人员才找到你的，我们海娜小姐有请。”

　　“管家先生，我记得你应该在比尔特庄园里，而不是在这里的办公楼里，洛克先生也来了？”伊格伍兹笑道。他的演技还是很不错的！

　　“自从你和杉上剑先生海外公干。我就被洛克先生派到海娜小姐身边，协助她处理公司的事务。海娜小姐对董事会的事情，不很熟悉。”管家淡淡地说道。

　　“管家先生，你要找我，电话召唤一声就行了吧，不用亲自跑过来找我。”伊格伍兹笑呵呵的。

　　“海娜小姐说了，伊格伍兹是公司的元老，她要我亲自上门请先生过去，以显示自己对先生的尊重。”管家说道。

　　“好吧，我们过去。”伊格伍兹轻松笑道。

　　“不会打搅你和查得先生的工作吧？”

　　“不会！”伊格伍兹说道，“查得，你的种子基因实验的报告，我批准了。不用等杉上剑先生回来，你可以立即着手进行研究。”

　　“是，伊格伍兹先生。”查得配合地说道。

　　伊格伍兹跟查得握手，和管家一起走出来。

　　“管家先生。海娜小姐找我有什么事？”

　　管家无奈的耸耸肩膀：“伊格伍兹先生，你应该能想得到。”

　　“我真不知道。”伊格伍兹耸耸肩膀。他的肢体语言不断，能缓解自己心里的不安和紧张。

　　“是关于杉上剑君。”

　　伊格伍兹心里一跳。不动声色地说道：“杉上剑君应该很快就会回来，他和我们的时间，相差也就几天而已。”

　　“海娜小姐这两天都无法联系上杉上剑。”管家眼神中忧色一闪，被伊格伍兹给轻松的捕捉，住了。伊格伍兹心中一动，管家在担心什么？

　　“无法联系杉上剑？不会吧，我试一试！”伊格伍兹装模作样的掏出电话，却被管家制止了：“伊格伍兹先生，我已经试过了，不单是杉上剑的电话无法联系，他随行所有人员的电话都无法联系，伊格伍兹先生，你和杉上剑出去完成同样的公务，你知道为什么无法联系上杉上剑吗？”

　　伊格伍兹做出深思的表情：“可能，在飞机上，那是会关机的。”

　　管家点点头：“我也是这么想的！”

　　两个人说话间走进海娜小姐的董事长兼总经理办公室，海娜小姐的脸庞已经失去了美丽的光彩，眼神忧郁，浓浓的担忧在脸上满溢出来。

　　“伊格伍兹先生，请坐！”海娜小姐站起来迎接伊格伍兹。

　　“谢谢！”

　　简单的客套之后，海娜小姐直接问伊格伍兹最核心的问题：“伊格伍兹先生，我刚打电话给我爷爷，爷爷说，你们是第一批从岛上返回的工作人员，你是最清楚杉上剑君的情况的，好多天我都无法联系上杉上剑君，为什么？岛屿上的北极熊很危险吗？”

　　“海娜小姐，在岛屿上，一般是无法联系上的。”

　　“这么长时间，他们不可能一直在岛屿上。”

　　“在飞机上也无法联系。”伊格伍兹继续敷衍。

　　这个时候，一直打开的电视上，播出了一组新闻，播音员字正腔圆地说道：“最新消息，挪威官方媒体报道，在三天前，挪威发生了一场惨烈的车祸，外地来挪威旅游的岛国籍客人乘坐的出租车跟当地建筑卡车相撞，当场死亡五人……。”


第673章 豺狼獠牙

　　新闻继续播报：经查，最前面一辆出租车上的客人为岛国籍男子杉上剑、杉上细川、计野合—他们是美国德利种子公司的高层。

　　海娜小姐看着电视上血淋淋的画面，画面远去，模糊起来，播音主持人的声音也越来越远，就好像梦一样虚无缥缈，捉摸不定——

　　“小姐，快先坐下。”管家先生连忙扶住脚步虚浮踉跄的海娜，海娜小姐坐下，神智却还在梦游一般，眼神看人也直勾勾的，可是你跟她的目光对视，却发现她的眼神根本就没有焦点。

　　“海娜小姐需要医生。”伊格伍兹说道。

　　“我不需要医生。”海娜小姐突然感觉全身发冷，电视已经被工作人员关闭，怕再刺激到她。大家围在海娜小姐的身边，不敢乱动，过了好一会，海娜小姐的神智一清，眼神一亮，笑道：“管家，伊格伍兹，你们围着我干什么？我没事……。”话还没有说完，海娜小姐大大的眼睛突然泪水如泉涌出，她强笑说道，“我想一个人安静一下，你们都走吧，我没事。”后面三个字我没事，已经成了呜咽，那眼泪，一颗一颗串成了珠子，扑扑的掉在地毯上，沙发皮上，衣襟上，根本无法止住。

　　伊格伍兹心里发酸，说道：“工作人员都出去。”

　　“是，先生！”工作人员个个心里悲怆，有女孩子的眼睛已经噙满了泪水。

　　管家的眼睛也潮湿了，他轻轻的拍着海娜小姐的后背，能言善辩的他，一个字都说不出来，只觉得心里非常的难过。海娜小姐，他看着长大的女孩子，一帆风顺的她，将迎来人生中最沉重的打击。而这种痛苦，谁也无法帮她，任何语言的安慰，都显得苍白无力。

　　岛国，杉上翔子也在盯着这则新闻，她没有流泪，甚至眼皮都没有眨一下，新闻播放完毕，画面切换成其他的节目，杉上翔子也没有任何的反应。

　　“社长，凉子小姐的电话。”也不知道站了多久，身边的工作人员低声谦卑地说道。

　　“凉子小姐？”杉上翔子声音机械的问，好像这声音不属于她自己一样。

　　“是的，社长，她说她有非常重要的事情要禀告社长。”

　　杉上翔子一动不动。

　　工作人员小心翼翼地说道：“社长，我去回绝她的电话。”

　　“不用了，接她的电话进来。”杉上翔子淡淡地说道。

　　“是，社长。”工作人员暗暗松口气。

　　杉上翔子走到办公桌前，接起凉子小姐的电话。

　　“社长。是我，凉子小姐。”

　　“你这个叛徒，还有脸打电话回来。”杉上翔子平静地说道。她说的话很严厉，可是口气却一点都不严厉，平静而木然。

　　“杉上剑君出事了。”凉子小姐说道，声音里能听出来她的悲伤。

　　“他出事了，你应该觉得高兴才对啊。”杉上翔子说道。

　　“社长，这不是一起车祸。”凉子的声音没有生气，而是坚持说出自己想说的话。

　　“什么意思？”杉上翔子脸色一僵。

　　“这是谋杀。”凉子小姐说道，“社长，小心对付洛克先生。他下一步，会笼络杉上家族的人才，并兼并掉杉上家族的资产。”

　　杉上翔子冷笑：“你想来离间我们家族跟洛克先生的关系？”

　　“社长，我说的是真的。”

　　“真的？你的消息从何而来？又是王平的主意吧！”杉上翔子冷冷地说道，“多年前，你去到良美村，为了拿到王平的再生稻技术和果树矮化技术，你陪王平睡了一觉，从此，你的心就不再是岛国人的心，成了一个奴才的心，为了王平，你还有什么事是不敢做的！”

　　“社长，你要小心洛克先生。再见！”凉子小姐没有解释她是怎么知道这件事情的，她说完自己想说的，没有跟杉上翔子纠缠，先挂断了电话。

　　杉上翔子手里握着电话听筒，久久都不能放下。凉子小姐是可耻的叛徒，可是这次的事情，充分证明了她在公司危急的时候，还是想帮助公司。

　　杉上翔子慢慢放下电话，洛克先生可能会对付杉上剑的事情，杉上剑一出斯瓦尔巴德岛屿，就跟杉上翔子打了秘密电话，说了自己在岛屿上的遭遇，以及自己可能会出事的猜测，几天后，果然噩耗传了出来，加上今天凉子小姐打过来的示警电话，杉上翔子已经窥视到了洛克先生的真实用心。

　　洛克的目标，竟然是斩首杉上家族的核心人物，然后来吃掉杉上家族的人才和资产。

　　局势对杉上翔子小姐来说很严峻！

　　可可，有人敲响了门。

　　杉上翔子没有动，她听见了敲门声，可是就是不想动。杉上家族的命运，真的将从此走向灭亡了么？

　　敲门声更加急促了！

　　杉上翔子走过去，打开门，门口，站着自己的父亲杉上石英和母亲香织，父亲母亲的身后，站着杉上剑的前妻久美子，十一岁的儿子杉上远藤。

　　杉上翔子鞠躬见礼，然后请父亲母亲等人进来，大家走到休闲区域额的榻榻米上，彼此隔着榻榻米上的小桌子跪坐。

　　久美子的眼圈都是红红的，杉上翔子伸手轻轻的抚摸杉上远藤的头，小孩子没有一丝的悲伤的表情，露出了跟自己的年纪不相称的冷静从容。

　　“爸爸，妈妈，伯母，远藤，你们都知道了？”杉上翔子低着头，谦卑地说道。

　　“我们看见了新闻。”香织说道，悲伤从她的眼神里流出来，香织是岛国第一美人，楚楚动人，她一悲伤，看得杉上翔子都是心碎。

　　自从兴和集团垮掉，家族内部的人都摒弃了前嫌，大家空前的团结，都憋着一口气要重整家族雄风，杉上剑离婚跟海娜小姐走在一起，最主要的原因，不是爱情，而是想借洛克先生的势！

　　几个大人都很悲伤，只有杉上远藤没有什么动容的表情，眼神很冷清，就好像冬天的夜空。这个孩子的冷静，令人可怕。而他，才只有十一岁。

　　“杉上剑君，受苦了。”久美子说道，眼泪无声的流过她白皙娇媚的脸庞。

　　“不要哭！”杉上翔子忍住心中的难受。杉上剑计野合杉上细川一死，对于家族复兴的打击，太过巨大。

　　“是，社长，对不起！”久美子立即低头道歉。

　　“先让远藤出去吧，我要告诉你们一件事情，是关于杉上剑伯父的事情。”杉上翔子想笑一笑，却根本笑不出来。

　　不等久美子吩咐，杉上远藤鞠躬之后，自己站起身，下了榻榻米，穿上木屐，默默地走出房间。

　　“远藤真懂事。”香织安慰久美子。

　　“他是个好强的孩子，悲伤都藏在自己的心里。”久美子说着就又要流泪的样子。

　　“我们收起悲伤，听翔子说话吧！”杉上石英低声说道。

　　“是！”香织和久美子齐声说道。

　　杉上翔子沉默了一会，说道：“这真是一个不幸的消息，不过我还是先要表达对杉上剑伯父的敬意。”翔子从自己的怀里拿出一把造型奇特的钥匙，“这是杉上剑伯父复制的末日种子基因库的钥匙。我自从收到这把钥匙，就一直放在我身上。”

　　香织说道：“这是杉上剑君用生命换来的荣耀，他是我们家族的骄傲。”

　　杉上石英看着这把钥匙，眼睛里升起了希望的光芒。

　　“这把钥匙是假的。”翔子轻声说道。

　　杉上石英、香织和久美子的脸都是一硬，啊的一声惊叫，就好像被人打了一拳。

　　“三天前，我接到了伯父的秘密电话，他说，这把钥匙，无法打开基因库的大门，他们小心翼翼的，才从斯瓦尔巴德岛屿脱身，不敢上洛克先生安排的飞机，他说，如果他们遭遇了不测，肯定是洛克先生下的手。在我们盯着洛克先生的末日种子基因库的财富的时候，洛克先生也在盯着我们的财富：我们家族培养出来的农业专业人才和多年积蓄下来的公司资产。”

　　久美子失声叫道：“杉上剑君被谋杀的，这不是车祸？”

　　杉上石英和香织都是身子一晃。

　　这个消息，就好像子弹击穿了他们的心脏，他们的脸色如土。

　　“洛克先生想对付我们？”杉上石英说道，“杉上剑做错了什么事情么？”

　　“爸爸，不管伯父做错还是做对，都没有关系，洛克先生就是要先瓦解家族里的核心人物，最好的办法，是杀了他们，然后，我估计他的下一步，就会来跟我们家族谈项目合作。”杉上翔子平静地说道，“洛克先生的实力比王平还要更强，想起这样的超级大人物窥视着我们的资产财富，我心里很害怕。”

　　房间门外，十一岁的孩子杉上远藤安静的听着房间里大人们的谈话，目光冷静而凌厉，就好像刀锋。只有偶然的工作人员经过外面走廊的时候，他的目光才会消失杀气。

　　房间里，杉上翔子说道：“爸爸，妈妈，伯母，请帮助我这个卑微的女子，大家一起来想个办法，如何才能应对洛克先生接下来的吞并。洛克先生阴谋对付我们的信息，我们还不能透露出去，不然会彻底瓦解公司员工的信心。”


第674章 女中豪杰小诸葛久美子

　　“我们公司重振的信心，有很大部分，就是杉上剑君跟海娜小姐的恋爱关系在支撑。”杉上石英说道，“大家都因为我们有强大的外援而满怀着希望，岛国的竞争对手，亚洲的良美集团，都不敢对我们怎么样，就是因为忌讳洛克先生的存在。”

　　岛国第一美人香织泪水隐含，看得杉上石英和翔子久美子都是心中悲伤无法自抑，她们控制着自己不哭出来，可是眼泪还是无声的滑落。

　　杉上剑杉上细川计野合，家族的顶梁支柱，三个铁骨铮铮的男人，其心赤忱，如此惨死，还不能去找敌人报仇，这种悲愤，如海潮把翔子等人淹没。

　　其实不管是男人还是女人，流泪都不是懦弱的表现。勇士流血不流泪，本身就是一个谬论！

　　房间外，唯一看不见悲伤情绪的，就是杉上远藤这个十一岁的孩子。

　　“我们得立即召开家族大会，杉上剑君的不幸，不能让大家暗自猜测，社长，我想立即去挪威一趟。”杉上石英说道。

　　“社长，请允许我跟杉上石英君一起去。”久美子绝美的脸庞上挂着泪珠，眼神中悲哀满溢，如一个无助的小女孩子，铁人看了也会心中发酸。

　　“社长，我也想去为杉上剑君他们做点什么，请社长批准我成行。”香织梨花带雨，楚楚可怜。

　　杉上翔子默默擦干眼泪，淡淡说道：“我们不能在杉上剑君去世的时候刺激到海娜小姐，我们不能跟洛克先生撕破脸，我们要考虑到海娜小姐也会前去，所以，久美子伯母去的话，就不太合适。”

　　久美子匍匐在地，低声说道：“是！”她默默的擦干眼泪，心如刀绞，最心爱的男人。在离开这个世界的时候，她不能去为他做任何事情，而陪在他身边的，只能是杉上剑君和她本人的仇人——海娜小姐。这个无情的事实，在她破碎的心脏上再插了一刀。

　　“爸爸，妈妈，你们带着自己的随行人员立即赶赴挪威。”

　　“是，社长！”杉上石英和香织垂首说道。

　　“久美子伯母，带好杉上远藤，他是杉上剑伯父的唯一血脉，不能让他再受一点委屈。”杉上翔子冷淡地说道。她调整了心态，强行压下悲伤，展露出女人冰霜无情的一面。

　　“是，社长！”

　　“微笑着出去，带着杉上远藤先回家吧！”

　　“是！”久美子垂首施礼，眼睛看着地面，起身，下榻榻米，穿上木屐出去。都是眼睛盯着地面，不抬头。在出门的时候，她擦干净了脸上的泪痕，只是眼睛的红肿无法一下子消除。

　　门外。跪着的杉上远藤站起来，站在门口对房间里的杉上石英等人鞠躬，转身，跟母亲一样眼睛看着地面，谦卑的离去。

　　“远藤一直没有流泪，也不再说话，他会不会出事？”香织担心不已。

　　“我会在家族会议后去看远藤。妈妈，你放心。”杉上翔子淡淡说道。

　　“是，社长。”

　　“你们赶快去准备吧，越快赶到挪威越好。记住，别让洛克先生的人发现我们心中的仇恨。”

　　“是，社长。”

　　杉上石英和香织对杉上翔子点点头，下了榻榻米，眼睛看着地面离去。

　　房间里，休闲区域的榻榻米上，杉上翔子一个人，她突然感觉全身发冷，心中的恐惧攫住了她的心。杉上翔子的脸扭曲变形，过了好一会，她站起来，奇异的恢复了平静，从容走出了房间。

　　家族最高层的会议立即召开！在众多家族元老的面前，杉上翔子恢复了社长的威严和冷厉。会议很简短，宣布了杉上剑等人的不幸消息，要求大家开始布置灵堂，打扫家族神社，做好迎接杉上剑等人回归的事宜。会议上强调，任何人，不得在公开场合露出悲伤，也不许家属在公开场合哭泣，小孩也不允许。

　　晚上，杉上翔子去看久美子和杉上远藤，久美子的脸上看不见任何悲伤了，很平静，在教杉上远藤念书。杉上远藤也跟平常一样，做作业看书，只是不在说话，见了杉上翔子，也是施礼低头，回答是或者不是，不主动说哪怕一句话。

　　这个孩子，什么都明白，任何人，不管在什么地方，都看不见他的眼泪。

　　杉上翔子坐在榻榻米上，没有说话，三个人都不说话，就这么安静的呆着。

　　“久美子女士在吗？”一个男人的声音非常的亲切。

　　久美子去打开木门，门口，站着通商省的官员浅野。浅野，原农业省的最高领导，跟已故的杉上建一和现任的社长杉上翔子都是老交情了。

　　“浅野君，请进。”久美子谦恭地说道。

　　“久美子女士，冒昧打搅，我很抱歉。”浅野鞠躬说道。

　　两个人进门，杉上翔子站起来，双方鞠躬施礼。浅野跪坐到榻榻米上，低头说道：“久美子女士，翔子小姐，我为杉上剑君的事情感觉难过。孩子，没事吧！”

　　久美子致谢说道：“谢谢浅野君的关心，孩子很坚强。”

　　杉上远藤鞠躬施礼后，自己无声的离去，进了自己的小房间，锁上了门。

　　“谢谢你，浅野君，谢谢你能看看我们。”杉上翔子礼貌而冷冰冰地说道。

　　浅野在杉上家族出事之后，就选择了洁身自好，兴和集团没有倒塌的时候，浅野在爷爷杉上建一的面前，谦卑恭敬，就好像一条狗。那个时候，政府高层都对兴和很客气，有什么政策性的东西，都要先通知杉上家族，征询一下他们的意见。

　　只是，在兴和爆出以人来做基因蛋白的研究丑闻的时候，政府高层，集体跟杉上家族保持了远距离，一个超级粮企，在冷冰冰的政治家的眼中，轰然倒塌。

　　杉上翔子对这样的记忆一辈子都无法忘记。

　　有用的时候，政治家就会把你捧在手心里，出事了，就会远距离保持观望，有机会再来踩上两脚。

　　浅野是从前跟杉上家族打交道最多的官员：农业省大臣，相当于共和国的农业部部长。如今，浅野从农业省卸职，成了通商省的官员，相当于共和国的商贸部高官。

　　浅野看出杉上翔子对他的不满，叹了口气，说道：“我跟杉上剑是故交，故人不幸，我前来看看。久美子女士，请节哀。”

　　“谢谢浅野君的关怀。”久美子鞠躬垂首。

　　“久美子女士，如果有任何需要我帮忙的地方，请通知我。”

　　“是，浅野君。”

　　“杉上翔子小姐，公司方面，如果有想让我帮忙的地方，请尽管开口。”

　　“是，浅野君。”翔子点头致谢。

　　“那么，我告辞了！”浅野神情黯然地说道。

　　久美子和杉上翔子并不挽留，两人送浅野出来，鞠躬告别。

　　“社长，我们可以试一试找浅野君，帮助我们对付洛克先生的兼并。”久美子谨慎地说道。

　　“万一他是洛克先生派来试探的呢？”杉上翔子警惕地说道。

　　久美子沉吟一下：“社长，我们也许可以试一试浅野的诚意。”

　　“怎么试？”

　　“我们就说想跟洛克先生合作项目，看他的建议，如果他极力赞成，他就不可信。如果他竭力反对，我保证我们家族的资产安全，他就是可以信赖的盟友。社长，在危机关头，我们需要政府高层的盟友，尤其是通商省的高官。”

　　翔子说道：“伯母，你的提议很高明，这件事情，你找个机会去帮我试探一下浅野的诚意。”

　　“是，社长！”久美子低头说道。

　　“伯母，我还想跟一个人结盟，可是我不知道妥当不妥当，伯母，你帮我参考一下。”杉上翔子说道。

　　“社长请说吧！”

　　“伯母还记得我以前的助手凉子小姐么？”

　　“记得。”

　　“在我知道杉上剑伯父的不幸之后，凉子小姐打电话给我，要我警惕洛克先生的兼并，她说，伯父的死不是车祸，是谋杀。”

　　久美子平静地说道：“凉子小姐怎么知道这些秘密？”

　　“她投靠了王平，她的消息，肯定是王平告诉她的，这说明她在王平的圈子里的位置处于上层，并且是属于被信任的人。”杉上翔子目光闪闪。

　　“社长想策反凉子小姐为我所用，让王平帮助我们一起对付洛克先生？”

　　“我想通过凉子小姐跟王平结盟。”翔子小姐说道，“但是，凉子小姐是家族的叛徒，这个提议，首先就会被家族里的元老们否决，跟叛徒结盟，这不符合家族传统的教义。”

　　“社长觉得凉子小姐可信么？”

　　“只要我们针对王平和她，凉子小姐就是可信的。”

　　“那么，社长，我会把凉子小姐打电话示警的信息放出去，不过凉子小姐打电话示警的人不会是社长，会变成我，我会在家族的高层会议上说出这件事情，然后表态要大家想办法去铲除凉子小姐这个叛徒，这个时候，大家就会说出自己的内心真实想法，社长就知道该下什么样的决定了。”

　　杉上翔子轻轻拥抱住久美子：“伯母，你的智慧无双，谢谢您的帮助！”


第675章 突然冒出的钥匙图样

　　美国纽约，良美海外投资部办公室里。

　　“老板，我想跟你说一件事情。”海外投资市场部的副经理凉子小姐神情犹豫。

　　王平看看易战，说道：“凉子小姐，什么事，说吧。”

　　易战说道：“王平，我去吸烟区抽根烟。”易战站起来走出去，这些事情的门道，他还是懂的，这个女职员明显不想他在现场。

　　易战呆在这里其实也感觉浑身不舒服，要不是易睿过几天就回来，他已经走了。

　　房间内，凉子小姐说道：“老板，我想请你帮我一个忙。”

　　“好啊！”王平很爽快，想都没有想就答应下来。

　　凉子小姐一喜，跟着一忧：“老板，你别回答得这么快。”

　　“好吧，说说你要我帮你什么？”

　　“帮一帮杉上翔子小姐。”凉子鼓起勇气说道。

　　王平一怔！

　　凉子小姐说道：“洛克先生要对付杉上翔子小姐，杉上剑杉上细川计野合这些家族的核心权力男人都不幸去世后，她很孤独也很无助。”

　　“你想让我帮杉上翔子？可是我们跟杉上翔子有仇啊，杉上建一的去世跟我有关系，兴和集团的垮掉，是我做的，就算我想帮她这次，她也不会接受；就算翔子小姐迫于压力能接受，她家族里的男人们也无法接受的。”王平说道。凉子小姐的心，还真是善良啊！在她泄露家族人要谋害王平的时候，凉子小姐自己就是杉上家族瞄准的对象。

　　“老板，此一时彼一时，我想，只要你愿意，翔子小姐会跟你合作的。”

　　王平摇摇头：“就算临时合作，合作之后呢，大家又开战？我不拒绝盟友，不过可不想帮助一心要报复我们的人。兴和集团的垮掉，是他们咎由自取，当然，杉上家族并不会承认这一点，凉子小姐，你的心情我很理解，你想报恩没有问题，可是，我们良美，不能做救蛇的农夫。伊索寓言里有个故事：农夫救了一条被冻僵的蛇。放在胸口温暖它，蛇活过来了，在农夫的胸膛上咬了一口，然后，农夫死了。”

　　凉子小姐说道：“老板，良美集团如今的实力，不是农夫，杉上翔子小姐也不是毒蛇。”

　　“就算她是菜花蛇，咬我们一口也够呛的。凉子小姐，我不能答应你。”王平遗憾的耸耸肩膀。

　　“老板，洛克先生是我们和杉上家族共同的敌人，洛克先生灭了杉上家族。就相当于让安山生物科技公司重生，杉上家族的企业在亚洲，会直接威胁到我们良美在亚洲的市场和地位。合作双赢，为什么不呢？”凉子小姐说道。

　　王平笑道：“凉子小姐。就算我愿意，翔子小姐也不会愿意。”

　　“我想试一试。”凉子小姐说道。

　　“你准备怎么试？打电话给杉上翔子？”王平直摇头。

　　“我想回岛国，这么久没有回去了。我也想回去看看帝京大学的山本雄一教授，我也算是他带出来的学生，进入职场，山本雄一教授也帮了我不少。”凉子小姐动情地说道。

　　“如果你回去他们对你不利的话，怎么办？”王平严肃地说道。

　　“不会，时代不同了，我想杉上翔子小姐会很理智的处理这件事情。杉上剑君等人的骨灰不久就会运到岛国的家族神社里面去，我也想回去祭拜一下。”凉子小姐眼角湿润了。

　　“凉子小姐，你是不是觉得你背叛了杉上家族，心中始终有愧？”

　　“我没有背叛杉上家族，我只是听从内心，做了我自己认为应该做的事情。这次，我是真心想帮杉上翔子一次，也是想帮助我们良美公司。在亚洲市场，如果能跟杉上家族结盟，对于良美稳定整个亚洲的大局是很有帮助的。如果我们不跟杉上翔子结盟，也许杉上翔子就会跟其他的人结盟，或者干脆并入洛克先生的版图，跟雷欧和肯一样，做一个地方上的霸主，也能风光无限。”凉子小姐说道。

　　王平沉吟了好一会，说道：“给我考虑一下，我暂时不能回答你。”

　　“是，老板！”凉子小姐鞠躬一下，转身出去了。凉子小姐一走，易战就进来了。王平把刚才凉子小姐的建议说给易战听了，易战说道：“结什么盟友，趁他病要他命，洛克先生能吃掉杉上家族的资产，为什么我们不能？”

　　“这就是区别了，洛克先生的确能，而我们，的确不能。”

　　“为什么？”

　　“因为岛国政府通商省绝不会答应。而美国的洛克先生则不一样，美国强。奸岛国已经几十年了，双方都习惯了一个虐一个被虐，这也是一种生存方式，一种畸形的相互利用，政治家们会称为战略平衡。”

　　“那你是怎么想的？”

　　“结盟是最好的，合作共赢，也能更长久和稳定。”王平说道。

　　“你既然早就有主意了，还来问我？”易战冷笑。

　　王平笑笑，没有反驳。

　　“你迟迟不答应凉子小姐，就是逼着她亲自去跑一趟？”易战脸上露出鄙夷的神情，“据我所知，凉子小姐是岛国杉上翔子以前的助手，如今到了你的公司里做事，你这样不负责任的放她回去，出事了怎么办？”

　　“是的，这正是我担心的，所以我才说要考虑考虑。”王平笑道。

　　“王平，你做生意之后，我发觉你变得越来越狡诈阴险。每一次见你，你都在变得更狡猾！”易战鄙视地说道。

　　王平嘿嘿一笑，说道：“这不叫狡猾，这叫智慧，或者叫做精明，总之，不能叫做狡猾。”

　　“好吧，不叫做狡猾，叫做奸诈更贴切。”

　　叮铃铃——电话铃声响起，适时打断易战的话。王平举起一根手指，易战识趣地闭上嘴。他心里憋闷，决定跟王平下班回去后，就不再来公司玩了，自己随意去街上走走，也比闷在这家伙的办公室里强太多了。

　　王平接起电话，是亚历克斯的声音。

　　“老大，给我五百万吧！”亚历克斯的声音有气无力的样子，就好像刚刚从女子的肚皮上爬下来精疲力竭的节奏。

　　“好啊，账号发过来吧！”王平说道。

　　“行，我发在你手机上啊！”

　　“行！”

　　王平啪的挂了电话，这个家伙，没事打什么电话，非洲生意的现金流很强大，尤其是二十三条国际旅游线路，天天都是现金入账。亚历克斯怎么会缺五百万现金呢，开玩笑而已。

　　叮叮！

　　手机响起短信提醒。

　　王平忍不住微笑，拿起手机，打开短信，脸上的笑容一僵，易战看见异样表情，也不忌讳，走上去看短信，他一看见短信，脸上神情也是一僵。

　　短信是一张图片，图片是一把造型奇特的钥匙，跟王平和易战桌子上扔着的钥匙有九分相似。图片上面还有一个银行账号！

　　“这是什么？”易战吃惊不小。

　　王平说道：“你问我，我问谁？”其实两个人心里都想到了这把钥匙的名字：末日种子基因库的钥匙！

　　亚历克斯怎么有末日种子基因库的钥匙？

　　“谁给你的短信？”

　　“亚历克斯。”

　　“花花公子亚历克斯？跟你合作亚洲物流的那个家伙？”

　　“我和他合作的项目更多是在非洲，非洲的农业、基建、矿产和旅游四大领域。”王平纠正易战的话。

　　“这个家伙怎么会有这个钥匙图样？还有个银行账号，什么意思？你给他五百万，他就给你钥匙？”

　　“好像是这个意思。”

　　“这家伙在什么地方？我们马上去找他！”易战决然地说道。

　　“我也想知道这个家伙在什么地方，你等一下，我打个电话问清楚。”王平拍拍脑袋，这究竟是怎么回事，为了末日种子基因库的钥匙，杉上家族搭上了好几条人命，共和国出动了官方层面的力量，王平的国际安保公司也出动了人手，最后赢了的还是洛克。这钥匙一共只有三把，就算造假，没有见过真实钥匙的人也无法想象出来钥匙的样子。图案上的钥匙，跟王平和易战手里的假钥匙，有九分相似度，所以这就令王平和易战立即想到了末日种子基因库钥匙的本尊模样。

　　易战屏住呼吸，盯着王平。

　　王平拨通亚历克斯的电话，说道：“亚历克斯，你在哪里呢？”

　　“我在你公司楼的对面咖啡屋里。只要王大老板愿意，下楼来，过马路，进入安琪咖啡屋，问服务台小姐，就能找到我。”

　　“我马上下来！”

　　“好！”亚历克斯的声音里带着笑意。

　　王平迅速收拾一下桌子，出门，锁上办公室，易战跟在他身边，就好像罗欢雷刚一样的贴身保镖。罗欢雷刚和黄杉，还没有回来，他们都是这次行动中跟踪伊格伍兹杉上剑等人的外围成员，杉上剑等人出事后，他们就取道另外的路回共和国，然后慢慢地再回来美国。

　　下楼，过马路，王平和易战看见了安琪咖啡屋，推门进去，里面的光线很暗，需要先站在门口适应一下才能看清楚里面的摆设。不用王平问服务员小姐，王平就看见了戴着帽子穿着立体抽象图案衣服的亚历克斯。在亚历克斯的身边，还有两位美女，身材火辣，脸蛋精致，这是两个令男人看见就立即想到床的尤物。


第676章 过时的信息

　　王平和易战走过去，整个安琪咖啡屋除了服务员，一个人都没有。

　　亚历克斯看着易战，心里感觉到无形的压力，易战平平常常的样子，亚历克斯却能感觉到隐晦的敌意，这种感觉令亚历克斯很不舒服。

　　“老大，坐！”亚历克斯对王平说道，然后看着易战，“这位是良美安保的新人？”

　　王平点点头，不解释。

　　亚历克斯拍拍两位美女的屁股，说道：“好了，我老大来了，你们去玩吧。”

　　两位美女在亚历克斯的脸上亲吻一下，对王平点点头，走了。她们都只是看了一眼易战，不敢靠近易战。易战对她们的无形压力也很大，导致两个美女对易战敬而远之。

　　“小姐，关门。”亚历克斯说道。

　　“是，先生！”服务员走过去关上大门，然后自觉的消失了。

　　“这个地方我包了，没有外人，服务员也只有刚才的那一位，其他的都下班了，我们去里面谈。”亚历克斯说道。

　　王平点点头，三个人走进里间，王平掏出手机，说道：“这个图样是你发给我的，还有这个银行账户号码，这是什么意思？”

　　亚历克斯说道：“这是末日种子基因库的钥匙图样，如果我给这个账号打进去五百万，就能得到一把末日种子基因库的钥匙。”

　　王平和易战对视了一眼，王平说道：“谁给你的钥匙图样？”

　　“我也不知道！”亚历克斯耸耸肩膀。

　　“这个账号你查过了？”

　　“查过了，真实有效。”

　　“户主的身份呢？”

　　“这个我没有查过，查了也没有用。怎么样，老大，敢冒险不？五百万。小意思而已，你要真想拥有这把钥匙，就给这个账户打五百万进去。”

　　易战说道：“如果这个图样是假的呢？”

　　“真假我不知道，不过我觉得可以一试。就当是添了一辆车，或者是家里添了大家具。”亚历克斯说道。

　　王平说道：“钥匙的真实性无法确定的情况下，我一分钱也不会出。”

　　末日种子基因库的钥匙，这么轻易地就有人在外面找买主，这也太匪夷所思了！

　　易战说道：“这钥匙只有比尔·盖茨、洛克和粮农署的全球农业基金会会长侯梅婉女士有。”

　　亚历克斯看着平静脸色的易战说道：“你究竟是谁？”

　　“我是谁很重要吗？”易战盯一眼亚历克斯，亚历克斯后背都是一冷。

　　“你令我很不舒服。”亚历克斯不悦地说道，“老大。我知道你结交的都是不一般的家伙，但是这个家伙，明显对我很有敌意。”

　　王平笑道：“我能感觉出来，不过他跟你一样，都是值得信赖的朋友。”

　　“我没有他这样的朋友。”亚历克斯不满的叫起来。

　　“我也一样！”易战淡淡地说道。他对亚历克斯这样的穿着打扮和刚才美女坐怀的生活作风，非常的看不顺眼，这就是敌意的根源。王平跟这样的风流小子是好朋友，易战觉得亚历克斯会把王平变得西方化。如果真的那样的话，易睿移民优斯兰。然后再嫁给这个王八蛋，就太不值得了。

　　易战从来就觉得王平娶两个老婆是对女人的一种亵渎！亚历克斯随时玩弄美女，那简直就是腐朽的资本家生活，这种人，本身就应该下地狱。

　　“你们两个都别太敏感了，我们说说钥匙的图样，亚历克斯，你是怎么得到的这个图样标本？”王平说道。

　　“一个月前。我接到一个陌生电话，说他有末日种子基因库的钥匙，开价一千万。我当时根本就不相信，那个打电话的家伙为了证明自己的话，就给我发了这个图片过来，我从来没有见过末日种子基因库的钥匙，也不相信这样的电话，我说行，我买了，要了这个家伙的银行账号。却并没有打钱过去，第二天，我就把这事情给忘记了。当然，因为末日种子基因库钥匙这几个字，我顺手把这条图片短信息给保存了下来。”

　　一个月前，那个时候，洛克先生安排的伊格伍兹和杉上剑等人还没有出发去斯瓦尔巴德岛。洛克先生的末日种子基因库的钥匙，不会是伊格伍兹做的手脚。

　　“然后呢？”

　　“然后，就没有然后了。直到昨天，斯宾塞打电话给我说，洛克为了末日种子基因库的钥匙安全，在挪威制造了车祸，杀了杉上剑。斯宾塞打电话提醒我，我人不在非洲，在美国，要特别注意自己的安全，他自己就加强了警卫。早出早归，不去任何社交场合。”

　　“斯宾塞很聪明，推断出了杉上剑真正的死因。”王平说道。

　　“不是他聪明，这个手法，跟科林先生的死是一模一样的。洛克先生这么多年了，杀人就没有什么长进。我现在开车出门，就特别注意前后有没有加重长卡，那种能把我的车轻松碾成小月饼的卡车，只要远远地看见，我就先逃。”亚历克斯自嘲的笑笑。

　　“要不我也为你安排良美安保的保镖进行贴身保护？”王平说道。

　　亚历克斯摇摇头：“还是算了吧，我身边有了跟班，泡妞不能随心所欲，我是个有尊严的男人。”

　　有了贴身保镖，泡妞嘿咻的时候，的确不是非常方便。这种自由自在的私生活方式，亚历克斯已经习惯了一个人，而不是突然为了安全感增加几个保镖。增加贴身保镖虽然并不影响自己和美女嘿咻，但是在心理上，亚历克斯感觉不太舒服。你在房间里跟一个或者两个或者三个美女进行肉搏战，门口就站着两个强壮如牛的男人，亚历克斯会感觉到不能尽兴。他的一些非常有创意的床上节目，自己发明创造出来的嘿咻技术，还是不能让其他的男人知道的好。

　　易战冷哼一声。

　　王平则是一笑。这家伙，对美女的抵抗力为负数！

　　王平说道：“你说那家伙开始要一千万，怎么最后变成了五百万？”

　　“半个月后，我都彻底忘记了这件事情，那家伙自己沉不住气了，给我打电话来，愿意五百万成交。我拒绝了他，于是直到今天，我都再也没有那个家伙的任何消息了。昨天斯宾塞的电话提醒了我，我知道老大在密谋对抗洛克先生的种子垄断。而末日种子基因库的钥匙，就正好能解决这个问题，所以我想干脆发给你看看，你是我们的老大，在我的印象里，就没有你搞不定的事。”亚历克斯说道。

　　王平沉吟不语，心中想道：“根据掌握的假钥匙样式，能够知道这个钥匙图样很可能是真的，那么这个出卖钥匙的家伙会是谁？连一千万都能看上眼的家伙。绝对不会是一个大富豪，也就是说，就算洛克先生提前给了伊格伍兹基因库钥匙，伊格伍兹也不会复制钥匙来卖钱。除非这个价钱是一个亿，伊格伍兹才会动心，一千万，还不能提起伊格伍兹的冒险心，不是伊格伍兹。那么会是谁？”

　　亚历克斯说道：“老大，我自己也分析过了，比尔·盖茨不可能销售基因库钥匙。但是他身边的工作人员却有可能；侯梅婉女士也不可能销售复制钥匙，但是他身边的人也有可能，比如把种子送进基因库的粮农署工作人员，一个月工资也就那么一点，工作一辈子，一家人也买不起大别墅居住；洛克先生不会销售复制基因库钥匙，但是伊格伍兹等人却有可能。”

　　王平说道：“亚历克斯，为什么这个家伙选择了你而不是我？”

　　“因为我是花花公子，我花钱无所谓，最近，我被家族很高调的逐出了家门，跟洛克先生成了死对头，销售这个图样的家伙一定以为区区五百万我就能得到洛克先生的基因库钥匙，作为报复心理，我也会跟他完成这个交易，结果，我根本就没相信他说的话。”亚历克斯说道，“等斯宾塞打电话给我的时候我才想起来，试着跟那个家伙联系，电话不通，查银行账号，账号已经被注销。”

　　“这个信息应该是真的。”易战说道，“没有人会冒这个风险得罪洛克先生，也只有圈内亲近人士但是又缺钱的家伙会打这个主意，他知道亚历克斯跟洛克先生有仇，就算不成交，亚历克斯也不会出卖这个信息给洛克。”

　　“斯宾塞也跟洛克先生有仇。”亚历克斯说道，“他为什么不选择斯宾塞？”

　　“你自己都说了，你对钱无所谓，区区五百万，就是家里添了一个家具，或者是换了一辆车，所以这个家伙认为你是最容易给钱出来的，就算玩玩也无所谓，谁知道他的想法没能成功，而做这样的事情，又太冒险了，跟洛克先生作对，一旦败露，会怎么样？所以这家伙就好像小老鼠，在洞口探头观察了一下外面，发觉太不安全，风险奇高而赚钱太不容易，就干脆消失了。”

　　“老大，你最近在密谋什么我不知道，不过我知道这基因库的钥匙对洛克先生的种子垄断很重要，老大要破坏洛克先生的项目，这基因库的钥匙，别跟我说你不需要，信息就是这样，你想出了什么好办法把这个家伙找出来？”

　　王平嘿嘿一笑，说道：“好吧，亚历克斯，我的确知道了如何找这个家伙出来，谢谢你告诉我这个信息。”

　　“怎么找？”亚历克斯很惊讶。


第677章 五百万成交

　　易战也是一愣，就这个破信息，王平能找出来出卖复制钥匙的家伙？

　　王平笑道：“怎么找我就不说出来了，总之这次，是个绝佳的好机会，能够令洛克先生的核心团队彼此产生怨恨。运作得好，我们还能得到复制的钥匙。”

　　亚历克斯说道：“既然有图样，为什么不能自已照图样做出来钥匙？”

　　“这是立体钥匙，四面都有不一样的钥匙造型，我们能看见的，只有两个面。”易战冷冷地说道。

　　几天后，比尔特庄园的洛克先生在花园里晒太阳，冬天的太阳很暖和，晒在人身上暖洋洋的。

　　叮铃铃！

　　短信息的提示音响起，洛克先生拿起挂在脖子上的手机，点开手机短信，顿时呆住：手机上，是一张末日种子基因库的钥匙图样。

　　不远处，家族的两名贴身保镖慢慢走近洛克先生，洛克的举动怪异，两名保镖担心洛克先生突然发生什么不测的状况。

　　短暂的安静之后，洛克先生突然剧烈的咳嗽起来，用手帕接出咳嗽出来的痰，红红的宛如鲜血。

　　咳血！

　　自从上次亚历克斯的事件之后，洛克先生就开始咳血。刚开始是痰中夹带着血丝，最近好了很多，刚才一受激动，就开始咳血了。

　　两名保镖疾步上去，扶住洛克先生，洛克先生仔细擦干净嘴边的血迹，说道：“这是老毛病了，我没事。”

　　“先生，需要叫医生么？”一名保镖关切地说道。

　　“不用，你们不用担心。我心里有数！”洛克好强地说道。

　　两名保镖放开洛克先生，在洛克先生的坚持下，两个人慢慢退开，回到原来的位置上！

　　洛克先生再次打开手机短信，盯着手机上末日种子基因库的钥匙图样，钥匙图样上面，还有一句话：五百万成交价，洛克先生。

　　这把钥匙图样是真的。

　　洛克先生再次剧烈的咳嗽起来，是谁，仅仅只要了五百万。就把末日种子基因库的钥匙给卖了出去？又是谁，把这个图片发到自己的手机上来进行炫耀？

　　难道又是王平？

　　洛克先生把电话拨还回去，电话通了，一阵很悦耳的轻音乐响起，只是，直到铃声结束，也没有人接这个电话。

　　末日种子基因库的钥匙，洛克先生手里有两把，另外一把，在粮农署全球农业基金会会长侯梅婉女士的手里。伊格伍兹从岛屿上一回来，就把钥匙交还给了洛克先生。

　　洛克先生感觉脑袋里成了浆糊，伊格伍兹是最大的嫌疑人，只是五百万这个价格，还不足以打动伊格伍兹的心。

　　是比尔·盖茨的恶作剧？

　　侯梅婉女士是不会向洛克先生开这样的玩笑的，再说了，侯梅婉女士也仅仅知道一把钥匙在比尔·盖茨的手上，一把钥匙在挪威皇室里保存。第三把钥匙在她自己手里，侯梅婉女士是不知道洛克先生手里有基因库钥匙的。这个商业谋划案，侯梅婉女士只是配合工作的边缘人。她虽然知道末日种子基因库并不是纯公益那么简单，却并不知道运作的核心。

　　她只负责做好她分内的工作就行了：那就是负责安排工作人员护送种子进入基因库存储！

　　洛克先生在电话簿里找出比尔·盖茨的电话，打了过去。

　　德利种子公司，总裁办公室里，伊格伍兹先生正在跟下属开会，他的手机响起了滴滴滴的短信提示音，伊格伍兹拿起电话瞄了一眼，正准备放下的时候，目光直了，神情也是一呆。下属们都看在眼里，没有人说一句话。

　　唯一能够在这样的会议上还开着手机的人，就是伊格伍兹本人。

　　伊格伍兹定定神，短信息是一张图片：末日种子基因库的钥匙图样。伊格伍兹是极少数见过钥匙的人，一眼就看出这是真钥匙图样。上面还有一句话：末日种子基因库钥匙，五百万成交。

　　没有见过钥匙的人，是无法拥有这样的图样的。也只有最核心的人，才能拍摄到这么清晰的钥匙图样。不管是钥匙还是钥匙图样，都是商业绝密。谁会发出这样的图片给伊格伍兹？这是什么意思呢？

　　伊格伍兹对查得说道：“查得教授，请你主持一下会议，我得离开一会。”

　　“是，总裁先生。”

　　杉上剑等人出车祸之后，伊格伍兹和查得都升职了，一个是德利种子公司总裁，一个是科研所负责人，两个人都由副职成为了真正的掌权王者。

　　公司董事长兼总经理海娜小姐，带着管家去了挪威，去处理杉上剑的车祸后遗事件。海娜小姐的实力有限，这个公司，如今就是伊格伍兹和查得说了算。

　　伊格伍兹心神不宁的走进自己的休息房间，锁死门，呆呆地看着这个钥匙图片，毫无疑问，这个末日种子基因库的钥匙，因为某种未知的原因，被另外的人掌控了。从表面信息看，只需要花五百万，就能拥有这样一把钥匙。

　　谁泄露了秘密？

　　伊格伍兹知道不是自己，那么会是谁？洛克先生，不会；那么还有谁会？其他另外两把钥匙，伊格伍兹只知道一把在粮农署，一把在比尔·盖茨手里，粮农署和比尔·盖茨的人，谁会这样做？

　　伊格伍兹想了想，拨通了洛克先生的电话，万一真的有人复制了钥匙公开兜售，出了这个事件，他是有嫌疑的。钥匙在他手里的时间，超过了十天。在这十天里，他完全能够影印钥匙。

　　伊格伍兹一连拨了十次电话，都无法接通洛克先生的手机，洛克先生的手机一直处于通话中。

　　伊格伍兹知道这次是真的出事了，有人有机会接触到钥匙，复制了钥匙，为了钱，在外面兜售。只是唯一令伊格伍兹想不通的是，为什么这图片会发到他的手机上来。

　　粮农署总部，侯梅婉女士正在批文件，做公益其实一样非常辛苦，还需要特别的小心，只要有一点点差错，就会被人抓住攻击。公益的款项，开支，每一分钱的来去，都要非常的清楚明白，核实这一切都是繁琐而无味的工作内容。

　　桌子上，手机响起了短促的提示音，简单干净，这是短信息的声音。侯梅婉女士拿起手机，打开短信息，顿时愣住：手机上，是末日种子基因库的钥匙图样，上面有句话：末日种子基因库钥匙，五百万成交。

　　侯梅婉心中一紧，她是知道末日种子基因库钥匙的重要性的，不管是钥匙还是图样，都是绝对的秘密，不能公开泄露的。如今的能人很多，就算只有两面的钥匙图样，也难保不被人破解出来。而且，关键的是，这个末日种子基因库，后面是一个神秘的大人物在掌控。侯梅婉没有参与到核心地位去，不是她不能，是她拒绝了。她只做公益这部分，后面的变化，她不管，既然政府都支持末日种子基因库最终商业化运作，会出台相关的一系列法律，支持末日种子基因库的公益立场转变，她自然不会傻傻的跳出来阻挠。

　　秘密的钥匙，怎么会有人发图片样式出来？这是什么意思呢？五百万成交？有人复制了钥匙出来销售，被知道内情的人故意恶意的公开了？

　　问题好像有点大了！

　　侯梅婉女士皱眉想了一下，自己保管的钥匙就躺在身后的保险柜里，要开这个柜子，并不是侯梅婉女士一个人说了算，需要粮农署的其他两名官员授权并在场，然后三人三把钥匙，才能开启这个保险柜。


第678章 离间核心团队

　　这几天时间里，亚历克斯就呆在良美国际安保纽约分部的办公室里，哪里都不敢去。他确信只有他一个人收到了这张钥匙图片，如今被王平恶意的公开了，发给与这把钥匙相关的所有人，真正敢冒奇险做这件事情的家伙一分钱没能赚到，反而被披露出了他最不想被公开的秘密，这个人一定想把亚历克斯碎尸万段。

　　所以，亚历克斯哪里都不敢去。

　　根据老大王平的设计，他在等，等这个消失了的无法联系上的家伙自己冒出来。老大说了，这个家伙一定会沉不住气，最后自己跳出来找亚历克斯算账。就算不敢来算账，打个电话质问亚历克斯为什么要这么做的可能性还是很高的。

　　是的，王平说的是可能性，也许这家伙非常沉得住气呢！人上一百形形色色，什么样的人都是有的！

　　结果就是，亚历克斯连泡妞的兴趣都消失了，老老实实呆在最安全的地方等着这个也许根本不会响起来的电话。

　　比尔特庄园里，洛克先生跟著名的伪善慈善家比尔·盖茨先生通了长达两个小时的电话，最终，比尔·盖茨赌咒发誓自己这边没有任何问题，钥匙，他也不可能复制。

　　末日种子基因库的项目，创意来自兰德公司位于圣莫尼卡海滨城市的兰德分支机构，项目老板是洛克先生，深度配合者是比尔·盖茨，外围配合者是粮农署官员侯梅婉女士，挪威皇室控有一把钥匙的传闻都是烟雾弹。

　　如果不是比尔·盖茨的人做的，那就只会是粮农署的人做的，假设这两边都没有问题，就有可能是自己这边出了问题，那就是伊格伍兹有最大的嫌疑。

　　钥匙都是经过工匠分开打造然后组合在一起的。每一个工匠，都只拥有自己部分的钥匙模型，打造钥匙的工匠，谁都没有见过完整的钥匙图样。

　　洛克先生结束跟比尔·盖茨的电话，接起伊格伍兹的来电。

　　“老板，我是伊格伍兹。”声音急迫，还有丝丝的不安。

　　“什么事？”洛克居高临下的口气很威严。

　　“老板，有人发送了一张基因库钥匙图片给我，我判断，钥匙图样是真的。”伊格伍兹的声音有些不自然。

　　“只有接触过钥匙的人才可能发出这样的照片。”洛克先生说道。

　　电话的另一边。伊格伍兹额头上汗水都下来了：“老板，我愿意接受测谎。我是清白的！”想起老板对杉上剑的辣手，伊格伍兹感觉到了生命威胁。

　　加州的圣莫尼卡海滨城市里有兰德公司分部，洛克先生是这个分部企业界的重要客户，测谎对洛克先生来说是轻而易举的事情。兰德公司，是美国乃至世界最有名气的决策咨询机构，是美国国策和企业家们的智脑。

　　测谎，是可行的，只是。能测伊格伍兹的谎，却不能测比尔·盖茨和侯梅婉女士的谎，接触过这把钥匙的人，其实都有嫌疑。除了洛克先生自己之外，就连管家都有可能出于另外的目的影印了钥匙。

　　五百万不算什么，但是谁知道复制钥匙的人真正的目的是什么呢，也许根本不是五百万。而是末日种子基因库里的种子财富，如果真是这样，那就是有人故意在他面前示威，反对末日种子基因库的商业合法化的立法。

　　末日种子基因库的这个国家立法，支持的人很多，占了绝对的多数，但是，反对的人和力量也并不小，其中不乏政治圈和企业界的巨头。任何强大的存在，都有相对应的对手。政治是这样，商业也是这样。

　　“伊格伍兹先生，我相信你！”洛克先生淡淡地说道。

　　“谢谢老板！”伊格伍兹诚惶诚恐。

　　“好好工作，这件事情，别放在心上，有人在暗中针对我们，如果真有人兜售钥匙，真的有人愿意购买，这些都是不能公开的秘密，可是现在有人故意公开了，这就说明，有人故意这样在做，希望我们自乱阵脚，伊格伍兹先生，我，相信你！”洛克先生重重的诚恳地说道。

　　“谢谢老板。”伊格伍兹不知道说什么好了，当然更多的还是惶恐。洛克说他相信伊格，伊格自己并不敢相信这句话，也许，洛克先生正在计划让自己出一场意外的车祸呢？杉上剑先生就是先例。

　　伊格伍兹挂断电话后，站在写字台前忘记了时间，就这么站着，心中思绪翻滚，为了一个工作，跟洛克先生在一起，却随时都有生命威胁，这种感觉，令他深深不安。

　　伊格伍兹想到了辞职。

　　可是，在这个时候辞职，只会更加加重洛克先生的怀疑，难道，真的要跟洛克先生摊牌一下，只是，现在出了这个钥匙图样的事情，伊格伍兹手中为了自保的东西，却显得失去了必要的威力。

　　叮铃铃——

　　电话突然响了起来，把伊格伍兹吓了一大跳。伊格伍兹这才发觉自己失魂落魄的在桌子站了许久，他定定神，接起电话，恭谨地说道：“老板好，老板有什么吩咐请指示！”

　　“是我，斯宾塞！”斯宾塞的声音奇异的平静，给人一种心神安定的魔力。

　　“斯宾塞，先生，你好！”伊格伍兹警惕而礼貌，斯宾塞在这个当头打电话过来是什么意思，被洛克先生知道的话，伊格伍兹的嫌疑就会更加重。

　　“伊格伍兹先生，我想跟你说的是，你现在有生命威胁，威胁来自洛克先生。”斯宾塞冷静的声音具有蛊惑人心的力量。

　　“斯宾塞先生，你跟洛克先生为了利益闹翻了，就来离间我和洛克先生，对不起，斯宾塞先生，你说的话，对我没有用。”伊格伍兹冷淡地说道。

　　“没有用？伊格伍兹先生，你是个具有高智慧的人，杉上剑是怎么死的，不用我编故事你也能知道吧，好吧，想知道我为什么跟洛克先生闹翻吗？你跟我父亲科林是老朋友，你应该知道我父亲科林的死，跟杉上剑先生，好像是一模一样的。”

　　伊格伍兹心中一窒，顿时作声不得！

　　科林先生的车祸，的确跟杉上剑是一模一样的，难道，也是被洛克先生给杀了的？！这太令人恐怖了！！洛克先生权钱倾天，王者一般的存在，竟然直接杀人？？

　　“我父亲想独立做点事业，他跟洛克先生在公司的经营方向上有了分歧，我父亲决定分道扬镳，然后，就是车祸。”斯宾塞平静地说道。

　　伊格伍兹突然感觉到全身发冷。

　　“伊格伍兹先生，我收到了一张末日种子基因库的钥匙图片，公开叫卖五百万成交，我知道你是最大的嫌疑人，你有生命危险了，先生，我打这个电话，只是想提醒一下先生，我不想看见先生跟我父亲一样，为洛克工作了一生，最后却因为意见分歧，遭遇不幸。”斯宾塞说道。

　　伊格伍兹无法说话，电话里一下子沉默了，令人窒息的沉默！斯宾塞也不着急，淡淡的心情等着伊格伍兹说话。伊格伍兹不主动挂断电话，斯宾塞就知道他还怀着希望想抓住什么东西来缓解恐惧。而电话这边的斯宾塞，正是伊格伍兹不想放弃的一种无形的助力，一种能让他稍微缓解不安的存在。

　　过了好一会，伊格伍兹说道：“斯宾塞先生，请教我目前该怎么做？”伊格的声音里，满是恳切和真诚。

　　“你是想成天提心吊胆的过日子还是想安定的过余生？”斯宾塞的话还是那么冷静有力。

　　“我想安定。”

　　“把你手里的钥匙秘密卖给王平，换来一笔钱，然后，辞职去共和国定居。”斯宾塞说道。

　　“我手里没有钥匙。”

　　斯宾塞嘿嘿一笑：“伊格伍兹先生，以你的智慧，你为洛克先生去基因库取种子，你也知道种子其实是全球人的财富，而不是洛克先生一个人的私有财产，你做的事情，是违背了道德和公义的，我相信你为了自保，会影印钥匙保存起来，在洛克先生对你不利的时候，你能有些制约洛克先生的把柄。”

　　“我没有影印钥匙。”伊格伍兹斩钉截铁地说道。

　　“好吧，伊格伍兹先生。”斯宾塞轻笑，“亚当斯是你原来的老板，他现在在牢房里，斯考特是你的顶头上司，他现在在共和国受审，杉上剑是你的前任总裁，他出车祸死了，这些人离开之后，就是轮到伊格伍兹先生上任为洛克先生办事，在前人的教训之下，你会不想办法自保，复制基因库钥匙，你就能增加一点制约洛克先生的砝码，我说得对不对，伊格伍兹先生？”

　　伊格伍兹叹了口气，说道：“好吧，我承认，斯宾塞先生，你能在ADM的争斗中击败洛克先生，我现在终于相信了你确实具有这个实力。钥匙，我影印了，也复制了但是我不会花五百万把它卖了，公开兜售钥匙的人，不是我。”

　　“我知道，伊格伍兹先生，想卖复制钥匙的另有其人，只是，现在信息都公开了，有人为了钱兜售钥匙，所以你手里掌握的钥匙，就失去了威胁洛克先生的意义。我再最后提醒你一次，伊格伍兹先生，你现在是洛克先生最大的嫌疑人，死亡威胁，随时都在！”


第679章 亵渎善意和大爱

　　斯宾塞放下电话，对身边的王平说道：“王老师，按照你的设计，我说完了。”王老师，是斯宾塞对王平特有的尊称。

　　“这是你的设计，我只是提出了我的想法，斯宾塞，在我面前不用太过谦虚。”王平冲斯宾塞竖起大拇指。

　　“王老师，你觉得伊格伍兹会把钥匙卖给我们吗？”

　　“卖不卖给我们一点都不重要，重要的是让伊格伍兹始终怀疑洛克先生对他不利，这是我的最真实的目的，钥匙还在其次，是真实目的附带目标，不重要。”王平笑道。

　　“接下来，就是给侯梅婉女士打电话了？”斯宾塞脸上也露出了惬意的微笑，王平的设计，很合他的心思。

　　“是的，咱们继续，让侯梅婉女士也疑神疑鬼担惊受怕，她就不会栽勤力的帮助洛克先生往基因库送种子进去了。对于这个项目的热心程度只是降低，就是我们的目的。”

　　“好！”

　　斯宾塞拿起了电话，拨通侯梅婉女士的电话！

　　“侯梅婉女士，以你的智慧，你应该不会想知道我是谁，好吧，我是谁不重要，真正重要的是，我只知道，基因库钥匙在你的管理下，出事了。”斯宾塞冷冷地说道，“我需要你向我解释！”

　　侯梅婉女士明显的懵了，她是知道末日种子基因库背后是有人在操控的，只是她不想知道详情也不愿意介入，所以对于真正的核心人物，她并不知道是谁。

　　“这位先生，我想你弄错了，基因库钥匙在我们粮农署里，是最安全的管理方式，所以，先生，问题绝对没有出在我们这边，我百分百肯定。”侯梅婉女士说话都不流利了，也许是她平生第一次结结巴巴地说道。

　　良美国际安保纽约分部的总经理办公室里。亚历克斯看着一墙壁的自动武器百无聊赖，这里的工作人员，个个都是专业安保人士，经过公司特别训练出来的好手，不管是枪械徒手搏击还是反应速度，都是精英中的精英，表面上这是良美的安保公司，其实代表着共和国的某方面的实力。如果一个安保公司都能是世界一流的水平，这个国家的武力值，也是值得别人畏惧的，在国外。专业的安保从业人员，基本都有部队生活经历，大多数人，都经过特别训练，他们的收入也是非常高的。

　　良美安保要在好手如云的安保公司中杀出自己的市场，不派出一流的好手，只会丢自己和国家的脸。

　　所以，亚历克斯躲到这里来，是特别安全的，他不是为了防备洛克先生。洛克先生还不敢公然的雇请杀手开枪杀人，只能通过制造车祸之类来转移视线，手段更讲究隐蔽性和技术性；亚历克斯防备的人，是发给他钥匙图样的家伙。谁也不知道这家伙会是谁，嫌疑人虽然说起来不多，但是能接触到钥匙的人，起码也有十来个人，谁都有可能来对付亚历克斯先生。

　　亚历克斯在等那个也许永远不会再露面的神秘人的电话。

　　叮铃铃——

　　放在办公桌上的电话响了，亚历克斯不怀任何希望的走上去，每天打他电话的人很多，有一半都是美女和美女介绍的更美的美女。

　　亚历克斯先看电话号码，是陌生号码，他的心动了一下，接起电话。

　　“喂……。”

　　“……”对方沉默。

　　有戏啊！

　　亚历克斯沉声说道：“如果你是想卖给我钥匙的人，那就说话。”

　　“亚历克斯，你破坏了游戏规则。”对方的情绪并不激动，相反，还很冷冽。从声音就知道这家伙也不是好惹的，不然，他也没有胆量敢做出这样的事情来。

　　“老兄，我这样做，是为了帮助你。”亚历克斯叫起冤枉来。

　　“帮助我，帮助我什么？帮助我被人查出来？帮助我成为嫌疑人之一？”对方慢慢地说道，好像还点了一根烟，亚历克斯能听见打火机打火的声音。

　　“老兄，我现在愿意付钱买你的钥匙，我要东西你要钱，可是我找不到你的人，无法联系上你，只好用这种办法让你来找我了。”亚历克斯说的这些话，都是跟老大王平仔细推敲过的。

　　一切都在王平的计划中，也在他的预料中！这玩的不是拳头力量，玩的就是头脑。

　　“你为什么现在要钥匙？”

　　“因为杉上剑出车祸了，我从其他渠道知道，这次车祸很诡异，可能跟基因库的钥匙有关，所以，我就想自己也有把钥匙来玩玩，要是今后洛克先生空闲下来，想对付我了，我就会告诉他，我手里有他的基因库钥匙，他敢对付我，我就威胁他把钥匙在社会上公开。”

　　对方冷笑：“钥匙公开有什么用，洛克，先生换一把锁芯就行了，所有的三把钥匙全部报废。你要想拥有钥匙，就不能公开信息，公开信息，钥匙就失去了真正的意义。门是无法更换的，但是能换锁，虽然很麻烦，现在使用的不是智能锁，因为温度太低，怕智能锁失去灵敏度，所以采用的是传统钥匙开门方式。”

　　亚历克斯听见对方说洛克先生的时候，停顿了一下，不自然，这跟王平的推断基本一致，证明这个家伙是第一次知道真正的内幕，洛克先生的核心，并不是能接触到钥匙的人都知道的，作为外围的侯梅婉女士的人，就不会知道基因库的老板是洛克。

　　第一次听说基因库的老板是洛克先生的人，都会震惊。洛克家族的和洛克本人，都足以令圈内人士呼吸苦难，思维混乱，他们，太强大了。

　　可以八成的把握判定，这个出售钥匙的家伙，就是侯梅婉这方面的人。他们并不知道洛克先生是基因库老板，以为是真正的公益，所以想借此赚点钱，而且这个人，一定是农学家。只有农学家，才会知道种子的重要性。

　　亚历克斯瞬间想了很多，还是感觉不可思议，这个家伙既然不知道洛克先生的存在，为什么会选中他做交易对象，而不是其他人。而且现在，竟然对亚历克斯这样的仇人说起了钥匙的内幕，他想靠这个赚钱，却告诉亚历克斯，钥匙信息一公布，钥匙就基本没有用了，掌权人出于安全考虑，会更换更精密的钥匙。以前的钥匙，就只能作废。

　　很难理解！

　　亚历克斯说道：“先生，你为什么这样说？你不是缺钱用吗？你说钥匙没有用了，对自己很不利啊，因为我不会花钱购买一把没有用的钥匙。”

　　“我知道，因为我准备上新闻头条。”对方说道，“不过你既然说基因库的老板是洛克先生，杉上剑死于车祸很蹊跷，那我决定选择沉默了，谢谢你，亚历克斯，你救了我一命，所以我会友情赠送你一把钥匙作为纪念。”

　　亚历克斯吃了一惊，说道：“你本来打算自己公开这个秘密的？”

　　“是的，你散播这样爆炸性的新闻速度太慢了，我本来以为你当天就会通过渠道散播出去基因库钥匙被人兜售的惊天消息的，最近，国家在立法让末日种子基因库商业化，这些该死的政客，竟然欺骗全世界的人民贡献出自己的种子财富来为自己牟取私利，而我一名公益人员，一生以做公益为荣的人，竟然被他们谋在鼓励，戏耍在掌中，我做的是慈善，不是政客和资本家的利用工具。”

　　亚历克斯听对方越说越激动，到后来，已经是破口大骂了！

　　“我就是不满意被政客和资本家欺骗，以公益的外衣来攫取世界财富，所以我要公开发出信息表示自己的不满，可是因为工作关系和身份关系，我不能自已公然站出来，我就想到了大名鼎鼎的你，不过，你徒有败家子的名声，并没有达成我心中的期望。”对方最后埋怨上了亚历克斯。

　　“你以为我是个败家子，什么事都敢做，不良富家公子，最喜欢传播这样的新闻来让全世界关注我？”

　　“是的！”

　　“很显然你找错人了。”

　　“是的，不过亚历克斯，基因库背后操作的老板真的是洛克先生？”

　　“不是洛克先生，谁还敢这么做，谁还有能力敢这么做？鉴于洛克家族的实力，先生，我不会追究你究竟是谁了，这个信息，如今已经公开到一些非常重要的人的手里，信息再也无法拦住了，你要为自己和家人的安全考虑，马上彻底的消失，不要再露面，也不要再跟我联系。你这样的人，跟我的老大王平一样，值得我亚历克斯敬重。好好保重，先生！”

　　对方再次沉默了，在他的眼里，一无是处的花花公子，却并有善意和正义的一面。他是一个真正做公益的人，农学大家，被政客和资本家玩弄于股掌之中，在明白公益性质的基因库最终会被立法转变成美国的资本家手里攫取全球人财富的工具之后，他无法入眠，也无法原谅自己，因为他觉得，公益被玷污了，他自己成了肮脏资本家赚取黑。钱的超级帮凶！

　　并不是每一个做公益的人都会受利益驱使变质的，这个世界上，还是有些人，是真的用心做公益，善意在他们的心中，如火焰！

　　只是这一次，善意和大爱，被人狠狠的残暴的亵渎了！


第680章 岛国第一美人：香织

　　“亚历克斯，回到你的公寓，打开你的信箱，里面有我给你的钥匙。”这名以公益为荣的农学家说道，声音低沉。激动之后，他的声音露出了疲惫。

　　做这样的事情，不管出于什么目的，对心理上的压力都是很重的！这个人，在破口大骂资本家和政客之后，身心都露出了倦意。

　　“你为什么不把钥匙给王平老师，他是农学界权威，也是粮农署的专家权威，种子对他的吸引力是最巨大的。”

　　“王老师是难得的好人，他的支援非洲十七国的超级公益计划是我最钦佩的，在我不知道掌控基因库的幕后老板是谁的情况下，我不想连累他。”对方说道。

　　亚历克斯笑道：“你不想连累王平老师？却能没有心理障碍的连累我。”

　　“亚历克斯先生，我很抱歉，我的确存了自己的邪恶心思。”

　　“先生，王平老师的超级梦想计划，支援非洲十七国的项目，我也是捐助人，支持的资金，不比王平老师的少。”亚历克斯很无奈地说道，“我在你的眼里，就是这样不堪的一个人？”

　　“是的，至于非洲援助计划，你支持的钱，我认为那不过是富家公子附庸风雅花钱购买自己的名声吧了。”

　　“哦，先生，你现在还是这么认为的吗？”亚历克斯叫了起来。他可不想被人认为自己就是个真正的败家子，这种感觉可不好受。

　　“现在，我有对你改变看法。亚历克斯，没有用的钥匙给你留个纪念吧，以你和王平老师的关系，别把王平老师牵累进来了，洛克先生，可不是好对付的，大家都要小心。”

　　亚历克斯嘿嘿一笑：“先生，你放心，洛克对谁都不会畏惧，就是会畏惧王平老师。好吧，再见！”

　　“再见！”

　　亚历克斯挂上电话，立即出门，走到门口又折回来，万一刚才这个电话有诈呢？真的有热心公益的人因为对基因库转为商业用途而不满，从而盗印了钥匙出来吗？万一这是个圈套呢？等他回去，在他家的邮箱旁边。会不会有枪在瞄准？

　　亚历克斯的背脊出了冷汗，他折回去，给王平拨通电话，说了刚才的事情。

　　王平和斯宾塞，还有身边的易战都听得大感意外。

　　在他们三个人的心里，出售末日种子基因库钥匙的人，肯定是一个贪财不要命的家伙，谁知道，这是一个公益农学家做出的无声的呐喊和反抗，末日种子基因库这个项目。把全球国家的精英人士都耍了个遍，也把粮农署属下的全球农业基金会当做了工具，这些大手笔在商业上堪称经典战役，只是。在不为名不为利的真正纯公益人眼中看来，这一切的运转，都是那么肮脏和龌龊，令人不齿！

　　斯宾塞露出难以相信的表情。易战这个铁人般的男子，也被这个公益农学家的举动感到震动，而王平，对粮农署全球农业基金会里面有这样的人而感觉欣慰。侯梅婉女士领导的农业基金组织，看来里面有良心的农学家并不少。这个组织成立的本身，就是为了两个字：公益！

　　虽然有的人做公益的目的纯粹是为了商业上的知名度，但是，毕竟还是有人真的安心从事这个事业，不计名利报酬！

　　只是，在强权面前，任何善意都显得软弱无力！最后决定结果的，还是力量！

　　王平和易战立即驱车前往亚历克斯的庄园，亚历克斯也带着几名安保人员壮胆，赶回自己的庄园跟王平易战会合，这把钥匙，究竟在不在自己的邮箱里，真的能如此轻易的得到？亚历克斯觉得自己有做梦的感觉。

　　一切，细想起来，是如此的不可思议！

　　比尔特庄园里，洛克先生在跟远在挪威的管家通电话，事实上，管家的手机，也收到了钥匙的图样信息。

　　“老伙计，你判断钥匙的信息究竟有没有被泄露？如果被恶意泄露了，为什么有人会发出这样的图片来，这不符合逻辑。”洛克先生说道。

　　“主人，我觉得，不管钥匙有没有出问题，我们都得认为钥匙被人复制了，所以，换锁是必须的。”管家说道。

　　“换锁，这得起码三个月时间。冰天雪地里，换锁的工匠，也没有人愿意去做这样的事情。很难啊，老伙计。”洛克一边说话一边咳嗽。

　　“难也得换锁，基因库是我们控制农业源头的核心财富，良美的超级种子，大豆玉米水稻，高粱和水蜜桃核，我们都能破译掉它们的优质基因，然后修饰成我们的优良种子，以质优价廉的优势，轻松占领王平的种子市场份额。换锁，是目前唯一最需要做的事情。”管家郑重地说道。

　　“老伙计，你说得对，我决定换锁，以最快的速度。”

　　“是的，主人。”

　　“海娜小姐在挪威身体还好吗？”

　　“还好，就是饮食明显减少了太多，每天只是喝一些饮料或者牛奶。”

　　洛克先生沉默了一下，说道：“老伙计，麻烦你了，照顾好海娜小姐。”

　　“是，主人！”

　　“杉上家族的人是什么态度？”

　　“他们对我们非常有礼貌，很尊重我们，我看不出他们有什么异样的举动。我跟杉上翔子的父亲杉上石英和母亲香织小姐都交谈了，他们很悲伤，其他的一切，都没有任何的怀疑。”管家说道。

　　“杉上家族的人很狡猾，你要多个心眼。”洛克先生谨慎的提醒。

　　“是，我知道。主人，我试探过他们的反应，我说，杉上剑先生在世的时候，有个心愿，想杉上家族跟洛克先生合作亚洲农业市场，洛克先生愿意投资杉上家族的项目，扶持杉上家族重新进入全球农业市场，他们很欣慰的接受了我的提议，还邀请我一起去岛国跟杉上翔子详谈合作项目。”管家说道，“我从杉上石英和香织女士的眼神里，看不见任何其他的东西，我只看见了他们的诚意。”

　　洛克先生却并不乐观，他说道：“我很担心杉上剑在挪威的时候，会打电话给杉上翔子小姐，说一些不好的信息给杉上翔子听。”

　　“我的判断应该不会错，主人，杉上剑就算有所警惕，也不会知道我们会对他下手，我们是他家族和公司员工的信心源泉，就算杉上剑想说什么，在没有任何证据的情况下，他说出来的话，只会动摇家族企业的凝聚力和自信心，负面消息一散播，这个还没有恢复元气的公司，就会雪上加霜，严重一点，就此崩溃。”管家表达出自己乐观的看法。

　　他对岛国人的坚韧和团结、隐忍和顽强的性格，知之甚少！长期在庄园里服侍洛克先生一个人，局限了管家对岛国人人性的深入研究。

　　就是这个判断，将令管家造成一生无可挽回的错误！

　　洛克先生说道：“老伙计，既然是这样的话，你和海娜小姐护送杉上剑先生的骨灰回去吧，你代表我，向杉上家族表达我们的敬意和礼节。如果情况合适，你就先跟杉上翔子谈一谈岛国的水果全球化市场的项目，水果他们来供应，渠道我们来做。当然，你是知道的，这个小项目只是一个敲门砖，先给杉上家族一点甜头，然后我们需要拿到杉上家族的人才造血系统：帝京农业大学的控股权，还有杉上家族的分散在海外的十几处国际商贸公司。”

　　“我明白，主人。”

　　“老伙计，到了岛国，一切小心！”

　　“是，主人。如果杉上家族还想崛起的话，他们在失去自己支柱力量之后，就应该更加靠拢我们好取暖。主人，我有信心完成这次的工作。”管家信心满满地说道。他亲自接触过杉上石英和香织女士，这两个人给他的感觉，谦卑和善诚意和友好，看他们的眼神，没有一丝的怨恨，更没有什么怀疑和敌意。

　　洛克先生也是一个人生阅历很丰富的大家，他相信自己的眼光和判断力！以杉上家族节节走下坡路的当口，就算心中有所怀疑，就算有所敌意，他们也断断不敢把代表着洛克先生的管家怎么样的。

　　投鼠忌器！

　　投鼠都还顾忌别打坏了自己家里的瓷器，何况对付一个绝对的巨无霸企业集团？毫无疑问，管家认为：洛克先生多虑了！

　　杉上石英和香织女士的风度气质，说实话，因为是岛国人中的第一，这两个人走到任何地方，尤其是香织女士，不管是在岛国还是其他国家里，走到任何地方，跟任何人接触，都会成为人们眼中的焦点，并给所有接触的人清雅纯美的感觉。管家跟香织女士接触的瞬间，一个饱经风霜的老人，都有被惊艳的触电感觉，整整一个晚上，管家都有幻想的错觉。这种幻想，是对美妙事务的纯粹的愉悦感！是的，精神上的愉悦！

　　香织女士的风度气质，外表的纯净美丽，基本上再挑剔的人，都无法对她产生敌意。香织女士来到挪威，所到之处，挤满了观瞻她美丽容颜的人们。估计洛克先生要是亲临这里跟香织女士接触，估计龌龊卑劣的心思都会被香织的微笑给无形净化！


第681章 人面兽心

　　挪威某城的酒店里。

　　管家对海娜小姐说道：“小姐，杉上剑君的遗体明天火化，骨灰将随杉上石英先生回国，你想在他下葬的时候为他捧上一份泥土吗？”

　　“我愿意为杉上君做任何事！”海娜小姐说道。短短几天时间，海娜小姐的人整个削瘦了一圈，脸上的光彩尽失，两根锁骨皮包着骨头，看起来令人非常担心她的健康。

　　“既然如此，小姐，我去跟杉上石英先生商量一下，我们要随杉上剑君的骨灰去岛国，需要征得杉上石英先生的同意。”

　　海娜小姐点点头：“你去办吧。”

　　“是，小姐！”

　　管家对护送杉上剑的骨灰盒回岛国其实并无丝毫的热心，只是为了去岛国见杉上翔子找到一个机会，然后跟杉上翔子谈水果合作的项目。

　　管家来到杉上石英的房间门口，轻轻地敲了敲门，门开了，香织女士站在门口，一脸的谦卑，她的微笑，令管家先生心中升起怜惜之意。

　　“香织女士，冒昧打搅。”管家说道。

　　“管家先生，有什么事么？请进来吧！”

　　“多谢香织女士！”管家再吃施礼，然后慢慢地走进房间，杉上石英走出来迎接。

　　“管家先生，请上坐。香织，泡茶！”

　　“是，石英君！”香织穿着木屐，迈着细微的碎步，微微的低着头，看着地面，神态恭敬。她的一颦一笑，一举一动，都说不出的优美动人。这份美丽，与生俱来！

　　“石英君，我来，是想跟你商量一件事情。”

　　“管家先生请说，石英全部听从先生的意思。”杉上石英恭敬地说道。他穿着袜子跪坐在木地面上，管家先生也一样的跪坐在地上，两个人面前放着低矮的小桌子，桌子上是茶具。这个房间里，没有榻榻米，但是有休闲区，收拾一下休闲区，就是临时的榻榻米。

　　管家说道：“石英君太客气了。我来替海娜小姐求个情，杉上剑君的不幸，也是海娜小姐的不幸。我们的悲伤，跟石英君是一样。海娜小姐不忍跟杉上剑君就这么分离，她想护送杉上剑君的英魂返回故里，为杉上剑君最后送上一程，了却这段情缘，不知道石英君觉得合适不合适？”

　　杉上石英沉吟了好一会，脸上露出极其卑微的神情：“管家先生，杉上剑君的骨灰，是要进入我们家族的神社祭奠的。海娜小姐可以跟随我们去岛国，但是，进入神社祭奠的话，因为是外人。恐怕不是很合适，管家先生，我绝对没有拂逆你老的意思，这实在是家族的老传统。”

　　管家说道：“既然如此。那么我们不进入贵家族的神社，就是可行的了？”

　　“是的！”

　　“那么，我陪同小姐。可以跟随石英君去到岛国，为杉上剑君送完最后一程了？”

　　“是的，先生！”杉上石英颔首说道。

　　“既然如此，石英君，我可以回去禀告我家小姐了么？我告诉她，石英君同意了我们最后送杉上剑君一程了。”

　　“感谢先生和小姐的这份心意，石英不敢不答应先生的厚意，不敢不答应海娜小姐的心愿。我们杉上家族，诚意感谢先生和小姐的赤诚。”杉上石英动情说道。

　　管家叹了口气，说道：“杉上家族礼仪之家，人才辈出，杉上剑英才早逝，即是洛克先生的不幸，也是杉上家族的不幸，更是海娜小姐一生的伤痛，哎！”

　　杉上石英垂首不语，状态悲切。香织沉默着在旁边沏茶，眼神中泪水晶莹，看得管家先生心中也是一酸。

　　“杉上剑君生前，跟我也是挚友，他是洛克先生的左右手，才华横溢，洛克先生把德利种子公司交给他打理，对他寄予了厚望，只是天妒英才，人生无常。”管家先生大发感慨，接过香织递过来的茶，茶具茶杯都是香织女士随身带的特制茶具，古朴典雅，茶香四溢，在香织的沉默中，就连茶香，都没有什么喜意。

　　在这样的场合下，还随身带着茶具，看起来好像不合时宜。不过，养尊处优的香织生活品质一直很高，这茶具就好像她身上的和服，纯粹的生活方式而已，并无任何炫耀夸张之意。她从小就养成了这样的生活习惯和品味，在别人眼中夸张不合适的东西，却是香织的寻常生活习惯，就好像她耳朵上的耳环，并不因为刮风下雨等突发事件而不戴耳环一样。带着特制茶具，并不表示对杉上剑君等的不尊重，悲切和伤痛，在心里，跟随身带着特制茶具并无关系。

　　在挪威，还没有酒店会准备这样高端而传统的茶具。

　　管家先生每提一句杉上剑，香织和杉上石英的心上就会再被插上一刀，只是在两个人的脸上，是沉默的悲伤，并无其他的异样表现。

　　管家品了会茶，继续以沉重的口吻说道：“杉上剑君生前念念不忘的要振兴杉上家族，他有个计划，就是先借助洛克先生的商业渠道，让杉上家族借助水果崛起。在全球市场上，还没有出现真正的水果巨头，我和洛克先生的意思，希望帮助杉上剑完成他的遗愿。杉上剑君虽然不在了，但是我们还在，他的事业，我希望并不会因为他的离去而终止。如果我们能稍微的帮助到杉上家族一点点，这也是我们对杉上剑君表达的一份敬意！”

　　“非常感谢洛克先生和管家先生对我们家族的关心，我杉上石英粉身碎骨，难以报答你们的恩情。”杉上剑君匍匐致谢，香织也匍匐致谢。管家连连客气，学着还礼不迭。

　　“管家先生，杉上剑君的遗志，我们希望跟洛克先生管家先生一道帮助他完成吧！”杉上石英说道。为了不引起管家先生的警惕，避免在如此紧要的关头激化跟洛克先生的矛盾，杉上石英秉承着杉上翔子的指示，对管家先生一再卑微的示好。在这方面，杉上翔子的心思，超过了管家的心思。

　　杉上家族的王者，已经过世的杉上建一老儿就说过，在开辟市场攻城略地中，杉上翔子不如杉上剑；在抵御兼并防守别人的攻击上，杉上剑不如杉上翔子。

　　杉上翔子，在不动声色的打着防守战！被麻痹的，是管家先生！管家见杉上石英毫无设防的答应了一起做全球水果市场，心中大喜，表面却充满了悲切：“我和洛克先生能为杉上家族做点力所能及的事情，本该如此，石英君不用客气！”

　　时间回到几天前的岛国。

　　“浅野君，我是久美子。”浅野拿起电话，就听见了久美子的声音。

　　“你好，久美子女士。”浅野一下子注意力集中起来，神情恭谨。

　　“浅野君，我有点事情需要向你请教一下，不知道能不能占用浅野君的十分钟时间？”

　　“久美子女士，请说在什么地方，我过来好了！”浅野认真而热忱！

　　久美子心中一动，要是浅野并不是洛克先生的人，这份恩义，令久美子很感激，通商省的官员，权力通天，都是直接跟首相府邸的官员们通报事务，浅野能为久美子的一个电话抽时间出来，这很难得。

　　半个小时后，在一处茶社，浅野和久美子坐在榻榻米上，浅野不敢自居官员身份，坐在旁位，为久美子女士沏茶。

　　“浅野君，杉上剑君的骨灰再过几天就要运回家族神社安放，死者的事情已经过去了，我们生者的事情却还要继续，杉上剑君生前，一直想借助美国的洛克家族的实力帮助我们家族崛起，如今他不在了，我作为他的前妻，他的孩子的母亲，不得不在这个非常时刻重新出来做事，杉上剑君的离开对家族的打击很大，对公司员工的信心也造成了沉重打击，为了稳定人心，我想提议家族继续保持跟洛克家族的联系，并进一步深化这种合作关系，不知道浅野君以为如何？”久美子一扫过去悲伤的神情，干练地说道。

　　这个试探，就是要判断浅野有没有被洛克先生收买。如果浅野鼓动久美子跟洛克先生展开深度合作，这个浅野的人，就不值得过分信任。在官方，杉上家族就得重新找人来做靠山。

　　浅野思考了一会，慢慢说道：“洛克家族太过强大，如果他们有诚意，合作是可以的，不过，在这个时候，最好先做好国内市场，其次是亚洲的市场，跟洛克家族进行国际上的大项目合作，我觉得在痛失杉上剑君这样的人才之后，并不太合适，有些冒进，而且，容易失控！”

　　“如果我们不进取，公司员工的信心就会难以恢复！”久美子说道。

　　“只要有合适的项目做，员工们都会明白公司目前的难处和做法的，他们也并不傻。”浅野说道，“久美子女士，先守住家业，再求发展，这种策略，可能会让公司少了锐气，却能让公司稳步前进，减少风险。”


第682章 艰难抉择

　　“社长，我刚才跟浅野君交流了。”久美子看着浅野离去的背影打电话给杉上翔子。

　　“伯母，浅野可信吗？”

　　“可信，他跟洛克先生毫无关系。”

　　“好，我会找个合适的时间跟他见面。”

　　“是，社长。”

　　久美子只是投石问路的人，要谈正事，还是杉上翔子出马。杉上翔子的身份，跟浅野才相配，两个人以前也有过一起工作的经历。在多年前的联合国粮农署里，各国交农业提案给粮农署官员，杉上翔子和浅野是国家派出来的领队人物。正是在那一次会议上，杉上家族跟王平的矛盾被激化，双方展开了争斗，直到杉上家族的兴和集团被王平设计击溃而告终。

　　那个时候，浅野是农业省的高官，现在是通商省的大臣。

　　通商省，说白了，就是研究全球商贸的国家专业机构，权力很大，其他官员根本没有过问他们的资格，他们直接对最高领袖负责。

　　在洛克先生发动对杉上家族资产兼并的时候，通商省出面阻挠，洛克先生谋划的事情还是很难的。

　　抱住浅野的大腿，是杉上翔子首先要密谋的事情。

　　唯一的担心，就是浅野被洛克先生通过国际渠道给收买了，虽然这个想法很离谱，却并非不可能！

　　要说到防御进攻，杉上翔子心细如发，方方面面都会有正反两个预案，洛克先生绝对想不到杉上翔子的防守滴水不漏。

　　争取通商省的助力，是杉上翔子的一个关键点。于外，就是跟仇人王平结盟。没有永远的敌人，只有永远的利益。其实也没有永远的利益，只有永远的利用。在杉上翔子的眼里，那就是利用王平这尊神，来抵挡洛克的谋划。

　　商业上的争斗。如果兼并不行，就会进行空间挤压，迫使你屈服。杉上翔子就是在争取自己的腾挪空间足够的大，在洛克先生挤压的时候，她能有退缩自保的空间，否则就会窒息。

　　得到久美子的信息确认之后，杉上翔子松了口气，她抵抗的力量，得到了空前的加强。只要浅野明白杉上翔子的真实意图，站在她这边为她助力，洛克先生在短期内是无法吞掉杉上家族的资产的。

　　杉上翔子立即实施第二步计划，她拨通了凉子小姐的电话。

　　“凉子小姐，我是杉上翔子。”

　　“社长你好。”凉子小姐的声音跟她的声音异样很平淡。

　　两个女人都对对方非常的了解，性格，学识，癖好，特长，都非常了解。凉子小姐以前就是翔子的助手，炮火工具。

　　“我想跟王平先生结盟。凉子小姐，这对良美集团和杉上家族，目前是最好的选择。”杉上翔子坦率地说道。面对凉子，不用任何客套，直接说问题。不管是什么客套，凉子小姐都能眼看穿，反之，她也能看穿凉子小姐的心思。

　　“我同意社长的看法。只是，我需要看见社长的诚意。”凉子小姐说道。

　　凉子小姐和杉上翔子都很默契，两个人都没有提彼此的恩怨，都是谈的公事。私事的恩怨，是不能跟公事混为一谈的，公事可以合作，但是私人恩怨，无解。

　　两个女人都明白这一点，她们也知道彼此都无法达成共识来破解恩怨，虽然这个恩怨，是因为工作而引起的，最后变成了私人性质的仇恨。

　　“我的诚意，就是跟良美合作全球水果市场，在全球水果市场，还没有一个真正的巨头，只要我们和良美合作，成立一家水果商社，就有希望成为这个行业中的巨头。”

　　良美在岛国称雄的水果，一是卿子文老师的水蜜桃，二是具有小撒切尔夫人外号的丁颖美女的白玉葡萄，水蜜桃和葡萄都是岛国领域销售的王者，不过也仅仅限于水蜜桃和白玉普通，良美水果的缺点就是水果种类太少，无法称雄真正的全球水果市场。水果市场，种类丰富并且质量上乘，还是岛国。

　　因为兴和集团的倒下，岛国的水果事业也遭受到重创，如今其他的水稻玉米等主打粮食作物的空间已经被四大粮食巨头和新崛起的良美集团给把持得差不多了，杉上家族要异军突起的空间点，就在大家都没有发力的水果项目上。

　　成为全球水果霸主，也足以让杉上家族重现一抹过去的辉煌。虽然整体不能跟过去的强大相比，却是一个最佳的崛起点。

　　凉子小姐自然也深谙这个道理，她人在良美这边，心还是在岛国这边。两边最好能和平相处，是她目前个人的单纯心愿。

　　“社长，我不能保证我能说动王老板，假设你想让我更有把握说动王老板跟你合作，能不能告诉我你心中的最佳股份比例？”凉子小姐直接抛开了所有的弯弯道道，一句话杀到最底线，她是真心想帮助杉上家族。

　　“新公司可以允许有良美的名字，但是不能占在开头，股份比例，我们百分之五十一，良美百分之四十九。”这个比例，已经是业界最无可挑剔的比例。良美的无数农业项目上，水果只是其中一项利益占比，可是对于杉上家族，面对全球市场，水果却基本上是全部的事业项目了。

　　这是任何人都找不出来挑剔的股份比例分配！良美的水果王者只有两种：水蜜桃和白玉葡萄，岛国却有数十种，只要经过技术攻坚，投入巨资，这些优异的高品质水果就能成为王者。

　　凉子小姐心中震动，杉上翔子看来是想透了，不惜重金拴牢良美集团。这用心也很险恶，洛克先生要合作的水果项目，被良美签约了，所有的仇恨，都被拉在了良美的身上。

　　很险恶的捆绑战术，而且，百分之五十一加上公司名字的命名权，也算是彻底掌控了公司的大方向。

　　杉上翔子有自己厉害的一面！

　　“社长，我明白了你合作的诚意，我负责说动我的老板。”

　　“我也负责说动我们家族的元老，希望能撇开我们和良美人的恩怨，开始新的创业合作项目。凉子，告诉你的老板，我们在向前看。”

　　向前看！

　　这三个字，释放的就是化解过去的恩怨，或者封存，或者化解，总之，大家现在携手，一切都向前看。过去的事情不重要，重要的是现在的前途和利益。杉上翔子话说到这份上，也算是无奈到了极点。

　　她接下来面临的，是自己家族内部的挑战，比外部挑战也许更复杂更困难。这相当于改朝换代，老一辈人根深蒂固的思想，不是一句利益和向前看就能解决的，有的人，原则高于利益，就算自己毁灭，也不会跟敌人共存，这就是价值观的不同。

　　杉上翔子面临的内部棘手问题，一大堆！

　　相比之下，凉子小姐只需要面临王平，说动他一个人就成了，而翔子，要说服一大批家族元老，这些元老，都掌握着实权。

　　杉上翔子放下电话，她一天时间里，成功为家族争取了两个外援，一个是浅野，一个是凉子小姐，但是心情却一点都不能轻松。接下来的事情，实在太难。

　　一个古老家族就好像一个古老国家，优秀的传统和陈腐的东西总是积淀很深很厚，要改变其中的任何一点，都难以想象。

　　翔子小姐走进卫生间，用冷水冰脸。冬天的冷水刺骨，令她全身的毛孔都在发颤。怎么办？她的眼前飘过一张一张坚毅无比的脸庞，这些脸，都是家族上了年纪的实权人物，把控着某些领域的权威，比如行销全球的大米检测仪器专家杉上有树，就是坚定不会跟敌人妥协的老顽固。

　　翔子小姐直到憋不住气了才把脸从冷水里抽离，她慢慢擦干已经麻木冻僵的脸，因为手一直按在冰水里，两只小手皮肤被冻得通红，也早就麻木。

　　“爷爷，原谅我，我不得不这么做，我不想看见我们杉上家族从此真的一蹶不振，然后彻底消失，沦为普通的家族，我，必须要这么做。”杉上翔子对镜子里的自己说道。

　　她转身走出去，打了几个电话通知行政部，立即召开家族最高会议，她有最重要的事情要宣布。

　　一个小时后，董事局会议室里，坐满了老一辈和年轻一辈的家族精英，每一个人，都是绝对的忠诚，也是绝对的在自己领域的王牌人物。

　　杉上翔子最后一个到场，她进来的时候，黑衣黑裤，胸口别着白色的花朵。这身为死者哀悼的打扮，令家族的精英们都脸露悲戚。

　　随后，陆续进来了二十多位家族安保人员，这令整个悲戚气氛的现场顿时不安起来，在以前，可从来没有家族安保人员进入董事局会议室的，因为他们还没有这种资格，还不配。

　　人人惊愕，却没有人出声。

　　家族安保人员的打扮跟杉上翔子同步，都是黑衣黑裤，胸口一朵白色花朵。

　　门被无声的关上，房间里灯光如白昼。


第683章 雷霆手段

　　久美子女士颇为不安，杉上翔子并没有给她事前跟家族元老们沟通的时间，她需要做的两件事情：一件是试探浅野的立场；一件是试探家族元老们通过凉子小姐跟王平结盟的态度。第二件事情还没有开始做，杉上翔子突然宣布召开大会。

　　会议场里显得有些不伦不类，杉上翔子的服装和安保人员的服装一致，与会者的服装却都是随意的，杉上翔子并没有通知大家穿着哀悼服装出场。

　　这是开会，也不是开哀悼会。

　　会议场里的气氛很特别，安保人士一半是杉上翔子一脉的人，一半却是杉上剑一脉的人。要动杉上剑一脉的安保力量，需要杉上建一的遗孀默许才能动。杉上建一的遗孀，是翔子的婆婆！其中大部分人都经过杉上细川的调教。

　　杉上家族的两种力量，一种明面上的力量是杉上翔子，另外一种隐性的力量就是杉上建一的遗孀，也就是翔子小姐的婆婆。

　　家族人都神情异样，杉上翔子第一次摆出了强势霸道的行为，让安保人员进来镇场，杉上翔子想做什么？

　　杉上翔子慢慢坐下，扫视全场，脸如冰霜。

　　“各位爷爷叔叔，伯父伯母，各位了不起的管理人才，家族后辈们，家族遭遇不幸，杉上剑君、杉上细川君、计野合老先生，都离开了我们，公司上下都人心惶惶，在这紧要关头，为了家族的发展大计，为了今后的前途，我今天要宣布一件重要的大事，而且，我宣布就得强力执行，绝不允许有反任何对的意见。”

　　杉上翔子冷漠的扫视全场，全场起了不小的骚动。

　　“如果有反对意见呢？”杉上有树站起来说道，他的辈分比杉上翔子还高两辈。跟杉上翔子的爷爷杉上建一建是一辈的兄弟，德高望重，主管家族公司的农业机械的生产管理，其中的拳头产品大米检测仪器，全球闻名，市场占有率如今依然是全球第一，不管是欧洲，美国还是其他发达国家，要检测大米成分，需要的仪器，都是从岛国进口。进出口公司的货，都是杉上有树管理的厂家在做。只是这种专业仪器，技术要求很高，工艺要求更高，可是客户群体和需求量却并不大，赚取的利益有限，但却是杉上家族至今的拳头王牌，也是实力的体现！

　　“有反对意见的，我今天一律使用社长一票否决权。不管是谁，在家族的前途大计面前，都得让步。”杉上翔子的强势令所有人都大感意外。这不符合她的性格！说这番话的如果是杉上剑，大家不会觉得有什么奇怪。可是是杉上翔子，大家都感觉难以适应。

　　“万一社长考虑欠佳呢，我们都得无条件遵从？”杉上有树也是冷冷地说道。杉上翔子的态度突然很狂妄，令他反感！

　　“是的！”杉上翔子说道。“就算我有错，你们也得遵从，没有条件可谈。”

　　“你刚才还说为了家族大计任何人都得让步。现在又说就算你错了也得执行，岂不是自相矛盾？”杉上有树尽量控制自己不发怒。

　　“自相矛盾？我不觉得，这是你们选我做社长赋予我的权力，你们要是不服气，现在就可以投票解除我的社长职务，那么，我的命令，你们都可以不用听了。”杉上翔子冷冷地说道。

　　杉上有树顿时一窒息！

　　就算杉上翔子能力不足，就算她愿意主动下台，可是，家族里面，却找不出能够令大家都服气的人来，除非是杉上剑在这里，可是，杉上剑已经不幸离去了。

　　杉上翔子，是唯一能坐在主席台上的人。

　　家族人不少，精英也不少，但是具备每一个领域的精英都公认的领袖，那就太少。换了任何一个人，都无法令其他领域内的人才服气，就算杉上有树这样的老一辈也不行。除了农业精密仪器领域，杉上有树的威信就会直线下降。他只能令农业精密仪器领域里的人服气，其他领域的人，比如农药领域，种子领域，市场领域等等，这些精英都不会服气杉上有树来做社长。

　　杉上翔子站起来，站到台前，说道：“我知道这是一个很艰难的决定，但是我现在不能解释原因，我已经得到了美惠子女士的授权，她同意我的决定。”

　　会场上再次骚动！

　　美惠子女士，就是杉上翔子的婆婆，杉上建一的遗孀，别看这个老婆婆，在家族元老一级中的影响力，仅次于杉上建一。杉上建一去世后，她就成了所有元老级别人物的核心。家族中的元老们有什么难以解决的矛盾，都轻视杉上翔子年纪轻资格不够，不越过杉上翔子直接找她来处理。杉上翔子也很会做人，并不计较这些。美惠子也很老辣，每次都会推到杉上翔子这边来处理，以此来增加翔子的威信和分量。

　　杉上翔子狂妄的话语引起了元老们的反感，他们本来都有了会后找老太太告状的打算的，听了杉上翔子预先一步搬出美惠子老太太来，他们都是心中一紧！

　　杉上有树只得脸色发青的坐下，其他元老都暂时不说话，看看这个年轻的丫头究竟想说什么，想做什么。

　　杉上翔子说道：“如果觉得我说话的方式不能接受的，不用知道我后面想说什么了，现在就可以出去。”

　　大家面面相觑，没有人主动站起来出去。

　　还没有说究竟要宣布什么，就先要求不满意她的行为的人可以先退出，这简直闻所未闻！

　　“没有人退出，那很好，说明大家都默认了我的态度，你们都愿意无条件服从了。”杉上翔子冷冷地说道。

　　大家还是不作声，元老们的愤懑却是掩饰不了的。

　　“好吧，我现在就宣布我的一个决定：我决定，跟凉子小姐结成盟友，通过她，我们跟王平的良美集团结成盟友，第一个合作项目，是全球水果市场，我们的目标，是成为全球水果巨头，三年时间内，成为独一无二的水果界龙头企业。”

　　全场安静，很多人还没有反应过来，不过那也仅仅是一瞬间的事情，跟着，就爆发了骚动，喧嚣声纷纷，很多人都在急于表达自己的观点，或者支持或者反对，或者支持和反对的人彼此掐上了，这个变化的速度很快，就好像一滴冷水掉进了滚烫的铁锅，哗的一声炸开的感觉。

　　场面眼看要失控，杉上翔子冷静地站上了自己面前的会议桌子，她的手一指，立即有二十名安保挡在她的桌子前面，形成严密的人墙。跟着，不等杉上翔子吩咐，两名安保人员走进会场，把叫嚣得最厉害的杉上有树给强行架起来，拖离了现场。

　　大门打开再关上，把杉上有树的破口大骂给挡在了门外。

　　杉上有树能跳脚骂杉上翔子，翔子却不能骂回去，因为她是晚辈，还得称呼杉上有树一声爷爷。

　　跟着，又有两个中年男子被强行拖离现场。

　　杉上翔子把面前的麦克风音量调到最大，说道：“各位，愿意离开会场的，可以自行离开，留下来却要喧嚣的，将被强行拖离。”

　　二十名家族安保的安排，原来就是为了拖离这些不听话的家族老大！

　　强行拖离！

　　这样的雷霆手段，就算威严赫赫的杉上建一在世，也从未这么做过。

　　杉上建一认为杉上翔子的柔弱心细适合防守，今天杉上翔子的雷霆手段，也许证明了杉上建一的眼光也有看走眼的时候。

　　话音刚落，纷纷地站起来十几个人，摔门而去，表示对杉上翔子的不满。随后又慢慢站起来几个人，走了出去，轻轻关上门。

　　只一会儿功夫，会议室里走掉了近一半的人。

　　剩下来的大多数是杉上翔子一脉的人，其他家族分支的人都有部分留下来了，但是数量不多。

　　“很好，我们继续开会，秋原先生，麻烦你带着安保人员去守住大门。”

　　“是，社长！”秋原是负责美惠子女士的安保专业人士，在家族内部跟杉上细川齐名，只是在家族外，他一点名气都没有。杉上细川在家族外的名气，比他大了几百倍！

　　“现在我们继续开会，我要宣布的第二个决定，是人事大调整，凡是离去的人，都将接受公司行政部门的再审核，他的位置，将做适时的调整。”

　　这纯粹就是大开杀戒了！

　　凡是不顺从我的，都得下课！

　　久美子吓得都坐不住了，她站起来，说道：“社长，我有问题可以提吗？”

　　“可以，但不得反对我的决定。”杉上翔子就好像冰霜中的岩石。

　　“社长，你这样做，会让家族彻底动乱，我觉得，人事大调整，必须谨慎。”久美子说道。

　　“你的话说完了吗？”

　　“是的，社长。”

　　“很好，你保留你的意见，但不许影响到你的工作效率，久美子女士，我现在任命你组建一个新的水果公司，你担任公司总经理，负责跟凉子小姐接洽跟良美集团合作的事宜。从即刻起，立即生效！”杉上翔子斩钉截铁，没有任何商量的余地。

　　雷霆手段，卷起风雷起！


第684章 家族底蕴

　　留下来的人都面面相觑，没有人敢插话，个个心里都揣着糊涂。社长这是怎么了？大洗牌？公司现在大洗牌，可是要真的伤及元气了。

　　久美子迟疑了一下，杉上翔子冷冷地说道：“怎么，久美子女士，你不愿意？”

　　“我愿意，社长！”久美子说道。

　　久美子的威信也是极高，他是杉上剑的老婆，跟杉上剑离婚后都依然是杉上家族的内部人士，可见家族的人谁都没有把她当做了外人。她不走，忠于杉上剑一脉的人，都基本愿意听她的。久美子是个顾全大局的人，杉上剑为了家族发展，跟她离婚，做出了巨大的牺牲，她也同样牺牲了自己家庭的幸福。这一点，在家族高层，都是有共识的。

　　“很好，具体的组建，下来我会跟你详谈！”

　　“是，社长！”

　　“行政部经理藤田芳子。”

　　“是，社长。”藤田芳子带着眼镜，看起来斯斯文文的，手段却是令家族里的每一个人都忌讳。行政管理，干的就是专门得罪人的活。没有杀气的人，也干不下来。别人的杀气在脸上，在眼神里，藤田芳子的杀气在心里。

　　“你有两件事情要做，第一，通知家族里所有的人，四天之后，迎接杉上剑君的英灵回国。”

　　“是，社长！”

　　“第二，会后到我这里来拿人事任免通知单。”

　　“是，社长！”

　　人事任免通知单，杉上翔子是真的要开杀戒了。这就好比一个国家，新的老大上台，旧的一班人，必须杀掉一批，换上忠于自己的将领，开创属于自己的一个时代。

　　这种事情，正是成王败寇的事情。也许成功，也许失败，就看角力的手段了。

　　却说会议室外面，被驱逐出去的元老们在杉上有树的带领下，开车直扑美惠子女士的家。十多辆车开进了美惠子的大庄园，自从杉上建一去世，杉上建一最喜欢的海边大别墅就空置了，美惠子更喜欢在城市郊区的庄园里安静的生活。

　　城市外面，离城市并不远，开车过去。也就是半个小时的时间，快一点的话，十多分钟就到了。

　　杉上有树等人进了美惠子的家，才知道美惠子女士早就吩咐好仆人们在做菜，热茶也刚刚好泡过了第一泡，第一泡倒掉之后，第二泡正好味道出来，供人品味。

　　“来了，大家坐！”美惠子一头银发，眼角的鱼尾纹看起来令她非常亲切。

　　杉上有树等人惊疑不定，因为美惠子女士正是做好了迎接他们的准备。这说明，杉上翔子早就算好了事情的冲突结果，事前。跟美惠子通气过，美惠子就为杉上有树们的到来，做好了待客的准备。

　　大家只得怀着一肚子疑问坐下。

　　仆人上来，为大家斟茶，美惠子女士微笑劝茶。她不主动说起杉上翔子的事情，大家都不敢放肆，于是都喝茶。

　　美惠子女士可就不是杉上翔子能够比的。杉上有树敢骂杉上翔子，在美惠子女士的面前，却只能乖乖地等着美惠子来开口询问。

　　喝了茶，然后就是吃饭，饭后闲聊，美惠子始终不提杉上翔子这么做的原因。杉上有树终于忍不住了，自己提了出来，表达了对杉上翔子的强烈不满。

　　美惠子微笑说听完，说道：“你们都是家族的元老，家族公司是你们一手打拼出来的，不过我们都是老一代的人了，现在是新时代，新时代，就让孩子们去成长吧，不给他们机会，他们永远都长大不了。到时候我们这些老东西都去到了另外的世界，谁还能照顾我们的小一辈，谁都无法照顾他们，所以他们现在啊，只能学会自己照顾自己，但是，我们得给她们照顾自己的机会，所以，依我说，让杉上翔子去折腾，我们在背后看着她，不让她出大事就成，要是她摔跤了，我们也不要去扶她，让她自己想办法站起来。”

　　一席话，说得所有的元老们都是面面相觑，心中发凉，美惠子的话，明显就是要他们最好主动退休。就算不退休，杉上翔子的决定，都得去执行。就算杉上翔子犯错了，摔跤了，也是让杉上翔子再站起来，而不是说找个人替代了她。

　　老一辈中，美惠子识人的智慧还在杉上建一之上，她既然都这么说了，公司又是非常时期，杉上有树等人只好沉默的想自己的心事，虽然他们注定无法想明白。

　　“各位大能们，等杉上剑的英灵回归，在家族神社办过祭奠大会后，我会给大家一个心服口服的解释。不过我要特别说明一点，家族的任何变动，不允许任何人出去乱说，都给我管好了嘴巴。”美惠子说道。

　　“是！”所有的元老都恭敬地说道。

　　杉上家族的上下礼节，内部团结，在越是危难的时候，体现得就越是明显。反而是在大家都富贵的时候，分歧最多，家族派系也最多，各自跑马圈地，同级别的人，谁也不服谁。

　　杉上建一和美惠子，几十年来，就是这帮元老的核心。不管下面的人闹得多么厉害，只要到了这两个人面前，那都得服气。不然，这个家族在兴和公司身败名裂的时候，就应该被瓜分成几个利益团队了，结果却是大家摒弃了前嫌，团结得如一个人相似。杉上家族的资产才得以很好的保存，以至于令洛克先生都眼红心动，要乘机下手。

　　杉上有树有人满怀着愤懑和不满，却也只得先想办法自我消化。

　　晚上，这批人离去后不久，杉上翔子回来了。她来到美惠子女士的身边，坐在地上，靠着老人的腿，一脸的疲惫很倦意。

　　“翔子，我只是暂时利用过去的威严稳住了他们。”美惠子露出了自己的忧虑。

　　“婆婆，四天后，洛克先生的管家和海娜小姐会随着杉上剑伯父的英灵一起来到。”

　　“这么快？”美惠子不安地说道。

　　“是的，洛克先生太心急了，杉上剑伯父尸骨未寒，他已经迫不及待的派出管家亲临岛上来谈合作了。”杉上翔子拍打自己的额头，让自己沉重的头脑尽量清醒。今天身体和心理上的双重压力，老实说，把杉上翔子给累坏了。她自己都是在硬撑着！

　　“管家先生过来，提出来合作的话，家族中的元老和新秀们，都会觉得这才是真正的机会。杉上剑跟久美子的离婚，就是为了巴结洛克先生，如今洛克先生的人亲自来谈合作了，正是家族人们所期望的。”美惠子担忧地说道，眼神忧虑。

　　“是的，所以我想婆婆召集开一个家族最亲密人士的会议，有必要让他们了解一下杉上剑伯父和我的电话录音。”杉上翔子再次提出这个想法。

　　“不能，翔子，这个东西必须等管家和海娜小姐走了之后才能说出来，我了解杉上有树这些人的脾气，他们年纪越大，脾气越大，更容易冲动，他们会知道了，管家先生和海娜小姐在岛上很有可能会出事的。就算他们控制住了自己，难免不在悲伤的时候说漏嘴，只要表现出一些些的不满和敌意，管家先生就会吧情况通知洛克先生，那时候，大家撕去了伪装，我们的家族，就算通商省也很难保住，更别说再次崛起在全球市场上了，就算不死，也只得龟缩在岛国，将永远无法走出亚洲市场。”美惠子宝刀不老，把杉上翔子的想法给彻底打消掉。

　　久美子的家里，杉上远藤吃过晚饭，自己去把锅碗瓢盆洗干净了，安静的做完作业，对一脸欣慰的母亲久美子说道：“妈，我想要去秋原叔叔的家里。”

　　久美子摸摸儿子的头，笑道：“远藤，你想去秋原叔叔的家里做什么？”

　　“我听爸爸说过，在我们家族里，杉上细川和秋原叔叔，是真正的武道高手，我想习练武道。”远藤平静地说道。他的表情语气，怎么看都像一个大人。

　　“习练武道，为什么啊？”久美子柔声问道。

　　“我想锻炼自己，我最近不想跟人说话，时间久了，我怕自己变得孤僻。而习练武道，爸爸说过，是最锻炼人的，我想做一个真正的男人，爸爸不在了，你需要我的保护，妈妈。”杉上远藤的感情还是从他稚嫩的平静声音里透露出来。

　　久美子眼眶一红，笑道：“远藤，秋原叔叔收徒弟可是非常严格的，练习武道，也是非常辛苦的！”

　　“我不怕苦。”杉上远藤神情坚毅。

　　久美子说道：“好吧，远藤，不过我要你明白，练习武道是为了修炼自己的身心，妈妈能够保护自己，你不用担心，好吗？”

　　“是，妈妈！”

　　“嗯，我给秋原叔叔先打一个电话吧！”

　　杉上远藤站起来，说道：“妈妈，不用了，我想我能够说服秋原叔叔收我做徒弟，妈妈，我长大了，我应该自己去面对秋原叔叔。”

　　久美子坐在榻榻米地板上看着站起来的儿子，心中又是感动又是伤怀，她点点头，控制自己激荡的情绪，动情说道：“好吧，儿子，你自己去面对秋原叔叔吧！”


第685章 杀人剑道

　　杉上秋原的家，美惠子女士庄园的隔壁。

　　“叔叔，我想学习剑道。”杉上远藤跪坐在秋原的对面，低垂着头，眼睛看着面前的地板，状态恭谨。

　　杉上秋原淡淡说道：“远藤，我不懂剑道。”

　　杉上远藤不再说话，低垂着头，沉默着。

　　杉上秋原也不说话，看着杉上远藤。

　　非常安静的一个小时过去了，杉上秋原说道：“远藤，你一定要学习武道？”

　　“是的，叔叔！”

　　“武道已经没落，如今是枪械的天下，个人的武力，在这个世界上的作用只会越来越小，你想学武道，为什么？”

　　杉上远藤沉默，不回答这个问题。

　　“想强身健体，还是想比别人强大？力量上的强大不是强大，智慧上的强大才是强大，学武，不如经商。武道者的出路，要么打比赛，过了三十岁就不再拥有高峰期，退役下来就只能做别人的保镖，做经商者的保镖，赚的钱也很有限，所以，学武没有任何前途。”杉上秋原淡淡说道。

　　“叔叔，教我剑道吧！”杉上远藤低头说道。

　　杉上秋原不说话，闭上了眼睛，又一个小时过去了，夜已深，气温很低，空气冰冷。

　　“远藤，还不回去？”

　　杉上远藤不说话，看着面前的地板，跪坐着一动不动。

　　“你想清楚了为什么要学剑道？”

　　“我想清楚了。”

　　“为什么？”

　　杉上远藤再次沉默。

　　“我们家族的剑道，分两种，一种是杉上细川学习的剑道，搏击之术，精妙无双。我不会他的剑道，还有一种，是我的剑道之术，杀人之术。所以，我不会教你的，远藤。”杉上秋原的声音如夜色一般冷漠无情。

　　“我不学搏击剑道，我要学杀人剑道。”

　　杉上远藤终于吐露心声。

　　“你想杀谁？”杉上秋原沉声问道。

　　杉上远藤再次沉默。

　　“在师尊面前，不说出原因，我是无法传授你杀人剑道的。”杉上秋原冷冷说道。

　　师尊，那就是答应了收取远藤做徒弟了。

　　杉上远藤脸上并无喜意，说道：“我要报杀父之仇。”

　　杉上秋原的眼神一冷，如他身后墙壁上的无鞘短剑的寒光：“谁杀了你的父亲？”

　　“洛克先生！”

　　秋原的眼神一凝，目光中寒气飙射。杉上远藤的身子微微一颤，他能感觉到叔叔的杀气，这股杀气，令他的呼吸一窒息。

　　“洛克先生杀了你父亲？”

　　“是的。”

　　“你怎么知道的？”秋原的声音越来越冷，整个房间的温度都在下降。

　　“我在房间门外，听见了翔子姐姐和妈妈的对话，还有伯父杉上石英和香织伯母，翔子姐姐接到了爸爸的报警电话，洛克先生杀了父亲、杉上细川叔叔、计野合爷爷，目的是为了我们家族多年积累下来的财富。叔叔，请教我杀人的剑道。”远藤匍匐在地上。这个孩子，怎么可能只有十一岁？可是他偏偏就只有十一岁。其心志之坚定沉着，堪称天赋异禀。

　　沉默，令人窒息的沉默。

　　过了好久，杉上秋原不动，匍匐在地上的杉上远藤也一动不动，就好像失去了呼吸。

　　杉上远藤的心境很稳定。意志坚韧，心中有仇怨恨意，具备了杀人剑道所需要的一切要素，杀人剑道。首先心中要有杀人的意念，没有杀人的心，就只能学习搏击剑道，难以窥见杀人剑道的精髓。

　　杉上远藤，正是继承杀人剑道的最佳人选，这种人才，可遇不可求。杉上秋原的杀人剑道的传承，有个传说，就是为了炼成杀人剑道，师傅发现了好苗子的话，为了激发孩子的杀戮之意，往往会杀掉孩子的父母，然后，让孩子的身心都沉迷在复仇的杀戮恨意中，由此修炼剑道，很快就能练出杀气，并领悟到杀人剑道的精华，在疯狂的复仇怒火下，才能发挥出杀人剑道的无上威力。

　　杀人剑道，首先心中要有强烈的杀人！用一颗平凡的心来研习武技，那就只能修炼出搏击之术，非杀人之术。搏击之术，讲究的制敌，不会出手就是要害部位，而杀人剑道，出手，招招都是人身体上的致命部位。搏击与杀人，有本质上的区别。一个是要你输，一个是要你死！

　　杉上家族中，杉上细川的名气在家族内外如日中天，威名赫赫，而杉上秋原的名气却是默默无闻的。因为杉上细川跟无数的成名武道大家比武，几乎没有落败。而杉上秋原，没有跟任何人比武，所有习武的人，都基本没有见过杉上秋原的武技。所以家族内外，杉上细川的名气，比杉上秋原的名气大了几百倍。在家族内部，只有极少数人知道杉上秋原的真正厉害，杉上细川在杉上秋原面前，都从来都是恭敬有礼，不敢有一点点的放肆。

　　杉上秋原修炼的，就是杀人之道，出手，就是别人的致命部位，这已经是他的本能技能，要是跟人比武，上来就是杀人，那还怎么比。所以杀人之道和搏击之道，是不能放在一个擂台上来比武的。杉上细川参加的比武，都有规定某些部位不能击打，击打就是犯规，这个规矩，就是搏击之道和杀人之道的区别。

　　而杉上剑，是知道杉上秋原的厉害的，杉上秋原并不是忍者，他只是杀人剑道的研习者，一个默默无闻的人，如此而已。杉上细川是杉上建一的贴身保镖，而杉上秋原是美惠子女士的贴身出行保镖，家族高层，决策者们，对杉上秋原的尊重，还在杉上细川之上。

　　杉上远藤从小就被父母教育，要对杉上秋原叔叔尊敬有礼，因为杉上秋原叔叔，比杉上细川叔叔还要厉害。

　　杉上秋原说道：“远藤，修炼搏击之术，三个月小成，一年中成，三年大成。修炼杀人之道，三年小成，九年中成，数十年大成。你现在十一岁，到了二十一岁，你才能窥视到杀人之道的精义，你做好了心理准备了吗？”

　　“我做好了准备，秋原叔叔！”杉上远藤匍匐在地说道。

　　“好，你回去吧，明天晚上再来。回去开车小心点，今晚已经太晚了，明天你还要上学。”

　　杉上远藤却还是一动不动。

　　“你想今晚就学习？”

　　“是的，叔叔！”

　　杉上秋原说道：“好吧，我今晚就让你看看什么是杀人剑道。”

　　“是，叔叔！”

　　杉上远藤抬起头来，直视着杉上秋原。

　　杉上秋原站起来，取下墙壁上的带鞘剑，说道，看清楚了。他慢慢地抽出剑鞘里的剑，动作非常的慢，左脚微微跨上半步，同时手里的长剑慢慢的直刺出去，一刺之后，收剑回鞘，整个动作，起码花了三分钟以上，就好像定格的慢动作，慢得不可思议。

　　“看清楚了吗？”

　　“看清楚了。”

　　“好，跟我来。”

　　“是！”

　　两个人来到另外一间密室，这里面很干净，却充斥着血腥气。房间的正中，是一个人形木偶，在心脏和咽喉的位置上，有无数的剑痕。

　　“这是我练剑的第四十个木偶。”杉上秋原淡淡说道：“其他的木偶，都全部被我练废了，无法再用。”

　　“叔叔的杀人剑道练到了几层？”

　　杉上秋原不答，沉默了好一会才叹了口气，说道：“我也不知道。”

　　杉上远藤心中惊异，口气平静地说道：“叔叔不知道自己的剑道境界？”

　　“是的，这就是杀人剑道的虐心之处，必须要出去杀人，才会知道自己究竟练到了什么境界。修炼杀人剑道的人，一生都会寂寞，更多的时候是无助，因为我不能随便出去杀人试剑，不杀人，就无法领悟到最高的剑道奥义。远藤，这也是现在越来越多的人修炼搏击之道，而杀人之道没落的原因。你要想退出，还来得及。”

　　“我不退出！”杉上远藤呼吸着一屋子里的血腥之气，他不知道血腥气味来自何方。

　　“为了剑意不退化，我练剑，就只好用猫，这也是我养猫的原因。”杉上秋原一脸的孤寂落寞。杀人剑道，起源于古时候的征战，那时候，人命贱如草，每天不是被人杀，就是杀别人。如今时代不同，杀人剑道没落，也是必然的。

　　杉上秋原一声低低的呼啸，一只猫就从窗口飞一般的穿了出来，动作灵活，突前突后，满屋子乱串。

　　“我每次喂食猫的时候，就是靠这呼啸声，猫形成了条件反射。你看着，我用刚才教你的剑法杀猫。”杉上秋原说完，剑一出鞘，拔剑，直刺，收剑，移动迅速的猫连声音都没有发出，就被洞穿了咽喉，鲜血溅出，地板上顿时斑斑血迹。杉上秋原这才发觉地板上的颜色跟外面房间的颜色大不一样，更黑更暗，好像有污迹没有清洗干净，其实是长期的血液沾染所致。

　　“叔叔，我完全没有看清楚你刚才的出剑。”

　　“跟刚才我教你的一模一样，只是速度力量和准确度不一样而已，杀人剑道，简单有效，你练这一招，三年时间吧！”

　　“有没有立即就能杀人的巧招？叔叔！”


第686章 豺狼虎豹齐聚

　　第二天，久美子女士接到凉子小姐的电话。

　　“久美子女士，我们老板要跟你说话。”凉子小姐说道。

　　“是，凉子小姐，我恭候王先生的电话。”

　　一个浑厚的声音响起：“久美子女士，我是王平。”

　　“王先生你好。”久美子谦恭地说道。

　　“久美子女士，关于贵公司提出的合作全球水果市场的项目，我同意，不过，在股份比例上面，我有自己的意见。”王平说道。上位者的平淡声音，给久美子感觉具有不一样的威严。

　　“王先生，我们的诚意社长已经展示出来了，我们百分之五十一，你们百分之四十九，这已经是最佳的方案，王先生难道对这个方案还不满意？”久美子的声音颇为不满。

　　王平如果连这样的方案都不能接受，那就是他自己想要绝对控股了，水果市场，岛国的优势大过良美集团这是肯定的，不管是品种技术和规模，都是良美集团水果水平的数倍。杉上翔子做出这样的股权比例分配，已经是最低的底线。王平再要想突破，其用心险恶，跟洛克先生比，也毫不逊色啊。

　　别为了防备一头猛虎，反而引进一头豺狼。为此久美子女士心中充满了愤懑，教养和礼貌令她没有口出不敬。

　　王平笑道：“的确很不满意，这样吧，久美子女士，我想亲自跟杉上翔子小姐谈谈，如果杉上翔子小姐愿意，我和凉子小姐，明天就飞岛国。”

　　久美子下意识的咬了咬嘴唇，她真想破口大骂过去，却强行忍住，现在绝对不是发脾气的时候，前有虎后有狼。发脾气是解决不了任何问题的：“好吧，王先生，我会把你的意思转告我们社长，不过我想提醒王先生一下，别抱任何希望，这已经是我们的底线。如果先生不愿意，我们只能说很遗憾。”

　　“久美子女士，告诉翔子小姐我的想法，杉上家族遇上了大麻烦，我知道，不过我绝对不会是落井下石的人。”

　　都已经落井下石了，还在标榜自己绝对不会落井下石。

　　久美子说道：“是，王先生，你的话我记下了。”久美子挂了电话，心里升起绝望。她这才知道，当家族没落之后，要想崛起，是多么的困难。在国内有竞争对手虎视眈眈，在国外有巨头在窥视。还有强力者落井下石，随时准备出手占便宜。

　　不在其位，不知道做事的艰苦，久美子初上大位。就感觉到了山一般的无形压力！

　　久美子不敢怠慢，留给她们的时间已经不多了，海娜小姐和管家过两天就会到岛国来，借着护送杉上剑君的英灵过来。真实的目的，就是来谈合作的。合作的真实意图，那就是兼并，只要撕开了一道口子。洛克先生的资金和渠道诱惑，就会令家族里的绝大多数人觉得找到了助力，等家族的生意对洛克先生形成了依赖之后，洛克先生想怎么玩就能怎么玩。

　　久美子立即就赶到了杉上翔子的办公室。

　　“社长，王先生亲自打电话过来了。”久美子说道。

　　“怎么样？”杉上翔子已经从久美子的表情里看出了不妙。

　　“王先生对我们的股份比例的分配不满意。”久美子盯着杉上翔子，她担心翔子会被这个消息给打垮。

　　果然，杉上翔子身子一晃，脸色顿时就变了：“王平怎么说？”称呼都直接变成了名字了！

　　“他想亲自飞来岛国跟社长见面谈。”

　　杉上翔子的脑海中，念头转得飞快，王平来岛国，管家也来岛国，一个是豺狼，一个是虎豹，他们都没有怀着好心，那就让豺狼和虎豹自己见面斗一斗吧。而且，这头豺狼和虎豹本身就结下了仇怨。

　　“答应他。”杉上翔子说道。

　　久美子吃惊了，声音都变了：“社长，你确定要跟王平亲自见面谈？”

　　“是的，洛克先生的管家也会在这两天过来谈合作，他们一见面，那就是仇人相见，不管我们如何选择，或者两家都拒绝，他们都会认为是对方搅黄了自己的计划，我们就能在他们的争斗中抽身出来，拒绝洛克先生，也能找到很好的借口。”

　　“好，社长高明！”久美子松了口气。

　　然而杉上翔子却并无喜意，王平的心，跟洛克先生相比，一样的黑透了，竟然想自己控制水果公司的股份。根据实力对比，杉上家族已经做了最大的让步了。前面的路，真是太难了！杉上翔子想起自己的雷霆行动已经掀起了家族内斗的隐患，要不是婆婆美惠子支持她，家族内部，可能已经分裂成了三部分。这一切，都源于她相信凉子小姐不会黑杉上家族！

　　也许凉子小姐的确不想黑杉上家族，但是，她的老板王平却会。

　　“也许，我还是太天真了！”杉上翔子说道，“我们只有先跟通商省的浅野君达成共识，先做到国内的第一吧。”

　　“是，社长！”久美子心中一疼！

　　翔子的为难和挣扎，她看在眼里，本来以为王平能够用来对抗洛克先生的入侵，谁知道王平完全就是一头豺狼，吃人不吐骨头。

　　“他既然要亲自来谈，那我就跟他谈，看看他如何来说服我改变股份比例。”杉上翔子强笑说道。

　　“社长，宁为玉碎不为瓦全。”久美子考虑了一下，轻声说道。

　　杉上翔子点点头，心中却是血流成河：家族的没落，真的已经注定了，无法更改了吗？！无助潮水一般的把翔子淹没！她的眼前，浮现出凉子小姐的脸庞和诚恳的要帮助家族的声音，这一切现在看来，是多么的可憎！凉子小姐，叛徒，果然是不可信的。杉上有树等老一辈的意见，难道是正确的，自己这次孤注一掷，真的错了？

　　前面的路，根本看不见一线曙光！

　　三天后，杉上剑杉上细川和计野合的英灵回归岛国，杉上剑杉上细川的英灵进了家族的神社供奉，不管家族内部有多少矛盾，在忙完这一切之前，整个家族还是空间的团结，没有一个人跳出来做任何出格的事情。

　　管家和海娜小姐在杉上家族安排的酒店入驻，而王平和凉子小姐也来了岛国，住进了良美集团在岛国的分部：东森会社。

　　祭奠杉上剑君的日子里，一切平静而从容，水面下的危机和压迫而来的力量，除了杉上翔子等高层外，家族内部的其他人也根本无从知晓。

　　该来的终于还是来了。

　　“社长，我是凉子小姐。”杉上翔子在办公室里接到凉子小姐打过来的电话。

　　“什么事？”杉上翔子已经对凉子小姐失去了最后的一点念想，她只想亲手掐死凉子小姐。

　　“我们老板想来岛国也很多天了，杉上剑君的祭奠时间也过去了，我们觉得，该面对面谈判了。”

　　“好，你们过来吧！”

　　“不，社长，请你过来东森，我们老板有最好的礼物要送给社长。”

　　礼物？不吃人就好了，还假惺惺的送什么礼物？

　　“不，请王老板过来我们这里吧！”反正谈判是不可能有结果的，杉上翔子并不想去见王平这样的人物。

　　“社长，关键和海娜小姐知道我们见面的话，会对我们合作的项目不利的。”

　　杉上翔子终于忍不住了，讽刺说道：“凉子小姐，我真怀疑你究竟还是不是岛国人，你觉得，我们的谈判会成功么？我们还有可能合作吗？”

　　“会的，只要你来，我们就能合作成功，而且不会是一个项目，是两个以上的项目，每一个项目，都能帮助杉上家族迅速的崛起。”

　　杉上翔子愣了好几秒钟，她无法理解凉子小姐说的话，她看看身边一直陪着自己的久美子和母亲香织女士，说道：“好，我这就过来。”身边，母亲香织和伯母久美子都是担心地看着杉上翔子，短短几天，翔子小姐的脸廋了一圈，眼睛都深陷了下去，脸上骨骼轮廓变得突出！

　　杉上翔子说道：“放消息出去，就说良美集团的王平来找我们合作谈项目。”

　　“是，社长！”久美子说道，“我这就通知行政部放消息。”

　　“要准确传达到管家和海娜小姐的耳朵里。”

　　“是，社长！”

　　香织说道：“孩子，我跟你一起去。”

　　“好，妈妈，我们一起去，看看王平的丑恶嘴脸。”杉上翔子冷笑，“再看看凉子小姐那个贱人变成了什么样子。”

　　杉上翔子等人还没有到东森会社的大门口，消息就传到了酒店里的管家和海娜小姐的耳朵里。

　　“王平来了，真是阴魂不散啊，我们怎么到哪里都能遇上他。”管家心中一下子就不安起来，“杉上翔子先去见王平而不见我们，是想给我们施加压力啊。”

　　海娜小姐却是毫不在意：“管家爷爷，你来这里，其实根本不是为了杉上剑君的英灵回归，而是为了跟杉上家族做生意，是不是？你和爷爷，想打杉上家族的主意了？”

　　管家尴尬一笑。

　　海娜小姐心中一片悲凉，管家爷爷和洛克爷爷，心中都只有生意啊。她突然觉得人生一切都是虚幻，决定晚上出走，不跟管家爷爷告别了，至于要去什么地方，那就随意吧，到了机场，能上什么飞机就上什么飞机吧！总之，离开这些人和事，离得远远的！


第687章 峰回路转

　　良美集团海外分支机构之一：岛国东森会社。

　　会社的停车场，杉上翔子的车刚一停下，手机就响了起来，拿起手机一看，是洛克的管家先生打来的电话。

　　“妈妈，洛克的管家沉不住气了。”杉上翔子说道，嘴角掠过一丝冷笑。这就是典型的太极拳法，借力打力。

　　王平来要吃掉杉上家族的欲望强不强烈杉上翔子并不知道，但是，管家先生来的目的却是很明确的，一定要敲开杉上家族的大门。巴结洛克家族，本身就是杉上剑的战略。家族里的人们也都是默认了的，大家的信心也大部分来源于此，管家来到岛国的信息，就狠狠的提振了杉上家族公司员工的信心，大家都期待着管家和海娜小姐为家族带来利好的消息。

　　合作，就是利好消息。

　　这众望所归的事情，如今，却成了杉上翔子的最强挑战！

　　杉上翔子没有接电话，直接挂了。

　　她就是要管家先生着急一下。

　　要说洛克和管家还有需要畏惧的人，那就是王平了。

　　香织说道：“翔子，不接电话，会不会失礼？”

　　“没事，我忙完了再回过去，他会知道我在王平这里，我不接电话，说明我不方便接电话，他会更加不安。因为他不会知道我和王平究竟在谈什么，这种失控的感觉，是最能打击管家这样的老手的。”

　　两母女下车，东森会社的工作人员都看得失态，香织的美貌盖过了杉上翔子，相比之下，两个人更像姐妹，而不是母女。杉上翔子心力交瘁，看起来比母亲香织的皮肤还要老一些，为了掩饰她的睡眠不足。翔子的眼圈画了浓浓的烟熏妆，更显得难看而老态。

　　两个人被工作人员恭恭敬敬的引进了总经理办公室，王平穿着木屐在门口迎接，总经理程东的办公室很大，办公室的休闲区做成了榻榻米。

　　在微笑的王平的身边，站着光彩照人的凉子小姐。多年不见，凉子小姐眉宇间的谦卑神态没有了，取而代之的，是一股上位者的贵气。

　　在英国，凉子小姐的丈夫可是真正的贵族。凉子小姐本身也脱胎换骨，再也没有了以前做杉上翔子助手的卑微。

　　相比之下，杉上翔子就显得衰老而颓气，要不是有香织气质出众，杉上翔子的气场就被王平和凉子小姐轻易的盖过了。随行作陪的，还有东森会社的公司总经理程东。

　　“香织女士，你好。”凉子小姐颔首施礼，“社长，你好！”

　　“凉子小姐好。王先生好！”香织落落大方，而杉上翔子只是点了点头。

　　大家见面寒暄之后，在榻榻米上跪坐，公司总经理程东亲自为他们泡茶，意态谦和。

　　王平笑道：“香织女士天生丽质，我走遍各国，还是第一次见到如此美丽天成的女士。”

　　“谢谢王先生的赞美，请多指教！”香织颔首鞠躬，裸出雪白优美的脖子。

　　“翔子小姐最近看起来精神不好啊，生病了？”王平关切的神情。

　　“家族人很不幸，翔子小姐操心祭奠。最近心力交瘁，让王先生见笑了。”香织微笑说道。因为她的存在，整个办公室都充满了香艳的愉悦。也因为她的存在，杉上翔子心中安定不少。母亲的绝美容貌，能给杉上翔子舒缓无形的压力。

　　爱美之心，女儿依然有之！

　　“人生无常，每个人都要面对，除了选择坚强，我们别无退路！”王平郑重的口气说道。岛国人讲究礼仪，穿着言谈举止神情都是礼节，王平是有身份的大人物，不想失礼，言行举止都很讲究。凉子小姐经过这几年的英国贵族生活，气质早就变得华贵雍容。

　　杉上翔子冷冷地说道：“王老板，我们还是先谈生意吧，洛克先生的管家已经给我打了好几个电话催我去谈谈合作，我想，我们还是别浪费彼此的时间。”

　　面对杉上翔子的无礼，凉子小姐沉默不语，程东专心泡茶，一丝不苟。在这样的场合，他就是个配角，他也具有配角的觉悟。

　　香织一再露出歉意的微笑，给人心情愉悦的美好。

　　王平笑道：“好的，谈正事，我们合作组建水果公司，杉上家族占股份百分之五十一，我们占百分之四十九，这个比例，本身并不公平。”

　　“王老板认为多少才公平？”杉上翔子冷笑一下，想睁大眼睛看看王平的黑恶嘴脸，这已经是她做出的最大的让步，王平还不满足，那就纯粹是张大嘴巴要吃人的节奏了。

　　“我们良美，在水果行业中的拳头产品，一是水蜜桃，二是白玉葡萄，这两个领域，我们是绝对的王者。”王平聊家常一般的随意，“但是，要说到全球水果市场这样大的项目，我们的水蜜桃和白玉葡萄，显然难以挑起大梁，因为，种类太少，品种不丰富，而种类绝对优势和品质绝对优势还有绝对的规模优势的，是杉上家族的水果商社，所以，实事求是的说，翔子小姐给我们划出的股份占比，不是低了，是高了，这对杉上家族来说，不公平，所以，我们良美集团的水蜜桃加上白玉葡萄，再加上我们的渠道优势，跟杉上家族诚意合作的话，占比在百分之三十，是合情合理的。杉上家族的水果商社，应该占到百分之七十的股份。”

　　杉上翔子冰冻的神情顿时渐渐僵硬，香织女士也是惊讶的怔住！

　　突然之间，仿佛连空气都凝固了。

　　杉上翔子眨了好几下眼睛，好像很费解王平的话，王平说的什么，他认为良美的股份占比过高，要主动让出百分之一十九的股份来跟杉上家族合作？她可是一直以为良美要占百分之五十一的股份，正所谓趁杉上家族病要杉上家族命，从此控股水果公司，谁知道，王平说的不同意见，是认为良美占的比例高了？

　　有这样做生意的么？在利益面前退让，把控股权拱手想让，不争不抢。

　　香织女士和杉上翔子都呆了，不敢相信自己听见的话。王平这个魔鬼，在打什么算盘？

　　香织女士期期艾艾地说道：“王先生，你是说，我们杉上家族应该占七成股份，良美占三成，是吗？”

　　“是的，这才是真正的公平交易，合情合理，我们共和国有句话，君子爱财，取之有道，良美集团的事业，都是凭良心和能力创建起来的，从不巧取豪夺，利用别人的困难来为自己谋利益。”王平做过的亏心事和龌龊事也并不少，但是这话却是说得正义凛然。

　　杉上翔子结结巴巴地说道：“王老板，你说的是真的！”

　　“当然是真的，杉上家族过百年的底蕴，能跟杉上家族合作，我很放心。”王平再次脸不改色心不跳的说出违心的话，其实暗地里，他都做好了跟杉上家族再次开战的准备。嘴里抹着甜蜜，背后掖着刀子，最少也要做好在别人捅你一刀的时候，能立即捅回去。当然，杉上家族的底蕴，那的确非常不简单，单是农业精密检测仪器，那就无人能及，还有其他的独到技术，令全球的农学家都是钦佩的。

　　“能跟王先生这样的君子合作，我们杉上家族也非常放心！”香织匍匐在地，长发如云。这是香织表达心中感激的方式，王平连忙还礼，不敢托大。

　　杉上翔子的眼眶突然一红，熬了这么多天的心血，目的在这一刻破天荒的达成，还取得了令家族人都会满意的股份比例，这虽然是王平早就设计好的节奏，但对杉上翔子来说，却有天上掉下了香饽饽的喜出望外。

　　“王老板，我以龌龊的心思揣度你的君子风度，我很抱歉，我，我，谢谢你！”杉上翔子也匍匐在地面。大家都跪坐在榻榻米上，匍匐很容易，非共和国人的坐沙发凳子。王平连忙还礼，意态谦恭之极。

　　凉子小姐脸露微笑，眼眶潮湿，她知道，杉上家族真正迎来了一线生机，面对洛克先生，不用再战战兢兢。该拒绝的话，也能说得出口了！

　　“翔子小姐，我还有两个绝对优良的利好项目，想跟杉上翔子小姐展开深度合作，不知道杉上翔子愿意一起来探讨一下吗？”王平笑道。

　　“王老板，你说，我听，我相信王老板的诚意，只要诚心诚意，我觉得没有什么是不能合作的。”杉上翔子心中大喜，脸上的疲惫之色也是一扫而空。她跟王平合作水果，本身就是一个开头桥段，能有更多项目的合作，正是目前的杉上家族最需要的。杉上家族目前就是饥饿的猛虎，一直吃不饱，合作项目，就相当于食物，能让这只具有力量的猛虎有可能不再挨饿，发展得好，就能吃饱！

　　尽管王平给了一个天大的好处出来，杉上翔子兴奋之余，还是先把诚心诚意四个字放在合作之前，提醒王平别耍花招。


第688章 动手：末日种子基因库

　　王平说道：“诚心诚意四个字，不能听别人嘴上是怎么说的，要看他具体是怎么做的。”

　　杉上翔子微微一笑，认同了王平的说法。

　　香织女士更是一脸都是温柔的真诚。这种女人，不知道多少见过她的男人都为她倾心。她总是显得那么纯美和善解人意，就好像能看到你的心灵里面去。

　　王平说道：“杉上翔子小姐，如果没有洛克先生的存在，我想，我们是不可能结成盟友的。”

　　“是的！”翔子坦然承认。她看了一眼因祸得福的凉子小姐，凉子小姐没有任何表情的变化，还是雍容华贵的贵妇气质。

　　“既然都是为了对付洛克先生这头大白鲨，那么，我们就要知道什么东西对洛克先生是最贵重的。”

　　杉上翔子和香织女士都是频频点头。

　　双方的窗子打开了，那就坦率地说出来吧！

　　“杉上剑君的不幸，我们都已经知道，是洛克先生一手策划出来的车祸，是不是这样？”

　　“是的！”杉上翔子承认了跟洛克先生结仇的根源。

　　“洛克先生为什么会制造车祸？而杉上剑君，又为什么会在挪威出了车祸？”

　　杉上翔子说道：“因为挪威的斯瓦尔巴德岛上的末日种子基因库，王先生，你想继续打基因库的主意？基因库是洛克先生利用公益慈善的名义攫取了全球的农业种子财富，目前美国政府正在通过立法，把基因库的利用变成合法化和商业化。洛克先生和美国政府，玩弄了全世界。”

　　“是的，我们合作的第二个项目，就是末日种子基因库，我负责提供进去的钥匙，你们负责派人进去把种子运送出来。”王平说道。

　　“你能有钥匙？”杉上翔子非常怀疑，一点都不掩饰自己的不信任。

　　王平慢慢从上衣口袋里掏出一把造型奇特的钥匙，轻轻放在茶几上，说道：“这就是末日种子基因库的钥匙。”

　　杉上翔子和香织女士眼神都是一亮。他们见过假的钥匙，翔子小姐的办公室抽屉里，还放着一把假的钥匙。

　　“这是真的？”杉上翔子伸出玉石一般的手，拿起这把梦寐以求的钥匙。

　　这把钥匙，就掌握着全球的农业种子财富，也是全球农业的活水源。

　　“千真万确！”王平说道。

　　“为什么良美集团的不出去运送种子出来？”

　　“我们的人已经撤了，因为杉上剑君出事之后，我们怕美国政府介入，美国政府会防备我们共和国的人更厉害。岛国人则更有机会，因为，我们的人为了钥匙已经露过脸了，再去露脸，风险太大。”

　　杉上翔子和香织小姐控制住心中的兴奋和激动，杉上翔子淡淡地说道：“我们就算立即动身，没有自己的私人飞机，也难以把种子运送出来。在挪威租赁飞机，会引起相关机构的注意。”

　　“既然是合作，当然是我们负责提供飞机。”

　　“你们的飞机？怎么过去？”杉上翔子说道。

　　“我们的飞机已经到岛屿上。现在需要人把种子从基因库里运送出来，送上飞机。运送种子的飞机和人分开走，确保万无一失。”王平说道。

　　杉上翔子和香织女士再次交换眼神，王平很黑啊。杉上家族的人把种子运送出来，送上他的飞机，然后，种子财富都落进王平一个人的腰包。这算盘打得叮当响啊！

　　“你们的飞机不会引起挪威人的注意么？”

　　“不会！”

　　“为什么？”

　　“这个不解释，到时候我们的人会在岛屿上跟你们联系上的，只要种子出来。一切都ok。”

　　“为什么你们不自己做？”

　　“我们前线的兄弟全部撤了，他们已经走了一次，不能再走第二次，得换人。要换我们国家的人，风险太大，如果是你们的人，谁也不会想到在杉上剑君去世后，你们的人会再次出击，这叫做出其不意。何况，因为我想跟你们合作新的项目？”

　　“运送种子出来后，种子财富如何分配？”杉上翔子的脸上已经没有了一丝笑容。这可能就是谈钱不伤感情！

　　“不分配。”

　　杉上翔子哼了一声：“谁拥有？良美集团独有？”

　　“我们也不会拥有，是良美国际种子银行独有。”王平淡淡说道。

　　杉上翔子失声说道：“国际种子银行？”

　　“是的，良美集团为了彻底打垮末日种子基因库的存在，会秘密筹建国际种子银行，任何国家地区或者个人，农学专家，都能自由存取自己的种子，也鼓励大家把自己的种子捐助出来预防末日来临，存取种子的钥匙，银行机构有，存取的客户有，凡是公益的种子，必须银行和客户都同意，才能打开种子库的门，配套钥匙的设计，会首先尊重客户的习惯，不过有一点毋庸置疑，那就是，公益种子，绝不可能属于某个私人或者某个国家某个公益组织，它真正属于全人类的财富。”王平语速平缓地说道。

　　杉上翔子和香织小姐难以掩饰自己的惊讶，香织女士看着王平，更是一脸的尊敬。

　　这一招太狠了，只要种子银行一出，末日种子基因库，就成了鸡肋，食之无味弃之可惜！末日种子基因库，基本就形同虚设，最后，将被人们彻底抛却于脑后。

　　“王先生，你这一手太高明，一把就掐断了洛克先生的脖子。”

　　王平并不谦逊的笑笑，说道：“良美国际种子银行，诚意邀请杉上家族加入，成为银行的老板，股东，这是我们合作的第二个项目。”

　　杉上翔子和香织小姐感觉血液倒流，全身都因为激动而发热。

　　王平笑道：“杉上翔子小姐，我的诚意如何，要看我的行动，而不是花言巧语，公司的股份比例，良美公司控股百分之五十一，杉上家族控股百分之十，剩下的百分之三十九，分属于联合国粮农署和另外三个国家和四个实力机构，具体是哪些国家和实力机构跟我们共同完成董事组合，我暂时保密。”

　　杉上翔子脑海中飞速的计算了一下，联合国粮农署和另外三个国家四个机构分享百分之三十九的股份，好像不管怎么算，杉上家族都是良美国际种子银行的大股东，多半是第二大股东。王平设计的国际种子银行的项目，太伟大了，可以说是一个时代的创举，杉上家族能搭上这样的项目，那纯粹就是时来运转了，就好像股票，跌倒了谷底，终于迎来了反弹。

　　“好，王先生，我愿意全力配合你的工作安排，杉上家族，诚意加入良美国际种子银行。不过百分之十的股份，我们不能再少了。”最后，杉上翔子还是补了一句。百分之十的股份，控股国际种子银行，这份权力，其实已经非同小可。

　　“翔子小姐，我要你立即启动杉上家族在挪威预先准备好的运送种子回国的人员，钥匙给你，请让家族的人员马上展开工作。”

　　杉上翔子和香织女士钥匙在手，脸上露出鲜花般的笑意，钥匙啊，财富啊，为了这把钥匙，杉上剑杉上细川计野合和数个家族的精英，不死即残，代价太大了。如今，得到却全不费功夫。

　　“王先生，你知道我们的家族成员如今还在挪威国家和岛上？”杉上翔子的眼神中防备尽去，看着王平，眼神中荡漾起崇拜的色彩。

　　“杉上剑君既然想得到钥匙，那自然会安排运送种子回国的人手，他出事了，这些人手自然不敢贸然出现，也不能立即随着英灵回国，因为一路之上有海娜小姐和管家先生，水下的秘密运作，我还是略微知道一些的。如果是我做杉上家族的社长，我就会命令家族人员全部潜伏，等这次事件过后再分批悄然回来。现在我来找你合作，我计算了一下时间，正是时候。”

　　一席话，杉上翔子和香织女士心服口服。凉子小姐旁观者清，看见杉上翔子小姐的眼神，想起了自己迷恋王平时候的心情，心中微微的叹了口气。

　　真男人，总是会无形中不知不觉的吸引住美女的芳心，而美女们自己还根本无法察觉。女人迷恋真正的男人，不会因为他的身份和国籍而改变，就算是仇人，这种感情也会不可逆转的发生。至于能不能开花结果，那又是另外一回事。

　　“这次的末日种子基因库事件，你们良美人也暗中出手了？”杉上翔子问了一句看起来很粗浅的话。

　　“出手了，不然我怎么可能拥有真正的钥匙。”王平说起谎话来毫无心理障碍。他的钥匙，不是出手得到的，是粮农署全球农业基金会里的公益农学家白送出来的，这个人是谁，王平现在用脚趾头想都能知道，当然，这在外面的世界，又是一个秘密。

　　杉上翔子把钥匙递给香织女士：“妈妈，请你立即派人把钥匙送到挪威我们家族人的手中，记住，不要影印备份，我相信王先生已经做了影印备份。”

　　这话，纯粹就是说给王平听的，一定要在王平这样的面前装真傻瓜，这个家伙的能力和预判能力，有如神助，连真钥匙都能弄到手，其中的曲折难度，精巧设计，杉上翔子都不敢想。

　　“一定要快，因为，洛克先生一定会在最短的时间内发觉钥匙出事了，那时候我们就麻烦了，所以，一定一定要快！”


第689章 刀锋中的诚意

　　香织女士站起来对王平深深鞠躬，随后是凉子小姐，程东先生，岛国人的礼仪和残忍都是很著名的，这种骨子里的文化传承被称为菊与剑！

　　香织女士离开之后，杉上翔子说道：“王先生，我会随时向你通报我们工作人员的情况。”

　　王平点点头：“翔子小姐，你们的人员到了岛上，需要通知我一声，我会让我们岛上的人员跟他们联系上，随后的事情，就不需要你和我操心了。”

　　“我唯一的担心，如果洛克先生发觉自己的钥匙丢了或者被人盗印了，最短的时间是多久？”

　　“这个很难说。”

　　“那么他会做出反应的时间是多久，比如，派人去守住基因库大门，直到确定钥匙安全。”

　　“不可能的，派人去守是根本不可能的，恶劣的环境和北极熊，就是最好的守卫。而且，洛克先生真的有举动，我会第一时间得到消息。”王平说道。

　　他知道杉上翔子在担心家族的人会不会出事，事实上，王平也说不准究竟会不会遭受到洛克的人的狙击，共和国的人安全撤离了，科考队的人员，在种子没有被成功运送出来之前，他们不会卷进任何的风险之中。种子出来了，他们拥有自己的飞机，自然更能顺利撤离了，一旦起飞，落地的机场上，都会有人接应。从头到尾，科考队始终是科考队。

　　要是出事，被逮住的可是杉上家族的人，跟王平和共和国在岛屿上的科考队全无关系。杉上家族和洛克先生的矛盾，那就公开化了。可是，这跟王平，有什么关系呢？杉上翔子要入股拿到好处，自然就需要付出。付出，就需要承担风险，何况面对的是洛克。

　　不过，也正因为面对的是洛克，王平还不需要全神贯注的设计，如果面对的是醒悟过来的美国政府，那就又不同了。如今，美国政府对于基因库的争斗，可是都还蒙在鼓里。洛克先生出于自己家族的尊严和地位，也不会在没有任何证据的情况下，求助美国政府。美国政府在这边扮演的角色，就是配合洛克先生的商业计划，推动立法。

　　把不合法的变成合法的，这是美国政府关心的焦点，也是目前最忙的工作之一！

　　如果顺利，一周之后，末日种子基因库里优质种子，就会被成功取样，搭上科考队的飞机运送出来。洛克先生今后就算知道了，也只能闭嘴。他自己经营的事情，在美国立法之前。都是黑色的肮脏的，在美国立法之后，虽然一样黑脏，却有了一件合法的金衣服。就好像皇帝的新装！

　　因为王平拿出了钥匙，并毫不设防的交给了杉上翔子小姐，这让杉上翔子心中的防线一再后退，让出了足够的空间，能够跟王平在诚意和信任的气氛下继续对话。

　　人一旦具有了基础信任，交流起来就更加的顺畅。

　　杉上翔子说道：“王先生，我很期待你的第三个项目。”

　　王平跟杉上翔子见面。事前曾说了会有三个令人激动的合作项目，如今说了两个，每一个项目，都的确令杉上翔子和香织女士激动不已。

　　第一个项目，王平大方的让出百分之一十九的控股权力，这种大手笔，杉上翔子和香织女士的生涯中，还是第一次遇上。李嘉诚说，本来应该给别人五成，自己也拿五成，但是他不，他只拿四成，让别人拿六成，结果，他的朋友和财富越聚越多，短短几十年，成为了华人首富。王平的让出股份，减少自己得到的比例，这个举动，跟李嘉诚先生的经商谋略是一样一样的。

　　吃亏是福，是有一定道理的！这一让，就轻松打垮了杉上翔子和香织女士刻意建筑起来的防线和敌意。第二个项目，就顺利的推行出来，毫无障碍的得到实施。得来全不费功夫的钥匙，配合杉上家族潜在挪威的负责运送种子的工作人员们，这个速度之快，难以想象。这样的项目，从安排人手启动计划到撤退运送等等等等，繁复的过程细节安排都需要一个充足的时间。能进入基因库领域的人，光是防寒设备的准备和防北极熊训练都需要一个较长的时间。

　　洛克先生还在庄园里考虑钥匙是谁在打主意，漏洞出在谁身上的时候，这边已经采取了行动。就算他立即请人设计新锁，从设计施工到完成，没有一个月以上，想都不要想。

　　基因库的种子取样，这次有九成把握成功，失败的一成风险，王平都让杉上家族的人给扛了！

　　两个项目的谈判，顺利的程度和速度之快，恐怕也创造了合作商业谈判的最快速度，虽然接下来，才是公司高层和法律层面的人才正式接触，并会知会各自国家的政府，共和国的对外贸易经济部和岛国的通商省，都会介入。不过，只要王平和杉上翔子达成了共识，结局是双赢，后面的事情都会顺理成章。

　　王平说道：“第三个项目，我暂时不想说，杉上翔子小姐，我想我的诚意已经表达得足够多了，做得也足够多了，现在我想看看杉上翔子小姐对我的诚意。”

　　杉上翔子小姐心中咯噔一下，这个王平的刀，还是亮出来了。

　　要杉上翔子的诚意，无疑是要杉上翔子出让家族具有绝对优势的项目，或者是具有专利的某种技术。

　　杉上翔子露出我就知道你会这么说的神情，这神情中并无敌意和抵触，而是一种愿意谈谈的态度。

　　“王先生看中我们的什么东西，直接说出来吧！”

　　“我想入股帝京农业大学。”王平笑道。

　　“帝京农业大学，是我们家族和政府共同出资办的农业大学，这恐怕会遭受到政府的阻挠。”杉上翔子说道。

　　“我知道，肯定会有反对的声音，不过我也知道帝京农业大学的真正控权还是杉上家族，所以，翔子小姐，我需要你的诚意。”

　　“我会想一想办法。”杉上翔子口气巧妙的松动。帝京农业大学，是亚洲第一流的学府，人才辈出，也是杉上家族兴和集团的造血工具。兴和辉煌的人才输入系统，就是因为这所大学。

　　“如果能行的话，我们良美市的良美农业大学，将欢迎杉上家族和岛国政府农业省的专家每年来定期交流和学习，我也想派驻我们农学院的专家和学生每年到帝京大学来学习交流，共同提高。我们国家的农业整体水平，从业人员素质，都比不上岛国农业从事人员，帝京大学的经验和成果，我希望能帮助到未来的良美大学。”

　　办学，绝对是有钱之后应该抓的重中之重，不管是企业还是国家政府，都不能放松了对教育的投资。其他的项目资金都可以压缩，只有办学，教育投资，绝对不能。

　　王平知道良美集团无法支撑起一个国家的富强，但是教育却能。良美农学院，他希望成为支撑国家农业财富的一个强大力量。这是长久之计，短时间也是无法盈利的。不过就算亏本，王平也要办好良美大学。取经亚洲第一的帝京农业大学，无疑是最好的战略眼光。

　　“不是想一想办法，是一定要让良美集团购买一定的股份比例，我不贪多，百分之七以上的股权，当然如果杉上家族缺钱的话，我愿意购买更多。”王平认真地说道。

　　“万一有些波折呢？”杉上翔子故意说道。有些波折，不是说不行，这就是真正的秀一秀优越感先。王平在商业上打败了兴和集团，但是杉上家族的核心财富，比如帝京农业大学，受到的影响其实有限。

　　王平笑道：“如果杉上翔子小姐想听我的第三个合作项目，我想我们肯定能愉快的得到自己想要的帝京农业大学的股份，我不能成为帝京大学的大老板，但我想成为一个小老板，今后到岛国的帝京农学院，我也有回自己学校的感觉。我不介意帝京农学院聘请我为农学研究所名誉所长，或者是名誉教授之类。”王平的脸皮厚，用在这上面，很是恰当。

　　“社长，良美跟杉上家族合作的三个项目，仅仅是合作的开始，王先生，是我最钦佩的企业家，他不是洛克，我在王先生的身边，学到的新的哲学观念是：合作共赢，而不是你死我活着。这个世界，有足够的空间，容得下杉上家族和良美的发展，世界很大，帝京农业大学也很优秀，有了王平这个新老板，会变得更优秀。”凉子小姐微笑说道。

　　一席话，听得王平程东翔子小姐都是心中暗赞，凉子小姐这几年的变化，不单是气质上，内在，也发生了真正的变化，不是具有很高眼光和胸襟的人，也难以说出这番话来。

　　“好吧，我也不矫情了，帝京农业大学，的确是杉上家族的人控股，为整个国家和亚洲地区都在输血农业人才，王先生要想入股，让帝京农业大学跟今后的良美大学有亲密的教学合作项目，我不会阻挠，我会努力达成这件事情，我希望能为王先生这样了不起的企业家争取到高于百分之七的股份。”


第690章 见面礼：血溅五步（1）

　　王平笑道：“既然杉上翔子小姐如此有诚意，那么我的第三个项目，现在就说给翔子小姐听，这个项目，我们合作，杉上家族的辉煌，一定会超越兴和最巅峰的时期。”

　　杉上翔子说道：“王先生，我可不敢奢望超越我的爷爷杉上建一，只要能让家族的人感觉不憋闷，能在全球市场上有我们家族的身影和声音，不受人吞并，那就很好了。”

　　凉子小姐说道：“社长，王先生的项目，的确是划时代般的创举，杉上家族跟王先生修好，精诚合作，必会创造出属于自己的历史。”

　　凉子小姐的意思，杉上翔子自然明白，她在暗示杉上翔子具有开启属于翔子的新时代机遇。

　　“什么项目？”杉上翔子平静地问道。她的表情平静，心里却是一点都不平静。能开启翔子小姐自己的时代，这个诱惑，无人能拒绝。翔子小姐心中疑惑，却还是忍不住兴奋起来。

　　王平，本身就是一个充满了传奇色彩的超级天才，要说谁还能令杉上家族冲回巅峰，放眼农业界中的成功人士，可能也只有王平了。

　　下午，杉上翔子小姐回到寓所，很惊讶的发现管家先生和海娜小姐在她的房间里等着她，陪侍的是久美子女士和母亲香织，还有父亲杉上石英。

　　管家盯着杉上翔子，杉上翔子神采飞扬，眉眼嘴角都是喜气，跟昨天见到的杉上翔子完全不一样。昨天的杉上翔子，眼神中都是疲惫，神情凄凉而落寞。

　　人逢喜事精神爽，说的就是这个意思。精气神一改变，人就显得格外的有气质。

　　“管家先生。你好，海娜小姐，你好！”杉上翔子鞠躬施礼。

　　管家先生和海娜小姐都在榻榻米上站起来还礼。不等管家先生说话，海娜小姐幽幽地说道：“管家爷爷，翔子小姐回来了，我感觉很困，你们要谈商业上的生意，我不想参与，管家爷爷，翔子小姐，再见。”

　　管家神情微微尴尬，说道：“海娜小姐，翔子社长一回来你就要走，很失礼吧。”

　　“杉上剑君尸骨未寒，英灵刚回故里，我实在没有心情立即就谈生意，管家爷爷，你想怎么做，我都是支持你的。我真的撑不下去了，我需要休息一下，可以吗？”海娜小姐话说得很软，可是口气却非常的强硬。

　　管家不敢违拗。笑道：“只要翔子社长不怪罪我们无礼，我自然是关心你的身体健康的。”

　　翔子从一进来就冷眼旁观海娜小姐，这个拆散了杉上剑的家庭，最终导致杉上剑死于非命的女子，看起来身体状况的确非常的差。杉上翔子身为社长，在不堪压力的时候，为了形象。靠化妆来掩饰，但是海娜小姐却显然根本不屑考虑任何人的观感，不用化妆来掩饰自己的颓废，看起来就好像有好几个月没有洗澡打扮的邋遢女子，精气神全无，就好像吸毒过量的女子，让人担心她会随时倒在地板上，再也起不来了。

　　海娜小姐这副模样，作为女人，杉上翔子和久美子等女人，心中都已经原谅了她的年少无知和荒唐举动，要不是海娜小姐一心一意追求杉上剑，可能杉上剑也不会想到通过裙带关系来抱紧洛克先生这个魔鬼的大腿。唯一令杉上翔子心里好受一点的是，海娜小姐的这幅摸样，说明她对杉上剑的感情，是真的！

　　这个判断令杉上翔子小姐心中的怨恨稍微的舒缓一下。

　　杉上翔子关切地说道：“海娜小姐，需要我立即叫医生吗？”

　　“不用，谢谢！”

　　“久美子女士，麻烦安排安保人员护送海娜小姐回酒店休息。”

　　“不用了，管家爷爷安排了保镖照顾我。”海娜小姐说道。

　　杉上翔子点点头：“海娜小姐，你的身体状况看起来太坏了，你需要好好休息，放宽心情，我们跟管家先生谈水果合作的生意，也请你放心，我们杉上家族，一直都在希望着跟洛克先生达成生意上的合作。”

　　“是，翔子社长，谢谢你不计较我的失礼。再见！”海娜小姐鞠躬说道，状态令人心生怜惜。

　　“再见！”

　　海娜小姐跟杉上石英、香织女士等人一一谦卑告别，随后，久美子女士送海娜小姐到了门外，海娜小姐伸手抓住久美子女士的手，低声说道：“久美子女士，请原谅我，要不是我坚持追求杉上剑君，我想杉上剑君不会遭遇不幸，是我害了杉上剑君，也拆散了你们的幸福家庭，请你原谅。”

　　久美子心中发酸，只是默默鞠躬，并不说话。要她对心中的敌人说出什么客气的话来，她实在做不到。可是她又不能报仇，于是沉默是金。

　　“久美子女士，小心管家爷爷，我想，他和洛克爷爷，可能会对杉上家族不利，请悄悄告诉翔子社长，我是一个弱女子，请原谅我无法帮到你们什么。”

　　久美子鞠躬的背脊僵硬，海娜小姐竟然借着这个机会亲口向她示警。

　　“谢谢！”久美子依然没有抬头，眼睛看着自己的脚尖，这个谢谢，仅仅是因为她是家族的人，公事公办，海娜小姐既然友好的示警，久美子心中再痛恨她，礼节和教养还是令她说出谢谢两个字。

　　“久美子女士，我已经买好了飞机票，请转告翔子社长还有石英君和香织女士，我走了，不再向他们告别，我没事，也请你们在管家爷爷向你们求助的时候，不用帮着他找人了。”

　　久美子抬起头，冷淡而礼貌地说道：“海娜小姐准备离开岛国了？”

　　“是的，请原谅我再次打搅了你的生活。”海娜小姐说完，径直上车，她的随身保镖一直保持着较远的距离，等着海娜小姐说完话动身，他们才过来一同上车。

　　目送海娜小姐如失去了魂魄的木偶人一般离去，久美子心中木然，没有同情之心，也没有任何感动，究竟在想什么，她自己也并不明白。

　　从海娜小姐的话语中，可以得知，洛克先生计划的一切，海娜小姐一无所知，谋划杉上家族资产的野心，也跟这个年轻女子无关。尽管如此，久美子还是永远都不想再见到这个女子，永远，就算这个女子在她面前自杀，久美子也能无动于衷的看着她，不会去救人。

　　有些仇，一旦结下，就永远是结，无解！

　　“妈妈，我放学了！”熟悉的声音响起，还透露着稚嫩的童音，杉上远藤放学了。

　　“远藤，放学了？”久美子蓦然惊觉。

　　“是的，妈妈。”

　　久美子展颜一笑，在儿子面前，她总是那个阳光坚强从不流泪的母亲：“远藤，放学了为什么不回家，到翔子姐姐这里来做什么？”

　　“我听秋原叔叔说，管家先生和海娜小姐在翔子姐姐这里，我想来看看海娜小姐。”远藤大人似地说道。

　　久美子一怔，现在的孩子，心里都在想着什么呢？他想来看看海娜小姐？

　　“海娜小姐已经走了，远藤，我能问一问你，你为什么想看看海娜小姐吗？”久美子柔声说道，手抚摸上儿子的头。儿子只有十一岁，个头却跟她一般高了，从背景看，这小子就是个小伙子。现在的孩子，长个很厉害啊！

　　杉上远藤沉默了一下，说道：“妈妈，我想知道是海娜小姐漂亮还是妈妈漂亮。”

　　久美子心中一疼：“远藤，你想知道为什么爸爸会抛弃我们不管了，是不是？”孩子虽然长个子，但是心智，还是明显不成熟。他以为海娜小姐比妈妈更漂亮，所以爸爸才会抛弃了妈妈和他。他要来确认一下究竟！

　　杉上远藤沉默的点了点头。

　　“儿子，你长大了我会告诉你真相，总之，你的爸爸，是一个很了不起的人，他很爱我们，从来都没有离开过我们。”

　　杉上远藤点点头，久美子女士不能确定孩子究竟听懂了没有。

　　“儿子，别想太多，走，先到翔子姐姐家里，吃过晚饭，我们再回去。”

　　“是，妈妈！”杉上远藤乖巧的回答。

　　久美子伸手来拿儿子的书包，杉上远藤却不许她拿，坚持自己拿着书包，久美子一笑，说道：“好了，我知道了，你已经长大了，要自己做自己力所能及的所有事情了，好吧，妈妈错了，妈妈投降。”久美子在杉上远藤的脸上轻轻一吻。

　　在杉上远藤的书包里，有一把寒光闪闪的短剑，正是秋原叔叔给他的宝剑，因为太过锋利，这把短剑，不得不用特制的木盒子装着，再包了刃，才能放在书包里，不然，这短剑在书包里，因为运动的关系，很可能会刺穿书包和书籍。

　　这是一把非常著名的短剑，秋原的传承之剑。

　　母子两人走进房间，久美子带着杉上远藤走到管家先生的面前，两母子鞠躬施礼，状态恭谨无比。管家先生微笑着褪下手腕上名贵的玉镯子，把他送给杉上远藤作为见面礼。

　　杉上远藤戴上名贵无比的玉镯子，沉默了一下，低头说道：“爷爷，我也想送给你一份见面礼。”

　　管家先生大笑，慈爱的默默杉上远藤的头，笑道：“好啊，远藤，把你的礼物拿出来爷爷看看。”


第691章 见面礼：血溅五步

　　久美子女士笑道：“远藤，别调皮，你能有什么见面礼给爷爷？”管家先生则制止住久美子女士，笑眯眯地说道：“远藤，你有什么礼物给爷爷，拿出来吧！”

　　杉上翔子、香织女士、杉上石英都是脸露微笑，心中却有酸楚感。杉上远藤受父亲的死亡打击，变得沉默寡言，然而在礼节上，孩子却依然那么懂事。大家都怀着宽容和疼爱的心情看着杉上远藤，默许了杉上远藤的言行。

　　杉上远藤取下背上的书包，拉开书包拉链，在大家目光的注视下，一个古色古香的扁平木盒子拿了出来，整个过程，杉上远藤都是微微的低着头，神情平和，手脚都没有任何的颤抖。

　　“是什么？远藤？”母亲久美子看得惊讶不已，她还是第一次看见这么漂亮的木盒子，她也不知道杉上远藤的这个木盒子从哪里得到的。因为杉上剑的英灵回归，一些至交好友和老一辈的家人，都有来看望久美子和杉上远藤，其中，送各种各样礼物给杉上远藤的也不少，其中多以玩具为主，像这样的具有艺术气质的木盒子，久美子还是第一次见。

　　杉上翔子柔声说道：“远藤，木盒子很美啊，谁给你的礼物啊？”

　　香织女士亲切地说道：“远藤，你送给爷爷什么礼物啊？”

　　杉上远藤并不回答，把书包背回背上，两手捧着盒子，向一脸笑意的管家先生走过去，鞠躬，然后慢慢打开盒子，里面是一把寒光闪闪的短剑，寒气直逼管家先生的脸。就在大家惊愕之中，在管家先生脸上的笑容微微一僵的时候，杉上远藤一手拿盒。一手抽出短剑，对着管家先生的脖子一刺。

　　管家先生本能的已经身子后倾，杉上远藤的动作清晰而快捷，管家先生的动作跟杉上远藤的直刺相比，动作就太慢了。这把剑太过锋利，剑锋准确的扎进了管家先生的咽喉，嚓的一声轻响，直刺了进去。

　　管家先生一脸都是惊骇，眼珠瞪出，一脸的不相信。久美子、杉上翔子、香织女士都是失声惊呼，杉上石英虽然是男人。性格勇武，也是愣住。房间外，管家先生的保镖站在汽车旁边一动不动。

　　杉上远藤记住秋原叔叔的话，慢慢地把剑抽出来，这样可以防止鲜血喷溅。学生服上沾染了鲜血，难以洗干净。

　　剑往外抽一些，鲜血顺着伤口涌出，地底的泉水。整个剑全部抽出来，鲜血已经失去了喷溅的压力，顺着管家先生的脖子流进胸膛。管家先生这才开始感觉到疼痛，全身痉挛，手脚抽搐，椅子格格乱响。

　　久美子站的位置较近，却无法移动脚步。杉上石英呼地站起来，冲到管家先生的身边，死死按住他抽搐的身子，以免他临死前的挣扎推翻了椅子，惊动了外面的两名贴身保镖。

　　杉上远藤退开一步，眼神阴冷，在这一刻。他的杀气和残忍崭露无遗！鲜血顺着剑锋一滴一滴的滴落地面，剑锋更加明亮。

　　“远藤，打电话叫秋原叔叔！”杉上石英低声喝道。

　　要是门外的管家先生的保镖冲进来，他们房间里的人，可都不是对手。三个女人都吓呆了，只有杉上远藤还很冷静地看着管家先生，瞪着眼睛看着这个老人的生命在他的面前一点一点的流逝。

　　杉上远藤却依然没有动，也没有说话，只是这么眼睁睁的看着管家先生临死前的疯狂挣扎。

　　门外，两名保镖听见了房间里三个女人的三声惊呼，两个人对视一眼，立即快步走向这边，这个时候，庄园外面的大门口，走进了杉上秋原，他的速度更快，后发先至，跟两名保镖一同抢进了房间，眼前血腥的一幕，令两名保镖立即掏出了随身手枪，杉上秋原挡在了两名保镖的面前。他空着手，冷冷地说道：“收起枪，放你们走！”

　　面对两把枪，杉上秋原连眉头都不皱一下。他并不是刀枪不入，他具有令人心寒的气场，这种修炼杀人之道的武者，就算是空着手，爆发出来的杀气，也能令人失去勇气。杉上秋原一出现，杉上翔子、久美子、香织女士和杉上石英都心中大定，就好像看见了自己的靠山出现了。

　　两名保镖并不后退，一个说道：“我们需要通知海娜小姐。”另一个保镖说道：“管家先生的身体，我们需要带走。”

　　秋原点点头：“好，你们通知海娜小姐来处理。”

　　管家先生的喉咙汩汩的冒出血沫子，手脚渐渐颤抖着垂下，不再动。

　　两名保镖脸色又青又白，其中一个收起枪，掏出了手机，另一个保镖却是握枪的手都在轻微的颤抖。在这里，面前的这个岛国人，给他死亡的气息。主人已死，他们要是火拼，自然也是死路一条；如果选择走人，也许不过需要再换一份工作。

　　久美子这时才反应过来，过来抱住杉上远藤，她一句话都没有责任儿子，只是紧紧地抱住孩子，眼泪狂流而出。香织女士和杉上翔子都过来，挡在杉上远藤的面前，防止管家先生的保镖突然开枪射杀孩子。

　　“远藤，收起剑！”杉上秋原淡漠地说道。

　　“是，叔叔！”杉上远藤轻轻挣脱母亲的手，抽出早就准备好的雪白的布条，轻轻擦拭剑身。短剑寒光闪闪，上面最后一滴血迹已经自动滑动地面，剑身上并无丝毫血迹。肉眼看不见的血迹却还是存在着，雪白的布条反复擦拭两遍，上面的颜色就微微的变黑，好像不小心沾染了黑色的阴影，很浅，很淡，几乎看不出来。

　　握枪的保镖从孔隙中看着一脸平静擦拭短剑的孩子，心中更加寒冷，他收起枪，把枪插回了腰间。能养出这样孩子的家族，凭他这把破枪，也是无法全身而退的。接下来的事情，应该是洛克先生的事情，他们的保镖层级，够不上跟这个大家族在这里火拼。

　　看见持枪保镖收起枪，久美子、杉上翔子、香织女士这才松了口气。三个女子，在面对枪弹的时候，一反应过来，都是舍身向前护孩子！杉上远藤把剑擦拭干净，收起来，装进盒子，放进书包，对久美子说道：“妈妈，我杀人了，报警吧！”

　　对面，打电话通知海娜小姐的保镖一连拨了数次，电话关机，无法接通。海娜小姐一走出这个庄园，就关了机，半路上扔下两名随身保镖，一个人走了！

　　杉上石英沉声说道：“远藤杀人了，报警吧，久美子。”

　　久美子抱着远藤，点点头，眼泪狂涌，看出来眼前模糊一片，远藤的脸也晃动不休，难以看清！

　　“保镖先生，海娜小姐的电话无法接通，我们建议报警，你觉得呢？”杉上秋原冷冷地说道。

　　“报警？对不起，我需要先联系一下我们的主管。”打电话的保镖说道。报警能有鸟用，杀人的人还是个孩子，而且，这里也是岛国，他们也并没有目睹整个过程。警察来了，也是帮杉上家族而不会秉公办理。这孩子放学回来，究竟是如何跟管家先生发生了争执，又是怎么持剑杀人的，都是疑问。

　　“好吧，保镖先生，我们尊重你的意思，远藤，到叔叔身边来！”杉上秋原说道。

　　杉上远藤不说话，久美子放开手，杉上远藤走到杉上秋原的身边，他一双还略显稚嫩的眼睛平静地看着面前两个紧张却还保持着镇定的保镖。这两个保镖在主人被杀的情况下，还丝毫不乱的按照规矩办事，他们的镇定，承受压力的能力，令杉上秋原心中也是暗暗佩服。

　　“吉姆先生，我是三号。”这次，卫星电话的接通很顺利，电话在响了三声之后，安全主管吉姆就接起了电话。吉姆先生的电话，二十四小姐保持着开机和信号畅通。比尔特庄园里，有专用的超强信号接受器，自助式备用发电机。

　　“什么事？”吉姆的声音很紧张。这个时候，在美国可是深夜。

　　“管家先生被杀了，凶手是一个孩子，我在现场，请指示！”保镖的专业能力毋庸置疑，一句话，把想说的所有事情都说完了，找不到一个字是废话。飓风安保的实力一直排名第一，由此也可见一斑。

　　“杉上家族的孩子？”吉姆的声音惊叫起来。出事了，下面的兄弟可以拍拍屁股走人，或者换个地方上班，他得顶着。

　　“是的，吉姆！凶手家族的人建议报警，我们需要你的指示。”

　　“海娜小姐呢，首先保证她的安全。”吉姆咆哮起来。做了管理，好像总是更加容易情绪失控！

　　“海娜小姐电话不通。”

　　“把电话给杉上家族的负责人。”

　　“是，吉姆！”

　　保镖说道：“你们这里谁是负责人？”他的目光看向杉上翔子。

　　“我是！”杉上翔子说道。

　　“我们老大要跟你说话！”


第692章 一个小时，后果自负

　　吉姆敲响了洛克先生的大门，来开门的是戴着眼镜的专业医生和，旁边还有一名护士。

　　“什么事，吉姆先生？”医生的眼睛里满是敌意。作为要保证洛克先生的健康的专家啊，医生下意识的把打搅洛克先生休息的人都看成了敌人。

　　“出大事了，我要立即见洛克先生！”

　　“抱歉，在这个时候，最好不要打搅洛克先生，请问，是什么事？”医生固执的把着门框。

　　“管家先生在岛国杉上家族出事了。”

　　“公事请找安德鲁先生。”医生冷冷地说道。

　　“管家是为洛克先生服务的。”吉姆愤怒了。

　　“安德鲁先生现在是家族的代理经理人，洛克先生严格意义上来说，已经退休，我要对他的健康负责。”

　　“管家先生被人杀了，海娜小姐下落不明，我得立即见洛克先生。”吉姆上前两步，鼻子顶上了医生的脸，目光凶狠！

　　医生退后一步，说道：“吉姆先生，请退后，我去禀告先生。”

　　吉姆后退一步，说道：“医生，快去禀告，不然我就自己闯进去。”

　　医生对护士说道：“雅琳，准备好镇静剂。”

　　“是，安格斯医生！”护士答道。

　　“洛克先生身体越来越差，很晚才能入睡，我们最好小心一点，吉姆先生，你确定现在一定要叫醒洛克先生吗？我的建议，先请安德鲁先生处理，明天一早再告诉洛克先生，以他的身体健康程度，如今最好是有好消息给他，而不是坏消息。”医生镇静地说道。

　　吉姆想了一下，说道：“好吧，医生。我改变主意了，在洛克先生的身体健康状态上，你是专业的。我先去见安德鲁先生！”

　　“谢谢吉姆先生的理解！”医生的口气里没有任何的感谢之意，好像吉姆先生的让步就是应该的！

　　吉姆敲开安德鲁先生的门，仆人在确认了事情的紧急性后，通报了安德鲁先生。安德鲁和艾达女士一起起床，在客厅接见吉姆先生。吉姆简单说了事情的经过，安德鲁说道：“海娜小姐现在都无法联系上么？”

　　“是的，先生！”

　　“请给我立即拨打杉上家族社长的电话。”

　　“是，先生！”

　　吉姆拨通杉上翔子的电话，安德鲁接过电话。

　　“翔子小姐，我是安德鲁，洛克先生的哥哥。”

　　翔子心中一震，比洛克先生更高层级的家伙都出面了，这次的事情，太棘手！

　　“安德鲁先生，你好！”

　　“我以比尔特庄园的名义郑重对杉上家族说，如果海娜小姐出了任何事情，我们两个家族，永远都不可能再有和平。”

　　杉上翔子心中一窒息！

　　“安德鲁先生，你在威胁我吗？”杉上翔子说道。

　　“翔子小姐，你想怎么理解都行，总之一条。请保证海娜小姐的安全，否则，比尔特庄园就是倾尽所有，也会要杉上家族给我们一个满意的答案。”

　　“安德鲁先生，我们正在全力寻找海娜小姐。”杉上翔子冷冷地说道。

　　“海娜小姐怎么会不见的？”安德鲁咄咄逼人。

　　“海娜小姐从我这里离开的时候，对久美子女士说，她想安静一段时间。独立出去旅行，我所知道的，就这么多。还有，安德鲁先生，管家先生的事情，纯粹是一件意外。出手的杉上远藤，是我的堂弟，今年只有十一岁。他的父亲，叫做杉上剑，也就是海娜小姐的男朋友。这个孩子，家门不幸之后，精神一直处于异常的阶段。”

　　“别跟我说孩子有精神病史，我现在要你确保海娜小姐的安全，如果海娜小姐再出事，杉上家族，就从历史上除名吧！”安德鲁冷漠地说道。他的能量，比洛克先生那可大多了，“你们的通商省和政府，他们跟美国的军事合作项目，飞机购买，波段雷达研发，我都能叫停。”

　　杉上翔子感觉一股压力从天而降！

　　“安德鲁先生，管家先生的不幸，就跟我们家族的杉上剑杉上细川和计野合先生一样，都是属于意外，请你务必考虑清楚这一点，还有，我们会报警处理海娜小姐的事情，希望在最快的时间内找到她，如果她自己坚持不回来，我们也爱莫能助。”

　　“我给你们一个小时找到海娜小姐，超过一个小时，后果全部由杉上家族负责！”安德鲁霸道地说道。

　　杉上翔子手里捏着电话没有说话，对方的霸道碾压，令她心中很愤怒，却不敢发泄。电话里出现了忙音，安德鲁说完就挂了电话，根本没有说再见。

　　“安德鲁，别激动，海娜小姐我看得出来，是真心喜欢杉上剑先生。杉上剑先生去世之后，她伤心寂寞，一个人走走，我觉得很正常，别太担心，好吗？”妻子艾达柔声说道。

　　“艾达，我不太担心海娜小姐，刚才我已经警告了杉上家族，给他们胆子，他们也不敢对海娜小姐下手，我是怕出现意外。毕竟，人死不能复生！”安德鲁叹息说道。

　　“安德鲁先生，这件事情，我需要立即通知洛克先生吗？”

　　“不用了，让洛克先生安静的休息一晚吧！”

　　“是，先生！”

　　“吉姆，你也去休息吧，海娜小姐人在岛国，我们急也没有办法，还是先等消息吧。”

　　“是，先生，我会在一个小时后休息。”

　　安德鲁只给了杉上翔子一个小时的时间，一个小时内，必须找到海娜小姐的下落。相信在岛国，杉上家族全力以赴的话，应该很快就有消息。

　　“好，你先回去吧！”

　　“是，先生！”

　　吉姆走出房间，安德鲁一脸的伤感，艾达轻轻的抱住安德鲁，说道：“管家先生已经去世。人死不能复生，我们好好想想，该怎么去通知他的家人，还有对于那个孩子，我们准备怎么办？”

　　“你觉得呢？”安德鲁眼神痛苦更深。

　　“这样吧，安德鲁，我知道管家先生是你的人，这个庄园，也多亏他多年来的管理照料，管家先生家族善后的事情，我来帮你处理。”

　　“谢谢你，艾达！管家先生可是我最好最信得过的朋友，洛克终于任性胡作非为，把我最好的朋友和兄弟给害死了，明天，我要他搬离比尔特庄园，我再也无法忍受他的自私和残忍，管家被杀死，这里面。必然有隐情！”

　　岛国，东森会社。

　　王平接到杉上翔子小姐的电话。

　　“王先生，出事了。”杉上翔子的声音很紧张。

　　“什么事，翔子小姐？”王平心中升起警惕。

　　“管家死了，在我家里。”

　　“怎么会这样？”王平吃了一惊。

　　“杉上远藤，一个十一岁的孩子，他是我伯父杉上剑的儿子，他杀了管家先生。”杉上翔子说道。

　　“其他人呢？”

　　“海娜小姐已经关机。无法联系上，管家先生的保镖在这里，我们跟洛克先生的矛盾。公开化了，刚才安德鲁先生打电话来威胁我，他给了我一个小时时间必须找到海娜小姐，否则，他会向岛国政府和通商省施压。”杉上翔子的声音透露着不安。杉上家族跟洛克先生的矛盾公开化，一切的表面掩饰，都付之东流。

　　“孩子为什么会杀人？”

　　“孩子说，他是为了父亲报仇。”

　　“杉闪剑君的死因，家族内部公开了？”

　　“没有！”

　　王平松了口气：“现在要确保海娜小姐的安全，如果海娜小姐出事，安德鲁先生不顾一切的进行商业狙击，整个全球市场，都会出现灾难性后果。除非许多国家一起联手，否则无法阻挡洛安德鲁先生的鱼死网破。”

　　“我马上派家族安保人员去寻找海娜小姐。”

　　“让管家先生的保镖同行，现在务必要保证先找到海娜小姐，并确保她的安全。我建议，动用政府的警方力量，在岛国全力寻找海娜小姐。”

　　“是的，我担心德利种子公司里的家族人员的安全。王先生，你有什么好的办法？”

　　“叫他们以杉上剑君祭奠的名义全部回国。”王平开始下点烂药了。只要德利种子公司的岛国员工全部离职，对德利种子就是一次灾难性打击，同时在洛克先生的心上再插上一刀。这个时候，王平要想抽身而退的话，杉上家族肯定会在几年内没落成为历史。只是这对良美集团的发展并无好处，好处都会让洛克先生一个人占了去。

　　“现在叫他们全部回来，岂不是更激化矛盾？”

　　“如果海娜小姐出事，他们就真危险了，如果海娜小姐没有出事，他们的离开，也是明智的，洛克先生必然不会再信任岛国的任何人，而我们的合作项目，正需要大量的人才。”

　　短暂的沉默之后，杉上翔子说道：“好，就这么办！”

　　事已至此，连管家先生都被杀了，自己的家族高级人才还呆在洛克先生的公司里，于公于私，的确都不合适。

　　王平放下电话，把事情告诉了程东和凉子小姐。

　　“我想去看看现场。”王平说道。

　　“我也去！”凉子小姐说道。

　　“那就一起吧，我想去看看十一岁就敢杀人的孩子究竟长什么样。”王平说道。

　　这次的事情，太意外了，所谓人算不如天算，管家一死，洛克先生谋划和平攫取解决杉上家族财富的阴险目的，也彻底破产。只是，后续的矛盾，存在了太多的变数了。


第693章 气势如虹的碾压

　　杉上翔子的庄园内外，黑压压的挤满了人，警察黑衣安保家族大佬和年轻俊秀挤在了一起，王平和凉子小姐程东下车，立即吸引了很多人的目光。

　　“女士好像是凉子小姐。”有中年男子低声说道。

　　凉子小姐的气质变化很大，人的衣着也全部变了，一身的英伦时尚风，中年男子十分确定。

　　“凉子小姐是谁？”年轻的新一代家族少年问道。

　　“是凉子！”一个老成的声音说道，“我们家族的叛徒，帮助良美的王平来对付我们。”

　　“她身边的那个年轻老板就是程东，另一个中年男子是谁？”年轻人们纷纷聚拢上来问。一听见凉子小姐是叛徒，这些家族新秀们都很冲动。

　　“是王平，良美集团的老板，也是我们家族的世仇。”老一辈的大佬中有人说道。

　　“他来这里干什么？”有年轻人的脸上顿时露出了敌意。

　　“让她滚！”

　　“掀掉她的车。”

　　不知道天高地厚的年青一代人群情激奋起来。

　　“别乱动，社长不会允许我们攻击敌人的。”有人阴阳怪气地说道。说这些话的人，都是上了一定的年纪，具有参加公司高层会议的精英们。

　　“为什么？”接触不到家族核心事务的年轻人问道。

　　“为什么？因为社长要跟良美集团合作项目吧！”

　　说话间，凉子小姐挽着王平的臂弯款款走过来，程东在旁边保持着一定的距离。

　　冲动的年轻一辈眼神中都冒出敌意，中年一辈和老一辈的人都鄙夷地看着凉子小姐和王平，他们龌龊的认为，凉子小姐和王平，是一对有不正当关系的狗男女。王平让兴和公司轰然倒塌，这件事情。家族年轻一辈的人也是知道一些的，有的精英还知道得很详细，看见凉子小姐作为一个岛国女子挽着王平的手臂，他们心中都很鄙视和愤怒。

　　王平扫了一眼在庄园外围的这些人，目光淡漠，就好像看着空气。他的目光看着每一个人，却没有任何一个人的焦点，这神情，低调的嚣张，谦逊的霸道。客气的犀利，平和的无视。

　　年轻一辈的外围人员心中蠢蠢欲动，却没有一个人有勇气上去阻拦。如果他们真是社长请来的，他们这批外围的年轻少年们，是要承受惩罚的！

　　“王先生，我们进去！”凉子小姐看了一眼这些人，老一辈的人种，只有一、两个熟面孔，我过去的生活工作经历中，也跟他们没有任何的交情。至于新的年青一代，凉子小姐还不把他们放在眼里。这些新一代的年轻人，只能站庄园外面，这就说明了他们的身份属于外围的，血脉关系中，也是较远的亲缘了。

　　三个人进入庄园大门，里面有警察在来来去去，杉上家族中的内层精英尽在于此，年轻人几乎没有。都是中年人和老一辈，这些人权力更大，有的已经是家族核心层。个个神情阴冷严峻，很多人都一眼认出了凉子小姐、王平和程东。王平的这张脸，在杉上家族高层中，那就是人人都认识。这张脸，代表着的另外一个意义，就是敌人。

　　“凉子小姐，王先生，这是私人禁地，不欢迎你们，请立即出去！”家族中，老一辈颇为威望的杉上有树说道。

　　“是的，凉子小姐，你是家族不受欢迎的人，没有资格进入我们社长的家里。”

　　“这里有警察，叫警察驱赶他们。”

　　“敌人就永远都是敌人，这是原则性问题，我是坚决不会同意社长跟敌人联盟的。”

　　“滚出去！”有人直接喝道。

　　王平和凉子小姐还有程东不得不停下脚步，因为已经有人挡在了路中，这个人，就是杉上有树。在他的影响下，好几个人上来挡住了前路。庄园外面的外围成员听见了里面的喧嚣，都涌在庄园门口看，年青一代人激奋不已，已经有人鼓噪叫动手了。警察在这里，打了人也白打。

　　凉子小姐淡淡地说道：“杉上有树，我们是杉上翔子小姐的客人，不是你的，这里也不是你的家，请你让开！”凉子小姐直呼杉上有树的名字，表明了自己的身份已经不是杉上家族的附庸工作人员，而是远道而来的客人。杉上有树对她不敬，她也就直呼其名。在这样的压力下，丝毫看不见凉子小姐有任何的不适，反而显得她的英伦风范十足。

　　有警察注意到这边，正是多事之秋，这次死的人据说非同小可，处理不好就会引发美国和岛国两个国家的矛盾，而美国，岛国人是一直敬畏的，警察也不例外。在这样的情况下，警察可不想再节外生枝。

　　“什么人？干什么的？”全副武装的警官过来了，说话一点都不客气。他从外貌判断出对方不是美国人，是亚洲人，那就没有什么值得好客气的了。这么多杉上家族的人不欢迎他们，说明这些家伙不是什么好人。

　　“我是凉子小姐，这位是王平王先生，程东先生，我们是杉上翔子小姐的朋友，翔子小姐家里出了点麻烦，我们是来看望翔子小姐的。”凉子小姐礼貌地说道。

　　“这里是凶杀案现场，一切警方在取证调查，你们没有什么事情，就别添乱了，赶快走！”警察厉声喝道。唰的一声，抽出警棍，做了一个威胁性的动作，展示一下武力恐吓。

　　杉上家族的人受到警察动作的鼓舞，大声鼓噪，一些污言秽语就骂了出来，臆想攻击凉子小姐的许多不堪。

　　王平说道：“警官先生，麻烦你通知一下翔子小姐，就说我王平前来拜访。”

　　“哈，你的意思你根本就没有接到翔子小姐的邀请就来了？别啰嗦了，赶紧滚，这里不是你们能够呆的。”

　　程东上前一步：“警官，你无权赶我们走，我们要见翔子小姐。”

　　警官不耐烦起来，喝道：“妈，的，成心找麻烦是吗？”手里黑色警棍一挥，就冲程东的脸上横击过来。这一动手，引起一片叫好声。

　　“打死他们！”有年轻人兴奋鼓噪。

　　呯！

　　一声巨响，警察的身体突然横空飞起，掠过好几个人，撞在了更多人的身体上，这力道太大，哎呦哎呦叫声不绝，警官的身体带动着压倒了一大片人。没有人看见是谁出的手，警察的身体就突然飞了起来。这一下，庄园内外一片安静了，除了被撞得头昏脑涨的人在破口大骂之外，其他人都呆了。

　　一个成年人的身体突然倒飞，这得多大的力量？这可不是拍电影！

　　“杉上有树教授，你的人品，跟你的农业精密仪器的水平，完全不在一个层次上啊，我们是你们社长的客人，你也敢阻拦？你能替你们的社长做主？”王平出手摔飞警官之后，沉默了一下，对依然挡在路中间的杉上有树说道。

　　杉上有树心中升起惧意，他只看见王平上前了一步，然后警官就飞了出去，至于究竟是怎么回事，他完全没有看清楚，王平的质问令杉上有树清醒过来，他的脸上一红，王平的话击中了他的软肋，杉上翔子下令，行政部已经通知了他，让他不再担任农业精密仪器工厂的厂长兼总经理，让他术有专攻，进入科研所专门从事精密仪器的研究，从一个实权人物一下子变成一个纯学者人物，杉上有树不讨喜社长是肯定的了。社长才以新职务的方式解职了他的真正的职位，他一个失去社长支持的老人，怎么可能代替社长阻拦社长的客人呢？

　　王平的话，无疑中戳中了杉上有树的心病，在这么多人的面前，杉上有树感觉自己失去了尊严，老脸不可控制的变红了。

　　杉上有树结结巴巴地说道：“王平，你是我们家族的敌人，凉子，你是我们家族的叛徒，所以，我是不会允许你进入我们社长庄园的。”

　　“凉子小姐没有杉上家族的血脉，她只是杉上家族公司里的一个员工，做得开心就多做一天，做得不开心就少做一天，怎么，进入了杉上家族的员工不允许跳槽么？一辈子都是杉上家族的员工？终生契约？”王平笑了，“还有，兴和公司的倒塌，是杉上建一先生在非洲非法从事活人基因研究造成的，跟我毫无关系，举报杉上建一活人基因研究的人，是基因学家劳瑞博士，劳瑞是谁？美国头号通缉犯，以活人研究犯罪而天下著名的农作物基因研究家，杉上有树教授，你也是德高望重的农学家，你到现在都还是认为，劳瑞的研究和杉上建一的活人研究所是正确的吗？这么说，杉上家族到现在还是支持活人基因研究的了？如果真的是这样，我立即退走，并发布一篇报道，向全世界道歉我做错了，国际法庭判决错了，你们政府和农业省的官员做错了，只有你们杉上家族的活人基因研究所的做法是完全正确的，是不是这样？杉上有树大教授？”

　　王平这番话威风凛凛正气如虹，杉上有树和他身边的所有人，全部脸如死灰，无人能够应答！


第694章 认罪更需要勇气

　　看见这边情势不对的警察们刚冲上来两步就停下了，因为他们看见了王平，更听见了王平威风赫赫的说话，这声音很强大，盖过了庄园内外的喧嚣，甚至连被撞伤的人叫唤痛苦的声音都被压迫了下去。

　　“你们之中，不乏真正的农学大家，科学家，企业界精英，你们不会连最起码的是非观念都不会有吧？如果真是这样，算我王平的眼睛瞎了，竟然还想着帮助你们杉上家族重新崛起，杉上剑君的不幸，管家先生的血案，这些不寻常的事情发生，你们还是这么白痴，不知道你们家族已经快要完蛋了吗？一个家族能不能崛起，不是看他们有没有找到靠山，而是看他们首先是不是站在一个正义的立场上。我不是你们的敌人，你们的敌人，是你们自己。打垮兴和集团的也不是我王平，而是劳瑞博士和杉上建一先生自己。你们连这点是非都无法分清，还有什么脸认为杉上家族是了不起的呢？还有什么骄傲的资本呢？你们很精英，同时，也很愚蠢！”王平的气场覆盖了庄园内外的人群，碾压得他们无法呼吸。

　　“就算我们有错，也轮不到你来教训。”一个声音淡淡地说道。

　　杉上秋原出来了，在他的身边，还站着一个孩子：杉上远藤。王平看向台阶上的杉上秋原，看见了杉上远藤，从这个孩子的眼神中，王平看见了危险，从杉上秋原的眼神中，王平看见了死亡气息。他立即断定这起杀人事件，真正的幕后黑手是杉上秋原，而杉上远藤，是忠实的执行者。王平还是第一次看见一个孩子就感觉到危险，这个孩子，百分之百是杀管家的那个孩子。

　　利用孩子杀人。利用别人杀人，也是杀之道的修炼内容之一。真正的杀人，最高境界，是自己不杀，让别人去为自己杀！王平的眼神一凝，这一凝，看在了杉上秋原的眼神中，杉上秋原突然心头一跳，他有被这个共和国人一眼看穿的感觉，这种感觉令他非常的不舒服！

　　“真正的勇气。不是抵死不承认自己的错误，而是坦然承认自己的错误，对一个人来说是如此，对一个家庭来说，更是如此，我为家族有你们这样不敢承认自己错误的人而感觉到悲伤。”一个老人的声音说道。台阶上，杉上建一的遗孀美惠子出现了，在她的身边，站着杉上翔子、久美子和香织女士，杉上石英则站在身后。他身材高大，越过大家的头看向王平。

　　警察们都安静的看向这边，被摔倒的警官狼狈地站起来之后，就一直龟缩在了后面去，他自己也没有弄清楚自己是怎么突然失重，然后倒飞起来的。这种全新的体验令他心中充满了畏惧！对方要捏碎他的咽喉，他感觉一点难度都没有。管家先生的事情够麻烦了，再来一个共和国的案件的话，他这个警官职位，多半也有麻烦。而且，在杉上家族里面，已经轮不到他出面来耍威风了。

　　“做错了事。就应该受到惩罚，犯了罪，就应该受到刑罚，什么时候，我们家族的男人们，连这点勇气都消失了？”杉上翔子冷冷的喝问。

　　杉上有树等人脸色一阵青一阵白，无人再敢顶撞！庄园外的外围成员们，全部噤声！

　　“我真为有你们这样懦弱不堪的男人感觉到羞耻！”美惠子痛恨的声音骂起来。家族中，包括杉上秋原都低下了头，只有杉上远藤盯着王平，目光平静而犀利。这个孩子想杀王平，王平看得出来。可能杀戮令这个孩子感觉到了人生的意义和存在的价值，他刚杀了一个管家老人，现在，目光又瞄上了王平。王平看向杉上远藤，杉上远藤慢慢的收回目光，眼中的杀意却更加浓烈了。

　　是什么样的训练和心理辅导，会让一个孩子如此嗜好杀戮？王平看向低头不语的杉上秋原，从这个男人的外表，实在看不出任何的端倪，不过那种淡淡的死亡气息，却一直都在。

　　“王平先生，凉子小姐，是我们家族的大贵人，今后，谁如对王平先生和凉子小姐不敬，就是对我美惠子不敬，家族有权力驱逐他出去。”美惠子再次厉声说道。一个老太太，威严无比的训斥一大帮精英，却没有一个人敢说半个不字。如果是杉上翔子出来说这番话，那就没有这么管用了。

　　姜还是老的辣！

　　“久美子，你陪同杉上远藤跟去警察局，孩子杀了人，根据法律，该怎么判刑就该怎么判，不敢有人徇私说情！”美惠子老太太说道。

　　“是！”久美子低头鞠躬，伸手拉过杉上远藤，家族人群让开一条大道，警察们鱼贯而出，随后是管家的盖着白布的尸体，然后是久美子和杉上远藤在两个警察的陪同下走到队伍的最后。尸体在经过王平的身边的时候，王平伸手揭开盖住尸体的白布，看了一眼之后迅速盖好，冲停下脚步配合他动作的两名警察点了点头。

　　警察们也知道了王平的分量，美惠子的话，在这里，那就是法律！值得杉上家族最有威信的人的赏识和尊崇的人，警察们也放低了自己的姿态！

　　凉子小姐看了一眼就伸手掩住了自己的小嘴，她看见管家先生的咽喉上可怕的创口，几乎半个脖子都要被斩断的感觉，什么孩子，能够下得了如此的狠手？凉子小姐感觉胃部翻腾，几乎呕吐，她强制镇定，王平轻轻拍打她的后背，帮助她控制自己的情绪。

　　杉上远藤走过王平身边，瞄了一眼低头按住胸口的凉子小姐，眼神中露出了轻蔑。随手他看向王平，王平也在看着他，两个人目光一碰，杉上远藤突然感觉到了一股无可抵挡的寒气直冲过来，王平的眼神，凌厉无匹，就好像短剑的剑锋。杉上远藤身子一颤，锐气顿失，顺下眼睛，脸色变了一变，低头走了。

　　这个孩子杀戮之意太重，骄傲之情太过，王平刻意压制他一下，警示一下孩子，这个世界，并不是他想杀谁就能杀谁的！也有人能够杀了他！这种精神上的碰撞，能让孩子知道什么叫做畏惧。

　　一个无所畏惧的孩子，一旦成长起来，是很可怕的！纯粹就是一个杀戮的工具，无所畏惧，无所是非观念，顺我者生，逆我者杀！

　　警察离去之后，美惠子女士亲自走上前来，左手拉着王平的手，右手拉着凉子小姐的手，从家族中的男人群中慢慢走过，走进杉上翔子小姐的家门。杉上箭家族的精英们起了不小的骚动，却没有人出言质问。美惠子辈分年龄资历能力都是家族人中威望最高的，如果说还有谁在家族中一言九鼎，那就是美惠子女士，除了她，任何人的意见，都难以压住所有的人。

　　杉上翔子站在台阶上看着许多难以置信的精英们的脸，淡淡说道：“从今天开始，杉上家族跟洛克家族已经绝交，王先生是我们家族最信得过的盟友。”

　　“为什么会突然这样？洛克先生都没有主动提出断交，杀管家先生的是未成年的孩子，跟我们家族无关。”有人说道。

　　“你还不配知道事情的内幕，行政部很快就会通知家族高层开会，会议不是由我主持，是美惠子女士，有任何疑问，请大家在会议上说。”

　　“我们还能参加吗？”杉上有树说道。他们是老一辈被杉上翔子以雷霆手段扫下来的精英，口服信不服！

　　“能，我们知道谁是家族的忠诚卫生，而有些成员，显然已经达不到家族忠诚度的要求，这次的会议很重要，希望大家准备好自己的问题，越多越详细越好！”

　　“什么时候召开会议？”

　　“今天晚上！”杉上翔子说道。

　　大家都是一震，时间安排很紧急，管家先生的事件还没有令大家缓过气来，王平又突然出现，并受到美惠子女士的亲自接待，震惊还没有平息，晚上的家族会议立即召开，还是早就不出山的美惠子女士出来主持，家族中的风云变化，从杉上剑君的不幸开始，疾风骤雨般的没有停歇过。

　　叮铃铃——

　　杉上翔子口袋里的手机响了，杉上翔子接起电话。

　　“社长，在机场的酒吧里找到了海娜小姐。”一个声音急急地说道。

　　“叫海娜小姐立即打电话回比尔特庄园。”杉上翔子看看手表，还行，离安德鲁先生预订的一个小时，还差十五分钟。

　　“不行啊，海娜小姐烂醉在机场的酒吧卫生间里，现在处于昏迷状态。”

　　“叫她的保镖立即向比尔特庄园报告海娜小姐的情况。”

　　“是，社长！”

　　“把海娜小姐带到我的庄园来，我有话要亲自问她。”其实杉上翔子是想要亲自照顾她，以此来缓解一下洛克家族心中的愤怒。

　　“是，社长！”

　　杉上剑君等人被洛克先生谋杀了，杉上家族不敢公开吭气；管家先生被杉上远藤给杀了，洛克家族安德鲁就直接威胁杉上翔子，扬言海娜小姐出事，就要灭了杉上家族，这就是实力上的差距！


第695章 生命线耕地

　　当天晚上，杉上家族高层会议上，气氛压抑，每一个与会的高层，都明白了杉上剑杉上细川计野合的真正死因。他们的希望破灭，洛克家族并不是他们的靠山，而是要连皮带骨头都要吃下去的虎狼。

　　“这就是我一定要联盟良美集团王平的根本原因。”杉上翔子低沉的声音说道。

　　现在管家已死，正是公布真相令家族团结一心的时候！

　　“联盟王平，真的有作用吗？他还不是一样想吃掉我们。”杉上有树直言不讳。

　　“还有谁认为王平也是跟洛克先生一样的，请举手！”杉上翔子冷然说道。

　　齐刷刷的，会场者几乎全部举起了手。没有举手的人，也仅仅只有美惠子、香织女士、杉上石英三个人，就连久美子都举起了手。她的儿子杉上远藤杀了人，正在警局接受心理医生的辅导，久美子女士赶回来参加了会议。她是赞成联手王平对抗洛克先生的，不过并不表示她相信王平的合作诚意。

　　杉上翔子点点头，说道：“我知道了大家的心情，我也能理解，我想提一个问题，向大家请教一下，我们杉上家族崛起为岛国第一的粮企，随后成为亚洲第一的粮企，在爷爷杉上建一接手社长之后，我们的实力，成为全球实力首屈一指的粮企，跟洛克先生的邦吉嘉吉和ADM相比，并不逊色；跟法国的路易达孚，英国的雀巢，美国的杜邦公司相比，都更加强大，那么我想请问各位，为什么我们家族的兴和集团公司会变得如此强大？为什么，以至于政府和农业省都要向我们咨询农业政策，为什么？”

　　在杉上翔子的身边。坐着美惠子女士，她从开会到现在，其实一句话都没有说，都是杉上翔子在主持会议。因为有她在，杉上翔子的会议，才没有被反对声音给打断。

　　杉上有树举起了手。

　　“请讲！”杉上翔子手向杉上有树一指。

　　“我们兴和集团能够崛起成为全球有实力的粮企，是因为我们本身具备这个实力。”

　　“是什么商业策略让我们具有了这个实力？”杉上翔子紧追一句，“在岛国，耕地面积是有限的，要开垦荒地。在王平先生的超级种子和微生物农药没有被我们代理之前，也是根本不可能的。”

　　“是海外租地。”杉上有树说道。

　　“是海外租地吗？”杉上翔子问大家。

　　大家都纷纷点头，同意杉上有树说的话。海外租地几乎不花什么钱，那些良田沃土种植出来的粮食，却足够岛国政府保障国家的粮食安全，并有多余的库存出售并帮助到其他的国家。王平所在的共和国，就曾接受过岛国政府的粮食援助，而粮食援助的本钱，来自杉上家族掌控的兴和集团，兴和集团强盛的时候。政府农业省通商省的官员，有什么重大的举动，都要提前知会或者征询杉上家族社长的意见。

　　“那么如果我们重新要崛起，还能不能通过海外租地呢？”杉上翔子问道。

　　会场里安静了！

　　兴和集团因为在非洲从事非法的活人基因研究而臭名昭著。最终导致兴和集团的整体覆灭，要说杉上家族再次走上租地的老路，那是万万不行的！没有国家会再租地给杉上家族。

　　“能还是不能？”杉上翔子问道。

　　“不能！”久美子说道。

　　“那么，如果不能再次租地解决我们的耕地问题。无法扩大种植，又跟洛克家族交恶的情况下，请问各位。我们杉上家族是彻底退出粮企不再经商，还是另外想办法重新崛起？”杉上翔子问道。

　　“重新想办法崛起，却不一定要靠良美集团。”杉上有树说道。

　　“很好，不跟良美集团合作，我愿意，那么谁有其他更好的办法能令我们崛起？谁有？”杉上翔子淡淡地问道。

　　杉上有树沉默了。他除了在农业精密仪器领域里是王者外，对于家族整体经营的能力，纯粹是一个白痴级别。学者需要的能力，和老板需要的能力，完全是不一样的。

　　“跟良美集团合作无可厚非，关键是看如何合作，怎么合作，能为我们带了利益却死守教条不合作，纯粹就是找死。任何家族、国家，都没有永远的敌人，只有永远的利益，违背了这一条，那就是死路一条，当然，我知道我们中的很多人，宁愿自己死，也不会跟敌人合作，所以，我在这次会议之前，强行任免了一大批人的职务，我的目的是家族大计，而不是个人的狭隘是非观。”杉上翔子说道。

　　“我同意社长的意见！支持她的决定，不过，我们需要防备王平，做好万一的准备！”久美子说道。久美子同意，就代表着杉上剑一脉的屈服，不管是什么服，总之，杉上翔子能确保推行政策了。

　　“防备王平，我看完全没有必要。因为，看一个人的诚意，不是看他怎么说的，是看他怎么做的。各位，杉上剑君的离去是因为我们要跟洛克先生争末日种子基因库里的财富，如今，这件事情，在王平先生的策划下，我们的人员已经成功了一半，再过几天，我们就能得到确切的消息。末日种子基因库的种子样本，我们成功进行了取样，目前正在运送的过程中。”杉上翔子说道。

　　哗！

　　会议室里顿时炸开了锅。

　　杉上剑君失去生命都没有能做到的事情，王平和杉上翔子已经合作成功了？这个消息，令全族的精英们震动！

　　“没有王平先生，我们不可能这么快报复成功，杉上剑君他们，九泉下，也能瞑目了，至少，我们出了心中的这口恶气。”杉上翔子淡淡地说道，“为了保密，我暂时不说我们和王先生的具体合作项目，总之，我和王先生的联手，一年时间内，就会让洛克先生的末日种子基因库成为真正无用的摆设。”

　　哗！！！

　　这一次，大家更加喧嚣了！

　　美惠子敲敲桌子说道：“翔子的话，是完全可信的，我已经看了项目的细节报告，洛克先生的末日种子基因库，在王先生的策划下，可以说根本不堪一击。洛克先生谋求全球农业种子财富于个人的名下，这个阴谋，已经被王先生的智慧给破解了。”美惠子的话就是不一样，她这样一表态，所有在争论的在质疑的在彼此辩驳的都一齐噤声。这令杉上翔子小姐心中暗暗钦佩，什么时候，自己也能达到婆婆美惠子在家族里的高度啊！

　　会议室里起了一种很奇妙的气氛，杉上有树等人，都对王平产生了一种无法企及的仰望感觉。

　　王平能用什么办法破解末日种子基因库？那是美国政府和联合国粮农署都参与推动的公益超级计划，全球的国家都有义务把自己的种子存进基因库去，只是最近，美国正在立法把基因库的公益转变成商业化和合法化，这样的大手笔，王平也能破解？

　　他们怀疑王平，怀疑杉上翔子，却不愿意去怀疑美惠子女士。

　　“这就是王平给我的诚意，他完全可以自己去掌控末日种子基因库，但是他愿意跟我们杉上家族分享这个项目的好处，这就是诚意。”杉上翔子说道，“也正因为王平先生的另外一个超级项目，能帮我们完全解决租地的问题，你们都知道我们家族的实力，散落在全球各地的分支机构蕴含了强大的力量，只要我们有地，就能很快让杉上家族重新成为岛国的骄傲，重新让政府和农业省通商省的官员们在制定政策的时候，先咨询我们家族的意见，并且，我们还要派人参与国家的政策制定，这些荣誉，我们唾手可得，只要我们能拥有地。”杉上翔子说道。

　　“王先生能为我们解决耕地？”杉上有树激动地说道。他的称呼，自发的改变了，称呼王平为先生，不再直呼他的名字。

　　“是的！”

　　“他要真能为我们解决耕地的问题，他就是我们家族的恩人。”久美子说道。

　　“他能解决我们的耕地需求。”杉上翔子肯定无疑地说道。

　　“这怎么可能呢？”有家族老一辈的农学家站起来说道，“就算是共和国自己的耕地，也在一天一天的减少，我是研究共和国农业改革发展的，在共和国，城市化的修建，农工的进城，耕地要么被侵占，要么被荒芜，他们自己的耕地，随着历史发展，也会显得越来越不足，绝对不可能让我们租赁他们的耕地。我们在东三省的租地，已经遭到其国内的一些专家的质疑，要求当地政府回收土地。王平能帮我们解决耕地问题，我无法相信。”

　　这番话令全场的家族精英们都有强烈的同感，引起了大家的附和。

　　杉上翔子笑道：“既然你们不相信，那我就请王先生来参与我们的会议，向大家说明，我们的耕地究竟在什么地方，我要说的是，王先生给我们的耕地，比我们过去兴和集团巅峰时期拥有的耕地，还要多。”

　　耕地，杉上家族崛起的生命线，也是岛国粮食安全的基础！


第696章 不得不接受的改变

　　“社长要王先生来参加我们的家族会议？”杉上有树站了起来。

　　“是的！”杉上翔子说道。

　　“这好像并不符合我们家族的传统，除非王先生跟我们家族联姻。”久美子说道。

　　联姻？

　　谁能配得上王平？好像除了杉上翔子小姐自己，其他的人都没有这个身份和地位的高度。

　　“美惠子女士可以跟凉子小姐谈一谈，让凉子小姐做你的小女儿，我看凉子小姐跟王先生的关系非同一般。这样，王先生就具有了我们家族的女婿身份。”有老一辈的元老提议说道。

　　王平能解决杉上家族最需要的耕地问题，这让所有老一辈的人都呯然心动。找个女子嫁给王平，实在算不了什么了不起的事情。如果不是美惠子在这里，他们就会直接提议让杉上翔子嫁给王平，这样的联姻，是最值得的。

　　香织女士说道：“你们别瞎想了，王先生在共和国早就有了自己的妻子，凉子小姐也已经不是过去为我们工作的凉子，她是英国赛巴斯家族的女人，已经是英国贵族中真正的贵妇，什么联姻之类的话，今后再也休提，如今的社会，更文明开放，我们家族的一些老规矩，已经不太适应社会的新的发展，我个人是非常支持跟王平的良美集团合作的。不管是地域还是技术上，我们都能优势互补。现在的局势，不是我们要不要跟王先生合作，而是王先生要不要选择跟我们合作。他可以随时改变主意，那么请问，在座的各位精英，谁能解决我们大量缺乏的耕地问题？谁能？”

　　没有人说话，因为谁也不能解决岛国耕地缺乏的事实！岛国政府默默的发展自己的海军。目前海军战力早就是亚洲第一，海军的目的之一，就是为了保证海上航线的畅通，因为就算是今后没有米吃了，从外国购买，也需要海运畅通，大米才能运进来，更别说岛国的能源问题了。

　　耕地，就是家族的崛起的生命线，只要能解决耕地。就算是政府农业省通商省，都会一路绿灯到底！这关系到岛国人的吃饭问题，吃饭问题，就是一个国家最重要的安全战略，尤其是缺少耕地的岛国，海外的耕地被王平干掉之后，整个国家的安全部门都一直处于紧张的工作之中。失去海外粮食基地之后，杉上家族在岛国的政府眼中，身价一落千丈，如果王平能帮助解决岛国的耕地问题。不要说把杉上翔子嫁给王平，就是再多献几个家族美女出去，老一辈的大佬们也不会觉得有任何的不妥。

　　“不是我们家族的人来参加我们的家族会议，这怎么也说不过去啊！美惠子女士。你觉得呢？”杉上有树说道。

　　美惠子淡淡说道：“王先生来参加我们的家族会议，他不是第一个外人，也不会是最后一个，从今天开始。我将正式退隐幕后，不再过问家族淡淡任何事情，所有的一切，都交给杉上翔子小姐来处理。她能为家族找到王平这样的盟友，并且解决我们家族需要的耕地问题，她的能力和成就，我想在今后会超越历届的社长。在王先生参加我们会议之前，也有过外人来参加过我们的家族会议，我们为什么会邀请外人来参加我们的会议，是因为有这个必要。只要对家族有利的事情，我们就要支持；对家族不利的事情，我们就应该反对，秉承这一条理念，邀请王先生来参加我们的家族内部会议，我想大家就不会这么耿耿于怀了。”

　　“对家族有利的事情，就应该支持；对家族不利的事情，就应该反对！妈妈，我支持你的决定！”久美子对美惠子说道。

　　“妈妈的这句话，我觉得，应该作为家族新的规则，写进家族守则中去，时代不同了，社会在进步，历史在进步，周边国家和世界都在发生变化，杉上家族再要一成不变，就会被历史淘汰，成为可怜的弃儿！”杉上石英说道。

　　“是的，妈妈的话应该成为今后指导我们家族行为准则的一条规则：凡是对家族有利的事情，我们就应该支持；对家族不利的事情，我们就应该反对。”香织女士说道，“邀请王先生来参加我们的会议，如果他能解决我们的耕地问题，那就是对我们家族最有利的事情，难道我们要竭尽全力反对对我们家族最有利的事？”

　　杉上有树无言以对！

　　其他的老一辈虽然觉得心里别扭，却选择了沉默。道理上，美惠子女士已经占了绝对的上风。不过只要真的能解决耕地问题，邀请王平来参加家族内部会议，这个不舒服的感觉，已经不重要了。

　　“有谁反对这个决定的？”杉上翔子问道。

　　“我反对。”有声音说道。一个老人站起来：“我选择退出。”

　　杉上翔子做出一个请的手势，老人走出大门，却并没有一个人站起来跟随，老人在门口站住，说道：“有些原则，我是永远不会改变的。王先生要真的有诚意，就应该跟我们的社长坐在谈判桌子上，而不应该来参加家族内部会议。除非他具有我们家族亲缘的身份，如果没有，那就需要入股我们家族企业，占有一定的股份比例，这才能说得过去。不过，既然美惠子女士支持社长做出了这个决定，我不愿意跟美惠子女士起冲突，也不想因为不同的意见而家族分裂，我选择退出，并选择跟美惠子女士一起退休，翔子，好好干！”

　　“是，元山爷爷！”杉上翔子站起来深深鞠躬。

　　杉上元山老人也是深深鞠躬，这个老人的脸部微微抽搐，显得很是动情。这一走出去，就是告别真正的家族职业生涯了！杉上家族的人，都是终身为家族服务制度，不到退休年龄，不会有人主动退休，杉上元山老人是第一个主动退休的人。杉上家族的传统条款，需要打破，而且，已经从杉上元山开始，被打破了！

　　美惠子，杉上石英，久美子，香织女士，都站起来向老人深深鞠躬。

　　“你们都愿意留下来接受王先生来参加我们的会议了？”杉上翔子问道。

　　“是，社长！”家族新老精英们齐声回答。这个会议结束，令家族人心悦诚服服气的美惠子将真正退休，不再过问家族的任何事情，大家心中都颇为伤感。杉上元山的离去，令大家的心中伤感更多了一分。

　　家族要活下去，就要接受新的东西进来，这是大家都不得不接受的事情。管家先生的血淋淋的事实，刺激到了每一位家族人员，而在得知杉上剑君真正的死因之后，这些家族的核心人物们，心中都明白了家族面临的是什么局面。

　　不变通，就只有死路一条！

　　“很好，我去看看王先生愿不愿意进来，他和凉子小姐程东先生在我们的待客厅，是我刻意邀请他们过来的。”杉上翔子说道。她站起来，推门出去，会议室里安静得没有一点声音。杉上翔子的这个小小的举动，是家族历史中绝无仅有的，以前家族内部会议的确有外人，那都是岛国农业省或者是通商省的官员们，而王平，是共和国人。

　　王平要是接受邀请进来开会，这将在家族历史上，开启一个新的时代：一个属于杉上翔子的时代！看杉上翔子脸上的表情，好像已经彻底忘记了家族跟王平的冲突，她的脸上带着微笑，对王平这个人，充满了信任！

　　都说女人的直觉是最准的，杉上翔子对王平的直觉，准还是不准？安静的会议室里，大家脸上平静，心中却是惴惴不安。习惯了的东西要被改变，不管怎么说，心里都有些异样感觉！

　　在感觉很漫长其实却很短的时间里，每一个人都心情复杂，这也包括了美惠子女士。打破以往的惯例，心中最难过的，可能还是这个一直支持杉上翔子的老人。她的悲伤在心里，脸上没有，眼睛里也没有。她热爱家族传统，情感上都在家族传统这边，只是在生存还是沉沦的选择上，她理智的选择了生存，所以，在了解了整个合作项目和细节之后，老人痛苦的选择了全力支持杉上翔子，为了让自己心情好过一点，她决定真的退休，不再过问任何事情。

　　天总有黑的时候，人总有退幕的时候，属于杉上翔子的时代，就应该让给杉上翔子去做！

　　王平和杉上翔子走进会议室，安静的会议室里更加安静了，只听见王平和杉上翔子的脚步声。在这一刻，美惠子女士低下头，偷偷的抹去自己的眼泪。家族的老传统，在她自己的手里，给亲自打碎了。杉上石英香织女士和久美子都看见了老人的举动，每个人心中都是一酸。

　　从此之后，杉上家族的威严中，将有了一个共和国人的声音。很多的老人，都低下头，悄悄擦去泪水！


第697章 沙漠农业带

　　王平走进杉上家族核心层的内部会议室，能够很清晰的感觉到异样的气氛。这种感觉，老实说，他也并不喜欢。一种排斥和期待并存的怪异气氛，还有一种拒人千里之外的冷漠感。这种冷漠，源于杉上家族多年的骄傲，也因为共和国的农业科技水平长期落后于岛国人很多年。岛国人踏上发达国家之列的时候，共和国人正在如火如荼的进行各种各样的运动。运动的结果，就是老百姓穷得连饭都吃不上。

　　王平在杉上翔子身边坐下，久美子看着杉上翔子的眼神，心中一凛，她是少女过来的，也曾经历过女人憧憬的爱情，杉上翔子的眼神，有着一种属于女人的东西，一种隐晦的情愫，这种情愫，正是只有动情的女人才会有的独特的东西。以杉上翔子的地位和权力，对王平暗暗动情的话，对杉上家族的发展，究竟会是一件好事还是坏事？杉上翔子思想前卫，保不准会做出什么过分的举动。看看如今的海娜小姐，斗志全无，颓废到需要比尔特庄园派人到这边来接她了，比尔特庄园的人都不放心她一个人在外面旅行。

　　女人一旦恨一个人，后果会很严重；一旦爱上一个人，就会很快的把自己给陷进去！

　　王平坐下说道：“我能感觉到大家对我的，生疏感，这不奇怪，因为我也有这样的感觉。”

　　会议室里，只听见大家的呼吸声，很沉重！

　　听一个共和国的老板在这样的会议上说话，本身就显得太不寻常了。

　　“我其实更喜欢跟农民们在一起，因为有那种心灵上想通的感觉，而坐在这里，跟杉上家族的精英们坐在一起，我反而感觉到了另外的一种压力，就是心灵上的彼此排斥。好吧，如果在今后我们还是一直存在这种距离感，我会选择让我的下属们跟你们打交道，大家公事公办，没有必要弄得这么尴尬。”王平很坦率，他说的话，就是面前这些人想要说的话。

　　气氛发生了一些些的变化，亮晶晶的眼睛都在看着王平，没有任何人附和王平的话。

　　“好吧，既然如此，我就谈一谈你们最感兴趣的耕地问题。”

　　这话一说出来，会场起了轻微的骚动，就好像平静的水面起了一阵涟漪，有鱼儿在水面轻轻冒头，甩了一下尾巴。

　　“杉上剑君在岛国的市场，代理了我们良美集团的超级种子和微生物农药的销售，每年以百分之十的业绩上升，连续五年做到了这个协议的内容，所以。利用超级种子的技术，能人在一些荒地上开发出耕地出来。缺点是，荒地如果起伏坡度大，雨水不充分的话，收成会很不好。因为是荒地开发，所以成本投入很高，一旦阳光和水无法保证，开垦的荒地也起不到实际的作用。所以，杉上剑君的利用荒地进行超级种子的种植，受到很大的局限性，更难以实现农业的机械化和现代化还有规模化。荒地，因为地理上的限制，交通道路都是问题，规模化就是一个难题。而农业无法形成规模化，就难以得到回报。”

　　王平的声音响彻全场，大家都全神贯注的听王平说话，因为他们想知道如何才能解决耕地问题。

　　“利用超级种子荒地开发，在岛国，受限很多；在外国，因为杉上家族的名声，也再也难以租赁到好地，那么该如何办呢？杉上有树教授，你听说过以色列的沙漠滴灌技术没有？”

　　“听说过。”杉上有树说道，“王先生，不瞒你说，我们家族在十年前，就跟刚刚提出沙漠滴灌技术的摩尔教授提出过合作，只是，王先生是知道的，犹太人是全球做生意最精的人种，他们拒绝了我们的提议。数年前，摩尔教授的沙漠滴灌技术成熟之后，我们再度去到以色列，希望能跟摩尔教授达成合作协议，还是被拒绝了。以色列人的沙漠滴灌技术，从不外传，出口的都是滴灌器械，绝对没有滴灌技术的内容。”

　　“我们良美有了比摩尔教授的技术还要完善的农作物滴灌技术，这能很好的解决戈壁和沙漠地带的农业种植，并在无人区开发出成规模的农业带，智能机械一旦跟上农业带的发展，一切都能实现机械化智能化和规模化的农业种植，而沙漠，在任何一个国家，你都能通过外交渠道和商业渠道轻易的获得沙漠耕种的权力，很多国家，甚至愿意出钱请你去做沙漠种植，以便帮助他们防止沙漠进一步扩大吞噬了他们已经有的农业带。”

　　王平的话引起不小的骚动。

　　“王先生，你说良美也有沙漠种植的滴灌技术？”一名农学家说道。

　　“是的，比摩尔教授的滴灌技术更完善和成熟。”王平平静的回应。

　　会场里再次震动了一下，就好像地震前的预警！

　　杉上有树说道：“王先生，据我所知，全球的沙漠滴灌技术，只有以色列的摩尔教授才是真正的权威，在美国和欧洲发达农业国家里，都不得不承认他们的失败而摩尔教授取得了独一无二的成功。”

　　王平点点头：“这没有错，因为我们良美集团种植的良田沃土暂时不需要沙漠滴灌技术来节约水源，所以我们的技术虽然领先，却并没有什么名气，因为没有真正的实践。而摩尔教授的技术，从研发开始，就一直在实践中进行，每一次进步，都实际运用到了现实生活中，以色列跟岛国一样，耕地缺乏，而沙漠滴灌技术，令以色列拥有了令人羡慕的沙漠耕地。杉上家族有的是资本，如果拥有了沙漠滴灌技术，在外面的国家去租赁沙漠地带，就能创造出属于自己家族的超级农业带，机械化智能化农业水到渠成。单是在我国，只要杉上家族愿意投资，就能得到沙漠的租赁权，而且是毫不费力，在其他国家里面，尤其是沙漠国家里面，你要想租赁多久的沙漠都没有问题，我自己亲自实践过！”

　　“沙漠农业带？租赁他国的沙漠？”杉上有树皱起了眉头，“王先生，如果有摩尔教授的技术支持和滴灌器械的帮助，我们还有信心，至于王先生自己的沙漠滴灌技术，说实话，我真不敢相信。”

　　“信不信我的滴灌技术没有关系，关键是，你们对沙漠农业带有信心么，认为可行么？”王平问道。

　　“可行，我们当年不断的跟摩尔教授接触，就是想得到沙漠滴灌技术的支持，在非洲亚洲都能租赁到上百万亩的沙漠来进行土壤改造，这样我们就不会愁农业耕地的问题，可是，我们并没有获得沙漠滴灌技术，犹太人因为二战遗留下来的偏见，根本不会跟我们合作沙漠种植。而王先生的沙漠滴灌技术，我们愿意合作来看看。”杉上有树说道，语气里都是怀疑。

　　说到底，他们就是不相信共和国人也懂沙漠滴灌技术。这项技术，美国英国法国等发达国家都有农学家在研究，没有能取得成功。杉上家族也投入了巨资研究，一样的失败了！不然，他们也不会愁耕地问题了。有人出钱租赁沙漠地带来做农业带，每个国家都会欢迎！很多沙漠里面都有河流和小绿洲，可是，没有一个地方能形成农业带，当然，以色列人除外！

　　王平笑道：“好吧，我要彻底打消你们的顾虑，以色列的盛光粮企，已经属于良美集团旗下的子公司，我的海外投资部经理易睿已经传回来消息，以色列的农业部和共和国的对外贸易经济部都达成了共识，支持我们收购盛光粮企，并且双方已经签署了合约。”

　　杉上有树，杉上石英，久美子，美惠子，香织女士，所有的人，都是一震！

　　打死都不愿意合作的摩尔教授，把自己的盛光粮企并入了良美集团？

　　跟杉上家族合作的第三个项目：大规模现代化的沙漠农业带种植！杉上家族有人，有最好的机械智能化技术，外面有自己可以挑选的数百万亩的沙漠地带，良美的人力物力有限，而更加优质的节省人力物力的盈利项目众多，把杉上家族散落全球各地的分支机构，利用起来开拓沙漠农业带，跟ADM的合作双管齐下，良美集团的国家粮食这一块的安全战略，将稳如磐石，从此不再有后顾之忧。

　　“就算我们的粮企市场被洛克家族全部挤死，我们的沙漠种植一旦启动，也能杀得洛克先生的粮企落花流水。质优价廉，洛克先生也无法阻挡！这就是科技的力量！”王平淡淡地说道。

　　没有人反应，杉上家族的人还沉浸在王平收购了盛光粮企的震惊中！

　　他们国家的政府，农业省通商省加上当时超级粮企兴和集团的诚意，都无法打动摩尔教授的固执，而如今，盛光粮食并入了良美集团，如今良美集团的实力，究竟有多大？杉上家族人人心中震撼。良美集团的崛起他们都是知道的，可是崛起得如此之快，眨眼间就强大到吞并了盛光粮企，这个发展速度，令杉上家族的人难以相信，却又不得不信。


第698章 强盛如山岳

　　久美子女士说道：“王先生，如果我们合作，我们想知道如何合作？”

　　久美子的话，就代表了杉上剑一脉的意见。在杉上家族，数个分支，以杉上翔子一脉和杉上剑一脉为最大。王平打破杉上家族的惯例参加这样的会议，一是为杉上翔子的新时代立威，因为这是杉上翔子的主张，能够得到推行，这就是榜样；二就是商业谈判，因为与会的人，都是杉上家族的核心人员，杉上翔子的决定，事后都要跟这些人碰头的。杉上翔子作为社长，还是有权限限制的。能左右家族命运的项目，都要全族核心人员来共同参与，这有点相似于洛克家族的七人圆桌会议。在杉上家族，只是参与的人更多，每个派系都有人参与。

　　美惠子坐镇，就是镇压这些有资历的元老的。因为杉上翔子的资历，还是太嫩！就算你是对的，元老们不服，你也不能全部斩尽杀绝，最好的办法，就是请出更有威望的人来支持，就是美惠子女士。

　　王平说道：“良美集团成立一新的沙漠农业带公司——亚洲鸿程公司，诚邀杉上家族加盟。我们出技术支持，你们出人员资金和机械智能化设备，还有，我们良美在地球上空，有自己专属的两颗气象卫星，能为沙漠农业带项目带来准确的天气预报。”

　　“亚洲鸿程？”久美子说道。

　　“是的！”

　　“这个公司的区域，在亚洲？”

　　“是的。”

　　“其他的地方呢？”

　　“其他的地方有盛光粮企，还有ADM。”

　　会议室里轰的一声喧嚣了，ADM可是洛克家族的亲儿子，王平竟然跟洛克先生的亲儿子在一起合作？他们不是死敌么？ADM的斯宾塞政变成功之后，公开的公司股东里面，良美也不过区区的百分之六股份，洛克先生依然占据了百分之三十八的最高股份比例。王平还敢在洛克先生眼皮底下玩？

　　杉上家族的人都一向认为自己的人是死士，商业上无所畏惧，谁知道王平更加无所畏惧，竟然跟ADM玩沙漠农业种植，他不怕技术泄露而一败涂地么？王平跟洛克先生在ADM中的争斗，都是秘密，不要说岛国的杉上家族不知道，就是美国的农业部，只要洛克先生自己不说出来，不愿意求救，美国的粮企和官员都难以了解真正的详情。

　　这些都是秘而不宣的商业暗战，都在水下面，知道的人都有限！

　　“王先生跟ADM签署了沙漠农业种植？”久美子的声音变得又高又细，她是真的吃惊不小。

　　“是的，只是没有用良美的名字而已，就好像我们合作，我使用的是亚洲鸿程公司，而不是良美集团的名字。”

　　美惠子女士咳嗽一声，全场喧嚣的议论声顿时消失，杉上家族的礼仪和对上位者的尊崇。是很有讲究的，也是不可逾越的！

　　“王先生，我们杉上家族跟洛克先生是无法合作的了，王先生跟洛克先生也有很多商业上的冲突。为什么王先生一定还要跟洛克先生合作？在北美，我们杉上家族依然能够跟美国政府租赁沙漠进行农业种植，就算洛克先生阻挠，可能也是没有办法扭转这个好事的，我们政府一定会全力支持我们杉上家族扩大耕地面积。不管这个耕地在什么地方，对于美国政府来说，那是无用的沙漠。对于我们，却是财富，沙漠利用，对美国政府来说，也是财富。谁会跟财富过不去呢？”美惠子说道。

　　“我没有跟洛克先生合作，我们和洛克先生是敌人，我合作的是斯宾塞先生，ADM公司的老板。”王先生淡然说道。

　　“我不明白！”美惠子女士眼睛定定地看着相距不远的王平。这个老人对洛克家族爆发出来的敌意，任何人都能感受得到。洛克先生杀的杉上剑，可是她的亲儿子。老人想阻止王平跟洛克的ADM合作的意愿很强烈，连岛国政府都被她搬出来了。

　　“ADM公司，洛克先生说了不算。而且，不出三年，洛克先生的股份百分之三十八，就会被稀释掉一大部分。目前我只能说这么多，很抱歉，我不再回答相关的任何问题！”王平说道，端起面前的茶杯，轻轻的喝水，用茶杯挡住自己的脸，偷偷的扫了一下杉上家族的人，果然，他看见了杉上家族集体的异样：震惊，僵硬、迷惑和发愣。

　　杉上翔子一直很镇定，被王平爆料出来的ADM公司的内幕情况给彻底惊呆了。洛克先生的内部，已经变质了？她看着王平，眼神中有看见神明一样的惊憾，只是她自己并不知道而已。洛克先生谋杀了杉上剑等人，杉上家族也是不敢公开报复作对，还得唯唯诺诺，是因为在杉上家族心中，洛克家族是无法战胜的。可是，在王平的嘴里，洛克先生的内部，好像已经被他给攻克了。

　　谁能说出三年内稀释掉洛克先生的百分之三十八的股份？只有绝对具有掌控力的人！谁能掌控ADM？如果不是斯宾塞，那么是谁？是王平自己？他掌控了ADM？这怎么可能呢？就算洛克先生愿意，美国政府也会想尽一切办法阻挠的，而这些绝密，他们没有听到任何的风声。单从法律角度来说，王平也无法掌控ADM，美国的重要企业的排外性，世界第一，没有之一。当然，他们一贯的口号是开放公平和自由，没有这些口号，他们没有办法去名正言顺的攫取别人的财富，但是，如果有别人要攫取他们的财富，那是绝对不行的。

　　你的是我的，我的你不要动——这是美国自由女神的信条之一，绝对真理！

　　突然之间，没有人说话了，美惠子女士，杉上翔子都是怔怔地看着王平，心中有了畏惧感。王平透露出来的信息，太恐怖和震撼。事实上，控制ADM的，出面的是斯宾塞，背后是三人联盟的影子公司，这三个人就是斯宾塞王平和亚历克斯。在亚历克斯的心中，美国政府宣扬的政府主义至上就是一坨狗屎，只有自由商业才是万岁，跟国籍和肤色无关。

　　而三人联盟的影子公司，王平是老大，在影子公司内部，确定了王平的领导地位，有股份和相关法律来作为支撑，操作这一切符合美国法律的人，就是娄子素大律师。三年内，稀释掉洛克先生对ADM掌控的百分之三十八，是早就制定好了的战略，只需要一步一步实行就行了。

　　王平透露出来的一点点信息，令杉上家族多年积累的骄傲轰然倒塌，只是没有人能听见这种声音而已。在共和国人面前，岛国人的优越感一直都在，因为他们觉得自己更强。

　　王平说道：“我得罪的是洛克先生，不是洛克家族，所以，要在洛克先生掌控的全球农业市场里站住脚，发生冲突是必然的，既然无法共赢合作，洛克先生一定要选择我死他活着的这条路，我只好跟他玩命了。”

　　还是没有任何人接话。

　　杉上家族的精英们都心中羞愧，王平一个后起之秀，敢跟洛克先生玩命，他们杉上家族，只在想着如何抱住洛克先生的大腿，直到杉上剑死亡，大多数人都还没有醒悟。

　　王平的话，令美惠子女士感觉脸上被人重重地打了一记耳光，她微微侧身，端起茶杯，想挡住自己的情绪波动，可是，拿杯子的手却在微微发抖，茶杯盖子发出咯咯的轻响。香织女士立即伸手握住美惠子女士的手，说道：“妈，你多年没有参加这样的会议了，你身体不好，需要休息吗？”

　　“不用！”美惠子神情异样地说道。

　　杉上翔子的脸色也是异样，王平这话，就好像无形的拳头，击中了她的尊严。事实上，王平的话，令在场心中非常骄傲的杉上家族精英们，都感觉心口突然压上了你巨石。

　　在这之前，他们还在讨论要不要跟王平合作，需要不需要他的项目，王平会不会跟洛克先生一样吃人不吐骨头渣，可是现在，以王平透露出来的实力，他可以随时把他们踩扁，并出手赶尽杀绝！洛克先生的强大，大家都知道在什么地方，王平的强大，却是无形的，他拥有的东西，都在暗处，爆出一些些的信息，就好像冰山一角，隐藏起来看不见的东西，究竟有多少，谁也不清楚。

　　一个隐藏在角落的人冷冷地说道：“王先生，商业上的事情我不懂，不过杉上剑君的血仇，杉上家族有自己的报复之道，请王先生还是不要再批评我们家族的懦弱了。杉上家族的人，跟王先生一样，有自己的血性！”随着声音，站起来一个最角落的人，眼神如最明亮的星星：杉上秋原！

　　王平微笑说道：“杉上秋原先生，你唆使一个小孩子出手杀了管家，的确不是商业上的正当手法，不过跟洛克先生比起来，好像你更血腥和卑鄙，那个杉上远藤，十一岁的孩子，他是无辜的！”


第699章 多智强悍如神明

　　整个家族的人都是震惊！更让大家震惊的是，王平是怎么知道这个事情的真相的？王平，他究竟是一个什么样的人？家族中的人都是心中升起了仰望高山却看不见山峰顶的感觉，自己站在山脚下，跟山岳相比，感觉到的只有个体的渺小！

　　久美子猛地站起来：“秋原君，是你故意唆使远藤杀人？”

　　杉上秋原低头沉默。

　　“秋原君，你想把自己的杀之道传授给杉上远藤？”杉上石英也喝问。

　　杉上秋原还是低头不语。

　　“秋原，到底是怎么回事，你说说看。”美惠子女士恢复了平静，淡淡说道。

　　美惠子女士亲自出声询问，杉上秋原这才抬起头，说道：“远藤是学习杀之道最好的学生，我不想放弃他，也不想杀之道失传。远藤十一岁了，要学习杀之道，正是要培养他的杀戮之意，只有真正杀人，才能训练他成才。”

　　“我不要他学习杀之道，我只要他学习武技。难道秋原君除了杀之道，就不能传授孩子武技？”久美子失控地叫道。

　　杉上秋原平静地说道：“这条道路，是杉上远藤自己选择的，我没有强迫他，只是顺应他的天赋，帮助他发掘自己的潜力。”

　　“为什么你要指使远藤杀了管家？”杉上翔子冷厉说道，“你不知道这样一来，我们就没有任何的后退之路了吗？如果没有王先生的适时出现，杉上家族可以说是死路一条！洛克先生的商业空间的挤压，就能把这个家族给挤死。除非我们一直龟缩在岛国不出去，这样一来，对于有抱负的家族来说，也就是扒光了牙齿和爪子的老虎。剩下来的日子，那就是生不如死。”

　　“我不懂商业竞争，我只知道。杀了杉上家族的人的人，我都希望遭到报应，都得死。”杉上秋原看向王平。杉上建一因为跟王平争斗而死亡，这笔账，看来在杉上秋原的心中，一直存在着。王平猛然就明白了为什么杉上远藤看着他想杀了他，一定是杉上秋原对杉上远藤列下了一个需要被杀的人的名单。杉上秋原成年了，知道了杀人偿命的道理，可是杉上远藤却还是孩子，杀了人，却有很多变通之处。而杀之道，王平也有所了解，孩子越小，训练出来的效果越好。这种训练，最好的办法就是杀人，其次是杀狗杀猫之类，最差的就是杀木偶训练。

　　“秋原君，你又错了。”王平说道。这话说得非常的不客气，以杉上秋原在家族中的地位。就算是久美子和杉上石英喝问他，他也选择了不回答，只回答美惠子女士的问话，可见他在家族中的地位，就算是美惠子女士，也没有开口说杉上秋原错了。杉上秋原修炼的杀之道，美惠子是知道的，只是并不了解杀之道的奥秘而已。她对杉上秋原，很尊重，不肯失去了礼节的呵斥他。以杉上秋原在家族中的身份地位，还是第一次有人在公众场合直面呵斥他，而且这个人，还是共和国人。

　　这令美惠子女士都是一怔。

　　杉上秋原的眼睛盯着王平，就好像看着一个死人，家族的人心中都升起了寒意。

　　王平淡淡说道：“秋原君，杀杉上剑君的人不是管家先生，是洛克先生，冤有头债有主，你错杀人，不算真汉子。”

　　杉上秋原慢慢的低下头，说道：“王先生，你教训得是，杀管家先生，是我错了。”

　　“管家代人受过，也是一个可怜之人！”王平叹口气，转向久美子女士，“久美子女士，我想跟你说一件可能不太好的事情，不过我不知道在这个场合里说出来合适不合适，我有些犹豫。”

　　“王先生想说什么事？”杉上翔子问道。她是社长，王平拿不住主意的话，应该向她征询才是。或者问一问美惠子女士，才是礼仪之道。

　　“我说的事情跟杉上远藤有关，所以我想先征求久美子女士的意见。”王平谦逊的解释一下。

　　“王先生请说吧！”久美子恳切地说道。王平不说出杀人真相，久美子可能一辈子都不会知道杉上远藤这么快就修炼上了杀之道。杀之道，修炼是需要一辈子时间的，而且，一般人也是无法修炼。久美子对于秋原的杀之道，仅仅只是耳闻，就好像传说，多半都是虚妄。在杉上远藤要去学武的时候，久美子也是有担心的，只是怕孩子心中无从发泄悲伤而扭曲性格心智，于是答应孩子去学习武技。杉上秋原精通武技，教一个孩子锻炼身体是绰绰有余的，谁知道短短几天，他就让孩子进入了杀之道的训练。进入杀之道的训练，听杉上剑生前说过，杉上秋原考查学生，都要花最少一年以上的时间，而这次，显然是个例外！

　　凡事都有例外！

　　“孩子对你会不会说真话？”王平说道。

　　所有人的目光都再次注视到了王平的身上，这个王平，为什么好像什么都知道？就好像神明！岛国人的神社很多，崇拜天照大神，天皇就是天照大神的儿子，天照大神就是太阳神，所以岛国人的军旗上是一个红太阳，崇拜神明，获得力量，是岛国人的信仰，对于未知的很多东西，岛国人都归结为神明，王平的出现，语不惊人死不休的表现，就给很多人这种神明般的错觉。

　　“会！”

　　“就算是杀之道的训练也会？”

　　久美子沉吟了一下，她心里对杀之道不了解，这个东西，就说不准了。孩子都敢出手杀人了，杉上秋原对孩子做了什么，她并不知道，也不了解。

　　“就算孩子不说出来，我自己也能判断出来！”久美子说道。

　　杉上秋原站在最角落的黑暗中，眼睛亮如秋水，看着王平和久美子，一动不动！

　　“好，久美子女士，我告诉你，我也是你孩子要杀的对象之一。假如有机会，孩子能接近我，他就会出手。”王平淡淡说道。杉上秋原听了这话，脸上毫无表情，而心中却是一惊。王平的眼光太毒辣了，他为什么什么都能洞悉？他也是修炼杀之道的人？只有经历过生死，接受过严格训练的人，才能从人的眼神中看出杀意。他今天跟杉上远藤对视了几眼，就看出了孩子心中的杀意？杉上远藤还太稚嫩，还不懂得如何掩饰自己的心意。

　　整个空间都是一冷。

　　王平是来跟杉上家族谈合作的，没有他的帮助，杉上家族就是死路一条，要么被洛克先生吃掉，要么成为被拔掉了牙齿和爪子的老虎，可是，面对家族的机会之门，杉上远藤竟然要杀王平？

　　美惠子杉上翔子久美子杉上石英杉上有树等人全部都是一僵！

　　这个说法，太意外了！

　　王平为什么会这么说？

　　他为什么无所不知？

　　“杉上秋原，你以家族祖先的名义起誓，你是不是要杉上远藤对王先生出手？”美惠子站起来，手指着杉上秋原，整个人都在发抖。

　　杉上秋原沉默了，整个空间时间都在瞬间凝固，杉上秋原沉默而不是反驳，这所有的人都明白了，杉上秋原的确这么做了，王平说的话，是真的！

　　“你为什么要这么做？”杉上翔子发怒了，她是社长，必须要站出来表明态度。王平的计划：水果市场，种子银行，沙漠农业，三个项目，都是杉上家族不能失去的。每一个项目，都很惊艳，而且潜力无穷，更重要的是，每一个项目，都能对洛克先生的粮企市场形成有力的破坏性。

　　“我只是告诉远藤，王平是害死杉上建一伯父的凶手，也是摧毁了兴和集团的大敌人，我要他长大之后，有了机会，再对王平出手。”杉上秋原淡淡说道，“孩子太小，掩饰不了心中对王平的仇恨，被王平看出来了，就这么简单。修炼杀之道的人，能看出对方的杀意，就好像市场的推销员能看出客户的心理活动一样，王平能知道杉上远藤想杀他，这一点都不奇怪，王平不是神，他不过也是修炼杀之道的武者而已。”杉上秋原坦然说道。

　　“我不是修炼杀之道的武者，我是一个农学家，碰巧研究心理学而已，我在跟杉上远藤的眼睛对视的那一秒，我就知道孩子想杀死我。”王平说道。

　　“王先生，你放心，杉上远藤，我们会让他远离杉上秋原，保证不会对先生有任何的威胁，我保证！”久美子急急表态。她害怕的是王平带来的项目由此而终止，这对杉上家族来说，就是灾难。

　　“王先生，我以家族祖先的名义起誓，我会要求杉上家族的任何人，都不能对先生有任何的敌意，不能不敬，从现在起，我以我的生命和人格保证这一点。”美惠子言辞恳切无比。

　　香织女士杉上石英都站起来向王平道歉致意，希望王平能够释怀杉上远藤的不敬，能够不计较杉上秋原的狭隘仇恨。家族人的眼神里都写满了担心，突然爆出来的东西，令他们极度不安。

　　王平看着杉上秋原说道：“大家不要为我担心，也不用为我们的商业合作担心，我主要是怕伤了远藤这孩子，秋原君，告诉远藤，为了他的安全，让他永远离我远一点，还有你也一样，我真心不想伤害你。”


第700章 逼死杉上秋原

　　王平的话很平和，表情随意，口气谦逊，话意却很霸道。他的话就是告诉大家，杉上秋原在他的眼里，纯粹不堪一击。

　　杉上秋原毫不动怒，淡漠说道：“王先生敢跟我比武？”

　　跟他比武，就是赌命！

　　美惠子女士沉默不语，王平刚才的话太狂妄了，把杉上秋原视为无物，她自己心里也很不舒服，于是没有出言呵斥杉上秋原。杉上家族再没落，起码的武者尊严是需要维护的！武者尊严，那就是杉上秋原的尊严。这么多年来，杉上秋原保护她的出行安全，美惠子已经把杉上秋原看做亲儿子一般。美惠子自然不会支持杉上秋原挑战王平，不过在嘴上打打嘴仗，不输气势，是需要给杉上秋原机会的。

　　王平摇摇头：“秋原君，我不会跟你比武。”

　　“你怕了？”

　　王平微微一笑：“秋原君，穷其一生修炼武技，已经过时了，要杀人，最快的不是剑，而是枪。一把小手枪，一颗子弹，抵过十年的修炼。”

　　“你不懂武道的奥义！”杉上秋原冷冷说道，神情倨傲。

　　“武道的奥义，在古代，是为了生存，所以杀人；在现代，则早就发生了变化，武道的杀伐之道早就过时了，因为现在要杀人，不需要穷其一生来修炼什么剑道了，一颗子弹就能把修炼一辈子的武者给轻松击倒。既然武道已经失去了真正的杀伐之意，那么在现代社会里，武道还有什么作用呢？那就是强身健体，修炼本性，拿共和国的话来说，就是养生养心之道，你训练杉上远藤这个孩子去杀人。跟真正的武道奥义，完全背道而驰。如果你认为修炼杀伐之道还有用的话，那么，你能用你的剑杀掉洛克先生么？”

　　杉上秋原心中难过，武道的没落，他是最深有体会的。杀之道在这个社会上，诚如王平所言，修炼十年，不如子弹一颗。王平说的这些道理，杉上秋原总是在失眠中反复思量过。他自己一直处于无法排遣的寂寞和痛苦中，就是因为面对社会的发展那，杀之道的没落他无力挽救，那种无助的感觉，在夜的寂静里，逼得他几乎疯狂。当有杉上远藤要学习杀之道的时候，杉上秋原扭曲的心得到了一个释放点，一个安慰源泉，一个希望的曙光。杀管家先生，一是为了你报仇，二是为了训练杉上远藤的杀意，三则是杉上秋原的私心。想假手杉上远藤杀人分，来让自己获得血腥的快感。

　　杉上秋原闭上了嘴，神情黯然！

　　他喜欢杀之道，一生最好的时光都奉献了出去。如今，却突然发现，自己不过是一个毫无用处的废人。这种不被人认可，不被社会承认的成功，令杉上秋原也曾经有过崩溃的情绪。要不是美惠子还需要他，杉上秋原都不知道自己的生活还有什么存在的意义。

　　“你要想用修炼几十年的剑去杀洛克先生，那是根本不可能的，因为你无法带着你的剑进入比尔特庄园；你根本无法通过近身去攻击洛克先生，所以，你修炼的所谓剑道，表演可以，养生可以，要想真正杀人，除了一些不入流的人物外，有点身份地位的，你都办不到。”王平淡淡说道，“因为他们身边的保镖，都带枪，能带枪的保镖，枪法应该都不会错。杉上秋原，一个普通得不能再普通的人，也能轻易打败你，一颗子弹足矣。所以，我不需要跟你比武来证明我自己，我有打败洛克先生的机会，从精神上摧毁他，让他生不如死，或者他受不了失败的结果，甚至会选择自杀。而你，能做到么？”

　　杉上秋原的目光慢慢看向天花板，心中一个声音反复在响着：杉上秋原，一个普通得不能再普通的人也能轻易打败你，一颗子弹足矣，修炼十年，不如子弹一颗，真正的武道奥义，已经不是杀人，而是养生养心。

　　既然如此，我活着还有什么意义？

　　我苦苦守候的杀之道，我一生修炼的剑道，连普通人都无法打过，修炼十年，不如子弹一颗，修炼十年，不如子弹一颗，杉上秋原强行压制在心灵深处的绝望被王平的话给撩拨出来，刚开始只有一点，随后越来越多，王平批评杀之道无用论的话如星星之火，终于燎原。杉上秋原的心中突然一片安静，绝望的尽头，往往就是安静。

　　这是看透一切的安静，一种心灵上的解脱和安详。苦苦守候的东西，到头来，什么都不是。既然杀之道已经没有存在的必要，那我活着还有什么意义？杀之道的最高荣誉，就是在走投无路的时候，自裁！

　　杉上秋原心情平静，感觉到从未有过的安详，他修炼杀之道，失去了意义，不修炼杀之道，他什么都做不了，他所有的骄傲，都在剑道上。随身短剑，有两个准备，一个是为敌人，一个最重要的作用，就是为自己！这些心理变化，在极短的时间内完成了蜕变！看在别人的眼里，杉上秋原的目光从平视到看向天花板，从天花板再收回目光平视，就这么目光转移的极短极短的时间里，杉上秋原走到了自己生命的尽头。

　　“王先生，我想请问你一个问题。”杉上秋原说道。

　　王平看着杉上秋原的眼睛，那双眼睛里已经没有了杀意，有的只是平静；杉上秋原身上的死亡气息，也奇迹一般消失了。王平知道杉上秋原的生命走到了头，这种人太危险，心理性格已经扭曲，不杀人就难以释怀，不把他说死，今后总会出事的。王平在前世见过战友们死亡前的眼神，就是这样的眼神，看穿一切的平静，这种平静，其实也是一种无助的极致。他自己也经历过生死，了解这种心境。

　　自裁传承，也是杀之道的修炼精神之一，王平深知这一点！

　　自裁，是武者的至高荣誉；这些人身上带的剑，即是为敌人准备的，也是为自己准备的！

　　王平冷淡地说道：“秋原君，你想问什么问题，请说。”

　　“你是不是修炼杀之道的武者，也或者，共和国并不称为杀之道，也许是其他的名字。”杉上秋原微微鞠躬说道。他的心病，被王平挑逗起烈火，他认为王平就是武道的高手，不然，为什么会这么了解他的心病。现代社会，就算你修炼了精纯的杀之道，剑道大成，也不能杀人，杀人你就是死罪，所以流行的都是搏击之道，杀之道近乎绝迹。从这个意义上来说，杉上秋原本身就是一个悲剧式的英雄人物。

　　“我是武者，不过我的武，是养生养心，不是杀人；是延年益寿，开发智力，增强智慧和体力。武道，分三种，搏击之道杀之道和养生之道，我修炼的是第三种，养生之道。”王平淡淡地说道，眼神中露出鼓励杉上秋原自裁的信息。

　　杉上家族其他人都是武道外行，第一次听王平和杉上秋原论武道。王平的话，简单易懂，大家都颇为认可，没有人敏感到杉上秋原已经被王平说死了。不了解杀之道的人，也不知道自裁是高手的最后荣誉。比如战败，比如无法完成自己想完成的事情，比如无法突破，高手都有自裁的教义，也都会选择自裁这条传承。自裁后，武者灵魂才能得到解脱和升华，成就武者的至高荣誉。通过自裁的形式，能让武者的精神完成图腾！

　　只有美惠子一个人觉得有些不对，她跟杉上秋原长久相处，对杉上秋原的气质和眼神都非常熟悉，她第一次看见杉上秋原的眼神变得如此祥和和清澈，身上令人害怕的气质也消失了，这些变化，都令美惠子疑惑，还有些些的不安。可是不安来自什么地方，美惠子又无法捕捉到这种感觉。

　　王平的话，在理，美惠子没有觉得有什么不对，虽然这很打击杉上秋原的信仰；这些话，美惠子也曾经跟杉上秋原说过，他希望杉上秋原放弃练剑学习管理经商之道，或者是边练剑边学习管理，每次都被杉上秋原拒绝了。剑道，就是他的全部。时间久了，美惠子也就随他去，不再要杉上秋原学习公司管理之道。杉上秋原也是一如既往的钻研自己的剑道，身上令人气鸡皮疙瘩的可怕气息从未消失过，只是今天王平批评杀之道无用的话之后，杉上秋原身上令人心寒的气质竟然神奇的消失了？

　　这有什么不对么？或者是，杉上秋原被王平说通了，愿意学习另外的一种道了：官司管理之道！

　　杉上秋原淡淡地扫视了一圈家族中的人们，看着王平说道：“王先生，你是养生之道，我是杀生之道，也许我的路真的错了，但是我信仰杀之道，已经无法回头。我的剑，这次，正是为我自己准备的！”杉上秋原抽出短剑，倒转剑刃，众目睽睽之下，扑的一声轻响，用力插进了自己的腹部，跟着左边用力一拉，右边用力一切，肚腹切开一个巨大的创口，鲜血和肚肠涌流而出……。


第701章 三个遗愿

　　在众人的惊呼声中，杉上秋原的右手举起，阻止大家上前来救援他，他的眼睛看向惊呆了的美惠子女士。美惠子女士反应过来，读懂了杉上秋原的眼神含义，她疾步上去，杉上秋原憋着的一口气一松，人跪在了地上，头却依然昂着。

　　美惠子女士走到杉上秋原的身边，低下头，耳朵凑在杉上秋原的嘴边。不用任何语言交流，美惠子从杉上秋原的眼神中就读懂了一切：杉上秋原有话要对她说。

　　美惠子一边听一边点头，最后说道：“秋原君，我会照你的意思去做，你安心去吧！”杉上秋原的声音很低，他的生命在飞逝，除了美惠子女士，没有人听见他说的话。

　　美惠子跪下去，跟杉上秋原一般高，想扶住杉上秋原，被杉上秋的眼神阻止了。他看向主席台上的王平，两个人的眼神最后交流了一次，随后，杉上秋原的左手松开了短剑的剑把，眼睛慢慢闭上，身子一歪，美惠子伸手抱住他的身子，鲜血染红了美惠子的精美和服。

　　第二天上午，东森会社。

　　王平正在办公，程东进来说道：“老大，美惠子女士来访。”

　　王平很意外的抬起头：“美惠子女士来找我？”

　　“是的，老大！”

　　昨天杉上秋原自裁，美惠子女士也宣布了自己退出家族的任何事务，仅仅过了一个晚上，美惠子女士来找王平。王平皱眉说道：“按照道理，美惠子女士应该在杉上秋原的家里。”杉上秋原离世，是杉上家族的大事，丧事也是需要家族权威在场的。

　　“老大，同行的还有久美子女士。”程东说道。

　　“哦？”王平问道，“还有谁？”如果还有杉上翔子，那就牵涉到公事了。因为杉上秋原的突发事件，昨天王平已经对杉上翔子说了，等杉上秋原的丧事过去，双方再详谈合作细节。

　　“还有杉上远藤。”

　　王平再次觉得很意外：“杉上远藤？”

　　“是的，老大！”

　　“那孩子在警察局里接受心理医生的测试，这么快就放出来了？杉上家族的底蕴还是很深厚，看来抓人不过是做做样子。好吧，有请美惠子女士和久美子女士。”

　　“是。老大！需要通知凉子小姐么？”

　　“不用了，让凉子小姐代表我们去杉上秋原家里送礼吧，这边的事情，不用凉子小姐操心了。”

　　“是，老大！”

　　“等等，我们一起去迎接美惠子女士吧，她是长辈，我们是晚辈，礼节不能失去。”

　　王平和程东走出房间。穿过行政部大厅，在公司接待台前，美惠子女士和久美子女士领着杉上远藤坐在沙发上很安静的等着程东的回复。王平和程东连忙上前，向美惠子女士致意，然后跟久美子女士寒暄。杉上远藤低着头，一直看着自己的脚尖。从孩子的文静外表，你看不出来他是才杀了人的小杀手。

　　“远藤，叫王叔叔！”久美子拉着杉上远藤的手温柔地说道。

　　“王叔叔！”杉上远藤抬起头，眼神清澈。王平从远藤的眼神深处，看出了一丝隐藏的仇恨。相比昨天杉上远藤的眼神，这点仇恨之意，已经可以忽略不计了。

　　王平拍拍孩子的头，说道：“远藤真棒，肯听妈妈的话！”

　　久美子和美惠子都是脸上露出了笑意。

　　“远藤，叫程叔叔！”美惠子对杉上远藤竖起大拇指。

　　“程叔叔好！”杉上远藤声音略微大了一些，很好听的童音。孩子还没有变声，可就是这样稚嫩的孩子，很冷静的杀了一个老人，整个过程面不改色心不跳！所以，看人不能以貌取人！

　　程东心中略微有些寒意，他从孩子的眼睛眉角看不出任何的暴虐之气，孩子很清纯的模样，程东强笑说道：“远藤好！”

　　“王先生，程先生，我没有预约就前来打搅，真的很抱歉。”美惠子女士鞠躬说道。王平和程东连忙还礼，这样大年纪的老人，他们不敢怠慢。

　　“美惠子女士，我们还是先进办公室吧！”王平笑道。

　　一行人走进办公室，久美子女士顺手关上门，这个举动，令王平上了心，这两个一老一少的女子带着孩子来他这里，想做什么呢？昨天杉上秋原自裁，事后杉上家族的人都对王平颇有微词，被美惠子女士出言给压制了。

　　大家在休闲区域的榻榻米上跪坐，程东为大家泡上好茶。

　　美惠子女士微笑。声音里满是歉意：“王先生，我这次来有些私事想拜托王先生。”

　　不等王平的眼神示意，程东立即起身，说道：“王先生，美惠子女士，久美子女士，远藤，我还有工作要做，就不作陪了，我很抱歉！”程东告辞出来，轻轻碰上房门。

　　“美惠子女士，有什么事情，请讲！”王平微微一笑。他不用看远藤，就把这个孩子的表情动作全部看在了眼睛里。这个孩子今天来，没有杀气。

　　美惠子歉意的一笑，就好像她做错了什么事情一般的内疚感觉，这份谦卑，岛国人独有，形成了一种很独特的文化气质：“王先生，昨天你逼死了杉上秋原君。”

　　王平心中一动，脸上却丝毫没有任何的表情变化，依然带着亲和的微笑，就好像面对自己尊敬的长者！

　　“我们家族中的大多数人，包括我，都认为是你逼死了杉上秋原君，我今天来想问一问王先生，你自己也是这么认为的吗？”美惠子歉然的口气说道。她质问王平逼死杉上秋原，却好像是自己做错了事情一样的谦卑。

　　王平看看久美子和眼神陡然一亮又黯淡下去的杉上远藤，苦笑说道：“美惠子女士，以杉上秋原君的意志力，他不想死，任何人都无法把他逼死，我也没有这个能力。”

　　美惠子低头沉默，一时间，大家都不说话。

　　过了好一会，美惠子低声说道：“王先生，你看穿了杉上秋原的心，杉上秋原自己心中的死结的确是他自己结上的，不过他还是因为你的语言而采取了行动。你说得没错，杉上秋原自己不想死，你也不能逼他自杀的。杉上秋原死的时候，要我在他身边，他对我说了生前最后的几句话，我今天来，就是来帮他完成他的遗愿的，请王先生帮助我……。”美惠子匍匐在地，一头白发苍苍，令人动容。

　　久美子和杉上远藤也都跟着匍匐在地。

　　王平连忙还礼，说道：“老人家，杉上秋原君有什么遗愿，请尽管直说。说实话，我也没有想到秋原君的性格如此刚烈，对于秋原君，我很钦佩，不敢亵渎！”王平改口叫美惠子女士为老人家，感觉上就更亲近了一分。这个老人，他觉得值得他王平尊敬，那一头苍苍的白发，打动了王平铁石心肠中隐藏的柔软。

　　美惠子慢慢抬起身子，看着王平：“秋原君对我说过三句话，表达了他的三个意愿：第一—他的死，是自己的决定，叫我们家族的人，不要把这份血算在你的头上，他要真不想死，你的话是对他构不成压力的，他希望我们家族能跟你进行好好的商业合作，不要再有争斗；第二，他希望你能教杉上远藤养生之道，慢慢洗去孩子心中的仇恨，不要让孩子走上他的不归路，杀之道的修炼，没有了用武之地，十年修炼，不如子弹一颗，所以，养生之武道，希望王先生能教给杉上远藤这个孩子，他希望孩子能健康成长，今天我和久美子女士带着孩子一起来，是来跪请王先生收下这个孩子做养子。如果王先生愿意收下杉上远藤做养子，王先生就是杉上远藤的父亲，这样也能名正言顺的参与到杉上家族的各种高层会议中，不会引起家族中排外的精英们的过分反感，这也是杉上秋原君的第三个意愿！”说完，美惠子久美子和杉上远藤都再次匍匐在地，跪请王平答应杉上秋原临死前的三个意愿。

　　王平慢慢扶起美惠子，说道：“老人家，杉上秋原君真正了不起，他是个具有很高智慧的人，临死的时候，想着家族的前途和杉上远藤的前途，他由此想出了一个三全其美的办法，即帮助到了家族的发展和杉上远藤的未来，也想为我今后扫除杉上远藤的仇恨。杉上远藤这孩子心中虽然暂时没有杀气，但是因为杉上秋原君的自裁，他对我的仇恨却更加深了。我虽然对贵家族的事务是绝对不会有任何插手的，不过，今后的紧密合作，在一起开会讨论项目却是必须的，既然这样，老人家，我答应你和杉上秋原君的请求。久美子女士，杉上远藤，都抬头起来吧。”

　　“谢谢王先生！”美惠子动容说道。这次来，其实他并不抱任何希望，仅仅是杉上秋原的遗愿，她必须来为他尽心！

　　“久美子，你愿意我来调教杉上远藤吗？”王平看着久美子说道。

　　“我愿意！”久美子平静地说道。

　　“那好，远藤，坐到我身边来！”


第702章 收下狼子，风云不歇

　　不得不说，杉上秋原的智慧跟他的剑术一样高明，如果他心胸开阔，不选择自裁，安心下来学习管理之道，也会是王平的一个劲敌。三个遗愿，以死的沉重，给美惠子以深层次的思考。

　　杉上家族走到今天这步，外面如果跟洛克先生和王平同时做对手，必然是粉身碎骨的结局。王平主动伸出橄榄枝，杉上家族就算有些冤屈，也应该自我消化，抓住王平的合作项目才是立身之道。

　　他提议杉上远藤给王平做养子，其实意义很深远，杉上远藤如果不跟王平亲近，或者没有两个人的沟通渠道，最终，两个人今后肯定会发生不幸，以杉上秋原的智慧判断，杉上远藤凶多吉少。为了保证杉上远藤不被王平给杀死，这种杀法并不仅仅是搏杀，让一个人死有很多方式，最安全有效的方式，就是让杉上远藤接受王平的教育。所谓最危险的地方最安全，也是同样的道理。

　　而对于王平，能把有隐患的家伙收在身边，也能了却潜意识中的担心。一个死士，只要还没有死，都是威胁，不管这个人是孩子还是大人。因为孩子也会变成大人，最安全的方式，就是这个家伙一直在自己的视线内，假设你不想先杀死一个孩子的话。

　　一个人会做出什么事情来，不是他的年龄来决定的，是他的性格和观念！

　　为了打动王平，杉上秋原想到了让王平做杉上远藤的义父，而王平因为是杉上远藤的父亲，也能顺利进入杉上翔子领导的家族核心层参与一些会议，而会减轻家族中老一辈的抵触情绪。这个决定，其实是帮王平扫清了入股杉上家族公司的障碍，这对王平是个诱惑。对杉上家族，也是一个考验，更是一个机会。只有更紧密的跟王平合作，杉上家族才更具有安全感。而股份，就是双方合作的纽带。

　　王平正是想到了这一点，所以没有丝毫犹豫，答应了美惠子的要求。入股杉上家族的管理公司，能让王平得到自己想要的技术和支持，这是真正的双赢，也是真正的杉上家族的根基变革，这在以前。也有其他家族的人入股杉上家族，但是接受另一个国家的人入股，这是第一次。接下来，只要通商省不阻挠，王平入股杉上家族的公司，水到渠成。

　　这收养子跟联姻，起的作用基本一样！都是商业家们玩的政治手段，令手下反对情绪激烈的人服气的修饰，或者说是借助点。

　　王平的实力已经很强大。远超了杉上家族，但是杉上家族的核心资产：帝京大学和农业精密仪器领域，至今都是全球粮企公司里的王者，无人能够超越，就算是洛克先生的实力。在这两个方面，都处于绝对的下风。杉上家族的优质资产，远远不仅仅是这两点，水果和环保农业整体的科研实力，都是全球领先的。

　　入股杉上家族，这是过去根本不可能的一道坎，也是洛克先生梦寐以求的结果。洛克先生是想巧取豪夺，结果弄巧成拙；王平是来合作双赢的，结果无心插柳柳成荫，得到了洛克先生想要的东西。洛克入股杉上资产，是想最后吞并掉，变成自己的私有财产；王平则不这么想，因为你想要别人死，别人也不会要你好过，掌控了企业还是需要下面有人来为自己做事，合作共赢，始终是成功的大道。

　　海纳百川，有容乃大！

　　既然美惠子借秋原君的遗愿说出了今后王平还有参加家族核心内部会议的机会，这言下之意，王平自然明白。能够参与到一个很排外的家族核心会议中，要么你是家族中的拐弯抹角的旁系，要么，你是公司的股东，还是有身份的大股东。

　　杉上家族表现出来的迫切想抓住王平深度合作的意愿，令王平心里其实非常满意！

　　对于杉上远藤这个小子，王平自然不会再放在心上了。今后只要深度合作展开，杉上远藤这小子要想做什么事情出来，其实就是跟自己家族利益作对，理论上这是不可能的了。就算这小子还有仇怨的种子，王平也能把他给拔掉。

　　王平让杉上远藤坐到身边来，然后对美惠子女士和久美子女士说道：“我要把远藤带到共和国，在我们良美学校读书，今后进入良美大学，修完学业，然后回到帝京大学来深造。老人家和久美子女士，今后要想再见到杉上远藤，只能去共和国了。”

　　杉上远藤说道：“我不！”

　　王平脸色一板，厉声喝道：“远藤，你不听话，我就会教训你。”王平的威势一出，突然就像换了一个人，整个空间的温度都陡然下降。美惠子久美子和杉上远藤都能清晰的感觉到王平的可怕气息，跟杉上秋原身上带的死亡气息更加凌厉，三个人都是心中不由自主的有了畏惧之意。

　　美惠子定定神说道：“王平君，我可没有想到你会带杉上远藤去共和国学习。”王平答应了做杉上远藤的父亲，美惠子对王平的称呼就变成了‘君’，而不是‘先生’了。

　　“他需要好好学习共和国的文化，将来回来创业，成为一个没有杀戮之意的人才，我可不想我的孩子成为一个废物。”王平的话里没有让步的意思。

　　美惠子不好再强口，她看向久美子，希望孩子的母亲能为孩子说上几句话，孩子的母亲要是不同意，王平也不能强行把孩子给带走吧。

　　久美子匍匐在地，眼眶红了，王平的说法也是她没有料到的，她说道：“王平君，我很舍不得孩子，我一生中三个最挚爱的男人，一个是我的父亲，他已经离我而去；一个是杉上剑君，我也再也不能跟他相见；还有一个，就是我的孩子远藤，三个男人，已经有两个永远的离开我，远藤是我的精神支柱，也是我的财富，我很舍不得他，不过，既然王平君是为孩子好，我愿意交给王平君调教孩子。远藤，跪下磕头！”

　　美惠子的眼眶红了！同样是女人，她可能最了解久美子的伤心。

　　杉上远藤不敢违拗母亲的话，尤其是他不想看见母亲的眼泪，他心中虽有千万个不愿意，却还是听话跪下，对王平呯呯呯呯的磕头。

　　时光后退一天，美国纽约郊外，比尔特庄园。

　　洛克先生坐在哥哥安德鲁的面前。

　　“安德鲁先生，叫我来什么事？”

　　两个人之间，基本看不见兄弟间的亲情气息。多年的忙碌奋斗，两个人的心都变成了铁石一般，只有那越积累越高的财富，而且永无止境！

　　“管家死了！”安德鲁冷冷地说道。

　　洛克先生一怔：“管家死了？”他的两只枯瘦的手抓紧了轮椅扶手，青筋一根一根的凸出！

　　“在杉上家族杉上翔子的家里，被杉上远藤用短剑刺穿了喉咙！”

　　“杉上远藤是谁？”洛克先生听见自己的声音从很远的地方飘过来。

　　“杉上剑的儿子，只有十一岁。”

　　洛克摇摇头，眼前一片模糊，被安德鲁允许陪同进来的护士小姐立即很快地在洛克先生的手臂上打了一针。这个老头，什么都不缺，地位财富名声和权力都不缺，但是他就从来没有感觉到有满足的那一天。他内心里一直认为自己不幸，比如健康。别的老人可以享受自由的散步，他必须坐在轮椅上才能行走。也许只有做事，不停地扩大自己的商业战果，才会让他有存在感。这可能也是一种病！

　　一分钟时间不到，洛克先生清醒过来：“安德鲁，你说管家被一个十一岁的孩子杀死了？”

　　“是的！”

　　洛克先生心中一片冰凉，自己的图谋，全部成了泡影。他最好的助手和战友失去了，他还能相信谁？虽然下面有无数的人想亲近他，想上位，可是他不能相信他们，他讨厌他们看见自己时候那讨好的眼神和谦卑的微笑。他喜欢王平，就是因为王平在第一次见到他都能够直视他的眼睛，而且无所畏惧。

　　“洛克，杉上剑君是不是你杀死的？”安德鲁问道。

　　“管家是你的人，他难道没有向你汇报吗？”洛克反问。

　　安德鲁一窒息！原来洛克先生早就知道管家是他的人。

　　“他没有对我说。”安德鲁重重地说道，“管家对你很忠诚，对我也很忠诚。”

　　“我知道，所以我默许了他在我身边，我交代的事情，他是最值得我信任的。”洛克先生眼神黯淡，好像生命正在一点一点的失去。管家是他唯一容许在身边的别人的人——安德鲁先生的人。

　　“管家忠于洛克家族，不是忠诚你和我。”安德鲁说道。

　　“安德鲁先生，你就这样让管家被杉上家族杀死？”洛克眼神凌厉起来，却显得后劲不足，“你难道不为管家做点什么？洛克家族什么时候变得这么善良和懦弱了？什么时候？”

　　“是你让杉上家族杀死管家的，你才是真正的凶手，你是不是杀了杉上剑？”安德鲁厉声说道，丝毫不管洛克先生的手脚已经开始痉挛。


第703章 暗流汹涌

　　洛克先生不回答安德鲁的话，定定地看着安德鲁，眼神中满是鄙夷：“安德鲁，你就只能骑在艾达的身上威风，我们的管家被人杀死了，你竟然在这里对我嘶吼，洛克家族在你的掌管下，只会越来越倒退。”

　　“你放肆，自己做错的事情，你得承担责任。这次，我会提前召开七人圆桌会议。”安德鲁脸都涨红了。洛克说他只能骑在艾达身上威风，令他几乎晕倒。洛克先生十年前坐上了轮椅，就不再亲近女色，他竟然用这个来歪曲攻击安德鲁玩物丧志。

　　“随便，护士，推我离开。”洛克先生气急败坏。他想要洛克家族出手毁灭杉上家族，安德鲁竟然来指责他的不是。他杀了人，这有什么好奇怪的，洛克家族起家的时候，让多少老百姓家破人亡，用期货和股票撬动整个市场牟利的时候，逼得多少精英跳楼自杀，那才是真正的杀人。谁他，妈，的手也不干净，并不是我洛克一个人的手是黑的！

　　“洛克，你今天必须搬离比尔特庄园，今天，现在，马上！”

　　洛克的背脊一僵，轮椅停了那么一停，随后，洛克先生淡淡地说道：“安德鲁，我会马上离开的。”

　　轮椅远去，剩下安德鲁呼呼的在椅子上喘息。艾达轻轻走出来，说道：“安德鲁，别生气，生气是拿别人的错误惩罚自己！”

　　“他竟然侮辱你。”安德鲁愤怒的低吼。

　　“我听见了，我不生气的，所以，我要你也不生气。”艾达温柔地说道。

　　安德鲁的气息渐渐平息下来。

　　“安德鲁，你打算怎么做？”

　　“对谁？”

　　“杉上家族。”艾达轻笑道，“你不帮帮你的兄弟洛克么？以他现在的实力。要想影响到岛国政府，好像并不容易。”

　　“你想我帮他？”

　　“是的，出手吧，好歹不能坠了洛克家族的威风。你现在是洛克家族的代理经理人，只有你能动用家族的力量，让美国政府敲打敲打杉上家族也是好的，我担心那个叫做王平的年轻人，会在这次冲突中得到最大的好处。你想想，杉上家族跟洛克先生交恶，以他们目前的处境。是需要外援的，王平正是最好的外援，而且，他们有地缘上的便利。岛国对共和国的依赖性也是一天比一天强，他们的合作，双方政府也是乐于看见的。”

　　“敲打是可以的，但是要真的影响到杉上家族，我们的代价也不会小。洛克花了十多年时间，也没能打开岛国的粮食市场。为什么？农业省和通商省都站在杉上家族一边的，这些家伙，军事合作没问题，粮食市场要想让他们放开，太难。岛国人是最顽固和坚韧的民族，不是你想的那么容易，而且，他们的政府也并不好弄。”

　　“你就眼睁睁的看着王平乘虚踩进杉上家族的地盘？然后迅速长大？”

　　“粮企是我们家族边缘化的市场。却是洛克先生和政府的核心项目之一，我会在七人圆桌会议上提出这个项目，让政府力量帮助洛克。”安德鲁依然保守。

　　“比如末日种子基因库的立法就应该加快速度了。铺垫已经做好，没必要再假惺惺的做姿态吧，好，我的建议到此为止！”艾达微微一笑，风情万种！

　　叮铃铃——

　　安德鲁的电话响了起来，艾达拿起来一看，笑道：“是洛克！”

　　安德鲁接过电话：“洛克，什么事？”

　　“海娜怎么样了？”洛克的声音又冷又硬！

　　“你终于想起来了还有海娜。”安德鲁冷笑。

　　“海娜——怎么样了？”洛克的声音咆哮起来。

　　“我已经派了吉姆先生带着保镖去岛国接她回来，她身体没事，就是长醉不起，在杉上翔子的家里住着。”安德鲁说道。

　　呯的一声巨响，洛克先生砸了电话。

　　岛国，美惠子的家里。

　　杉上翔子和久美子跪坐在美惠子的面前，榻榻米上，有三杯已经冷却的茶。茶从泡上到冷却，都没有人喝上一口。

　　美惠子打破沉默说道：“翔子，久美子，我也并不知道我的决定是对还是错。我跟王平说的第三点，暗示我们家族将打破惯例，实行股份制合资公司这条路，我想会导致家族分裂的，你们要做好心理准备。而且，我不知道最后是对还是错。家族企业成功的例子也很不少，失败的更多，合资，失败的也不少，成功的却好像更多。”

　　“婆婆，洛克家族的公司，也是合资，他们并不会拒绝外资进入，ADM公司，就是洛克先生跟斯宾塞家族共有，斯宾塞家族，就是外人，并不是洛克家族的人。邦吉也是一样，亚历克斯家族是核心管理，洛克先生是幕后老板，双方还是合作关系。其中更多的其他家族的资金进入，洛克先生都照单全收。”杉上翔子说道，“我们家族要成为国际巨头，不再一家独有，吸收更多有实力的外资进入，是明智的选择。王平是我们的开放第一人而已，今后，我们应该吸收更多的优势资源进来，强大自己。”

　　久美子女士说道：“这一步走到太快了，我们应该和良美签署了正式合约之后，顺理成章的投资良美集团的优质项目，然后良美投资我们的农业大学和农业仪器公司，最后入股我们的总集团，才不会招到太激烈的反对。”

　　“关键是，王平能等到那个时候么？我们能单独支撑到那个时候么，洛克说不定现在在美国正在通过美国政府施压我们的通商省。”翔子说道，“速度是致胜的关键，王平快速入股，洛克攻击，我们胜算更大。这个道理很明显，我有信心说服大家。”翔子说道。

　　“如果分裂呢？”久美子说道。

　　“如果分裂，也是新陈代谢的自然过程。”杉上翔子毅然说道。

　　美惠子和久美子都不再言语，茶杯里的茶更凉了！美惠子既然对王平说了可以入股，她自然是支持杉上翔子的，只是，会不会太快了，她心中也是有顾虑的。

　　“要小心王平！”美惠子说道。她心中非常担心王平一步一步把杉上家族给吃掉，很多事情，讲究的是水到渠成，就好像新陈代谢，到了那个地步，不是人力心愿能够抵挡的。

　　“我会很小心，婆婆！”杉上翔子说道。

　　“久美子，你看着翔子。”

　　“是，婆婆！”

　　“好，你们回去吧，今后不要再来找我。”

　　“是！”翔子和久美子异口同声地说道。她们都知道自己的话言不由衷，到了紧要关头，她们还是会来找美惠子拿主意的。

　　数天后，美国纽约，夜，斯宾塞的家。

　　“斯宾塞先生，有一辆车停在大门口，我们上去询问了，车主不肯下车，只说要见你，请问是强行驱离还是报警？”安保主管何丰盛通过安保频道直接向斯宾塞汇报情况，何丰盛是良美安保公司派来保护斯宾塞的。洛克先生已经有杀人的前科，斯宾塞不能像父亲一样死得不明不白，他很小心谨慎地加强了安保。不管是公司还是家里，都有良美的专业安保人员在二十四小时为他服务。

　　“本地人还是外地人？”斯宾塞很警惕，声音很严峻。

　　“本地人，气质不俗，看起来大约六十岁左右，开着辆普通的黑色轿车，看他的衣着打扮都是名牌。”

　　“一个人还是几个人？”

　　“一个人！”

　　“他想见我？”

　　“是的！”

　　“何先生，你能确保他进来不会伤害到我么？”斯宾塞问道。

　　“能！”何丰盛简单的回答。

　　“好，让他进来见我！”斯宾塞说道。

　　什么人夜晚来访，还不肯通报姓名，只说要见他。安保人员并没有这个人的资料和名单，显然这个家伙不在可信的范围内。现在通讯这么发达，有什么事情不能通过网络和电话来提前联系的呢？

　　对方很神秘，斯宾塞也很小心，小心，不表示斯宾塞没有胆量，他要看看这个神秘来人是谁，想干什么？对于良美安保，斯宾塞很放心，既然何丰盛主管说能见，保证他的安全，斯宾塞就相信了，没有任何的怀疑。如果这个家伙厉害到连何丰盛都能瞒过去，斯宾塞也认了。这样的能人，何丰盛都无法搞定的话，斯宾塞也会迟早面对上他，那就晚来不如早来。

　　一分钟后，斯宾塞从家里的监控里看见了进来的家伙，斯宾塞看着监控镜头里的家伙，眨了眨眼睛，这个不肯通报姓名的家伙，竟然是德利种子公司的现任总裁伊格伍兹。伊格伍兹，洛克先生目前最信任的人之一，德利种子公司也是洛克先生项目中最核心的公司，杉上剑死，海娜小姐斗志全无，伊格伍兹大权在握，正是他事业的巅峰时期，他偷偷来这里找斯宾塞，他想做什么？

　　斯宾塞心中一动，脸上露出了笑容，通过保安频道对一路随行的何丰盛说道：“何先生，这个家伙我认识，你一个人陪他进来就行了，其他兄弟可以撤了。”


第704章 上帝怕疯子

　　斯宾塞的家里，伊格伍兹进来，面对斯宾塞，还是不肯脱下帽子。

　　“何先生是值得信赖的。”斯宾塞说道。

　　伊格伍兹的头垂得更加低，以便让帽子挡住自己的大部分脸：“斯宾塞，我想单独跟你谈谈。”

　　斯宾塞的手指在茶几上敲了敲，何丰盛退了出去，轻轻关上门。

　　伊格伍兹慢慢拿下帽子，斯宾塞吃了一惊：“伊格，你怎么搞成现在这样了？”伊格伍兹苦笑，伸手在头上抓了一下，几缕头发被抓掉了。他除下帽子单独头上，如长着癞子，一团一团的地方头发都掉光了，眉头上也是深深的皱纹，只有那气质，还跟以前那么犀利。看在斯宾塞的眼里，却已经变成了一柄失去了剑光的钝剑。

　　“我的头发很快就要掉光了！”伊格伍兹苦笑。

　　“怎么搞成了这样？”

　　“因为你……。”伊格伍兹自己坐了下来。

　　在灯光下，斯宾塞看见伊格伍兹的手上也出现了老年斑块，这对于非常讲究保养的伊格伍兹来说，意义非同寻常。

　　“要茶还是咖啡，或者干脆来瓶红酒。”斯宾塞说道。

　　“白开水，医生要我最好喝白开水。”伊格伍兹摇摇头，显得人老力衰的模样。

　　“我看你的病不在身体上，是在心里。”斯宾塞说道，为伊格伍兹端来一杯冒着热气的白开水。

　　伊格伍兹两手捧着茶杯，让茶杯的温暖令他感觉舒服很多。

　　“斯宾塞，上次你打给我打的电话，还有效力不？”伊格伍兹问道。

　　斯宾塞惊讶的笑了起来，伊格伍兹作为一个纵。横商业界的大亨，还是第一次说出如此直白的话来，他的那些商业谈判技巧。心理判断，铺垫，迂回战术等等，全部弃之不用了。

　　“有，长期有效。”斯宾塞嘿嘿的笑起来。他很得意，也不掩饰自己的得意。两个人都是处于领域巅峰的大巨头，谈起很重要的大事来，竟然是返璞归真，什么谈判艺术都不用了，就好像幼儿园里的孩子。每句话都是实在话，毫无任何的城府和心机。

　　这个场景要是被外人或者是下属们知道了，肯定会跌碎一地的眼镜。因为，任何一个人只要耍心机的话，就能谋取到对自己最有利的一面。这种谈话方式，开门见山，就跟壹加壹等于贰一样简单明了。

　　伊格伍兹从口袋里掏出一把造型奇特的钥匙，当的一声扔在桌子上，说道：“这是末日种子基因库的钥匙。”

　　斯宾塞拿起钥匙。钥匙入手很沉重，就好像半截砖头，材质都是精心挑选的，做工精细，就好像一件完美的艺术品。

　　“伊格伍兹，你想清楚了？”斯宾塞笑道。

　　“想清楚了。”伊格伍兹对斯宾塞的笑容很反感，微微的皱了一下眉头，耸耸肩膀，表情自己的不满。

　　“可是这钥匙，其实对我们的作用已经不大了。”

　　“我知道，所以我一进来就问你你以前说过的话有效不。你要说无效了，我就不会啰嗦。”伊格伍兹两手一摊。

　　“我说了有效。”斯宾塞嘿嘿乐起来。

　　“那就成了，我拿出了钥匙，你得让王平为我安排好在共和国的居住地，一定要安全。我觉得，如果我好好保养，头顶上的头发应该能再长起来。”伊格伍兹摸摸头，不多的头发又掉了一缕下来。

　　“别摸了，洛克先生给你的心理压力就这么大么？”斯宾塞得胜似的笑。

　　“洛克先生给你的压力不大，你也不用找这么多安保人员守住你的公司和家里，哼！”伊格伍兹冷冷地说道，还刻意的哼了一声，反驳斯宾塞的优越感。

　　斯宾塞的老脸一红，笑道：“可是我头发不会掉，也起码还等二十年都不会出现老年斑。”他的话令伊格伍兹的老脸扭曲了起来：“斯宾塞，你就这么喜欢讽刺我？”

　　“伊格伍兹，商业上的佼佼者，谈判的顶尖高手，市场的绝对王者，好吧，我承认，看见你颓废的一面，我的心理真的有很恶意的快乐。谁叫你当年在我出道的时候，压着我打，嘿嘿，你也有今天。”斯宾塞过去拍拍伊格伍兹的肩膀，“我说过，我要看见你从英俊迷人的家伙变成一个老态龙钟的老头的，今天我实现了自己的理想。”

　　伊格伍兹脸色铁青：“斯宾塞，你就这点出息。”

　　“当然，这是人性中阴暗的一面，我承认，就好像同学们踢英国王子的屁股一样。当年英国王子读书的时候，没少被你和我父亲踢他的屁股，我父亲曾经对我说：知道我们为什么总会想办法去踢英国王子的屁股吗？因为在今后，我们可以对身边的人自豪地说，瞧，英国皇室的老大，对，就是皇宫里住着的国王，当年被我踢过屁股。现在，我看着你的感觉，就有你们当年踢英国王子屁股的愉快感，我今后也能对我的下属或者是家人说，瞧，这本名人杂志上的封面人物，对，就是伊格伍兹，商业界奇才，他被我踢过屁股，来求我帮他的忙！”斯宾塞愉快的笑起来。

　　伊格伍兹脸色悻悻地说道：“好吧，斯宾塞，你赢了，我要喝酒。”

　　“红酒还是烈酒？我这里有王先生给我带来的共和国茅台。”

　　“开茅台！”伊格伍兹站起来说道，他把自己的开水杯子里的水倒在斯宾塞的地毯上，把杯子递给目瞪口呆的斯宾塞：“给我倒满，放心，我不会把酒泼在你的地毯上，我最多把酒泼在你的脸上。”

　　斯宾塞大笑，拿出茅台，为伊格伍兹倒满酒。

　　“伊格伍兹，你的家人呢？”

　　“早安排好了。”

　　“都去共和国？”

　　“是的。”

　　“有王先生帮忙，什么都不是问题。洛克先生真的怀疑钥匙出问题跟你有关系？”

　　“没有，洛克先生很相信我。”

　　斯宾塞一怔：“洛克先生相信你？”

　　“是的。”

　　“那你还要跑路？”

　　“我不敢相信他，我家里人也不愿意我继续为他工作，洛克先生现在相信我，不过，也许明天就不再相信了我。我妻子说，他能下手杀了海娜的未来老公，他的亲孙女婿，他就能杀他不喜欢的任何人。我在接到你的电话后，想起和你父亲科林的同学友谊，想起他的不幸，我对洛克先生很畏惧。而现在，正是离开他的最好时光。”

　　“为什么这么说？”斯宾塞的眼睛一亮，伊格伍兹这话很有玄机啊！

　　“洛克先生的管家被杉上家族的人杀死了。”

　　“我知道这事。”斯宾塞说道，“而且，我相信在我们这个圈子里，我是第一个知道这件事情的，是王先生亲自打电话告诉我的，凶手是一个十一岁的孩子：杉上剑的儿子杉上远藤。”

　　“是的，正因为这件事情，洛克先生被安德鲁先生赶出了比尔特庄园。”

　　斯宾塞的酒杯举在嘴边硬生生的停住，眼睛一下子睁大，不敢相信地看着伊格伍兹。

　　伊格伍兹苦笑：“我当时听说了这事情也不相信的，可是，洛克先生搬到了德利种子公司来住，他自己证明了这个传闻是真的。”

　　“洛克先生从比尔特庄园里被驱逐，他不再是洛克家族的权力核心人物之一了？”

　　“是的，所以，在他失势的时候，我最好立即离开，否则，今后要想走，也走不了。”伊格伍兹说道，“斯宾塞，谢谢你的帮助，我知道钥匙的意义已经不大，既然有消息说钥匙出问题了，洛克先生必然会换掉锁，虽然这需要时间。”

　　“我很乐意你来找我。”斯宾塞毫无介意地说道，眉角眼睛都是喜气。洛克先生在比尔特庄园失势，这比任何事情都值得庆祝！

　　“我知道，我来找你，本身比钥匙还要更重要，你和王先生，本来就是想离间我和洛克先生，希望我们内部分裂，你们才有机会打败洛克先生。就算我没有钥匙，我要离开洛克先生，你们也会全力帮助我的，是不是？”伊格伍兹嘴角上扬，以洞察一切的精明神情说道。

　　斯宾塞的嘴张了张，强笑一下，说道：“是的，又被你说中了，你为什么在我面前就不能显得愚钝一次呢？”

　　“我很讨厌你的笑容，真的，你的笑容，真难看！”伊格伍兹鄙夷地说道。

　　斯宾塞一愕，随即大笑，伊格伍兹也是哈哈大笑。

　　“我离开洛克先生，不是你离间成功的，不过却是你离间的，你说对了，我不想一边工作一边提防洛克先生的暗手，我掉头发，就是因为心理压力太大，所以，我选择离开。”

　　“你辞职还是偷偷地走。”

　　“辞职，也是偷偷地走。”

　　“为什么这么说？”

　　“我留下了辞职信，不过洛克先生要在我的假期之后才能收到，王先生在哪里，我要见他，我想尽快去共和国。洛克先生如今的情绪很容易失控，人一疯起来，上帝也畏惧。我不是上帝，所以我更加畏惧。”伊格伍兹摸摸头，又有头发掉下来，掉在斯宾塞家里精美绝伦的地毯上。


第705章 巧妙计中计

　　亚历克斯家族的雷欧庄园。

　　庄主雷欧的房间里坐着一个身材不高却很健硕的老人：肯！肯，嘉吉公司的老板，洛克先生最器重的人物之一。邦吉嘉吉，都是洛克先生的超级粮企公司。

　　肯的声音很大，跟他的脾气一样：“雷欧，你给我看法罗群岛是什么意思？”

　　法罗群岛，北欧国家丹麦的海外自治领地，风景优美，全球闻名。岛屿分有人岛和无人岛，共有二十多个岛屿，其中17个岛屿居住着纳维亚人。

　　雷欧在自己动手煮咖啡，一股香喷喷的咖啡气息飘荡在空气中。

　　“我想和你出钱买岛。”雷欧说道。

　　“我不会出一分钱，也没有任何兴趣买岛。”肯决绝地说道。

　　雷欧一笑，走过来，端着两杯咖啡，肯接过来，放下，却并不喝。

　　“试试我的咖啡，我的技艺比以前提高很多了。”雷欧笑道。

　　“雷欧，别绕圈子了，你找我来有什么事，直说。”肯不满地说道。

　　雷欧放下咖啡杯子，看着肯倔强的脸：“我想让洛克先生心情好一些，所以想买岛。”他拿过地图，指着其中一个岛屿说道：“这个是无人岛，有数万平米，价格不贵，几百万美金，你我一人一半，怎么样？”

　　“然后呢？”

　　“我们出钱把这个岛屿建造成一个有超级豪华酒店、整齐的草坪，四季花园，运动篮球场、咖啡厅和酒吧、读书俱乐部、天然游泳池等等系于一身的度假胜地，你觉得怎么样？”

　　“度假胜地？我们要度假，想去哪就去哪，用得着这么麻烦？”肯否决了雷欧的提议。

　　“不是你我和洛克先生要度假，是我们公司的员工的度假胜地，一切度假的费用开支都由公司负担。你的公司和我的公司员工，做出业绩的，都可以免费带着家人入住，你觉得不好吗？”雷欧很有耐心地说道。

　　“你真的很有兴趣？”肯奇怪的眼神看着雷欧。

　　“当然是真的。”

　　“那你自己可以弄，为什么要我一起来弄？”

　　“因为你也是洛克先生的人，我也是。”雷欧说道，“洛克先生最近诸事不顺，我们就应该做点事情让他高兴，让他知道，我们会很忠诚的在他身边。”

　　“洛克先生最近怎么了？”肯不悦地说道。

　　“他被安德鲁先生赶出了比尔特庄园。”雷欧压低声音说道。神情小心翼翼的，就好像在防备人偷听。

　　肯的神色一硬，就好像脸上被人无形的打了一拳。

　　“这怎么可能？”肯说，“我不相信。”

　　“好吧，我承认，我在刚开始知道的时候，我也不相信。”雷欧说道。

　　“多久的事情？”

　　“一天前。”

　　“洛克先生离开了比尔特庄园？”肯的声音都拔高了。这个信息，包含的东西太多了，比尔特庄园才是真正的权力象征。而洛克先生离开了比尔特庄园，这个消息，足以颠覆商业圈里大佬们的共识。难道比尔特庄园内乱了？

　　“千真万确！”雷欧说道。

　　“你是怎么知道的？就算洛克先生出来比尔特庄园做点事，也不会离开比尔特庄园。”肯说道。

　　雷欧叹了口气。说道：“肯，你不知道的事情还有很多。”

　　“还有什么？”肯沉不住气了。

　　“还有，管家先生被杉上家族的人给杀死了，凶手是一名十一岁的孩子。叫做杉上远藤，他就是杉上剑的儿子！”雷欧神神秘秘地说道。

　　肯再次一怔：“雷欧，这些消息都是真的？”

　　“是的，海娜小姐一蹶不振，安德鲁先生已经派了庄园的保安主管吉姆带队去把她从岛国接回来。你说，我们作为洛克先生的人，现在是不是应该为洛克先生做一点什么？洛克先生失去了管家，海娜小姐也颓废不管事，他又跟安德鲁先生起了冲突，被赶出他一生视为骄傲和荣誉的地方比尔特庄园，他目前的心情，可想而知。我们出资建造一个专供员工免费休憩度假的圣地，一来，能稳定公司员工的信心，二来，能让洛克先生觉得很欣慰。”

　　肯不说话，怔怔地看着雷欧。

　　雷欧慢慢喝了一口咖啡，轻轻放下杯子，说道：“肯，你觉得怎么样？你要是不愿意出钱，我一个人出钱，但是名义上，你得和我站在一起来做这个事情，斯宾塞先生已经跟洛克先生面和心不合，亚当斯先生已经入狱，伊格伍兹先生……。”雷欧停顿了一下，“伊格伍兹先生，我听说请了病假，他的头发突然要掉光了，医生建议他休息，不然生命会有危险——伊格伍兹先生在洛克先生最需要他的时候休病假，剩下来的人，就是你和我，我们得为洛克先生做点什么，分担些什么，所以，我想了一下，我们买岛，再投资建筑度假胜地，这个消息，能为公司的员工和高层带来一些信心。我们的这种态度，洛克先生肯定觉得很安心。”

　　肯看着雷欧说道：“雷欧，你的孙子亚历克斯跟洛克先生交恶，你就没有想过洛克先生已经不会相信你？”

　　“想过，不过我选择跟洛克先生站在一起发展，亚历克斯，我已经逐出家门，我亚历克斯家族已经没有了这号人物。”雷欧有些伤感的叹了口气。

　　“雷欧，亚当斯坐牢，杉上剑出车祸，管家被杉上剑的儿子杀死，伊格伍兹请病假，洛克先生被逐出比尔特庄园，这一系列的事情，你难道还看不出什么苗头？”肯的脸色僵硬地说道。

　　“什么苗头？”雷欧怀疑的眼神。

　　“洛克先生过气了。”肯一个字一个字慢慢地说道。

　　雷欧深深地看了一眼肯：“洛克先生过气了，对你我有什么好处？”

　　“对我们一点好处都没有，所以，我们得考虑自己今后的前途。”肯说道，“雷欧，难道你没有听说过斯宾塞父亲科林的事？”肯压低声音，凑在雷欧的耳边，“他是被洛克先生杀死的，车祸是假象，所以斯宾塞先生反抗了洛克，跟洛克上演了一场ADM公司控股权的战争。”

　　雷欧脸色变了变：“肯，我也听说过这事情，但是，这是真的吗？”

　　肯说道：“我不知道，不过，洛克先生从来就没有信任过我，这点我是知道的！”

　　“怎么会这样？”雷欧变色说道，“洛克先生从来没有相信过你？”

　　“是的。”肯愤愤地说道。

　　“证据是什么？”雷欧吃惊不小的样子。

　　“我的助手丹尼尔绅士。”肯的话语里含着浓烈的讽刺，所以故意加了绅士两个字在最后面。

　　“丹尼尔怎么了？”雷欧更加动容。

　　“他是洛克先生的人。”

　　雷欧大吃一惊：“怎么会这样？洛克先生收买了丹尼尔来监视你的一切？”

　　“是的，就连我泡的哪个模特，包养的哪个大学生，去了哪个国家，跟什么人见过面，做了什么说了什么，丹尼尔都会偷偷汇报给洛克先生。”肯咬牙切齿地说道，“我的个人，在洛克先生的眼里，都是透明的，这让我如何做人？草！”

　　“你是怎么知道的？”雷欧震惊不已。

　　“我曾经接到过一个神秘电话。”

　　“神秘电话？”雷欧紧锁眉头，“这个你都相信？”

　　“我当然是不相信的，但是搁下电话之后，我心里还是有了阴影，于是我调查了一下丹尼尔，结果，我请的人在丹尼尔的电脑里发现了一切，神秘电话的预言是真的，丹尼尔把我的一切，包括和女人的事情，都做了备份资料，上报给洛克先生。从那天起，我就知道，有关科林先生是被洛克先生谋杀的传闻是真的，斯宾塞跟洛克先生斗，是因为他找到了外援并挖出了公司里洛克先生的眼线：雷纳德。”肯看看门外，小声说道。

　　雷欧脸色变化不断，走过去关上门，回来坐下，惊疑不定地说道：“雷纳德不是溺水死了吗？”

　　“是的，雷纳德一死，斯宾塞就反对洛克先生，你想想，这其中不可能没有关系，绝不可能。”肯说道。

　　雷欧一脸都是后怕：“如果洛克先生监视了你，那么，他肯定也监视了我，谁会是我身边的眼线？”

　　“一定是你最信任的人，就好像我对丹尼尔一样。”肯决然地说道。

　　“约瑟夫？”雷欧大吃一惊。

　　“雷欧，别下结论，先秘密调查约瑟夫，只要是他，他就会做事，做事，就会留下线索，露出马脚。”肯说道。雷欧愣了半天，重重地点点头：“肯，你说得对，如果洛克先生像监视敌人一样监视我们，我们为他卖命，毫无意义，忠诚都成了别人眼中的笑柄。”

　　“是的，所以你驱逐亚历克斯出家族，我觉得，你是错中有对，亚历克斯出去，正好逃开洛克先生的掌控，可以发展你亚历克斯家族自己的真正产业，而不是为洛克当牛做马，而他还派人在你身边拿着鞭子盯着你。这真他妈的，不是真正男人该过的日子。”肯嘴角上翻，露出一丝残忍的表情。

　　“你说得对！”雷欧心中大定，设计这么一个大圈，就是要引导肯自己说服自己一起来反了洛克先生，如今，计划成功！


第706章 食人魔召唤肯

　　亚历克斯和斯宾塞在另一个房间里，通过监控视频看着雷欧和肯，两个大佬之间的对话，也听得清清楚楚。

　　给肯打电话的人正是亚历克斯，亚历克斯告诉肯，他的助手丹尼斯是洛克先生的人。ADM的公司总裁雷纳德、邦吉的总裁约瑟夫、嘉吉的肯的助手丹尼斯，都是洛克先生派出来盯着三大家族的手拿鞭子的人，雷纳德在被斯宾塞推掉海里之前，这个信息就说了出来。知道的人有王平马丁亚历克斯和斯宾塞，让亚历克斯打匿名电话告诉肯真相的人，正是王平。

　　斯宾塞联合亚历克斯，在得到最新的洛克先生的落魄消息之后，就专门来到雷欧庄园先说服了本来就处于摇摆状态中的雷欧，于是雷欧又设计了肯，让肯也一起下水，这样，洛克先生要是想做什么动作，所需要的人手时间精力就更多，肯如果愿意下水，雷欧也就没有多少畏惧之心了。

　　购买法罗群岛的无人岛建造度假胜地的计划，不过是雷欧设计试探肯反应的一个小工具而已。然后以此引申出来，雷欧不动声色的引导，让肯自己说服了自己，决定找准机会反水洛克先生。

　　洛克的粮企航母，被王平成功的种下了‘邪恶’的种子。

　　雷欧和肯仔细商量了联手谋夺公司利益多的计划，计划的第一点，雷欧要先解决身边的约瑟夫、肯要先解决身边的丹尼尔，随后，两个人先去比尔特庄园里见见安德鲁，看看比尔特庄园的新任经理人的反应，随手再进行下一个动作。

　　半个小时后，雷欧把肯送出了庄园，直到肯的车子看不见影子了，雷欧才回来，他的房间里。斯宾塞和亚历克斯已经现身，正在香喷喷的喝雷欧煮的咖啡！

　　“爷爷，洛克先生衰气显现，我看我们可以用影子公司把邦吉给谋夺了，就跟斯宾塞先生的ADM公司一样。”亚历克斯笑道。

　　雷欧却是严肃的摇摇头：“不行，我们不能这么做。”

　　“那你准备怎么做？”亚历克斯无所谓的耸耸肩膀。

　　“邦吉始终是洛克的公司，我们还给他，然后另立门户。”雷欧慢慢地说道。

　　斯宾塞吃惊的跟亚历克斯交换一下眼神，斯宾塞说道：“雷欧先生，我们跟洛克先生是合作关系。为什么说邦吉是属于洛克先生的？不管是人手管理家族血脉还是外面的渠道建设，都是亚历克斯家族打造出来的。外面的世界，客户都知道是亚历克斯家族拥有邦吉，你为什么这么忠诚于洛克先生？”

　　“这不是忠诚？从股份控制来说，洛克先生是真正的老板，我们家族是他的职业经理人，这么多年来，我们家族靠着洛克先生赚的钱够多了，用这些财富。我们也足够能建立起自己的商业帝国，我不想跟洛克先生斗个鱼死网破，要是比尔特庄园选择站在洛克先生一边，我们恐怕就有很大的麻烦。”雷欧说道。

　　斯宾塞说道：“比尔特庄园是超级战舰，就算它要稍微调一下头都很困难。洛克先生被比尔特逐出庄园，这说明比尔特庄园不会帮着洛克了；比尔特庄园的核心资产是太空科技和实体能源，还有金融市场的控制，地下银行的经营。粮食企业是洛克先生的核心资产，或者说是私人资产，比尔特庄园不会抛下其他多种领域的利好来跟我们作对的。”

　　“不，斯宾塞，比尔特庄园不需要抛下他们领域的利益就能跟我们作对。商业领域，其实都是相通的。他们在其他领域里很厉害，自然就能影响到我们的农业领域。”雷欧说道，“我已经想好了，我们家族离开邦吉公司，依托亚历克斯在非洲的资产，进行农业矿石能源旅游和基建四个项目的大力投资，最近几十年，发展的动力引擎在亚洲，核心是共和国；下个几十年，也就是当亚历克斯做爷爷的时候，发展的动力引擎则必然是非洲，核心就是亚历克斯投资的十多个贫穷国家。那时候，我还幻想着我们的亚历克斯家族强势崛起，就算碰上洛克家族，也一样的有属于自己的空间。”

　　亚历克斯耸耸肩膀：“爷爷，我可没有想到那么长远，现在做得不错就行了吧。”

　　“我决定不控制邦吉，慢慢撤离优质资源和人才，拿走属于我们的部分就行了。”雷欧说道，“洛克先生帮我们家族崛起，赚到了声明财富和地位，我不想做得太绝。”

　　“好吧，我同意。不过，我们家族要投资我和老大的公司，我需要跟老大先通气。”亚历克斯耸耸肩膀。

　　“这是当然，我希望一开始做，就能正规，循序渐进。非洲地大物博，物产丰富，进军非洲之后，好的项目可以说层出不穷，我们会有巨大的发展空间的。”雷欧很有信心。他相信自己的眼光，从而也避开了比尔特庄园的敏感时期。

　　斯宾塞叹口气，说道：“雷欧先生，我支持你的决定。不过我跟洛克先生有杀父之仇，不管比尔特庄园会不会帮洛克，我都会跟他死磕。”

　　“我能理解！”雷欧说道，“洛克先生虽然派了约瑟夫来监视我们，不过他并没有伤害我们，作为一个商业大亨，我能理解他的这些举动。亚历克斯得罪了洛克先生，早晚他缓过气来都要收拾我们家族的，所以，不管我们跟洛克先生开战胜负如何，我都希望先避开洛克先生，不发展到必须对抗的那步。”

　　“那么肯呢？”斯宾塞说道。

　　“肯的脾气强硬，火爆，不认输，也不怕事，我想他会成为你们肩并肩的战友吧！”雷欧微微一笑。

　　肯坐在车子上闭目养神，心中却是思绪翻滚，洛克派丹尼斯监控他的生活中的一切，包括个人的私事，这令他非常的恼火，既然洛克先生被比尔特庄园赶了出来，又失去了一个厉害无比的助手管家，海娜小姐也一蹶不振，真是老天帮助肯顺利上位成为嘉吉老板的黄鸡时机。肯越想越是激动，想到比尔特庄园的威势，他又颇为担心，不过富贵险中求胜，斯宾塞一个后来小辈都能崛起而安然无恙，杉上家族的孩子都敢杀了管家这样的大人物，肯觉得自己也没有必要太过担心畏惧，那就抓住天赐良机：干吧！

　　叮铃铃！

　　车载电话响了！

　　肯眼睛都懒得睁开，遥控按钮按下：“喂，你好，请问哪位？”

　　“我，洛克！”

　　肯一个激灵，眼睛猛地睁开：“洛克先生，你好。”

　　“你在什么地方？”

　　在什么地方？自己刚从雷欧庄园出来不久？这怎么回答呢？根据以往经验，丹尼斯肯定把自己来雷欧庄园的事情上报了，那就还是实话实说吧！

　　“我刚从雷欧庄园里出来，先生！”肯定定神回答，声音恭敬而谦卑。

　　“去雷欧庄园？什么事？”

　　肯嘿嘿一阵笑：“先生，雷欧那老家伙想买下一个无人岛修建成公司员工的度假胜地。”

　　“哦？”

　　“是的，丹麦的法罗群岛。”

　　“法罗群岛？风景不错啊，世界闻名的好地方。”

　　“是的，我们计划购买一个无人岛，然后投资建造超级豪华酒店，草坪和四季花园，运动场和海水游泳池，还要修建一个图书馆。”肯说得眉飞色舞。

　　“不错，雷欧的计划么？”

　　“是的，不过钱由我们两个出，今后，公司的员工做出了业绩，就可以带着家人免费入住，一个完全属于洛克先生员工的私人度假胜地，当然，我准备个人出资购买两艘游艇放在岛上，还打算建造一个私人冲浪俱乐部。”肯说道。

　　“嗯，想法不错，这个计划，可以在公司大会上讲一讲，提升公司员工的业绩创造。”洛克语气很愉快的样子。

　　“是的，这就是为了刺激公司员工努力做事而设计的一个项目，也是为了洛克先生你。”

　　“为了我？”

　　“是的，洛克先生，我从雷欧那儿听到一个很好的消息，你从比尔特庄园里搬出来打算亲自指导我们的工作了？”

　　“是的，我会工作一段时间，我在德利种子公司里面，你现在过来吧，我有很重要的事情找你。”

　　“是，洛克先生！”肯恭敬地说道。

　　“我们德利种子公司开辟了一条专门的电梯，从车库最底层直到我们公司的内部，只有一个按钮一个楼层可以停，就是我们公司的楼层。你走这个电梯，注意，不要让任何人知道。”洛克特别叮嘱说道。

　　“是，洛克先生！我会从最底层直达我们公司内部。”

　　“我在公司董事长办公室里等你。”

　　“好，我两个小时后准时出现在你老的面前。”

　　肯挂了电话，吐出一口气，才发现自己的内衣裤都汗湿了。他一直以为自己内心并不畏惧洛克先生，擦擦冷汗后清醒一下狂热的头脑，才发觉自己面对洛克先生其实非常的紧张，就好像小人物面对食人魔的感觉。

　　两个小时后，肯出现在了德利种子公司董事长办公室，他看见了戴着眼镜正在看文件的洛克先生。


第707章 无奸不肯

　　洛克先生取下眼镜，抬抬手，示意肯坐下。肯坐下，因为心中有鬼，总感觉洛克先生盯着他的目光含有某种深意。

　　“肯，你先看看这个。”洛克先生把一份资料递给肯。

　　肯心情忐忑的接过文件，看了一眼，表情诧异，紧张的心情却也就此放松：“伊格伍兹得了癌症？还是晚期？”

　　洛克先生点点头，心情沉重：“这是我从伊格伍兹的主治医生那里得到的。”主治医生？这说明洛克先生在暗中调查伊格伍兹的病假究竟是不是真的，这个老家伙，好像就没有相信过任何人，肯提醒自己需要更加的小心。

　　“伊格伍兹本人还不知道？”肯说道，脸上露出悲戚的神情。

　　“是的。”

　　“他家人呢？”

　　“大约只有他的妻子知道。”洛克先生叹了口气。

　　“真是不幸啊，医生怎么说？”肯心中却并不太相信，他怀疑这是伊格伍兹的金蝉脱壳之计。洛克先生末日种子基因库的钥匙的事情，在高层的圈子里传得沸沸扬扬，伊格伍兹先生是其中的嫌疑人之一，他有充分的时间复制钥匙。

　　洛克先生摇摇头：“医生说只能让伊格伍兹先生想吃什么就吃什么，想去什么地方，就让家人陪着他去。”

　　“没救了？”

　　洛克先生点点头。

　　“伊格伍兹自己不可能不知道吧，得了癌症，他还能到处走？”肯提醒洛克先生，小心伊格伍兹的小花招。

　　“这是一种不一样的癌，病人发现就是晚期，治疗能够延缓生命的流逝，却只能令病人长期在床上，不治疗的话。病人还能自由的享受一下最后的时光，也许半年，也许一年，也许一个月。”洛克先生说道。

　　“你见过伊格伍兹先生了？”肯再次隐晦的提醒。他虽然憎恨洛克先生，却并不想伊格伍兹好过。谁叫伊格伍兹在安山生物科技公司的时候，全球市场营销的业绩超过了肯的嘉吉，长期霸占洛克先生心目中第一的位置。落井下石，符合人恶的本性。

　　“见过了，他的头发快掉光了，额头上全部是皱纹。手上出现了可怕的老年斑，说话声音也是有气无力，他整个人，不再是利剑，而成了一把钝剑。”洛克先生说道。

　　肯知道洛克先生的眼光很毒，既然洛克现先生亲自见过了伊格伍兹，从洛克描述的情况来看，伊格伍兹的这些身体上的变化，也假装不来。

　　“我真为伊格伍兹先生感觉到难过。”肯心里一点都不难过地说道。

　　“我也是！”洛克先生说道。

　　“那么，洛克先生，德利种子公司接下来需要辛苦海娜小姐了！”

　　洛克先生不答，定定地看着肯。肯的心突然狂跳起来，他从洛克先生的眼神中看见了什么东西。只是，肯不能也不敢确定。

　　“肯，我能相信你吗？”洛克先生慢慢说道。

　　“是的，洛克先生。我值得你完全信任，不管是过去现在和将来。”肯宣誓一般肯定。

　　洛克先生说道：“很好，我需要你这份忠诚。肯，我想把德利种子公司交给你来管理，你的时间精力能够胜任吗？”

　　肯心中大喜，定定神说道：“洛克先生，我能够管理德利种子公司，我的嘉吉里的优秀人才储备一直都很强大。”

　　“好，我给你一年的观察时间。”

　　“谢谢洛克先生，我不会让你失望的。”

　　洛克先生点点头：“其实在你和雷欧之间，我还是有点犹豫的。”

　　肯点点头：“雷欧先生也是一个顶级的管理人才，不过，我也并不差。我有这个自信！”

　　“你的优点在于霸气强势，敢作敢为，对于新公司的开拓管理更胜一筹，不过，在公司发展稳定之后，雷欧的性格优势更能团结新的人才。”洛克先生说道。

　　“是的，这我承认，不过，雷欧先生是不可信的。”肯说道。

　　洛克看着肯：“为什么？”

　　“亚历克斯就是一个证明。”肯说道，“据我所知，亚历克斯虽然被雷欧逐出了家族，不过是掩人耳目的做法而已，亚历克斯在非洲的发展非常迅速，并已经被人称为非洲王，非洲那么国家的国王，总统，首相，都跟他交往。事实上，非洲的价值被人们暂时低估和遗忘了，那片大陆上的财富，一旦开发出来，是无法估量的。”

　　“你是说，亚历克斯是雷欧故意放出去的？”

　　“是的，我相信洛克先生也有这样的看法。试探雷欧的忠诚度很简单，就是让亚历克斯回归，把非洲的资产和项目并入洛克先生的名下。”肯说道。这一招很毒，就是逼着洛克对雷欧动刀了。

　　肯刚刚还在雷欧庄园里跟雷欧骂洛克，现在又在洛克的面前说雷欧的坏话！

　　“你的建议我很欣赏，肯，你帮我监视一下雷欧，如果他有什么其他的想法和举动，你要对我报告。”

　　“是，洛克先生。”

　　“德利种子公司的总裁位置，我要在大会上宣布之后再给你，你入住德利种子公司的第一年，我没有任何工资给你，只给你百分之二的股份，然后根据业绩，每年递增百分之二，上限为百分之二十，你同意这个方案么？”

　　“我完全同意，洛克先生！”肯站起来深深鞠躬。

　　百分之二十，一个任何顶尖经理人都无法达到的职业高度。公司规模越大，肯的财富就越多。安山生物科技公司数百亿美金的资产，德利种子公司后面拥有末日种子基因库，这份财富，是难以想象的，今后数千亿美金都有可能。种子公司，能做很多敛财的事情，因为种子能作为杠杆使用，撬动农业的整体利益。

　　“德利种子公司目前有一个难处，就是人才，杉上家族的人才已经全部提出了请假回去奔丧，这批人中，涉及到各个部门的主要人物，我暂时还没有想好如何回绝这么多人的离职。”洛克先生皱起眉头。

　　“洛克先生，我有个提议。”

　　“说！”

　　“我觉得，应该全部清除杉上家族的人，保证德利种子公司的基因纯正。”肯说道。

　　洛克却摇摇头：“不，我想留下这帮人，如今商业都是国际化了，跨国公司里面，每一个国家的人才都应该有。肯，如果我是你，我该如何留下这帮人？”洛克先生留下这帮人，意在削弱杉上家族的能量，并进军杉上家族的市场，最终得到杉上家族令人艳羡的资产和财富。如果比尔特庄园出面，就能以强势的手段出击，如今比尔特庄园肯定不会为他强硬出手，所以先需要怀柔。在末日种子基因库的事情还没有处理好之前，在美国政府的末日种子基因库商业化运作的法案还没有公布之前，不宜跟岛国的通商省接触，杉上家族也还处于悲哀之中，也需要有暂时的冷却情绪的时间。

　　“他们听谁的，我们就该找到谁。”肯说道。

　　“不错，那么肯，这件事情我就交给你来办了。”洛克先生说道。

　　“是！”肯毫不犹豫。

　　如果洛克先生的集团注定要崩溃，那么，在崩溃之前，掌握更多的公司资源是最好的。公司资源，不是肯掌握就会落到别人的手中，既然如此，机会就在眼前，为什么要拒绝呢？

　　“杉上剑不幸离世后，杉上家族目前的社长是杉上翔子，这是杉上翔子的资料，你拿去看看，我需要你尽快给我留住人的计划报告。”洛克先生说道。

　　“是，洛克先生。”肯站起来接过资料，就站在洛克先生的面前翻阅杉上翔子的资料，几分钟后，他看完杉上翔子的资料，说道：“洛克先生，我有了计划。”

　　“这么快？”洛克惊讶不已。

　　“是的，洛克先生。”

　　“说来听听！”

　　“我想批准这些岛国人才的奔丧请假，然后，我会以公司新总裁的身份跟他们一起回去吊唁杉上剑君，再把他们全部带回来。”肯说道。

　　“你有把握把他们全部带回来？”

　　“只要洛克先生想留住他们，我就能把他们全部带回来，我保证一个都不会少。”肯自信满满地说道。

　　洛克沉吟一下，说道：“杉上家族的人刚刚杀了我的管家？你不怕有什么意外？”

　　“不怕，我相信我能说服杉上翔子小姐跟我们合作，完成管家先生没能完成的工作。”肯郑重无比地说道。

　　“你想清楚了，我可不想你有事。”洛克先生严肃地说道。

　　“我想清楚了，洛克先生，这么多年的商业风波，我一直在第一线，我跟管家是不一样的，管家一直在幕后，基本没有到过前台，而我一直在前台，我知道如何打动杉上翔子小姐跟我合作，如果我不能成功，我辞职不做德利种子公司的总裁。”肯立下了军令状。

　　洛克露出了微笑：“肯，我没有看错你，你果然还是二十年前的样子，一员虎将，好，我批准你的计划，我现在就让人事部安排公司管理层会议，正式宣布你为德利种子公司的副总裁。总裁伊格伍兹病假，所以你全权负责德利种子公司的所有项目。”

　　“谢谢洛克先生！”肯一身都发热起来。


第708章 苦茶与狼心

　　一周后，肯代表洛克先生和德利种子公司再次飞临岛国，为杉上剑等人进行特别的吊唁。

　　虚伪的礼仪完成之后，就是正式的跟杉上翔子的会晤。

　　肯这次只带了自己的随行女秘书艾格尼丝，另外还有两名随身工作人员兼职做保镖。

　　在杉上翔子的安排下，两个人在很休闲的茶室里见面，这也是肯在事前跟杉上翔子沟通之后的结果，他希望能跟翔子小姐在非正式的场合里谈一谈轻松的话题。

　　茶很浓，这令肯难以下咽，不过肯还是面不改色的陪着杉上翔子小姐喝这很浓的茶。

　　“翔子小姐，我这次来，很诚意的希望能够帮到杉上家族。”肯诚恳无比地说道。

　　“多谢先生错爱！”杉上翔子端起茶杯，示意肯继续喝浓烈如药的苦茶。

　　肯端起茶杯，浅浅的碰了一下，茶太苦，令肯终于忍不住皱了皱眉。

　　“先生喝不惯我们家族的苦茶？”杉上翔子微微一笑，“先生是需要咖啡还是红酒，我马上叫人准备。”

　　“不用了，还是喝这苦茶吧，这个味道，我相信我一生都不会忘记了。”肯笑道。

　　“先生想如何帮助我们杉上家族？”杉上翔子说道。

　　肯微微欠身，说声抱歉。他从榻榻米上站起来，穿上木屐，走到茶室门口，关上木质推拉门。

　　“先生在担心什么呢？”杉上翔子说道，“这里是我的个人茶室，不会有外人进来的。”

　　“我只想跟翔子小姐单独谈一谈一个令人很兴奋的合作方案。”肯说道，“如果翔子小姐觉得不行，那就当我什么都没有说过。”

　　杉上翔子微微的沉默了一下，说道：“好。”

　　这里只有两个人，说过的话不会成为第三者的利用把柄。

　　“在正式谈合作之前，我想很冒昧的问一个问题。”肯目光炯炯的盯着杉上翔子小姐。

　　“请说！”杉上翔子对这样无礼的目光并不计较，只是顺下自己的眼睛，谦和之极地说道。

　　“杉上远藤为什么会杀了管家，一个孩子，真的有杀人的勇气？”肯紧紧地盯着杉上翔子的脸，捕捉任何一丝的表情变化。

　　杉上翔子脸色如水，眼睛盯着自己面前的茶杯，没有回单肯问的话。肯来这里质疑远藤杀管家的事情，事情已经过去了，他想求证什么？一个孩子不能杀管家。暗示是杉上家族的大人动的手了？他想表达什么意思？杉上翔子心中愤怒，却不动声色。

　　“翔子小姐，你可以不回答我的话，如果万一我说对了，希望你能点点头就行了。这里的事情，我只希望，只有你和我知道，永远不会有第三个人，行不行？”

　　杉上翔子微微点头。

　　肯说道：“很好。翔子小姐，我知道你还是愿意跟我沟通敏感话题的，我想问的是，杉上远藤杀管家先生。是不是跟杉上剑君的死因有关？”

　　杉上翔子慢慢抬起头，看着肯，既不摇头也不点头。

　　“我很抱歉说这么难过的问题，翔子小姐。我在美国的时候，听到一些很隐秘的传闻，据说杉上剑先生是被洛克先生谋杀的。老实说，我听见这个消息的时候，我根本不相信，但是我心里却还是止不住的害怕。联想到管家先生的不幸，所以我想亲自来求证一下，为了我自己的安全，也是为了杉上家族的前途，这个问题很重要，翔子小姐。”

　　杉上翔子再次顺下眼睛，没有点头也没有摇头。

　　“既然你不否认，那就是承认了。”肯叹了口气，在杉上翔子抬头看他的时候，他就确定了他的推测是正确的，杉上剑的死和管家先生的不幸，具有因果关系，“翔子小姐，我跟杉上剑君处于同样敏感的位置上，所以，我并不是洛克先生的人，我想跟翔子小姐一道反抗洛克先生，如果翔子小姐能够确认我的诚意，请点点头。”

　　杉上翔子依然不摇头不点头，自顾自喝起了苦茶，她知道面对的这个家伙很厉害，三言两语，其实就识破了杀人事件的因果关系，有的时候，点头不点头，对于肯这样的家伙来说，目光如炬，只要杉上翔子稍微迟疑，他自然能判断得出来。这些谈话内容，是根本就不在议事日程上的，这突然冒出的最敏感的话题，打了杉上翔子一个措手不及。如何回答？在不知道肯的真实意图之前，杉上翔子的确一下子难以抉择，而这难以抉择的短暂犹豫，就给了肯最好的最清新的判断真实答案的信息指引了。

　　“翔子小姐，我们的机会到了。”肯突然说道。他知道杉上翔子很难相信他，所以必须要爆出猛料。果然，杉上翔子再次端起茶杯，喝一口苦茶，杉上翔子的手就更加镇定了。苦茶的味道，能帮着翔子小姐控制自己的激荡情绪。机会到了，什么机会？难道肯真的一心想谋取洛克先生的事业和财富，这个人能隐忍几十年，这可真是太可怕了。

　　“翔子小姐，洛克先生被比尔特庄园赶了出来。”肯一个字一个字说道。翔子小姐果然抬起头再次看着肯，然而肯微微失望，他没有看见翔子小姐眼睛中的震惊。这个消息，本就是一个绝密的令人震惊的消息。

　　翔子小姐眼神疑问地看着肯。她从王平的消息渠道里，已经知道了比尔特庄园的最新消息：洛克先生搬出了庄园，住进了德利种子公司。这个业内最惊人的消息，是洛克先生跟伊格伍兹见面后透露出来的，伊格伍兹告诉了斯宾塞，这个信息就此在王平的圈子里畅行无阻，事实上翔子小姐比肯还先知道这个消息，这也大大的鼓舞了她的自信。

　　肯说道：“在来岛国之前，我和邦吉的老板雷欧先生一同去拜访了安德鲁先生。”他微微停顿一下，这次，他终于看见了杉上翔子眼神中的专注，“安德鲁先生是洛克先生的堂兄，一直住在比尔特庄园的深处，他的地位比洛克先生更高，目前是比尔特庄园的代理人。”翔子小姐还是第一次听说比尔特庄园的内幕，所以就不知不觉的听得特别认真，这种专注令肯心里感觉不错。

　　“我和雷欧去拜访安德鲁，是想求证一下家族是驱逐洛克先生出来的，还是洛克先生决定退休自愿出来的，求证的结果，证明洛克先生的确是被家族驱逐出来的，这就说明，洛克先生的事业，跟他的家族，没有什么太大的联系。只要不是什么危急洛克先生和家人的生死大事，一般来说，比尔特庄园不会竭力为洛克先生站队。所以，这就是我、雷欧和杉上家族的机会。”肯说道，心中充满了倾诉绝密的快感。

　　杉上翔子这下忍不住不开口了，她是真的很吃惊，她和王平的谋划项目都是惊艳之极的绝作，因为畏惧洛克家族的商业渠道上的霸主地位，一直小心翼翼的隐忍不发，秘密进行中。而另一方面，她实在没有想到，洛克先生的粮企航母，内部已经腐朽如斯，那还有什么好怕的？

　　“我只知道，先生和雷欧都是洛克先生几十年的家族追随者，突然反水洛克先生，我很震惊，难以相信！”杉上翔子说道。

　　肯苦笑一下：“翔子小姐，你有你的苦衷，我们也有我们的苦衷，我相信杉上家族不甘心成为洛克先生的案板上的鱼肉，我和雷欧先生也是一样。翔子小姐，你愿意跟我联手合作么？”

　　“如何合作？”杉上翔子没有说愿意或者不愿意，而是问如何做？答案自然是愿意跟肯携手了。肯大喜，杉上翔子没有他想象中的那么防备他，这个女孩子，年纪小阅历浅，比较容易被说服。肯可并没有知道杉上翔子了解一些深层次的内幕，也并不知道杉上翔子背后还有一尊巨神：良美集团。她有底气跟肯玩一玩！

　　“德利种子公司是我的目标，如果杉上家族帮助我完成这个目标，在粮企商业领域，嘉吉都是杉上家族的最忠诚的盟友。”肯说道。

　　“你想获取德利种子公司？”

　　“是的。”

　　“为了掌控末日种子基因库里的财富？”

　　肯说道：“末日种子基因库是我想要的。”

　　“为什么一定要联手杉上家族？我们的力量可帮不了你什么忙。”

　　“能，如果这次杉上翔子小姐能跟我签署水果项目的全球营销协议，再让我把德利种子公司里的杉上家族回来吊唁杉上剑君的人才全部再次带回去，你就是我肯一生的大恩人。”肯说道。

　　水果项目，正是管家和洛克先生谋划进入杉上家族的第一步，也是最重要的一步。管家出师未捷身先死，肯则在出师的时候，向洛克先生保证过自己一定能获得成功，这就是他的谋划，出卖洛克先生的秘密，来得到杉上家族的配合，从而来达到自己的目的。

　　杉上翔子说道：“先生，我不能立即回答你，我需要做一个风险评估之后，再回答你。”

　　“翔子小姐需要多久的时间？”肯心中充满了必胜的期待。

　　“一天！”翔子轻声说道。


第709章 录音是暗器

　　良美集团海外分支机构之一：岛国东森会社。

　　王平、易睿、娄子素、赛巴斯和东森会社社长程东正在开会。

　　凉子小姐完成了为杉上家族和王平的良美集团牵线搭桥的事情后，一个人回去了美国纽约的海外投资部。对于良美集团的核心管理高层来说，凉子小姐还是一个外围的高层。她的真正的事业在英国的赛巴斯家族里面，来这里，类似于一种友情的兼职，这也算是她最后为杉上家族做的一点事情。

　　易睿娄子素赛巴斯来到岛国，就是奔着‘水果项目的签署、国际种子银行的合作、还有沙漠农业带的项目’，一下子要铺开这三个项目，这次的工作内容很重，涉及到的各种合作细节，都得仔细推敲，双方达成协议之后，还要通过相关的政府机构的再次审核。

　　会议进行到一半，王平的内线电话响了。他看了一下来电，是杉上翔子小姐的，他做了个安静的手势，接起了电话。

　　“王平君，是我，翔子。”

　　“翔子小姐，你好。”

　　大家都知道今天肯找翔子谈商业合作的事情，没有想到翔子这么快就来电话了。不知道这个肯这次来，是怀着什么用心。

　　“王平君，肯要跟我合作水果项目，还要我们家族的人才再次全部回到德利种子公司去。”

　　“拒绝他。”王平简单地说道。

　　“我想跟他合作。”翔子小姐说道。

　　王平和大家都是一怔，王平用的免提，大家都能听见翔子小姐那独特的嗓音。

　　“为什么？”

　　“电话里说不清楚，我想到东森会社来跟你面谈，行不行？”杉上翔子说道。

　　“好，我等你来！”

　　王平挂了电话，易睿说道：“杉上翔子居然还想跟肯合作，我看我们跟她们家族的合作，必须要多设置门槛。”

　　“先合作吧，我们掌握了优势资源，然后顺理成章的把杉上家族的优质资源纳入我们的口袋。”娄子素冷冷地说道。

　　赛巴斯看着王平说道：“老大，我还是觉得我们不要吃掉杉上家族，如果我们计划最后吃掉他们，要考虑一个很现实的问题：消化问题，我敢打赌，我们的胃口最后一定会消化不良。不要说这个家族的人会反抗，并带来我们内部的管理混乱，就是岛国的通商省和农业省，他们也不会善罢甘休。”

　　易睿反驳：“赛巴斯，现在都是跨国企业，大鱼吃小鱼是自然生存法则，我们的合作细节和协议都还没有细化，杉上翔子小姐就已经要跟肯合作水果项目了，她们家族的人，也要再次进入洛克先生的德利种子公司，这个情况说明，杉上家族的人很反复。”

　　王平说道：“别争论了。先听听杉上翔子具体想说什么，我们跟杉上翔子合作，第一是巩固我们在亚洲的绝对王者地位；第二是为良美农业大学找到一个成熟的师父，那就是岛国亚洲第一的帝京农业大学；第三。一旦合作，杉上家族对我们的依赖性只会越来越强，他们的技术优势和优质资源都能为我们所用，只要我们的发展足够强大。最后是完全吃掉杉上家族还是保留他们的家族荣誉，实际上区别并不大。”

　　王平一锤定音，大家听了都服气。于是不再争论，开始继续细化水果项目的合同条款。同样，杉上家族的人在久美子女士的带领下，也在逐条讨论跟良美集团合作的合同条款，商业谈判，宣传上都是美好的，合同细则上都是需要一个字一个字研读的。

　　翔子小姐很快就来到东森会社，她向各位一一点头之后，从怀里掏出一个精美的录音机，这个录音机很小，比大家使用的手机还要小，在翔子小姐的掌心中显得更袖珍。翔子小姐歉意的对各位笑一笑，轻轻说道：“对于洛克先生的人，我不得不多了一个心眼，所以，在跟肯的会面中，我带了这个录音机，录下了我们之间的谈话。”她的眼睛看向王平，眼神的意思很明显：王平君，我们是朋友，是具有诚意的合作伙伴，我是不会这样对待你的。

　　这个举动令易睿心中更加不信任杉上家族的人了，娄子素的眼神也变得更加的犀利，只有赛巴斯很有绅士风度，一贯的迷人微笑，很绅士！

　　王平点点头，杉上翔子按下播放键，肯的声音传了出来，当大家都安静的听完录音之后，每个人心中都很感慨。

　　“我可没有想到肯和雷欧也会想到独立出来。”易睿说道。王平的某些谋划，易睿也是不知道的。

　　“洛克先生的粮企航母已经内部分裂了。”娄子素难得的笑了一下，“这可真是大快人心的事情啊。”

　　赛巴斯看向王平，眉头一挑，他认为王平多少知道一些这些事情的内情。老大王平，总是说得很少做得很多，他跟亚历克斯关系‘暧昧’，亚历克斯的爷爷雷欧有什么举动，王平肯定是知道的。

　　王平说道：“既然肯有诚意扳倒洛克先生，那就跟他合作。”

　　杉上翔子说道：“王平君，我也是这么想的，多一个盟友，我们就多一份力量。我的录音，能要挟肯跟我们站在一起，不敢出卖我们。等我们的种子银行悄悄上线之后，肯知道也无能为力了。”

　　易睿笑道：“好主意，要挟住肯，让他在内部使坏，洛克先生已经不足畏惧。”

　　“不，洛克先生在没有完全倒下之前，依然是我们最强劲的敌人。”娄子素淡淡地说道。

　　“要警惕比尔特庄园的态度，这非常关键。除非我们想办法用利益捆绑住比尔特庄园，利益分割，能让洛克先生彻底无法翻身。”赛巴斯说道。

　　亚洲的能源军工服装金融电子商务等等领域，足够吸引到比尔特庄园的高层来进行投资。这一点，易老早就看到并去做了。他在法国卡普费拉小岛拜见比尔特庄园七人圆桌会议的核心人物贾德，已经暗示了共和国的态度，基本上除了金融领域，所有的领域，共和国都在开放，欢迎贾德旗下的精英们来做生意。在这之前，政策方面依然是开放的，但是暗地里谁能进谁不能进，其中的玄机，大家都懂！能让你进来，共和国相关机构也做好了应对的准备！王平良美集团的高度，已经超越了一般企业的意义，跟共和国的国家安全战略息息相关，易老做的事，起点高度是国家层面。

　　不过，比尔特庄园的智慧也不是那么弱智，在比尔特庄园的后面，是美国闻名全球的智脑公司——兰德公司。兰德公司的众多客户之中，在企业领域里面，比尔特庄园是其中最重要的客户之一。

　　王平说道：“我们不能过于乐观，翔子小姐，我们面对的毕竟是洛克先生，洛克先生的粮企安全，也关系到美国的核心利益，虽然我们在民营方面的领域，但是，我还是要提醒翔子小姐，一定要争取贵国通商省和农业省的帮助。”

　　“我已经在这样做了，王平君！”杉上翔子说道，态度很谦顺，就好像谦卑女人面对家里有权威的男人，这令易睿心中决定在晚上需要对王平进行人生的思想品德的教育。

　　“杉上家族跟肯合作，我们需要介入吗？”赛巴斯说道。

　　大家都看向王平。

　　“当然，水果合作项目我们占了百分之三十的股份，肯和德利种子公司进入，需要稀释的股份，我希望是杉上家族的百分之七十。”王平说道。

　　“我计划把王平君让出来的百分之一十九的股份比例签约给肯，王平君的意见如何？”杉上翔子说道。

　　“我同意，你们的意见呢？”王平看向易睿娄子素赛巴斯。三个人都是人精，肯进入，对王平的股份没有任何的影响，于是都点了点头。德利种子公司入股以杉上家族为主导的水果企业，拴住了肯的手脚，因为这个公司，肯是没有什么发言权的，王平和翔子的联手，就足以主宰公司的一切。同时，也帮助肯赢得了洛克先生的心，让肯在洛克的内部加速腐化。至于合约上的文字说明，具体的详情，肯不说，洛克先生短期内是无法知道真相的。

　　杉上翔子说道：“谢谢王平君，我们双方达成了共识，这个录音，请王先生保管吧，今后跟肯的交锋，王平君比我更擅长，什么时候拿出来用，王平君做主吧。”

　　这样的好事王平并不推辞，肯出卖洛克先生的证据在手，这是一件能令内部彼此恶斗的利器，不管是肯赢了还是最后洛克赢了，真正的赢家是王平和杉上家族。

　　杉上翔子的举动令易睿娄子素赛巴斯都很意外，翔子小姐居然把这样的好东西交给王平，看来她对王平的信任，好像有点超出商业友谊的味道了。

　　王平接过录音，说道：“翔子小姐，我们一起去见肯，给他想要的东西。”

　　不管肯多么狡诈，目前在对洛克先生的目标上，大家是一致的！


第710章 我为刀刃你为鱼肉

　　“老板，翔子小姐会跟我们签署合同么？”秘书艾格尼丝说道。

　　“会！”肯确信无疑。

　　“老板为什么这么肯定？”艾格尼丝伸手掠掠零落在额头上的金发，一双眼睛大而迷人。

　　“她答应，就会得到好处；不答应，就会遭受攻击，所以答案很明显，杉上翔子会答应我的要求的。”肯笑道，他一点都不担心杉上翔子的选择。

　　说话间，肯的手机响了。

　　“瞧，杉上翔子小姐的电话，我敢打赌，她会为我带来好消息，合作有利，不合作有害，这还用得着开会决定么。”肯对秘书艾格尼丝做个胜利的手势，接起了电话。

　　“翔子小姐，你好。”

　　“你好，肯，我们家族经过谨慎考虑，答应跟你合作。”

　　“哦，谢谢翔子小姐。”肯笑了，对艾格尼丝竖起了大拇指。

　　“肯，你现在能从酒店过来么？”

　　“当然！”肯说道，“半个小时后到，翔子小姐。”

　　“恭候你的光临。”

　　半个小时后，肯和秘书艾格尼丝出现在了翔子小姐的办公室里。

　　茶已经泡好，空气中飘散着茶叶的香气。这次，杉上翔子小姐没有再泡苦茶，而是香茶。

　　肯和秘书意气风发的落座，秘书坐在肯的身边，比肯高了整整一个头，表面上，肯更像是秘书小姐的跟班。秘书小姐的职业气质也颇为不俗，精明干练，一看就知道是职业女性中的佼佼者。

　　“翔子小姐，这是我的秘书艾格尼丝。”

　　翔子跟艾格尼丝轻轻地握了一下手，两个女子都点头微笑，艾格尼丝气质犀利，翔子小姐温柔谦和。

　　“翔子小姐，我们开始正式谈一谈合作吧。”肯毫不客气地说道，在他的心里。这个地方，虽然是杉上翔子的办公室，却是他的主场。

　　“好的，肯，不过在事情开始之前，我们还需要等一个很重要的客人。”翔子小姐说道，“肯，艾格尼丝，请喝茶。”

　　肯却并不喝茶，皱眉说道：“还需要等谁？翔子小姐是社长。难道还有比社长更厉害的家族元老出面？”

　　“等一会你就会知道了，这个人，我们都很熟悉。”翔子小姐说道。

　　肯还要说话，秘书小姐艾格尼丝端起茶杯递到肯的手里：“老板，翔子小姐的茶很香，来吧，试一试。”肯只好说道：“好好，先喝茶。”

　　脚步声响，敞开的办公室大门处走进一个人。艾格尼丝和肯回头，两个人都是一怔，肯的脸顿时就变了，自从上次在比尔特庄园里他被王平打了一耳光之后。他就一直仇恨王平，这个仇恨，跟商业无关，纯私人性质的仇恨。

　　来的人正是没有笑容的王平。他很平静的走过来，坐下，面前正好有杯早就备好的茶：“翔子小姐。这是我的茶吗？”

　　“是的，王平君！”杉上翔子站起来对王平微微鞠躬，以示敬意。这个礼节，肯和艾格尼丝都没有享受到，而且，称呼上，杉上翔子小姐称呼王平为王平君，称呼肯和艾格尼丝却是直呼其名。昨天还称呼肯为先生，从礼仪上来说，好像无形中对肯下降了一个档次。没有对比，肯和艾格尼丝都没有在意，王平一出现，两个人都敏感到了这个无形的变化。

　　王平对肯和艾格尼丝点点头，微笑一下表示打了招呼，肯和艾格尼丝的脸色僵硬，没有回应。

　　王平喝茶，美美的吐出一口气：“茶很好，火候也很足。”

　　“谢谢王平君夸奖！”杉上翔子微微一笑，女人味道十足，尽显岛国女子的温柔。

　　王平说道：“肯和艾格尼丝小姐都等不及了吧，那就开始吧，翔子小姐。”

　　“是，王平君！”杉上翔子谦卑微笑，“肯，王平君就是我要说的最重要的人物，如果我们要签署水果合作协议，王平君就不得不参与。”

　　“为什么？”肯的声音又干又涩。他被王平在比尔特庄园里打过耳光，这是他人生中的奇耻大辱，如今跟王平坐在同一张桌子面前，令他心中怒火重炽，肯强制忍耐。这件事情太过突兀，他得看看究竟是怎么回事。王平和杉上家族，什么时候搞在一起的，这对肯来说，是个迷案。

　　“我是翔子小姐旗下佐藤水果商社的股东，我拥有百分之三十的股份，肯，如果你想加入佐藤水果商社，必须要我同意。”王平说道。

　　肯的脸顿时涨红了：“你，你，你是佐藤水果商社的股东？什么时候成为股东的？你们，你们，你们……。”

　　“我们有仇怨，你想说的是这个吧。我承认，不过翔子小姐比我具有更高的智慧和开明的态度，她认为我们应该一致向前看，而不是向后或者停滞不止，所以，我们良美集团加入了杉上家族旗下的佐藤水果商社，如今你也要加入，我们都很欢迎。肯，你是商业巨头了，不会因为我们之间的一点私怨影响到你的超级计划吧。”王平说道。

　　肯顿时一窒息。

　　他和翔子小姐的谈话，事前他强调只是私人交流，不能向第三者透露的，如今，王平就坐在他的面前，很显然已经知道他和翔子小姐所说的一切。

　　“肯，我们的目标一致，我和洛克先生的关系，已经成了水火；而你想通过德利种子公司掌控末日种子基因库，翔子小姐希望看见洛克先生的事业彻底崩溃，来报真正的家仇，我们三家，目标一致，团加起来胜算就很大，如果各自为战，基本难以达成自己的目标，需要的时间，也长而又长。”王平淡淡地说道。肯看见王平，仿佛看见了先前志得意满的自己。唯一的区别：王平没有表面的傲气而已，这点令肯稍微好受一些些。

　　“肯，你还愿意跟我们一起合作，对抗洛克先生吗？”翔子小姐淡漠地说道。她昨天的谦卑和温柔，没有了。肯突然发觉，自己所掌握的资讯很落后，这个局势远远比自己想象的复杂，王平竟然早就跟杉上家族达成了战略合作关系，他今天才知道，自然，洛克先生更是什么都不知道的。

　　“我愿意，不过我对王平，你不会有好感。”肯说道。

　　“我同意，生意和私人恩怨分明，我也是这个态度。”王平微微一笑。

　　肯和艾格尼丝都心中憋闷。肯不同意也得同意了，他拿不到合约回去，自己吹的牛就破了，德利种子公司总裁的位置和总裁位置后面的好处和权力，都成流水。王平敢出现，翔子小姐可以对他冷漠，都是看准了这一点，他发现，原来自己并不是刀，反而是案板上的鱼肉。主动控制权并不在肯这边，而是在王平和翔子小姐这边。

　　肯也不敢反水，因为王平的出现。王平不比翔子小姐，长期在商业上摸爬滚打，阴险狡猾，战无不胜，这个人，很难对付，肯自己心中是毫无把握能赢王平的，要耍小九九，只能更智慧和隐晦，否则，那就是自讨欺辱了。肯纵横商场，唯一一次被人打耳光，就是在比尔特庄园里王平扇了他。他密谋出卖洛克先生，这个消息王平一透露出去，肯就会死无葬身之地。如果是翔子小姐，就算她说出来，肯也不会担心，因为可信度很低；但是王平，这个家伙，总有很多的渠道和人脉，就连亚历克斯那个不可一世的花花公子都听他的，斯宾塞都能被他策反，洛克先生他都能公开反对，肯很难相信他有什么是不敢去做的。这个家伙不单是敢做，还总是能做成功！

　　这令肯心中发寒！

　　肯跟艾格尼丝对视一眼，感觉嘴唇发苦，如果自己不这么自信和冒进，也许就不会显得如此被动。他么的，谁知道杉上家族跟王平早就狼狈为奸了呢。

　　杉上翔子说道：“肯，我们会跟你签署两份合约，一份无效合约，你拿去回去给洛克先生看的，佐藤水果商社，德利种子公司入股百分之四十九，我们杉上家族百分之五十一。第二份正式的具有法律的合约，德利种子公司入股百分之一十九，杉上家族百分之五十一，良美集团百分之三十。请问，你有意见么？”

　　肯看看王平看看杉上翔子，说道：“如果我们的谋划不能成功，我已经没有了任何退路。”

　　“如果你不谋划，你也没有任何退路。”王平冷冷说道，“洛克先生注定会失败的，只是时间早晚问题。到时候你孤掌难鸣，当然，肯，你是高智商的人，签不签合同，你自己决定，我们有的是时间。”王平说完站起来，喝光茶杯里的水，对杉上翔子微微点头，走向大门口。

　　“我签约。”肯说道。他站起来，走向停步的王平，伸出手，“王平，让我们像真男人一样摒弃前嫌，一起向前看！”

　　王平看了一眼肯伸出的手，那手保养得很好，指甲剪得很干净，皮肤白皙，手腕处，有浓烈的体毛从衣袖里冒出来。王平开步向门外走，说道：“肯，诚意合作的话，照翔子小姐的说法去做就行了。”


第711章 大人物放低姿态的召见

　　肯僵在原地，看着王平出去，那手只得讪讪的缩回去。他心里恨不得把王平碎尸，口里却说道：“王先生，慢走。”一股无穷的怨怒之气，无从排遣。

　　一阵悠扬的乐音响起，翔子小姐的手机响了，翔子小姐接起电话，恭谨的一连说了好几个嗯嗯嗯，满脸的欢悦。肯走回去，杉上翔子挂了电话，很抱歉的对肯和艾格尼丝小姐说道：“肯，艾格尼丝，我有事需要立即去农业省，失陪一下。”

　　肯和艾格尼丝面面相觑，肯说道：“翔子小姐，我们的合作协议……。”

　　“我会叫家族的行政部经理和法务部经理市场部经理等等一起起草合作协议，肯和艾格尼丝女士不用担心，虚假协议很快就能完成，至于真的协议，如果肯并不愿意加入，我们也不勉强。”杉上翔子微笑说道。

　　“加入，一定加入！”肯连忙说道。他的心零乱了，翔子小姐对他合作不合作，并没有任何的奢望。

　　翔子小姐微笑说道：“既然如此，那么，我要忙去了。”

　　“翔子小姐，关于德利种子公司回来的员工……。”

　　“肯想带他们全部回去，那就回去好了，这也是我们合作的条件之一，我不会食言的，肯。”

　　“谢谢社长。”肯恭敬地说道。话说完，他才发现自己的恭敬之态，心中暗暗汗颜。王平一出现，情形急转直下，主客易位，而且一切都发生在无形之中。肯有些不敢相信事情的变化，却又不得不信。

　　肯和艾格尼丝告辞离去，杉上翔子收拾一下，立即驱车前往农业省。

　　农业省大臣韩冈君的办公室里，早就济济一堂的农业省官员和相关专家，通商省的长官浅野也在场。杉上翔子一进去，四面鞠躬，她可没有想到会有这么多人在办公室里等着自己。这种盛况，只在兴和还没有倒塌之前有过。那时候的官员等待兴和的社长神态恭谨，而现在的官员，看着杉上翔子小姐，更多的是凝重的表情，有的官员看起来好像还有什么心事似的，看着杉上翔子的眼神含有审视的意味。

　　翔子小姐落座，浅野君对她投过来友善而鼓励的眼神，翔子小姐微微颔首。

　　农业省大臣韩冈说道：“欢迎杉上家族的社长翔子小姐光临。”于是大家都鼓掌，这令杉上翔子颇为意外，只好再次致意。

　　浅野说道：“翔子小姐，我们通商省和农业省的官员专家们都想跟你见上一面，了解一下你最近的工作近况。”这样客气的话，还是兴和倒塌之后第一次，在农业省，在公众场合，在政府机关众多的官员和专家面前。

　　“浅野大臣客气了。各位长官想了解杉上家族什么事情，请尽管问，我杉上翔子无不知无不言言无不尽。”杉上翔子更加谦逊。

　　她的态度令大家都微微点头。

　　兴和集团辉煌的时候，杉上建一对普通官员和专家们都不太看在眼里。面子只会给农业省大臣和通商省大臣，就算兴和倒塌了，杉上剑继任社长的时候，性格也还是很高傲。并不肯对官员们前倨后恭，杉上翔子的谦卑和谦恭，令官员和专家们感觉心里很舒服。

　　“翔子小姐，我们想了解一下你跟良美集团王平的合作项目。”浅野说道。

　　“相关的合作资料和框架结构，我已经上报了浅野大臣，在我看来，一切都是商业上的机密，好像在这样的公开场合来说，并不太恰当。”杉上翔子说道。

　　浅野微微尴尬，笑道：“翔子小姐，你的报告我们通商省看了，于是转到了农业省，农业省的韩冈大臣看了之后，觉得这事情太过重大，于是召开了农业省的专家和官员的内部会议，你放心，你和王平先生的商业合作项目，我们通商省和农业省都是绝对保密的。”

　　韩冈大臣也笑道：“翔子小姐，我们聚集在一起等你，是为了帮助你和杉上家族，请你放心，这些项目我们已经列为国家的最高机密，上报了首相先生，今天与会的官员和专家，都经过了政府机关的政审，每一个人，都是绝对值得信赖的。”

　　“谢谢浅野大臣和韩冈大臣的开导，你们这样一说，我就放心了，我们杉上家族跟王平的良美集团过去有很多的不愉快，这次不得不跟良美集团合作，请各位专家和各位官员体谅我们家族的难处。其中合作的理由，我在给通商省的工作汇报中也写了，浅野大臣，我需要再次重复一遍么？”

　　“完全不用！”浅野谦和地说道。

　　“翔子小姐，我们想知道杉上家族跟良美集团合作沙漠农业的项目，不知道有几成成功的把握。”农业大臣韩冈微笑问道。

　　杉上翔子说道：“把握很大，关键要看通商省和农业省支持我们合作的力度。”

　　浅野和韩冈对视一眼，其他官员和专家们都是微微得到动了一下，很多人的眼睛紧紧地盯着杉上翔子，有些紧张和兴奋的感觉。这令杉上翔子心中底气大增，自己的项目，在风险分析中，在公司内部的价值评估中，得到的是最高分满分，杉上翔子有把握在国家的相关机构里得到很好的支持，不过，眼前的这个大阵势，还是超出了杉上翔子小姐心里的预期。

　　貌似通商省和农业省都非常重视这个合作项目，而且，满怀着某种热切的期待。

　　要真是这样的话，杉上家族崛起，那就是百分之两百的事情。而公司在政府的相关机构一旦找回了重要的位置，翔子小姐要在内部推行任何政策，都能水到渠成，不听话者，完全可以杀无赦。

　　韩冈说道：“只要能完成这个合作项目，我们通商省全力支持杉上家族的农业事业的发展。”

　　杉上翔子心中大喜，项目还在谈合同，农业省就迫不及待的表态了，杉上家族的命运逆转，来得之快，令杉上翔子有轻飘飘的做梦感觉。苦苦追求的东西，为什么来得毫不费力，而且，还是这些大佬们主动表态。

　　浅野笑道：“翔子小姐，通商省很关心这个项目，首相也很关心这个项目的成败。”

　　很关心？

　　那就是真正的属于国家重要项目了！

　　通商省权力通天，只对首相负责，浅野的表态，已经注定杉上家族的崛起将势不可挡。政府力量的支持，将让本身具有强大的底蕴的杉上家族再次一跃而出，成为岛国的第一粮企，然后，开拓外海市场就顺理成章。

　　杉上翔子感觉心中一热，眼前，王平平静的脸掠过，这一切，都是拜王平所赐。翔子看着虚空中王平的幻象，心中感觉一甜。这种突然的感觉令她一惊，自己是怎么了，怎么会想起王平感觉心里甜丝丝的？

　　杉上翔子定定神，说道：“目前，我们杉上家族正在跟良美集团细化合作的合同。”

　　这句话令官员专家们都好像松了一口气，办公室里气氛有些诡异，大家好像很期待这次打得合作，同时又有些担心和畏惧。总之，气氛感觉很复杂！

　　“翔子小姐，王平为什么跟杉上家族合作？”一名官员和颜悦色地说道。

　　“是啊，我们知道，兴和的倒下，虽然是杉上建一君自己走错了路，出来揭发的人，却是王平。”一名学者型官员说道。

　　“王平跟杉上家族合作沙漠农业，他想得到什么？我怀疑他的动机，要找合作伙伴，不一定非要找杉上家族，外面有实力的粮企也很多。”一个权威学者是属于深度怀疑论者，坦言自己并不相信这次合作。

　　一时间，官员和学者们都在发言。

　　杉上翔子一句话都没有回答，只是谦卑的看着自己面前的地面。

　　闹哄哄的询问声终于因为没有人回答而渐渐的平息下来。

　　杉上翔子这才慢慢地抬起头，慢慢说道：“我们跟王平君的合作，我只想说是有诚意的合作，能为国家解决一个最基本也是最重要的问题，那就是——耕地！我们国家，有技术优势，有智能机械优势，我们家族，有人才优势，有资源优势，还有管理经验的累计。同时，我们家族和王平君都面临美国跨国粮企的重要威胁，这种威胁对王平君的良美集团和杉上家族都非常的不利，前社长杉上剑君的不幸，就是因为这种商业矛盾造成的，美国的一位农业商人来到我们家族被杉上远藤失手杀死，也多少为这些商业矛盾增添了不确定因素，所以，我们为了今后共同的发展和面对共同的敌人，自然而然的结盟。这个能为国家解决耕地问题的重大项目，能为首先解决国家的基本安全战略的项目，是真实可行的，其他的质疑和恶意的揣测，请原谅我从此后不会再回答这样的问题，因为太幼稚！”

　　杉上翔子不慌不忙的侃侃而谈，一些质疑王平动机不纯的官员和学者都是脸色尴尬。要是放在以前杉上翔子的爷爷时代，杉上建一会直接犀利的讽刺带挖苦，如果没有大臣在现场，他甚至会直接骂这些迂腐的专家和官员。杉上建一时代，杉上家族的威势，由此可见一斑！


第712章 首相意志：为了耕地

　　农业大臣韩冈笑道：“翔子小姐句句在理，少年老成，我很为杉上家族有如此杰出的后起之秀感觉到欣慰。”这话的意义并不重要，重要的是韩冈对杉上翔子小姐的态度。

　　他秉持着正面积极的乐观态度，这点很重要！

　　下面的人不管有多少质疑声，掌权者的眼光要很清明，这点很重要。

　　“谢谢韩冈大臣的夸奖！”杉上翔子落落大方地说道。

　　“翔子小姐，沙漠农业公司的新名字叫做什么？”韩冈一脸的关切。这些官场上的礼节，杉上翔子从小就看得很多，并不为韩冈的神情所动，如果杉上家族没有优质项目，韩冈也是根本不会跟杉上翔子主动会晤的。

　　“鸿程！”杉上翔子简单地说道。

　　“鸿程？听这名字是共和国人的公司。”

　　“是的。”翔子小姐心中不悦，口气却依然谦和有礼。

　　“王平的良美集团占据了公司的主导地位？”韩冈露出了约谈杉上翔子的真实意图。农业省通商省的官员们，妄想着自己能掌控鸿程？

　　“王平君的技术，王平君的项目，王平君的商业规划，不管是创意还是商业项目的策划，都是王平君的，在这样的情况下，韩冈大臣认为公司该归我们掌控，让创始人靠边？让技术拥有者为我们白打工？”杉上翔子心中动气，口气却依然温温柔柔的。

　　韩冈一脸的尴尬，笑道：“翔子小姐，如果鸿程公司由我们控股，或者是由王平和我们均势控股，有没有这种可能性？”

　　杉上翔子脸色终于变了变，她很厚黑，却了解王平这次的项目能为杉上家族带来什么样的成果：“我觉得一个操作不当，露出了我们的贪婪的话。最大的可能性，就是王平终止跟我们的合作，我们国家的耕地问题，又将变成一个真正的政治问题。”最后一句话，表明杉上翔子小姐很清楚岛国耕地对当权的政府意味着什么。

　　“王平就没有什么弱点？”韩冈依然问道。他的脸皮之厚，超越了共和国的长城，都说脸皮厚厚不过长城，但事实上，长城的厚度跟韩冈的脸皮比起来，实在是微不足道，为了达成自己的目的。脸，他已经没有了。

　　杉上翔子顺下自己的眼睛，看着自己的脚尖，不回答这个令她感觉很无耻的问题。

　　韩冈嘿嘿一笑，说道：“或者换一种说话方式，王平就没有他想要的东西，他想要什么，我们可以跟他交换。”

　　杉上翔子心中一阵烦恶感觉，她抬起头。看向通商省大臣浅野，她对浅野还是很有好感的，可惜这次，她看见了浅野很期待的眼神。毫无疑问，这个鸿程公司的控制权力，通商省和农业省都意见一致，很想得到，通商省属于一个国家的特别机构，代表着首相的意志。无形之中，这个粮企合作项目，带上了政治家的烙印。首相都希望杉上家族能控制鸿程，而政府自然会有办法控制杉上家族，这样一来，鸿程项目就成了一个政治利益的项目。

　　事情好像有些复杂了！

　　浅野跟杉上翔子的目光对视，眼神中含着期待和鼓励的神情。他希望杉上翔子能跟按照他们的意愿去做事！

　　杉上翔子再次低头，感觉到了压力。

　　跟王平相处下来，加上杉上家族大起大落的磨练，她只想诚意的跟王平进行商业上的合作共赢，比如水果市场，大家根据各自的优势资源，合理的分配控股权力；那么，鸿程公司也应该这样，首先商业能够顺利合作，就需要有个前提条件：公平！一方吃亏，这个合作就会有危机，并引发崩盘！

　　“王平就没有想从杉上家族这里想得到的某种东西？”韩冈说道。他隐晦的意思里，包含了岛国人传统的交换概念，这个东西的包括范围很广泛，不一定是商业上的利益对等交换，也能包括其他的东西，比如美女金钱之类的额附属品。

　　王平年轻力胜，如果在岛国为他修建一个私人的‘行宫’，养一批岛国的女优，也是可行的方案之一。美女，在岛国，利用价值很多，这个现象被统称为‘美女经济’。目前已经全球实行‘美女经济’，进入了一个‘美女经济’时代。包养二奶现象，就是美女经济中的一个小小小小的分支。美女明星卖萌，也是美女经济的一个体现。

　　对于男人短短的一生来说：不缺钱不缺地位不缺权力的男人，要么缺美女，要么缺信仰，这是铁定无疑的！必要的时候，杉上翔子也能作为一种交换的礼物，假如王平对杉上翔子着迷，这就最好办了。

　　韩冈的话，岛国人都能听懂，他们习以为常，并不觉得有什么不妥。这话意放在其他国家，不同的国家就会有自己不同的理解，这是地域和文化差异造成的。

　　杉上翔子感觉自己受到了侮辱，韩冈的话，在暗示王平跟杉上家族的合作，很可能是自己的美貌吸引了王平，或者两个人有了自己的暧昧关系，好吧，这样重要的项目，以王平和杉上家族的恶劣交往历史，一下子情势变了个样，岛国男人总是会这么想的。

　　杉上翔子说道：“王平想得到帝京农业大学的控股权力，还想得到岛国农业精密仪器厂，包括我们行销全球的王牌大米成分检测仪器。”

　　韩冈和浅野都是说道：“那不可能！”

　　帝京农业大学，是整个岛国的人才系统中最重要的造血机构，不单是为农业输血，学校早就不限于农业领域，工业机械商业管理文学化学历史什么都包括了，这是一所真正的综合性大学，跟西方世界的著名大学相比，虽然还有一定差距，整体的实力水平，甚至在某些细分的领域里，已经超越了西方的世界名牌大学。人才，是一个国家的核心竞争力！大学，则是核心竞争力的造血能源源泉。

　　帝京控股在杉上家族手里，这没有问题，因为政府能掌控杉上家族，帝京要是易主，这在政治上，首相估计也得下台，因为民众的地域拒止性非常强烈，尤其是岛国民众。这会给首相的政敌以可乘之机，成为被攻击的话柄。

　　“我觉得，王平君愿意跟我们分享沙漠农业，解决我们的岛国耕地问题，已经是我们国家的幸运。”杉上翔子说道，“浅野大臣，韩冈大臣，欲速则不达，在还没有正式启动沙漠农业的时候，最好别提我们控股鸿程的话题，因为我们很可能就会失去这次历史性的机遇。”

　　浅野和韩冈面面相觑！

　　各级官员和权威专家们也是面面相觑！

　　杉上翔子的话，他们都明白；杉上翔子的道理，他们也明白，只是心有不甘，不想死心而已！他们的优质资源帝京大学，他们知道重要性，要牢牢掌控，别人的优质资源，他们就只想要拿过去。

　　我的是我的，你的也是我的！

　　这本也符合人性法则！

　　这次是一次开诚布公敞开黑暗心扉的谈话，不来遮掩的虚伪！

　　韩冈沉默了一会说道：“翔子小姐，鸿程公司的控股权力分配是怎么样的？”农业省老大纠缠住沙漠农业的项目不放，是因为耕地，对于岛国来说，就是真正的生命线。以前杉上家族有这么一条生命线，岛国人过得优哉游哉的日子，还能接济共和国粮食，还能在海外设置多个粮食贸易公司，如今，杉上家族自己作死了自己，弄活人基因研究遭到全球市场封杀，海外耕地的生命线被掐死，岛国政府通商省的一班官员，每天都在绞尽脑汁想耕地问题。翔子小姐的沙漠农业项目，令他们看见了希望和梦想，那就是太阳般的阳光把他们燃烧起来了。沙漠农业，一个绝对的全新思路，一个前途无量的新项目，只要能自主沙漠农业项目，岛国的生命线，就高枕无忧。

　　耕地，在岛国，一个不能再生的资源，一个被地域限制死了的资源，关系到国家安全。

　　按照首相老大的指示：全力扶植杉上家族崛起，最终掌控沙漠农业技术，并能独立的进行沙漠农业种植。在国外，租赁沙漠里有水源的地方和小绿洲，或者是戈壁之类的地皮，是一件没有难度的事情，轻而易举，完全没有挑战性。

　　韩冈和浅野自然知道一开始就要杉上翔子获得控股鸿程是不可能的，可是，不全力试一试，不符合岛国人的做事风格。知难而上，榨干杉上翔子知道的商业秘密，对于这个合作项目，政府希望能全程暗中关注。

　　第一步不行，那就退而求其次，谈谈鸿程内部的股权分配情况，压力，得现在就给杉上翔子，让她在跟王平合作的开始，就要在心里具有长远的打算，并跟政府的思路同步。

　　这次的会谈，要杉上翔子同步是最重要的目的之一！


第713章 人在江湖飘

　　翔子小姐说道：“第一年沙漠农业的合作项目，我们杉上家族只占百分之十，每两年递增百分之十，最高不会超过百分之四十。”

　　韩冈说道：“不能第一年就拿到百分之四十？”

　　“不能，王平君对这些股份权力控制很严格，他有内部风险机制评估，别把他想象得很简单。”杉上翔子说道。

　　“每两年递增百分之十，要拿到百分之四十，也要在七年之后，王平这个人也太狠了吧。”浅野说道。

　　“农业投资在刚开始都是没有利润点的，沙漠农业更是如此，前三年的投资，基本都是没有赚钱的，只有五年之后才能看见利润，我们七年之后能拥有百分之四十，已经非常公平了。前期的投入，王平的占比更重，后期他的回报就更大，这合情合理。”杉上翔子说道。

　　“投资不是问题，翔子小姐，我们政府可以对你实行财政补贴，只要你能控股鸿程，前期我们全部投入都没有问题。”韩冈坦率说道。

　　“翔子小姐，投资是小事，重要的是沙漠种植技术，在七年时间内，我希望你的团队能彻底掌握这项技术，到时候我们国家可以支持你们单独出来搞沙漠农业种植，独立于鸿程公司之外的项目，王平也无权干涉。”有官员说道。

　　其他人都纷纷点头。

　　这也是这次开会最根本的目的。

　　“别跟王平君玩技术复制的把戏，他对于专利法案的熟练程度，全球农业界都有共识。娄子素是这方面的专家，我劝你们打消这个主意吧。”杉上翔子说道。

　　“没关系，专利费我们可以付给他。”浅野说道。

　　杉上翔子心中一动，政府都做好了付钱购买专利的准备了？

　　“你们是怕就算政府付钱，王平也不传授自己的沙漠种植技术给我们？”杉上翔子问道。她有点看穿会议目的感觉了！

　　“的确有这个担心。”韩冈说道。

　　“我可以试一试问问王平君，如果政府愿意花钱购买他的沙漠滴灌技术专利。我想他会同意吧！”杉上翔子说道。

　　“他应该不会。”韩冈肯定地说道。

　　“为什么？”杉上翔子小姐感觉不解。

　　“他不想我们政府获得这项技术，这是肯定的，就好像以色列的摩尔教授拒绝跟我们政府合作，也拒绝跟杉上家族合作一样。这里面的情况，牵涉很多方面。翔子小姐，我猜想王平跟你一定有技术保密协议：滴灌技术，我想杉上家族的人一定不能接触到核心。滴灌器械技术，我们只要知道其中的诀窍，以我们技术实力，就能模仿出来，甚至超越。翔子小姐，你要配合我们政府的工作，把滴灌技术先学到手，或者我们溢价投资，对鸿程公司进行控股，王平拥有他的技术优势，我们承认他的技术所有权就是。”韩冈痛下说辞。

　　“翔子小姐，我们愿意花钱购买王平的技术，这没有问题；第二。你在跟王平的合作中，什么都可以让步，但是一定要学到技术。所以在双方的合同中，对于某些条款。比如技术参与方面的项目，你不能无条件的让步。但是其他项目，吃多大的亏都没有关系。”浅野郑重说道。

　　技术封锁，长期都是西方国家和岛国对共和国的封锁。不管你给多少钱，技术是属于全面封杀的；就算是第三方转让或者是合作都不行，连第三方的技术转让或者共享都会被封杀死，直到今天，西方世界的军事技术优势依然采取的是全面封死的政策。近代历史上，都是别人封杀我们，这一次，变成了岛国政府没有自信了，还没有跟王平谈，先自我设限王平绝对不会跟岛国政府谈什么技术买卖或者转让之类。真正的高精技术，也不会申请什么专利，因为专利是有年限的，到了一定时间就得全部公开，让任何人都可以使用。为了规避这个年限，西方和岛国的某些领域的技术都是不报任何专利，他们针对的唯一大国就是共和国，这就是迄今为止都还在实行的技术封锁。只是，共和国在被别人联手封锁的情况下，还是走出了强国之路，这不得不令美国和西方盟友们深感忧虑，进而发展出另外的攻击手段：共和国威胁论。

　　共和国不管发展任何项目，只要领先，就会爆发出——共和国威胁论，并席卷全球的舆论板块。

　　翔子小姐顿感压力不小，自己很单纯的希望借助王平的惊艳项目崛起家族势力，却被无形中卷进了政治家的谋略中。她的确有些不成熟，任何跨国机构，一旦在某领域成为王者，都会跟自己国家的根本利益挂钩，就会演变成政治相关的商业项目，并跟国家的安全战略高度相一致。比如共和国的通讯网络公司，一旦投资外国的通讯网络工程，首先无法通过的，不是本地的企业家，而是政府。政治家们第一看的不是利益的分配，而首先质疑的是会不会影响到国家安全，国家安全四个字，即是选项中的重要一环，也是政治家回避公平竞争的超级借口，尤其是西方发达国家和美国。

　　杉上翔子成为家族的社长，第一次跟政府官员‘亲密’接触，以前这些层级的意见交换，都是她爷爷杉上建一和伯父杉上剑的事务；这一课，将教会她学会如何跟政府官员们打交道，并教会她从另一个角度深层次思考问题，虽然这很残酷，却是必须的。

　　政府为了彻底解决自己的耕地短板，一心一意想要得到王平的‘沙漠滴灌技术’，杉上翔子成了他们得到这项技术的跳板，或者是工具！如果王平毫无跟政府合作的意愿，这就是将来的矛盾根源。

　　杉上翔子还没有发现自己对王平的观感发生了显著的变化，她下意识的不愿意跟王平发生深层次的冲突，但是理智告诉她，她坐在了这里，就得为政府和家族考虑。

　　“我尽力一试。”杉上翔子说道。

　　“希望翔子小姐要绝对得到沙漠农业种植技术，这是我们大家的共同愿望，拜托了！”韩冈郑重的向杉上翔子鞠躬。

　　浅野也站起来鞠躬。

　　令杉上翔子手脚无措的事情一下子就发生了：官员和专家们都站起来向杉上翔子鞠躬，希望她能想尽办法确保得到沙漠滴灌技术。

　　“好，我答应你们。”杉上翔子还礼说道，“我会全力去做好这件事情。”

　　农业省老大韩冈说道：“翔子小姐，杉上家族如果能为国家解决耕地难题，我们会在农业领域里全力支持杉上家族，跟洛克先生方面的矛盾，翔子小姐也请放心，我们知道怎么做。”

　　浅野说道：“翔子小姐，岛国人民的粮食安全，就拜托你了。我们需要沙漠农业种植技术，这是我们国家的安全生命线，请多费心！”

　　两位大臣如此表态，杉上翔子心中沉甸甸的，所有的商业项目，在他们的眼里看来都不重要，最重要的，是沙漠农业技术。为了得到这项技术，很显然，政府愿意做出很多方面的让步，对杉上家族，是好事也是坏事。坏事就是王平知道杉上翔子的居心之后，双方必然成为敌人关系。友好的商业合作，在没有正式运营前，就埋下了矛盾的隐患。对于杉上家族本身的死活，农业省和通商省并没有真的在意，他们只在意沙漠农业种植技术。至于杉上家族今后穿帮之后在全球农业上的声誉，他们一个字都没有提过。

　　是的，一个字都没有提！

　　这纯粹就是强权似的强奸！

　　几天后，肯跟杉上翔子签署好了一份欺骗洛克先生的假合作协议——德利种子公司入股佐藤水果商社。杉上家族的优质资源：岛国水果，被肯敲开了大门。肯拿着这份合同回到美国纽约，随行的还有杉上家族的人才们。申请回国吊唁杉上剑的杉上家族的人才，一个不少的全部跟着肯回到了德利种子公司。用杉上家族的人来管理杉上家族的资产，是洛克先生的长远之计。

　　肯凯旋而归，受到了洛克先生的热情欢迎，肯再次用自己的成功，证明了自己的价值，并赢得了洛克先生的加分尊敬！

　　“洛克先生，我们接下来该怎么做？”肯谦卑地说道。

　　“明年三月，末日种子基因库的商业化运作就会合法化，我们控制住杉上家族的水果销售渠道，让他们对我们产生依赖；再通过种子公司跟他们合作全球市场，让他们把钱投进德利种子，随后入股帝京农业大学和杉上家族的集团公司，派进我们的董事成员入住，不出五年，我们就能控制住杉上家族。”洛克先生算盘打得很麻利。

　　“明年三月就能立法通过了？”

　　“是的，末日种子基因库的财富，全部都是德利种子公司的。到时候消息一出，德利种子公司高调上市，就能成为全球最火热的潜力粮企，真金白银就会哗哗的流进来。让杉上家族投资，他们也会很愉快的接受。”洛克笑得很愉快。

　　“洛克先生，我一定会让你满意的，我发誓德利种子公司会成为一个伟大的公司。不过，洛克先生，你要小心雷欧，我听说他其实跟斯宾塞和王平走得很近，而且准备背叛先生。”肯说道。


第714章 真正危机

　　洛克看着肯：“肯，你想说什么，直说吧。”

　　肯期期艾艾地说道：“洛克先生，上次雷欧叫我去雷欧庄园，跟我商量买岛修度假胜地的事情，我其实只跟先生说了一半的内幕。”

　　“哦？还有什么是当时不能明说的？”洛克先生目光灼灼地盯着肯。

　　“当时，我怕说出来影响到洛克先生对我忠诚的判断，所以我没有说，也不敢说。我为洛克先生冒着风险去到岛国，说服杉上翔子小姐接受我们的合作，再把杉上家族的人才都带回公司，在尽心尽力做出成绩得到先生的嘉许之后，我才有底气说出雷欧先生的图谋。”

　　“什么图谋？”洛克先生淡淡的语气掩饰不住心中的杀气。

　　“雷欧先生效仿斯宾塞，想图谋先生对邦吉的控制权；如果失败，亚历克斯的非洲市场，是他们家族的退路。这其中，有王平的主意。”

　　“雷欧告诉你这些？”洛克先生咄咄逼人的看着肯。

　　“是的，他想我也下水，这样先生顾此失彼，他们的胜算就会更大。”肯说道，“洛克先生，我很抱歉，这样的告密事情，不是我肯的风格，当时不敢说出来，也是因为怕先生怀疑上我的忠诚度，如今我鼓起勇气说出来，虽然时间并不算晚，但我愿意接受先生的任何处罚。”

　　洛克先生盯着肯说道：“肯，你的犹豫不决说明你当时也是动摇过的，是不是？”

　　“不是！”肯决然地说道，眼神真诚而执着。

　　“你畏惧我怀疑你？”

　　“是的！”

　　“现在不畏惧了？”

　　“现在我的所作所为，能证明我对先生的忠诚，有了业绩，我的勇气也就更大一些。”

　　“如果你这次失败了呢？就不打算告诉我雷欧的私心？”洛克厉声喝道！

　　“也会说出来。”肯无比坚定。

　　“为什么？”

　　“我愿意急流勇退，承受住先生的压力，让时间证明我对先生的忠诚。”肯一身铮铮骨气地说道，“相比之下，在我获得成功后来说这件事情，对于我个人来说，是最合适的，这是我的私心，我愿意接受先生的任何处罚。”

　　“好，这次我原谅你，不过你入住德利种子公司第一年获得的百分之二的股份，我不再给你。等两年后再给你，根据一年百分之二的股份报酬比例计算，在第二年，你将获得德利种子公司百分之四的股份比例。”

　　“是，先生，我愿意接受先生的任何安排，绝无二心。”肯坚定地说道。

　　“雷欧的事情，我已经知道了，你就不要再操心雷欧的事情。好好做好德利种子公司的事务，还有四个月，国家让末日种子基因库商业合法化运作的法律就生效，你要做好一切的准备工作。到时候法律一宣布，德利种子公司就宣布高调上市。”

　　“是，先生！”

　　“跟杉上家族的水果合作，我要你一年内控制住全球水果渠道，让杉上家族的水果在我们掌控的渠道里销售。”

　　“是，先生！”

　　“好，去做事吧！”

　　“是！”

　　肯转身离去。洛克先生的眼神一直盯着肯的背影，令肯有感觉到后背发毛。这种感觉，令肯心中非常不安。洛克多疑，刚才告密雷欧的话，其实对肯本人也产生了怀疑。肯的身边有个丹尼斯是洛克先生的眼线，只要做好表面功夫，丹尼斯就会把肯的忠诚告诉洛克先生。丹尼斯是来监视肯的，如今，却成了肯利用的工具，只要做一些对洛克先生有利的事情，说一些忠诚于洛克先生的话，丹尼斯就会把这些情况告诉洛克先生。

　　洛克先生在ADM公司的控制权的争斗中落了下风，被斯宾塞和王平亚历克斯用影子公司的手段高价收购了大股东们手里的股份，那场战役中几起几落，最终洛克先生败北，轰动了整个金融市场。这一次，雷欧和亚历克斯要是有异心的话，故技重施，虽然洛克先生早早的针对影子公司的操作做了预案，心中还是不能放心。

　　时间，也是致胜的关键！

　　洛克先生习惯性的想起来自己最得力的助手管家先生，老伙计再也不能为他出谋划策了，他的身边，还有一个海娜小姐，海娜小姐是德利种子公司的董事长兼总经理，自从岛国回来后，就一直拒绝跟洛克先生说话。她住在比尔特庄园，安德鲁先生在为她牵线搭桥，跟能源超级大亨克里斯托弗的孙子阿奇尔相亲。具体的情况洛克先生无从知晓，只知道海娜小姐不会再做德利种子公司的董事长和总经理的位置。

　　洛克先生手中的人才资源很多，可是能参与到这种最高核心层的人才，却是可遇不可求的少之又少，首选之一，就是家族中有血脉关系的天才，其次才会是外面经过考验的人才。洛克先生所倚重的管家和海娜小姐一死一心伤颓废，在这多事之秋，洛克先生能够信任并使用的人并不多，可以说是根本就没有了。他被安德鲁逐出比尔特庄园之后，在家族中的号召力一落千丈，能愿意继续跟他混的家族精英们，也只有血缘关系很远的后辈了。

　　面对肯突然爆出的雷欧的密谋，洛克先生很震怒，他没有怀疑肯的话，如果真没有这样的事情，肯是绝对不会这样说的，他也不敢。他很恼怒的是，雷欧的密谋，雷欧身边的约瑟夫并没有向他汇报一星半点的消息，这就更加证明，约瑟夫的身份早就暴露了，雷欧瞒着约瑟夫在密谋对邦吉的控制权。

　　最该死的是斯宾塞先生，因为他开了一个很坏的头，导致洛克先生的粮企战队开始失控；而暗地里的王平则是毒瘤，收服了亚历克斯来破坏了雷欧对他的忠诚。亚历克斯的非洲市场发展迅猛，经济效益可观，农业产品因为成本的低廉，已经开始在无形中影响到全球的粮食定价权力。虽然这种影响力基本可以忽略不计，却不能不考虑到未来的变化。雷欧精通商业流通，自然知道亚历克斯的公司潜力后续无限的强劲，在这样的基础上，雷欧想要背叛洛克去开创属于自己家族的事业，也并不是不可能的。

　　时间，不能给雷欧时间。

　　洛克先生感觉自己的头脑有些乱，约瑟夫是怎么被雷欧规避了信息源的？要知道约瑟夫是邦吉的总裁，公司里的大小事务和资金流转都是一清二楚的，约瑟夫有关雷欧背叛的事情一点消息都没有反馈，那么，约瑟夫是如何被雷欧知道了他的另外一个身份的——洛克先生眼线的身份。

　　洛克想到了斯宾塞事件，斯宾塞反对洛克，是在雷纳德的落水自杀事情之后，他的心中一动，雷纳德一死，斯宾塞就反水，这其中，必然有某种联系，那就是，斯宾塞知道雷纳德的电脑里的公司绝密资料备份了给谁，真实的公司管理数据给了谁，那就是洛克先生本人，所以他才会站起来反抗。

　　洛克先生把雷纳德的死跟斯宾塞联系起来，却还是想不通雷纳德又是如何泄露身份了的。雷纳德泄露了身份，就很有可能，雷纳德杀斯宾塞父亲科林的事情，其实早就穿帮了，被斯宾塞知道了。

　　洛克先生越想越心惊，头上汗水都下来了，在这之前，他还没有仔细思考过这些细节，如今只剩下他一个司令，身边值得信赖和有才华的人都离开了，他才不得不认真思考这些事情的关联度，只有斯宾塞了解了雷纳德杀死科林的真相，才会突然对洛克先生进行疯狂的反对和报复，这样，斯宾塞的强力攻击就找到了能说通的理由。

　　也就是说，雷纳德暴露了，那么他的死，很可能就根本不是自杀，这就跟科林先生的死一样，车祸是人为设计的，其实根本不是车祸。

　　洛克先生心口一疼，脑袋两边也是鼓胀的爆裂感！

　　他的身体精力经受不住这么费脑子的思考，但是他止不住还是要想。

　　早就想到这一层，洛克先生就不会允许雷纳德的尸体火化，应该进行更深层次的调查。如今想起来，警方草草火化，也是有蹊跷的。那个时候，警方在严格调查雷纳德做公司假账后腾挪出来的巨额资金的流向，洛克先生为了自证清白，远离了这一切调查。没有插手雷纳德的自杀案子，这可能就是一个空挡，给了斯宾塞插手的空挡。

　　“我太自负了！，根本没有认真去想这些事情，如今真正危机来临，才不得不想。”洛克先生喃喃自语。他伸手从内衣口袋里掏出药丸瓶子，塞了一大把药丸在嘴里。这些药丸，以补充人体体能为主，非普通的处方药，准确的说，属于保健食品。

　　雷欧反水，洛克先生才真正感觉到了危机，因为现在，他已经不是比尔特庄园的代言人，能动用的力量和自身的身价，都大打折扣了。危机，逼迫着洛克先生开动脑子想清楚了很多的事情，就好像亲眼看见的一样。他是个能开动脑筋的天才，过去为了身体健康，是少想，现在，情势所逼，身边无人，是不得不想。

　　“不行，我得争取时间，我得立即去雷欧庄园！”洛克下了决定，按下轮椅上的铃声，保镖和随身医生护士都走了进来。

　　“我们去雷欧庄园，现在！”洛克先生平静地说道。


第715章 摊牌（1）

　　洛克先生带着自己的保镖和医生护士出门，肯在高楼的窗户上冷漠的看着三辆车的离去。在他的手上，拨了雷欧的手机号码，肯手指一动，号码发射了出去。

　　“雷欧，在庄园吗？”

　　“在！”雷欧的声音很惬意，旁边还有音乐声传出来。

　　“我收到消息，洛克先生到你庄园来了。”

　　雷欧笑道：“肯，这不可能，洛克先生要来的话，他会事前通知我。”

　　“我想这是真的。我估计，可能是亚历克斯从非洲回来后跟你有联系吧，你也知道，洛克先生对你我都是不信任的。”

　　电话里，雷欧的声音沉默了一下，跟着，音乐声被关掉了：“肯，你确定洛克先生来我庄园？”

　　“我想你是了解我的性格的，我不会在这种事情上捕风捉影的。”肯语气沉重。

　　“谢谢你，肯，我知道了！”雷欧说道。

　　“雷欧，有什么消息，通知我。”肯诚挚地说道。

　　“我会的！”

　　肯啪的一声挂了电话，对身后的秘书艾格尼丝说道：“亲爱的，备车，我们去比尔特庄园。”比肯高一头的艾格尼丝具有魔鬼的身材天使的面孔，是肯精心挑选打造出来的贴身多用型秘书。对于身体不错又功成名就的肯来说，他对外面的模特明星没有什么兴趣，对名牌大学毕业出来的一心想上行的职业型美女情有独钟。跟肯有暧昧关系的女人，清一色是属于知性美女气质。

　　“去比尔特庄园干什么？”艾格尼丝从后面搂住肯的腰。肯扭转头，脑袋也只到了艾格尼丝雪白优美的脖子的高度。

　　“洛克先生大势已去，已经镇不住场面了，我们得去找属于我们自己的老板。”

　　“安德鲁先生？”艾格尼丝惊讶地叫道。

　　“是的，我们要想成为洛克先生的接班人，就必须找到一个新的靠山。安德鲁先生是比尔特庄园里新的权力人，找上了他，洛克先生也对我们毫无办法。”肯说道。

　　“可是，安德鲁先生不收留我们呢？”艾格尼丝担心的问道，香喷喷的气息喷在肯的耳朵后面，令肯的全身热血横流。肯转身，粗暴的吧艾格尼丝按在地毯上，嘶的一声撕点艾格尼丝的昂贵的职业装和内衣，三、两下把艾格尼丝剥得精光。熟练的动作，重复了无数次！

　　“他不收留我们，我们就会身败名裂。”肯喘息说道，他能在艾格尼丝光滑完美的上找到英雄的感觉。艾格尼丝也很享受男人的粗暴，她喜欢被男人虐待，对于彬彬有礼的男人，艾格尼丝想起就会呕吐。男人就应该有野兽的一面：狂暴粗鲁和霸道！

　　“身败名裂也要去？”

　　“因为值得冒险！”肯感觉自己要爆炸了。

　　总裁的办公室门被敲响，有外面的工作人员要进来汇报工作，在礼貌的有节奏的敲门。

　　“进来！”肯大声喝道。

　　门被推开，一个妙龄女郎站在门口，看着地毯上纠缠在一起的两个人，这个女郎吃惊的呆住，她是德利种子公司杉上剑启用的新人，很显然对这样的事情毫无经验。

　　“资料放在桌子上，小姐。”肯半起身喝道。

　　“肯，要不把我们办公室的工作人员调过来吧！”艾格尼丝娇娇说道。

　　“先试行一段时间，看看她能不能跟上我们的工作方式。”肯说道。

　　妙龄女郎也是一个绝色的女子。知性优雅，世界知名大学毕业，她的吃惊的目光终于变得木讷而平静。这种场合，她虽然是第一次经历，却是听说过的。这份工作报酬很高，她可不想就此失去这份工作。关于富豪圈里的风流，一直心仪的她今天算是第一次开了眼界，女孩子定定神。两腿发软的走进来，把资料放在办公室桌子上，目不斜视的走出去，机械的关上门。地毯上，两个原始人感觉到了云端的最高处。有惶恐不安的新人经过身边，令他们两个都感觉到了刺激的巅峰。

　　在以前，他们也没有少经历过这样的事情，有时候为了刺激自己的欲望快感，他们还会故意这样安排女孩子来交报告，当然也有女孩子直接吓跑不再来上班的，不过大多数女孩子都选择了适应。关于最顶级的富豪们的癖好，外面流传的版本都很多，对于自己也想成为富豪一员的人来说，适应一下，没有坏处，这比桃，色，俱乐部可要文明多了。

　　能够适应这种反应的工作人员，经过培养后，能成为肯的心腹。如果她们守口如瓶，就会成为肯器重的工作人员；如果没有，就会被毫不留情的炒鱿鱼。炒鱿鱼之后的女孩子，下次遇上另外重口味的老板，就知道该怎么做了。能做跨国公司老板的接待室工作人员，起点素质外表都不会差，低收入的工作，她们也一般不会选择。如果女孩子跳槽后爆料前老板的口味新闻，说明这女孩子幼稚不成熟，不熟谙人情世故，新老板也会立即让她再次滚蛋。这就是圈子的属性决定！

　　真正的富豪，有两种人，当然钱只是他们的基础，一种就是匪夷所思的放纵；还有一种，就是对生活的品味具备空前的想象力。

　　缠绵好一阵，肯和艾格尼丝才从地毯上坐起来，两个人都筋疲力尽，但是精神状态却是空前的好，肯的思维也到了最清晰的时候。艾格尼丝也感觉到了最大的满足！有钱人的世界，总是离不开充满刺激的性。因为其他的刺激对于他们来说，很难是刺激了！最原始的欲望，也是最永恒的快感，敞开放纵，没有抗拒！

　　在洛克先生一路前往雷欧庄园的时候，肯和艾格尼丝换了新装，一路前往比尔特庄园。

　　“只要能效忠在安德鲁先生的门下，洛克雷欧斯宾塞王平和杉上家族，都通通不在话下。”肯对身边的艾格尼丝说道。车子上，两个人保持着礼貌的距离，绝对没有卿卿我我的任何举动。办公室爱恋之后，一出办公室门，两个人就自动回归到了等级分明的上下级关系。看在别人的眼里，堪称典范！

　　“我可对效忠安德鲁先生一点信心都没有。”艾格尼丝说道。

　　“我有办法，万一失败，那就放弃一切，回家养老。”肯说道。

　　艾格尼丝叹了口气：“老板，我可不想换工作，也不想换老板！”

　　车子开近比尔特庄园，肯的心情紧张起来，车子一进大门，面见安德鲁先生，他的前途究竟如何，这很难想象！只要肯得到安德鲁先生的青睐，他出卖洛克先生又出卖雷欧先生的事情，就算今后被揭露，肯也并不担心。

　　雷欧庄园。

　　雷欧跟洛克先生面对面。双方假惺惺的寒暄之后，洛克先生直接挑起了话题！

　　“雷欧，我想要亚历克斯回归亚历克斯家族。”洛克先生说道。

　　“怎么回归？”雷欧说道。他得到肯的示警，心中已经有了最坏的打算。

　　“我原谅他上次开车冲撞比尔特庄园大门的事情了，原谅他和王平斯宾塞利用影子公司控股了ADM，条件就是他的非洲项目，全部并进我的名下。按照市场价值，我愿意出钱溢价购买控股权。”洛克先生淡淡地说道。他的眼睛看着天花板，都没有看面前恭谨的雷欧。

　　“洛克先生，我已经试过了，这不可能！”雷欧谦卑，可是说话的口气却一点都不谦卑。既然洛克先生已经深度怀疑雷欧的忠诚，雷欧觉得留下来也毫无意义了，人生在世，总要做出很多艰难的选择，这就是其中之一，困难的不是选择后，而是选择前。

　　雷欧已经做出了选择，所以他说话很流畅，心里，也没有了以前的畏惧！

　　“不可能？天下就没有不可能的事情。”洛克的目光从天花板上收回来，看着面前的雷欧。

　　“亚历克斯这件事情，我无能为力。”雷欧说道。

　　“是吗，我收到的消息，亚历克斯如今在雷欧的庄园里遥控指挥非洲项目，并不需要亲自坐镇非洲了，这说明，亚历克斯家族的人并没有真的逐出亚历克斯，只不过是欺骗我的一个幌子。”洛克目光和口气都犀利起来。他今天来，也是做出了自己的选择。选择一旦做出，一切说辞就很简单了。

　　雷欧叹了口气：“洛克先生，既然你什么都知道了，我愿意接受洛克先生的处罚。”

　　“处罚？我为什么要处罚你，只要你能修正自己的错误就行了，雷欧先生，你愿意修正自己的错误吗？”洛克要准备摊牌了，目光一瞬不瞬的盯着雷欧。

　　“洛克先生，我好像并没有犯什么错误。”雷欧抬起看着地面的目光，直视着他心中一直的王者——洛克先生！

　　雷欧直视洛克先生，无所畏惧，平静中带着自己的威压，这种情况，洛克先生还是第一次领教。

　　“那你是不打算做邦吉公司了？”洛克抛出自己最有威力的大杀器。邦吉公司，数十年来，可是亚历克斯家族安身立命之根本！


第716章 摊牌2：奇耻大辱

　　“在家族的尊严和家族的财富之间，我选择家族的尊严；在家族和洛克先生之间，我选择家族。”雷欧谦卑的眼神也消失了，变得很镇定。

　　洛克先生虽然也做了最坏的打算，还是心中很愤怒。

　　“亚历克斯家族可是我给的财富和地位，还有你们家族的名声。”洛克的嘴角露出了残忍。

　　“我们只是合作关系，你出资，我们出力，洛克先生，我想我们无法再达成共识了，我们亚历克斯家族决定退出邦吉。”雷欧说道。

　　洛克先生再也忍不住了，他认为，就算是要亚历克斯家族退出邦吉，这个话，也轮不到雷欧来说，应该是他炒掉雷欧，而不是雷欧炒掉他。洛克先生咆哮起来：“雷欧，你想清楚了？”洛克的目光如杀人的利剑，可惜，并不是真的利剑，所以雷欧毫发无伤。

　　“是的，先生！”雷欧淡定地说道。

　　“很好，我会叫律师来处理这件事情，保镖，给我打电话给约瑟夫。”洛克先生呼呼的喘息。

　　保镖立即掏出手机，还没有拔号，雷欧说道：“不用了，洛克先生，我早就知道约瑟夫是你的人，我们家族离职的资料，我已经写好了。账务一清二楚，关乎我们家族在邦吉里的财富，洛克先生可以以市价购买我们的股份，也可以允许我们家族继续持有这些股份。”

　　脚步声响，亚历克斯从隔壁的房间走了出来，身边跟着良美安保集团公司的专业安保人员。一个一个安保人员鱼贯而出，身上带着枪，一共八名安保，成扇形站在亚历克斯的身后。而洛克先生的身后，只有两名家族保镖，还有一名医生一名护士。另外的随行工作人员三人在外面的车上，还有专职的三名司机。三辆车，三名专业司机。

　　亚历克斯带着这么多保镖，最主要的还不是为了保护他的安全，而是为了炫耀。尤其是在洛克先生的面前！洛克不来，亚历克斯的保镖散落在雷欧庄园各处，也不会集聚起来向洛克先生示威。

　　亚历克斯走出来，气势逼人，跟洛克先生的气场相比，也毫不逊色，他的保镖更多。个个都是顶尖的安保高手，是安保总经理黄杉为了满足亚历克斯的虚荣而安排的顶尖专业人士，这些人的气场加起来，就轻易盖过了洛克先生这边。

　　这令洛克先生一窒！

　　他可是做梦也没有想到亚历克斯就在雷欧庄园内。

　　亚历克斯走上前来，手里拿着一份厚厚的资料，他把资料重重地扔在洛克先生的面前：“洛克先生，这就是我们家族离开邦吉的证明文件，我们在一个月前，就准备好了这份东西。老屁眼，别以为你那点龌龊的心思我们不知道。斯宾塞的父亲科林，是你下令让雷纳德制造车祸撞死的，雷纳德已经遭到了报应。你真的以为他是跳海自杀的？还有，约瑟夫是你安插在邦吉公司的眼线。我们撤离了，约瑟夫正好上位接手，反正他做总裁什么都瞒不了他，嘉吉的丹尼斯。也是你的眼线，别以为我不知道内情。杉上剑的死，也是你这只幕后黑手做出来的，老东西，你都快入土的人了，为什么还要紧紧咬住我们家族不放，现在不是你说了算了，是我们说了算，告诉你，我们亚历克斯家族——不——干——了！”

　　洛克先生的脑袋轰的一声炸开，嘴巴大张，喉咙嘶嘶作响，却是无法说话。

　　他可没有想到，他谋划的一切机密，在别人的眼里，其实透明得不能再透明了，这些秘密是怎么泄露出去的？马丁和雷纳德？？亚历克斯都知道丹尼斯是洛克先生的人，不可能肯不知道。可是在来之前，肯还在信誓旦旦的对他表示着忠诚！事情的变化，远远的超出了洛克先生的想象！

　　洛克先生感觉全身血液倒流！

　　他还是第一次被人指着鼻子骂！亚历克斯是破口大骂。在他的身后，八名安保按照亚历克斯的指示，虚张声势的按着枪，好像随时准备开火！洛克先生的两名家族保镖脸色铁青，却不敢随便乱动。

　　“亚历克斯，不得对洛克先生无礼。”雷欧喝道。在他的心中，洛克先生杀了科林杀了杉上剑都不太重要，重要的是他对雷欧还算不错，亚历克斯家族的财富声威，也多亏洛克先生多年来的提携。如今分手，雷欧不想弄得过分。对于洛克先生，他希望保持最后的一份尊重。

　　“爷爷，对这样的人渣，还用得着客气么？”亚历克斯不屑地说道，痞子气质铺天盖地，看得雷欧心中发堵。这个逆孙不正经起来，比地痞还没有教养。

　　雷欧先生自己都感觉汗颜！

　　洛克先生在医生和护士手忙脚乱的帮助下，终于强制稳定住情绪，一时间因为激动，还暂时开不了口。他心里发誓，一定要不惜一切代价，杀了亚历克斯。就算洛克的粮企航母崩溃，洛克先生也不能容忍一个后辈当面如此辱骂。多年的王者霸气，谁会想到他也会沦落到被一个后辈辱骂的地步！

　　是可忍孰不可忍！

　　洛克先生对雷欧说道：“雷欧，你会后悔今天的决定的！没有人能跟比尔特庄园作对，也没有人能够跟洛克家族对抗。”他把亚历克斯扔给他的资料丢在地上，对护士柔声说道：“小姐，请推我离开这里。”

　　“是，先生！”护士小姐微微一笑，专业的素养令她对洛克先生的照顾无微不至。

　　“早就该滚蛋了，老东西！”亚历克斯肆无忌惮地说道。啪的一声，雷欧抬手给了亚历克斯一记响亮的耳光：“亚历克斯，请尊重洛克先生！”在亚历克斯愕然中，洛克先生的轮椅被护士推出了大厅。身后，医生和两名家族保镖紧紧相随。雷欧跟着追出来，一边道歉，一边送洛克先生出庄园。在洛克先生的三大家将中，斯宾塞雷欧和肯之间，斯宾塞最有分寸。雷欧最忠诚，至少不会想到害洛克先生；而性格看起来最粗鲁直接的肯其实最奸诈。落井下石，两面三刀，利欲熏心，贪婪成性且胆大包天，为达到自己的目的无所不用其极！只是，长期以来，在没有危难冲突的时候，谁也看不到肯的另一面：黑暗的一面！

　　送洛克先生上车，一直到看不见车影子了。雷欧才心事重重的回来，客厅，亚历克斯的半边脸都肿了起来。

　　“爷爷，你为了一个过气的老头，下的手真重！”亚历克斯嘻嘻笑道。

　　雷欧脸色一寒：“亚历克斯，请尊重家族的名声。”

　　“尊重家族名声不等于尊重洛克老头吧！”亚历克斯猥琐地笑道。

　　“我们家族这次真的是背水一战了，希望能在非洲崛起，不然，我愧对家族祖先。”雷欧的脸色越来越沉重，多年习惯的依赖着洛克掌控着全球市场。这一下子退出邦吉，雷欧整个人都有被掏空的感觉。

　　“爷爷，不破不立，我们家族在非洲的发展。随便一个项目，都是大赚特赚。”亚历克斯信心满满地说道。

　　“你今天得罪了洛克先生，我已经看出了他的杀气，你还是立即去非洲避难一下吧！”雷欧担忧地说道。

　　“我不会走的。有良美安保的人，洛克先生还敢雇佣整支军队来杀我？”亚历克斯心中不安，口气却很硬，他其实很怕死。那么多的美女，都在期待着跟他有非友谊的关系。他的人生任务还很重！

　　“你自己想死不要紧，可是你为什么要说丹尼斯是洛克先生的人，你这样一说出来，就把肯给出卖了。”雷欧突然想起这茬，脸色铁青。

　　亚历克斯笑道：“爷爷，你还是先替我们家族的庞大的人员机构安排工作吧，我知道很多人都不愿意去非洲工作，接下来，我们的人手可以拓展亚洲市场，等洛克先生彻底过气，就拓展美国和欧洲市场。到那时候，比尔特庄园也不会还有心思来报复我们吧，他们难道不想赚钱，只想惹事。”

　　雷欧瞪了一眼唠唠叨叨的亚历克斯，掏出手机，跟肯打个电话。肯通知了洛克先生的到来，跟雷欧约定了事情完结后跟他通气。既然是反水的盟友，那就应该最先知道最真实的进展情况。

　　雷欧拨通肯的电话。

　　“肯，在哪里？”言下之意，接听电话方便不。洛克先生跟亚历克斯家族闹掰的事情，暂时不会公开，因为这会影响到邦吉的股价下跌，对洛克先生和亚历克斯家族都会形成沉重打击。这些人，吵架是一回事，分家是一回事，绝不会自己拿这些事情来伤害自己！

　　“你先等一下。”肯的声音很轻很低，显然不方便接听电话。

　　“好！”雷欧挂了电话。

　　过了好一会，肯的电话打过来了：“雷欧，怎么样了？”

　　雷欧长长叹口气，心中对邦吉的事业非常不舍，真正的交出邦吉之后，雷欧才发现自己的灵魂都被抽空了：“我跟洛克先生摊牌了，我们家族退出邦吉！”雷欧的声音充满了悲伤，只是他自己根本没有察觉到。


第717章 剑走偏锋

　　“退出邦吉？”肯心中大喜，口气却很震惊。

　　事情的结果比他想象的更好。

　　想不到以稳重缜密著称的雷欧，竟然会如此轻率的放弃邦吉。邦吉，全球四大跨国超级粮企之一。在雷欧先生手中掌握了多年，邦吉的血液里面，都有雷欧个人的基因。

　　雷欧退出邦吉，邦吉谁来做老大？

　　肯放眼圈子，除了他之外，事实上已经没有合适的人选。

　　“雷欧，你太冲动了，这不是你的处事风格啊！”肯假惺惺地说道。

　　雷欧深深的叹气：“肯，自从亚历克斯开车撞了比尔特庄园的大门，我就做了最坏的打算，就是退出邦吉。今天洛克先生来到我的庄园，我知道，我和洛克先生，已经没有其他的选择了。”

　　肯听出雷欧心中深深的眷恋，他可不想雷欧再跟洛克先生和好，或者雷欧贼心不死再次又戏剧性的回来邦吉，肯决定再添一把火：“雷欧，最坏的选择，也许往往是最好的。非洲市场如今的确不景气，可是在往后，世界经济的引擎，绝对是在非洲大地上，你的选择，会成就一个新的亚历克斯家族的王朝。”

　　肯说这话，是希望雷欧彻底斩断对邦吉的眷恋，永远断了回头的念想。人算不如天算，肯这别有用心的劝慰之语，在二十年后，得到了应验，亚历克斯家族的确借助非洲的投资，其家族的公司，成为了世界超一流的综合性大企业，涉足的领域囊括了：基建、矿石、能源、旅游、农业、食物精加工和全球食品连锁超市，就连比尔特庄园都对亚历克斯家族刮目相看，主动跟他们展开多领域的友好合作。

　　雷欧听了肯的劝慰，苦笑一下：“肯，你要做好准备。我估计，我这边的事情一了，洛克先生就会来对付你。”

　　“哦，为什么？”肯吃惊不小的声音。

　　“亚历克斯今天把洛克先生的秘密都说了出来，包括丹尼斯的秘密。”雷欧歉意地说道，“肯，对不起！”

　　“亚历克斯怎么能这样做呢？”肯很生气的叫了起来。

　　“我真的很抱歉，肯，亚历克斯是个不成熟的孩子，请你原谅他的失言，你跟洛克先生如何发展，请早做考虑。”雷欧心情郁郁地说道。

　　“我知道了，雷欧，关于亚历克斯，老伙计，听我的建议，好好管教他。”肯郑重地说道。

　　结束了跟雷欧的通话，肯心中并不十分着急，洛克先生跟他之间，他也已经做好了选择，只是。亚历克斯把肯的选择人为的提前了，洛克先生对他的信任，因为亚历克斯说出了丹尼尔的秘密而又了浓重的阴影。

　　肯来到比尔特庄园，就是来找安德鲁先生的。他希望向安德鲁先生效忠，只要安德鲁愿意接手，肯就不用畏惧洛克先生了。肯计划好了一切，带着秘书艾格尼丝来到比尔特庄园。可惜他的好运气好像消失了，今天的场合，并不适合跟安德鲁先生谈效忠的事情。因为，他遇上了另外的一件大事。

　　一件属于海娜小姐的大事。

　　在没有提前预约的前提下，肯来到了比尔特庄园，顺利的进入了庄园，因为今天是海娜小姐跟能源大亨克里斯托弗的另外一个孙子加里相亲。能够上门来相亲，说明海娜小姐对加里跟对其他的同辈精英们不一样。

　　这是海娜小姐在克里斯托弗家族里面挑选的第四个孙子，前面三个，都因为海娜小姐没有眼缘而放弃了。

　　安德鲁跟克里斯托弗是非常好的朋友，两个人一直都有联姻的想法，海娜小姐的才学气质外貌都很不错，克里斯托弗是颇为中意的，当然他更中意的是比尔特庄园代表的地位和财势。

　　海娜小姐在短短的几天时间里，跟克里斯托弗安排的孩子见了面，参加了圈子很小的社交活动，最后，海娜小姐看中了年纪最小的加里。加里还在加州大学读书，目前正在攻读经济学博士，加州大学毕业后，在克里斯托弗的能源公司里实习后，就会再次去攻读哈佛商学院。加里的学生身份，并不妨碍他和海娜小姐的交往。

　　海娜小姐最后挑中了加里，不是因为加里的才华，而是因为加里的外貌。加里是一个混血儿，脸上轮廓分明，有几分杉上剑的影子。加里对海娜小姐跟杉上剑的那段感情是知道的，安德鲁也不会对克里斯托弗隐瞒什么。这次的联姻，本来就是家族利益第一，个人感情第二，所以两个人都没有什么感情的见面就彼此建立了恋爱关系。海娜小姐的美貌配上加里的英俊，可以说郎才女貌。

　　在海娜之前，加里的女朋友也不少，全球各地的都有；海娜小姐的情史，在加里眼里，实在算不了什么。因为大家都是这么玩的！

　　肯今天来，就凑巧碰上了这么一桩没有张扬的相亲小酒会，除了肯和双方孩子的父母之外，并没有其他的亲戚朋友。

　　海娜小姐被安德鲁先生安排着相亲，她本人因为抗议无效，加上对爱情心灰意冷，决定自暴自弃得过且过，于是妥协了。杉上剑的离去，对海娜小姐打击很大。安德鲁希望海娜小姐能尽快通过新的恋情走出阴影，于是在克里斯托弗众多的孙子中，让海娜小姐最后自己挑选了一个，在征询得到加里的点头同意后，双方家长都很满意这样的联姻，为了帮助海娜小姐尽快过上正常人的生活，双方老人做主，在比尔特庄园里，开了这次小小的相亲酒会。

　　饭后，加里牵着海娜小姐的手出去外面的庄园里走一走，大人们都空闲下来，大家随意聊天，肯和艾格尼丝并不告辞离去，安德鲁和克里斯托弗这样的人物何等精明，自然知道肯来是有事情要找安德鲁先生的，只是在大人物眼里，肯是一个不值得注意的小人物，所以安德鲁和克里斯托弗并没有把肯放在心上，安德鲁也不主动询问肯究竟有什么事，因为肯在安德鲁的眼里的确是无足轻重。

　　晚饭之后，肯和艾格尼丝终于起身告辞，安德鲁笑道：“肯，你是洛克的人，洛克如今已经不在比尔特庄园里，你今后有事，也不用来比尔特庄园了。”

　　肯心中一喜，安德鲁这话，跟洛克先生很生分了。只要安德鲁跟洛克先生并不亲密，关系生疏，肯就有更大的把握，最少，洛克先生有什么事情，比尔特庄园并不会特别的上心。

　　“是，安德鲁先生，我记住了！”肯说道。

　　安德鲁看肯说话很懂事，在这样的情况下，他都保持了令人惊异的耐心的谦卑。肯的听话，是安德鲁先生喜欢的！

　　安德鲁跟身边的爱人艾达相视一笑，心中充满了柔软，洛克先生虽然不在比尔特庄园了，肯从名义上还是比尔特庄园的人，安德鲁先生目前也正是比尔特庄园的权力代言人，下面的人有事要来找安德鲁，本身也是顺理成章的事情。从这一点上说，肯的程序上除了越级这点外，并没有做错什么。

　　安德鲁笑道：“肯，看在你这份听话懂事的份上，我就问问你吧，你今天来比尔特庄园，找我想说什么？”

　　肯看看一旁的克里斯托弗，欲言又止。

　　安德鲁笑道：“肯，说吧，我知道是关于洛克先生的破事一件，说出来我们都听一听。”在场的，还有两位女士两位男士，分别是海娜小姐的父母和家里小姐的父母。

　　海娜小姐和加里的相亲，真正紧张的不是孩子，而是父母！这婚姻，利益上的相互倚重超过了所谓的爱情！在家族整体利益之上，孩子的婚姻都是锦上添花的点缀，这也是真正的门当户对。得不到父母亲友祝福的爱情，多存在于爱情故事中，在现实生活中，一切都真的很现实！

　　肯在微微犹豫之后，说道：“是，安德鲁先生，我来，是想说洛克先生的坏话的。”

　　这话令所有对他并不上心的人都把注意力集中在了肯的身上。

　　“说洛克先生的坏话？”安德鲁和艾达也是大感意外。

　　“是的，安德鲁先生。我不是一个称职的下属，也不是一个好的合作伙伴，在背后说洛克先生的坏话，这本身，就令人讨厌和可耻。”肯说道。他的话，令身边的秘书艾格尼丝小姐都花容失色。

　　艾格尼丝小姐对肯很了解，不管是身体上的了解还是性格上的了解，她都认为自己对肯的熟悉超过了肯的妻子，可是今天，在肯的关系到他自己的前途的谈话中，肯的说辞，超出了艾格尼丝的想象力。老实说，肯的说辞，令艾格尼丝吓了一跳。

　　肯竟然在安德鲁先生和克里斯托弗先生的面前，坦然说自己要说洛克先生的坏话，这可是一个大忌！

　　兵行险着，剑走偏锋！

　　肯是一个超级心理学大师，只一句话，就令安德鲁和克里斯托弗这样的大人物对他刮目相看。


第718章 无毒不丈夫

　　安德鲁对肯产生了浓厚的兴趣，他阅人无数，还是第一次有人在他的面前说自己老板的坏话的。这样的人，要么是个真正的超级人才，要么是个真正的蠢材！

　　“你想说洛克先生什么坏话？”安德鲁兴致勃勃地问道。

　　克里斯托弗也是脸带微笑，觉得肯这样的家伙很有趣，令晚饭后的休闲增加了不少的乐趣。

　　海娜小姐的父母和加里先生的父母则是不敢表露出什么轻佻的表情，都很恭敬的坐着，做出一副洗耳恭听的有教养的模样。从礼节上来说，洛克先生可是他们的长辈，应该受到他们的尊重。

　　“安德鲁先生，在说洛克先生之前，我首先要道歉。”肯诚恳无比地说道，看他的眼神，任何人都能感觉到他的真诚，“这些事情，本来我不应该在这里说，也不应该来打搅安德鲁先生，尤其是今天这个特殊的欢喜日子。”

　　“没有关系，肯，就当我们茶余饭后的谈资好了，洛克老头，对我也是很有意见的呢。他的手下艾布特犯下了错误，没能鼓动以色列的摩尔教授起诉斯宾塞跟王平的沙漠农业计划，艾布特不得不跑到我手下来避难，我收留了他，就得罪了洛克先生。”克里斯托弗哈哈大笑。

　　“我跟艾布特先生不一样，我是洛克先生最信任最器重的人之一，艾布特只是一个自由的职业经理人，于公于私，我都不应该在任何人的面前说洛克先生的坏话，所以，我要先道歉，为我卑劣的人品。”肯自扇耳光般地说道。

　　“肯，别压低自己来博取我的好感了。”安德鲁笑道，他可不是那么好糊弄的。肯的这些招数，在他看来还是稚嫩，只是，这就好像拍马屁一样的效果，大家都知道别人是在拍自己的马屁，却还是听得笑嘻嘻的，心里很舒坦，“你想说洛克什么坏话，我很期待。”

　　“我也很喜欢听别人在背后诋毁洛克先生。”克里斯托弗耸耸肩膀，他觉得自己的话很幽默，很欣赏自己的再次笑了。

　　艾格尼丝镇定下来，她看出来了，肯说的自己是坏人要说洛克先生坏话的表态，赢得了很好的效果，看安德鲁先生的笑容和克里斯托弗的愉快表情，肯取悦安德鲁的心思，成功了。艾格尼丝对肯的了解，又提高了一个层次。

　　肯说道：“洛克先生在亲手毁了比尔特庄园的财富——我们的粮企航母，正在下沉。而洛克先生是亲自把船戳穿的人，他今天都还在凶猛地用力戳。我作为比尔特庄园下属的公司员工之一，不敢找洛克先生说这些事情，更不能在我的朋友圈子里说这些事情。也不能在我们的公司里说这些事情，所以，我决定私自来找安德鲁先生说，安德鲁先生。你是比尔特庄园的掌权人，我也只能来找你说说我的心里话。”

　　安德鲁跟克里斯托弗相视一笑，肯的说辞，很不错啊。最后抬出安德鲁的身份，让安德鲁无从闪避，必须要插手他说的粮企事件，因为安德鲁是比尔特庄园的掌权人，而肯和他的公司，的确是比尔特庄园的下属公司，洛克先生是比尔特庄园的人，他的公司，自然都属于比尔特庄园的大旗下。

　　“说得不错，思路清晰，继续！”安德鲁微笑说道。艾达的滑腻温柔的手伸过来握住安德鲁的手，在家族小辈们都在场的情况下，艾达并不掩饰自己跟安德鲁之间的感情。

　　“洛克先生做的第一件错事，就是雇人杀了科林先生。”肯语不惊人死不休。这话一出，安德鲁和克里斯托弗的脸色都是一变，海娜小姐的父母和加里先生的父母也是一震。

　　杀人的事情，不管在什么场合，都是不能乱说的，尤其是洛克先生这样的身份。

　　艾格尼丝刚刚平静下来的心情再次一跳！肯的剑走偏锋，令她的心都狠狠的提了起来！这就好比走钢丝，走错一点，人就摔下来。走钢丝的人还有活路，肯这样的走钢丝，一个不慎，那就是死无葬身之地。

　　果然，安德鲁厉声喝道：“肯，别乱说话！”

　　虽然并没有外人，也对洛克先生造不成实际的伤害，可是这毕竟在谈杀人的事件，还牵涉到洛克先生和斯宾塞家族的恩怨。

　　“我没有乱说，斯宾塞设计控股了ADM公司，雷纳德先生投海自尽，这些事情，都能通过洛克先生多年前制造的科林车祸串联起来。斯宾塞的逼宫反水，正是在为父报仇，比尔特庄园的农业超级航母，就从科林先生出事的时候，开始了裂痕。”肯说道。

　　安德鲁这才知道自己轻视了肯，肯要想说的话，他是一定要说出来的，安德鲁看出了肯的意志。这种人，性格强悍，从他的直言中，安德鲁有点喜欢这个家伙的直言不讳了。如今，能有胆量说这些龌龊事情的人，基本上没有了，都是奉行各人自扫门前雪休管他人瓦上霜！

　　肯是一个难得的直言人，正义感强烈！

　　安德鲁的脸色沉了下去，却并没有再呵斥肯，他其实也想知道洛克先生的另一面，艾达则是一脸的震惊和关切，期待听下去的表情从她的脸上满溢出来。这样的秘密，其实在场的人都想听下去，包括艾格尼丝，都隐隐的有期盼，希望肯能说出更劲爆的事情。

　　这可能就是人性之恶了！

　　“科林死，雷纳德投海，斯宾塞控股ADM成功；安山生物科技因为巴西草事件，亚当斯在本国被逮捕，斯考特在共和国因为行贿受贿被逮捕，洛克先生为了自己的安全，对两名下属不闻不问，撇清了跟他们之间的关系，这令人心寒，也令我心寒。”肯大义凛然地说道。安德鲁和克里斯托弗脸色严峻，心中却对肯的好感上升。

　　肯的勇气，也是一件武器！

　　“随后，为了末日种子基因库的控制，为了德利种子公司的基因纯正，更为了攫取杉上家族的财富，洛克先生再次指使人杀了杉上剑等三人，在挪威，这也是车祸。这件事情，我在岛国的杉上翔子的嘴里得到了证实，也从其他渠道得到了证实。这导致了管家先生的不幸离去，洛克先生失去了一只右手，而我们，失去了一个智囊。杉上家族已经知道了这件事情，洛克先生的图谋，不可能得到成功，却为自己竖起了最强的敌人。”肯说道。

　　安德鲁已经后悔让肯在这样的场合里说洛克先生的坏话了。

　　有些事情，可以做，可以明白，但是却不可以说出来。

　　说到底，这是比尔特庄园里的家事，克里斯托弗一家人毕竟还是外人。

　　克里斯托弗说道：“肯，没有证据，这些话都不要乱说。”他眼神示意，加里先生的父母站起来，客气地说他们需要去外面打个电话，两个人识趣的出去了。今天听到的事情，令加里父母很震惊，也很后悔听见了这些秘密。随后，克里斯托弗也托辞处理点私事，出去了。紧跟着，海娜小姐的父母也借故离开，艾格尼丝小姐也最后出去了。

　　房间里，就剩下了安德鲁和肯两个人。

　　安德鲁的脸色非常难看：“肯，你知不知道你究竟在说什么？”

　　“我知道，我说的都是事实。”肯说道。

　　“你有证据？”安德鲁厉声喝道。

　　“安德鲁先生，你我都知道，我说的是事实。”肯并不畏惧地说道，“我这么说，不是为了我自己的私利，而是为了比尔特庄园的名誉和利益。超级粮企航母，我不管它是不是洛克先生自有的企业，我只知道，我效忠于洛克先生，在洛克先生偏离航道的时候，我希望能纠正过来，在我无能为力的时候，我希望安德鲁先生能帮助我们行驶在正确的航道上。因为，我真正效忠的，是比尔特庄园。安德鲁先生，我知道粮企在比尔特庄园的商业领域里算不了什么，尤其是跟金融行业相比，就更显得不是那么重要，但是，粮企却是比尔特庄园获得政府支持的最佳途径，粮企的安全和强大，跟美国政府的粮食安全战略是紧密相连的，粮企好，比尔特庄园才会好，我这个小人物也才能好。比尔特庄园跟政府的关系生疏了，对我一点好处也没有，我希望，安德鲁先生能够让洛克先生清醒过来，不再做出杀戮和错误的决定。”肯说得动情的时候，向安德鲁先生跪了下去。

　　他关心粮企命运的眼神，就好像一个绝望的战士！

　　安德鲁先生波澜不惊的心中一动！

　　“洛克先生的事情，我会过问一下，肯，你说的这些，都是子虚乌有的事情，你先回去吧！”安德鲁说道。

　　肯却并不站起来：“安德鲁先生，你是比尔特庄园的掌权人，你不阻止洛克先生，比尔特庄园在农业领域的王者地位，将荡然无存，就在今天，几个小时之前，洛克先生已经逼迫亚历克斯家族退出了邦吉公司。”

　　“你说什么？”安德鲁站了起来，“亚历克斯家族退出了邦吉？”


第719章 土鳖式庆功会

　　岛国，东森会社。

　　会社的总经理办公室里，人才济济。

　　杉上家族的社长杉上翔子、翔子的父亲杉上石英、素有岛国第一美人之称的母亲香织、公司新任总裁久美子女士、王平、易睿、娄子素、赛巴斯、东森会社社长程东，双方的随行工作人员各两人，大家坐在一起，气氛融洽而和谐。

　　椭圆形的桌子上，有红酒、咖啡，茶和各色点心与糖果，每一样都精美无比，亮光闪闪，每一样都是艺术品。

　　这个气氛，不是会议，也没有谈判的严肃，而是亲朋之间的聚会一般。

　　但是说话的内容，却依然跟工作有关。

　　看得出来，每一个人都是喜气洋洋的。

　　桌子上，放着一把造型奇特的钥匙：末日种子基因库的钥匙。

　　没错，末日种子基因库被杉上家族的人员打开，在一天的时间内，把里面的种子取样带了出来。往返的次数达到十次以上，凡是岛国和共和国没有的农作物种子，基本都被劫掠了一遍。

　　“我还是高估了洛克先生。”王平说道，这是一次小庆功会。

　　“就因为他没有换钥匙？”易睿笑道。

　　王平喝的是香茶，易睿和娄子素喝的是咖啡，赛巴斯和杉上石英喝的是红酒，香织与久美子女士杉上翔子喝的苦茶。大家根据自己的喜欢，喝自己中意的饮品。

　　这是一次小庆功会。

　　“换钥匙起码也要一个月以上的时间才能实行。”娄子素总是很理智。

　　“我想，王平君说的是基因库连个看守预警的人都没有吧！”杉上翔子微笑说道，声音又轻又柔。

　　“是的。”王平说道，“钥匙图样的短信息飞扬起来，洛克先生竟然没有立即派人看守一下，最少。在斯瓦尔巴德岛上，在西部的居民区，得有人暂时出现一下吧，可是，我所预计的所有事情，什么都没有发生，我甚至认为洛克先生连换钥匙的事情最后都可能被他自己改变了。”

　　“也许是最近一连串的不幸的事情发生，洛克先生也乱了手脚，精力无法顾及过来吧。”久美子轻声说道。

　　“洛克先生的决定不重要，重要的是，我们的种子取样成功。而且一路畅通无阻，干杯吧！”赛巴斯举起红酒杯，轻轻晃动杯子里的红酒。杉上石英和香织女士都只是面带微笑，从不说一句话，他们谦恭有礼，做了最好的倾听者。赛巴斯举杯，跟杉上石英的红酒杯轻轻一碰，发出叮的一声脆响。

　　四名随行的工作人员则在品尝着精美的点心。

　　这是一个不伦不类的自由聚会，但是每个人都感觉很舒服。

　　这也是王平提议的聚会。

　　末日种子基因库的种子取样顺利成功。顺利得令人感觉不到顺利，没有任何波折风险，没有任何人的察觉，轻而易举的就完成了，顺利得让大家都不敢相信。跟先前的凶险争斗相比，这完全就是一个美梦。

　　王平在高兴之余，按照家乡农村里的传统，办了这么一个小小的聚会，在王平少年的时候。王家村的七户人家过年，孩子没有新衣服穿，家里更没有腊肉香肠吃。只有家境最好的王娟家，因为爸爸教小学的原因一个月有几元工资，能为孩子们买回来一些糖果，那种把各种各样的瓜子花生糖果搅和在一起论斤卖的杂糖，是孩子们的最爱。七户人家，都把自己家里拿得出手的东西拿出来，堆在桌子上，男人们喝着最劣质的高度白酒，就着石头一般硬煤炭一样黑的豆腐干下酒，女人们则嗑着瓜子，孩子们则吃着糖果，那个时光，穷得冬天穿草鞋的时光，如今想起来，却是王平的最爱。

　　于是，为了庆功，在王平的执意下，在东森会社里，就出现了这么一出。以王平的脸皮之厚，也不会怕杉上翔子等人回去偷笑。

　　这样的有茶点心糖果和红酒的小聚会，令所有人都感觉到了新奇，王平很难确定赛巴斯这样的贵族暗地里会不会取笑王平的土鳖，他不在乎，而且很享受赛巴斯这样讲究的贵族也得听他的话，得按照他的古老奇特的方式来开庆功会。唯一的遗憾，就是百依百顺的王娟不在这里！王娟有这样的大杂烩聚会的快乐记忆，她一定跟王平一样，很享受回忆过去小时候的时光，属于王家村七户人家的时光。

　　种子取样成功后，顺利上了共和国在斯瓦尔巴德岛屿上的科考队的直升飞机，在所有预计过的非难都没有出现的情况下，就连北极熊都好像约好了让开道路，种子顺利运送出来，交到了良美人的手里。

　　一切都太顺利了！

　　也许，洛克先生就没有打算真换钥匙，也许，洛克先生认为，钥匙要真的被泄露了，就不会有人透露出来。这就好像抢劫，抢劫犯都是偷偷销赃，没有见过公开叫卖的。

　　不管是什么原因，国际种子银行需要的第一批库存，顺利完成，并有条不紊的正在进入良美的种子基因库的路途中——虽然现在这个基因库被国家领导命名为共和国种子安全基因库——行事权力在良美集团，所有权力在国家。这有点不清不楚的感觉，但是这就是最佳的生存方式。

　　水至清则无鱼！

　　有的财富，涉及到国家的安全战略高度的财富，认真你就输了！

　　“平哥，国际种子银行进行得怎么样了？”易睿说道。

　　国际种子银行，就连娄子素都还不知道具体的操作流程，王平没有说，娄子素也还没有正式介入。

　　“今天就正式开始，在美国宣布末日种子基因库的商业化运作合法化的那几天，我们的国际种子银行就宣布成立，并且我们将向全世界公布我们收购摩尔教授的盛光粮企，沙漠滴灌技术，属于良美集团独有。”王平握起左右拳，展开双臂，大拇指向上，一脸都是笑意。

　　“王平君，国际种子银行的工作，今天正式启动了？”杉上翔子温柔地看向王平，她的目光令易睿心里很不舒服。

　　“是的，翔子小姐，回去之后，先写一张支票过来，算做你的正式入股，今后我们再让财务处仔细核算股份比例。”王平随意说道。

　　“好的，王平君，支票上面填写多少钱？”

　　“先给五百万美金吧，多退少补。”王平笑道。

　　“真的吗？”杉上翔子美丽的眼睛里都是询问。岛国人做事，很认真的，缺少一点灵活度和幽默感，或者说他们拒绝‘轻佻’。

　　“真的！”王平认真说道，收起笑容。

　　“好的，王平君！”杉上翔子也是非常认真。

　　杉上家族拥有的国际种子银行的股份，被王平限定在百分之十，钱入账，那就算是投资入股了，后面的细节，有财务部的人来核算。

　　“平哥，你的其他股东都搞定了吗？”易睿希望王平注意到自己，而不是一直跟杉上翔子说话。杉上翔子温温柔柔的样子，一副娇柔女人的味道，令易睿觉得这样的女人长期跟王平在一起，有些危险。如果是王娟，她就不会有这样的感觉。

　　“没有，全部都在我的计划中，所以，我接下来可有得忙了，其中最重要的一个人，是全球慈善家比尔·盖茨先生，我要说服他来做国际种子银行的公益部分。”王平说道。

　　“这可能么？”娄子素冷冷地说道，“比尔·盖茨可是洛克先生的人，末日种子基因库是他的杰作，他不可能再支持你来做国家种子银行，这明显就是跟洛克先生作对。”

　　其他人都看着王平，他们也跟娄子素的观点一致。

　　“这个你们就不要操心了，总之我会去搞定我名单上的股东们，然后在美国宣布末日基因库商业化运作合法的前后几天，宣布我们的国际种子银行的成立。”王平神神秘秘的样子。

　　“王平君，你打算离开岛国了吗？”杉上翔子低头问道，尽显岛国女子的柔情如水。在这么多人的面前，杉上翔子并没有觉得有什么不妥，觉得暧昧的，是其他人，所谓旁观者清。直到今天，杉上翔子也不认为自己喜欢上了王平，当有这样的念头冒出来，杉上翔子就会立即压下去。只是，很多不经意的流露，却令旁观者更清楚而已。

　　“是的，我还会带杉上远藤离开，去共和国接受教育，直到他成年！”王平笑道。杉上远藤这样的杀根深种的孩子，王平要对他进行洗脑教育。王平对翔子小姐也从无其他想法，他也感觉不到杉上翔子的异样情愫。岛国人总是这么礼仪谦卑的，女子总是这样柔媚说话方式的，所以，这很正常。

　　“那么，王平君打算什么时候离开呢？”

　　“明天吧！”

　　“这么快？”

　　“后天也行，总之就是这两天了，剩下来的项目，我们的易睿经理会负责跟你们谈的，翔子小姐，你不用担心。”

　　“王平君，我们农业省和通商省的大臣希望我能邀请到你，去参加他们为你准备的一个小聚会，请王平君看在我们合作的项目上，让我陪你一起去，好不好？”杉上翔子看着王平，眼神中都是温柔。


第720章 说动安德鲁出马

　　岛国的通商省和农业省一起邀请王平去参加聚会？

　　易睿娄子素赛巴斯都看向杉上翔子！

　　“翔子小姐，通商省和农业省是专门请平哥去，还是有其他的活动顺便请平哥去？”易睿慎重地问道。她长期在国外工作，知道这其中的意义区别太大。通商省和农业省一起邀请王平去，这个分量，空前的重。果真如此，就得认真对待。

　　“专门请王平君去聚一聚。”杉上翔子说道。

　　“没有邀请我们去么？”娄子素问道。如果有邀请大家，那就是公开的社交性质，如果不是，那就会谈一些很敏感的话题，也就是说，这个邀请，百分之百有所图谋，很难说是善意或者是敌意。

　　“这次没有。”翔子小姐一脸歉意，好像是她做错了什么。

　　“翔子小姐，通商省和农业省一起出面邀请我们老板，他们有商业上的疑问，还是有其他的事情找他？”赛巴斯直接问道。

　　“这个，我很抱歉，我也并不知道。”杉上翔子微微的低头说道。

　　“翔子小姐，他们要你邀请我的时候理由是什么？”王平问道。

　　“可能，跟我们的商业项目的合作有关，浅野君和韩冈大臣请我代他们先邀请王平君，如果王平君有时间，愿意赏脸跟他们见面，他们就会派人上门来接。”杉上翔子说道，“我想，通商省和农业省的大臣对王平君很敬仰，想认识一下杰出的王平君。”

　　王平说道：“好吧，我答应了，翔子小姐，告诉浅野君和韩冈大臣。明天我有时间，如果他们可以，明天派人来接我吧！”王平很想看看通商省和农业省究竟想做什么。今后，跟杉上家族合作，一些项目都是需要这两个部门的人点头的，虽然跟本地政府打交道的事情是杉上翔子去搞定，不过既然通商省和农业省都主动找上门来，那就去见一见。

　　“平哥，我跟你一起去。”外交经验丰富的易睿说道。

　　“可以吗？翔子小姐？”王平看向杉上翔子。

　　“呃，应该可以吧。这是欢迎聚会，我想应该没问题的。”杉上翔子犹豫说道。

　　“翔子小姐，你问一问通商省和农业省的大臣，如果可以，我和易睿，还有你，我们三个人去吧。就不用农业省的人来接了，说个时间地址，我们就过去。”王平说道。

　　“是。王平君！”杉上翔子立即站起来，向大家告个小别，去打电话了。

　　美国纽约郊外的比尔特庄园里，路灯明亮，庄园黑夜如白昼。

　　安德鲁先生沉声说道：“肯，洛克先生把亚历克斯家族给开除了？”

　　“是的，安德鲁先生！”

　　安德鲁脸色都青了：“洛克为什么要这么做？”

　　“他不信任雷欧。”

　　“几十年的时间都这么过来了，亚历克斯家族也没有做任何出格的事情。”

　　“是的。可是，洛克先生事实上不信任任何人，斯宾塞家族。亚历克斯家族，还有我肯，他都从未相信过。安德鲁先生，老实说，如果你不出面整顿比尔特庄园的粮企，我也会跟着辞职。”肯说道。

　　比尔特庄园的粮企，是美国的定海神针，是国家没有后顾之忧的基础。在这基础上，政府也愿意为比尔特庄园开绿灯，许多好处，比尔特庄园也能手到擒来。配合国家的粮食安全战略，是比尔特庄园的份内事情。

　　“我不会让洛克先生继续糊弄下去。”安德鲁在大厅里走了个来回，最后站住，慢慢地说道。

　　“安德鲁先生，我愿意听从你的工作安排。我为比尔特庄园做了一辈子的工作，我不想离开，因为这里有我的生命基因。”肯动情地说道。

　　“肯，好好工作，我会支持你的！”安德鲁说道，“洛克先生可以退休，但是我们的粮企不能退休。”比尔特庄园的粮企受到威胁，如果垮掉了，比尔特庄园在很多领域的威信，都将大打折扣。相关的政府机构，不会再给比尔特好脸色看。当权的政客，更不愿意失去粮食安全。这个关系太过重大了！

　　“安德鲁先生，我现在负责德利种子公司和嘉吉公司，邦吉的雷欧今天宣布退出，消息一旦泄露，邦吉的股价将恐怖下跌，必然带动新一轮的粮企股价集体跳水，进而威胁到整个股票市场的大盘稳定。”肯很担心地说道。

　　“我会马上跟洛克先生联系。肯，你和艾格尼丝先回去，明天在德利种子公司的办公室里等我。今天情况特殊，你也知道，海娜小姐还没有从痛苦中恢复过来，我也还要陪一陪克里斯托弗。”

　　“我明白，安德鲁先生，只要比尔特庄园还要管我们，我就会努力做事。”肯表示出自己的忠心。

　　安德鲁拍拍肯的肩膀，表示理解肯的心情。

　　随后，肯和艾格尼丝告辞离去，艾达看着肯离去的背影，轻声说道：“安德鲁，这个肯野心不小啊，竟然直接弹劾洛克先生。”

　　“洛克做的事情太过分了，管家先生就是他害死的。”安德鲁不满地说道。

　　“我知道，洛克如今失去了好帮手，海娜小姐也不再亲近他，杉上剑去世后，他的高级人才的确很缺乏，肯已经是嘉吉和德利的老总，邦吉的雷欧退出，你再把洛克拿下的话，邦吉也是肯的。”艾达小姐淡淡说道。

　　“我明白，肯花这么大的心思，就是想成为三家粮企的老大，不过，我愿意支持他。”安德鲁说道。

　　艾达轻轻地叹口气，不说话。她不喜欢肯，肯很强势，也很有胆量，这种人一旦有机会，什么事情都敢去做。艾达认为肯如果有机会上位，甚至比洛克先生还会更疯狂。

　　“粮企虽然不是比尔特庄园的顶梁产业，却是最重要的组成部分，我们的政府对超级粮企的依赖超过了我们自己。”

　　“我知道，这不是光是粮企的问题，这还是国家的粮食安全问题。美国一直是全球的领导者，政府不会允许自己的超级粮企倒闭，这会形成负面效应。”

　　“粮企出事，会影响到我们跟政府的关系。”安德鲁重重的叹口气，“洛克真的老了，竟然在这个时候把雷欧先拿掉，亚历克斯家族掌管邦吉这么多年，从无问题，仅仅一个亚历克斯不听话，洛克就下如此重手，我难以想象洛克先生的性格扭曲到了什么程度！”

　　“安德鲁，你想怎么做？”艾达温柔地握住他的手。

　　“我要亲自跟洛克谈一次话。”

　　“不事前跟二哥贾德说一声？”

　　“不用！”

　　“为什么？”

　　“不能有事就找二哥贾德，在不能解决的时候再找二哥贾德。”

　　“嗯，我支持你的决定。”

　　“时间不早了，我们也该休息了。”安德鲁柔声说道。

　　“好，我们回去！”

　　安德鲁还是习惯住自己在庄园深处的哥特式建筑，会客大厅外面，他的车停在草坪车位上。庄园太大，每天来公共客厅，安德鲁都要开车过来。两个人手牵手慢慢走出客厅，迎面海娜小姐几乎是冲了进来。

　　“海娜，你怎么了？”安德鲁的声音很惊疑，海娜小姐雪白削瘦的右脸上，有被人打过的痕迹。

　　“用冰块敷过了？”艾达关切地问道。她有这方面的经验，她在年轻的时候，被男朋友打过耳光后，为了不被人看见脸上的伤痕，就会用冰块敷一下去肿。海娜小姐的脸上，就有这样的痕迹。

　　“我没事，自己不小心摔了一跤！”海娜说道，“爷爷，艾达女士，我今晚住客厅，不回去住了。”

　　“为什么？”安德鲁板起脸。

　　“我怕孤独，一个人住那么大的一栋楼，我会做噩梦。在这里住，前后左右的房子里都有佣人，我感觉安全！”海娜说道。

　　“加里呢？”安德鲁故意问道。他怀疑海娜小姐跟加里动手了，如果真是这样，安德鲁担心加里被海娜伤了。海娜的性格，在外边很强势，在自己的庄园里，更强势，绝对不会吃一点亏的。她的脸要是被加里扇了耳光，加里肯定更惨！

　　“我和他在教堂分手后，他说还要去看看我们的古董博物馆，我太困了，就先回来了。”海娜说道。

　　看起来，海娜的确很困！

　　“安德鲁，我们走吧。海娜，晚上休息注意别着凉，天更加冷了！”艾达柔声说道。

　　“没事，我马上把壁炉烧起来。”大客厅后面，就是休息室，欧式设计，大大的壁炉，壁炉旁边整整齐齐堆着上等的木材。

　　“你和加里真的没事？”安德鲁依然不放心。他不担心海娜，他担心加里。

　　“真的没事，爷爷。晚安，艾达女士，晚安，爷爷！”海娜匆匆的跑掉了，进入了里面的休息室。休息室有三间，都是一切具备。

　　安德鲁苦笑一下：“艾达，我们去看看加里吧！”

　　“不用，加里跟他的父母住一栋楼，真的有什么事，我们去反而尴尬，两个年轻人闹点小脾气，正常，我们得给他们相处磨合的时间。”艾达柔声说道。

　　“好吧，我听你的，明天一早，看加里的脸就知道事情会不会严重了！”安德鲁无奈的耸耸肩膀，感觉到了比尔特庄园权力人的沉重责任。

　　明天，他还要去见洛克先生！


第721章 借不速之客贬压王平

　　王平开着车，易睿在副驾驶位置上坐着，杉上翔子小姐坐在后座。车子慢慢靠近农业省机构大门，大门的栏杆依旧横着，没有要放行的意思。王平把车停下，门卫室的警卫跑出来：“你好，请出示你的证件。”

　　不等王平回答，杉上翔子小姐摇下车窗说道：“警卫，我是杉上翔子，这是我的证件，我们是农业省大臣韩冈先生邀请来的。”

　　警卫并不回答杉上翔子的话，接过证件看了一眼，还给杉上翔子，说道：“先把车开到一边。”

　　王平于是把车开到一边，把路让出来，后面的车徐徐上来，警卫什么都没问，连续几辆车都进去了。

　　易睿在副驾驶位置上扭头看着杉上翔子，说道：“翔子小姐，进去的车都不是农业省机构的车。”易睿看车牌号就知道进去的车，并不是农业省专属车，也是跟他们一样的普通阶层的车。

　　“是的！”杉上翔子说道。她也精通这一点，看车牌，就知道车子是不是农业省的车。

　　“看样子农业省并不欢迎我们啊！”易睿说道。警卫指挥王平把车开到一边去之后，就忙去了，竟然没有人过来问一声。王平并不着急，情况虽然出人意外，他也能宠辱不惊。

　　杉上翔子说道：“再等一下吧，警卫们现在很忙。”

　　说话间，又有几辆车开了进去。

　　“是通商省的车！”易睿说道。

　　杉上翔子的心中早就如沸锅边的蚂蚁，今天的事情是怎么了，明明是通商省的老大和农业省的老大亲自跟她说的，请她试探着邀请一下王平，看他愿意不愿意来他们这里大家见过面。浅野对王平很重视，韩冈却并不了解王平，他们想谋取王平的沙漠种植技术，就想先了解一下王平这个人，见面。聚会交谈，能看出王平的性格爱好或者弱点，到时候动之以情晓之以理，希望能把王平拿下。就算不能拿下，也能对王平多些了解。

　　杉上翔子小姐为了家族的未来，为了跟政府搞好关系，她可是一颗红心向太阳，老老实实的把这意思传达给了王平，王平也很爽快，答应了。也不拿架子，自己开车来。通商省和农业省怕王平不来，是预计了派官员亲自上门开车接的。

　　事实却是，王平开车来了，却被警卫阻拦在了门外，车子连大院都没有能进去。

　　这个转折，令不知道究竟是怎么回事的杉上翔子有如热锅边的蚂蚁。她是真着急了，只是表面上很镇定而已。

　　“今天来的车并不少啊！”易睿再次说道，“我们等待这会，已经进去五辆车了。”易睿有想撕碎杉上翔子脸的冲动，杉上翔子咋就能这么淡定呢？王平和她可是翔子小姐自己请来的，还是通商省和农业省的老大联手邀请，还说是只邀请王平一个人。这样的乌龙，易睿也还是第一次。

　　王平和易睿的身份，可并不低！王平还有个联合国粮农署权威农学家的身份，在全球农业界的威望。民间和官方，都首屈一指！

　　这真他妈的憋屈！

　　易睿想打道回府了，可是王平根本不急，杉上翔子好像也很沉得住气，易睿压着自己的性子，顺着王平的意思，沉默了。

　　又过了一会，杉上翔子自己沉不住气了，因为又有几辆车进去了，看今天的阵仗，很大，根本不可能是邀请王平的一个什么小的聚会，也不可能是专门为王平而设立的，王平和杉上翔子来了，大门都没能进去。

　　就算杉上翔子自己一个人来，也不可能出现这样的情况。

　　“王平君，我给韩冈大臣打个电话吧！”

　　“好！”王平点点头。

　　王平的手伸过去，按住易睿的手，说道：“稍安勿躁，今天我们只是配角。”他知道如果是王娟的话，肯定是不会生气的，王娟会顺着王平的意思，可是易睿的性格，其实已经到了她忍耐的极限了。

　　“你知道还来？”易睿尽量让自己显得温柔一些，口气柔和一些。没办法，受杉上翔子温柔如水的影响，对比之下，易睿发现自己的确太‘男性化’了。对其他人还好说，在王平面前，还是尽量‘女人化’一些。易睿在调整自己的性格属性，很困难的调整。俗话说女为悦己者容，其实这只是很粗浅的层面，真正的女人，爱上一个人，外貌改变还在其次，关键是性格生活习惯，她都会为了迎合爱人而去主动改变。如果她不愿意改变，或者是想改变你，那只能证明你不是她的国王。

　　王平笑道。他的手轻柔的拍打易睿的手背，这令易睿满腔的愤怒消于无形。男人一温柔起来，爱你的女人就会失去主见，只能倒地为赢。

　　“刚刚？”易睿柔声说道。看多了杉上翔子温温柔柔地说话，易睿也在无形中温柔了一些。

　　“是的，我看见了一个英国人和一个俄罗斯人从车子里出来，进去了农业省大门。”王平指指栏杆里面的大院停车坪。

　　“你认识那两个人？”易睿惊讶地说道。语气轻松起来，显得心情好了不少。

　　“没有直接见过面，但我知道这两个人，英国人叫做埃布里，俄罗斯人叫做伯尼。”王平说道。

　　另一边，杉上翔子已经下车，走到一边给韩冈打电话，两个人听不见杉上翔子在跟韩冈说什么。杉上翔子故意离得很远，就是不想让王平听见她跟韩冈的争吵，老实说，杉上翔子心中的愤怒比易睿还要强大。

　　王平给了她面子来，但是，她的面子显然就是没有面子，韩冈的农业省大门都没能进去，还有什么面子呢？这不明摆着糟蹋她的面子么。

　　王平看着较远处杉上翔子激动的肢体语言，跟易睿很享受的说话。

　　“埃布里和伯尼是做什么的？”

　　“埃布里是英国的农业科学家，伯尼则是俄罗斯的军事科学家，专攻海上军事的一个科学家。”王平笑道。

　　易睿吃惊不小：“农业省的韩冈找这两个人来有什么重大的事情么？”

　　王平点点头：“我只能估计是想利用两个科学家的人科研成果解决他们岛国的耕地问题。”

　　“这两个人精通沙漠种植技术？”易睿更加吃惊了。王平的无所不知的奇迹般的能力已经不能引起易睿的吃惊，她吃惊的是这两个人的科研技术。

　　“这两个人跟沙漠种植技术没有任何关系的。我也只是从他们的技术层面来进行揣测，我很想知道这两个家伙来这里的真实目的。”王平露出浓厚的兴趣，对自己被拒之门外的事情毫不在意。

　　“伯尼是俄罗斯的海上军事科学家，他来这里？”易睿的声音实在是很惊异。

　　王平点点头：“如果我没有看错的话，那个满脸大胡子的家伙，就是伯尼无疑。”

　　“所以你宁愿被别人轻贱也想进去看看这些家伙究竟想做些什么？”

　　“是的，你要是我，知道埃布里和伯尼突然出现在这里，出现在邀请我们的时刻点上，你就会知道这其实是韩冈老头故意这样安排的，这本身就是一个打压，他在提醒我，他们有另外的途径解决岛国的耕地问题。”王平轻声说道，脸上露出警惕走过来的杉上翔子小姐。

　　王平不想他和易睿的谈话被杉上翔子知道，这令易睿心中一下子感觉到非常的舒服。王平戒备杉上翔子的眼神，令易睿的心一下子就放了下来。王平并不相信杉上翔子，这些情况，他一点都不想事前跟杉上翔子分享，只愿意说给易睿听的。

　　王平这种内外有别的态度令易睿感觉全身舒泰，轻飘飘的几乎要飞起来，平哥并没有被杉上翔子的谦卑温柔给迷住啊，他的心，属于易睿的！

　　杉上翔子打开车门坐下，一脸的迷人微笑：“王平君，农业省和通商省本身是安排跟我们见面的，只是首相官邸突然打电话来叫他们接待两个重要人物，所以他们一时间手忙脚乱，把我们的事情给暂时的挤了一下，负责接待的人员也忘记了通知警卫，我们这就可以进去了，通商省的大臣浅野和农业省的大臣韩冈在大门口的台阶上迎接我们，他们对这次的失礼很惭愧，希望王平君能大人大量，原谅他们机构人员应对突发事件的能力不足。”

　　“没事，我们进去吧！”王平轻描淡写地说道。

　　“谢谢王平君！”杉上翔子心中对王平的爱慕更加深了好几分。王平的淡定从容，心胸豁达，眼光高远，非一般人能及。杉上翔子经历了家族和公司的双重巨变，内心历练得很沉稳了，可是相比于王平的内涵，那简直无法相提并论。

　　易睿微笑说道：“翔子小姐，你别内疚了，我能从你的脸上看出来你很愤怒，没事，我们进去吧，这次的无礼，跟你无关。”易睿心情愉快，是因为发觉了王平对杉上翔子的戒备很深，跟通商省和农业省老大出来机构的台阶大门口亲自迎接毫无关系。


第722章 请君观肌肉

　　车子开进大院停车坪，王平、易睿杉上翔子下车，高高的台阶上，果然站着通商省的老大浅野，在浅野的身边，是一个很高大的男人。杉上翔子低声说道：“王平君，浅野身边的人就是韩冈大臣。”

　　王平跟浅野打过交道，对浅野的印象还是比较深的。

　　在浅野和韩冈的身后，站着西装革履的几位男子，估计是机构官员和相关的农业权威。

　　先是故意轻贱王平，然后又隆重的来迎接，这即给王平提了醒，也表示了他们对王平的重视，岛国人的性格本身就具有双重的矛盾性。比如非常谦卑的礼节和残忍到令人发指的恶行，在这个民族的身上会同时展现。

　　王平和易睿都对这个民族的矛盾基因有所了解，两个人在杉上翔子的陪同下走上台阶，跟浅野和韩冈握手，虚伪而客套的寒暄之后，王平、易睿杉上翔子在浅野和韩冈的带领下走进了农业省。

　　通商省老大和农业省老大同时出来在大门口迎接，这个礼遇，比对待英国的埃布里和俄罗斯的伯尼加起来还要隆重，只是这份礼遇，却是在先让王平吃了冷遇之后。

　　这就好比先给你一耳光，然后再给你一颗糖！

　　韩冈从跟王平握手就在注意观察王平的一切，从衣着，声音，鞋子，表情，眼神和谈吐，每一样都会在韩冈的心里过一遍，形成他自己的主观数据。王平整体给他的感觉，就是一个普通男人，眉眼嘴角并无锐气。在被拒之门外这么久之后，王平和他的随从美女易睿并没有丝毫的生气，这点很难说是涵养的问题，因为这种失礼，被轻视的人往往会觉得并不是在轻视自己，而是在轻视自己的国家，所以。稍微有些血性的人要么已经驱车离去，要么会出言表示自己的不悦。比如共和国驻岛国的大使就是这样的人，性格很暴烈，总是在记者会上公开质问岛国官员的地域争端问题。

　　如果王平并不是个冲动的人，那就属于理智性，这种人，很务实，利益至上，可能不会很难搞定。

　　一行人走进了一个不大的会场。

　　埃布里和伯尼坐在最正中的位置，他们都盯着王平看，不知道这个普通男人是何方神圣。伯尼是不关心农业圈的人，埃布里却是一个农学怪癖人才，对自己身外的事情基本不会理会。

　　他们注意王平，是因为王平进来的方式太‘招摇’了：农业省和通商省的老大都在陪着他。这个礼节，只有超级大人物才能享受到这种接待！在今天这样的场合里，谁还能比埃布里和伯尼加起来更重要？在王平没有出现之前，埃布里和伯尼是自信满满的，可以说目空一切。

　　埃布里的研究很超前，他自认是全球第一。他的农业研究绝对是未来的超科技，对于岛国来说，是最重要的，埃布里来这里。是希望寻求到为自己的科研买单的人，不然他的研究就会被迫中止了。

　　王平从埃布里和伯尼的眼里看见了同行相忌的敌意！

　　王平冲埃布里和伯尼微微一笑，他知道，浅野先用埃布里和伯尼的到来冷落王平，随后又用他来打击埃布里和伯尼。

　　“王平君，请跟我来。”浅野说道。

　　“好！”王平说道。

　　他和易睿杉上翔子被引到角落位置，浅野说道：“王平君。我很抱歉，今天我们不得不先接待埃布里和伯尼先生，不过这个接待很快就会结束，我们今天的安排，本来就只是为了王平君。突然出现的意外，我们真的很抱歉。”

　　“没事，我能理解！”王平淡淡说道，“埃布里是研究农业的大师，他的创新研究是在海洋里设计漂浮农场，这个课题能帮助岛国解决耕地问题，更能彻底解决环保风险。”

　　浅野一怔，愣了好几秒才结结巴巴地说道：“王平君了解埃布里先生的研究？”

　　“了解一点！”王平淡淡的口气。

　　漂浮农场，只有真正顶尖的科学家知道这个名词和项目，因为太超前，普通老百姓都根本连听都没有听过。不过类似这样的研究案例，早就在军事上得到了应用。俄罗斯的军事科学家伯尼先生就是研究漂浮核电站的人员，他的研究课题能帮助解决超级漂浮建筑的能源问题和现实的可行性。只是因为俄罗斯的经济问题，也就是说，这些科研都是需要花钱的，俄罗斯的军事开支紧张，这个外界宣传的漂浮核电站实际上是一个漂浮军事基地，一种超越航母存在的可能性军事基地，因为钱的问题，被俄罗斯腰斩了。伯尼空有虚名，实际上处于真实失业的状态！

　　伯尼不得不找到了岛国这条路，当然不是为了军事上的技术出卖，而是为了在岛国建立漂浮农场的可能性而努力，也为自己的课题找到变相的途径！说到底，伯尼也是需要钱养家需要工作的。漂浮农场的原理跟漂浮军事基地一样，需要解决建筑物在大海中漂浮的问题、能源的问题、照明的问题，建筑稳定性和安全性的问题。

　　这个研究课题很科幻，却是在王平的前世里真实存在的，只是普通老百姓不知道而已！

　　浅野和韩冈看过埃布里和伯尼的相关资料，首相也建立了一个专门机构研究了漂浮农场的可行性。岛国是一个有科技底蕴的发达国家，很多的研究都在全球领先，尽管如此，岛国却始终存在一个巨大的生存阴影：能源和耕地是他们永恒的疼。

　　岛国受到地理限制，一个能源一个耕地，是他们无法摆脱的惶恐。为了这个原因，岛国对邻国发动了很多天人共怒的战争，残忍超越了原始野兽，犯下了反人类罪，目的一个，就是想得到能源和耕地。自己没有，就去抢；耕地没有，就去占。

　　在遭遇了惨败之后，岛国人只好走自力更生这条路。全亚洲，第一个拥有准航母的国家是岛国，第一个拥有强大海军的国家，还是岛国。岛国的海军建设早早就在严密的建设，战力成熟完善的时候，共和国的海军建设还在初级阶段，他们的目的就是为了保卫海上航线的通畅，因为他们没有能源和耕地，要想活得漂亮，就得从海上运进去。兴和集团兴盛的时候，并不是岛国的粮企公司有多么厉害，厉害的是他们在海外租赁地皮的成功，从而为岛国人的粮食安全做了最有力的保障，那个时候，政府都得为杉上家族开绿灯。

　　如今，杉上家族的海外粮食基地被一夜之间倒塌，租赁地皮的国家全部中止了合作，因为杉上建一用本地活人进行基因研究，在这样的情况下，岛国政府明白自己国家的短板劣势，一直在寻找替代杉上家族海外租地的方案，通商省和农业省一直在做这件事情，花的时间和精力最多的，就是在农业科技上面。

　　在这几年里，岛国的通商省遍访了全球的顶尖农学家，包括研究出沙漠种植技术的摩尔教授和他旗下的盛光粮企，政府都伸出了橄榄枝，只是，摩尔教授拒绝了跟他们的任何合作。

　　在这几年中，埃布里博士研究的海洋漂浮农场给岛国通商省和农业省以很浓厚的兴趣，岛国的相关单位一天都没有停止过跟埃布里教授联系，至于俄罗斯的伯尼博士，岛国人也秘密的跟他保持着很紧密的联系。伯尼博士虚名挂着实际失业之后，就被通商省的人盯上，并说服他来岛国做漂浮农场的可行性研究，当然，报酬是惊人的高，伯尼博士个人无法拒绝。

　　通商省和农业省对埃布里教授和伯尼博士的研究很感兴趣，把两个人招揽到了政府名下进行秘密研究，只是实际上，通商省和农业省的不懂科学研究的官员们对这样超前的科学研究并不抱太多有用的想法，所以当杉上翔子提出自己跟良美集团合作“沙漠种植”的时候，通商省和农业省都觉得这个方案比海洋漂浮农场的科研项目更靠谱。

　　沙漠种植要做，漂浮农场因为具有理论上的可行性，也得做——因为岛国缺乏耕地！

　　于是，通商省和农业省决定把王平埃布里和伯尼都请到一起，让双方都明白，他们的项目并不是没有替代品，所以，真正的选择权在通商省和农业省的手里，要想得到通商省和农业省的认可，那就得尽力做好事情，展现出自己的真实竞争力。在不太懂科研的官员们的眼里，埃布里和伯尼的项目，要到实行阶段颇难获得成功，只是聊胜于无。这就好比一个人得了癌症，自己很有钱，不尽力医治的话，自己都会觉得对不起自己。

　　可是，当杉上翔子亮出自己的‘沙漠种植’后，这就一石激起千层浪，令绞尽脑汁解决耕地问题的通商省和农业省看见了希望，翔子的沙漠种植项目，是一个切实可行的项目，立即就能展开，在第二年，就能生产出粮食。可是，技术在王平的手里，以浅野对王平的了解，要让王平配合他们的步伐一致，几乎是不可能的，这就得想点出奇的招数，令王平感觉到自己的沙漠种植项目具有可替代性。


第723章 欣赏漂浮农场的都是好人

　　浅野心中的优势在王平淡淡的一声‘了解一点’中开始溃败。

　　岛国秘密研究的漂浮农场计划，就连杉上翔子都是不知道的。对于外界，基本没有任何信息的泄露渠道。伯尼先生以前在俄罗斯军方工作过，所以就更加的保密。从科研的价值上来说，漂浮农场绝对是一个值得全球精英关注的项目，也是在未来地球所谓末日来临的时候，人类开拓自己疆土的科技利器，那就是大海。

　　浅野强笑一下，说道：“王平君认识埃布里和伯尼先生？”

　　“不认识！”王平老老实实地说道。

　　浅野身边的一名官员一名权威农学家对王平的虚伪很鄙夷，要不是看浅野大臣对王平恭恭敬敬的，他们都忍不住要出言跟王平‘较量’一下了！浅野在多年前的联合国粮农署大会上领教过王平的厉害，不敢有丝毫托大，他身边的随行官员和权威学家都是后起之秀，面对王平这尊神，心中并无敬畏。

　　无知者往往无畏！

　　韩冈则和其他的官员权威学家去恭维埃布里和伯尼博士了，这也是他和浅野事前商量过的一个小策略。

　　埃布里和伯尼博士，是国家农学家们口中的农业发展未来，这两个人，实践中如何暂时不论，在科研圈子里，名气却是很大的，内行的农学家都尊崇他们为老师。漂浮农场项目，属于岛国的秘密科研项目，为什么要在请王平来的时候设计这么一出，让王平知道岛国的漂浮农场项目呢？

　　因为在岛国的官员们中有个共识，就算王平知道了，漂浮农场技术在他们这里都暂时不能实际应用，更别说王平能有什么作为了。王平的沙漠种植技术，才是能立即变现的实用技术，为了让王平拥有的技术优势感变得好合作。展示自己的能量，是所有资本家和政治家们最惯用的手段。

　　比如军事演习，就是同样道理的展示肌肉；公布自己的技术优势，也是一个道理。这样的做法，适用于任何的领域。因为岛国人有所图谋，有所计划，他们就会不遗余力的来做，并且总是要强迫式的让自己成功。

　　浅野笑道：“王平君真会开玩笑，你不认识埃布里和伯尼博士，却能知道埃布里的漂浮农场的科研研究？这个研究，可是我们农业省的秘密。”浅野说完，还亲昵的碰碰王平的肩膀，做出一个男人式的友谊示好。农业省的秘密，却在这里毫不顾忌的告诉王平，一个共和国人，这其中透露出来的信息，可就太多了。你能理解为示好，也能理解为一种强大。

　　“埃布里是英国的农学家，在学生的时候就以科研能力出名。我听一些朋友谈起过他，所以知道埃布里的研究课题是海洋漂浮农场。这个项目，正好适用贵国的耕地环境，贵国是岛国。四面都是大海，漂浮农场能够成功的话，贵国的耕地问题就不再是问题，而且。这种农业技术，一样的适用于军事。伯尼博士就是俄罗斯的海军军事科学院的博士，研究海洋核电站的。他获得了试验成功，试验的漂浮核电站能够提供一百户人家的照明使用，还有数艘战舰的官兵照明和两艘战舰的短期动力提供。”王平随意地说道。

　　浅野已经笑不出来了。

　　他身边的年轻官员和年轻农学家都惊疑地看着王平，王平怎么会知道得这么详细的？共和国在岛国的情报机构这么厉害么？杉上翔子小姐听得心中吃惊，她是第一次听到这个说法。国家秘密漂浮农场，她都不知道，王平是怎么知道的？漂浮农场如果能够成功，杉上家族的‘沙漠种植’计划的重要性，顿时就下降了，杉上家族在国家层面的重要性，自然也随之下降。

　　杉上翔子心中吃惊，她不愿意自己家族的权威性在通商省和农业省的眼里无足轻重，更不愿意因为漂浮农场的存在，沙漠种子项目受到政府的轻视。浅野和韩冈突然演出这么出戏，究竟是什么意思呢？杉上翔子心中很不是滋味！

　　易睿则是颇为得意，浅野和韩冈精心准备的东西，落在王平眼里，就已经不是秘密。

　　浅野说道：“王平君真是天才，我每次见到王平君，王平君总是令我刮目相看。我很冒昧的问一句，王平君对埃布里教授和伯尼博士的漂浮农场项目有什么建议么？”作为只想尽快看见成绩的官员，对于科研上的进度，总是会嫌弃太慢。其实任何进度都跟不上政治家的野心！

　　“我认为漂浮农场能够取得成功！”王平诚恳地说道。

　　“哦？”浅野很意外，他可是做好了被王平打击的准备的，谁知道王平说这个漂浮农场项目能够成功，这并不是浅野心中预先设计的标准答案，“为什么这么说？”

　　浅野和王平的对话交流，吸引了就近的几排官员和学者，其中不乏埃布里和伯尼团队的成员，他们本来对王平‘夸张’的出场方式心里很不舒服，有相当部分人心中充满了敌意，但是，王平说他们的项目能够取得成功，这句话，令他们心里很舒服，对王平的敌意自然的就小了下去。

　　会议室里本来就不大，王平的说话并不忌讳什么，只有浅野的说话放低了音量，刚开始埃布里和伯尼还在跟韩冈讨论今天的公开演讲，以便让掌管着他们项目的官员们能够明白科研的进度和价值，从而争取到更多更大的支持。在埃布里和伯尼跟韩冈说话的空隙里，埃布里和伯尼都在注意王平这边的对话，在听到王平对他们的项目给了肯定能成功的说辞后，埃布里和伯尼对王平的敌意就神奇的消失了。

　　在两位科学家眼里，他们的科研项目，本就足以傲视全球同行的，只是一直不被愚蠢无知的农学家们接受而已。岛国政府愿意出资提供场所给他们进行研究，这在两位科学家心里，是很感谢的。感谢归感谢，两位科学家的自傲，也是常人基本无法接受的。

　　韩冈也注意到了王平的说辞，他的心中，同样又是吃惊又是尴尬。吃惊是王平竟然会知道埃布里和伯尼的漂浮农场，尴尬的是这本来是他们秘密准备的力量展示，可是落在王平眼里，并无秘密可言，那所谓的力量展示，也就无从展示了。

　　这令韩冈沮丧！

　　韩冈心情郁闷，抬头看向王平这边，却看见了他的下属们的眼神里，都是挫败的感觉。

　　这个要挫一下王平威风的设计，官员和农学家们都是知道并参与其中的，结果，还没有等到埃布里和伯尼演讲并播放动画演示效果，王平就已经知道了他们想要告诉王平的东西。

　　每个人都感觉自己的脸好烫！

　　一些没有跟王平打过交道的后起之秀，不管是官员还是学者，都收起了小觑之心，看向王平的眼神，都变得尊重起来。一些锐气很盛的年轻官员和新秀农学家，锐气消失，谦恭出现在了他们的眼神里。

　　埃布里轻声对韩冈说道：“韩冈君，我能跟这位先生交流一下么？”埃布里对王平起了好奇心，能知道他的科研项目的人，埃布里都觉得很值得尊重，也很值得交往。

　　“当然可以……。”韩冈说道。他本来就是请埃布里和伯尼来跟王平交流的，只是没有想到是这样的交流方式。韩冈心里很不是滋味！

　　埃布里站起来，走了两步，停下，歉意的对韩冈说道：“韩冈君，我请教一下那位先生的名字。”

　　“王平，共和国的农学家，良美集团的老板，联合国粮农署的权威农学家。”韩冈说道。

　　“哦，王平，共和国人！”埃布里很显然是第一次听说王平这个人的名字，可能估计他也是第一次听说良美集团，王平这样大名鼎鼎的人，听在埃布里的耳朵里，毫无冲击力。

　　对于一心沉溺于自己的研究中的科学家，除了老婆的名字外，基本外界的事物很难对他产生印象。可能这是一心搞研究的科学家的通病！

　　埃布里走向王平，王平看见了，站起来，向埃布里伸出手，两个人的手握在一起，埃布里说道：“王先生，你也懂漂浮农场？”

　　王平笑道：“我不懂！”

　　“我刚才听见你在跟浅野君谈论漂浮农场，我还以为你也是研究漂浮农场的科学家，来参加我们的团队的新科学家。”

　　“我听人说起过这个了不起的科学研究。”王平谦逊地说道。

　　“那么，王先生是研究哪个领域的农学家？”埃布里热情地说道。凡是欣赏漂浮农场的人，埃布里都会认为他是一个很了不起的同行，真正懂科学农业这四个字。

　　“我是研究再生稻的。”王平说道。

　　埃布里的笑容僵在脸上，停顿了几秒之后，埃布里大叫：“哦，天啊，你就共和国研究出再生稻的那位超级农学家，哦哦哦，天啊，再生稻大师王平！”埃布里激动的叫起来。

　　提王平他不知道，提起再生稻，埃布里就一下子明白了：再生稻大师王平，一个划时代的农业科学家，一个农业科学界的巨人！


第724章 逆转

　　再生稻的成功，是轰动整个农业领域的大事。这项技术令全球水稻的产值在很少增加成本的基础上翻倍，这种贡献，不是对共和国一个国家，是对整个全球农业都做出了巨大的贡献。

　　王平因为再生稻在国际上获得了无数的大奖，个人身价估值都在千亿左右。只是，很少过问身边事情的埃布里这类的科学家，也只是记住了再生稻的名字和这项科研技术，对于王平本人来说，再生稻的名字超过了王平名字的影响力。很多同行知道再生稻，却并不知道王平。只有先提起再生稻，再提起王平，才能让埃布里这类人吃惊。反之，先提到王平的名字，并不能让人立即联想到再生稻上面去。

　　埃布里跟王平热情的拥抱，他是漂浮农场项目的负责人，突然之间表现出对王平的崇拜，这令他团队的成员大跌眼镜，就连负责提供漂浮农场可行性建筑研究的伯尼都吃惊了，伯尼对军事项目内行，对农业领域里的事情，知之甚少。伯尼参与到漂浮农场的建设，主要负责农场的动力设计，外观整体设计，因为漂浮农场在大海里，动力能源和抗风浪的设计，还有建筑材料的选择设计都是科学项目。伯尼负责的漂浮核电站试验在俄罗斯是取得了实际成功的，他有这方面的绝对可靠数据。只是现在是把用于军事目的技术转而民用，用在漂浮农场上的设计而已。

　　埃布里对王平的热情令韩冈和浅野都是心里更加尴尬，他们志在王平的沙漠种植技术，如果埃布里的漂浮农场项目对王平能形成震撼力，王平的沙漠种植优势自然就没有了。如果坐在谈判桌子上，王平的赢面就自然下降，个人的自信也会大打折扣。

　　可是，浅野事前对韩冈说的担心，竟然被浅野说中了，浅野是唯一跟王平在联合国粮农署交过手的官员。王平在多年前一个人横扫联合国粮农署里多国官员和农学家的事迹，至今令浅野想起来都心有余悸。他担心埃布里的漂浮农场项目对王平不会有杀伤力，结果，被他说中了！

　　王平却依然很谦逊：“埃布里教授，我很期待你的项目早日成功。”

　　理论上来说，漂浮农场的确能够成功，这就跟俄罗斯秘密研制的漂浮核电站项目一样。只要能解决土壤问题，解决水面漂浮建筑问题，能量来源都会是问题。

　　“王老师，你是怎么知道我的漂浮农场项目的？”埃布里表示出了少有的热情，他的项目研究最先在英国。遭到了英国本土的农学家的攻击，因为资金太大，政府最后也终止了支持。在不懂科技的官员眼里，在海洋里建设漂浮农场，有点吃饱了撑得慌的感觉。在开始的时候支持埃布里，是埃布里的需求还不大，加上埃布里的名气和他的团队的呼吁，社会舆论也是支持这项研究的。只是，在经过多年研究大量烧钱之后。反对这个项目的人就越来越多，农业领域里的反对声也越来越大。资金就这么多，埃布里占了之后，留给同行们的可用资金就少了。先前支持埃布里研究的同行们，都渐渐站在了埃布里的对立面。他们都愿意精神上支持埃布里的理论和研究，不过实际上，老兄。你还是省省吧，就当是做好事了。

　　与埃布里同样研究海洋漂浮建筑的人，就是俄罗斯的军方研究人员伯尼，俄罗斯因为国内经济持续低迷下滑的原因。很多军事项目都被砍掉，包括核战略和核武器尖端军事飞机的研究都被砍，何况一个大海中的漂浮核电站（实际是军事基地，类似于航母，只是更大更全面，相当于一个可漂浮移动的人造军事岛屿。）伯尼在研究取得成功的初期，就被第一刀砍掉了，俄罗斯无力承担设计运行和管理比航母还要更霸道的海洋超级漂浮军事基地。这个项目，就是在大海中建立可漂浮的城市，只是这个城市里面住的都是军人而已。

　　王平笑道：“我的良美集团可是一个跨国粮企，英国的赛巴斯家族的天才人物赛巴斯蒂安是我公司的股东，我从赛巴斯家族和他们的朋友中，听到了埃布里的大名。”

　　王平的话令埃布里大为受用。

　　“王老师，你对漂浮农场有信心吗？”

　　“当然有，这是人类未来农业的一个方向，跟我的立体农业研究一样的超前，所以暂时不被大多数人接受，也限于科技和物力的整体实力的限制，暂时变现要稍微难一点而已。不过在今后，却是其他农业无法比拟的。”

　　“你真的这么认为？”一直被否定的埃布里大喜。

　　“是的。”

　　埃布里忽略了王平话里的立体农业研究这几个字，他的身心都在自己的漂浮农场上面，说者无意，听者有心，韩冈和浅野都听见了立体农业四个字，这个名词，他们第一次听见。韩冈和浅野敏感地看向国家机构里的农学家们，很遗憾，他们看出这些农学家跟他们一样，也是第一次听说立体农业四个字。

　　王平的农业研究，早就走在了他们的前面。他研究的项目，岛国的农学家和官员们都没有听说过。而他们秘密研究的所谓漂浮农场，王平却很了解的样子。

　　韩冈看向浅野，浅野看向杉上翔子，杉上翔子却在看着王平，小脸都是崇拜的神情。看杉上翔子的表情，浅野就知道杉上翔子也是第一次听说良美集团的立体农业研究课题。

　　立体农业？

　　什么是立体农业？

　　比沙漠种植还要更厉害吗？

　　跟漂浮农场一样的超前科技？

　　浅野心中一片冰凉，王平的锐气和高度，跟多年前他横扫联合国粮农署里面所有发达国家的官员和权威农学家一样，还是那么绝对的领先霸气！浅野看向韩冈，韩冈的脸色都泛出了青气。

　　会议室里突然出现了短暂的奇异的安静，因为王平透露出来的‘立体农业’四个字，把所有的人都震住了。岛国的农业水平在全球范围内也是处于领先地位的，整体农业实力并不差。可是，通商省和农业省的官员和农学家们，没有听说过‘立体农业’四个字。

　　人家的科研项目，你别说搞，连听都没有听过。这还要怎么比，这要如何打压别人呢？

　　伯尼轻轻地咳嗽一声，埃布里才发觉到会议室里的气氛诡异的一面，他扭头看看大家，才发现大家都在看着王平，神情复杂。有的人甚至有些呆了！

　　埃布里笑道：“大家愣什么，王老师知道我们的漂浮农场研究，这不奇怪，我在英国做过这样的项目，他见我在这里出现，自然能猜出我是做漂浮农场的人。这并不难猜！”

　　埃布里还是沉浸在自己的漂浮农场的思维里！

　　他还没有意识到大家安静是因为第一次听说立体农业四个字受到的冲击。

　　岛国通商省，代表首相意志在全球范围内负责贸易信息，这个世界上，什么地方出现了新的人物新的科研新的技术。新的贸易规则新的学术研究和新的资本家，他们都会知道，他们的工作就是干这个的，只是。他们不知道世界上有了另外的一种新农业：立体农业！

　　通商省的信息滞后了！

　　农业省的官员和农学家都是这个世界上对农业发展行情最懂的人，今天却感觉到了明显的差距。王平随口而出的农业科研项目，他们都根本没有听说过。这种差距造成的心理上的冲击，是无形的。却也是很重的，这令人感觉很挫败！

　　王平笑道：“埃布里教授，我对漂浮农场真心不懂。我能向你请教一个问题吗？”

　　“请说！”埃布里很兴奋。王平这样的国际范大家向他请教问题，这令他感觉很不错。

　　“漂浮农场需要的能量动力是如何解决呢？”

　　埃布里呵呵一笑：“这很简单，王老师，大海永远都处于动荡之中，每一分每一秒都在产生能量，我们的漂浮农场有转化大海波涛产生的动力装置，这种海浪的能量是无穷无尽的，永远都用不完。还有一个，就是太阳能。太阳能装置都普及了，我们的太阳能装置更精密更强大而已。”

　　“那么，如何解决淡水问题呢？”王平笑道。

　　这是漂浮农场的核心问题之一。

　　“淡水装置啊。”

　　“把海水转变成淡水的技术？”王平问道。

　　“把海水转变成淡水的技术是下一步的科研，目前虽然能把海水通过过滤和化学反应转化成淡水，但是成本比能源油更贵，我们有另外的解决办法，并让引上去的淡水形成自己的生态系统循环。”埃布里越说越深入了。

　　韩冈和浅野都是轻轻地咳嗽，提醒埃布里注意别泄露科研秘密。对于王平这样的大家，有时候一个字一句话，他就能窥见你的秘密。

　　王平笑道：“埃布里教授，我很期待跟你合作漂浮农场的科研啊。”

　　“真的么？我很高兴跟王老师一起工作，跟你交流，我非常愉快！”埃布里高兴地说道。

　　韩冈浅野再也稳不住，脸色变了！难不成，王平是想顺势挖人的节奏？！


第725章 矛和盾

　　易睿看见浅野和韩冈的脸色变了，心里感觉很愉快，她作为王平的助手，并不提醒王平注意自己的言辞。王平何等精明，自然知道了韩冈浅野的不悦。王平对漂浮农场项目给予了肯定，这令浅野和韩冈对这个项目增强了信心。王平露出想挖角的苗头之后，浅野和韩冈对漂浮农场项目的重视也空前高涨了！

　　王平笑道：“埃布里教授，我要想跟你合作，目前看来是不行的，韩冈大臣和浅野大臣是绝对不肯放人的，漂浮农场项目，对岛国很重要，对于我们共和国，用处不大。我们国家的耕地，加上农业科技，在不久的将来，足够养活比共和国还多一倍的人口。”

　　埃布里说道：“王老师，你太过于自信了吧。”

　　王平摇摇头：“这不是自信，这会是事实。”

　　韩冈和浅野脸露尴尬微笑，岛国在为耕地绞尽脑汁的时候，王平却在秀自己的优越感。

　　“养活共和国人都是奇迹，更别说养活共和国人口一倍的人。”有官员冷冷地说道。

　　“我们已经创造了奇迹。”王平看向这名官员说道，“共和国的粮食已经走向了出口，这是不争的事实，要说道粮企的底蕴和实力，在全球范围内，良美集团已经是第一名。”

　　“第一名？”有学者笑了，受不了王平的骄傲，“全球四大粮企是邦吉嘉吉路易达孚和ADM，良美集团什么时候也跻身四大粮企之列了？”

　　“邦吉嘉吉ADM和路易达孚是曾经的四大粮企，如今在良美集团的实力面前，他们都不足为惧。”王平淡淡说道，“如果兴和集团还存在，我还不敢说良美集团已经是世界第一名，如今兴和不存在了，良美集团的实力，的确已经是世界第一。”

　　好几个人连声冷笑！

　　王平说道：“埃布里教授，我是来听你的漂浮农场的项目介绍的，跟漂浮农业无关的话，多说无益，埃布里教授，如果有机会，希望能跟你学习漂浮农业的知识。”

　　“王老师太谦虚了！”埃布里心里喜滋滋的。王平的话，总是令他感觉很爽！

　　“埃布里教授，我们，也许可以开始了！”韩冈大臣硬着头皮说道。

　　“好的。”埃布里对韩冈点点头。然后对王平说道：“王老师，如果有机会的话，你愿意跟我一起研究漂浮农场的项目么？”

　　“当然没有任何问题，我是农学家，研究新学术就是我的生命。”王平坦然说道。

　　埃布里对韩冈说道：“韩冈大臣，如果我邀请王老师来跟我们做学术交流，你不会反对吧，就好像今天这样。我希望能听见王老师的建议，在漂浮农场的第一季种植中，我希望能种植王老师的再生稻。”

　　韩冈勉强笑道：“埃布里教授，邀请王老师来参加学术交流的提议我同意，我也会全力支持你。”

　　韩冈的话是官场上的话，基本上是不用往心里起的，王平无所谓的笑一笑。而埃布里却读不懂官场手段，顿时大喜，裂开嘴大笑。

　　“伯尼博士，先请你介绍我们漂浮农场的整体建筑设计吧！”埃布里对伯尼说道。

　　“是。埃布里教授！”伯尼站起来，走到台前。他的助手打开伯尼身后的电子屏幕，一副圆锥体的建筑图形在大海的水中荡漾。漂浮农场的模拟动画演示开始了，伯尼的手指点着屏幕上的圆锥体的建筑说道：“漂浮农场一共设计了三个整体外观，圆锥体的外观是第一种设计方案，接下来还有水泡式建筑外观和菱形建筑外观，不管是那一种建筑设计，都需要考虑一个动力稳定和大海能量缓冲装置……。”

　　半个小时后，伯尼完成了他的演讲，然后是埃布里。

　　埃布里在伯尼演讲的时候，被韩冈叫到了另一边严肃地说了几句话，于是，在埃布里演讲的时候，涉及到漂浮农场的许多技术性东西都直接忽略掉，最后变成了一个干瘪无味的数据罗列。

　　尽管如此，作为第一次听说漂浮农场的杉上翔子和易睿来说，却依然听得津津有味。

　　一个精心准备的‘爆料’自己优势科研项目的安排，变成了虎头蛇尾。如果王平对漂浮农场的理解跟易睿和杉上翔子一样的水准，那么这个安排就是成功的，也能有效打击王平的‘沙漠种植’项目。这就好比买卖东西，你看中了商品不错，却以鄙夷的眼神看着商品，露出惋惜的想买又不值得买的表情，迫使商家主动降低标准，希望能达到你的心里预期完成交易。

　　埃布里介绍完漂浮农场的设计理念和具体进度之后，韩冈以农业省大臣的身份对埃布里教授和伯尼博士给予了高度的肯定，在跟通商省大臣浅野短暂的交流之后，韩冈决定答应埃布里教授提交的报告要求，全力支持埃布里把漂浮农场早日搞成功。资金人员和场地配套，农业省将不遗余力的完成埃布里教授的所有要求。这个表态，令杉上翔子小姐心中紧迫感一下子就升了起来。

　　漂浮农场只要成功，就能解决部分岛国的耕地紧张问题。如果成功后大范围推广，政府作为一个新项目来投资做，那就会令杉上翔子家族的‘沙漠种植’项目的重要性大大降低，杉上家族在跟政府要支持的时候，说出来的话底气就会不足。

　　易睿心中也是隐隐的不安。

　　虽然王平了解漂浮农场的项目，但是了解有什么用呢？人家在实际的一步一步的前进。岛国的短板是地理受限，长处却是四面临海，水资源和海产品丰富。漂浮农场要建设的话，岛国的劣势一下子就变成了优势。

　　只有王平并无任何担心不安。他是内行，知道岛国要想大规模推广漂浮农场的话，没有几十年的实践摸索，那是根本不用想的。而他的立体农业，正是解决耕地短板更好的科研项目。在海水里建筑农场，是根本不如在陆地上建筑立体农业的。这就好比盖房子，是在水里盖更容易，还是在陆地上盖楼更容易？在水里盖只能盖一层，漂浮农场就只有一层可以耕作，就好像地面只有一层可以用做耕地一样。然而在陆地上，却能像高楼一样的建筑起立体农业。

　　项目谁高谁下，一目了然！

　　漂浮农场和立体农业，是未来两个超前的农业科研项目，都是王平选择科研时候的两个备选方案。虽然目前科技超前，却必须现在就进行研究实践。王平在仔细的权衡成本之后，自己选中了立体农业的方向而放弃了漂浮农场的项目，这就是取和舍的选择题。

　　在前世，王平对这两个课题研究都是略懂皮毛，只是放在当下，却很超前。并且只有超前思想的指引，科研才具备成功的可能性，也才能走在所有人的前面。

　　如果把漂浮农场比作盾，立体农业就是矛。如果立体农业成功，就能轻易戳穿漂浮农场的盾。

　　王平心如止水，思如明镜，他很乐意看见岛国的通商省和农业省不遗余力的推动漂浮农场，这对于岛国的前途来说，虽然成本过高，不过站在他们的角度和高度上来看，却是值得的。而且，这项技术，虽然有如鸡肋，却不失为一个好的农业研究项目。

　　韩冈和浅野先送埃布里和伯尼回去研究基地，埃布里离开的时候非常高兴，今天短短的进度和理论阐述，竟然得到了通商省和农业省的全力支持，而这，正是他辗转多个国家梦寐以求的支持。


第726章 碾压：强势如虎

　　埃布里和伯尼心满意足的走后，真正跟王平的会晤才算正式开始。

　　韩冈说道：“王老师，这次请你来……。”

　　“韩冈君，你邀请我来，是想谈谈沙漠种植吗？”王平打断韩冈的说话。

　　韩冈心中微微不悦，说道：“是的。”

　　“沙漠种植是我和杉上家族的合作项目，目的地也并不在岛国，我们更多的市场在海外，韩冈君想了解什么呢？”王平直接问道。

　　王平面对韩冈，并没有任何的谦卑之态，相反，他的主场气势每一个人都能感觉得到。

　　这种感觉令韩冈和浅野等人都很不爽。

　　就算良美集团很有实力，面对一国政府机构，也没有这么强硬的。

　　韩冈和浅野显然都还不适应这样的感觉。

　　从王平开口打断韩冈的说话的那一刻，这种不寻常的感觉就出现了。

　　政府实力机构，面对资本家，都是资本家唯唯诺诺的，这是共识，也是事实！

　　可是，在刚刚进行过漂浮农场项目的科研展示之后，王平不但没有收敛气势，反而气势更盛。这种主客易位的感觉，韩冈浅野都无法接受。王平敢打断韩冈的说话，这也很无礼。

　　浅野咳嗽一声，说道：“王老师，我很尊重你，也知道王老师是国际农学权威，只是，王老师能不能性格放缓一些，别打断我们农业大臣韩冈君的说话……。”浅野知道王平很厉害，不过再厉害。这里也是岛国农业省，一个政府最高的农业权威机构。王平要想跟杉上家族合作，就得看农业省的脸色，无他，农业省具有权限。就算是兴和的鼎盛时期，杉上建一老先生在农业省，也得给农业省高官面子。面对农业省大臣，那更是只有奉承的表示。

　　“好，浅野君，我听你的。”王平淡淡说道，他的神情，很无所谓。话是这么说，王平不屑农业省的态度每个人都看出来了。

　　他来了，心里并没有把农业省放在一个很重要的位置上，可以说基本属于不屑。

　　正因为不屑，所以他才敢打断韩冈的话！

　　杉上翔子想出来打圆场，却不知道自己该说些什么，于是干脆闭嘴。易睿则用眼神暗示王平：平哥，没必要扫韩冈的面子，我们是来谈生意的，不是来秀优越感的。王平不谦逊，农业省有很多种办法令良美跟杉上家族的合作搁浅，这就是官方力量。

　　所谓民不与官斗！这句话也适合岛国！

　　王平却是微微一笑，并不在意。

　　韩冈说道：“王老师。良美集团跟杉上家族合作沙漠种植，我们农业省很支持这个项目，沙漠种植技术，我们了解是以色列的摩尔教授的技术专利。什么时候良美集团购买到了摩尔教授的专利了？”

　　王平笑道：“韩冈君，你绕这么大的圈子，是不是想得到摩尔教授的沙漠滴灌技术？”

　　王平再次一竿子桶到底部。直接把韩冈和浅野的底线给捅穿！如果农业省不想得到沙漠滴灌技术，直接让杉上翔子跟王平合作就是了，没必要请王平来农业省谈什么沙漠种植。

　　王平再次把韩冈虚伪的说辞给撕开，让大家都直接面对核心问题。这种谈话方式效率最高，却失去了必要的润滑剂，所以给对方感觉血淋淋的疼。

　　韩冈的脸扭曲了一下，他还是第一次进行这种‘撕破衣服’直接‘裸聊’。在王平面前，所有的外交辞令，社交技巧，谈判铺垫，包括礼仪教养和相互尊重都是空谈。他就好像一个原始人，你要想跟他在一起，也得脱光衣服回归原始——那就是直接说目的，少来虚伪客套和迂回战术什么的！

　　这种方式，就好像大街上看见一美女，上去不问人家愿意不愿意，直接就上。王平现在就是那个粗鲁的原始人，韩冈就是那个羞答答的美女。对于习惯了穿着衣服上街的文明人，你要他回归最原始的赤裸，这得让人多难受啊！

　　王平本身的教养，在这个环境里，变成了狗屁，荡然无存！

　　杉上翔子还是第一次看见王平如此无赖的！就好像山野里走出来的不谙人情世故的野人！

　　不等浅野杉上翔子等人尴尬的圆场，王平说道：“好吧，我明确的说，沙漠滴灌技术，我们不会卖给农业省，出多少钱都不行。杉上翔子也别想从我这里得到沙漠滴灌技术，我会跟杉上家族签署技术保密协定。如果农业省和通商省请我来的唯一目的就是想‘利诱’我卖技术给你们，我现在就明确表态，这是根本不可能的。就算你们说的漂浮农场大获成功，我的沙漠滴灌技术，也是我的商业秘密，不会卖给农业省。”

　　韩冈再好的涵养，也按捺你不住了：“王老师，你跟我们岛国的合作，好像并不只有沙漠种植，你人年轻，别把话说绝了，我们合作的层面是很多种的，农业省也并不一定需要沙漠种植技术，我们的帝京农业大学，里面不缺人才。”

　　提到帝京，就是暗示王平想要的帝京股份，农业省也是有能力干预的。除了帝京农业大学的股份，还有农业领域的任何层面，农业省都能干预良美集团在岛国的利益。

　　杉上翔子怔怔地看着王平，王平的毫无‘外交语言’的说辞，令她担心害怕。得罪了农业省，王平跟杉上家族的合作，基本不会有好结果。

　　“不能跟帝京农业大学合作，我可以跟美国的农业大学合作，美国十大农业大学，在十多年前的时候我跟我们上京农学院的老师学生们就一一拜访过，瑞士英国保加利亚最顶尖的农业教授都在我良美上班，我们能随便找到替代帝京大学的学校，纽约州的康奈尔大学，从去年开始，我是名誉校董。”王平更加强势地说道。

　　韩冈的脸再次扭曲，一时间语塞！他的下属们个个憋住了气，心中愤懑，却不敢站出来说话，怕更加错上加错。敢在农业省里这么狂妄的外国公司老板，这是第一次遇上。

　　杉上翔子心中很不好受，王平的话，摆明了随时可以跟杉上家族中止合作，所以他丝毫不惧农业省的压迫。农业省和通商省的确是准备压迫式的跟王平谈谈沙漠种植，只不过，场面被王平顺手翻转了而已。现在是王平压迫他们，不是他们压迫王平。

　　易睿说道：“良美集团的沙漠种植，开发点在共和国，或者是中东沙漠地带，非洲地带，我们跟杉上家族合作的公司，需要在租赁国里跟政府层面的机构打交道，没必要现在就要看农业省的脸色吧。如果农业省以为我们不得不跟杉上家族合作从而想干预我们的利益的话，我们今天就可以撤走良美集团的一切，水果商社微生物农药和超级种子，我一个电话出去，大家停止销售就是了。”

　　韩冈浅野都是一窒！

　　这个局面，三言两语就谈僵的局面，他们始料不及。而且对方咄咄逼人，从未放松过一个字。主动挑起僵局的，是王平他们自己。韩冈刚刚出言试探，就被王平打断，直接问韩冈是不是想要他们的沙漠种植技术。

　　这个结果，韩冈和浅野千算万算，都是没有算到会这样的。

　　正常的局面是：韩冈试探着步步推进，王平谦和的表明自己的态度，这本身就是一个试探，并没有奢望在今天就能说服王平。试探之后会给王平几个工作上的便利，方便王平和杉上家族的进一步合作，先博取王平的好感，有了第一次交往，大家彼此有个好印象之后，今后再来第二次第三次的接触，最终双方达成目的，农业省得到沙漠种植技术，王平得到岛国的方便之门。

　　只是，王平出手就是一刀，直接砍到了双方最终的目的上，这就好比相亲，第一次见面王平就要上了姑娘的最后底线，这还怎么弄，谈什么都是不爽的节奏！

　　老谋深算的浅野这才知道，如今的王平，跟在联合国粮农署大会上初次交手的王平，更强悍了！良美集团的实力，已经到了藐视岛国农业省的地步了吗？也就是说，岛国的利益诱导，对于良美集团，已经可有可无？如果拥有，那就再好不过，如果不行，那也不会伤及到良美集团的任何发展？

　　事情到了这一步了吗？

　　王平已经不用忌讳洛克先生了？不再担心杉上家族会投入洛克先生的怀抱？洛克难道已经不行了？或者是，王平的良美集团，真的已经是全球第一的实力公司？除了这两个原因，浅野想不出第三个。

　　杉上翔子已经脸色苍白，整个过程，她一个字都没有说。王平敢于在农业省面前强势如此，这说明良美集团跟杉上家族合作的三个项目，对良美集团来说，并不是唯一的选择，就算被农业省搁浅，良美虽然有损失，却不会伤到他的皮肉。同时，杉上翔子隐隐的感觉，王平如此强势，一定跟美国的洛克先生节节败退有关。只有一只老虎真正败退，另一只老虎才敢占山为王！


第727章 王者初露峥嵘

　　易睿并不赞同王平碾压农业省，只是，王平没有理会她的暗示，于是，帮人不帮理的易睿自然站在一起，跟王平并肩作战。她的话更毒，良美集团的生意在岛国牵涉到本地大大小小数千家公司商社的利益，良美退出，势必会引起混乱。虽然这是嘴仗，却显得愈加的盛气凌人。

　　农业省和通商省很强势，国家机构，可是，良美不在你的地盘上做生意，你还能咋样呢？能要挟良美的地方，也就是有权力伤及王平良美集团的利益而已。跟杉上家族合作，目的自然是得利。有利可图才会合作，但是因此农业省觉得自己的权力可以令良美的人屈服，那他们就的确想错了。

　　农业省的官员和通商省的官员跟王平的接触，推行的是温水煮青蛙的节奏，一点一点的加温，然后达到自己的目的，只是王平却来的是猛的，一把火，直接把水煮到最高沸点。

　　以目前良美的实力，除了洛克先生，区区岛国的农业省就想动歪脑筋的话，王平还的确很不屑。洛克先生的实力，在鼎盛的时候，能撬动全球市场的粮价，封杀或者吃掉一、两个不听话的国家，那是分分钟的事情。王平攻克了ADM，瓦解了邦吉，弄垮了科林生物科技，洛克的粮企联盟已经瓦解。洛克本身被赶出了比尔特庄园，管家先生被杀死，海娜小姐沉沦，那只霸占全球农业领域的老虎，已经没有了牙齿和爪牙，不足为惧了。这正是良美集团崛起称霸的时候，王平有了自己的底气，在小小的岛国，自然不会给所谓农业省的面子了。

　　谁他妈的还有闲心陪你玩‘无间道’啊，如今良美就是王者，应该具有相应的高度。合作的人都最好放正心思，摆正态度，农业省的这点猫腻，王平懒得陪他们玩，直接给拍死。

　　所以就有了王平打断韩冈大臣的谈话开始！

　　搞不清楚状况的韩冈和浅野还不知道良美目前在全球农业领域的地位，他们还把良美看做一般的公司，信息的滞后和对王平的低估，令他们尝到了王平的强悍一面。

　　杉上翔子也感觉到了家族的渺小，总是在真正的权力碰撞之中，你才能窥见别人隐藏的实力，王平不是一个莽撞的人。相反他很精明，他今天如此言行，只能有一个理由，那就是良美的实力超越了大家的想象力。

　　失去岛国市场，对良美影响不大，良美的王平才敢这么做。

　　只有真正的跨国企业才会有这种优越感，他们的目光是全球市场，走到哪里，都能为当地的政府和本地人带来利益，同时他们也能赚取到更大的利益。所以某些国家的不配合，并不会影响到公司的整体布局，也伤不了公司的元气。相反，不配合的国家自己的损失说不定更大。

　　这次的初次见面给农业省和通商省的官员学者们感觉都非常的不爽。除了浅野有所判断之外，其他的人都还不知道良美的实力地位和全球粮企市场的主导权的变化，所以在尴尬的见面结束之后，无一例外的，所有的官员学者都要农业省的韩冈大臣给良美的东森会社一个苦头吃一吃。

　　却说杉上翔子和王平、易睿离开农业省，在车上，杉上翔子终于说道：“王平君。今天的事情，你可能太冲动了！”

　　“我没有冲动！”王平一边开车一边淡淡地说道，“我已经很克制了。岛国的市场，我能随时放弃。沙漠种植项目能为岛国带来什么利益，你知道我知道农业省的韩冈大臣也知道，他们会自我消化我今天说给他们听的话的。”

　　“是我们的合作项目，并不仅仅限于沙漠种植。农业省要找我们的麻烦，易如反掌！”翔子小姐担心地说道。

　　“水果全球市场的合作，农业省要是砍掉，我估计韩冈大臣的职位不保。”王平说道。

　　“农业省想砍掉，水果种植商户们也不会答应。”易睿说道，“这会增加岛国所有水果种植户的经销商的利益。”

　　“国际种子银行的事情，农业省知道不？”

　　“暂时不知道。我只是提示了一下还有关于种子开发的合作，并没有提及种子银行，我们不能让洛克先生提前警觉。”翔子小姐说道。

　　“翔子小姐，你也别担心，杉上家族和良美的沙漠种植，在亚洲地区，不在岛国内，农业省只会来巴结你们，不会来为难你们。当然这得是沙漠种植成功后，杉上家族的公司有了粮食运送回国，国家安全战略得到保障，杉上家族的地位自然水涨船高。首相不会砍掉自己国家的粮食安全的，我们合作，就只有杉上家族有可能能保证岛国的粮食安全，其他的公司绝无这种可能。”王平说道。

　　“水果市场，如果农业省提拔其他的水果商社来跟杉上家族竞争，我们在海外的市场跟他们同步竞争就是了，直接把他们给拍死。”易睿为翔子小姐打气。杉上翔子沉默了一会说道：“王平君，是不是海外的洛克先生出事了？”

　　“他一直都在出事。”王平模棱两可的回答。

　　“如果洛克先生没落，农业省和通商省显然低估了良美的实力；如果漂浮农场成功，杉上家族还是很难崛起在岛国。”杉上翔子幽幽地叹了口气。

　　“漂浮农场如果要成功，也是起码三十年之后的事情。三十年之后，漂浮农场的真正作用可能并不是农场种植，而是军事作用。”王平说道。

　　“为什么这么说？”杉上翔子沮丧的问。其实她的心很清明，尽可能的从王平嘴里套取信息。沮丧和担心，能帮她掩饰自己的真正目的。善于伪装，是杉上翔子的本能之一。

　　“比漂浮农场更实用的，是立体农业。成本更低，可行性是肯定的，实际应用中大规模的推广，见利的速度，都会更快。”王平说出了杉上翔子想听到的信息。

　　“立体农业是什么项目？”杉上翔子装作不经意的问道，“我以前连听都没有听过。”

　　“立体农业也是环保农业，如果全球人口不断增长，耕地减少而城市化的速度越来越多，并且城市化的规模越来越大，这个时候，要解决一天比一天减少的耕地问题，就有两个方案，一个是向大海要土地，也就是漂浮农场；一个是在有限的土地上扩大耕地面积，那就是立体农业。”王平毫不设防地说道。

　　“有限的土地上怎么可能扩大耕地？”

　　王平单手握着方向盘，另一只手指着外面的楼房，说道：“看见楼房了么？”

　　“看见了。”

　　“以前人们可是住在地下，然后是山洞，然后是小房子，人口越来越多，没办法，就出现了阁楼，最后，出现了楼房。在同样占地面积上，因为出现了楼房，能够容纳的人就会几十倍的增加。”

　　“立体农业就是向空中发展？”杉上翔子很吃惊，这个想法，简直精妙绝伦啊！

　　“人们能想出住房向空中发展，为什么不能把耕地也向空中发展，当然也可以向大海里发展，漂浮农场说不定今后会受到所有岛国的青睐。”王平说道。

　　“太科幻的构想，我可并不看好。”易睿笑道。

　　“现在的文明社会，电话和飞机，要是放在过去，也是没人相信会真的成功的。”杉上翔子笑道，“王平君，修建楼房很好理解，可是立体农业要解决的东西太多，土壤阳光空气和水，空气就不说了，单是土壤阳光和水，就是一个难题，我无法想象那究竟会是一个什么样子。”

　　“过去住在树上的人也无法想象如今住在楼房里的方式，这么多人能住在一起，怎么可能呢？”易睿调侃说道。

　　“所以才需要科学家进行试验。”王平说道。

　　杉上翔子还想再问，王平说道：“翔子小姐，我知道你很好奇，你是第一次听说立体农业概念，不过，这是我们良美走在别人前面的科研秘密，我可不想向你透露太多。以色列的盛光粮企愿意被我们并购，就是因为我答应了摩尔教授能够进入良美进行‘立体农业’的科研。以色列的官员们听说了立体农业，都是又惊又喜的支持我们的合作，可是贵国的农业省和通商省听说了我们的沙漠种植，不是又惊又喜的支持我们的合作项目，而是想把沙漠种植技术据为己有，这点，令我对贵国的农业省和通商省的官员不耻。”

　　杉上翔子歉意说道：“我们国家对于耕地很看重，一直在找解决的办法，沙漠种植技术他们想得到，我能理解他们的心情。”

　　“我可不能。”王平淡淡说道，“如果农业省和通商省有为难我们一点点的地方，我们就会退出跟杉上家族的沙漠种植合作，这是我的态度，不会有任何的让步，还有，我要的帝京大学的合法股份和入股杉上家族的事，得尽快通过法律程序落实。翔子小姐，我要农业省和通商省对良美集团保持尊重，不要有其他的小心思，因为我们现在有这个实力。”


第728章 首相要见王平

　　农业省，农业大臣韩冈的办公室里。

　　韩冈挥挥手，下属们和学者们都识趣的离开，最后办公室里只剩下了一个人：通商省大臣浅野！

　　浅野看着韩冈，说道：“韩冈君，你很愤怒。”

　　“我失控了吗？”韩冈咬牙切齿地说道。

　　“没有，大家都在的时候你没有失控，现在只有我和你，你的呼吸急促，脸色泛红，说话恶狠狠的，我觉得你失控了！”浅野慢慢地说道。

　　“王平太狂妄了。”韩冈愤怒的叫了起来，“我一定要给他颜色看看。”

　　“冷静，韩冈君！”浅野依旧慢腾腾地说道。

　　“这里是岛国，是农业省，在这里，农业领域里所有的事，我说了算。”韩冈咕嘟咕嘟的把面前的茶水喝了个精光。

　　浅野盯着韩冈，慢腾腾地说道：“韩冈君，你打算怎么办？”

　　“先查东森会社。”韩冈说道，“我就不信查不住东森会社的猫腻。”

　　“什么猫腻？”浅野皱了皱眉头。

　　“工商税务，工人管理，上下班时间，工资待遇补贴，产品样品抽查，我能让东森会社不得安宁。”韩冈说道。

　　“真的打算这么做了？”浅野再次皱了皱眉。

　　“不这么做，浅野君有什么好的办法收拾王平？”韩冈愤懑地说道。他被王平的话伤得不轻，而且看起来好像都是内伤！

　　“纯粹为了出气的话，就没有必要去收拾他。他和杉上家族的沙漠种植，是我们首相最看重的项目，一旦实行，能缓解我们耕地缺乏的问题。”浅野冷静地说道。他抬出首相来，就是提醒韩冈别冲动。受气？谁不受气。就是首相也要受政敌的气，受选民的气，受点气就受不了，难以成大事。

　　“不是为了我个人出气，是为了岛国的尊严！”韩冈愤愤地说道。

　　浅野一笑：“韩冈君，我觉得王平说的话没错，沙漠种植技术，我们想据为己有，他肯定会决绝的拒绝我们。你想想摩尔教授和以色列政府，拒绝了我们多少次？”

　　“但是。摩尔教授的拒绝是和客气和礼貌的，王平的拒绝，是赤裸裸的，他还想在我们岛国赚钱，我们农业省和通商省，需要最起码的尊重吧。如果现在他就能这样跟我说话，今后我们怎么面对他，如何跟他交往？这个国家层面的尊严，我一定要讨回来。”

　　浅野叹了口气。说道：“好吧，韩冈君，你想怎么做，我也无权干涉。不过我注意到王平新提出了一个词：立体农业。韩冈君注意到没有？”

　　“注意到了，不过是吸引我们的噱头吧了。”韩冈本能的抵触。

　　“不是噱头，王平的性格，不是那样的人。我相信他说的是真的！”浅野再次叹口气，“共和国有了一个王平，农业科研方面，已经走在了我们的前面。”

　　“我不相信，他也是个普通人，不可能具有超前的全方位思路！”韩冈说道。

　　“韩冈君，你要准备怎么动王平，我的建议，就算你动王平，也不要农业省的人直接出面为难他。王平性格比你想象的火烈，要是首相看中的沙漠种植项目被你搅黄了，你就等着挨批吧。老伙计，冷静冷静，消消气。”浅野慢腾腾地说道。放慢说话速度，能缓解韩冈的愤怒情绪。

　　韩冈站起来，倒了一杯水，再次把水咕嘟咕嘟地喝光，然后坐下，看起来一大杯水令他消了不少的气：“我会给工商税务的同事打个电话，然后是管消防的同事，检查他们的会社和公司是否消防合格，然后是劳动者协会，让他们去看看东森会社的工人工作环境和状况，质监局的同事随后上门，总之，三天一次，钉死他们。”

　　浅野微微一笑。

　　“当然，另外的一面，我会支持杉上翔子跟良美的项目合作，鼓励他们早日签署协议，尽快进行沙漠种植的项目。对于王平，我也笑脸相迎！”韩冈说道。

　　“只要不妨碍沙漠种植，其他的什么合作项目，韩冈君其实可以慢慢的一个一个的来折磨。比如王平想要入股帝京大学，你可以拖上两年或者三年，这口闷气，王平也只能忍了。”浅野慢慢地说道。

　　“浅野君也支持我修理王平？”

　　“我不是支持你，既然是坚持要修理王平，我不过随便给你出点主意。”浅野说道。

　　“浅野君就不打算做点什么？今天王平的态度，你也看见了！”韩冈吐出一口气。

　　“我会做的。”浅野抬手看看手腕上的手表，“再过十分钟，王平的车就到了杉上家族的公司门口，我就跟杉上翔子打个电话。”

　　“给杉上翔子打电话，那个小姑娘能做什么？”韩冈冷笑。

　　“我们要想对付王平，就得了解王平的言行举止和商业规划，我想让杉上翔子打听一下王平今天说的立体农业究竟是怎么回事，我们不能在听到了这个名字还无动于衷。对于我们不了解的新东西，我们都要格外留心。”浅野说道。

　　韩冈摇摇头：“浅野君，我给你十分钟等结果。”

　　十分钟后，浅野拨通了杉上翔子的电话。

　　“翔子小姐，你好，我是浅野！”

　　“浅野君你好！”

　　“请问你现在回公司了吗？”

　　“是的，王平君送我回来，他刚开车离开。”杉上翔子的声音温温柔柔的，非常好听。跟她过去的犀利锐气完全不一样了！

　　“翔子小姐，我想求你一件事。”浅野客气地说道。

　　“浅野君不用客气，有什么吩咐尽管说。”杉上翔子非常的谦恭！

　　“我想了解王平说的立体农业，请你费心了解，并请及时告诉我你了解到的信息。”浅野笑道。

　　“立体农业？我已经在车上听王平君说了，这是一项新的解决耕地紧张的科研项目，我个人判断，比我们的漂浮农场还要更经济实用，也能更快的投入变现使用。”杉上翔子清楚地说道。

　　浅野一下子从座位上站了起来：“立体农业能解决耕地紧张地问题？”

　　“是的。”杉上翔子是个很聪明的人，王平虽然只提了一点，她依据这一点，就做出了准确的判断。在车子上的时候，杉上翔子小姐就对立体农业想了很多，涉及到立体农业的方方面面的问题。现在她的脑子里，就塞了一大堆的疑问！

　　“立体农业究竟是个什么概念？”浅野语气急促，兴奋和紧张。

　　“具体的我也不知道，我只知道立体农业就好像人们居住的楼房，在有限的面积上。为了扩大居住人的十倍几十倍的容量，房子向空中发展。立体农业的立体两个字，我估计就是向空中发展，农业两个字，那自然是在每一层种上农作物。”杉上翔子说道。

　　“空中发展？”浅野无法理解。楼房很好理解，每一层都能住人，可是种植农作物，怎么可能每一层都种？土壤怎么办？离开了土地，还怎么种植农作物？

　　“是的，我们的漂浮农场，是向大海要土地；立体农业，就是向空中要土地。”杉上翔子说道。

　　浅野的身边，韩冈已经站起来。耳朵贴近浅野的手机听筒，听着杉上翔子的说话。

　　“这个项目，王平有没有提到过跟杉上家族合作？”浅野问道。话一出口，他就知道是自己想当然了。杉上翔子是绝对不可能跟王平有这种科研合作机会的，至少现在不行。

　　“我也仅仅是在车子上跟王平君聊了几句，现在我们的一切合作项目都还没有展开。处于协议签署状态中，怎么可能进入立体农业的研究。我只知道，摩尔教授的盛光粮企被王平收购，原因之一就是王平同意让摩尔教授的团队加入立体农业的研究，并且我想，以色列这个国家肯定是最先受益的国家，如果这个项目成功的话。”杉上翔子说道。

　　电话的另一边，浅野和韩冈面面相觑，王平说的立体农业，是真的。而他们对这个项目，一无所知！这个差距，太大了点啊！

　　王平的良美集团的科研能力，已经超越了岛国的整体实力？这怎么可能呢？？

　　“翔子小姐，我要你不惜牺牲任何代价，帮我们打听到立体农业的具体情况，我得把这个消息报告给首相。也许我们的漂浮农场项目，完全可以放弃。在海里要建筑起农场来，这个成本，跟在陆地上建筑起房子来相比，的确太大了。我们需要跟王平搞好关系！”浅野严肃地说道。

　　杉上翔子心中一松，既然浅野如此看中立体农业，杉上家族的地位，就再也没有什么好担心的了。想想多年前自己还想杀死王平，然而今天，杉上家族却在靠着王平的肩膀站起来，世事无常，难以看清变化！

　　“浅野君，我会尽力做好你交代的事情。杉上家族跟王平的合作项目，还希望浅野君多多指教。”指教的意思，就是请求在政策上给予放行。

　　“翔子小姐，我知道该怎么做了。王平的沙漠种植，立体农业，都是我们岛国离不开的科学技术。你放心，我希望你想尽一切办法弄清楚立体农业的概念，如果具有可行性，我们会通过外交部向共和国表达我们的善意。”浅野说道。

　　表达善意？

　　那就是主动示好了！

　　一个立体农业的科研项目，顿时被浅野上升到了国家层面，通过外交，跟共和国搞好关系，再通过共和国的官方，对王平进行通气，希望能得到王平的帮助，帮助解决岛国的耕地短板问题。岛国两大难题，一个能源，一个耕地，是首相需要解决的政治任务。漂浮农场也会做，不过立体农业，因为在陆地上进行，听起来就更加靠谱一些。

　　难怪王平敢这么跟农业省的人说话，毫不客气，他有了比漂浮农场更先进的解决耕地短板的科研项目。韩冈感觉自己的脸发烫，他们还想通过漂浮农场的项目来示强王平，希望杀一杀王平的锐气，结果，却杀掉了自己的锐气。

　　什么时候，共和国的科研实力变得这么强大的？这简直令人难以相信，却又不得不信了！

　　“浅野君，有必要这么冒失的汇报给首相么？”韩冈感觉嘴唇发苦。王平碾压他，如果他真能解决岛国的耕地短板问题，韩冈也只敢在王平面前唯唯诺诺。换个官方的说辞，叫做礼贤下士！其实就是陪笑脸说好话，各种方便之门大开，并且还得陪上小心。

　　因为这个国家有求于他！招贤纳士，说的就是老大找能人来做事，首先的条件第一，就是——礼遇！今天韩冈和浅野做的事情，那就根本不是礼遇，而是想碾压，碾压国家需要的外国人才。只是遇上了王平的不买账，被王平反碾压了过来而已。

　　沙漠种植项目，是在别国去租赁沙漠来种地，然后把粮食通过大海运回来。这其中的成本，来去的时间，一旦有战事，只要有人切断海上航线。岛国的沙漠粮食就运不回去，所以不管海外的沙漠种植多么成功，也只能说缓解岛国的粮食问题，而不能根本上得到解决。漂浮农场和立体农业就能解决这个问题，尤其是立体农业，在自己国家的本土上就能弄，丰收了就能进库存，这种形式才是真正的国家粮食安全的形式！

　　浅野说道：“这不是冒失，通商省做的事，就是有什么最新的科技军事和社会贸易变化，都会第一时间同时首相，通商省只对首相负责。”

　　韩冈不言语了，心中很不是滋味。他想‘报仇’，可是，要是首相拍板了要示好王平，争取跟他合作什么立体农业的话，他的报仇，也就根本无望了！

　　浅野跟杉上翔子结束了通话，跟韩冈说道：“韩冈君，我们一起去见首相吧！”

　　“好！”韩冈硬着头皮说道。

　　立体农业毕竟是农业省该关心的问题，通商省的大臣浅野虽然级别上跟韩冈差不多，但是实权上却比韩冈要大多了，职务上也比韩冈更高层。

　　一个小时后，韩冈和浅野坐在了首相的面前。

　　首相每天都很忙，事务繁多，但是听了浅野的电话汇报之后，首相中止了正在开的会，立即约见韩冈和浅野，耕地耕地，可是岛国心中的疼。自从兴和集团的海外粮食基地倾覆，岛国可是一直在想着解决耕地问题。不能租赁，那就得在有限的土地上种出尽可能多的粮食来满足自己的战略需要。既然立体农业能解决这个问题，那还等什么，大家应该集中火力弄这个立体农业才是最正确的选择。

　　首相满脸横肉，脸上有无数的小凹坑，人很丑，气势却很足。韩冈在首相前一坐，心里就在打鼓。浅野却是神态自如，呼吸平稳。韩冈在自己办公室里叫嚣着要收拾王平，一到了真正大人物的面前，他就有敬畏感。而说话慢腾腾的浅野，这个时候，显示出了真正的涵养和胆量。

　　“浅野君，王平的立体农业真的有你说的那么神奇？”首相目光炯炯的盯着浅野。

　　“首相先生，以我对王平的了解，综合翔子小姐的信息，我相信王平的立体农业超越了我们的漂浮农场项目，而且一定更优秀！”浅野肯定地说道。他的话令韩冈心里更加打鼓，因为在首相面前，说话可不能想当然，必须要真材实料，来不得半点虚假，不然，会引起首相的判断失误，造成不可预知的错误。

　　浅野仅仅是跟翔子小姐聊了几句，就敢这么肯定，韩冈心中惴惴不安，反正他是不敢这么跟首相说话的。

　　“韩冈大臣，你的意见呢？”首相看向了韩冈。

　　“首相先生，我不了解立体农业，没有看见过实体，没有了解过立体农业的概念，我也没有跟翔子小姐通过电话，我得到的信息，是浅野君透露给我的，我对立体农业的科研，表示需要谨慎，我认为需要让我们进一步确定立体农业的真实性。”韩冈谨慎地说道。

　　“你表示怀疑立体农业的真实性？”首相问道。

　　“我没有亲眼看见过，也没有听王平说过相关的理论，我不敢随便下结论，首相先生！”韩冈说道。

　　“浅野，你对自己说的话敢负责么？”首相咄咄逼人的对浅野说道。

　　“是的，首相先生。”

　　首相沉吟一下，说道：“好，浅野君，你和韩冈君都在这里等一下。”首相按心爱桌子上的按钮，门推开，有工作人员走了进来。

　　“首相先生，请吩咐。”工作人员低头说道。

　　“去通知外交大臣，让他通知共和国的外交大臣来我首相官邸。我有重要的事情需要跟他们见面！”首相威严地说道。

　　“是，首相先生。”

　　“韩冈大臣，浅野君，你们两个，麻烦去东森会社，请王平君到这里来，我要亲自见见这位非常了不起的农学家。”

　　“是，首相先生！”韩冈和浅野低头说道。


第729章 拒绝首相邀请

　　浅野和韩冈走出首相府邸，上车。

　　“去杉上家族的公司总部。”浅野对司机说道。

　　“好的，浅野君！”司机回答说道，车子徐徐滑出，又平又稳！

　　“浅野君，为什么不直接去东森会社？”韩冈说道。

　　“邀请杉上翔子小姐跟我们一起去，这样更合适。对于王平，我们毕竟还很生疏。”浅野说道，“而且，王平对我们的印象并不好。”

　　韩冈点点头，说道：“我们绕道翔子小姐的公司，会不会在时间上显得太久了，首相先生的时间可是很宝贵的。”

　　“如果能顺利的请到王平，多花些时间都是值得的！”浅野沉稳地说道。

　　“浅野君，你就真的这么相信王平的立体农业？”

　　“我相信！”浅野说道。

　　“我表示很怀疑，也许是子虚乌有的东西也有可能。”韩冈说道，“王平这个人，很狡猾。”

　　浅野却是坚定的摇摇头：“韩冈君，你要是在多年前参与过联合国粮农署大会，你就不会这么想了。”

　　“就是共和国获得三次提案机会的那次大会？”

　　“是的，发达国家都只能有一次提案机会，而共和国，却能有三次，因为王平提出来的科研成果，在同类比较中，更优秀更出色，更完善更科学，所有的人，包括我们自己，都是心服口服。那一次，属于我们国家的提案机会，是我和杉上翔子小姐主动让出来的。王平，是这个世界上的农业超级天才，我想不出还有谁能有他的广博学识。”浅野说道。

　　多年前浅野做农业省大臣的时候，韩冈还是个新人。

　　韩冈说道：“浅野君，如果王平真的有立体农业的研究项目，我断定我们的首相也无法从他的手里得到想要的东西。”

　　浅野无奈地叹口气：“其实我对首相的想法也并不抱什么希望。不过，首相敢亲自示好，比我们的面子更大，或许能跟王平有被尊重的美好感觉。再通过外交的努力，让王平帮助我们一下，我想还是有可能的。”

　　“希望我们能找到跟王平合作的机会。”韩冈对王平的印象非常的不好，只是首相突然对王平很重视，他不得不压下收拾王平的想法。等过了这个热度，再找机会。国家的耕地问题，压力最大的是农业省机构。作为农业省的长官，韩冈对王平的憎恶超过了对立体农业的兴趣。立体农业，一个听都没有听过的东西突然冒出来，这令韩冈无法有认同度。

　　浅野说道：“韩冈君，我先给杉上翔子打个电话，通知她开车出来，然后一起去王平的东森会社。”

　　“好！”韩冈说道。

　　浅野跟杉上翔子挂通电话，杉上翔子在电话里答应了立即驱车出来，双方约好同上东森会社去。于是浅野的车调头，走上了另外的一条道路。

　　杉上家族的公司总部。

　　杉上翔子拨通了王平的电话，为了见面的顺利，杉上翔子要先跟王平通气。

　　“王平君，我才是杉上翔子。”

　　“翔子小姐你好！”王平的声音淡淡的。

　　“王平君，很抱歉，等一下我会跟农业大臣韩冈通商省大臣浅野一起来拜访你。”翔子小姐歉意说道。

　　“什么事？”王平的声音一下子就警觉起来，“我们可是刚从农业省里出来。”

　　“是关于你的立体农业的事情，王平君。你在农业省说了一句漂浮农业和立体农业都是能解决耕地短板的科研，这句话让浅野君和韩冈大臣上了心，他们给我打了电话。我把自己听到的关于立体农业的话给他们说了一遍，结果，这个信息引起了首相先生的注意，首相先生派他们来邀请你去首相官邸，想向你请教关于立体农业的话题。”杉上翔子利索的说清楚事情的原因。

　　“我可没有时间去首相官邸，翔子小姐，我得今天处理自己的事情，然后带着杉上远藤回国。国际种子银行的工作，在等着我去完成，时间很紧迫。”王平‘委婉’地说道。

　　杉上翔子一怔！

　　她可没有想到王平竟然会拒绝首相的邀请。

　　“王平君，立体农业既然是未来农业的方向，跟首相先生接触，在我们的商业领域上，也能得到最大的支持。”杉上翔子没有什么说服力地说道。

　　王平笑笑：“翔子小姐，你来吧，我会跟浅野和韩冈亲自说的，他们不会迁怒于杉上家族。我们合作的项目，也多是在海外市场，农业省的手也伸不到海外其他国家的土地上去。杉上家族有了实力，一切都不会是问题。”

　　“谢谢王平君。”杉上翔子心中颇为感动。王平说中了杉上翔子的心思，那就是如果农业省不太配合支持杉上家族的工作的话，其实杉上家族可以选择在海外发展，并不一定要把大本营建设在岛国内。比如杉上家族的公司总部，完全可以建设在共和国，或者是欧洲，跨国企业把自己的总部迁到成本较低的地方的做法很普遍。如果岛国的农业省韩冈大臣有意的为难大家，那么，杉上家族可以选择走出去。

　　只要王平愿意跟杉上家族继续合作，杉上家族就不太担心岛国的国家机构的约束。

　　生意可以全部在国外做！

　　在国家利益和家族利益之间，如果家族利益都得不到保证，这些人都要面临被淘汰的局面，杉上翔子就想到了让总部离开岛国，前提之一就是王平的良美集团愿意继续合作三个优质的项目。

　　王平的话，打消了杉上翔子的顾虑，同时也让杉上翔子暗暗吃惊，因为王平就好像能看穿她的心思一样。这是她的内心的秘密，也是为杉上家族找到生机的无奈之举。在王平的优质项目的吸引下，如果岛国政府就算不支持，杉上翔子也不能让家族坐以待毙，解决的办法，就是走出去。

　　其实这个道理跟所有的处于困境中的人的选择是一样的。这边不行，要被困死，那就走出去吧！只是杉上翔子的选择，一举一动，都会形成岛国的重大事件，也在影响着家族的生死结局。

　　杉上翔子开车在半路上跟浅野和韩冈会合，一起来到了东森会社。

　　东森会社里，久美子女士带着儿子杉上远藤正在东森会社里跟王平见面，杉上远藤已经退学，将跟着王平飞越大海。去到共和国的良美村小学读书，从十一岁开始，接受共和国的文化教育，直到成年念完大学，再回到帝京农业大学来学习。

　　翔子小姐韩冈和浅野来到东森会社的社长办公室，见到了王平等一行人。

　　休闲区一角，踏踏米上。

　　杉上远藤正在被王平训话，一边的久美子跪坐在榻榻米上，易睿娄子素和赛巴斯程东都在。工作人员把杉上翔子一行人引进来，这令韩冈心中非常的不愉快。以他们的身份，来到东森会社，王平竟然没有亲自出来迎接。王平就算有事不出来，程东易睿等人应该出来迎接吧。都没有，就是办公室前台接待引着他们进来。

　　在农业省，韩冈故意冷落了王平，令王平的车在停车场大院外不能进去。可是车子进去后，韩冈和浅野带着下属可是亲自在大门口来迎接王平的。

　　王平太托大了！

　　就算他的立体农业很了不起，也不能这么失礼吧！

　　这纯粹就是狂傲！

　　韩冈几乎想掉头就走。可是杉上翔子和浅野都很冷静，平和，态度谦卑，韩冈只好强忍怒火。他认为，浅野这么示弱，是根本无法驾驭王平这样的共和国人的。岛国可用的杠杆很多，为什么一定要这么低声下气的来见这个不可一世的王平？

　　完全不值得！立体农业，谁能知道那究竟是个什么东西，属于科研范畴的东西，很多都是无法进行实际应用的。

　　杉上翔子韩冈浅野坐上踏踏米，大家跪坐了很大一个圈子，程东的茶泡出来，茶香飘满了房间。韩冈看见杉上远藤坐在王平的身边老老实实的，心中更加不舒服。他听出来了，杉上远藤是杉上家族堂堂的少爷，竟然认了王平做父亲。看久美子的态度平和而安详，也不知道杉上家族的人究竟是怎么想的。

　　一个岛国大家族的少爷，有身份有地位，为什么要认一个共和国人做父亲？

　　为了跟良美集团做生意而套近乎？

　　韩冈胡思乱想的时候，王平歉意说道：“韩冈大臣，浅野大臣，我刚才正在教育我的孩子，很抱歉没有出来迎接你们。”这个道歉毫无诚意，房间里的人并不是王平一个人，王平没能出来迎接，其他的人总可以吧，竟然是一个正主都没有。

　　韩冈只好压住心火，不说话。反正民间人士有杉上翔子，官方人士有浅野大臣，钳鱼大臣的地位还在他之上，韩冈也乐得不开口。

　　他一开口就是气！

　　浅野颔首说道：“王平君，我们首相诚意邀请你去官邸做客？”

　　“去官邸做客？”王平笑道，“如果真的是做客，去首相家里还行，去官邸，怕并不是做客，而是谈事吧！”

　　“是的，王平君，首相想向你请教关于立体农业的事情，请王平君抽出时间去一趟吧！”杉上翔子说道。

　　易睿娄子素赛巴斯都是心中一动，觉得首相亲自来请王平，这个面子，能令良美的东森会社在岛国增光不少，良美集团在岛国的谋划，看起来很顺畅的节奏。东森会社程东更是脸露微笑，老大去见首相，他感觉很有光彩，东森会社也很有光彩。

　　农业省大臣和通商省大臣两位重量级大人物来请王平，今后，东森会社的地位，无形中，更加强大！

　　看起来一切都会是锦上添花了！

　　久美子女士也很喜悦，首相亲自派大人物来请王平，今后王平的良美集团跟杉上家族的合作，那还有什么好担心的呢？杉上远藤跟上了王平这样的大人物，认他做父亲，久美子心中也更加放心。能得到自己国家首相的认可，这点令久美子感觉很重要。

　　这也是王平第一次接受到岛国首相的邀请。

　　杉上远藤也是微微的抬起头看向自己的共和国父亲，这个用言语‘挤兑’死自己的叔叔杉上秋原的敌人。竟然受到了首相的邀请，还派了农业大臣和通商省大臣来请他，这份礼仪，令杉上远藤心中非常的震惊。他年纪虽然很小，却精通世事，杉上家族最要全力巴结的人是通商省的大臣；最不敢得罪的人是农业省的大臣，这两个超级大人物在很大的程度上掌握着杉上家族的前途，可是，看他们面对义父的样子，却是很谦卑有礼的，义父都甚至不用亲自出门去接他们。这在杉上家族里，是绝对看不见的。要是通商省的大臣或者农业省的大臣到杉上家族来，家族里的元老权威和社长，全部都会齐聚大门外迎接，唯恐怠慢！

　　杉上远藤偷看义父王平的目光一闪，随后顺下目光，看着面前的杯子，一副老实听话的模样。他的内心，对王平起了一种复杂的崇拜。这个崇拜里面，包含着对王平逼死杉上秋原叔叔的怨恨。

　　杉上远藤人小，智慧却很高，并不是一般不懂事的孩子。一些大人的人情世故，他也能看透一些！

　　王平淡淡说道：“浅野君，翔子小姐，韩冈大臣。很抱歉，我明天就要带着杉上远藤离开岛国去共和国，我还有很多的事情要处理。虽然久美子女士在这里，可是我还是要带着杉上远藤去跟他的长辈们一一告别，这是家族礼数，小孩子从小不可娇惯，该做的事情一定要做，该尽的礼数一定要尽，杉上石英先生，香织女士，还有德高望重的美惠子女士，也就是远藤的婆婆，远藤必须在离家之前，去给老人磕头。”

　　韩冈的眉头深深的皱了一下，脸上青气一闪，却是隐忍不发。

　　浅野和久美子等人都是一怔，他们可没有想到王平会拒绝首相的邀请，而且还是农业大臣和通商省大臣一起来邀请，都被拒绝。这个消息，会在岛国农业圈和外交上引起不小的震动。

　　杉上远藤这个孩子虽然谦恭的低着头，眼神却是猛地一亮。

　　敢拒绝首相邀请，当面拒绝农业省和通商省大臣的亲自来请，义父的这份胆量豪气，令杉上远藤心中狠狠的震撼。一种崇拜硬汉英雄的豪情在孩子的心中升腾而起！

　　易睿娄子素赛巴斯等都觉得很意外！

　　东森会社老大程东更是手里的茶杯一抖，有小小的茶水溅了出来。

　　只有事前已经知道答案的杉上翔子谦和平静，没有异常的表情变化。不过在她的心里，对王平的好感，却更加强烈了。杉上翔子的家族出事，政府官员立即表明态度，跟杉上家族划清了界限，很多官员还顺势踩上两脚，打上一拳，这份幽怨，其实一直在翔子小姐的心里积存着。王平拂逆了首相和大臣们的心情，这令杉上翔子小姐有窃窃的恶意的快感，就好像王平为她出了心中的一口久久积压的恶气一般。

　　浅野大臣干笑两声，说道：“王平君，能不能请你改一下回去的时间，麻烦你延后一天回去，不知道行不行？飞机票这些琐事，我能为王平君办好。”作为一个在全球商贸市场上长袖善舞的浅野，竟然愿意为了王平的延期，放下了自己的身段，谦和的请求。

　　易睿娄子素赛巴斯都知道王平的脾气，虽然他们并不太理解王平为什么会拒绝首相的邀请，谈立体农业，那还是在实验室里的东西，要变现谁也说不清楚什么时候，他去首相官邸能谈一谈立体农业，对良美集团的科研能力和正面实力的形象，其实都是非常有好处的。不过，既然老大做出了决定，那就是有他的道理，老大并不是一个冲动霸道莽撞的人。

　　帮人不帮理的易睿开始乱说话了，她的外交能力和随口而出的谎话，经过长期的实战，几乎是无法找到什么漏洞的，她微笑说道：“浅野君，王平先生的行程安排的确在半个月前就确定好了，明天他回到共和国，共和国的农业部部长，院领导们，都在等着他回去汇报工作，这些工作安排，牵一发而动全身，要在这个时候让他修改时间，真的很为难。”

　　知道内情的赛巴斯嘴微微动了一下，却没有发出声音。易睿这个骗子的技术，已经炉火纯青啊！

　　娄子素也冷冷地说道：“浅野大臣，我们老板的很多事情，都是在事前确定好了的。回到共和国后，他马上要飞到联合国粮农署，去做一件很重要的工作，这些牵涉到商业上的一些机密，很抱歉我不能明说。”

　　娄子素也帮一把易睿圆谎。

　　其实王平就算是挤一个星期的时间出来也不会为难！

　　王平看看韩冈，韩冈的脸已经扭曲；看看浅野，浅野在苦笑；看看杉上翔子，翔子小姐也在看着他，眼神闪烁，有女子特有的迷蒙的情愫流泻，这令王平心中微微一动。


第730章 谁抢我刀我就杀谁

　　韩冈说道：“既然王平君的确没有时间，那我们就回去吧。”

　　多说无益，还显得自己特卑微！

　　浅野却不肯放弃，他认为在重要的项目上，做些让步，都是值得的。古时候还有君王礼贤下士，为求能人亲自登门拜访，一次不行就两次，两次不行就三次，直到感动对方为止，今天为什么就不能为了一个超级农业家放低身段呢？

　　浅野说道：“王平君，能不能请你挤一挤时间。王平君的立体农业，能为我们做一个科普，我们会很感激。”

　　王平说道：“浅野君，立体农业现在只是一个概念，并不能真正用于实践，我去见了首相，也毫无用处，还是等我今后的立体农业科研有了成果之后，再来拜会首相先生吧。”

　　第二天，王平带着杉上远藤回到了共和国。在上京呆了几天，带着杉上远藤回到了良美市。

　　一路之上，到处都是高楼大厦在热火朝天的建设。

　　王平的车开近良美村，村口密密麻麻的站了好多人。王平微微的皱了下眉头，他来来回回也很多次了，大家都已经习惯了，这次回来是怎么回事，大家都在村口来迎接了。说是村口，其实是良美人的别墅小区，原来的公社大队的社员们，如今家家户户都是独栋别墅，形成了良美的别墅小区。

　　王平开着小车，远远地看着了母亲父亲，哥哥王建王亮，两个嫂子，姐姐姐夫，还有他们的已经长得虎头虎脑的儿子，现在的孩子个子特别能长，哥哥姐姐的孩子们年纪十岁左右，跟杉上远藤差不多。身板长得更壮实，跟杉上远藤比，个子也不会矮，老婆王娟带着女儿濛濛都在村口。此外，还有西装革履的唐老绵和他的老伴——一身旗袍的田甜。田甜阿姨都上了年纪了，却盘着很时髦的发型，画了眼线，嘴唇上抹了口红，看得王平心里一阵难受。

　　王平说道：“远藤，村口的人都是我们的家人。”

　　“我们家族？”

　　“是的！”

　　两个人说的是汉语。杉上远藤要来共和国，久美子女士早就为他请了汉语老师补习。短短的时间里，简单的汉语口语，杉上远藤已经会说也会听了。

　　王平的车慢慢的停在村口，家人都围了上来。王平和杉上远藤下车，王娟和女儿王濛濛首先冲了上来。女儿王濛濛在读小学一年级了，成绩非常好，王娟在家里，已经教完了她小学三年级的课程，下一个学期，王濛濛就会直接读四年级。

　　良美村里有自己的良美小学校，孩子们上小学不用出村。良美公司有自己的中学学校，良美市联手良美集团正在修建良美大学，今后这些孩子读书就业和工作，都能在良美集团里一条龙完成。

　　“这位就是杉上远藤？”王娟亲切地说道，伸手拉起杉上远藤的手。其他的人，都围上来，叽叽喳喳的围着杉上远藤，原来王家的人都在村口迎接王平，就是想提前看到王平的岛国儿子。

　　王平收养了个岛国儿子，这事情在王家引起了轰动，随后，良美村的人都知道了。大家并不反对，只是很好奇。王平和王娟都还年轻，完全有条件再生孩子，虽然说计划生育卡得很严，一家只许生一个孩子，可是以王平这条件，生一个孩子，今后良美集团这个企业，明显是家族后续无人的节奏。不是王平和王娟不想生，却是因为忙的原因。先把王濛濛带大一些，小两口还是要考虑再生的！只不过，王平打电话回来说收养了一个岛国儿子，这令老爸老妈心里很不舒服，他们对岛国人的印象并不好，虽然现在良美集团里老外来工作实习的人很多，但是岛国人，却一个也没有。

　　面对王娟和王家众多围观上来的老老少少，杉上远藤记着妈妈的话，低头说道：“阿姨，我叫王远藤！”

　　王平笑道：“大家别这么虎视眈眈的看着王远藤了，他现在就是我们王家的一员了，远藤，这就是你的妈妈王娟，这是你的妹妹王濛濛。”

　　杉上远藤谦恭的神情，说道：“妈妈好，妹妹好！”

　　“这是你的爷爷和奶奶！”王平介绍自己的父母给杉上远藤。母亲和父亲都在很认真严肃的盯着杉上远藤看，审视的眼神。

　　“爷爷好，奶奶好！”杉上远藤深深鞠躬。

　　他的谦卑和礼貌赢得了大家的赞美，两位老人的神情也缓和了。这些老人就是这样，看见孩子懂事，会尊重人，有礼貌，心里的那点隔阂，很快就消失了。熙熙攘攘的过了好久，王平才把家族的人全部介绍完。良美村里，闻讯而来的人越来越多，里三层外三层的围了个水泄不通，王平带回来个岛国儿子，这令良美村的人都感觉到新奇。有的老人，都在偷偷的嘀咕是不是王娟不再生了。要说超生罚款，以王平跟政府的关系，王平生十个孩子也交得起罚款啊！

　　王家家财亿万，就一个小公主，今后王家的财产，岂不是要落在外姓人手里？王平收养一个岛国儿子，这是什么意思？良美村里的老社员们都已经退休在家，每天吃饱喝足没有什么事，最喜欢的事情就是家长里短，王平收养岛国儿子的事情，到了他们的眼里，那就变化出无数的故事结局。

　　最后，王平王娟带着杉上远藤和王濛濛，费了好大的劲，才突围而出。一路回到自己的住处，回应沿路的村民打招呼都累得两个人够呛！车子就丢在了村口，自然会有人把车开回来。王平是真心没有想到，自己收养一个岛国儿子，村民们的反应这么强烈。王平在外面，可以不给岛国首相的面子，威风八面，可是回到自己的家乡，见了乡亲们，每个人的面子，他都是要给的，这也是他被围困的原因。良美村的社员，没有人会怕他。在大家眼里，王平带着大家致富了，但在乡情上，在感情上，王平还是十多年前那个王家院子的小伙子王平。

　　这一点，也是王平母亲和父亲每次跟王平见面都要唠叨的东西，王平再成功，面对乡亲，不能忘本。不能高人一等，不能很了不起的看不起人。王平要是看不起自己的乡亲，以为自己有钱了就可以鼻孔向天的走路，就好像一个真正的暴发户做派，母亲和父亲就会收拾他。

　　王平王娟王濛濛杉上远藤的身后，跟着王建的儿子王阳，王亮的儿子王飞和姐姐王玉和姐夫赫舒的儿子郝勇，还有老表孙良美的儿子孙忠。这四个小子对杉上远藤第一眼就充满了敌意，只是碍于对王平的畏惧，不敢乱说什么乱做什么。不过一路之上，就没有离开过。王平王娟也是喜欢哥哥姐姐的孩子，孩子们跟孩子们玩，能让杉上远藤更快的融进这个家族。所以，王平和王娟就根本不疑有他。

　　孩子都是天真活泼的，能有什么好戒备的呢，而且，都是自己哥哥姐姐的孩子。在这四个孩子的身后，那就是哥哥姐姐嫂子和姐夫了还有孙良美等人，只是这帮大人就走得更慢。走在最后的，就是母亲和父亲。他们在陪着村里一大帮老人在边走边说话，为王平领回来一个岛国的儿子做自己想当然的解释！在没有见王平之前，两个老人还是有意见的，见了王平和杉上远藤之后，两个老人心理发生了变化，默认了王平的做法。在外人面前，两位老人那就是态度鲜明，是坚决支持儿子收养一个岛国儿子的。

　　帮人不帮理，可能是王家人的一个通病！不管自己一家人关起门来有多么的不和谐，打开门面对外面，那都是态度和拳头一致朝外的！

　　等到王家人都进了王平的别墅大院，村里围观的人终于恋恋不舍的散了。

　　虽然王平没有什么老板的架子，村子里的人却还是不会随便就进入他的家，除非是受到了王平家人的邀请！

　　进了别墅大门，一家人终于能坐下来好好的聊天了。

　　王平对杉上远藤说道：“远藤，你是这些孩子中年纪最大的，你是哥哥，要让着这些弟弟。”

　　“是，爸爸！”杉上远藤低头说道。他跟任何人说话，都看着自己的脚尖。

　　“王远藤，今后说话抬起头来。”婆婆耿淑芬说道。

　　“是，奶奶！”杉上远藤果然抬起头，却不看别人的眼睛。

　　“妈妈，岛国人讲究尊卑，孩子是晚辈，所以他跟长辈说话就习惯低一下头。”王平解释说道。

　　“这里是共和国！孩子既然姓王，以前不好的习惯，就要纠正过来。”父亲王年贵慢条斯理地说道。他掏出烟，看了一眼儿子媳妇女儿女婿，识趣的收了起来。

　　除了老一辈的人喜欢抽烟外，王平这一辈的人，都基本不再抽烟。靠烟酒朋友才能做成生意的层次，不属于王平家族的层次，他们做生意的层次，更高级，早就超越了‘烟酒朋友’这个层级。

　　唐老绵也是这个屋子里的长辈，他认识几个字，从小接受岛国侵略历史的教育，他义正词严地说道：“杉上远藤，记住，从你踏进王家大门开始，你就不再姓杉上，而是姓王，王远藤，记住了吗？”

　　杉上远藤微微犹豫了一下，王平笑道：“唐叔，这个孩子在这里我们叫他王远藤，是为了让他更快的融进我们的家庭中，更好的适应我们的环境，然后学习我们共和国的文化。他成年后还是会回国的，他应该有两个名字：杉上远藤和王远藤都应该是他的名字。”

　　“爷爷，爸爸，在共和国，我叫王远藤！”杉上远藤说道。

　　他的智慧和领悟能力，在某种程度上，都其实可以不再看做是个孩子。

　　“远藤，你去跟弟弟妹妹们玩儿去，我们大人先说会话。王阳，来，把远藤哥哥带出去玩。”王娟说道。

　　王阳是王建的孩子，小子笑嘻嘻的走出来，伸手拉着远藤的手，说道：“走吧，我带你去村子里玩。”

　　王濛濛也说道：“我们一起去，远藤哥哥！”

　　“我也去！”王亮的孩子王飞说道，他长得眉清目秀，聪明伶俐。

　　“郝勇，孙忠，你们都去吧！”姐夫郝舒说道。

　　得到大人允许的孩子们跑出别墅大院。

　　“走，我们去操场玩儿。”王阳提议。

　　于是六个孩子都向操场跑去。王远藤本不想去，他是孩子，能敏感到王阳等孩子对他不怀好意，对方人多势众，又在他们的地盘上，王远藤并不想一来就跟王家的孩子们起冲突，这会影响到王爸爸对他的看法。只有王爸爸的王濛濛对他没有什么敌意，这令王远藤对王平王娟的好感就增强了许多。

　　王远藤并不怕事，他在岛国杀了一个成年人，接受了杉上秋原的训练，自认为打几个同龄孩子是没有问题的，只是，他不想动手。

　　面对王阳等四个男孩子不怀好意的笑容，王远藤决定还是去。如果他们真的要想欺负他，躲得过今天躲不过明天。如果不能忍受，那就反击。王远藤打定了主意，去就去，看看他们想干什么，而且。王濛濛对远藤的不错，到时候打伤了王阳他们，王爸爸会听到王濛濛的说法的。

　　六个孩子呼啦啦的就到了操场上！

　　操场上有良美村的很多孩子在玩。

　　这是一个修建得非常漂亮的操场，最外围是跑道。跑道中间圈着篮球场乒乓球台和足球场，跳远的沙坑。在跑道的另一个角落，是单杠双杠等健身器材，王阳等孩子一进入操场。其他孩子都轰的一声上来了，其中有比王阳更高的孩子，见了王阳等四兄弟都是唯唯诺诺的。

　　王阳说道：“这是我平伯伯收养的干儿子，岛国人，你们看过小兵张嘎和王二小放羊的故事么，这家伙就是鬼子国家的人。远藤，在伯父家里，我叫你一声哥，在这里，我们都是你的大哥，快叫哥！”王阳的大拇指一翘，对着自己。

　　王濛濛说道：“王阳，你又想欺负人。”

　　王阳说道：“濛濛，这家伙都不姓王，是个野种，你别护着他，他就是个小鬼子。”

　　杉上远藤不作声，他看出来了，这群孩子都以王阳为首。

　　“快叫哥，小鬼子。”啪的一声，郝勇从后面踢了王远藤一脚。王远藤一个趔趄，险些摔倒，孩子们都哈哈大笑。孙忠出手就是一拳，打在王远藤的鼻子上，这一拳好重，把王远藤的鼻血都给打了出来。

　　王远藤抹一把鼻血，说道：“别想欺负我，我会杀人的。”话没说完，王飞一耳光就抽了过来，啪的一声清脆：“杀人，你个小鬼子还敢杀人。给我打！”一时间数十个孩子一拥而上，把王远藤给推倒在地，拳打脚踢。王濛濛一个小女孩子，早就挤在了外围。

　　王濛濛叫道：“王阳，我要回去告诉爸爸。”

　　站在外围的王阳一脸洋洋得意地看着大家狠揍王远藤，听见了王濛濛的威胁，王阳大喝一声：“别打了。”

　　孩子们都轰的一下散开，抱着头蜷缩在地上的王远藤慢慢地爬起来，鼻青脸肿，衣服裤子上都是鞋印。他的眼神里没有恐惧，只有平静的恨意。王远藤慢慢的从口袋里掏出一把很小的刀子，打开，刀子锋利，闪着寒光。

　　“让我们走。”王远藤说道，刀子对着王阳的咽喉。

　　“你不服气？”王阳对着刀子毫不在乎。

　　“让我和濛濛回去，我不会说是你们打了我。”王远藤说道，手里的刀子再次紧了紧。

　　王濛濛说道：“远藤哥哥，收起刀子，你打不过阳哥的！”

　　“你叫我一声大哥，再叫他们一声哥，我就放你回去。”王阳说道，“小鬼子，叫哥！”

　　“快叫哥！”小伙伴们都大声助威。

　　有小伙子已经从地上捡起了石头。

　　“放我们走！”王远藤冷冷地说道。

　　王阳和希望看见杉上远藤眼神中的畏惧，可惜，他什么都没有看见，这令他很不爽：“小鬼子，不服气是吧？”

　　王远藤不再说话，只是把刀子对准王阳。

　　“你要怎么才服气？”王阳制止住要冲上去动手的王飞郝勇等伙伴，这些伙伴都不怕王远藤手上的小刀子。一帮不知道天高地厚的孩子！

　　“王爸爸叫我出来，不要跟你们打架。”远藤说道。

　　“我们刚才打你了，你服气不服气？”

　　“不服！”

　　“你要怎么才服气？”

　　“单打！”王远藤终于说道。

　　“你刚才认为我们人多才赢了你？”王阳嘿嘿笑，就好像一个小地痞。

　　王远藤点点头。

　　“好，我现在就派个人跟你单打，你要是输了，今后在学校，见了我面，就得叫我一声大哥，而且，今后在路上，不许走在我的前面。”王阳两手抱着双臂，活脱脱暴力港片看多了的小痞子。

　　“好！”王远藤慢慢收回刀子，把刀子仔细的放进内衣口袋，他的动作看得王阳呸了好几口。

　　“郝勇，把他打倒！”王阳头一摆，“把他的刀子给缴了，拿给我。”

　　“谁动手抢我的刀子，我就杀谁！”王远藤眼神如狼，嗖的一声，再次掏出了刀子，啪，刀子弹出了刀刃。


第731章 小富二代们恐惧时刻

　　姐姐王玉和郝舒的孩子郝勇是几个孩子中身材最精瘦的，脾气却是很大，属于那种咬人不叫的小狗。郝勇一声不吭就冲了上去，王远藤的手刚刚抬起，郝勇的脚已经正蹬在王远藤的小腹上，别看孩子小，这一脚的力量却不小，王远藤噔噔噔的连退了好几步，小肚子一阵巨疼，差点弯腰下去。

　　郝勇并不追击，只是阴狠的看着王远藤。

　　王远藤的脸一阵苍白，过了好一会才缓过气来。

　　就凭郝勇这一脚，他就知道，原来这几个小子都是真正的会功夫的人，难怪这么嚣张。王阳面对他的刀子，也根本就不慌，刚开始的时候，王远藤还以为是王阳等人嚣张惯了，在他们的地盘上，人多势众，所以以为王远藤不敢真的用刀，只是吓唬他们的，如今看来，这些孩子并不畏惧他的刀子，是因为他们一定受过很严格的训练。

　　王远藤接受杉上秋原的训练时间很短促，是在父亲去世之后才学习的，时间不到一个月。而王阳这帮孩子，因为王平的原因，从开始会走路起，就在学习真正有用的搏击术，或者说是实战武功。

　　在共和国，武功的传承都是从小就开始练习，绝不会是几十岁了再来学习什么打拳，要学，也是跟养生有关，跟真正的功夫关系不大。而王平自己是一个真正的搏击高手，实战性质的顶尖高手，王家的孩子，包括女儿王濛濛，从小就接受了他制定的训练课程，一是健身，而是传承。

　　共和国真正的搏击传承，并不限于任何的职业，草莽之中有很多身怀绝技的人。各行各业的人学点防身实战，并不奇怪。王平的国际安保公司，就体现出了王平重视自身安全的思想。

　　王阳等孩子相比起杉上秋原来，练习真正的搏击术都最少在七年以上，而王远藤，不过短短的两个月都不到。王平的国际安保公司，在良美总部有专门的训练基地，王家的孩子，从小就被送进专业安保训练基地学习。他们长大了做的事跟搏击之道可能毫无关系，但是从小练武。就跟学习体育运动一样，对孩子的身心发展只有好处没有坏处。

　　王远藤在出来的时候，王平刻意叮嘱孩子们别打架，王远藤还以为王平爸爸怕他性子起来伤了谁，因为他有杀管家先生的前科，可是现在看来，王平爸爸并不是在担心他伤别人，而是怕王阳这帮孩子打伤王远藤。

　　只有王平爸爸非常厉害，才有可能教出王家孩子的功夫。王远藤对王平爸爸的情绪在一点一点的改变，怨恨在一点一点的消失，崇拜在一点一点的增加。聪明的孩子，总是能想到看到其他孩子无法想到看到的东西。

　　“服不服？”王阳懒洋洋地说道，比面对王远藤的刀子更严格的训练他都接受过。所以面对小刀子，王阳并不放在心上。封闭训练里，这帮孩子的要求跟国际一流保镖们的课程看齐。招式格斗都是一样的，只是力量和强度更小一些而已，连续七年以上的训练，已经把这帮孩子训练成了一批怪胎。当然，这帮家伙没有在外面少惹事，学校最高年级的大学生，都不敢招惹他们。一是他们的富二代的身份，二是他们的身手，三是他们兄弟的团结。

　　杉上远藤挨了一脚想明白了很多事，这个时候，他已经知道并不是握刀面对管家先生那个老人，而是训练有素的一批小功夫王。王阳等几个孩子，良美市成立的庆功大会上，还专门表演了实战打擂，吸引了全国的媒体进行连环报道。在共和国，小孩子上台戴着拳套打真正的擂台，不戴任何护具，这是历史上的第一次。貌似只有泰国泰拳有儿童打擂，不戴任何护具的实战。那次的孩子打擂表演，令良美国际安保的名声在共和国内响彻了兴起不久的安保界，良美安保的私人定制保镖业务也迅速翻番的上涨。随着共和国的改革开放，有钱人越来越多，私人定制保镖业务也蒸蒸日上！

　　而在那次打擂中，王阳是冠军，在小伙伴中确立了‘大哥’地位。

　　王平这个原特种部队的高手，制造了一个良美国际安保公司，也从小训练出了自己家族的小孩子们。

　　练武强身，磨练意志，也是家长们乐意的！何况因为王平的‘旨意’，不乐意也得送进良美国际安保训练基地学习，习武，对于王家的孩子们来说，什么便利都是齐全的！

　　王远藤也才明白了王濛濛说的那句：远藤哥哥，你不是他们的对手——这句话究竟是么意思！本来他还怕自己一个把持不住一刀刺穿了王阳的咽喉！

　　王家人，貌似一代更比一代强！

　　面对王阳的‘服不服’的问话，王远藤没有回答，而是更紧地握住了刀。就算打死他，他也不会屈服！这是杉上秋原叔叔教给他的！一个男人，打断骨头，也不能低头。

　　郝勇要再次上前，王阳说道：“郝勇，我来。”王阳担心王远藤手里的刀，他看出来了，这个家伙虽然没有回答，却根本不服。万一刀子划到了郝勇，王阳可承担不起这个责任，因为今天王平叔叔回来了。他不是怕自己的父母，也不怕自己的老师和安保基地里的教练，而是怕王平。

　　这帮孩子个个都怕王平，王平叫他们站住，他们肯定不敢挪步！

　　郝勇退下，王阳站出来，说道：“王远藤，把刀子收起来。”

　　王远藤狠狠地盯着王阳，把刀子更加握得紧。他知道自己跟这帮小子差距太大，不用担心一刀刺穿他们的咽喉，所以就干脆放手一搏，他希望能刺中王阳的身子或者手臂。

　　“我怕一脚踢飞你的刀子伤到我的兄弟，你知不知道。”王阳说道，“刀子伤了人，你就知道王平叔叔的厉害。”他还是只忌惮王平一个人。

　　“放下刀子。”眉清目秀的王飞说道。

　　“放下刀！”小伙伴们纷纷喝道。

　　“你不放下刀，我就要动手了！”王阳喝道。他看出王远藤根本不畏惧他，这令他很恼火，只要王远藤示弱。王阳就会停止，可是他看不见王远藤示弱。虽然这小子是个小鬼子，却是王平叔叔带回来的儿子，这令王阳忌惮不少。

　　王濛濛的声音在这帮小子的声音中根本就显不出来。她小了几岁，个子也不够高，虽然也在习武，那是王家孩子的必修课，就好像其他孩子必学习体育课一样。她想做点什么，王飞孙忠两个孩子一人一只手，她就挣脱不了，只要大人不在这里。没有孩子会特别迁就王濛濛，大人在，王濛濛就是公主，这些小子都老老实实的爱护公主，让着她。大人不在，那就根本没戏。王濛濛每次被哥哥们欺负了，好强的她从不告状，这也令这帮坏小子肆无忌惮。

　　王远藤依然不说话，只是握刀对着王阳，他很紧张。知道面对的是王平爸爸训练出来的小功夫王，而他自己，练习剑道不到一个月而已。

　　王阳抽出缠在腰间上的皮带，别看他说话嚣张。功夫也非常的不错，真正动手了，却是最谨慎的一个。郝勇功夫没有他好，上前就给了王远藤一脚，空着手。而他，功夫高了不少，力量速度都更厉害。却先抽出皮带，并不贸然攻击。

　　把刀子很锋利，一碰着就是血。

　　王阳不想自己大意被划中一刀，他丢不起那人。

　　王平叔叔说过，要动手，一定要把对方打怕，而不是打疼。很显然，王远藤被打疼了，却还没有被打怕，这令王阳心中很挫败。

　　他一定要看见王远藤眼神中的畏惧！

　　王远藤伤了身体，王阳却感觉自己伤了‘心情’。这小子竟然不服！！

　　王阳抽出皮带，这令王远藤有点不知道该怎么办，他没有面对过皮带这样的武器，杉上秋原叔叔也从来没有教过这些东西。

　　啪！

　　一道黑影飞过来，准确抽中王远藤的握刀手腕，王远藤反应都没有反应过来，手腕麻木，巨疼传来，他努力握住刀子不掉，秋原叔叔说过，人可以死，刀子不能掉。跟着眼睛一黑，一疼，皮带第二次飞过来，抽中了他的眼眶。王远藤的眼前顿时一黑，脑袋也一晕，感觉手上一空，刀子被王阳夺了。他连一下反击都没有，就再次看见王阳飞身起来，一记鞭腿，重重击在他的左脸颊上，王远藤轰的一声栽倒，头脑一片空白，眼睛瞪得大大的看着天空，天空在旋转，突然之间，他看见了父亲的脸，然后是秋原叔叔的脸，然后是妈妈的脸，王远藤的眼泪一下子就涌了出来——身处异国他乡，爱他的人一个人都不在他身边——王远藤泪如泉涌——

　　“你服不服？”一个声音还在喝问，王远藤听得不真切，有如梦境。跟着腰部一麻，有人在狠狠地踢他的腰部。

　　“王阳，算了，他都哭了！”一个声音飘渺。

　　“王阳，我要去告爸爸！”一个女孩子的声音，王濛濛的声音。这个从来不告状的小女孩子，终于忍不住了。

　　“告就告罢，他自己摔倒的！”王阳心虚的强嘴。

　　“他用刀子想刺我们，看最后王伯伯会处罚谁。”王飞说道。

　　呯呯！

　　又有小伙伙伴在泄愤踢王远藤！

　　“舅舅说过，自己一家人是不许动刀子的，只能一致对外。”孙忠冲跑远的王濛濛喝道。

　　“我会让爸爸处罚你们的。”王濛濛的声音隐隐约约的传过来。

　　地上，满脸泪水的王远藤呆呆地看着什么都没有的天空，妈妈的脸再次浮现，满脸都是慈爱。

　　“妈妈，我想回家！”王远藤哭道，用的是岛国语言。

　　“小鬼子在说什么？”王阳说道。

　　“别打了，大家快闪，王濛濛告状去了，小舅舅马上就来了。”郝勇说道。他很怕王平，怕得要死，事实上王家的这帮小富二代个个都怕王平怕得要死。

　　“我不怕，是他先动刀子。”王阳豪气地说道，却已经开始后退开溜了。他是嘴上不怕，心里却是怕得要死。

　　王平叔叔是动手削他，而且削得他恐惧，领教过滋味的王阳不想再领教第二次。王家孩子们没有谁想领教第二次，就连孙忠也被王平削了一次，从此看见王平就战战兢兢的。除了王平，这帮小富二代基本不怕谁。

　　只一瞬间，这帮天不怕地不怕的小子散了个干干净净，偌大的操场上，无关的孩子们也吓得跑了个干净。放寒假了，操场上玩的孩子们人并不少。等杉上远藤坐起来，操场上空空如也，一个人也没有了。

　　地面冰凉。杉上远藤低下头，悲从中来，忍了许久的悲伤，他父亲死的时候，这个孩子都没有掉一滴眼泪，悲伤压抑在心里，这一下找到了宣泄口，全部哭了出来，一口的岛国语言，令人听不懂他在说些什么。他的痛哭，挨打只不是一个引子，引发了积压在内心深处的大海般的悲伤。

　　操场的围墙外面，王阳等一帮孩子透过围墙缝隙看着操场上的王远藤。

　　“呸。被打了两拳就打哭了，真没种！”王阳的一只眼睛通过围墙缝隙瞄着王远藤。其他的孩子只好动手用树枝重新掏洞口，想看看被打哭的小子究竟怎么样了。王阳霸占了唯一的小缝隙，除了王家的几个孩子，其他的小伙伴们不敢推开他。

　　王阳看了一会，说道：“我们该怎么办？我可没有想打哭他。”

　　“他先动刀子的。”王飞小声说道，小脸苍白，他都不敢去看，担心王平亲自来到学校。王平动手削他的那次，他爸爸王亮和妈妈外公外婆爷爷婆婆都在，没人敢护着他。

　　“我们咬定他先动刀子就会没事。”郝勇嘴唇发青地说道。他用力踢了王远藤小肚子一脚，现在可是真后悔了。到时候小舅舅一问，什么情况都会知道，他是第一个正式对王远藤动‘脚’的，第一次是在背后偷袭，第二次是在正面出腿，第一个出手的人，通常罪名都是最大的。

　　小伙伴们都在想当然的找理由来证明自己没事。

　　王阳嘀咕说道：“这个家伙，要是说声服气，就不会有后面的事，他看起来很爷们，被踢一脚就哭了，真没种，下次见一次打一次。”王平越说越心虚，越心虚说得越狠！

　　小伙伴们都狠狠地说道：“对，他敢说我们的坏话，见一次打一次。”

　　“嘘，伯伯来了。”王阳惊恐地说道，眼睛都闭了起来。

　　一时间，正在说要见一次打一次的狠话的小伙伴们全部噤声。无关的小伙伴们开始一个一个的溜走，王阳王飞郝勇孙良美却不敢溜。

　　因为做错了事逃走的话，罪加一等！这是王平的规矩，做了，承认，认错，减轻处罚！这也是王阳等人不敢溜远的原因。看看王平来了会怎么说，说些什么，要是限令他们出现，他们就得出现。在王平面前，爷爷婆婆外公外婆爸爸妈妈都是不管用的！

　　“王阳，看看爷爷婆婆来了没？”王飞小声说道。爷爷婆婆虽然不管用，但是一起来的话，王飞的心理安全感能更强一些。爸爸妈妈最好别来，来了只会更加支持王平叔叔。

　　王阳壮着胆子偷瞄操场里面：王远藤已经站了起来，扔在一边的刀子被王平收了起来，王平正在问王远藤的话，只是听不懂他们的说话，他们说的是岛国语言。

　　“只有伯伯和王濛濛来了。”王阳说道，声音在发抖。他实在很难乡想出这次伯伯会对他们体罚什么，每次体罚都不一样，每次都令他们印象深刻，可以说终生难忘。

　　王飞脸色更苍白了：“他们在说什么？”

　　“听不懂，鬼子话！”

　　“嘘，别出声，别让舅舅听见了。”第一个出手打人的郝勇怕得厉害，紧张地说道，小声音比蚊子还要小。其实每次都是他不声不响的出手打人，每次出事了他都最后悔。

　　“王阳，王飞，郝勇，孙忠，你们马上给我出来，十分钟没有看见你们，我就要收拾你们。”王平的声音传了出来，每一个字都听得清清楚楚的。

　　四个小伙伴都吓得一颤！

　　“出不出去？”郝勇问道。

　　“不出去，伯伯也不知道我们躲在这里。”王阳说道，却站了起来。这个家伙，每次都是说得狠，行动却是最明智的，从他用皮带对王远藤的刀子就能看出他的智商和谨慎。

　　王阳是典型的语言的矮子、行动的巨人。

　　操场围墙有接近两米高，成人攀越是没有问题的，可是，这四个孩子的身手敏捷，翻越如此高的围墙并无难度，王阳第一个攀上围墙，跳进了操场。小伙伴们只得跟着翻越近两米高的围墙，郝勇走在最后，嘴唇都青了，这次的处罚，究竟会是什么，每个小伙伴心里都很恐惧。红白对抗赛事，那就加油完本！


第732章 要命惩罚：二选一

　　王平右手牵着王蒙蒙，左手边站着脸上被抽打得肿胀变形的王远藤。

　　王阳飞身起来的鞭腿就是成人挨一下都够呛，小孩子脸上来这么一下，基本会骨裂。王远藤还算好的，骨头没有裂开。王阳跟小伙伴们训练实战的时候，大家都是光脚，那力道硬度还能少一些，一出训练基地，脚上都是有鞋子的，力度硬度强度都加重了不少。

　　王远藤半边脸已经肿胀变形，一只眼睛成了一条线。

　　他全身都疼，挨得黑拳黑腿也很不少。

　　看着王阳四个小功夫王畏畏缩缩的走过来，王远藤再次领教了王平的威严，这些不可一世的小伙伴身子都在微微发抖，他们的眼神中，有抑制不住的恐惧。蓦然之间，王远藤明白了秋原叔叔的用意，要是王远藤生活在个人的仇恨中，一心想杀王平的话，他自身将处于非常危险的境地，在杉上秋原叔叔的判断中，他死之后，他种在杉上远藤心中的仇恨和杀戮的种子，将会毁掉杉上远藤，因为王平绝对不是所谓的杉上远藤能够对付的。

　　他并不是一个普通的商人，也远非管家先生相比！

　　看看畏惧他的小伙伴就知道了，这些小功夫王，对他是真的恐惧！

　　王平看着王阳王飞郝勇和孙忠四个小子走过来，脸色平静，一点都没有发飙的迹象。

　　“王阳，说说怎么回事。”王平和颜悦色地说道。

　　王阳在没见王平的时候，想了无数跟自己毫无关系的理由，一到了王平面前，看见王平和和气气的神情，他的所有理由都说不出口了，也感觉完全狗屁不通说不过去，自己就好像瞬间觉悟提高了，很有勇气的推翻了自己先前确定的揍人的理由。

　　一在王平面前，王阳等几个小伙伴的聪明智慧巧舌如簧全部哑火。

　　王阳变成了一只乖乖猫，老老实实地说道：“叔，我错了。”

　　“你做错了什么？”

　　“我不该欺负王远藤哥哥。”

　　王平点点头：“你为什么要欺负他？”

　　换了其他的孩子，这时候就会沉默，王阳却很光棍，也很聪明。实话实说：“叔，远藤哥哥是小鬼子。”

　　可见抗日战争的题材影片对孩子们的历史教育是很成功的！

　　“你说的小鬼子都已经被我们的父辈打死了，目前的实际情况是，你们是兄弟。当然，你如果要继续揍他，你们也可以做敌人。你是选择远藤做敌人，还是选择远藤做哥哥？现在，选择权在你这边，你比远藤更强大。”王平平平静静的语气。

　　你比远藤更强大！

　　这句话令王阳心中很舒服，只是他不敢表现出来。要是远藤服气认输，王阳并不想亲自动手揍他！王远藤的眼神很倔强，这点令他很反感！

　　“做哥哥！”王阳违心地说道。

　　他想做远藤的哥哥，他才是这里的老大，只是面对王平叔叔。什么老大都成了浮云！

　　“好，跟远藤握手，你就算承认远藤是哥哥了，行不行？”

　　王阳伸出手。王远藤也伸出手，两个孩子的手碰了碰。

　　王平用手指一指郝勇，四个孩子中最小最瘦的郝勇战战兢兢的走过来，低着头站在王平的面前。王阳则退让到一边，一副老实巴交的模样。

　　“郝勇，又是你第一个出手的，是不是？”

　　“是。”郝勇可怜得不得了的样子，身子都在发抖。当然，他是真怕，不过，也有假装的成分，你千万不能小看了这些孩子的小心思，尤其是郝勇。真正咬人的小狗，都是不会叫的。真正狂吠的狗狗，只会绕着人转圈狂叫，不会真下口咬人。

　　“每次都是你第一个出手，每次你都装成这个可怜的样子？”王平微微的皱了皱眉头。姐姐是个很明媚勤奋的人，姐夫郝舒也是个真正有才华有品质的好人，为什么郝勇就是这么‘精’呢。

　　其实四个孩子，每个都不是省油的灯。王阳每次都是他在指挥，没有他点头，基本不会有事发生。可是王阳每次都是认错大王和坦白大王，而且累教不改！这些从一生出来就衣食无忧的小家伙们，除了受到非常严厉的身体训练外，其他的事情，基本都是饭来张口衣来伸手，再加上都是独子，爷爷婆婆外公外婆都疼爱得不行。要不是哥哥姐姐生的孩子都是儿子，肯定早就在父母的命令下生二胎三胎了，王家有钱，缴得起罚款！计生委小分队也不敢闯进良美村王家来暴力抓人，这点地域威势，王家人还是有的。

　　郝勇低头，眼泪流出来，不说话了。

　　“不许哭，哭就加倍处罚你。”王平说道。

　　郝勇的眼泪立即就停止了。

　　这孩子，眼泪说来就来，可怜到不行，只有王平不为他的眼泪所动。只要一松口，一转头，在背后做鬼脸的，就是这个郝勇！鬼精鬼精的孩子说的就是他！

　　“郝勇，说说你是怎么动手的。”

　　“我没有动手。”

　　“没有动手？”

　　“我就在屁股上踢了他一脚，后来单挑，在他肚子上又踢了一脚。”

　　“所以你没有出手？”

　　“嗯。”

　　这个家伙，他会跟你较真说明细节。但是这也是假象，很会迷惑人，因为他忽略了群殴中他的出手，郝勇是群殴中出手最多最狠的，远藤的腰眼之类要害，踢得他全身麻木的，都是郝勇的功劳，所谓稳准狠！

　　接下来是四个孩子中长得最漂亮的王飞，然后是孙良美的儿子孙忠。王平和和气气的问完这四个检讨大王的话，然后回头问王远藤。

　　“远藤。在这次事件中，你为什么要对兄弟们动刀子？”

　　远藤低头不说话。

　　“你的刀子，学的是杀之道的底子，一刀下去，会死人的，我要你今天开始，不再练习杀之道，身上也不许有刀子，行不行？”

　　远藤还是不回答，不过却从口袋里掏出了小刀，递到了王平的手里。

　　杀之道的教义，刀是不能交出去的！但是，远藤主动交了，并没有抗拒。这具有象征意义！

　　王平说道：“远藤，今后你还要面对其他人的欺负，如果你再有杀之道的心，你会被人活活打死，如果你死了，你的母亲久美子在岛国会不会伤心？她今后的生活怎么办？”王平知道远藤的智慧，所以用了跟大人说话的态度。

　　王远藤的眼泪一滴一滴的慢慢掉下来，一个人离乡背井来到这里，心里不想最心疼他的母亲，不管他多坚强。这也是根本不可能的！王平的话，碰触到了王远藤的内心柔软地。

　　在来共和国的最后一夜，母亲跟他促膝谈心，王远藤还知道自己来共和国读书生活。并不是那么简单，还肩负着跟良美集团建立亲缘关系的责任。

　　没错，就是亲缘关系！

　　杉上家族。在内，暂时不能指望政府支持，过去的关系和基础，已经被动摇，不是一个通商省大臣浅野的好感就能重新稳固建立的。目前杉上家族的希望，就是跟良美集团合作项目，在海外强大自己。王远藤的身份，有更深层次的原因。这也是婆婆美惠子跟他叮嘱过的！

　　虽然王远藤并不能完全看透母亲和婆婆的心思，却明白自己能来这里对家族来说是一件非常重要的大事。

　　“爸爸，我今后不会再动刀子。”王远藤困难地说道。

　　王平的话很轻和，王远藤却能听出来里面的警示，因为王平提到了他的死亡。如果他自己在这里不注意克制，那就是王平不会帮他，他敢杀人，他多半就得死。这个暗示的信息给他心里最强烈的冲击震撼！他得好好成长，因为妈妈对他说：妈妈每天都在家里等他回去！

　　这里不是岛国，他杀了管家先生，他依然能全身而退，这里是共和国，身边的小伙伴，都比他更厉害。面对管家，他手里有锋利无比的短剑，背后站着支持他的杉上秋原，站着自己的妈妈和翔子姐姐，他是强大的，但是在这里，他什么力量资源都没有，相比之下，他最弱小。

　　王远藤交出了自己的刀子，这点令王平心里松了口气。这个孩子，很明智，也很节制，想必他来这里之前，杉上家族的人没少对他进行思想教育，母亲久美子也一定对他说了该说的所有话。

　　“好了，这次的事情，远藤有错，他用刀子对准自己的兄弟，得接受处罚，远藤，你愿意接受我的处罚吗？”

　　孩子做错了事情，就得处罚，这就是代价！处罚不一定管用，可是不处罚，一定会更加糟糕！

　　“我愿意！”王远藤说道，他还不知道自己会受到什么样的处罚。

　　“很好，王阳王飞孙忠郝勇，你们动手打了自己的哥哥，对自己的兄弟动了手，你们愿意接受处罚吗？”

　　四个孩子心都碎了，颤抖着声音说道：“愿……意……。”其实他们非常不愿意。

　　“那好！”王平看看四周，吐出一口气，因为天冷，年底了，气温在零度上下气息出来都成了白雾。

　　“好吧，给你们两个选择！”王平说出选择这两个字，王阳等四个小伙伴几乎要瘫软了，每次处罚，他们不死也得脱层皮。只是四个小伙伴却不敢瘫软，强制镇定。

　　“第一个选择，脱光衣服，在良美村最大的养鱼池塘里游个来回；当然池塘很大，好像水面还有些薄冰，这个天气，的确太冷了，我怕你们游了之后三个月起不来床，万一发生抽筋缺氧的生命危险，你们也是知道的，我肯定不会管你们，必须四个人自救。”

　　王阳王飞孙忠郝勇已经吓软了脚。这么冷的天气，在村里最大的池塘里游泳？零度左右的天气，尤其是现在，傍晚时分，天很快就黑下来，这纯粹是要人命。那池塘游个来回，起码在一公里以上。就算大人都抗不住，除非是特别训练过的良美国际一流的保镖们！

　　“我们选第二个。”性格最光棍的王阳牙齿咯咯的碰着，好像他已经在冰水里了一般，冷得全身发抖。他们水性自然不错，可是这么冷的天，除了温暖的游泳池，他们没有去过河里和池塘里游泳。

　　王远藤也是吓了一跳，这才知道小伙伴们为什么对王平如此恐惧。这么要人命的题目，没有小伙伴敢反对，这说明谁反对的话下场会更惨！当然他也不能例外！

　　识时务者为俊杰，王远藤也不敢下池塘去，虽然他的水性也不错。王远藤从小就在海边洗澡游泳！

　　“爸爸，我也选第二个！”王远藤说完这话，发觉自己也全身发冷，好像被王阳等人传染了一般。


第733章 王家孩子得学农

　　“你们都选择第二个题目？”王平和颜悦色地说道。

　　王阳心里发毛的看了一眼身边的三位小伙伴，硬着头皮点了点头。

　　“远藤，你在岛国没有冬泳吗？”

　　王远藤摇摇头：“爸爸，就算我想冬泳，妈妈也是不允许的。”

　　杉上家族真正的少爷，父母家人都把他当宝贝。玩雪滑冰都是可以的，要去冬泳，大人都非常心疼，舍不得。

　　“好吧，你们都确定选择第二个题目，不改了。”

　　这个问题反复问，明显就是虐心，小伙伴们都一致点头，不改了。当然最好的改变，就是别处罚！

　　“我再确定一次，远藤，你今后对自己的兄弟，不许再动刀子，对外面欺负你的人，忍让为先；如果感觉到了极限，想想自己在岛国的母亲，她很可怜的，每天都在为你担心，你明白吗？”

　　“明白，爸爸！”王远藤的眼眶再次噙满泪水。

　　会哭是好事，这小子在岛国，就是不流泪，这反而更吓人！如今那道闸门被一个新的环境新的人和事情给终于激发到了临界点，打开了他的内心禁锢，会哭的孩子，比一个不哭的孩子，更人性化，也更容易调教。突发事件激化出来的王远藤的本性，这个性格解冻的进度，超出了王平的预计，王平感觉自己拒绝久美子跟着孩子一起来共和国陪伴他一段时间的做法是对的。

　　这种杀戮和仇恨很深的孩子，就是要有环境和人去逼他，他要么沉沦绝望走进极端，要么回归人的本真，知冷知热知伤心！

　　王平对王远藤总算轻轻的松了口气。

　　这帮无法无天的孩子，错有错着！这也许就是人们口中说的人算不如天算。

　　王平说道：“好吧，大家跟我来，每人做一百个俯卧撑，这个要求不过分吧。”王平牵着王濛濛的手转身就走，后面跟了五个年纪不大却发育很不错的孩子，从后面看这些孩子，都看不出只有十一岁左右的年纪。没有一个孩子接口王平的话，王阳他们知道每次犯了错都不会有好果子吃的，王平的说话不管多温柔，都不可能会有善意。王远藤聪明绝顶，看见了王阳等人的反应，本来松了一口气的他心情再度惴惴不安。只有王濛濛心情最好，一路不停地回头对王阳做鬼脸。王阳只能忍气吞声，大气不敢出，还不敢反击。

　　要说做俯卧撑，操场这么宽大，怎么做都是没有问题的，可是，王平却并不让他们在这里做。

　　王平带着孩子们走出操场，走出学校，心思特别灵敏的郝勇四处看也没有看见外公外婆，他的腿更加软了。一路上，王平不说话，向村外走去，不停地有村民打趣几个小伙伴。因为这个阵仗，他们都知道这帮孩子被王平逮住了，去接受王平异想天开的处罚。

　　大家走出良美村别墅区，上了一辆经过良美村内部的良美公交。车子开出村子，王平下车，面前是一片白茫茫的水田。浅浅的水面，时不时的有薄薄的冰浮现在水面上，薄冰并没有完全覆盖水面。在稻田的路边竖立着巨大的牌子：良美再生稻试验田。

　　“下去，做一百个俯卧撑，然后自己回家熬姜汤喝，谁感冒生病了，就去良美医院，跟你们的爸爸妈妈说，医药费我出了。”王平说道。

　　在再生稻试验田里做一百个俯卧撑！

　　王阳王飞孙忠郝勇都面有难色，犹豫不决。

　　“再不下去，那就多做三十个俯卧撑。”王平淡淡地说道，嘴角甚至都露出了笑意。

　　如此别具一格的做俯卧撑惩罚方式，王远藤闻所未闻见所未见！

　　哗的一声水响，王远藤第一个下水了，岸上，四个小伙伴都傻傻地看着他。这家伙真有他妈的有种！王阳畏缩地看了一眼王平，王平眼神中露出了不屑的神情，这令王阳心中一热，他是最恨别人轻视他的，尤其是王平的轻蔑，令他最是受不起。别人的看法都不重要，叔叔的看法，王阳一直都最重视。要是能得到叔叔的赞赏和表扬，王阳一身都是动力，可是现在，王平轻蔑地看了他一眼。

　　哗的一声水响，溅起了薄薄的碎冰，王阳跳下再生稻试验田，刺骨的冰冷令皮肤发疼，就好像有无数的细针在刺着皮肤。王阳却好像什么都感觉不到了，立即俯身做起了俯卧撑，第一个俯卧撑做下去，他的头就几乎埋进了水里，冰冷的水一激，王阳头脑清醒过来，连忙高高的昂起头，不让水淹没脖子和头。

　　哗哗哗！

　　孙忠王飞下田里来了，最后才是郝勇。

　　王远藤学着王阳的样子，把头昂起来，一声不吭的做起了俯卧撑，整个身子基本没法动，就是两只手臂象征性的弯曲一下，就算是一个俯卧撑了！

　　“濛濛，你在这里计数，我先回去，家里的伯伯爷爷婆婆还在等我回去唠事。”王平轻轻拍拍王濛濛的小肩膀。

　　“是，爸爸！”王濛濛声音清脆。

　　“给我好好做，谁也别偷懒！”王平厉声说道。

　　再生稻稻田里，孩子们嘴唇动了动，发出了令人听不懂的声音，好像回答他显得很困难了。

　　王平转身就走，然后悄悄的折回来，躲在一边偷看。

　　王濛濛大声数着：“一十五，二十五，四十五，六十五，八十五，一百。好了好了，王阳哥哥，远藤哥哥，你们都快上来吧。做满一百个俯卧撑了！”躲在一边的王平脸色平静，没有出声。

　　他离开，就是要让王濛濛作弊的。父女俩真是心有灵犀啊！

　　王阳等四个小子立即爬上岸。

　　只有王远藤还在坚持做，虽然没有任何一个俯卧撑做对了姿势，纯粹就是一个象征性的动作，但是在他的心里，还在计数。

　　“王远藤，你龟儿子不上来，老子一脚踩你进田里。”王阳哆嗦着破口大骂。本来以为在田里更冷的了，谁知道一上来，风一吹，更冷。整个身子都失去了知觉，就连脸和脖子都麻木一片，舌头都无法伸直了。

　　水田里的杉上远藤一个字都没有听懂王阳吼的是什么。他做到二十七个俯卧撑，整个身子已经麻木，不能再动弹的感觉，但是他的意志力却超级顽强，潜力被激发，在他的心里，他认为自己一直在做，他也一直在计数，其实身子已经基本不动了。冰水已经打湿了他的所有衣裤，冷气直攻心脏。

　　而郝勇早就一声不吭的脱下鞋子撒腿就跑，鞋子里都是泥水，跑起来更痛苦，不过他还能跑，可见这几年的训练真没白练！郝勇一跑，王飞孙忠两个拉起王阳一起跑起来，王阳临走还在骂：“龟儿子，你想死赶紧，别连累我们啊，上来啦，赶快回家。”

　　王远藤没有听懂王阳的话，他也没有想过要作弊上岸。

　　王濛濛也急得大叫：“王远藤，上来了，已经一百个了。”

　　水田里的王远藤这才回头，看着王濛濛：“已经一百个了？”他听懂了王濛濛的话，是因为王濛濛说的是岛国语言。王濛濛学英语已经三年，能熟练用英语跟王平和王娟对话，学日语已经一年，简单的对话交流是完全没有任何问题的。

　　王濛濛点点头：“我是爸爸的经理人，我说一百个，那就是一百个，已经做满了，快起来吧！”

　　王远藤并不坚持，于是起身，艰难的走到岸边，上了岸，走了几步，他感觉头重脚轻，眼前一黑，栽倒在地。他的体质，跟王阳等几个小伙伴相比，那的确是差得太远了。

　　躲在一边看着这一切的王平一动不动，根据经验，以王远藤的体质，这种寒气攻心，不好好的修养个几个月，难以根除寒气。要是普通人家，说不定今后他的身子就会因此落下病根。

　　今天的处罚，冰水稻田里做俯卧撑，会让王远藤一生难忘！

　　已经跑远的王阳回头看见了这一幕，他和王飞孙忠跑了回来，几个孩子合力把王远藤架起来，王阳蹲下，背起王远藤就跑。别看这些孩子年纪小，身板发育却高大结实，看起来就是十五、六岁的孩子一般。

　　“小鬼子，不是我心好，我是怕叔叔知道了再次惩罚我们，王八蛋，龟儿子，草！”王阳破口大骂，人却跑得飞快。这家伙，心肠不怀，懂得识大体照顾人，嘴巴却总是乱说，跟心里想的完全两样。

　　“王阳，你骂远藤哥哥，就是骂我爸爸妈妈。”王濛濛杏眼圆瞪。

　　“我，怎么敢骂叔。”王阳吓了一大跳，再次强辩，“我骂小鬼子，我发誓跟叔和婶一点关系都没有。”

　　王濛濛已经告了第一次状，再告一次好像也不会有难度。

　　“你发誓不再骂远藤哥哥。”

　　“好，我发誓！”王阳的发誓，跟放屁的效果差不多。他没事都发誓玩呢！

　　跟在这帮孩子身后的王平心中细细地思考着几个孩子的天赋能力和性格构成，孩子们已经长大，是时候让他们学习农业知识了。龙生龙凤生凤，老鼠生的儿子会打洞，王家的孩子，就得从小学习农学。一些专家说的什么根据孩子的爱好天赋今后自由选择职业之类的话，在王平这里，是完全错误的！

　　龙生龙凤生凤，王家的孩子就得从小学农！


第734章 为前途计

　　第二天早上，王平家。

　　母亲耿淑芬推门进来，房间里的热气立即包裹着她，在她的身后，是脸色很难看的老爸王年贵。房子外面，是白茫茫的大雾。丘陵地带，冬天多雾。

　　“王平还没有起床？”老妈的声音里明显有怨气。

　　从厨房里探头出来的王娟微微一笑，昨天，五个孩子回来都感冒了，个个冷得发抖，看得爷爷婆婆心里那个疼，其中最严重的王远藤，一是因为被王阳等人打伤，二是体质本身就弱，三是他在水里呆的时间最长，所以是被王阳王飞孙忠三个小伙伴直接背进了医院。

　　良美村里有自己的内部医院。

　　如今的良美村，就是个小城市，什么配套的设施都齐备，良美集团总部也属于良美村的范围：学校，医院，公交车、超市一应俱全。

　　昨天王平对孩子们的处罚，引起了老爸老妈的愤怒，孩子们这么小，打了架而已，用得着在冬天里逼着孩子们在稻田里坐俯卧撑么？这不是缺心眼的人才干得出来的么？王建王亮王玉孙良美这些人知道了也是心疼儿子，只是当着王平的面，不好抱怨罢了。唐老绵和田甜老两口听说了，早就黑了脸。他三个外孙：王阳王飞孙忠，都被王平体罚了！这天气多冷啊，早晚时间都低于零度，虽然没有下雪，可是稻田水里，一早一晚都有薄冰。只有中午气温高一点，薄冰也并不会完全的化掉。

　　在这样的冷酷天气里，王平把孩子们逼近再生稻水田里坐俯卧撑，谁忍得了啊！

　　四个老人听到这个消息后，脸都在扭曲。王平一回到家，老人们很不悦，大家看看气氛不好，就早散了。

　　“王平在医院里呢！”王娟从厨房里喊出来，“妈，爸，你们快坐。”

　　“濛濛呢？”老妈心疼王家的第三代里就这么一个公主，宝贝得让人受不了。四个小子都很费，就濛濛实在太乖太懂事了，学习成绩也很好。一年级读完，明年过年，就直接读四年级了。

　　“跟他爸一起去医院里看远藤了。”王娟喊道，厨房里，传出来豆浆机转动的声音。每天早上，王娟都是自己做牛奶豆浆点心鸡蛋什么的。

　　“那个孩子咋样了！”老爸王年贵闷声闷气地说道。

　　“医生说没事了，把寒气根除了，他的身体反而要强壮一点了。小孩子，体质太弱了。”王娟说道。

　　老爸老妈走进厨房。厨房很大，靠墙一溜的长橱柜，有十米左右，顺墙做成一个l形，厨房的中间。一个长长的光洁明亮的橱柜石材的桌面，四面能轻松地坐八个人。这个厨房中间的如小岛般的橱柜台面，可以用作切菜拌菜的地方，平时一家人就在这桌面上吃饭，凳子也是特制配套橱柜颜色的长凳。餐厅跟厨房相连，全开放式厨房和餐厅，西式风格，中式风格的厨房要考虑共和国人吃饭喜欢炒菜的习惯。油烟就会很重，所以一般厨房和餐厅都会隔开，不然炒菜的油烟味道就会飘散到餐厅甚至客厅去。

　　而西式风格的厨房，就是全敞开式，因为老外喜欢吃沙拉面包之类，煎炸炒相对共和国人就比较少，油烟味不会太重，餐厅和厨房就通透相连，更显得空间高端大气上档次。王平家的厨房就是纯西式风格，餐厅和厨房没有明显的分隔界限，看起来空间感就显得非常的宽敞，一切厨具都是艺术品般展示出来，一览无余，非常漂亮。

　　老妈耿淑芬说道：“那个叫做远藤的孩子，离开了父母来我们这里，也算一个客人，王平对客人也是这么不通情理，王娟，你要好好说说王平。”老妈自己都无法说服王平，她背地里唆使媳妇去管教自己的儿子王平。

　　“我会的，妈！”王娟有口无心地说道。

　　“这孩子身世也怪可怜的，我们都要对他好一点。王阳那几个小子，再不听话，成天欺负人，我要好好收拾他们。”老爸王年贵愤愤地说道。王远藤被王阳几个孩子打得够呛的，医生都说孩子们下手好重，都怀疑是不是用的棍棒之类抽打的。王远藤受伤了，王平还要他去受罚，自然受不了，人上岸就直接晕倒。

　　王远藤的事令老爸老妈昨晚上唠了半天话，心地善良的老人基本上一晚上没有休息好。一个孩子，背井离乡，一来就被孩子们打了，还被处罚进了医院，悲剧总是令老爸老妈特别容易产生同情心。同情心一起，心就偏向了弱者一边。

　　“是的，爸爸！”王娟说话总是会令两个老人感觉特别的舒心。

　　大门外车子声音响，王平带着女儿王濛濛回来了。

　　“妈，爸，吃早饭了。”王娟把热腾腾的豆浆从豆浆机里面倒出来。锅里，都是热气腾腾的小笼包子。老妈过去揭开不锈钢锅盖，一股芽菜肉香扑鼻而来。

　　“又是小香猪肉做的馅？”老妈吞了一口口水。

　　“是的，妈。用绞肉机把小香猪肉打成肉酱，跟调味菜一拌就成，很方便。”厨房里，一切都是现代化的东西。豆浆机和绞肉馅的小机器，都是朋友们从韩国带回来的，很好用，也不占地方。

　　大门声响，王平和王濛濛回来了。

　　几分钟后，一家人坐上了餐厅饭桌。

　　“爸，妈，王远藤没事了，你们放心。”王平察言观色地说道。

　　“没事了会进医院？”老爸王年贵眼睛一瞪。

　　王平只好乖乖的顺下眼睛，在没有外人兄弟姐妹的情况下，老爸王年贵还是很不讲理的。有王建王亮王玉等在场，老爸老妈都极力维护王平的形象。王平太辛苦了，国内国外的忙，回到家，他理应受到王家人的尊重。这是面子的问题，今天没有其他人，那就不用考虑面子，只需要面对里子。

　　老妈轻言细语地说道：“王平，你咋就会想到把孩子逼进再生稻试验田呢，那里面的冬水，可不浅。你是不是天生就是属狼的？”

　　王平王娟都闷头喝豆浆，豆浆喝得吱吱响。

　　王濛濛乖巧的夹了一个小包子放进婆婆的碗里，再夹一个放进爷爷的碗里。

　　“濛濛乖！”老爸老妈的心都化了。

　　“婆婆，别骂我爸爸，好不好？”王濛濛脆生生地说道。

　　老爸老妈都是慈爱的露出微笑，老妈说道：“濛濛，我这不是在骂你的爸爸，我这是在教育他。”

　　“爸爸是最厉害的，外国教授都叫他老板，婆婆能教爸爸什么呢？”王濛濛仰起头，一双大眼睛水蓝蓝的。

　　“教他做人！”老妈脸色一板，“天下人都教训不得你爸爸，我教训得。”

　　王濛濛哦了一声，又为婆婆夹一个小笼包子，这下，老人教训王平的话说不出口了。都说女生喜欢爸爸，这丫头就是护着爸爸啊！

　　“好吧，濛濛，看在你乖巧懂事的份上，我就不骂你爸爸了，王平，你要我们过来，是想说什么，说吧！”老妈耿淑芬做了几十年的良美村村长，最近才退下来不久，一副居高临下式的小官腔。

　　“妈，我还约了哥哥姐姐他们一起过来，大家开个家庭会，我有很重要的事情要宣布。”

　　要宣布，而不是要商量。这就说明，王平已经做了决定，全家人都得执行。

　　老爸也混迹公司多年了，不是以前那个大字不识的老爸了，也听得懂宣布两个字的含义。

　　老爸说道：“你都想好了？”

　　“是！”王平说道。

　　老爸看一眼老妈，不说话，算是默认了王平的说法：宣布！

　　既然王平说想好了，老爸就坚决支持他。王平看向老妈，在家庭会议没有正式开始前，他需要老爸老妈的支持。

　　这不是公司会议，是家庭会议。虽然没有正式宣布，但实际上，王平俨然就是王家家族的族长。一个很霸道的族长！

　　“你想明白了，我就支持你。”老妈说道。

　　“谢谢妈妈！”

　　相比于爸爸，老妈的支持更有说服力。家庭内部的事情，还是要尊重一下老爸老妈的意见的，王娟则闷头为王平夹香菜在佐料碗里。

　　老妈看一眼不管怎么看都很顺眼的王娟，说道：“王平，你就不问问王娟的意见。”

　　“啥？”王平没有回过神来，王娟的意见，那还用问么？

　　“妈，我支持平哥多的决定。”

　　“你知道他的决定是什么吗？”老妈白了一眼王娟。

　　王娟语塞，笑道：“这次，还真不知道。”

　　什么时候，王平已经习惯了不问王娟的意见了。

　　老妈的提醒令王平一震，在以前，外事不决可是问易睿，内事不决可是问王娟的。就算已经做了决定，都会跟两个内助通通气，王平都不知道自己什么时候不再问王娟的意见了。这点变化，王娟王平都不知晓，老妈却是明镜一般，把什么都看在眼里。夫妻之间不再通气，是不是会产生隔阂，少了默契。

　　好像是一个危险信号。

　　王平心中吃惊，说道：“娟，抱歉我没有告诉你，我今天开会想宣布的，是家里孩子们的学业问题，也是良美集团第二代领导层的培养问题，我决定了，几个孩子，到了确定学习自己擅长的专业了，当然，这个专业，都限于良美集团的农业范围，其他的爱好，我没有任何硬性规定。”


第735章 家族会议

　　“孩子这么小，你想让他们学什么？”老妈皱了皱眉头。

　　“为孩子规划职业道路。”王平说道。

　　老爸和王娟都是平静地看着王平，期待王平的解释。老妈虽然话里不悦，其实并不是真的反对王平的决定，她已经习惯了王平做什么决定的时候就怀疑一下先。

　　“我们虽然还很年轻，年富力强，精力充沛，所以应该抽出时间来，为孩子们的前途和公司的未来考虑。”

　　“现在就开始考虑？”王娟还是忍不住说了一句。她看看王濛濛，王濛濛才六岁不到。王阳等孩子也才十一岁左右，这么小的孩子，为他们规划职业道路，王娟第一次面对这样的题目。

　　“早点考虑也有好处。”老妈又回过头来站在王平这边说话，她的没有主见的说话令老爸王年贵不满的瞪了她一眼。老妈年纪大了，就是喜欢秀秀存在感了，对于问题的本质，她并不过分看重，她喜欢说话被儿子媳妇等人注视的感觉。

　　“我对这个问题想得很透彻了，等哥哥姐姐孙良美一到，我再仔细谈谈我的想法，然后，大家执行！”王平平心静气地说道。只是每一个字，都具有不可更改的权威。

　　然后，大家执行！

　　这话本身就说得霸道无比！

　　或许，建立一个帝国，需要一个强有力的人才行。领导者无法强悍有力，一人一个主意，这个帝国也难以前进。王平需要在自己想透彻的问题上具有绝对的执行力，这个要求，被家里人和公司里的人质疑了无数次，最后都证明王平是正确的。

　　所以。今天，老爸老妈王娟等人也并没有特别的质疑反对，还是等人到齐了听王平的解释！大家有好的建议，王平也不会错过，会虚心接受和修改的！只是，任何人，包括老妈老爸，别试图挑战他的权威和做事情的决心。老爸王年贵永远都不会忘记王平在王家村七户人家开始创业的时候，第一个要做的事情是改良桑树的项目，当时王平认为桑树密度过高。需要挖掉一些桑树，才能充分利用阳光空气和水，老爸坚决不允许，结果就是，王平把老爸捆了起来！

　　这就是王平的骨子性格，他决定了，就会碾碎一切阻力。

　　任何一个帝国的建立，都有这么一个强有力到不需要过分解释的家伙！在真正堵塞历史性前瞻问题面前，群众的眼睛都绝不可能是雪亮的。基本都是茫然不知所措的，甚至是保守倒退的！不然，世界上永远都不可能出现‘伟人’现象！

　　坐在王平身边的王濛濛，一双大眼睛扑闪扑闪的。不管爸爸说什么，王濛濛都很崇拜地看着爸爸，注意倾听！一个父亲的性格，对女儿的影响。也是无形的，潜移默化的。王濛濛跟王阳哥哥在一起玩耍，受了任何委屈。都不告状，这就说明了孩子的性格，非常的好强！

　　好强，以理服人，是一个孩子最宝贵的品质。远藤哥哥被打，王濛濛无力阻止，告状就是她阻止这件事情的唯一选择，她才第一次选择了告状！王濛濛这些孩子，就是良美集团的未来。王平心中最重要的资产，就是这些孩子们。

　　良美集团，家族企业，传承百年，是王平的梦想。

　　国外，百年基业的企业比比皆是，国内，因为历史原因，很抱歉，没有任何百年企业，有老企业，也是把根子移到了国外。

　　王平的新梦想和野心，就是良美公司成为非常强大的百年基业：王氏朝代！

　　饭后，二哥王亮和二嫂唐小华最先来到，王飞裹着貂皮夹克跟在父母的身边，时不时的咳嗽一下。王亮如今看起来老成持重，牙尖嘴利的二嫂唐小华却是改变了不少，穿着打扮就是很有教养的贵妇气质了，过去王家村毛丫头早就不见了影子。

　　第二个到来的是三哥王建和三嫂唐小琴，唐小琴如今看起来是最成熟有风韵的妇人，三个姐妹中，就数她外表最靓丽光鲜，看起来就是个姑娘般美丽，走到外面去，会成为男子追逐的姑娘，而不会有人想到这么漂亮好看的女人其实已经结婚，孩子已经快十岁，她生的儿子，正是孩子王王阳同志，一个累教不改的检讨大王。

　　随后进门的是老表孙良美和老婆唐小美。孙良美已经从养猪场的负责人上升为养殖场的负责人之一，他仪表堂堂，身上早就不再有猪粪气味了，咖啡色的西装上都撒了古龙香水，几个哥哥中，孙良美是最帅气的，也因为他的帅气迷人，跟几个养殖场的马丁的女学生有些纠缠不清，被王平知道了后，王平回到良美村的时候，二话不说，把孙良美约到他最开始上班的小香猪场里，把孙良美直接踩进了小香猪的粪便池中，说是让孙良美想想最初他创业时候的味道。当天晚上，孙良美换了衣服洗了澡和老婆唐小美上门来向王平道歉，从此，孙良美老老实实的守着唐小美过日子。为此，在唐小美的心中，王平的位置就相当于她的父辈般尊重。

　　唐家三姐妹中，最会持家过日子的人，在公司事务中最能干的人，其实就是外表稍微朴素一点的大姐唐小华。上得厅堂入得厨房，说的就是这类贤惠的女人。他们的爱情结晶，就是虎头虎脑的孩子孙忠。孙忠进来的时候，还在感冒发烧，戴着帽子，穿着厚厚的棉袄，医生说这孩子需要多发汗，多喝开水，少剧烈运动！

　　姐姐王玉和姐夫郝舒第四个进来家门，姐姐王玉和姐夫郝舒是最有夫妻相的一对，两个人的气质都依然是很朴素，这么多年过去，除了人变成熟了之外，朴素一直是两夫妻没有改变过的。穿的衣服裤子，也很普通。看起来很老实的一对夫妻，养出来的儿子却是聪敏伶俐在眼神，不声不响在行动的这么一个妖孽——郝勇。

　　每次打架斗殴欺负人，他总是第一个出手，出了事，肯定也是第一个开溜。至于兄弟们，基本上是你们先顶着，本小弟我先走一步！跟父母那种宁愿自己吃亏不愿意别人吃亏的性格完全不一样。郝勇是有事没事，占强的事情我先，吃亏的事情我也先，只不过是先撤退而已。

　　王平对王家家族的这四个小子的性格，了如指掌。这些家伙，性格迥异，却都是王平所喜欢的。根据他们的性格，王平也有自己的初步想法。如今的孩子们，生下来就是现代化电器伴随，手机网络电话电视报刊杂志，接触到的都是最先进的资讯，跟王平他们那代人完全不同，王平王建小时候，接触到的——抬头就是天上的太阳低头就是地上的黄土——世界不一样了，所以对孩子们的要求和培养，也得不一样。

　　王家的孩子跟别家的孩子就是不同，得从小习武，锻炼身体，学会吃苦，并担负更多的责任。因为他们能得到的东西，也远比同龄人多。

　　最后，进来的是唐家三姐妹的父母：唐老绵和田甜。——也是王飞孙忠王阳的外公外婆。

　　一家人在客厅坐下，孩子们都很老实，感冒的感冒，发烧的发烧，只有王阳这个孩子王，回家后竟然没事，吃了点药剂，咳嗽都没有。

　　王濛濛坐在爸爸王平的身边，俨然是一个小大人，目光亮晶晶的看着人们，当然，更多的目光是看着王阳王飞郝勇和孙忠这四个小伙伴们。四个小伙伴看着王濛濛的目光，没有怨恨，老老实实的，就好像没有见过世面的山里娃。可是，只要一出这房子，他们就会原形毕露，让你知道锅儿是铁做成的！尽管如此，王濛濛依然并不怕这四个孩子王，她很清楚爸爸才是真正的老大。

　　这五个孩子，没有一个是省油的灯！

　　王平说道：“让孩子们都去玩具室里玩吧。”

　　王平的别墅里，有一层楼，是儿童游乐园般的存在，有滑梯有秋千有弹跳床，有堆满了池子的塑胶泡泡球，地面都是塑胶，墙壁都是软包，撞上去也不会伤着孩子，这层楼是王濛濛的个人空间，里面有各种各样的玩具，电子琴，在这房间里，王濛濛能自由骑自行车玩耍，可见空间之宽敞，这个楼层就是孩子们的乐园。

　　早就小心翼翼憋得心慌的王阳动了一动，稍微按捺了一下自己，发着轻微烧的郝勇第一个站了起来，妈妈王玉伸手拉他，他已经鱼儿一般的溜走了。随后，咳嗽着的王飞咳嗽也奇迹般的消失了，站起来就跑，然后是王阳和孙忠，走在最后的，是小大人一般模样的王濛濛，她更愿意留在爸爸的身边，因为爸爸很忙，能陪她的时间可并不多。只是，她更愿意听爸爸的话，去监督几个哥哥别弄坏了她的玩具，有些玩具，王濛濛不太喜欢王阳这些哥哥随便乱扔。

　　玩可以，得守王濛濛的规矩。

　　“现在的孩子都很聪明，所以，还是让他们去玩，我们好说话！”王平说道，“今天，会议很重要，是关于这五个孩子未来发展的严肃问题。”


第736章 教育教育教育

　　姐姐王玉笑道：“王平，这么早就讨论孩子的前途？”

　　姐姐王玉心里跟王平可是最亲的！王平不管多厉害，在姐姐的眼里，那就是当年的毛头小子。别人都有些畏惧王平，姐姐则不会，她是尊重王平，让着他。

　　“不早了，孩子，都得从小好好教育。”王平郑重地说道。

　　“现在的老师都不错啊，孩子英语都学习得很好。”二嫂唐小华说道。几个妯娌之间，唐小华的口才是最好的，胆子也是最大的，别人是能说会道，她是敢说会道。

　　“职业规划，跟学校课程无关。”王平说道。

　　“平哥，你有什么打算。”孙良美年纪比王平大，却一直很尊重王平，叫他平哥。孙良美和唐小美夫妻两个，是对王平最服气的两个。唐小美一直很感激王平让孙良美收了心，如今夫妻和睦，可比什么都强啊！

　　“我首先，会聘请国际上一些知名的心理学专家，来对孩子们的性格和品质进行评估，然后根据这份评估，再请专业的职业规划师来为五个孩子进行职业规划。当然这一切，仅仅是一个开始。”王平说道，“最后的真正的职业规划，人生道路，得由我们来安排。”

　　“平哥，你还有个儿子呢？远藤侄子。”孙良美说道。

　　“王远藤因为身份特殊，我跟他相处的时间也有限，所以，两年后，我会请孩子的母亲久美子来到我们这里，跟我一起为孩子制定职业规划道路。”王平说道。对于王远藤，他早就有考虑。

　　“兄弟。我对你的任何计划都是赞成的，这次也不例外！”王建笑嘻嘻地说道，“兄弟，爸爸，妈妈，我可以抽烟不？”

　　啪！老婆唐小琴的手拍在了王建的脸上！

　　王建笑道：“要不要这么严肃啊，兄弟的话，我觉得很对，孩子现在看起来都是十五六岁的身板了，对他们进行性格和品质的评估。请职业规划师对他们进行职业设计，这些工作，适合我们现在的身份。我们是暴发户，不懂规矩，孩子得从小培养成绅士。兄弟的话，是这个！”王建竖起大拇指，在面前从右到左的晃了一圈。

　　二哥王亮说道：“孩子现在都接受这样的设计，我同意，不过。他们还小，实质上的学习，不会有变化吧。”

　　王平说道：“仪容教养，是现在就要请专门的老师来教的。王濛濛的走路，穿衣，吃西餐的动作，规矩。喝红酒的品味，对珠宝首饰的见识，我会找专业的老师来教她。”

　　“现在么？”王建笑道。

　　“是的，今年过完春节，明年开始。一个星期三节课的淑女教育，男孩子们，得学习穿西装打领带的手法，西方的贵族中的一些规矩和讲究，从小就训练一些基本常识。长大后，在社交场合上，也不会太过于失礼。礼仪仪容仅仅是课程的最基本的东西，重要的是，孩子得学习农业知识，每一个人，都必须在良美集团的职业中选择一项，从现在就要开始做这件工作，我们要帮孩子一起来确定他们的职业”

　　王平的话令王建王亮对视了一眼，几个妯娌也略感不适，三哥王建笑道：“兄弟，太早了吧，如果孩子不愿意学习农业，比如王阳，他更喜欢打拳，那怎么办？”

　　“必须学习，就跟人要吃饭睡觉一样，学习农业，就是王阳的生命。”王平不急不躁，声音却不容许质疑和反驳，“习武只是人的强身健体的一个方面，主要的目的不是为了习武成为武术高手，而是锻炼孩子们的意志，良美集团有国际安保公司，今后他们出行，自然会有最专业的安保在身边。这个问题不许再讨论，就这么定了。”

　　几个女子和几个哥哥都是面面相觑！

　　说实话，他们是第一代富起来的家伙，有钱容易，要让有钱人具有真正的贵气，实在太难了，一百个人中也很难有一个。贵气不是大笔花钱购买名车豪宅，那只能称为暴发户，也不是手指和脚趾全部戴满钻石，结婚请人挑数箩筐现金上门，那不叫贵气，那叫庸俗的秀下限，严重缺乏别人的尊重和认同感。贵气指的人内涵的提升，一种品质。这些东西，不是有钱就能解决的。越有钱越俗的人，其实正是主流！

　　王平希望自己的家族从小富二代们开始，就要有质的改变。

　　要让有钱人转变成贵族，精通中西礼仪，有教养，懂规矩，具有内涵，这是一个很难的长期工程。就算从小培养，也不一定能够成功。得其皮毛容易，得到那种气度，难！而这一切，当然都是建立在自己家族的财富的基础上！有了物质财富，才能建设精神财富，有了面包，才能奢谈爱情。

　　王家的人，除了王娟外，没有一个具有高中的文凭，都是黄泥巴脚杆套上了质地最好的丝袜！

　　“我们孩子今后要结交的人，都是有名望有地位有教养的上流社会的人。”王平说道。

　　“人和人都是平等的！”唐小华说道。

　　“的确，只是那是法律层面上的平等，或者是道德层面上的平等。在其他方面，人和人都是有高下之分的。有的人在高级餐厅里一边挖鼻孔一边喝红酒，这就是低俗。有的女士就算喝杯白开水都能喝出优雅来，这就是素质。这两种，在法律层面上是平等的，但是在素质层面上，就有明显的高下之分。所以，人，在立体的社会环境中，有高下之分。有的人，就是要比另外的人高等。”王平说道。

　　教养和贵气，跟钱多少无关；但却跟钱有关！这就是现实，不是童话故事，就好像完美的爱情总是存在于虚构的爱情故事中一样！道义律法上的人与人平等。跟现实中的人与人平等，是不一样的。

　　“我赞成平哥说的！”王娟说道。

　　“我也赞成！”孙良美举起手，他身边的老婆唐小华也举手表态支持王平。然后是老爸老妈举起手，老妈目光炯炯的看着王建王亮。两兄弟呵呵一笑，自然表态支持王平的决定。

　　“我从无反对兄弟的意思，大家只是谈谈自己的看法。娟妹知道，我们读书都不多，夜校虽然也拿了大学文凭，但是实际的底子，就是真正的农民。”王建笑嘻嘻地说道。

　　大姐唐小美说道：“我特别支持平哥的决定。”她跟丈夫孙良美一样叫王平平哥，“我们是种田出生。这没有什么，如今我们的地位财富家境什么都改变了，孩子们受教育的起点，自然应该更高。”

　　“我支持王老板的决定。”唐老绵发话说道，“我去过联合国粮农署，见过大世面，那些老外，说话吃饭的规矩，就是跟我们农村里的社员区别很大，我第一次去国外。连上厕所都不会上，闹了不少笑话，要不是会算盘，早就被别人看瘪了。丢自己的人，丢国家的脸。”

　　于是，在大家都支持的情况下，王平宣布了自己的决定：明年开始。王家五个孩子，将接受不一样的素质教育。

　　“现在谈谈请老师的钱的问题。”王平说道，“我提议。我们五户人家，共同出一样多的钱，成立孩子教育基金，以后请老师培训孩子们的钱，都从这教育基金里出。第一期，我们每家出二十万吧，凑够一百万。今后不够，大家再添进去。钱的管理，请唐叔来管理分配。”

　　王平的话就是决定，大家都点头同意！

　　为了孩子，别说二十万，一百万也出啊！良美村的社员，谁家现在不是几十万上百万的存款。人稍微多一点的社员家里，几个人工资加在一起每个月工资都是过万，还不算各种各样的奖金分红。一般好的单位企业里的年底奖金分红，都是工资的数倍。城市里的白领收入，跟良美村人比，完全不是一个层级！

　　教育基金的事情三言两语就谈好了，接下来，王平开始布置家庭作业。

　　王平掏出事前准备好的纸张，哥哥姐姐都微笑，难道王平还想发表正式讲话，搞搞家庭演讲，那可真够酸的。一家人都是微笑，气氛温暖。

　　王平说道：“根据我的观察，王阳是个孩子王，凝聚力强，在昨天，王远藤上岸晕倒的时候，他主动返回背远藤去医院，我觉得，这个小子适合做管理，也就是职业经理人。那么他的作业，就是在开学后成为班里的班长，一个月后成为学校的学生管理委员会主任，一年后，让他成为校长助理，跟校长一起学着管理学校。学校校长是谁，跟他打个招呼。这个过程，王建和唐小琴得每天写王阳的管理日记，不要让孩子知道，日记十天交一次到王娟这里，我会随时看的。记住，每件事情，一定要真实。”

　　其实，管理都是想通的。

　　王建吐吐舌头：“兄弟，我可干不来这个，你也太异想天开了吧！”

　　王平不理会王建的吐槽，继续说道：“姐姐姐夫，郝勇是个见机最快的孩子，也最自私，脑筋灵活，敢作敢为，今后的职业路线是做业务谈判，跟别人签合同之类，他肯定不会吃亏，只会想着占别人便宜，所以寒假开始，你们想办法领着孩子在良美村摆个地摊，他自己的学费零花钱，你们都别给了，靠他自己赚出来。瓜子花生铅笔刀之类，都能卖嘛。同样，我需要你们郝勇的赚钱记录。”

　　姐姐和姐夫都吃惊得说不出话来！

　　这么小的孩子，不缺吃不缺穿，要学摆地摊？！

　　王平淡淡说道：“没有任何商量余地哈，全部得执行，下面是王飞的家庭作业。”

　　王平布置完家庭作业，一家人都面面相觑，就连王娟都愣住了。

　　这个让孩子们去做大人们都可能做不好的事情，他们小时候都吃苦够了，现在条件好了，为什么要让孩子们去继续吃苦，比如让郝勇摆地摊，让孙忠去试验田里跟科学家们播种，让王飞跟着唐老绵学习管理教育基金的安排，并且兼管二哥王亮一家人的开支？还要给他十万让他去跟苏童学习投资股票和农业期货，随意买卖，想买什么就买什么，亏赢不论！

　　这太离谱了！

　　老爸老妈和唐老绵田甜四个老人都面露难色。

　　“不许反对！”王平皱眉说道。王平皱眉，那就要发飙的前奏，“执行！认真执行，谁的作业没有按时按质的交上来，我就修理谁！而且，我每次回来，都会跟四个小家伙亲自谈话，过问他们的一切。”


第737章 岛国大使丹一郎来访

　　王家的规矩，谁也知道什么时候变成了王平的‘一言堂’。王平的霸道，现在根本不是在言语上，而是在行动上。你可以不执行，但他肯定会修理你。轻的动手，重的让你从职位上滚下来，去到最基层。

　　公司的老总，除了王平就是王娟，还有一个副总赛巴斯，但那个家伙常年负责海外的管理，基本不在总部上班。

　　不服者，离开！

　　没有规矩，难以成方圆，王平要绝对的执行力。这就跟带兵打仗是一样的，你要战士冲锋，战士却认为你的决定是错的，他觉得应该撤退，而且还就真的撤退了，那你还指挥什么部队呢，直接投降吧！

　　“我照做！”唐小美说道，神情很严肃认真。在这个节点上，她坚决的支持王平。最少，王平的用意都是为了孩子们的将来。就冲这一点，就应该全力支持他。孙良美自然是妇唱父随，他点点头：“我会让孙忠下地干农活的，春天播种，冬天养鱼，夏天收割，平时有空让他学习一切的五谷基本知识。我会详细列一个大纲，小麦玉米红薯稻谷，先从主粮开始学习。”

　　“摆地摊，我会带郝勇先去进第一批货，可以先批发一点小玩具在学校门口摆一摆。王平，我们可以让郝勇请人来开个小卖部吗？”姐姐王玉试探问道。

　　“上学的时候，郝勇可以请人看着他的小卖部，放学了，他就可以自己亲自来买卖。周末，就让他自己出去摆地摊。”姐夫郝舒抓抓头皮说道。

　　“寒假中，可以让他在良美村摆地摊，看看大家需要什么小东西，鞋垫鞋袜之类，牙签皮鞋油之类。小孩子的气球风筝之类，都可以引导着他先做起来。”王平耐住性子说道。

　　姐姐和姐夫相视一笑，点点头，同意了王平的建议。

　　不管怎么样，王平提出来了，先试试看吧！

　　半个小时后，大家商量好了家庭作业的细节，于是，会议就正式结束。

　　王平说道：“等王远藤身体好一点，我就要飞美国。去落实国际种子银行的项目，你们在家，要好好的多花时间在孩子们的身上。”

　　“我们明白，平哥！”王建调侃笑道。他故意叫王平平哥，引得一家人都笑了。

　　叮铃铃！

　　笑声还没有结束，王平的手机响了。王平看一眼，是宁娴澜女士打过来的。

　　“是宁奶奶！”王平轻声说道。于是，一屋子的人都立即噤声。

　　宁娴澜和郭军领导都快要退居二线了，宁娴澜女士这时候打电话过来，一定是有什么急事。要知道王平刚从上京回来才一天时间，宁娴澜女士的电话就追过来了。

　　“宁奶奶，您好！”王平的家乡，称呼孩子父亲的母亲为婆婆。农村里，社员们的称呼。在北方大都市里，习惯这样的称呼为奶奶。爷爷奶奶，和爷爷婆婆。地域的不同，称呼上各有风俗习惯。

　　“王平，对外贸易经济部的楚朝辉部长将陪同岛国的大使丹一郎先生明天来拜访你。我得到的消息，丹一郎的目的是想来看看你的立体农业项目，你自己做好准备。”宁娴澜女士的声音依然是那么的端庄优雅。

　　王平说道：“我回来的时候，跟领导汇报了立体农业项目我们是不能让外人参观的，尤其是岛国。他们的农业科研技术，底蕴雄厚，我们领先的科研项目，本身就应该是受到保护的秘密，为什么贸易经济部的楚朝辉部长会这么做呢？”

　　“王平，好像这是领导的意思……。”宁娴澜有些无奈地说道。

　　“领导的意思，那就是岛国大使提出了某些利好条件了？”

　　“可能是吧。”宁娴澜笑道，“王平，我相信你能好好处理这件事情。”

　　“领导事前并没有跟我通气。”王平克制着自己的不满。

　　“我现在就是代表领导了吧，我给你通气了。”宁娴澜女士笑道。

　　“领导让您给我打电话，就是知道我不能在您面前说什么。”王平也无奈的笑笑，“好吧，我接待丹一郎大使，楚朝辉部长也是老熟人了，过去帮忙我不少的事务。不过，奶奶，领导的具体意思是什么？让我把立体农业给丹一郎参观，还是不让他参观？”

　　“这个，我也不知道，总之，领导的意思，我没能揣摩明白，你自己拿主意吧！”宁娴澜模棱两可地说道。

　　“好吧，我自己拿主意！”王平松了口气。原来领导的梗在这里啊，他们是同意了，也做了一切安排，可是下面的公司领导不同意，或者因为其他的原因未能参观，他们好像也没有什么办法，也就是说，大家心情都是美好的，只是遇上了不通情理的科学家。不懂事的是下面的人，跟上面的人无关。科学家有自己的规矩，领导们也不好强迫他们该做什么和不该做什么，良美可不是中粮华粮，良美是私企！

　　领导的太极推手，都推到王平的头上来了。

　　“王平，王娟呢，身体好吗，孩子濛濛呢，成绩好不好？耿婶和王叔的身体都还好吧。”耿婶和王叔，说的就是老妈耿淑芬和老爸王年贵，宁娴澜女士用的口吻，都是王娟的口吻，这是人情上的敬意表达方式而已。有亲戚到家里，家长都会称呼说：姑姑来了，快请坐。其实并不是他的姑姑，而是孩子的姑姑。这是用孩子的口吻尊称而已！

　　“爸爸妈妈的身体都很好，濛濛也很好，王娟就在我身边，奶奶要说说话么？”

　　“当然，让我听听娟儿的声音。”

　　王娟接过电话，说道：“奶奶，什么时候退下来啊。”

　　“快了，明年就退了。”宁娴澜的声音还是有些留恋。农业部长的位置干了很长的时间，退下来心中不舍。不是不舍权力，是不舍这份事业情愫！

　　“明年几月？”

　　“年底吧！”宁娴澜的声音有些感伤。

　　屋子里，王家一家人都在静静地听着宁娴澜的声音，大家都被宁娴澜声音里的情愫感染，心中都为她有淡淡的难受感。

　　“郭爷爷呢？”

　　王娟口中的郭爷爷，就是分管农业的院领导郭军。

　　“他也快了，还有一年吧！”宁娴澜女士笑道。

　　“奶奶，退下来之后，来良美村住，我们好孝敬你啊。”

　　“好！”宁娴澜心中很感慨。大家都是从王家村子里走出来的，几十年后，谁能想到又回去呢。

　　“我正在动员爸爸妈妈辞职，来我们良美村教学。这样，我们一家人就能住在一起，不用天南地北的分开了。”王娟动情地说道。

　　“好吧，我跟你爸爸妈妈商量一下，他们要是同意来良美村教书，我们一家人就迁到良美村来住。”宁娴澜女士笑道。王娟的父亲母亲迟迟不愿意来良美村教书，就是担心走了之后，宁娴澜女士一个人在上京，万一有个什么身体不好，没有人照顾。以前的王家村七户人家，王娟家可是七户人家之一。王娟父母在上京教小学，回来良美村教书，正是落叶归根的感觉。这里的社员，年青一代人中，大多数人都还是王娟爸爸的学生。

　　让王娟的父母回来良美村住，也是王平的心愿之一。老妈和老爸都在盼着王娟父母回来，还有王家村原来的几户人家，王功福一家人，王显华一家人，大家都是王家的宗室。王平计划好王阳等孩子的职业规划之后，就会着手整理王显华王功福等王家人的孩子们的资料，来慢慢挑选好苗子，建立自己的王氏家业。

　　老爸老妈开始跟宁娴澜女士唠话的时候，王平却在想明天该如何接待岛国大使丹一郎先生。


第738章 燃烧的火焰

　　国与国之间的交往，总是以政治利益为主。王平可不想自己太深的成为政治利益的某种贡献者，这些东西，很玄妙。你不能完全忽视这个问题，却也不能全部迎合，那样的话，受损的首先就是自己。

　　虽然政商不分家，政治利益说穿了，就是经济利益，就是国家的发展道路和前途，也是一个国家的安全感，但是这个是宏观的概念；个人企业却是属于微观的范畴，它有自身的利益独特性，谁家的小猪是什么颜色脾气，吃食情况怎么样的，只有喂养猪的人是最清楚的。

　　对于良美企业，立体农业，肯定就是企业的秘密科研项目！透露出去，让别人知道这一点，有很好的示强作用，让别人知道自己的强大也是很重要的。以前是酒香不怕巷子深，现在是酒香就怕巷子深。广告的出现，就是针对巷子来的。王平让岛国农业省通商省知道良美有立体农业的项目，并不表示立体农业的科研需要展示。商业就好像军事，让你知道我有超级核武，至于具体的内容水准，对不起，保密！

　　王平在岛国就是采取的这样的策略，这一招让岛国首相吃了闭门羹。岛国民族是个坚韧不屈的民族，王平刚回家不过一天时间，对方通过外交渠道，打通了各种环节，竟然尾随着就追到良美总部来了。

　　这个国家的很多优秀品质，是值得我们学习的！岛国首相的不屈不挠，用推销员的经典语录来说，就叫不要脸加勇敢！

　　不达目的不罢休！

　　这也说明了，岛国首相很清楚这个国家的短板是什么：能源与耕地！岛国致力于发展海军战力，就是为了保证海上的强大存在。目的，就是为了让能源和粮食能自由进来，这也是为了增强一个国家的安全感。但是，再强大的海军，也比不上在自己的国家土地上，能够解决耕地问题。漂浮农场投入巨大，变现时间遥遥无期，王平的立体农业，却是在陆上就能实行，要说到变现。从感觉上，就比漂浮农场更容易。至少，电力照明能源动力等等这些，不会有漂浮农场那么复杂，也不用首先解决漂浮农场的抗波涛动力，还有淡水问题能更好的解决。

　　岛国购买共和国的稀土能源，那是手到擒来，自己用不完，就埋在大海的海底储备，不断地向共和国购买稀土。稀土是建造所有高精尖武器和电子必须的稀有金属，共和国却疏于管理，偷盗走私漫天飞扬，就连美国都自己停止了开采稀土。专门花钱来共和国购买，一是便宜，二是开采稀土污染环境很严重，这样受污染的只是共和国。美国即能得到稀土，也能保证自己的环境不受污染。有了类似这样的‘占便宜’的经验，岛国首相本来以为对王平的立体农业也能示意恩惠就能得到手，谁知道他这次啃上了一颗硬石头。

　　岛国和美国等国家，都在我们国家很多管理和法律不够完善的时候，瞄准我们的优质资源闷声发大财，对于国民的素质，岛国和美国都有专门的研究机构，这帮高智商的人才什么事情都不做，就是研究共和国的民间状态，研究共和国人的弱点和思想观念，其实就是挖掘共和国人的一些诟病，瞄准民族的性格缺陷，他们只要给出一点小恩小惠，就有共和国人愿意源源不断的把资源奉送过去，在这样的整体大环境下，王平的表现，就显得很突出了。比如共和国的稀土，当国家高层反应过来的时候，损失已经非常的巨大了。而且，你自己的东西，你不卖还不行，岛国和美国的舆论认为你是想操纵全球的稀土价格，囤货居奇，是个阴谋。除非你继续敞开卖，那就不是阴谋家，是好伙伴！

　　精通共和国国情的岛国首相，于是很快的通过官方的渠道，打通环节，派丹一郎先生追到王平的公司总部来，要想接触一下立体农业的根本。

　　在共和国，官方的权威压倒一切，什么事情只要上面发话，下面不照做是不可能的。这跟一个国家的体制和文化有关，所以很多超级资本家，想要做成生意，不是先瞄准市场，而是先瞄准共和国的官员，他们知道拿下官员，就能拿下市场。这在共和国改革开放之后，成为了一条外资敛财最快的商业手段。

　　这一次，岛国首相显然是故技重施，他们通过外交渠道，肯定许诺了某些好处，送了几个秋波给某些官方机构，于是，岛国的丹一郎大使以友好邻邦的代表身份，为了中岛的伟大友谊，来到良美集团，希望能看一眼良美集团的立体农业项目。

　　类似这样的老外来看国内领先的项目，并不止良美一家企业面临这样的场面。就是在军方，也出现过这样的事情，他来参观完了，你提出去参观他的，对不起，不行。这就是真实存在的不对等外交！

　　人与人的交往都会遇上这样的事情，很普遍，人总是要吃亏了才会成长，努力奋斗，一个国家也是这样。

　　社交中，伸手不打笑脸人，国家也如此，尤其是发展中国家，你正在竭力通过外交发展自己国家的经济，在这个时候，一些强者笑着来示好，你总不可能一耳光打过去，虽然他的笑容是奸笑，我们也得陪着笑先接待。

　　王平精通过去与未来，自然不会吃这种哑巴亏，而且，面对岛国，他有的是底气。跟杉上家族的合作设计，并不是表面的那么简单，不然，王平也不会真的收下杉上远藤做义子。杉上家族，仅仅是王平手里的一根杠杆。他要撬动的，就是掌控岛国的粮食安全。

　　美国通过比尔特庄园的洛克先生，在全球最著名的智脑兰德公司的设计下，掌控了全球数十个国家的粮食安全，并且通过农业期货和股票，随意撬动了全球的粮食定价权；再通过雷神闪电等军火公司，以销售军火建立盟友为名，在全球建立了军事同盟，说白了，就是用武力掌控世界，维持霸权；再通过美金这个货币，进行了全球货币的定价操控。同样的道理，岛国缺乏的是粮食，无法增加的是耕地面积，而王平能解决这个问题。缺粮食，王平有粮食；缺乏耕地，王平能有办法增加耕地，在这样的条件下，王平通过自己的优势，隐形的掌控岛国的粮食安全，是完全可行的。

　　如果再通过杉上家族这层面纱，岛国人吃的粮食，表面看都是杉上家族海外基地运送回来的，可是杉上家族的海外基地暗地里是良美人在掌控呢！一旦有事，良美人掌控的粮食基地，就能撬动岛国人的粮食安全战略。如果没事，那就闷声发大财好了。

　　这也是为什么王平在实力如此强大之后，还是要去岛国跟杉上家族谈合作，并且抛出杉上家族都绝对无法拒绝的优势项目：国际种子银行；沙漠种植；水果全球市场。国际种子银行，沙漠种植，这些优势到惊艳的项目，王平完全可以找其他人合作，或者自己做，跟中粮华粮一起来做也行，但是，他偏偏要去找日薄西山的杉上家族。

　　这个合作，王平有更深远的意义！

　　王平的这个设计，就连易老都蒙在鼓里。上面的领导，都没有透露。他要建立的，是类似于比尔特庄园洛克先生的霸王企业，洛克先生的被分解，都是暗地里的，就连洛克先生自己，都无法察觉到王平的深意和图谋。ADM公司，还是美国公司；ADM公司的老板斯宾塞，还是美国人，表面上，一切都没有变化；洛克先生，自己都不愿意承认自己的失败。超级跨国企业安山生物科技公司，可是美国人自己下令抓的老板亚当斯先生。消息出，导致安山股票崩溃，安山生物科技走下了神坛！利用美国人的法律，让美国人自己出手，去打败他自己的企业！只是如果细心研究，就会发现，关键的节点，每次都有王平的影子。

　　这次，岛国挥之不去的立体农业的情愫，也是一个诱饵而已！不然，王平为什么要故意在通商省和农业省的精英学者和官员面前说出这么一句很突兀的话呢：立体农业跟漂浮农场一样，都是具有前瞻性的科研项目。他又为什么要在车上，毫不设防的，详细地向杉上翔子解释立体农业的基础理论呢？

　　以他的精明，他为什么要这么做？

　　岛国首相的反应，王平也预计过，只是没有想到首相先生那么专业敏锐，立即就要求王平去首相府邸，想了解立体农业。王平自然是坚决的拒绝了！

　　岛国首相只要无法抓住王平，就不能解决耕地问题，那么他们就会有下一个要抓住的人——跟王平合作很棒的杉上家族——杉上家族的少爷都做了王平的儿子，这份私交，已经顶天了。只不过，这些都是王平的障眼法而已。包括要帝京大学股份，入股杉上家族的合作条件，这些，都是分散别人注意自己真实意图的障眼法！

　　无奸不商！

　　而王平，只需要抓住杉上家族——当然表面是商业合作双赢——就能间接而隐形的，控制住岛国的粮食安全。

　　岛国首相派出丹一郎大使追到良美集团来，正中王平的下怀。这次，王平要让火燃烧得更旺！


第739章 大操大办迎蠢货

　　王平等老爸老妈跟宁娴澜女士唠话完毕，拍拍手说道：“岛国的丹一郎大使明天来到，陪同他的是共和国的对外贸易经济部的部长楚朝辉先生，这一次，我们要大办一场迎接盛会。”

　　王娟惊讶地看着王平，有点怀疑自己是不是听错了，因为王平是最反对大操大办迎接官员同志们的，不管是老外还是共和国自己的官员，来良美参观，一律不大操大办。上次以色列的盛光粮企摩尔教授们来，还在大食堂里排队打盒饭吃呢。

　　“平哥，你在开玩笑吧！”三哥王建笑嘻嘻的，他一说话，就是笑嘻嘻的。

　　“农业部部长宁奶奶来，院领导郭爷爷来，我们都是不迎接的，一个岛国的大使，有什么好重要的么？”二嫂唐小华不以为然地说道。

　　长期以来，良美集团内部已经形成了共识，来参观来交流的人物，不管是官员还是学者，不管是共和国国内的还是国外的，一律不会大操大办的接待。

　　王平这次是说真的还是开玩笑的？

　　王平正色说道：“这次是个例外。”

　　“为什么要这么做？平娃，这可是你自己确定的规矩，不许在接待上——大操大办！”老妈耿淑芬加重语气说道。

　　大操大办，就算钱再多，老妈老爸也是坚决反对的！

　　“好吧，我解释一下，这个丹一郎是来看我们的立体农业研究项目的，有领导的旨意，还有楚朝辉部长的陪同，我们大操大办，表示我们对丹一郎大使的尊重。但是真正实质上的东西——立体农业项目，我们不能让他看一眼。”王平说道。

　　“不给他就不给他看罢，玩弄什么玄虚呢？”老爸王年贵闷闷地说道。

　　“是啊，王老板，不给他看就不看，这有什么好为难的，立体农业是我们的内部科研秘密，一个岛国大使，为什么要给他看，楚朝辉部长也不会傻到支持外国人来窥视我们的科研项目吧！”唐老绵也说道。

　　“这里面还有更重要的原因。总之，这次大操大办是必须的，这也是为了完成领导的任务。”

　　“领导任务，刚才宁娴澜奶奶都说了，你自己拿主意。”老妈耿淑芬不满地说道。

　　“这正是我自己拿的主意！”王平板起脸，“姐姐姐夫，你们负责去采购红地毯，从良美村大门口，一直铺到公司总部大楼。”王平这么吩咐。是因为姐姐姐夫就算是不同意，也会做好吩咐的事情。

　　“什么？”老妈跳了起来，“你疯了，铺千米长的红地毯。这得花多少钱啊！”

　　老爸也站起来，脸色很不好看地说道：“平娃，有钱不能这么花。柏油马路，车子直接开进来多爽利啊。你铺红地毯，那不是糟蹋钱么？”老爸西装皮鞋，但是老农民的本色，一点都没有变。虽然他口袋里的烟，已经是中华级别！

　　“还有五彩的气球，鲜花和晚上的礼花火炮，总之越热闹越好。唐叔，这笔开支，我个人工资里出了，不计算进公司财务。”

　　唐老绵讪讪地说道：“王老板，这钱不是问题啊。”

　　“既然不是问题，那你就好好支出。”王平接口说道。

　　唐老绵一怔，他不过随口一说而已。公司财务上钱再多，唐老绵都还是习惯只进不出。每次花钱，任何项目的审批报账，都很抠门，弄得新进来的公司员工们各种不适，在新一代的员工心中，那真是怨声载道。唐老绵的底子，可是别一分钱在裤腰带上，滚几层峭壁山崖都不可能掉落的主。

　　唐老绵闷声不语。

　　王平说道：“二哥二嫂，你们负责组织良美村小学生两边道路迎接，全部红衣红裤，按照六一儿童节的打扮穿着。”

　　“好吧！”二哥王亮闷闷地说道。

　　他还是第一次组织这样的欢迎仪式，还是带着良美村的孩子们。二哥话不多，做事却很靠谱。这方面他的能力是弱项，但是有个二嫂唐小华，那就毫无问题。

　　“三哥三嫂，你负责组织良美村的歌舞队。”

　　“歌舞队？”三哥王建夸张的大笑，“良美村过春节的秧歌队行不行啊？”

　　“行！”

　　“那好办，我们下午就去叫他们出来彩排，都在红地毯上吗？”

　　“都在良美村大门口，然后扭秧到公司总部大楼门口结束。”

　　“那不是要累坏这帮秧歌队队员。”王建有口无心地笑道。

　　王平不理三哥的贫嘴，说道：“孙良美和唐小美，你们两位负责现场秩序。陪同来宾从良美村大门口步行到公司总部大楼门口，然后交接个哦王娟副总经理，就算完成任务。”

　　“好的，我们记住了！”孙良美唐小美两口子异口同声。这两个人，对王平最忠诚，绝对不会有二心异议。

　　“王娟，你负责和卿子文老师在公司总部大门口接待来宾，全程陪同。”

　　“是，平哥！”王娟对王平，总是百依百顺的贤妻典型。这样的老婆，可能少了点打闹吵架的风情，却是最让男人放心的贤妻良母。

　　“我们呢？”老妈叫了起来。

　　王平安排完了，老妈老爸什么事都没有。

　　“老妈老爸，你们负责去天之道山庄里订餐，最好最贵的酒菜，全部上齐，不求吃饭，只求吃不完。”王平笑道。

　　天之道山庄，良母集团的生活休闲旅游区里最著名的酒店式山庄，目前已经承包了出去。规模比之前扩大了一倍！

　　“我也去天之道山庄帮忙吧，亲家母，我们一起去。”唐家三姐妹的母亲田甜说道。这样的热闹，苗家人最喜欢了！

　　“田甜阿姨别去天之道山庄了，吃饭的时候我们一起去，你负责召集村子里的不上班的老人年轻人，组织起来夹道欢迎来宾，总之，你组织的人越多越好。”

　　“我知道，锣鼓喧天鞭炮齐鸣红旗招展人山人海，是不是这个效果，我能做到这一点。”田甜阿姨大喜说道。虽然她的化妆看得王平心里颇为难受！

　　“来道路两边欢迎的良美村男女老少都没有工资发，这是义务，我首先说明。”王平认真说道。

　　“知道，不会问老唐这个财奴要一分钱。”

　　唐老绵的脸顿时憋红了！

　　他在公司内部有个外号，正是财奴。他的抠门审判支出的政策，在他的领导下，财务部门的报账和开支把关严密无比。令出差报账的哥们尤其不满，暗地里给他取了个雅号：财奴！田甜阿姨叫自己的老公唐老绵财奴，她的身份自然可以这么戏谑，唐老绵受不了，却不能发作。田甜老人家的一句话，惹得女儿女婿都咯咯大笑。

　　一辆红旗开路，两部小车随行，三辆车徐徐的开向良美村村口。中间的车子上，坐着对外贸易经济部部长楚朝辉先生和岛国大使丹一郎先生，丹一郎看着天空漂浮的巨大彩色气球和夸张的横幅。说道：“楚部长，你说良美公司的人从不搞宴请接待，要我多包涵什么的客气话，现在看来，你是故意在逗我玩啰。”

　　楚朝辉也傻眼了，他了解王平，跟王平可以说是深交，良美村的大门口。挤满了人，穿得花花绿绿的，横幅彩球漫天飞舞，简直俗不可耐。

　　“丹一郎先生，王平先生非常重视你的到来，我敢打赌，我从来没有享受过这么高规格的待遇。”楚朝辉微笑说道。

　　车子慢慢开近村口，王平西装革履，胸口上别着一朵红花，身边一众的良美高层，个个黑西装红领带，胸口带着一朵红花，搞得跟仪仗队似的。

　　“这不是我的分量，这是楚部长的分量，我是沾光了啊！”丹一郎大笑。共和国人喜欢铺张浪费，在接到外宾来尤其喜欢夸张浪费，丹一郎见惯不惊，只是王平的这个布置，规模宏大，人员众多，超出了丹一郎的想象。这说明，官方给王平施压了，立体农业的项目参观，那是手到擒来啊。首相英明，果然先搞定共和国的官员，比直接搞定企业家更容易办事多了。

　　丹一郎心情非常愉快。

　　车子停下，前面人多，不得不停下，王平快步迎接上来。楚朝辉部长不敢怠慢，王平这号人物，就不算他在农业上的卓越成就，在共和国那也是手眼通天的，何况王平还是楚朝辉最钦佩的人品过硬的企业家。

　　楚朝辉下车，跟王平握手拥抱，轻声说道：“老王，你咋也俗了。”

　　“为了收拾一下这个丹一郎王八蛋！”王平笑容满面的低声在楚朝辉的耳边说道。

　　楚朝辉一愣，马上就笑开了花，掩饰自己的惊讶。今天的事情，很诡异啊。他和王平是老朋友老关系了，王平也才会如此对他吐露真正的心声。得，想不到这次，王平这么玩，就是耍耍丹一郎的。他为什么要这么做？楚朝辉很费解，但是现在却不是解释的时候。

　　“那个王八蛋还不下车，托大，妈的！”王平跟楚朝辉热情地握手，耳语说道。

　　“他以为倚仗我们的官威，可以随意捏你了，他了解共和国，民怕官嘛，你可以不怕他们的首相，却不得不接纳自己的官员，这是个蠢货。”楚朝辉也是耳语。

　　两个人分开，王平手一挥，身后，排成五排的小学生欢迎队伍敲起了锣鼓：咚咚锵咚咚锵咚咚锵，这鼓声震得人耳膜很不舒服，说话声也难以听清了！于是，混乱的迎接仪式开始。跟着，路两边的鞭炮声噼里啪啦的乱响。

　　王平欠身，从车子里把头皮剃得精光的丹一郎请下来。


第740章 政坛一枝花

　　第三辆车的后面，坐着一个非常端庄优雅的女士，她叫江藤留美，是丹一郎大使的助手。根据她对王平的深入分析，王平绝不应该是如此屈尊的人物，可是今天王平屈尊了，这令江藤留美心中很警惕。

　　司机下车，为江藤留美女士打开车门，在纷纷扰扰的童声锣鼓声中，在鞭炮声中，江藤留美下车，令王平的眼前一亮。江藤留美的美跟岛国第一美人香织女士相比也毫不逊色，只是香织的美是女性的温柔，而江藤留美的美是女性的干练利落。

　　这是一个很职业的女性，天生丽质！

　　丹一郎微微停步，等江藤留美女士上来，把她介绍给王平认识，可惜，在震耳欲聋的鞭炮声中，就算是冲着对方大声叫喊，也很难听清楚究竟在说什么。江藤留美的手也很精致，衣着是特别定制的，把她魔鬼般的身材衬托得完美无瑕。

　　王平跟江藤留美握手寒暄，因为锣鼓声和鞭炮声，他没有听清楚江藤留美的名字，从眼神中，他能敏感到这个女子非同一般，日后的成就，必然在丹一郎之上。等空闲下来，需要好好的查一下这名女士的资料。而王平给江藤女士的印象也同样不俗，令江藤留美女士心中更加警惕，担心这次的出行很难取得成功。只有丹一郎很愉快，面对这样热闹的迎接场面，心中很鄙夷，口中很感谢。

　　王平如此的品行人格，对待官方的人员如此的卑躬，很显然，并不是难以对付的所谓精英人士。他也许很厉害，却也有自己的软肋。那就是畏惧共和国的官威！在共和国，就没有不畏惧官威的企业家。王平也是其中之一而已！共和国的历史有个不好的现象，在外面载誉归来的硬汉，回到地方，往往会被小地方的官员整得苦不堪言。而小地方的官员，面对老外，却又个个都软骨头。所谓卤水点豆腐，一物降一物！

　　在王平的陪同下：楚朝辉部长和他的随行人员两位，丹一郎和他的助手江藤留美女士，走上了一眼望不到头的红地毯，这样的铺张浪费，反映出了企业管理者的浮夸和不实。丹一郎口中对王平大加赞赏，一路跟路两边挥舞鲜花欢迎的良美村社员握手，平易近人，心中却对王平这样的人大大的打了个叉，喜欢虚荣和面子的企业家，都是很好对付的角色，这种人，一时的胜利和成功，都具有偶然性。

　　由此欢迎仪式。可以判断出：王平，不足惧也！

　　只有微笑甜美迷人的江藤留美却心中更加吃惊，王平的资料显示，他的这种行为。跟他的一贯的作风是相冲突的，只是，江藤留美却看不穿王平这么做的原因是什么？没有人会让自己显得粗俗低级，魔鬼也会用上帝的语言来赞美自己。可是关于王平的资料分析结果和现实中的王平，竟然并不一致。要么是传闻和资料出错，要么，是王平故意这样做的。

　　可是，他为什么故意这么做？这令江藤留美想不通！

　　前面，随行的小学生散去，良美村秧歌队上台，在前面开路，载歌载舞。

　　王平殷勤的向丹一郎介绍秧歌队的舞蹈寓意，听得丹一郎连连点头，赞美不已。这些官面的话，要是被媒体知道，又会上了头条，大肆宣扬一通，人家大使都赞美的东西，那肯定是共和国的民间文化精华了。其实大使，十句话有九句是官面话，纯外交语言，当不得真的。并不是所有的大使都是见识一流的内涵人！皇帝都不乏蠢货，别说大使了。

　　红地毯一眼望不到尽头，地毯两边全部是鲜花，鲜花后面是夹道欢迎的人群，前面是秧歌队，后面是良美公司的高层谦卑相陪，这个场面，隆重壮观，也令丹一郎对王平这个人轻视到了极点。

　　这正是王平要的结果。

　　丹一郎回去后的建议，会影响到首相的判断。王平越是愚蠢粗俗，首相就越是不会防备他的智谋深远。至于立体农业的坚持，是个老板，都会竭力隐藏自己的科研秘密，这道理跟隐藏自己的核武器一样。

　　面带猪相，内心嘹亮！

　　唯一令王平担心的，是江藤留美这个女人。女人的美丽，往往是最好的伪装，尤其是在这个男性权力横行的世界上，漂亮美丽到爆的女人，走到任何地方，那么不可一世的男人们都会忽略她的智慧，而只关注她的美丽。

　　熙熙攘攘的迎接仪式在良美集团总部的大门口完成，天真可爱的小学生们散去，秧歌队散去，路两边的良美村社员们散去，公司随行的集团高层散去，在公司总部大楼门口，就剩下了为数不多的几个人。

　　“这是我的妻子王娟，良美集团副总经理，科研部经理。”王平把等在门口迎接来宾的妻子王娟介绍给丹一郎。

　　“你好，丹一郎先生，我是王娟！”王娟一口流利的日语，令丹一郎惊讶不已，赞誉之词源源不绝。

　　“这位是良美集团的科研部总经理卿子文教授。”王平把卿子文老师介绍给丹一郎。

　　丹一郎拉住卿子文老师的手极其亲热，他知道，科研部管理着他想了解的项目：立体农业。

　　寒暄完毕，王平故意没有把江藤留美介绍一下，他偷眼看江藤留美，对方毫无不悦，落落大方面带微笑，迷人依旧。这说明，这美女的内涵心机比丹一郎更深！这种人，才真的是需要警惕的人。

　　宠辱不惊，神态自如！

　　楚朝辉部长却是当仁不让，把江藤留美介绍给王娟和卿子文老师。

　　江藤留美说道：“王女士，卿先生，很荣幸能跟随楚部长来参观贵公司科研部的立体农业，非常感谢。”

　　还没有正式谈立体农业的事，她已经给这件事情定了性质，就好像这次来，是双方特别约好了的对立体农业的参观一样。这个女子的说辞心机，外交技巧和时机把握，可以说成熟老练，完美无缺！

　　卿子文和王娟都是一怔，他们只知道王平说的不可能让他们参观，具体的安排细节，因为立体农业是王平自己垂直管理，目前交管给了新加入良美集团科研部的以色列摩尔教授，具体安排的措辞，卿子文老师和王娟并不知道。

　　不知道王平的具体安排，那就不太好回答这样的场面话。并且，江藤留美已经以楚朝辉部长的名义定性了，就是来参观立体农业的！

　　携官威以服民意！

　　王平笑道：“当然，江藤留美女士，我已经安排好了一切，不过，在参观之前，我们还是先参观我们的办公大楼，然后，我们小备了酒菜，以尽地主之谊。饭后，我亲自陪同，去科研部的立体农业研究所，参观我们良美集团的最新农业科技：立体农业的科学实验。”

　　王平回答得很爽快，滴水不漏。

　　楚朝辉部长斜视了王平一眼，知道好戏是在饭后，王平肯定不会让江藤留美的话给挤兑住的，但是其中究竟是什么玄机，楚朝辉部长猜不出来。王娟和卿子文老师也是一样，面带微笑，心中却很惊讶，王平答应得这么爽快，到时候该怎么推脱，这可是众目睽睽之下一个公司老总亲口答应的，反悔的话，伤的可是共和国人的面子，也是外交上的自我打脸了。

　　丹一郎大喜，笑道：“王平君就是爽快，我很感谢王平君今天的接待。”他对王平颔首致意。

　　王平的爽快应承，也令江藤留美一块石头落了地，在下车的时候开始，她可就一直在担心着。谁知道自己的疑心，完全是多余的！王平，可能是她真的高估他了。传闻多有不实，这次得到了验证！

　　王平说道：“江藤留美女士，今后请多关照。”

　　在大门口，王平从楚朝辉部长的口中，才知道这个美艳到惊人的女子的名字：江藤留美。在大门口的时候，因为声音嘈杂无法听清。这个江藤留美，王平前世里知道这个人，是岛国后来最著名的女政治家，因为她的美艳，被称为岛国政坛一枝花，后来助选某个家伙做了首相，她自己也成了岛国首都的市长，最后却很俗的被迫辞职，辞职的原因，是她在美国某豪华酒店里跟美国某外交官的床照流出，轰动了世界政坛！沉寂两年之后，江藤留美再次复出，政治成绩却总是不再火焰，人们每次关注她的新闻，都要把她跟床照结合在一起品论。

　　美国的总统克林顿，岛国的江藤，都是同样事件却结局不同的名人！

　　如果这一世，江藤留美注意自己的生活细节，不被人恶意流传床照，她的政治生涯，将一路高升。

　　了解江藤留美未来的王平，所以刻意说了一句话：请多关照！这个女子的才华能力，强过丹一郎数倍！

　　在得到王平的肯定回答之后，丹一郎和江藤留美都不再疑心有它，于是，在王平的安排下，半个小时后，大家上车，车子开向良美集团的内部酒店式山庄：天之道！


第741章 藐视国情的教授

　　天之道，损有余补不足；人之道，损不足补有余！

　　这是天之道山庄大门两边的并不严谨的对联，其他人都见惯不惊，丹一郎和江藤留美却是细细的品味了一番。丹一郎究竟看懂了什么，谁也不太关心，大家不管男女，焦点都集中在了江藤留美的身上。

　　她的风度气质美貌，就连女子都为她吸引。

　　而王平注意到她，是因为知道了江藤留美的名字，也记起了她的才华，还有她未来流出的私生活中不雅的一幕。未来的东西目前并不重要，重要的是现在。江藤留美女士，是个不好对付的人。

　　“这副对联是王平君写的吗？”江藤留美笑道。她的声音也令人心醉神迷，温柔中带着铿锵的爽利。

　　“是的。”

　　“王平君对这个世界上的很多事情心中愤愤不平啊！”

　　“当然，我们是发展中国家，总是受发达国家欺负，过去是，现在也一样啊！”王平并不忌讳什么，直言说道。

　　丹一郎楚朝辉都是哈哈大笑，大家把这含着冲突引子的谈话给掩饰过去。

　　“这好像是贵国道德经上的话吧。”江藤留美笑道。

　　“好像是！”王平故作幽默地说道。

　　天之道大门口，老妈耿淑芬和老爸王年贵出来迎接贵宾。山庄里面的巨大的桌子上，摆满了各种各样的野味家乡菜，也不乏山中走兽水里鱿鱼，山庄厨房里，大师傅们正在忙碌，上百道菜的食材准备得很充分，务必要大肆铺张浪费一次。

　　两个小时后，流水价般还在不停地上菜。而客人们，已经酒足饭饱。

　　王平殷勤劝道：“丹一郎先生，我们的菜才上了一半，来来来，请品尝这道野味，地道的竹叶青肉。”

　　“竹叶青？”

　　“是的，一种毒蛇，肉质非常鲜美，你不吃可以说终生遗憾，后面还有兔子。甲鱼，鸽子和飞鹰。”王平热情无比。

　　丹一郎摸着自己的肚皮，却实在是吃不下去了。

　　“江藤女士，来来来，这是桂圆莲花汤，补三焦壮阴阳，尤其对女性的美容有奇效，请多喝汤！”王娟殷勤劝佐藤留美。

　　一些凉了的菜撤换下去，另外热气腾腾的菜给端了上来。来来去去的菜品，绝无一种重复的，极尽奢侈华美，看得楚朝辉丹一郎佐藤留美咋舌不已，良美集团的奢侈享乐，可见一斑。著名的法国拉图拉菲红酒，整箱整箱的抬出来，像极了暴发户的嘴脸。

　　直到天晚，这顿饭才终于算完。

　　一行人离开天之道山庄。丹一郎和佐藤留美这一辈子，包括楚朝辉和他的随行工作人员，可能都无法忘记天之道山庄的奢侈菜品。

　　车子开回良美村，径直开到了良美科研部。科研部已经下班，但是科研所的很多实验室里，都还亮着灯。

　　王平下车，带路，身后是佐藤留美，丹一郎，楚朝辉部长，王娟和卿子文老师等人饭后都礼貌的告辞了。

　　“丹一郎大使，江藤留美女士，前面就是立体农业的试验楼。”王平说道，口齿有些不清。最后面，是良美国际安保的两名专业保镖，一声不吭的跟在队伍的最后面。

　　丹一郎和江藤留美都是大喜。

　　就要见到岛国人梦寐以求的立体农业的真相了，只要看了，如果真的可行，回去开会研究后，通商省的人就会下一步过来，跟共和国的对外贸易经济部试探着达成合作意向。

　　很快来到楼下，王平指着大门口挂着的试验楼徽章，笑道：“看看，以色列盛光粮企的公司商标，这下面的徽记牌，是我们良美公司的商标。”

　　江藤留美心中升起不妙的感觉：“以色列的盛光粮企？”

　　“是的，摩尔教授的盛光粮企被我们兼并了，成为了我的子公司，不然，我们也不敢跟杉上家族合作沙漠种植农业项目。沙漠滴灌技术和沙漠滴灌器械，可都是摩尔教授的不传技术。”王平说起盛光粮企，口齿也伶俐起来。

　　楚朝辉笑道：“良美集团前不久才收购了以色列的盛光粮企，摩尔教授也成了良美科研部的独立教授。”

　　江藤留美做的功课很多，知道摩尔教授的沙漠滴灌技术，岛国可是上上下下都出力去谈判过，一无所获。

　　丹一郎笑道：“想不到摩尔教授的公司被良美收购了，王平君可真了不起。摩尔教授的沙漠滴灌技术不肯跟我们的杉上家族合作，可是现在，杉上家族不也一样找到了新的合作人。王平君，我们走吧，我迫不及待的要去看看良美集团的立体农业了。”

　　“你等一下，我打个电话给摩尔教授，叫他下楼来接我们。”王平说道。

　　王平掏出电话还没有打，摩尔教授穿着一身白色长褂衣服出现了，身边还跟着两个高鼻深目的同伴，都是以色列沙漠种植项目里的著名学者教授。三个男人，三口大胡子，目光如电。

　　“王老板，你来我这试验楼做什么？”

　　“参观啊，摩尔教授，把你的实验室门打开，我们的岛国朋友要看看你的立体农业。”

　　摩尔教授看看丹一郎和江藤留美，他的目光在江藤留美的脸上转了一圈，然后回头跟身边的两名教授叽叽咕咕地说了好一会话，很可惜，他们说的是本民族的语言，王平和丹一郎江藤留美只好耐着性子等待，他们一句都听不懂摩尔教授等三人说的是什么。

　　过了好一会，好像三个教授商量出了结果，摩尔教授才回头，用生硬的汉语说道：“王老板，我们不能答应你参观我们的立体农业。”

　　“为什么？”王平笑道，“我是这里的老板。”

　　“立体农业是我们的科研项目，独立的科研项目，王老板，我们签署合作协议的时候，你承认立体农业你全力支持我们，而我们的科研项目在实验阶段，为了绝对的保密，具有完全的自主管理权，所以，我们不能让你带着外面的朋友来参观我们的这个项目，为了科研保密，我们有权拒绝你的要求，就算你是我们的老板，也不行。”摩尔教授情绪激动地说道。

　　王平还没有开口回答，另外一个教授走上两步叽叽呱呱的用本地沙漠语言冲王平大吼，情绪激动。摩尔教授和他的同伴连忙拉住他，怕他冲王平的脸上吐口水：唾弃！

　　王平愕然，后退两步，说道：“摩尔教授，你的同伴是怎么回事，他说的是什么？”

　　“他说，这个科研项目属于独立科研，你可以开除我们，不跟我们合作，但是科研项目的进度试验和数据，是属于我们试验楼的，你无权过问，更无权在我们没有同意的情况下，带着外国人来看我们的试验，这相当于泄密我们的成果，是对我们最大的不尊重。”摩尔教授解释说道。

　　王平期期艾艾地说道：“摩尔教授，这位是我们的部长，共和国的部长，这是他的客人，岛国的丹一郎大使，这位女士是丹一郎大使的助手江藤留美，他们都是爱好和平的友谊人士，不是农业领域里的农学家，所以，你们尽可以放心，你们的科研秘密，不会泄露，他们都是外行。”

　　“这里是科研实验楼，不是官场的衙门，我知道你们共和国，官员大于一切，但是，王老板，我是以色列人，我是科学家，我不需要对你们的官员卑躬，我有权力拒绝你们的进入。如果你觉得我们合作的态度不好，你可以终止合作。但是立体农业的成果，属于我们的，我们不高兴，不愿意给岛国人看，就算他们不是农学家也不行。”摩尔教授斩钉截铁地说道。

　　丹一郎脸色很不好看，沙漠滴灌技术，也是这个摩尔教授拒绝了任何的合作方式，今天，又碰上了这个家伙。谁能想到在良美集团里面，还会再次碰上这个古怪的老教授呢。

　　王平看看楚朝辉部长，脸色也是很难看，说道：“部长，你看这个情况，我该怎么办？”

　　“你敢无故开除我们，我们就会告你违约，王老板，我们是签署了合同的。立体农业的保密协定，你也是签了字的。你想违约吗？”摩尔教授气势凌人。老外接受的教育和思想观念都不一样，王平措手不及。

　　楚朝辉说道：“这样吧，我和丹一郎大使先回去休息，王先生，你跟摩尔教授解释一下，也许是我们来得太匆忙，没有及时跟摩尔教授事前沟通，我很抱歉。教授，你先消消气。”

　　王平附和说道：“丹一郎大使，江藤留美女士，你们和楚部长先请回，天色也晚了，我跟摩尔教授解释一下，明天一早，我们来参观。”这句话一说完，摩尔教授和他的助手都再次叽叽呱呱的说起沙漠语言来，谁也不知道他们情绪激动的在说什么。

　　一直跟在队伍后面的两名专业保镖挤上来，对楚朝辉部长和丹一郎大使说道：“部长先生，大使先生，江藤女士，请跟我来，对不起，你们请让一让。”


第742章 悍然拒绝

　　第二天，早饭后。

　　良美集团公司的总经理办公室里。

　　楚朝辉部长带着自己的下属，陪同着丹一郎大使和他的助手江藤留美女士在王娟的陪同下走了进来。

　　王平正在办公，一脸的漠然，跟昨天热情接待丹一郎大使的时候判如两人！

　　“坐！”王平冲楚朝辉部长和丹一郎等人点点头，令人诧异的是，他都没有站起来，这令江藤女士感觉到她印象中真正的王平形象。这种狂傲不羁，是王平的个性之一。江藤女士对王平做了不少的功课，只是，结合王平昨天的表现，她对王平的性格，难以下一个准确的结论。

　　昨天的王平，用四个字归纳：好大喜功，粗俗暴发户！

　　楚朝辉部长等人坐下，脸色都有不悦。

　　王平却好像没有看见楚朝辉部长的不悦，他把手里的钢笔扔在面前的办公桌上，钢笔发出清脆的一声：啪！

　　丹一郎大使顿感不适，面前的王平，突然变得陌生，距离感非常的遥远！

　　“楚部长，昨天在摩尔教授的试验楼下发生的事情，我很抱歉。”王平叹了口气，神情语气很颓废。

　　“怎么，王总，今天不能带我们去看看立体农业的试验吗？”楚部长脸色难看起来。他也是一个演戏的高手，跟王平一唱一和的！

　　“不能！”王平回答得很干脆。

　　“为什么不能。”楚部长语气中含上了压迫感。

　　丹一郎大使就在楚部长身边坐着，紧紧地闭着嘴，看着楚部长。作为专程前来的大使，空手而归，这内心的挫败，可想而知。而在昨天，他享受的鲜花和掌声。今天看来，是显得那么的可笑和不堪！

　　“昨天你们走后，我跟摩尔教授谈了，不得不承认，摩尔教授说的是对的。”王平语重心长地说道，“换了是我，在再生稻的关键试验点上，有人提出来参观我的试验，我也不会同意。我觉得摩尔教授昨天教训我很对，不能因为我做了老板，就忘记了我是农学家的身份。作为一个农业科学家，科研项目就是他们的生命，科研成果就是他们的孩子，在孩子要出生的时候，我真正做的，就是保证摩尔教授们的技术安全感。”

　　一席话，说得楚朝辉部长一时语塞。

　　楚朝辉部长看向丹一郎大使，丹一郎也是张口结舌不知道该如何回答最好，他看向江藤女士。江藤女士微笑说道：“王平君，你说这话，明显就是不相信楚部长的安排，也不信任我们的诚意。”

　　“江藤女士。我是农学家，我也做过科学实验，我理解摩尔教授的想法，并且，他的想法应该得到我们的尊重。农业科学家的科研项目，也是需要安全感的。”王平加重语气说道。

　　“你是说我们会是来剽窃摩尔教授技术的人？”楚朝辉部长生气地说道。

　　“我没有这么认为，但是这种事前没有跟科学家通气的参观，的确令科学家们觉得没有安全感。而且，我也对丹一郎大使和江藤女士的专业背景一无所知，我不能昧着良心不尊重科学家的科研成果，也不能不尊重我和科学家之间的契约精神。所以，这次，我很抱歉。希望在科研成果宣布之后，丹一郎大使和江藤女士如果还有兴趣，欢迎前来参观。”王平不卑不亢地说道。

　　“王平君事前并没有跟摩尔教授通气么？”丹一郎做出非常意外的样子。

　　“没有！”王平说道。

　　“楚部长，这到底是怎么回事？”丹一郎尴尬地笑道。

　　“这个，我们事前并没有通知王平具体的参观项目，我们想这本来是没有任何问题的。”楚部长也是略显尴尬。

　　“如果立体农业是我们良美科研所多共和国的农学家自己的项目，这没有问题，随时都可以看。偏偏是摩尔教授的独立科研项目，在这个项目上，老实说，我只是出钱的那个人，如果不能成功，我也只是亏钱的那个人，摩尔教授，才是真正的技术拥有者。试验过程中，一切都是他说了算，我们都应该尊重这样有原则性的科学家。所以，我决定提升摩尔教授在科研所的行政地位。”王平竟然表扬起摩尔教授来了。摩尔教授不给他面子，他竟然要嘉奖他。

　　局面一下子变成了对摩尔教授的赞美之地，这个变化，在王平的掌控中，进退自如。

　　可是，从道理上来说，王平说的，并没有错！

　　楚部长尴尬的笑笑，对丹一郎大使说道：“大使先生，我，无能为力。越是杰出的科学家，可能多少都有些怪脾气。以色列的摩尔教授，我们的确不能强迫他接受我们的观念，外国的科学家来我们这里工作，我们也得选择尊重他。我要向你道歉，在事前，我真不知道这个项目的具体情况，你知道的，我也不是农学家，也不管农业，这件事情，的确是我们工作上的失误，我很抱歉。”

　　丹一郎的嘴张了张，没有能说出话来，志在必得的铺垫，首相先生亲自找的共和国外交渠道，就这样被一个科学家的性格和原则给打败了？

　　气氛尴尬而凝重！

　　“摩尔教授的确是一个很难打交道的农学家，我们有过这方面的经验，只是没有想到立体农业这个项目，竟然也跟摩尔教授这个人有关。”江藤女士打圆场说道。这个转圜，很技巧！

　　王平不答应，摩尔教授拒绝，楚部长转变态度，丹一郎和江藤能有什么办法？可以说，什么办法都没有！

　　有些人，你给他脸，他就是个人；你不鸟他，他就什么都不是。这实在没有什么大不了的！

　　王平说道：“摩尔教授给了我自尊上的一个打击，却也给了我一个尊重自己的机会。我是农学家，我也做科学实验，所以，在你们离开之后，摩尔对我说的话，令我重新认识了自己，也给自己一个新的定位。如果我不尊重科学家，也就是不尊重自己，不尊重农业和自己的事业发展。丹一郎大使，江藤女士，你们来这里，就是为了看立体农业，这个出发点，本身就带着功利性，带着目的性，所以，我现在要亲口对你们说，我拒绝你们的参观，在试验没有成功之前，我不会再接受任何人的参观要求，包括我们共和国的领导。”

　　丹一郎和江藤女士都是一震。

　　在共和国这个国情下，王平竟然敢说出拒绝共和国的领导，他不怕楚部长回去告诉领导们么？在共和国，有句俗话：官大一级压死人！也有民谚：民不与官斗！

　　江藤盯着王平，为王平的性格再次打下四字评语：刚愎自用！

　　从他昨天的态度到今天的转变，连接起来，江藤女士为王平打下性格的标签：好大喜功，反复无常，刚愎自用！这种人，性格无定势，很难打交道。不过，从他的反复无常，可以推断出，王平并不是一个智谋深远的人，心机城府并不深。心机城府深的人，不会出现反复无常！

　　要跟人打交道，就要听其言、观其行！江藤女士正是这方面的高手！

　　楚朝辉部长脸色阴沉地说道：“王总，领导的指示，该听的，还是应该听。这次的事情，我们也有工作上的想当然，我们也有失误，在这里，我承认，我愿意道歉。不过，领导们的指示，都是经过深思熟虑的，王总，饭可以多吃一点，这没有关系，最多消化不良，可是话，却不能乱说啊！”

　　王娟等办公室人员都是脸色一变。

　　王娟只知道楚朝辉跟王平认识很久了，关系也非常不错，可他究竟是官员，王平这么不给他面子，他生气也是很正常的！

　　王平的话，真的是太过分了，没有一点语言上的技巧和转圜的余地，太直了，让谁听起来都不舒服！

　　楚部长说这样的话，问题就很严重了，明显的含着警告王平的意思。领导警告，这可麻烦大了。

　　王平笑道：“楚部长的话，我王平牢牢的记住了，我会修正自己的言行错误。不过，关于立体农业的科研，这个项目，我再次要说，不再接受任何人的参观。”

　　楚朝辉部长脸色再次一黑，随即哈哈笑道：“好，王总，你有脾气，我楚朝辉佩服你的胆量和坚持，既然这样，丹一郎大使，我们就回去吧！”

　　丹一郎大使不甘心的看看王平，看看一言不发的助手江藤女士，心中的挫败感令他很沮丧。这次的报告，回去后怎么写呢？再次遇上了总是跟岛国人过不的摩尔教授？对王平这个人，首相要他接触后做出最客观的评估，这个反复无常随时变脸的家伙，性格很怪，难以捉摸。

　　王平说道：“丹一郎大使，江藤女士，你们来一趟很不容易，既然无法参观我们的立体农业项目，我还是实话说出真正原因吧，免得部长先生认为我故意为难你们而改变了主意，从我昨天的尽心尽力的接待，你们就应该看出我王平的诚意。”

　　“什么是真正的原因？”江藤女士揪住问题的焦点问道。

　　目光烁烁——江藤女士直视王平！


第743章 借嘴骂人：远谋

　　王平微微的停顿了一下，好像有点后悔说漏了嘴，公司员工都是担心地看着王平，害怕老大在这样的场合里说错了话。王娟虽然对王平很放心，却还是一颗心悬了起来。

　　楚朝辉部长也是脸色黑黑的盯着王平，心里却在为王平担心着。

　　事情明摆着已经搁平了，王平为什么还要突然说出这样没有脑子的话来，真正的原因，就是不许岛国人来看立体农业的秘密而已，王平虽然玩了些花招，可是楚朝辉却是个明白人，他不明白为什么王平还要自找话来说破呢？

　　言多必失！

　　王平说道：“丹一郎大使，江藤女士，如果我有说错话，先请你们原谅我。”

　　“既然知道自己是说错话了，那就不要说了吧！”楚朝辉部长严厉的表情说道。他是官方代表，表示一下对王平的权威，这很正常。实际上，楚朝辉部长在帮王平圆话回来，找个台阶让王平下来。

　　“不，王平君，我们希望了解真正的原因。”丹一郎大使说道。

　　江藤女士也是点点头：“楚部长，我们想知道被拒绝的真正原因！”

　　王平说道：“丹一郎大使先生，江藤女士，你们来这里，指明要看立体农业，为什么？”

　　突然之间，王平一句话，反客为主，问起丹一郎和江藤的目的来了。

　　“我们想了解立体农业，如果可以，我们想跟贵公司合作，一起来做立体农业这个项目。”丹一郎大使坦然说道。

　　司马昭之心路人皆知，丹一郎大使觉得也没有必要掩饰。

　　来这里看立体农业，当然是有目的！

　　王平点点头：“贵国想了解立体农业的项目，我在岛国的时候，首相先生也明确表示过。对此，我表示了拒绝。因为，就算我答应了，这么远，我自己也不是这个项目的农学家，真要我详细解释，我也说不清楚。”

　　“可是现在到了良美公司，王平君为什么还是再次拒绝了我们？”江藤言辞犀利地问道，“贵公司是商业公司，立体农业肯定也不是什么慈善事业。也肯定是为了今后的农业大计，既然我们有诚意合作，贵公司为什么要拒绝我们了解这项商业研究？如果可以，我们说不定很快就能展开合作，商业上的利益，贵公司尽可以坐下来跟我们友好谈判。而且在其他方面，我们岛国跟共和国，都能展开全方面的立体合作形式。”后面一句话，就是合作的商业红利。暗示可以在其他的项目上让步，让共和国人得利。

　　这些话有利诱有让步有屈就，面面俱到，还有对王平的不满的质问表述。堪称完美的表达！

　　“因为，这次的拒绝并不是我。”王平慢慢地说道，“我就算不给丹一郎大使的面子，也多少要给楚部长面子。楚部长平时帮助我们公司的地方也很不少，海外的生意也多有助力，楚部长出面。我自然是爽快地答应了，只是这次的意外，的确是摩尔教授的坚持。他，一生中发誓不跟两种人合作。”王平看向楚朝辉部长，住了口。

　　所有人都看出来了，王平在等楚部长的点头，才愿意说出下面的话来，可能这些话，跟政治上有些关系，说出来有些不适！

　　楚朝辉说道：“王总，你究竟想说什么，说吧！”

　　王平说道：“昨晚上，摩尔教授对我最后吐露了真言，他一生最信任的国家和民族，并不是跟以色列国家军事合作紧密的美国，而是共和国，他喜欢的民族，也是共和国的民资。这源于二次世界大战中，摩尔教授的家人避难共和国的上海，得到了共和国人的真诚帮助；而他最没有好感的人，一是德国的纳粹，二是亚洲的岛国人，大和民族，是他所憎恶的民族。”

　　全场安静！

　　楚朝辉部长心中为王平喝彩，脸色却是显得阴晴不定，有尴尬有歉意也有意外的无措。他实在想不到王平竟然会在这样的场合，说出这样的话来。把岛国人跟纳粹相提并论，这话很严重，却是二战的事实。以色列的犹太人现在都对残余的纳粹进行着清缴和斗争，处于楚朝辉这样位置的人，是知道这些世界上的隐秘事件出的，王平说的，应该是转述摩尔教授的实话。但是也说不准是王平自己编的，谁也无法求证。也不可能去找摩尔教授求证！

　　丹一郎大使的脸色变了又变，这话，扇的就不是他一个人的耳光了，是扇了整个国家和民族一个响亮的耳光。王平借别人的嘴，怀着歉意说出来这句话，令丹一郎大使心中堵上了一块巨石般。他呼吸急促，胸膛起伏，却是哽住无法言语。饶是江藤女士机智百变，也被王平的话一下子打懵了。他们可是外交官，这样的话说出来，如果是外交人员，是官员，那就很可能引发外交风波，可是王平的民间企业家身份，转述摩尔教授的话，还是他们自己亲自‘逼问’出来的，这，就是真正的哑巴吃黄连。

　　王娟说道：“王总，摩尔教授的话，不一定当真的，他只能代表他个人的观点，不能代表我们的观点。”

　　“是的，所以我在一开始，是同意带丹一郎大使去参观立体农业项目的，我事前也并不知道，摩尔教授对丹一郎大使的民族，怀着深深的偏见。所以，我很抱歉。”王平站起来，满脸诚意的鞠躬道歉。

　　丹一郎大使不得不硬着头皮回礼，并且微笑说道：“没关系，王先生，我们希望还有合作的机会。”

　　“类似摩尔教授对我们民族的误解，我们遭遇的也不是第一次了。我能理解摩尔教授等人的想法，只是他们的偏颇性，还是令人很惋惜。”江藤女士微笑说道。她和丹一郎大使的内心承受能力和化解尴尬的能力，还是不错的。尽管如此，他们内心的难受和愤怒，却还是无法掩饰完全。

　　“我很抱歉，我真不该说出这样的事情的。”王平连连道歉。

　　丹一郎大使有一拳打在王平脸上的冲动，却微笑说道：“王平君，这不管你的事，我谢谢你让我明白摩尔教授拒绝我们的真正原因，谢谢。”

　　“摩尔教授拒绝我们合作沙漠滴灌农业，我想可能也是源于这个偏见。”江藤女士微笑说道，“我只能说，我很无奈。”

　　“沙漠滴灌技术的项目和专利，目前已经属于良美集团所有，所以，丹一郎大使先生，你可以放心，我们和杉上家族的沙漠种植计划，会很顺利的进行下去，这点我敢保证。”王平信誓旦旦地说道。言下之意，立体农业的合作，却还不一定。因为立体农业的专利等技术，目前还没有全部归于良美集团所有，跟摩尔教授，仅仅是投资合作关系。一个出钱，一个出技术，合作关系而已。钱是王平的，技术，是摩尔教授的！而沙漠滴灌技术，钱和技术，都已经是王平的，所以王平能自由跟任何他愿意合作的人合作。

　　这是个很重要的信息，一定要及时的透露出去，让岛国首相把杉上家族的地位放到一个显赫的位置上。只有杉上家族能够跟良美集团合作沙漠农业种植，来解决岛国的粮食安全问题，良美集团，只要控制住跟杉上家族合作的鸿程公司就一切ok。

　　控制了鸿程，就控制了杉上家族的海外粮食话语权，通过杉上家族，就能间接的控制岛国的粮食安全战略。岛国的粮食进口，规模数量等机密数据都能推算出来，无形中，岛国的粮食安全战略，在王平这里，那就是透明的。一旦有事，就能通过粮食战略，影响岛国的某些决定，左右某些事件的发生与发展，进而为国家谋求到某些政治利益。这也是美国一直坚持到现在都在做的事情！相比之下，也许王平的这个大手笔布局，只是向美国学习到了一点皮毛而已！

　　毕竟美国是国家层面的操控，王平是个人企业的操控，暂时还没有跟国家的战略打通融合，这个计划，是他个人的事业版图设计。事情在有效控制前，王平不会向领导们汇报！当一个企业大到一定程度，自然就会上升到国家利益的层面！共和国外国，莫不如此！只是具体情况非常复杂，不是三言两语能够说清楚的。

　　王平要借丹一郎和江藤的嘴，断了岛国首相对立体农业的念想，这样，岛国首相要解决粮食安全问题，就只能求助于杉上家族的沙漠种植计划。

　　这是目前唯一的选择，没有其他的路可以走！

　　请君入瓮！

　　丹一郎和江藤女士听了王平说的跟杉上家族的沙漠滴灌技术的合作，果然心中都叹了口气，庆幸杉上家族跟王平达成了海外沙漠种植的项目，沙漠种植，也是一块巨大的蛋糕，不求盈利，只求粮食多多，然后运送回国。杉上家族以前的海外粮食基地，做的事情——正是在外种植，然后运粮食回家。

　　回去之后如何跟首相建议和写报告，王平已经为丹一郎暗示出了最好的一个内容。就算江藤女士有所察觉，他们也别无选择！

　　让别人无从选择，美国人是这行的行家里手。这次，王平青出于蓝！


第744章 人非草木孰能无情

　　数天后，王平把王远藤从医院里接了出来，孩子的身体恢复得很快，只是体质很虚，需要好好地调养身体。

　　“远藤，爸爸要去美国办事，你好好在家里，听妈妈的话，记住，不管发生任何事情，不要用刀。”王平温和地说道。

　　“是，爸爸！”王远藤脸色苍白。

　　“如果有人欺负你，告诉妈妈，妈妈不能解决，就记下来，等爸爸回来为你讨要公道。”

　　“是，爸爸！”

　　“好好跟妹妹相处，你们两个，都是很聪明的孩子，不要贪玩，学习功课之后，要抓紧时间学习汉语，说一口流利的汉语，不会让人歧视你。”

　　“是，爸爸！”王远藤顺下眼睛，看做自己的脚尖。突然之间，王平要离开了，他心里有了不舍。这种情绪令他很迷惑，他自己认为自己的内心不会亲近王平的，有的，只是礼貌的尊重，并不会有亲人那种亲缘的感受。可是，王平真的要离开了，王远藤听到了自己心灵的声音，他想王平留下来。也许是为了安全感，也许是因为他只跟王平熟悉，也许是因为其他的某种未知原因。

　　王平沉默了一会说道：“远藤，如果心中有什么想不通的，多想想岛国的妈妈，她在盼望你学成回去。”

　　“是，爸爸！”王远藤心中一疼！

　　妈妈总是他心中最柔软的存在！

　　“好了，去妹妹的玩具房间玩耍吧。”王平拍拍王远藤更加削瘦的肩膀。

　　“是，爸爸！”王远藤回答，却没有动。

　　“你还有什么话想说，尽管说吧！”王平柔声说道。

　　“爸爸，你什么时候回来？”王远藤轻声问道。

　　“快一个月。慢半年，出门做事，有很多未知的原因。”王平笑道。

　　王远藤不再说话，却也并不离去。

　　“远藤，你心中想什么，都可以说的，没有关系！”王平鼓励地看着王远藤的眼睛。

　　“我想学习功夫！”王远藤说道。

　　“功夫？”

　　“是的，跟王阳他们一样的功夫，不知道可不可以，我想知道。爸爸可以为我安排最好的老师吗？我保证以后再也不用刀，也不会打架斗殴，别人骂我欺负我，我会回家告诉妈妈，妈妈不能解决，我会等爸爸回来。”王远藤的懂事，令王平的铁石心肠还是微微一动。

　　这毕竟是一个离乡背井的孩子。一个失去了父亲跟母亲相依为命的孩子，如今又远离了母亲，来到了异国他乡！亲人朋友一个也无法见到。一个完全陌生的地方，要好好的生活下去，这本身就需要一种勇气。

　　“我能为你安排习武。”王平说道。

　　王远藤的眼神一亮，抬起头。说道：“谢谢爸爸！”随后，是深深一鞠躬！

　　“良美村里，就有一个一流的国际安保训练基地，你可以跟王阳他们一起接受教练的训练。”

　　“是。爸爸！”

　　“我在走之前，会为你安排好！”

　　“谢谢爸爸！”

　　“嗯，去玩吧！”

　　“是。爸爸！”

　　看着王远藤离去，脚步拘谨，王平想了想，掏出了手机，给远在岛国的久美子女士打个电话。

　　“久美子女士，是我，王平。”

　　“王平君，您好！”久美子女士激动得话都说不出来了。

　　王平在电话里，还是能听出来久美子女士压抑的哭泣声。她是激动得哭，还是相思孩子情绪到了临界点而哭，王平不知道。

　　“久美子女士，你想远藤吗？”

　　一阵沉默！

　　然后是久美子女士清晰而没有哭腔的声音，很干净，估计是她刚才抹干了眼泪，稳定了情绪，才再次接起的电话：“王平君，我每天都在想远藤，每时每刻，每一分钟，晚上睡觉，房间里空空的，我完全无法入睡。”

　　这次，轮到王平沉默了。

　　他之所以答应做王远藤的义父，是因为为了加深跟杉上家族的联系纽带，更紧密的控制杉上家族，老实说，杉上远藤在王平的心里，就是一个能增加双方合作信任度的棋子。增加了杉上家族的信任度，才能在商业合作中，更紧密的联系在一起，从而无形的控制并影响杉上家族的商业活动，然后再进一步，影响岛国的粮食安全战略。

　　事情按照王平设计的在进行，可是，真正面对杉上远藤——王远藤——的时候，王平突然发现，人与人之间，并不是真的全无感情，对于这个孩子，还是有了关心他的情绪。那种纯粹的利用孩子的商业作用，掩盖不了人内心的情绪波动。

　　可能人之所以为人，就是因为人始终有感情！

　　“久美子女士，我想给孩子一部手机，设定他一周的周日晚上八点钟，准时跟你通一次电话，你觉得稳妥吗？”王平柔声说道。他说话的声音变柔和，自己都不知道，这是一种自然而然的反应。

　　这次轮到久美子女士的声音再次消失，过了好一会，久美子女士的声音很平静，她说道：“谢谢您，王平君，你是我生命中的贵人。我能理解你说出这番话的用心，你在担心我和孩子，我非常感激。可是，这跟你我之间的约定，好像违背了。”

　　“我们约定孩子不成年不见面，不通电话，现在看来，我可能当时欠考虑了，那么，我可以修改一下当时我们的约定么？”王平说道。当时的约定，就是为了洗脑王远藤而做出来的，很无情。王平的铁石心肠，做出这样的决定，并不为难。只是如今，他被自己的内心感觉打败了，他发现自己并不是真的那么无情强硬。商业上的利益，捆绑住一个孩子，不管这个孩子有过什么经历，这个孩子本身，都是值得原谅的！

　　洗脑王远藤，就是要把他变成一个彻彻底底的共和国人。不接触岛国的亲人朋友，是最快最保险的洗脑方式之一！

　　“王平君，你的善意，虽然隔着大海，我依然能感觉得到。”久美子的声音里带上了哭腔。虽然她竭力控制，还是无法完全掩饰。作为一个失去爱人的女人，再跟着‘失去’自己唯一的孩子，一个人下班回家独自面对一栋空荡荡的大房子，这份暗夜中的煎熬，很令人心碎。

　　“那么，就这么决定了吧！”王平平静地说道。

　　“谢谢您，王平君，我给你鞠躬了。”久美子说道。从电话听筒里，王平能听见久美子头碰在木地板上的呯呯声。他第一次为自己的‘深谋远虑’感觉到了一丝羞愧。

　　岛国驻共和国的上京大使馆内。

　　丹一郎看着江藤女士交上来的关于王平的性格报告分析，还有这次访问失败的反省声，以及汇报给首相先生的说辞和建议。

　　丹一郎把这份东西反反复复看了多次，本想找到一、两处修改，却并不能够。这令他心里并不舒服！

　　他并不喜欢助手的能力在自己之上！

　　何况，面对江藤的美色，丹一郎努力多次，时间两年，都无法一亲芳泽！

　　报告文件做得很漂亮，写得也很不错，但是，这次的访问，始终是一次失败的访问。不管报告的措辞多么漂亮，最后的建议多么合理，都难以遮盖这次的失败阴影。

　　想起面对首相，真正难的并不是递交报告，真正难的，是面对首相的随意询问，谁也无法预料首相先生面对你的时候，他会问出什么来。万一回答不妥，就是对自己能力的否定。

　　丹一郎站起来，在房间里来回踱步，最后，他做出了决定，决定派助手江藤女士亲自回国去面对首相述职，回答首相的面对面的询问。如果回答得好，功劳也是丹一郎的，回答得令首相不满意，丹一郎也能推到江藤自己的身上去。

　　丹一郎笑了，这真是一个不错的决定！

　　他按下电话键，通知江藤女士进来。

　　很快，江藤进来了，一身黑色的职业装，显得身材完美，黑色的服装，把她白色的肌肤衬托得丝绸缎子一般发着光！看得丹一郎心中发痒！

　　“江藤女士，你的才华我是很欣赏我，你的口才和应变能力，还在我之上，所以这次，我决定给你一个机会，回国述职，去面对首相先生。你，觉得怎么样？”丹一郎说话的时候，目光不知觉的从江藤的脸移动到江藤雪白优雅的脖子上，继续下移，到了江藤女士的胸脯上。可惜，胸脯上有厚厚的衣服，挡住了两只鼓胀的小白兔。

　　这一切都是不经意发生的，丹一郎自己并不十分警觉，江藤女士却是什么都看在眼里，心里跟明镜一般，照出了丹一郎隐藏的丑恶的嘴脸和卑劣的内心企图！

　　“大使先生，我愿意回国述职。”江藤女士微笑说道。她的微笑，职业化的，面对任何人都能立即微笑出来，尽管是专业的礼节性微笑，依然十分迷人。

　　“好，你准备一下，明天就回去，这是机票。”丹一郎把属于自己回国的机票递到江藤女士的手里。江藤的手伸出来，接过机票，那手指手腕，皓月一般发着濛濛的肤光，宛如最精美的艺术品。


第745章 失败后的光辉升职

　　第二天下午，四点左右，江藤女士坐在了岛国首相的办公里。身边还有两个人：岛国通商省的大臣浅野和农业省的大臣韩冈。

　　首相随手翻了翻江藤的文件，并没有看其中的任何内容，他态度和气，脸露微笑，因为江藤的气质和美貌，古板僵硬的办公室设计风格，也无形中变得柔和起来。

　　浅野韩冈都微微侧目，身边的江藤，不单是美貌气质出众，身上的女人的香味，也令人无法拒绝的诱惑。从女人的角度来说，撒香水和画口红，都是对人礼貌的举动。只是江藤太出众了，她身上的香水味道，就好像跟别的淑女的香水味道特别的不一样。

　　这令雄性动物们体内基因都有自然的反应：好感是显而易见的！

　　首相也对江藤非常有好感，看他的眉眼神情，瞎子都能看得出来。

　　“江藤女士，你还一直是单身吗？”首相问道。

　　这话很突兀，幸好办公室里没有任何媒体和其他党派人士，否则，这话可能就会惹出一些意料之外的事情来。

　　江藤心里一怔，表面上，职业化的微笑让她有很好的伪装，使她在跟男性主导的世界里面，让人很难窥见她内心的一些东西，美貌和气质，是女人最好的掩饰：“首相先生，我一直单身。”

　　“奉行单身主义？”

　　“是的！”

　　通商省老大浅野和农业省老大韩冈表情严肃，眼睛都没有眨动一下，尽管心里有雄性牲口的心灵波动，却毫无表情。

　　“很好。”首相说道。关于江藤女士的单身问题，谈话就算结束了，谁也不知道首相突然这么问是什么意思。

　　首相不再说话，开始拿起文件，安静的看文件内容。

　　文件内容并不多，就是关于江藤和丹一郎大使通过共和国官方渠道去良美集团了解立体农业事件的报告和评估。

　　办公室里很安静，虽然坐着一个首相，两名重量级大臣，一名美艳惊人的外交官，还有首相随身的工作人员，大门口戴着耳麦的神情剽悍的首相保镖，这么多人，空间却安静得没有任何声音。有人经过这里，一定不会察觉到这房间里有这么多人存在。

　　首相看完了文件，合上，说道：“江藤女士，如果我预计得不错，这份文件，是你一个人完成的。”

　　江藤心中一动，首相先生目光如炬，这也能看得出来。说明自己在工作中，其实暗中一直在首相先生的注意范围内：“是的，首相先生！”江藤女士坦然地说道，这样的直白承认，就是把丹一郎大使给直接出卖了。

　　如果她说：“首相先生，这份文件，是经过丹一郎大使的审阅的。”那效果跟现在的回答，又会不同，一句话，就反应出了江藤女士的野心。她想抓住机会表现自己，并希望开创属于自己的政治前途。同样的意思，因为表达的语言上的选择，就能反应出一个人内心真实的想法和活动。

　　在目光如火炬的首相先生面前，江藤选择了坦率！

　　跟人接触，随时评估面前的人的性格优势与劣势，成了江藤女士的本能。面对首相，首相也是人，还是个不好看的男人，江藤对首相的性格，自然也早有自己的一套评估数据。女人有了美貌和气质，已经天下无敌了，再加上有智慧，那就纯粹是妖孽一般的存在。在古代，这样的女子如果心肠歹毒，亲近君侧，基本就会祸国殃民！

　　“文件写得很好。”首相先生淡淡地说道。

　　这句话很简单，也不出彩，却令农业省老大韩冈通商省老大浅野都是一震。

　　他们每次交东西上来，都是被首相说一句你们就不能做得再好一点吗？工作以来，他们就从来没有得到过首相的赞美。

　　“谢谢首相赏识。可是这次，我们还是没能完成首相先生交给我们的任务。”江藤歉意的低头说道。

　　“不，你们已经完成了任务。”首相目光炯炯的看着江藤。江藤跟首相的目光对视，从首相的眼神中，江藤看不见属于男性牲口的情愫。这种情况，很少。几乎所有的男人，不管位高权重有多显赫，见了江藤，都会有异样的眼神神采。能平静无波的男人，有，不多。最近江藤遇上了两个，一个就是首相先生，一个就是良美集团的老板王平。

　　江藤不明白首相说的已经完成了任务是怎么回事，不敢妄自猜测，于是重新低头不语。

　　“王平这个人，不是那么好对付的。他能在岛国拒绝我，我就预料到他能在良美集团里拒绝你们。”首相语气缓和了。这令严肃沉闷的空间都舒缓了不少！

　　“首相先生早就知道王平会拒绝我们。”江藤女士惊讶地说道。这份惊讶，恰当好处，有真惊讶加上江藤的语气夸张，令首相先生的心里感觉不错，首相先生也是需要崇拜和赞美的。

　　江藤的惊讶，就是崇拜和赞美的变相形式。

　　通商省老大浅野和农业省老大韩冈都是微微一动。这个细节的变化，也令首相心里愉悦不少！他的话，下属们都没有想到，这就对了！

　　“对于王平这个人，在拒绝我之后，我也花了几分钟时间去看了看跟他有关的资料。”——花了几分钟时间看了看，这话说得很霸气，仅仅需要几分钟，就能搞定——“所以，我相信我还是比较了解这个人的性格。但是，我为什么明知道他会拒绝你们，还是要花大力气打通各种官方渠道，让丹一郎先生和江藤女士去良美集团呢？因为我要确认，王平说的立体农业，究竟有没有真的科研项目。”首相微笑了，“我可不想被王平的三言两语，就相信他说的立体农业是真的，浅野相信了。韩冈却选择了怀疑，但是我，我不能想当然的做出判断，我决定派人去亲自求证。你和丹一郎先生，就是我派去求证的人，现在，我已经知道了答案。”

　　江藤女士说道：“首相先生，我们并没有亲自看见王平所谓的立体农业。我们连试验所大门都没进去，就在实验楼的下面，就被摩尔教授挡住了。”

　　“摩尔教授？”浅野和韩冈都失声说道，这话一出。两个人立即意识到失态，端正坐姿，顺下眼睛，脸露歉意！

　　摩尔教授这个人，可能岛国的农业省和高层官员都不会忘记他。沙漠滴灌技术的合作，抱着他大腿磕头，都无法说服他进行合作。这个家伙，对岛国人成见很深。也给岛国人一个深刻难忘的挫败感，无法挥散！

　　首相微微一笑：“我相信王平的确有立体农业这个科研项目，正是因为摩尔教授。”

　　“首相先生，为什么这么说？”江藤很乖巧地问道。首相很自我满足的样子，那就需要人配合他把自己的话说下去。江藤的这方面的交流技巧，那可是炉火纯青的！

　　“摩尔教授这个人。古板僵硬，心胸狭隘，爱钻牛角，对是非观念纠缠不清。仇恨我们的先辈和德国的纳粹，这是他的缺陷。可是在科研上，他的认真严肃刚直却是事实，既然是他在负责立体农业这个科研。那么，这个科研就一定是真实存在的。对于科学研究的项目，你就算威胁要杀了他，摩尔教授也不会配合王平进行撒谎，他也不会撒谎。”首相先生言辞凿凿！

　　江藤女士立即大加赞美首相的判断力，这令首相脸上露出了更深的笑容。

　　首相说道：“江藤女士，你的文件上，对于王平的性格分析很到位，观察细节也细致入微，文笔功力都非常不错，我很欣赏你，你们的这次任务，完成得不错，达到了我想知道立体农业项目是否真实存在的目的。江藤女士，你想一想，刚才为什么我会问你单身的问题。”

　　突然之间，首相又把江藤女士的单身问题提了出来，一贯严峻的他竟然神情亲和。很显然，他的心情不错。

　　“我不知道，首相先生！”江藤女士恭谨地回答。

　　“你们呢？”首相先生对通商省和农业省的两位大臣说道。

　　“首相先生，我们，不敢随便乱猜测。”韩冈老老实实地说道。

　　“我也不敢妄自乱猜，请首相先生明示！”浅野恭恭敬敬地说道。

　　首相笑道：“一位女士，如果有倾城的美艳，不俗的气质，横溢的才华，而且还奉行单身主义，不会被自己的家庭拖累，这样的人才，我想是我最不应该错过的。江藤女士，恭喜你，我要你独挡一面，在明年的春天，远赴美国，做我在美国的大使。”

　　从大使助手一下子成为真正的大使，而且还是最重要的盟友的大使，这个位置的分量，还在丹一郎之上。

　　江藤女士吃了一惊，她虽然天赋出众，还没有过独挡一面的经验，都是跟在丹一郎的身后做事。这条政治坦途，突然之间，来得太容易了！成为大使之后，今后回国，还能走上更高的地位，因为有机会累积到足够多的政治资本。

　　“首相先生，我……。”

　　“江藤女士，我对你有信心，难道你还没有信心？”首相严肃地说道。

　　“我有信心！”江藤女士决然说道。

　　这个时候，绝对不是表示自己犹豫不决的时候。稍微的犹豫，就会令机会失去。这也证明了，首相对她很看重，今后的政治前途大门，已经为她全部打开，前途，光明一片。


第746章 扶持杉上家族；神秘礼物

　　通商省大臣浅野和农业省大臣韩冈都对江藤女士表示了祝贺。

　　他们仿佛看见了一颗新的政治明星正在冉冉升起。

　　江藤的才华，也是圈内人士公认的。以前一直没有担当大任，其实正是因为她过于漂亮而被人质疑。而今天，也正是因为她的外貌，令首相先生觉得她是个才貌双全的女子，应该得到适合她才华的位置。因为这才是真正的公正！

　　“江藤女士，你有四个月的准备时间。”首相先生说道。

　　“我会做好一切准备，首相先生。”江藤女士说道。她对自己的能力，还是很清楚的，一旦上位，心理上一认同，自信心就出来了。

　　“好，下面我们说说关于立体农业的事情，江藤女士，你认为王平的立体农业一旦研究成功，我们能不能得到合作的机会？”首相严肃地说道。

　　“如果是我们出面，估计很难。”江藤看了一眼农业省的大臣韩冈，然后才说道。这个眼神，就是谦让的意思了！

　　在农业省大臣面前谈农业领域里的重大事件，江藤还是知道要顾及一下韩冈的感受。她虽然不能具体做什么，一个眼神，却是可以做到的。她对人际关系的处理，很老到。

　　“谁会出面比较容易？”首相接着追问。

　　这也是考验江藤女士的判断力是否跟首相一致，关系到自己得到提升机会后的开门秀。

　　“杉上家族。”江藤女士说道。

　　首相看向农业省老大韩冈：“韩冈君，你认为呢？”

　　“我同意江藤女士的看法。”韩冈说道。

　　“为什么？”

　　“第一是摩尔教授对我们民族成见很深，这一时间难以转变；第二，杉上家族的少爷杉上远藤都认王平做父亲了，这层关系，超过了普通的商业合作关系；第三，杉上家族的杉上翔子。目前正在和良美集团的海外投资部总经理易睿，良美集团的副总经理赛巴斯，良美集团的法务部经理娄子素一起，协商良美入股帝京农业大学和杉上家族股份的占比问题。这说明两家的合作，是属于深层次的商业合作。第四，良美如果要设防杉上家族，就不会跟他进行沙漠种植，沙漠种植的技术，也是摩尔教授的，可是到了王平的手里。他愿意拿出来合作，为什么，因为利益。王平是个利益至上的商人，所以这种可能性就很大。而摩尔教授，是一个迂腐得可怕的农学家，一个不以利益为重，只以科研为生命的农学家，摩尔教授的立体农业技术一旦成熟，就会被王平这样的商人攫取，为他谋取更大的利益。”韩冈条理清晰地说道。在首相和浅野江藤面前，韩冈也露一下自己的才华。

　　他的分析能力，也不比别人差！

　　“浅野君，你怎么看？”首相问道。

　　“我基本同意韩冈君的观点，不过我有一点要补充。”浅野说道。

　　“说来听听。”

　　“杉上家族这条路可以走，而且要走得积极一些；但是同时，我们得开辟出另外一条道路来走。两条腿走路，总是走得更安全一些。”浅野说道。

　　“怎么两条腿走路？”

　　“我们可以暗中出资收购一家粮企公司。比如美国的公司，马来西亚的粮企公司，或者是欧洲的公司都行。总之不能是我们岛国自己的公司，然后，用这件公司去跟王平做生意，培养好合作伙伴的关系，一旦王平的立体农业成功，需要找合作伙伴，我们控制的国外公司就能最及时的跟王平公司合作，为我们国家的粮食安全问题提供保障。”浅野说道。

　　首相沉默了一会，说道：“这个办法很好。隐藏身份，然后跟王平合作。就算摩尔教授想跟我们作对，也猜不到跟他们合作关系不错的公司，其实是我们在控股。”

　　“是的，首相先生！”

　　“很好，不错！”首相先生点头赞许。

　　这令农业省大臣韩冈心里很不舒服。他张口就来一二三四的分析，可谓头头是道，思维敏捷连贯，也说到了重点，可是，浅野只说出一条，就比他四条的分析都高明多了。韩冈心中很沮丧，却还不能表现出来。

　　浅野能做通商省老大，名不虚传！

　　“韩冈君，你说的也不错，不够我更欣赏浅野君的建议，韩冈君，你就照浅野君的建议去做。收购一家世界知名的粮企，然后通过这家公司，跟王平的良美集团做生意，成为最好的合作伙伴，然后，紧紧地盯着王平的立体农业项目，一旦有消息，就让杉上家族和这家公司一起出动，为我们国家的粮食安全努力，这关系到我们国家的安全战略。不能自给自足的解决粮食问题，我们始终无法安心的做其他的事情，晚上也不能安然入睡。”

　　“是，首相先生，我会全力做好这件事情。”韩冈说道。

　　“浅野君？”首相先生说道。

　　“是，首相先生。”浅野连忙回答。

　　“你们通商省了解世界上的所有粮企情况，你协助韩冈君一起完成对海外粮企公司的收购。”首相吩咐。

　　“是，首相先生，我和韩冈君会竭力完成这次的任务。”浅野恭谨说道。

　　“江藤女士。”

　　“是，首席先生。”

　　“你回共和国去做事的时候，留意良美集团的任何消息。四个月之后，你去美国担任大使，关注一下良美在美国的分公司的商业活动。”

　　“是，首相先生。”江藤低头说道。

　　“韩冈君。”首相不停地发号施令。

　　“在，首相先生。”

　　“你农业省和通商省一起，帮助杉上家族重新站起来，多方面协助他们，让他们足够强大，这样，在跟王平的合作中，杉上家族也不会被王平压制住。杉上家族越强大，我们的安全感就越强。杉上家族跟良美的沙漠种植计划，明年一定要实际落实，并督促杉上家族尽快掌握沙漠滴灌技术。”首相说道。

　　“明白了，首相先生。”韩冈低头答应。

　　“是，首相先生。”浅野也连忙表态。

　　“还有一件事，你们都要加紧督促漂浮农场的研究。不管沙漠种植有多么成功，立体农业有多么诱人，我们自己的漂浮农场，不管成本多高，都要全力以赴的做出来。就算今后不用，我们也要掌握这项技术，一旦有事，我们能靠自己的漂浮农场保证我们的基本粮食安全。”首相郑重又郑重地说道。

　　“是，我们记住了！”浅野和韩冈异口同声地说道。

　　“帝京农业大学的股份，让杉上家族多给王平一点甜头，增加王平对杉上家族的好感。让王平把钱投进杉上家族入股，这样王平对杉上家族的合作就会更紧密，记住，杉上家族的能得利益有多少不是最重要，最重要的是我们要通过杉上家族得到粮食，粮食！”首相下了指导意见。

　　“是，首相先生。”浅野韩冈再次回答。

　　杉上家族的地位和前途，在首相的话出口的时候，就变得辉煌起来。重回岛国第一公司的宝座，轻而易举！岛国的电子电器汽车公司，都是世界著名的，但是真正的第一的公司，却是以前的兴和粮企。掌握兴和粮企的杉上家族，粮食是主业，电子电器和汽车金融等行业，同样也有大量投资，只是坐地分红而已。真正的实力，一直雄踞岛国第一的宝座。

　　一周后。

　　美国联合国大厦内，粮农署的办事机构里面，全球农业基金会主席办公室，侯梅婉女士的个人办公间。

　　王平坐在侯梅婉女士的面前，看着这位保养得非常好的美籍华人，王平微微一笑，说道：“侯女士，我有一份很贵重的礼物要送给你。”

　　侯梅婉女士笑道：“王老师，什么礼物？我可看见你是空手进来的。”

　　“礼物在我的内衣口袋里。”王平指指自己的休闲装。

　　“王老师，你想送我什么礼物，我非常期待！”侯梅婉女士微笑说道。她眼角的鱼尾纹和额头的年轮，令她看起来非常的慈善！越来越有风韵的女人，就是侯梅婉女士这样的女强人。

　　王平神秘的一笑，手慢慢伸进里面口袋，慢慢的拿出来一个不大的信封。信封不大，看起来鼓鼓的，好像里面有什么硬物撑起。

　　“是什么？”侯梅婉女士笑道，“王老师，你可真会玩神秘感！”

　　“这只是礼物中的一半而已，还有另外一个信封。”王平笑道，从口袋里掏出另外一个一模一样的信封，只是这个信封，扁平状，相比之下，好像里面是空的，没有一点鼓胀的感觉。

　　侯梅婉女士笑道：“王老师，你究竟想送我什么，揭晓答案吧，我可不想猜，就算你让我猜，我也不会猜，不过，不管你送我的是什么，我都要谢谢你。”

　　“别急，侯女士，这两个信封，你只能选择其中一个。你是想要鼓胀的信封呢？还是想要扁平的信封？告诉我，我帮你拆开。两个信封，完全不一样的礼物，只能二选一，现在，开始吧，侯女士！”王平做出让侯梅婉女士选择的手势。

　　“只有一次选择的机会么？”侯梅婉女士优雅微笑，“可以有一次反悔的机会不？”


第747章 挑战美国意志

　　王平笑道：“好吧，侯梅婉女士，准许你反悔一次。”

　　“说话算数？”

　　“当然！”王平老外式的耸耸肩膀。

　　“好，我选这个信封。”

　　侯梅婉女士手指着鼓鼓的信封说道。

　　“确定？”王平神秘兮兮地笑道。

　　“我，确定！”侯梅婉女士笑道，反正还能有一次反悔，要是这个信封拿出来的东西她不喜欢，那就反悔一次，选择另外一个扁平的信封好了。选择本身不重要，重要的选择之后的惊喜，侯梅婉女士相信王平会有惊喜给她。

　　王平说道：“你会后悔的。”

　　“也许吧！”侯梅婉女士笑道。

　　王平慢慢拿过信封，轻轻撕开信封口，把信封一倒，啪的一声脆响，一把造型奇特的钥匙落在桌子上。侯梅婉女士的人立即僵硬，笑容也在脸上凝固了。仿佛一瞬间，办公室里的空气都消失了，形成了绝对的真空，任何声音气息都瞬间远去。侯梅婉女士的耳朵听不见任何的声音，眼睛也看不见任何的物体，人在瞬间大脑一片空白。

　　过了好一会，侯梅婉才缓过一口气，喃喃地说道：“末日种子基因库的钥匙。”

　　王平点点头：“是的！”

　　“王老师，你进来办公室的时候，就把门窗都关上，说要送给我神秘的礼物，原来就是这把钥匙？”

　　“是的，这把钥匙，难道不贵重么？它可掌管着全球农学家精心挑选出来的优质种子。这是末日种子基因库的钥匙，能打开末日种子基因库。”王平淡淡地说道。

　　“前段时间里。我收到了兜售末日种子基因库的短信，不久，我又接到洛克先生的人质问我钥匙流出的电话，这一切，王老师能为我解释一下么？”侯梅婉女士目光陡然犀利起来。她做了几十年的联合国粮农署官员，不同的职位都尝试过，见多识广，这次的诡异事情，还是第一次经历。

　　“这就是侯女士保管的钥匙的复制品。”王平说道。

　　“不可能，钥匙不可能从我这里复制出去。”侯梅婉女士斩钉截铁地说道。

　　王平笑笑，并不说话。他伸出一跟食指，在侯梅婉女士的注视下，把食指放进自己的茶杯里，沾了水，开始写出一个大大的b字。侯梅婉心中一震，脸色再也无法淡定了，说道：“是他？”

　　王平点点头，继续把这个人的名字写出来：benjamin。他写得很慢，后面的字母写出来。前面的字迹就渐渐的模糊不清，除了水渍，看不清楚究竟写的什么字母了。这样书写和交谈，知情人只有两个。并且，绝对不会留下任何的证据。

　　末日种子基因库钥匙流出，这个消息要是被证实，就连美国政府都会插手。实在是非同小可的大事，弄不好就牵连极广。很多的事情，你知我知天知地知。但是，别说出来，更别留下任何的把柄证据。除非侯梅婉女士事前知道王平想说什么，身上带了录音设备，要真是未卜先知，王平自己也认了。不过自始至终，王平也没有说出来这个人的名字。侯梅婉女士也很有默契，不提这个人的名字。

　　这个人，就是负责把全球各地的优质种子负责运送进末日种子基因库的农学家班杰明。联合国粮农署的权威农学家之一，也是公益慈善家之一。人品名声地位，都是响当当的。

　　“为什么？”侯梅婉说道，脸上神情非常震惊。

　　“因为末日种子基因库其实并不是真正的公益，而是洛克家族和美国政府联手，攫取全世界的农业种子财富的一个手段。”王平淡淡说道，眼睛紧紧地盯着侯梅婉女士，“侯女士，你这么聪明能干的大人物，不会连这点都看不出来吧。”

　　侯梅婉不答，脸色要多难看有多难看。

　　“利益和权力勾结，的确能蒙骗全世界，可是，还是有人要站出来表达自己心中的愤怒，这个人，就是他。”王平说道。

　　侯梅婉女士无言以对。她自然知道这个末日种子基因库设计的初衷就是不干净的，所以她为了不给全球农业基金会抹黑，什么都不愿意参与，只负责把种子送进末日种子基因库，利益分配上，管理上，运作上，所有的一切，都不参与。其实侯梅婉女士的不参与，不过是自欺欺人的想法罢了。她愿意以全球农业基金会的名义进行这个项目，联手比尔·盖茨（非现实中的比尔·盖茨）这个慈善家，答应以联合国粮农署的公信力参与其中，这其实就已经不能洁身自好了。

　　“我在这个项目刚开始的时候，还是认为这是一个纯粹的公益。”侯梅婉终于为自己辩解了一句。

　　“那么现在呢？”王平逼问。

　　侯梅婉女士不答，直视着王平的眼睛，两个人彼此看着对方，都没有退让的痕迹。侯梅婉女士说道：“王老师，你突然来到这里，突然拿出末日种子基因库的钥匙，突然说出这些莫名其妙的话，我想知道，你的目的是什么？”

　　“做真正的公益，把全球农作物的种子财富，还给天下人。”王平说道。

　　“这不可能。”侯梅婉女士说道。

　　“我能做到，但是，需要你的帮助。”王平盯着侯梅婉女士的眼睛。

　　侯梅婉女士心中害怕起来，这可是跟美国政府的意志和洛克家族的力量对着干。王平的话，简直异想天开，全球，任何国家和个人力量，都无法对抗美国政府意志；任何个人和国家，都无法对抗比尔特庄园的财富。

　　任何人都做不到这一点，也不敢做。

　　因为，他的下场，就是被无情的碾压成齑粉齑粉齑粉！

　　侯梅婉女士眼神中露出了惧意。要说这个项目开始的时候侯梅婉女士并不清楚黑幕，可是后来清楚了，她也没有站出来，选择了默认和配合，为什么，就是因为她害怕，害怕不配合，她自己没有安全感。违背了内心的善意，却能获得安全感；顺从了内心的善意，却会让自己感觉不安全。在两难的选择中，侯梅婉女士选择了安全感，违背了内心善意！

　　就算是愤怒的班杰明先生，也只能通过匿名的方式，以复制钥匙向美国政府和比尔特庄园的幕后黑手宣战，最后万般无奈忍无可忍，才选择自己站出来，向媒体公开自己的看法，只是在实施这一切的时候，遇上了亚历克斯的电话，从电话里，他听从了亚历克斯的劝告，为了家人和亲友的安全，为了自己的安全，他选择了吧钥匙交给亚历克斯，然后自己沉默。

　　“你在害怕。”王平盯着侯梅婉女士说道。

　　“我没有理由不害怕，这是美国政府的意志，谁能抗衡？”侯梅婉女士说道，“我自己也是美国人。”

　　“侯梅婉女士，也许你看了另一个信封就不会这么害怕了。”王平说道，眼睛看向薄薄的封住口的信封。

　　“我选择不看，王老师，你的礼物，我心领了。我想，我们之间的谈话，应该结束了，我还有很重要的工作要做。”

　　王平突然一笑，说道：“侯女士，你就想这样全身而退？”

　　“你想威胁我？”侯梅婉女士冷声说道，她也见过大风大浪，对于王平隐含的威胁，她并无畏惧。

　　“钥匙是从你这里流出去的，如果这个消息被比尔特庄园的人知道，他们会对你怎么想？”王平嘿嘿一笑，像极了一条狡猾的毒蛇。图穷匕首见，王平也不是什么好人啊！

　　“钥匙共有三把，能接触到钥匙的人，在我们这里，共有六位；在比尔·盖茨那里，最少有四位到十多位；另外一把钥匙，我是不久才知道在洛克先生手里，能接触到钥匙的人，我估计，有德利种子公司的总裁董事长总经理，可能还有比尔特庄园的管家等等。另外，打造这把钥匙的人，包括中间的联络人，都有嫌疑，这么多人都有嫌疑，王老师就一口咬定是我保管的钥匙流了出去？”侯梅婉女士的思维清晰到可怕。这种女强人，自然有自己厉害的一面。

　　“我有证据。”王平说道，“如果侯梅婉女士不相信，那就试一试。我想今天下午，洛克先生的办公桌子上，就会收到关于钥匙流出去的具体信息。那就是侯梅婉女士保管的钥匙，被人复制流了出去。”

　　侯梅婉女士冷笑：“王老师，你就是这么做生意和做人的？威逼利诱，卑鄙无耻！”

　　“我只不过是希望侯梅婉女士能和我站在一起，借助一下粮农署全球农业基金的公信力，做一件流芳千古的大事。说到底，我是来为联合国粮农署送名声来了，为全球农业基金会送财富来了，侯梅婉女士，我的计划，就在另外的一个信封里，就算你不支持我，你也可以打开信封看看我的计划，然后再拒绝我也不迟！”王平不急不躁地说道。

　　“王老师，你知不知道你要挑战的是谁？”侯梅婉女士一个字一个字咬牙切齿地说道。

　　“我知道，非常清楚，我又不傻！”王平嘿嘿一笑，把另一个信封递到侯梅婉女士的手里，“侯女士，为了你内心的善，打开它吧！”


第748章 第二个信封

　　侯梅婉女士说道：“王老师，打开它可以，但是，我不会在你的强迫下做任何事情。”

　　王平说道：“侯女士，我们不是跟美国政府作对，你想太多了。这就是一个新的公益加商业的一个项目而已，因为是涉及到全球农业种子的项目，所以我才想到要跟全球农业基金会合作。因为，基金会就是做农业公益的，专业对口！”

　　他也不想真的强迫侯梅婉女士，如果她真心不想做，王平自然会想其他的办法。全球农业基金会的公信力，不能借助的话，王平就直接找粮农署的最高负责人。要是以前的总干事乌干达还在，总秘书长弗兰克依然在位的话，王平也不会这么困难的设计了说辞来说动侯梅婉女士。

　　可以说王平把能想到的阴招阳招都想到了，侯梅婉女士遇上这样的人物，也算是不幸。

　　乌干达和弗兰克，都是王平私交很好的粮农署最高领导人！可惜，现在换人了！

　　粮农署的总干事的位置，如今是各轮值国轮流派人来做，到时候就下去换轮值国的人员上来，这也是为了体现公平。

　　“并不是跟美国政府作对？”侯梅婉女士很怀疑地问道。

　　“是的，我保证！”王平嘿嘿一笑。

　　侯梅婉女士拿起信封，撕开信口，里面是一份薄薄的文件封皮，上面印刷着机密两个字。

　　这令侯梅婉女士很惊讶。

　　王平示意侯梅婉女士看文件的内容。

　　侯梅婉女士打开文件，里面是一份良美国际种子银行的架构文件，上面有很多令人震惊的信息。侯梅婉女士看看王平，定定神，认真的逐字逐句的仔细看起来，这份种子银行架构文件。并不是正式的，而只是草案，今后修改整理好，就会作为正式的合同的附件，具有法律效力。第一页的图形和文字说明的最下面，是董事会成员签名和盖章，以侯梅婉女士的经验和能力，他知道这些董事会成员的签名盖章都是真的。文件有两页，第二页是股东签名，侯梅婉女士赫然看见了全球农业基金会的名字排在了第一排。而比尔·盖茨先生的名字，赫然也在列。只是，在后面，是空白，就等着她和比尔·盖茨先生签名。

　　“这里还有份东西。”王平说道。打开小小的公事包，从里面拿出一份支持者名单。侯梅婉女士接过来一看，这份支持者的名单，包括亚洲的良美集团，亚洲共和国。岛国政府，岛国的杉上家族的旭日集团，然后是缅、甸、老、挝等国家的支持；非洲国家共有二十七个之多，第一名的国家是优斯兰；然后是美国的著名粮企。有ADM公司董事长斯宾塞先生，英国的赛巴斯家族，欧洲的保加利亚、爱尔兰、阿根廷，还有古巴和中东的好几个小国。中东的国家中，以色列为首，其中有著名的盛光粮企，全球闻名的摩尔教授的名字也赫然在列。

　　单是说服这些人，企业，国家，就是一项令侯梅婉女士难以相信的事情。在她眼里，这个工作，本身就是无法完成的奇迹。

　　但是，奇迹就在她的面前。

　　阿根廷的政府和数百家的超级大豆实力企业，都是王平给了他们的资金实力和技术空间，让他们免遭美国安山生物科技公司的吞并。要这些人和公司出面支持，投入资金占股，毫无难度。要让摩尔教授签名支持，让盛光粮企和以色列政府支持，也再容易不过。

　　王平的良美集团的实力，触角已经伸进了欧洲，非洲，亚洲，北美和南美，一个隐形的超级巨无霸粮企，已经成型。只是隐藏在水下，就好像大海水底的一只凶猛大鲨鱼，不浮游上来，上面戏水的游客们，并不会知道。

　　岛国的杉上家族的新集团公司旭日，本身就是占了百分之十的股东，要他们签名支持开工干活，要多顺利有多顺利。至于岛国政府，正式开业国际银行之前，自然会派人去通知他们来代表参与大会。农业省这个时候，已经把杉上家族和王平视为了最值得依赖的粮食企业。

　　侯梅婉女士心中吃惊不小，不停地喝手边的杯子里的水，王平不声不响的为她添了三次开水，侯梅婉女士都好像没有任何的察觉。有些女人心理压力过重，喜欢逛街购买衣服，有的喜欢吃零食，而侯梅婉女士则是不停地喝水。

　　三张薄薄的纸，侯梅婉女士翻来覆去的看了好几遍。

　　“部分企业和个人的手写签名我看上去都是真的，是真的吗？”

　　“是的，没有一个是代签，签名栏空白的国家和企业，我电话里都通报过，等正式签署合同，我们会在所有代表都到齐的开业大典上，让他们的代表正式签署正式合同，这仅仅是公司架构副本草案，我们的团队，分成了五个小组，还在全球各地征集股东和支持者，这些东西或者作为法律附件，或者最后在大会当天换做新的文件。我拿这个给你看，是想给侯女士增强信心。”王平淡淡地说道。

　　门外，有人轻轻地敲门，是复制末日种子基因库钥匙的班杰明的声音：“侯女士，有人找。”

　　侯梅婉指指门外，轻声说道：“班杰明先生知道你来这里吗？”

　　王平既然拥有班杰明先生复制多的钥匙，那就肯定是和班杰明一起的，也就是说，王平这次来的事情，估计事前通知了班杰明。

　　王平摇摇头：“良美国际种子银行的事务，班杰明毫不知情，他也不知道我们谈论的这个事情。”王平指指桌子上的末日种子基因库的钥匙。

　　“他不知道？”

　　“是的，他为什么必须知道呢？我的钥匙，不是从班杰明手里得到的，他多半也不知道他复制的钥匙在我的手里，这其中还有更曲折的故事。”王平说道。

　　“打住，我不想听那些曲折的故事。”侯梅婉女士秉承着知道得越少越安全的思想，阻止王平说出钥匙辗转到了王平手里的内幕。这把钥匙，不知道牵涉到了多少人。

　　王平微微一笑，不再说话。

　　可可！

　　敲门声还在继续。

　　“班杰明，我今天有很重要的事情，帮我推掉吧！”

　　“是，侯女士，你没事吧？”班杰明关切地问道。平时，就算是关上办公室门，侯梅婉女士的门也不会锁上，今天，竟然是反锁上了，很显然不希望有人突然闯进去。

　　“我很好，班杰明，你帮我把今天的事情都推一推，如果你能处理的，我全权委托你处理。”侯梅婉女士说道。

　　“是，侯女士！”班杰明礼貌的回答，“侯女士，你真的没事吧，我看见来访的嘉宾栏里填的是王平先生的名字，请问王平先生还在吗？”这个好心人，还是不放心侯梅婉。

　　突然关门锁上，这事情本身就反常。

　　“我在，班杰明先生，我们很好！”王平的声音安详从容。

　　“哦，王老师，侯女士，抱歉打搅你们，你们继续谈事，我冒昧了！”班杰明连忙道歉。对于王平，他是很钦佩的。在粮农署的公益计划中，王平的‘超级梦想计划’援助全球最穷的十七个国家的公益行动，令班杰明对王平佩服得五体投地。他自己是真心做公益的人，见了王平的大手笔，不服都不行。既然王平在，跟侯梅婉女士关起门来谈事，那就一定是太重要的事情了。

　　班杰明离开，帮侯梅婉女士的外面门也关上，并细心的挂上‘工作中，请勿打搅’的牌子。班杰明，是个真正的好人！

　　房间里，侯梅婉女士说道：“比尔·盖茨先生也是你下一个拜访的对象？”

　　王平点点头：“公益方面，我们希望得到比尔·盖茨先生的口头支持，我会跟他一起接受新闻媒体的采访。他不表态，也得表态，而他不管是支持还是不支持，都是我的目的。”对付比尔·盖茨先生，他已经想好了对策。总之，比尔·盖茨先生不管退与进，都会中招！王平既有高瞻远瞩的谋略，也有小痞子气质的小九九，这样的人，令人防不胜防。

　　“国际种子银行，从法律层面，从公益层面，从大家的支持度，都无可厚非，这个构想也令我非常惊讶，可谓天马行空的惊艳，这是王老师想出来的创意么？”

　　王平摇摇头。

　　侯梅婉女士叹口气：“王老师，你囊括的人才，都是全球最顶尖的。你真了不起，能找到天资纵横的能人为你想出国际种子银行，来对抗末日种子基因库的存在。”她说了半天，就是不提自己要不要签名加入。

　　王平并不着急：“侯梅婉女士，比尔特庄园最重要的经营是什么？你知道吗？”

　　“是地下银行，金融钱庄，股票期货。”侯梅婉女士说道。

　　王平点点头：“那么，全球的银行业中，是不是比尔特庄园最大最有实力呢？”


第749章 阴谋阳谋：第三只手

　　侯梅婉女士说道：“是的！”

　　“除此之外，还有没有其他银行生存的空间？”

　　侯梅婉女士不答，因为答案明摆着：除了比尔特庄园控制的银行产业，世界上的银行，到处都是。很多地方，比尔特庄园的手也无法触及。

　　“同样的道理，我们的国际种子银行，也不会跟末日种子基因库起冲突，就好像全球各地那么多银行并不影响比尔特庄园的地下银行一样。有足够的空间，容纳国际种子银行。国际种子银行一宣布成立，你认为美国政府阻止得了吗？美国政府敢跳出来说，不许成立国际种子银行，因为我们有末日种子基因库？他敢吗？不管是美国政府还是比尔特庄园，都不敢。”王平笑道。

　　“是的，我还以为你是公然挑衅美国政府意志，原来是想了这么个令人惊倒的商业项目。”侯梅婉女士轻声说道。她很清楚，良美国际种子银行一成立，必然全球人都响应，美国政府到最后可能也不得不发表声明响应，表示支持这样的项目，至少，美国政府不会公开反对，也不敢公开反对。因为这会遭到全球人的唾弃，并且，美国政府向全世界证明的价值，就是：公平竞争，自由和民主！

　　美国政府不能自已打自己耳光，虽然他经常这样打自己——因为他的立法支持末日种子基因库商业化合法的事情已经在全球发酵，属于没有被点燃的巧取豪夺的火种。很多精英都很愤怒，理论上的争吵一直都还在。而王平的国际种子银行，面对全球种子财富，面对全球各国的农作物种子，不巧取不豪夺，公开公平自由自愿存贮或者取走！

　　良美国际种子银行。一种新颖的商业与公益相结合的农业种子管理和存储形式，理论上说，正是对末日种子基因库的一个补充。末日种子基因库的存在地方，太隐秘，普通人也去不了，去了也拿不出种子来，所以，鉴于种种的不便，国际种子银行就正好弥补末日种子基因库的不足。同时，愿意捐助公益种子的，国际种子银行一样的免费提供各种存储设备。银行所在地，就在大家都能轻松到达的城市郊外。所以，国际种子银行的存在，应该得到粮农署和慈善基金包括美国政府在内的承认和默许，并且，美国政府只要愿意，他们也能成立自己的国际种子银行，这就好比金融系统的银行一样，你可以成立银行。我有钱，我也能。

　　这跟末日种子基因库的存在在理论上并不冲突。末日种子基因库可以继续存在下去，王平并没有反对末日种子基因库的存在。相反，他很支持。一直都在支持！

　　“如果美国政府和比尔特庄园感觉到了威胁，他们也会建立自己的国际种子银行，那就是公平竞争的开始，谁的服务好。费用低，更专业，谁就能争取到更多的客户，这就是千百万个商业活动中的一个新机会而已，侯梅婉女士。全球农业基金不支持我们的国际种子银行并不影响我们的成立和运作，只是，这会给全球农业基金那张公益的脸抹黑。”王平笑道。

　　“为什么？”侯梅婉女士很反感王平的自以为是的说辞。

　　“我相信，比尔·盖茨一定会支持这样的项目，就算为了虚名，他也会愿意成为股东，或者最少，他会口头支持一下我们国际种子银行的公益板块。全球农业基金会为什么不呢？因为侯梅婉女士畏惧洛克先生，还是因为你心中支持霸权恶行攫取全球种子财富？如果真是这样，我会提议全球农业基金会的主席换人。我也是粮农署里的人，是特聘的权威农学家。良美国际种子银行今后成功了，我会把今天的事情，写进我的回忆录。”王平说道。

　　面对侯梅婉女士的犹豫不决，以绝对个人的观念为主，这样的人，霸占在全球农业基金会的主席位置上，令王平觉得可耻，他的话，不再给侯梅婉女士面子。支持国际种子银行的公益板块，本身，就是全球农业基金会名正言顺应该做的。相反不做，消息一旦被王平披露，全球农业基金会，将成为被攻击的对象，处于风口浪尖的位置。

　　因为这个公益组织，支持的末日种子基因库其实正是资本家谋取全球农业种子财富的工具，一个黑手他拼命支持，一个真正的公益项目，他却不支持，这个全球农业基金会还有什么存在的必要呢。到时候，联合国粮农署也会被牵涉其中，被人口诛笔伐！

　　侯梅婉女士脸上红一阵黑一阵，过了好一会，她说道：“好，我需要开个会，如果多数人同意，我们全球农业基金会就支持你的项目。我们负责做国际种子银行公益这块，有自愿捐赠种子进入国际种子银行公益基因库的，我们负责监督你们的入库和管理工作。如果今后洛克先生也做国际种子银行的项目，我们也会开会表决后来支持他。”

　　事实上，银行也不可能自己来监督公益这一块，只有第三方监督，才具有公信力。而最好的监督单位，正是全球农业基金会这样的公益机构。

　　“好！谢谢你支持我们的国际种子银行项目。”王平重重的跟侯梅婉女士握手。

　　“我可没有权利以私人的名义答应你，我会公事公办的让基金会的官员和员工进行公开表决。”侯梅婉女士说道。

　　“你愿意开会表决这个项目，我就很满足了。如果表决成功，我会向基金会私人捐助十万美金。”王平笑道。毫不掩饰自己的带着成见的捐助！这个成见，就是对侯梅婉女士发出来的。要表决成功，他才会捐助，这话说得，一点脸皮都不要了。

　　面对侯梅婉，王平其实真的是无所畏惧。能得到支持更好，不能得到，事实上也无法阻挡他前进的脚步。他唯一的担心，就是侯梅婉女士的开会表决这件事情，会第一时间反应到洛克先生哪里去。这里面，没有王平名单上的支持者们更保险。洛克先生的人，早就渗透到了粮农署里面。就算是面对侯梅婉女士，王平也不敢十分相信。

　　只是，现在是启动项目的时候，必须前进！

　　任何事情，任何时间，都会面临风险！

　　国际种子银行的项目已经在王平的批准下正式启动一周，数个小组成员分赴全球各地活动，争取尽量多的国家政府个人和企业的支持，要这些国家把种子存进良美的国际种子银行来，并且希望能吸引更多的人进来做个小股东，好一举把洛克先生的末日种子基因库的谋划给彻底踩死。第一批的争取名单，就是王平名单上的百分之百会支持的团体和个人，也包括国家，比如非洲被援助的十七国。那都是手到擒来！

　　要大范围启动做事，消息泄露就是迟早的事情。

　　王平也已经做好了准备。就算是来找侯梅婉女士，王平都做了三手打算。

　　第一手，就是直接说动侯梅婉女士支持国际银行的公益板块，借助全球农业基金会的公信力；第二手，就是王平去找粮农署总干事要支持，因为国际种子银行的项目，是农业板块，并且涉及到公益；第三手打算，正是在班杰明的身上，启动者是亚历克斯。利用班杰明的手段，是王平想出来的，基本上，不怎么光彩！

　　王平跟侯梅婉女士磕磕碰碰的谈完事情，刚走出来，迎面就看见了班杰明急匆匆的走进来，看他的表情，王平就明白，亚历克斯的同步电话起作用了。

　　“王老师，你别走，我跟你一起去见侯梅婉女士。”班杰明说道。神情急促，口气霸道，不容许王平说反对两个字。

　　王平说道：“班杰明教授，什么事？”

　　“你的设计项目我听一个朋友电话里说了，我知道我们侯主席的性格，不过，我有办法对付她。”班杰明说道。

　　心知肚明的王平惊讶地说道：“我跟侯梅婉女士谈的事情，你也知道了？”

　　“是的。”

　　“我的朋友们真不省事啊，我跟他们说过需要暂时保密的。”

　　“不用对我保密，王老师，我坚决支持你的国际种子银行的项目，走吧，我们去见侯梅婉女士。”班杰明出手拉着王平，两个人再次走进侯梅婉女士的办公室。班杰明进去就重新把门关上，同样锁死，说道：“侯女士，今天你的工作我都另外为你安排了，我想要你支持王平老师的项目。国际种子银行的公益项目，我们全球农业基金会，应该全力以赴的支持。”

　　班杰明这样的农学家，真是被美国政府立法支持末日种子基因库商业化行为给激怒了的正义人士！王平的国际种子银行，正是这个末日种子基因库的阴谋克星。

　　人上一百，形形色色，班杰明这样的视公益为生命天生正义感的人士，也并不少。

　　侯梅婉女士一声冷笑，班杰明这个复制钥匙的家伙，竟然敢在她的面前大声嚷嚷，她以为自己不敢收拾他么？


第750章 踩住猫的尾巴

　　如果王平跟侯梅婉女士达成了最有把握的协议，王平在大门口就会劝住班杰明，只需要说一句成功了，班杰明就会住手。正是因为王平并不确定侯梅婉最后会不会支持国际种子银行的项目，所以，王平并没有阻止班杰明的行动。

　　如果亚历克斯没有得到王平的早就设置好的既时短信，王平要在口袋里按一下手机反射键，亚历克斯就会得到消息。在跟侯梅婉女士的会晤超过一个小时之后，亚历克斯就知道事情并不顺利。一直长期跟班杰明保持着友好联系的亚历克斯，于是打电话给班杰明，启动了这第三只手。

　　这第三只手，是亚历克斯和斯宾塞都进行过投票表决的，虽然是王平设计出来的一个行动。王平的本意，并不愿意胁迫侯梅婉，只是在跟侯梅婉女士的沟通交流中，王平终于失去了耐心。对侯梅婉女士的好感，也基本消失了。

　　侯梅婉女士的所谓开会，听在王平的耳朵里，那也可能随时变成一种托辞。

　　全球农业公益基金会的设立，本身就是为了全球农业的公益活动，凡是重大的举措，都会有基金会的影子，这个基金会的钱，本身也来自全球的国家的捐助，并不受制于美国政府的意志，而掌管这个基金会的主席，属于联合国的官员，更不应该畏惧美国意志，可是，在沟通交流之后，侯梅婉女士的表态，恰恰是以美国意志为核心。她虽然没有说出来，行为却是这样的展示无疑。

　　美国影响无处不在，在联合国内部也是一样。

　　这令王平心中很有情绪。

　　班杰明的出现，就是以毒攻毒！

　　侯梅婉女士对班杰明变脸，要呵斥班杰明出去。班杰明瞒着侯梅婉女士复制基因库的钥匙，侯梅婉女士本来就对班杰明没有好感了，下来后，正是要给班杰明小鞋穿的，没有想到，班杰明竟然为了王平的国际种子银行来‘命令’她。

　　这真是忍无可忍无须再忍。

　　侯梅婉忌惮王平在这里，控制一下情绪说道：“班杰明，你，出去。”侯梅婉的手指向大门。

　　班杰明却好像根本就没有听见侯梅婉的话，也没有理会侯梅婉难看的眼神，他说道：“侯梅婉女士，你不答应全力以赴的支持王老师的国际种子银行的公益板块项目，我就会向比尔特庄园……。”

　　“你想做什么？”侯梅婉厉声喝道。

　　“我会告诉比尔特庄园新的主人安德鲁先生，末日种子基因库的钥匙，是你命令我复制的。我是人证，复制钥匙就是物证。”班杰明说道。

　　“你……。”侯梅婉看向王平，“王老师。这就是你的设计？图穷匕首见，要挟我？”

　　“我跟这毫无关系。”王平斩钉截铁地说道。

　　“王老师并不知道我的打算，是另外的朋友打电话告诉了我王老师的计划，这个朋友，也是全力支持王老师的国际种子银行的。侯梅婉女士，你我都是明白人，你不支持王老师针对末日种子基因库的公益项目，我就会拉你下水，粮农署的末日种子基因库的钥匙，你是最高保管人。我是你的下属，你不给我钥匙，我一辈子都拿不到钥匙，今天我就实话告诉你。上层社会上流传的末日种子基因库钥匙被复制的事情，是真的，做这件事情的人，就是我。”班杰明还不知道王平已经把这件事情跟侯梅婉女士露底了，他认为侯梅婉女士还被蒙在鼓里。

　　“诬陷我，可能么？”侯梅婉笑道，“班杰明，你执迷不悟，会坐牢的。”

　　“是吗？”王平终于无法忍受了，淡淡地说道，“侯梅婉女士，你下班后，可能就会发现，自己的账户里面，多了些不明来历的钱。”

　　侯梅婉女士一窒！

　　王平笑道：“我要真对付你这样的垃圾，随时都上百种办法，让你跳进太平洋也无法洗刷清楚，你要不要试一试？”

　　侯梅婉女士全身僵硬，张开嘴，无法发出声音。

　　“老子穿上衣服打上领带，就是绅士，脱下衣服解下领带，就是流氓。”王平嚣张霸道地说道，“侯梅婉女士，我绝对是个让恶人害怕的恶人，这样说吧，这次的国际种子银行的公益板块，不管你内心怎么想的，你支持也得支持，不支持也得支持。我就强迫你了，怎么样吧，是坐牢还是舒服地坐在办公室里管理全球农业基金，你自己选。”王平说完，拍拍班杰明的肩膀，“班杰明先生，我们走，我想请你喝一杯。这一次一定要喝全世界最昂贵的酒，即使它是最难喝的！”

　　“好，不求最好，只求最贵。王老师，你可真无耻。”班杰明大笑。王平刚才的话，令他这个好人心里很解气啊！

　　收拾侯梅婉这样的虚伪自私的人，就是要耍流氓。

　　侯梅婉女士的账户里面，只要突然多了说不清楚来历的钱，不管事情真相如何，她的名声地位，都是毁了。管理全球农业公益基金的人，必须要没有污点。还有复制钥匙的事情，班杰明是她的手下，班杰明出事了，指证她，她就是跳进四大海洋，也无法洗刷清楚。就算她是洛克的人，也无法对外界澄清她的清白。

　　王平是真流氓！

　　有的人，的确，打上领带喝着红酒，那就是绅士；转身解下领带，脱下西装，那就是流氓！

　　王平具有这样的素质！

　　侯梅婉女士眼睁睁的看着王平和班杰明走向大门，她全身无法动弹，如中电击。

　　侯梅婉女士也是见多识广的大人物，社会经验丰富，口才一流，机智善辩，可是在王平这样的‘流氓’面前，她感觉到了别无选择。最少，目前来说，她是想不出任何能制约王平的办法。而且今后，她也没有办法反击。只要王平具有让她的账户里钱额数据不清楚的能力，只要班杰明有可能说出复制钥匙，她就有麻烦。

　　她是公益基金会的管理者，以优秀品质闻名于世，她是个大人物！她是联合国累次颁发荣誉奖章給她的世界名人，联合国的品质官员！王平对她的战术，那就是污水战术，不管你是谁，大量污水泼过来，你的身上，总会沾染一些。越是品质高雅的衣服，越是伤不起！

　　“我说过开会支持种子银行的公益板块，这本就该是我们基金会支持的！”侯梅婉听见自己的声音如梦一样不真实。可惜，王平和班杰明已经听不到她迟来的表白。有些爱情，该表明的时候，得赶紧！

　　王平和班杰明走出联合国粮农署办事机构，来到大厦外面。

　　班杰明说道：“王老师，你真的要拉侯梅婉女士下水，我觉得，我们这样做，好像很不男人。”

　　“是你主动冲进来要侯梅婉女士支持我们的公益板块的。”王平说道。

　　“我也是听了亚历克斯的电话，一时冲动，你跟亚历克斯一起在做国际种子银行？”

　　“是的，是亚历克斯打电话叫你帮我威胁侯梅婉女士的，你和亚历克斯，都是恶人。”王平严肃地说道，随后微微一笑。

　　“王老师，我可没有心情跟你欣赏你的幽默，我想回去，跟侯梅婉女士好好地谈一谈。难道她是比尔特庄园里的人？跟洛克先生同流合污？”

　　“多半不是。侯梅婉女士很聪明，不会让自己沾染上污点的。不过，我这次决定行动了。”王平说道，“班杰明先生，我可真不是什么好人。”王平掏出手机，按下一个快捷发射键。

　　这个方案，王平是最不愿意执行的，还是做了。

　　“你在做什么？”班杰明问道。

　　“没事，一切都已经完成了，走吧，班杰明，请你吃饭。”王平走向自己的劳斯莱斯——银灰色幻影！

　　“不。我不跟你吃饭，我去找侯梅婉女士，王老师，再见。”班杰明说道。

　　“不用找了，她会按照我们说的做。”王平摇一摇手机。

　　“你做了什么？”班杰明这个好人，突然又为侯梅婉女士担心起来。两个人，在一起工作，也快十五年了。

　　“没什么，班杰明上车还是回去？”

　　班杰明犹豫了一下：“王老师，我回去。”

　　“好，再见！”王平微微一笑。按下遥控器，车门打开，王平上车，绝尘而去。

　　班杰明站在当地，脑海中有会空白，他年纪也不小了，可是每次听到稍微有些龌龊的事情，心里就是怒火如海，的这次对侯梅婉女士的威胁，是不是有些过火了。王平摇摇手机，说一切都已经搞定，他们真的要让老同事侯梅婉女士身败名裂？她威胁侯梅婉女士要去比尔特庄园里告发复制钥匙的事情，其实就是真的威胁，并没有打算去做。

　　好人就是好人，情绪冷静下来，总是会胡思乱想。

　　班杰明很羡慕王平的性格，敢作敢为，光棍磊落！

　　什么时候，他能有王平这样拿得起放得下的性格就好了。

　　班杰明转身，一回头，就看见了侯梅婉女士戴着超大的墨镜挡住了大半个脸，急匆匆走出大厦，向班杰明迅速的走过来。

　　“班杰明先生，王老师呢，我，决定答应全力协助国际种子银行公益板块。”侯梅婉女士气急败坏的口气，就好像一只被踩住了尾巴的猫！


第751章 探访病倒的洛克先生

　　“王老师走了。”班杰明看着侯梅婉女士，眼神怪异。

　　他很想知道王平究竟对侯梅婉女士做了什么，能让侯梅婉女士如此不淡定的出来，急着向王平表示。

　　“走了？”

　　“是的。”

　　“哦，这没什么，班杰明，你是知道的，我是个善意的人。”侯梅婉女士逻辑不太清晰了。

　　“我知道。”班杰明说道。估计王平真的启动了什么不好的措施了，也许就是向侯梅婉女士的账户里打款。

　　侯梅婉女士的弱点，就是太在乎自己的名声。名声对她来说，高于生命。

　　有的人喜欢钱，有的人喜欢权，有的人喜欢爱，侯梅婉女士就是喜欢名！

　　名声对她来说，比生命还要更重要！

　　车子上，王平接到了侯梅婉女士打来的电话。

　　“王老师，你好。我是侯梅婉！”

　　“侯女士你好。”

　　“我要你停止你的卑劣行为，我会支持你的国际种子银行的公益板块，不过，请你也尊重我。”侯梅婉女士说得很正义凛然。

　　“抱歉，侯女士，我听不懂你说的什么？”王平的声音听起来很警惕。好像他全然不知情！

　　“你让人向我的私人账户里打款了，我已经收到了银行短信。”侯梅婉女士恨恨地说道。

　　“抱歉，女士，我真的不知道你说的是什么。我在开车，等会我打给你，你这样凭空说出来的话，我会录音的，侯梅婉女士。”王平说道。

　　侯梅婉女士几乎晕厥！

　　啪！

　　王平挂了电话。

　　侯梅婉女士再次打进去。王平的电话处于通话中，无法接通她的电话。

　　“亚历克斯，我们去看洛克先生吧！”王平惬意的开着车，一边跟亚历克斯通着电话。

　　“好！”

　　“在维多利亚医院门口见。”

　　“好的。”

　　“叫上斯宾塞吧，洛克先生都那样了，过去的那一页，翻过去了吧。”王平说道。

　　“翻不翻过去，斯宾塞自己做主，洛克先生毕竟是亲自布局杀了科林的坏家伙。我打电话给斯宾塞，一起去医院看看洛克先生。”亚历克斯说道。

　　“好，同意。”

　　“老大。我们去看洛克先生，会不会引起比尔特庄园的不满？有没有什么不妥？”

　　“不会的，这是礼貌吧。至于比尔特庄园究竟怎么想，我们也不要太在意。如今的肯执掌洛克先生的粮企大权，这家伙的上升速度很快啊。”

　　“是的，我和爷爷雷欧还以为安德鲁先生会派自己家族的人来管理洛克先生的公司，谁知道根本不是，安德鲁用了肯这个家伙。”亚历克斯笑道，“肯可是跟我们一起阴谋分裂洛克先生粮企联盟的人。”

　　“我估计。肯早就是安德鲁先生的人了，这可能涉及到比尔特庄园新的权力分配，管他呢，我们的生意在农业上。跟比尔特庄园的核心业务不冲突，洛克先生病倒，一切对我们是最有利的时候。”王平心情很愉快。

　　“是的，老大，医院门口见。”

　　“嗯，拜拜！”

　　王平挂了亚历克斯的电话，接起不停地拨打他电话的侯梅婉女士的电话。

　　“女士。你再继续打骚扰电话，我就报警了。”王平淡淡地说道。

　　“是我，王老师。”

　　“班杰明先生？”王平微微惊讶。这个好人，不会这么快倒戈了吧！

　　“王老师，侯梅婉女士答应支持你的国际种子银行的公益板块项目，我们基金会会在王老师认为合适的时间里开会宣布并做出公告。”班杰明说道。

　　“谢谢，非常感谢，我会向基金会捐助十万美金。”王平的感谢之情溢于言表。王平为了防备侯梅婉女士偷藏了录音设备，说话滴水不漏，连语气都注意了。他自己是这样做‘暗手’的人，就怀疑别人也可能这样做。

　　“侯梅婉女士希望她账户里增加钱的事情，请王老师高抬贵手。”

　　“抱歉，班杰明先生，我完全不知道你说的是什么。”王平说道。

　　“王老师……。”

　　“对不起，班杰明先生，如果侯梅婉女士觉得她的账户资金有什么不正常的变动，我一无所知，我建议侯梅婉女士报警处理。”王平恶人先告状地说道。他做这些事情，自然是把自己的屁股洗刷得很干净。不管怎么查，肯定都跟他毫无关系。只是侯梅婉女士是无法报警被警察调查的！这个消息一出，侯梅婉就是清洁得比雪还要白，都已经黑了。

　　班杰明一时语塞，他想不到世界上还有这么无耻的人。而这个人，偏偏又是他最推崇的王平老师。王平具有双重人格，班杰明沮丧的想道，好人总是会常常的觉得自己对很多事情无能为力。

　　“班杰明先生，我有个建议，侯梅婉女士要是今后收到这种不明来历的资金，可是又不想报警处理的话，那就自己灵活处理吧。”王平说道。

　　“灵活处理？怎么处理？”班杰明问道。

　　“很抱歉，如果是我，我就会干脆捐助到公益基金里面，或者，或者看看有什么需要帮助的人，这样，就清者自清了。”王平说道。

　　“嗯，谢谢王老师的指点。”班杰明松了口气。王平老师的脑袋瓜子，为什么这么好使用呢。如果侯梅婉有异心，只要侯梅婉不把多出来的钱据为己有，用作公益，事后就算有人翻案，她也有最强大的自我证明的清白，所谓清者自清就是这个意思。

　　王平还是看在班杰明的面子上，放了侯梅婉女士一马。

　　从始至终，王平在电话里，都没有承认过自己跟这钱有关系。回答的话，滴水不漏！他都主动建议侯梅婉女士报警处理了，这阴招，很毒！

　　彻底搞掂侯梅婉女士，争取到了联合国粮农署的支持，王平心情非常的愉快，车子到了维多利亚门口，王平看见了另外的两部劳斯莱斯，还有三部军绿色越野车，上面喷绘着良美国际安保的标志。

　　就算洛克先生病倒入院，斯宾塞和亚历克斯也没有放松对自身安全的保卫！只有王平，自己开劳斯莱斯，创造了有钱人不请司机的新规矩。

　　王平下车，良美国际安保的老大黄杉，自己的两个贴身保镖雷刚和罗欢都在。末日种子基因库的风波平息，雷刚和罗欢黄杉等人也都随王平回来了美国。在王平去粮农署机构的时候，黄杉罗欢雷刚提前去维多利亚医院，提前查看有没有什么危险。

　　王平下车，斯宾塞亚历克斯黄杉罗欢雷刚都上来迎接。亚历克斯一身夸张的花衣服，颜色鲜艳，很耀眼，属于最好的靶子人物。医院门口，停车场周围，都有斯宾塞和亚历克斯请的良美国际安保的专业保镖人物。洛克先生就算病倒，他对斯宾塞亚历克斯等人的威胁，一样的压力重重。

　　“老大，医院里应该很安全，重病房被洛克家的人全部包了，如今不接待任何的外人。”黄杉说道。

　　斯宾塞说道：“老大，我们来也白来。”

　　“为什么？”

　　“探望洛克先生的人，包括洛克家族内部人士，都一律被洛克先生的两名保镖给挡驾了。”亚历克斯说道。

　　“任何人不得探访？”

　　“不，必须是名单上的人才能探访。我已经问过了，洛克先生在病倒之前，告诉了他家族保镖可以来探访的人员名字。”黄杉说道。

　　“都有些什么人才能进去？”王平来探访洛克可是有深意的，洛克是他崛起的最大对手，病得怎么样，究竟病没有病，都是需要了解的，所以他才会来探望一下洛克先生。当然在来之前，王平也想到过被拒绝。就算是被拒绝的命，王平也要来试一试，不到最后一步，他是不会放弃的。

　　“老大，昨天我就来看这里的情况，我发现昨天就连安德鲁先生都被洛克先生的保镖给挡驾了。”罗欢说道。昨天，罗欢装做看断臂的病人，恰巧碰上了比尔特庄园的人来看望洛克先生，安德鲁是比尔特庄园的新权力人，却被忠于洛克先生的两名家族保镖给挡驾了。

　　就连比尔特庄园的新权力人安德鲁都无法进去。

　　“这么严格，你们还敢说上面是安全的？”亚历克斯说道，“我们回去吧，老大。”

　　“只有两名家族保镖，我问过负责洛克先生的医生和护士。”黄杉说道。以他的能力，要找到医生护士来问问情况，是小菜一碟。

　　“我去试一试。”王平说道。

　　对于洛克先生的突然暴病，王平本身就充满了疑惑。洛克先生暴病，消息是亚历克斯的爷爷雷欧说出来的，洛克先生进医院前，通知了雷欧。他为什么会通知雷欧，王平觉得其中可能有深意。

　　“老大，我们陪你去吧。”亚历克斯说道。

　　“还是算了，既然安德鲁先生都无法进去，我想，我们去的人越多，越不能进入，我想单独进去看看。”王平说道。

　　“老大，你走正门还是另外想办法？”黄杉笑道。

　　“当然是走正门。”王平说道。


第752章 瘫痪了的英雄

　　事实上，王平在共和国的时候，就接到了雷欧的秘密电话，电话里，洛克先生希望王平去看望他。因为雷欧嘱咐王平别泄露出去洛克先生的意思，不明所以的王平就带着一大帮兄弟来了。

　　据王平了解，就算是雷欧本人，也没有得到进入的允许。

　　洛克秘密的，要王平进医院去见他，这搞得很诡异，为了掩人耳目，王平邀约了一大帮兄弟来到维多利亚医院，当然，他心知肚明的知道，只有最后他一个人能进入。

　　只是，为了安全，他还是邀约了一大帮兄弟过来。万一自己进入医院发生什么不好的事情，得有人援手。这帮兄弟，把这所医院全部拆掉都行，只是还没有到那个地步而已。王平有事的话，就是这些兄弟们暴怒的时候，别说洛克先生的两名家族保镖了，就是警队在此，也无能为力。

　　在王平的心里，自认为他就是洛克先生真正的敌人。洛克要想对付他，符合洛克的为人处世的哲学。

　　狗改不了吃屎，有的人也一样。

　　王平是个不肯鲁莽的人！

　　“老大，我和雷刚跟你一起进去吧。”罗欢说道。

　　雷刚也是目光烁烁，期待王平带上他和罗欢。

　　“好吧，我和罗欢雷刚进去，你们在这里等我的消息。”王平说道。

　　斯宾塞亚历克斯答应一声，同意了。对于斯宾塞来说，他只是想进去看看洛克先生会不会快些死。

　　王平罗欢雷刚走进去，进了电梯，直接上最高层，这一层，是被洛克先生包断了的。除了医生护士，任何外人不得进入。

　　王平带着雷刚罗汉走进电梯，就看见了电梯四角的摄像头。他们从进入电梯的那一刻，就被最顶层的安保给观察着。事实上，安保人员看见雷刚按下的最高楼层的电梯数字，他们只要愿意，就能让电梯停止运行，并通过通讯设备告诉电梯里的人，叫他们换一部电梯，他们是无权进入最高层的。

　　直到电梯上升到最高层，监控室的人并没有让电梯停止运行。电梯门打开，王平三人走出电梯。电梯口有两名工作人眼，估计是洛克先生请的保镖之类。其中一位问道：“请问哪一位是王平先生？”

　　“我是！”王平回答说道。

　　三个人中，雷刚外表最吸引人，罡气毕露。罗欢文质彬彬的，脸上带着微笑。王平最普通，衣着也并不华贵。从工作人员的问话，王平三人就知道洛克先生的家族保镖早就知道了王平的到来。

　　可能，王平在医院大门口的时候，家族保镖就从监控里看见了。

　　护卫洛克先生的是两名长期跟随在身边的家族保镖。除此之外，外面还是请了很多其他人，只是，并没有飓风安保人员的熟悉面孔，飓风安保为比尔特庄园服务，并不是为洛克先生私人服务。洛克先生的私人定制，不知道是谁为他选择的其他公司的安保人员。

　　“王先生，这边请。”工作人员恭敬地说道。

　　“谢谢！”罗欢和雷刚紧紧地跟在王平的两边，心中很吃惊，他们做好了被拒绝的准备。可是，跟着老大一路进来，却是顺利得出奇，这令他们暗暗警惕，精神高度集中。更令两人没有想到的是，进来之后，对方连搜身都没有做。这要么是不专业，要么就是对王平不设防。

　　王平跟洛克先生，可是死对头。

　　如果洛克先生知道自己大势已去，生命快走到尽头了，临死想要拉着王平垫底，这种情况也是有可能的，洛克先生本就是一个疯狂的人。

　　王平也是很防备，情况比他想象中轻松。太轻松，也许有其他的事故发生。

　　“王先生，前面就是洛克先生的病房，我们不能再前进了，请王先生自己进去吧。”工作人员说道。

　　前面，是有拐弯的雪白的长长的走廊，一个人也没有。头顶，是石膏板花纹的天花板，花样精美。

　　“我们自己进去？”王平说道。前面走廊，空空如也。

　　“是的。”

　　“前面有多少间病房？”

　　“对不起，王先生，我们从来没有进去过，这个，真不知道。”工作人员歉意地说道。他们虽然穿着的是医院工作人员服装，很显然，是保镖人员换装而已。不然，绝对不会说出自己不知道前面走廊之后有多少房间。

　　“好吧，谢谢！”王平说道。

　　三个人走进长长的走廊，脚步声在走廊里回响。后面，是两名工作人员恭谨的看着，前面一个人也没有，也没有声音。

　　拐过走廊弯道，眼前豁然开朗，宽宽的走廊，走廊两边都是大病房，窗明几亮，光线一下子明亮起来。只是，还是没有人，也没有声音。走过几间病房，目光透过玻璃门和玻璃窗，看见对面都是全落地透明大玻璃墙，窗帘全部拉了起来，所以光线就特别的明亮。

　　三个人的脚步声在空间里显得特别的明显。

　　“老大，这是什么情况，根本就没有人。”雷刚说道，手按上了腰间的短枪。罗欢早一言不吭，早就按上了短枪的枪把。在一个枪械盛行的国家里，发生一次枪击案，是件没有什么大不了的事情。

　　“前面看看！”王平说道。凭他的经验，这一带病房应该都是空的。

　　经过这空荡一片的病房，前面又是走廊，有人声传出来。是女人的声音，估计是护士。继续前行，就听到了脚步声。前面一道玻璃门后面，坐着一身白衣的女护士，带着眼镜。

　　王平三人走过去，女护士早站起来开门，鞠躬说道：“欢迎王平先生。”

　　她早就知道来的是王平。

　　“谢谢，洛克先生呢？”王平问道。

　　“洛克先生，很抱歉，我们这里没有叫洛克的病人。”女护士礼貌地说道。

　　“那么，你们照顾的病人叫什么名字？”

　　“巴伦先生。”女护士说道。

　　“对，就是这个叫做巴伦先生的，他在哪里？”

　　“前面走，拐弯，有保镖的门口，进去，就是巴伦先生的病房。”女护士说道。

　　“谢谢！”王平说道。三个人继续前行，这一层病房，面积之广，走廊之曲折，也是一大特色了。

　　“洛克先生用的化名。”雷刚嘀咕说道。有好几个护士从对面过来，走路踮着脚尖，好像生怕打破了走廊的安静。

　　“有钱人可能都这样。”罗欢说道。

　　既然有护士出入了，雷刚和罗欢都放松了一些，安全感也增加了。

　　走廊走到尽头，又是一个拐弯，又一个走廊的尽头，看见了两名黑衣人站在大门口。

　　“王平先生么？”

　　“我是！”

　　于是两名保镖打开大门，王平三人进入，却感觉自己进入了一个观赏景点。迎面是一副中式的壁龛，上面雕龙画凤，纹饰精美，颜色是共和国传统的古建筑枣红色。继续前行，就是中式花窗，明清太师椅，共和国的硬笔书法字画挂在墙壁上，错落有致。空气中，传出淡淡的中药味。

　　“中医楼。”雷刚说道。

　　“是的，想不到在这现代化的西医世界里，竟然藏着一个中医馆。”罗欢说道。

　　“真正大师级别的中医馆只接待西方的高层精英人士，普通人连这里面有中医馆都是不可能知道的。”王平说道。

　　前面房间门口，洛克先生的随身家族保镖一名正在恭候。

　　“王平先生，请。”

　　“谢谢！”

　　按照惯例，雷刚和罗欢应该被阻止在大门外，但是，这次没有，雷刚和罗欢都被允许进入了房间。

　　在落地玻璃窗前，洛克先生坐在轮椅上，轮椅上有个帮助他坐立的金属支架，另一名家族保镖站在他的身后。听见声音，这名保镖转身过来，推动着洛克先生的轮椅也转了过来。看见洛克先生的面容，王平罗欢雷刚三个人都是大吃一惊。

　　他们曾在比尔特庄园里见过洛克先生，谁知道现在的洛克先生，脸上肌肉扭曲，脖子歪扭，两手僵硬，嘴角挂着口水。

　　看洛克先生的样子，纯粹是一个瘫痪状态的病人。

　　“洛克先生？”王平试探着叫道，“我是王平，我来看你了。”

　　洛克先生口不能言，手脚不能动，眼珠不能转，只是喉咙里发出嘶嘶的声音，迫切地想对王平说什么，可是，他已经无法说话了。那双眼睛，顿时眼眶潮湿，显得情绪很激动。

　　王平罗欢和雷刚都愕然，同时恻隐之心顿起。毕竟，洛克先生也是一个叱咤风云的王者，具有辉煌的洛克时代！

　　在命运面前，再英雄的人也是枉然！命运要让你变成废物，英雄也难以逃脱！

　　“洛克先生已经无法说话了。”一名家族保镖黯然地说道。

　　洛克先生情绪激动，两只无法动弹的手臂僵硬，但是，右手的手指还能动，在不停地用手指头敲轮椅扶手。

　　“失去了语言能力？”王平对洛克先生的敌意和戒备都全部放松，心中对洛克先生升起了同情。

　　“是的。”

　　“多久了？”

　　“半个月了。”


第753章 用敌人去攻击敌人

　　“什么原因？”王平半蹲下来，跟轮椅上的洛克先生平视，这样方便洛克先生看着自己，洛克先生正努力地想看着王平的脸。

　　家族保镖仔细的为洛克先生擦去挂下来的口水。

　　这两名保镖，长期跟着洛克先生，可谓不离不弃了。

　　“药物中毒。”负责推轮椅的保镖说道。

　　“洛克先生用药过度？”

　　“是的。”

　　王平看着洛克先生，洛克先生的嘴唇剧烈颤抖，想说话的情绪很激烈，右手的手指不停地敲轮椅扶手。

　　“他想跟我说话。”王平说道。

　　保镖无奈地说道：“洛克先生的手在能动之前，就一直想见你，可惜，你现在过来，他已经无法说话了。”

　　“在用中医调理身体？”

　　“是的。”

　　推轮椅的保镖说道：“洛克先生决定用中医，是因为你曾经向他推荐了中医，还给了一张中医处方，你还记得吗？洛克先生用了觉得很不错，所以，在一个月前，我们包下了这个中医科室。”

　　雷刚和罗欢都心情复杂地看着洛克先生，洛克先生见了王平，一直都处于激动之中，他想站起来，可是，他的背脊都是用金属支架在支撑着，这个支架，如手，根据洛克先生的身材量身定做的。从前面开始，环绕着洛克先生的身体，把他固定在轮椅上，看起来，就好像他一直坐着。

　　“药物中毒这么厉害？医生怎么说？”

　　“医生说。这种药物中毒应该是一年前就积存开始了，可能是因为最近洛克先生的心理压力过大，工作劳累而引发了临界点，也不排除是因为情绪过于冲动引起的病变。这是个很独特的案例，以前并没有突然就病成这样的病人，就算药物中毒，也不会有这么厉害。”保镖说道。

　　可可可，可可可——洛克先生能动的右手手指在更加激烈的敲护手。

　　两名保镖都停止了说话，洛克先生今天的举动，非常反常。

　　“他想跟我说话。”王平紧紧地盯着洛克先生，说道：“洛克先生。你是不是一直在想见我？我想到了一个跟你沟通交流的方法，如果我说的话是对的，请你用右手手指敲一下。”

　　果然，洛克先生的情绪不再激动，右手手指曲起，在轮椅扶手上敲了一下，然后停止。

　　有效！

　　王平心中一喜，两名保镖也是大喜，他们就没有想到这个沟通交流方式。

　　王平心中一直有个疑问。就是为什么雷欧会在半个月前秘密的跟自己联系，就连他的孙子亚历克斯都没有告诉。雷欧说，洛克先生想跟王平见面，有很重要的事情要谈，当时王平并没有放在心上。来美国之后，王平也并不太放在心上。跟洛克先生，王平觉得见面也不会有什么好果子吃。他虽然无所畏惧，还是怕洛克先生鱼死网破的发飙，在来美国之后。忙完其他的事情，打听到洛克先生病重，王平才决定前来，来的时候。还是约上了斯宾塞亚历克斯，还有自己的安保力量。唯一没有想到的是，洛克先生已经在半个月前连说话的能力都消失了。

　　王平是洛克先生少有的能进医院来看他的人，传递消息的雷欧先生都没有这个资格，这点也令王平心中充满了疑问。

　　眼前的洛克先生，不管以前多么的厉害，如今，都是无法亲自伤害王平了。王平对他的防范之心，也从来就没有消失过。

　　王平看见洛克先生的唯一能动的右手手指不停地敲打轮椅扶手，于是，想到了这么一个交流的方式，他也实在有很多疑问想问。很显然，两个保镖并不能知道洛克先生究竟想对王平说什么。

　　王平说道：“洛克先生，需要我的兄弟出去吗？”

　　出于对洛克先生的习惯尊重，在跟人交流的时候，他都是不会让无关的人进入他的谈话室的，尤其是保镖之类的人物，只能在门外等候。王平对洛克先生充满了同情，也愿意在洛克先生最落魄的时候，尊重他的习惯。

　　可！

　　洛克先生的手指在扶手上轻轻一敲。

　　他剧烈敲动扶手的动作也不见了，情绪也平静了不少，眼神却更加炽烈，口水不再从嘴角上挂下来。

　　王平对罗欢和雷刚说道：“你们先出去。”

　　罗欢和雷刚出去，关上门，分站左右两边。

　　王平想了一下，说道：“洛克先生，你想告诉我的话，是不是很秘密？”

　　可！

　　洛克的手在扶手上一敲。

　　“那么，你的两名家族保镖，我需要他们也回避一下，可以吗？我问的话，可能有些不适合他们听。”王平说道，“我希望你能同意，让你的家族保镖离开房间。”

　　可！

　　洛克先生再次敲击扶手。

　　两名家族保镖没有任何犹豫，无声的走出房间。

　　这一下，房间里就剩下了王平和洛克先生两个人。

　　王平搬来一个凳子，跟洛克先生面对面，两个敌人第一次坐在了一次，坐得很近。真是世事无常，谁能想到，两个死斗的男人，竟然会坐得这么近，而且，身边没有自己的保镖。要是王平对洛克先生做点什么小动作，洛克先生的保镖也无法知道。

　　“洛克先生，房间里没有监控，是不是？”王平说道。以他对洛克先生的了解，肯定房间里是没有监控的。洛克先生只监控别人，不会允许自己被监控。

　　可可！

　　这次，洛克先生敲了两下，表示出对王平问话的不满，眼神中也露出鄙夷的神情。

　　除了身体不能动，失去了语言能力之外，洛克先生的智商思维能力，全部都在，他的心里，明白一切。

　　王平对洛克先生的好强微微一笑，这个老人还真是很骄傲啊，这样了还要通过敲击和眼神传递出对王平的鄙夷。

　　“是你叫雷欧打电话给我的？”

　　可！

　　“你是想对付我，还是想让我知道，就算你生病了，我也不能战胜你？”

　　这次，没有声音。洛克先生的眼神带着无奈的嘲弄之意，好像对自己不能说话很鄙视，或者是在王平鄙视也不一定。

　　王平抓抓头皮，说道：“你是想跟我修好关系，这总不可能吧。”话还没有说完，洛克先生的手却敲了下去：可可可可可，敲个不停。王平愕然，洛克先生生病了，竟然想着跟王平修好关系，这怎么可能呢？两个人的关系是死仇级别的。

　　可可可可可……，洛克先生的手指不停地敲在扶手上，表达自己强烈的情绪。

　　王平说道：“别敲了，我明白了。”其实他一点都不明白。洛克先生一定发生了什么，才会在自己无法说话无法动弹生命快走到终点的时候跟王平修好。这难道是传说中的人之将死大彻大悟？！

　　王平表示很怀疑！

　　“你的病究竟是怎么回事？”

　　没有回声，这种不是选择题的问题，洛克先生无法回答。要是能够交谈就好了，这样的疑问句。洛克先生是无法回答的，他只能回答是与否这样的单一选择题。是就敲一下，否就不敲。洛克的眼神再次露出嘲弄之色，好像是在嘲笑这个世界。

　　王平站起来。突然说道：“杉上剑先生是你杀的吗？”

　　可！

　　洛克先生的思维的确是清晰的，王平想道，先弄清楚他生病的情况下。然后再问问他为什么会想到跟自己修好，还有洛克旗下的德利种子公司和邦吉嘉吉的管理情况，肯上位了，是继续斗下去还是玩双赢。对了，末日种子基因库的事情，美国马上就立法了，也可以问一问。肯投靠没有投靠安德鲁，洛克先生肯定是知道的。一时间，王平想了很多，可是，他觉得没有一条靠谱。

　　“你的瘫痪是药物中毒造成的？”

　　可！

　　“你长期服用药物慢慢的药物中毒？”

　　这一次，洛克先生没有敲。

　　答案是否！

　　王平心中一动，他自己本身就是腹黑的枭雄式人物，立即敏感到了问题：“有人下毒？”

　　可可可可可！这次，洛克先生的眼神变得很疯狂，手指不停地敲轮椅扶手，就好像啄木鸟在快速的啄木头。

　　王平惊讶地站起来，然后又坐下，看着洛克先生：“你被仇家报复了？”

　　没有敲击声。

　　王平思绪电转，不是仇家，那就是有人想得到洛克先生的利益，越复杂的东西，其实动机越简单。

　　“下毒的人是——肯？”

　　这一次，洛克先生激动得全身抽搐，他没有敲扶手，喉咙里发出可怕的嘶嘶声，口水也从嘴角猛地流出来，眼神通红，就好像野兽。轮椅咯咯的响，椅子都几乎要倾倒过来。王平连忙扶住轮椅，说道：“洛克先生，冷静，一定要冷静。”

　　瞬间，盘绕在王平的心头上的诸多疑问都猛地清晰了。

　　王平坐下来，为洛克先生擦掉嘴角的口水，洛克先生的眼眶潮红，呼呼的喘息。

　　“洛克先生，你想让我为你对付肯？”

　　可！

　　洛克先生敲了一下扶手，右手手指不停地发抖，就好像痉挛。

　　“你想找我去攻击敌人，这样，因为我们之间公开的仇怨，肯根本不会防备我？是不是？”

　　可！


第754章 命运莫测：仇人联手

　　“洛克先生，你为什么不把肯谋害你的事情告诉安德鲁先生？”

　　没有回答。

　　洛克先生的脸皮不停地抖动，脸部肌肉开始痉挛。唯一能动的右手手指在抓着轮椅扶手，轮椅都在轻微的抖动。

　　“你不相信安德鲁？”

　　可可可！

　　一连三声敲击声。

　　洛克先生连安德鲁都不相信？安德鲁可是他的家族兄长！

　　王平说道：“洛克先生，我可以为你报仇，那么你给我的好处是什么？”

　　这些不是二选一的问题，洛克先生无法回答，他的喉头嘶嘶的响，眼睛都鼓了出来，王平担心他突然一口气缓不过来，就会下课。洛克先生要是突然死亡，王平可就背上了黑锅。

　　“我要邦吉嘉吉和德利种子公司。”王平试探说道。他的心也够黑了，把洛克先生最优势的粮企一网打尽。

　　洛克先生的右手手指颤抖，却并没有敲下去。

　　跟不能说话的人谈判交易条件，也够让人揪心的！这还是个只能用手指敲轮椅扶手的瘫痪老人。

　　“我要邦吉的股份，属于你的股份，全部给我，怎么样？”

　　洛克先生的眼睛歪扭着看王平，手指依然没有敲下去。

　　“你不想给我好处？”

　　洛克先生依然没有能回答。

　　“嘉吉公司的股份，我要你的一半。”王平说道。

　　还是没有敲。

　　王平一连问了好几个问题，洛克先生没有答应王平的任何一个问题，那曲起的右手，始终没有敲下去。

　　王平问的好处费，一句都没有问到点子上。

　　继续问下去，继续没有得到王平想要的结果，王平并不知道洛克先生准备给他的‘好处’是什么，洛克先生认为王平是他选的为他报仇的最好人选。可是他付给王平的好处，交换的条件，王平给了多个答案，都没能猜中。

　　王平在房间里来回地踱了好几圈，最后停下，说道：“洛克先生，你就不能给些暗示给我，实话说，我只对你的粮企感兴趣，换做其他的条件，我也不感兴趣。”洛克先生的脖子扭着，无法回答王平。他只能看着王平，无法主动交流。就算是个哑巴，也比洛克先生容易交流十倍。

　　王平说道：“你是想要我杀了肯，还是要我让肯身败名裂？”

　　不是单一选择题，没有敲击。

　　“你是要我杀了肯？”王平问道。

　　没有敲击。

　　“你不是要我杀了肯？”

　　可！

　　终于有了敲击。

　　肯把洛克先生毒成这样，洛克先生并不愿意王平去宰了他。

　　“你要我折磨肯，让他身败名裂？”

　　可可！

　　这次，洛克先生敲击了两次。

　　“安德鲁先生你不愿意去相信。是不是肯投靠了安德鲁？”

　　可！

　　“那么海娜小姐呢，海娜小姐也投靠了安德鲁？”

　　没有敲击：否！

　　“海娜小姐你是相信她的，对不对？”

　　可。

　　“你怕海娜小姐不是肯的对手，所以在你还能说话的时候。没有告诉海娜小姐真相？”

　　可！

　　“可是，你要我为你做事，你给我的条件是什么？我的要价你是知道的，很高的。”

　　洛克先生盯着王平，无法回答这句话。

　　“给点暗示，洛克先生，你给我一点暗示。”

　　洛克先生除了流口水。脸扭曲，右手手指能动外，王平看不见任何的其他的暗示。

　　“洛克先生，我知道了，我会去聋哑学校找老师，咨询一下如何跟身体上有缺陷的人顺利的交流，我要想个办法让你开口说话，让你具有主动表达自己意愿的能力，不管是眨眼，还是敲击的次数，我想，这肯定会有一个专业的办法的。你好好养身体，相信我，我会帮你对付肯，我想得到你的粮企股份，最少，你的粮企不能挡住我前进的道路。”

　　洛克先生激动的不停敲扶手。

　　“我很想知道你究竟想给我什么东西，以你的身份地位财富，我想，你能给我的东西，也肯定不简单。相信我，我会让你顺利表达出你的意思，我一定能做到这点。盲人都能看小说，读书写字，你也能够的。”王平鼓励洛克先生。

　　可可可，可可可！洛克先生不停地敲扶手，表达自己的心情。

　　“我要走了，洛克先生，我最后问你一个问题，我是不是你唯一选中帮你报仇对付肯的人？”

　　可可可！洛克先生一连敲击了三下，表达出自己特别的情绪。

　　王平笑了：“洛克先生，你就这么看得起我，不知道洛克家族的人知道了，会怎么想。比尔特庄园的退休权力人，竟然会被一个下属逼得动用外人的力量，我简直难以相信。这个肯，有这么厉害么？”

　　可可可，可可可，洛克先生不停地敲击扶手。

　　王平深深地看了一眼落得如此下场的洛克先生，转身走向房间门口，推开门的刹那，他停住，转身，说道：“洛克先生，你不允许其他的任何人进来这层楼看你，是不是为了防止肯？”

　　可！

　　“自卫？”

　　可！

　　“你的瘫痪的病外面并没有流传，你也是为了封锁这个消息？”

　　可！

　　“所以连安德鲁海娜小姐都不知道你已经不行了，连话都说不出来。”

　　可！

　　王平摇了摇头，心中明白了，洛克先生连安德鲁先生都不相信，竟然却选择了相信王平。

　　这个世界，命运的手，真的是不可思议！洛克先生在自己最悲催的时候，相信的人却是自己的敌人，而不是自己家族的人，也许。肯和安德鲁走得太近了；而海娜小姐的人心险诈这个课题，可能修炼的道行还很浅，洛克先生不愿意海娜小姐涉险。可能他认为，只有王平这样的猛人才能对付肯这样的小人，其他的人都多半不是肯的对手。

　　可是，他给王平的交换条件究竟会是什么？

　　王平刚要推门而出，门外，却传来了陌生人说话的声音。王平站住，听外面的人说些什么。

　　“麻烦你们让开，我要进去看我的病人。”

　　“对不起，这个时候，任何人都不能进去。”是洛克先生家族保镖的声音。

　　“请你让开，这是我的医院，房间里的病人，现在需要护士喂药了。”

　　“不能进去，请在这里等着。”

　　“我一定要进去，你们不能这样对待我的病人，现在是吃药时间。”医生愤怒了。

　　王平打开门，看见了一个共和国医生，穿着白大褂。身边还有一个护士，手里端着冒着热气的中药汤。

　　王平说道：“医生，请进。”

　　医生和护士进去，两名家族保镖一名跟着进去。一名站在门口，说道：“王先生，你准备走了吗？”

　　“是的！”王平说道。紧走几步，然后对这名保镖招招手。

　　保镖立即跟上来。

　　四个人经过曲折走廊。经过一道保镖大门，经过护士门岗，来到走廊的拐角处。看看前后无人，一片安静，王平说道：“先生，这家医院，安全吗？医生，可靠吗？”

　　“这是洛克先生长期资助的一家医院，中医医生也早就是洛克先生的朋友。值得信赖！”保镖说道。

　　“我多年前给了洛克先生一道调养身体咳嗽的中药方，是不是从那次开始，洛克先生就开始相信了我们共和国的中医。”

　　“是的。”

　　“这中医真的可靠？”

　　“可靠！”保镖肯定地说道。

　　王平点点头，说道：“先生，照顾好洛克先生，我去找让洛克先生能够跟我们交流的办法。应该很快就能回来！”

　　“谢谢王先生！”保镖感激的鞠躬，表情刚硬。

　　“洛克先生在跟我得的交流中，让我知道了有小人想要他的命，可惜，洛克先生无法说出凶手的名字，只是暗示我。所以，在我让洛克先生能够说话之前，他的生命，全靠你们了，注意安全。”王平说道。王平可不想洛克先生就这么挂了，他还不知道洛克先生究竟要给他什么好处。总之，这个好处，不会比得到粮企差。以洛克先生的智慧，这份好处，一定是王平无法拒绝的。

　　要让王平为洛克先生办事，洛克先生肯定会给出让王平动心的好处！但是除了粮企，王平对其他的好处，并不上心！

　　那洛克先生想给王平什么？肯掌控着洛克先生的邦吉嘉吉德利种子公司，洛克先生是绝对不会让肯掌控的！洛克敢见王平，敢让王平知道他现在的处境，邦吉嘉吉和德利种子的前途，他已经不那么看重了。

　　现在，王平掌握着能让邦吉嘉吉和德利种子公司的股票瞬间暴跌的信息能力——公开洛克先生的病情——ADM邦吉嘉吉等跟洛克先生有关的粮企股票价值将几天内缩水数倍，一个月甚至缩水十几倍。

　　洛克自然明白这些利害关系，但是他还是选择了见王平。他相信王平，如果王平出卖了他的信息，这个判断错误，对他的自信的打击是致命的。加上他目前的半条命的体质，很可能立即就要了他的命。

　　跟王平见面，这是洛克先生又一次的大手笔：再次赌一把自己的眼光和判断力。

　　这份胆魄和决断力，令王平折服！这相当于赌命！

　　王平要着手去找让洛克先生能主动交流的方法。


第755章 干掉第一，你就是第一

　　王平下楼，亚历克斯和斯宾塞黄杉立即迎上来。

　　比尔特庄园的新权力人安德鲁先生都无法进入洛克先生的病房，无法见到他，王平却很顺利的进去了，这令斯宾塞亚历克斯心中惊诧不小。两个人一直在楼下低声交谈，找出了无数个洛克先生让王平进去的理由，都无法说服自己去相信。

　　“老大，洛克先生让你进去了？”亚历克斯很兴奋。

　　王平点点头。

　　“老大，洛克先生的身体怎么样？”一心想让洛克死的斯宾塞问道。

　　“身体不错。”王平说道。

　　身边，雷刚和罗欢一副职业保镖的严肃神情，他们已经习惯王平随口而出的谎言。

　　“这老儿身体不错，竟然包了医院的整层楼来居住，我日！”斯宾塞低声咒骂。

　　洛克先生身体不错，斯宾塞的心情就不是太好。他只想看见洛克先生死！

　　“这里不是说话的地方，斯宾塞亚历克斯，你们都上我的车，大家走。”王平说道。

　　黄杉手一招，散落各处的兄弟们纷纷出来，上了军绿色的越野。一共三辆越野，十多个专业一流的安保人士为斯宾塞和亚历克斯提供保护。斯宾塞和亚历克斯上了王平的劳斯莱斯，他们自己的车，都有自己专属的司机开，王平则不一样，只要雷刚罗欢不在身边，都是自己亲自开车。罗欢一只手不太方便，只是不能用重力和猛力，开车这些活计却是毫无问题的！

　　车子启动，渐渐加速，王平按下遥控，车窗全部关闭，他慢慢说道：“洛克先生全身瘫痪，药物中毒，口不能言，手不能动。”

　　亚历克斯和斯宾塞都是大吃一惊。

　　“老大，你确定不是在消遣我们。”亚历克斯怪叫道。

　　“千真万确！”

　　斯宾塞吃惊地看着王平，随后目光侧移看向亚历克斯，就好像梦游。

　　啪！

　　亚历克斯兴奋的一只手重重地拍上斯宾塞的肩膀。

　　斯宾塞这才缓过神来，吐出口气，说道：“善有善报恶有恶报，洛克这个老东西也有今天。”后面的几个字，斯宾塞说得咬牙切齿。

　　“这个消息不能透露，外界目前无人知道。”王平说道。

　　“不会，比尔特庄园的人也不知道？洛克的儿子女儿，孙女海娜小姐，都不知道？”亚历克斯夸张的耸耸肩膀。

　　“为什么不能说，我觉得应该大摆庆功宴。”斯宾塞笑得金光灿烂。

　　王平用奇怪的眼神盯着斯宾塞，不说话。

　　斯宾塞的笑容渐渐僵硬，亚历克斯的兴奋热度也渐渐降温，王平这才慢慢说道：“洛克先生瘫痪的消息一出，ADM的股票就会缩水，现在ADM的股份谁最多，谁打的损失最大？”

　　“是我们！”斯宾塞讪讪地笑道。

　　“洛克先生和雷纳德两个都是罪有应得。”王平意味深长地说道，“雷纳德投海自尽，洛克先生药物中毒全身瘫痪，我们的确应该摆庆功宴，但却不是现在。现在我们应该要做的，就是乘机扩大自己的粮企战果，准备好现金，再次启用影子公司，跟邦吉嘉吉两家公司的股东们先接触，却不能购买股份，而是偷偷的抛出我们的股份，等到洛克先生消息出来的时候，股票下跌，我们就大肆收购，高价收购也在所不惜，斯宾塞，要真正为科林先生报仇，不是杀死洛克，他已经废了，而是购买他创造的公司，现在这个消息，就价值万金。所以，在我们没有准备好一切之前，洛克先生出事的事情，绝不能有丝毫的透露。”

　　斯宾塞和亚历克斯都不是傻蛋，相反，两个人聪明绝顶。斯宾塞亚历克斯，都是投资高手，王平的话还没有说完，两个人早就明白了过来。斯宾塞跟洛克先生有杀父之仇，所以刚听到消息情绪波动厉害，这一冷静，那就什么都明白！

　　“是的，老大说得很对，邦吉里面，我们家族的股份占比是第二大的，第一当然还是洛克先生。洛克先生瘫痪的消息一出，我们亚历克斯家族多年积累的财富就全部完蛋。”亚历克斯说道，额头都冒出了冷汗。亚历克斯家族的实权人物虽然悄无声息的慢慢地退出邦吉，可是家族的财富，都在邦吉里面，那就是股份。第二大股东的身份，非同小可。洛克先生还没有来得及出钱收购亚历克斯家族的股权，人就出事了。出事后，长期服侍洛克先生的医生，并不专属于洛克本人，而是专属于比尔特庄园。他们就自然去照顾新的比尔特庄园的权力人，所以洛克先生在包下维多利亚医院最顶楼的整层高级病房区后，以前服侍他的医生和护士，一个都不在。

　　却说亚历克斯和斯宾塞高兴之后，很快就冷静了下来，洛克先生瘫痪的消息，对他们的企业和财富的打击都是巨大而致命的，斯宾塞亚历克斯都是神情凝重！

　　这个消息本身就是个灾难，洛克先生在ADM中的股份占比，直接控股占比是百分之三十八，他的名字和他的家族背景，依然是ADM中一面很有分量的旗帜！

　　“老大，你有什么好的主意？”亚历克斯说道。

　　王平看着两个盟友，缓缓说道：“现在你们知道洛克先生为什么会见我的原因了吗？”

　　“我们的利益跟他的利益一致。”斯宾塞说道。

　　“是的，我敢公开他的秘密，就是在伤害我们自己的利益，而且是致命的利益。亚历克斯家族的财富在邦吉公司里面，根本就伤不起。”

　　亚历克斯脸色都青了！

　　“我们现在，封锁消息，然后，去找到让一个瘫痪老人能主动表达自己想法的办法。聋哑学校，养老院，都是我们的目标。”王平说道。

　　“老大，让瘫痪失去语言能力的人说话，这怎么可能？”亚历克斯说道。

　　“特别机构和特殊学校肯定有办法的，甚至，我认为医院的医生都是有特殊办法的，只是，维多利亚医院，不一定是那么的可靠，我们还是偷偷在外面找，以免打草惊蛇。”

　　气质不俗的斯宾塞眉毛上挑：“老大，打上面草，惊上面蛇？我们为什么要去帮洛克先生找让他开口说话的特殊办法？”

　　“洛克先生是被肯下毒，他要我对付肯，我答应了他，不过在真正行动之前，我想知道洛克先生给了我什么好处，所以，得让洛克先生告诉我他的计划是什么，还有，肯的弱点，软肋，邦吉嘉吉和德利种子公司的优缺点，忠于洛克先生的股东和管理人员，我需要这份名单。”王平说道。

　　斯宾塞和亚历克斯再次愣住。

　　“老大，你帮洛克先生对付肯？”斯宾塞失声说道。他对洛克，只有一个愿望，就是希望洛克先生死得越惨越好。

　　“不是帮他，是帮我们自己。”王平说道。

　　这句话令大脑发热的斯宾塞再次冷静下来。

　　“肯投靠了安德鲁先生，掌控了邦吉嘉吉德利种子公司，以他强悍和好胜的性格，我们和肯，冲突是避免不了的。洛克先生的事情，是一个机会。粮企王者为什么一定要姓洛克，而不是姓王，姓斯宾塞，姓亚历克斯，为什么不呢？上帝也没有规定说粮食王者一定永远是洛克家的？斯宾塞，亚历克斯，你们听见了你们上帝的声音吗？他会不会说，粮企王者永远是洛克的名字？”王平的目光炽热起来，热烈的看着斯宾塞和亚历克斯。他的情绪很兴奋和激动，这就好像病毒，影响到了斯宾塞和亚历克斯的情绪。

　　三个男人彼此对视，沉默，最后相视一笑，都明白了对方想要的是什么。

　　心有灵犀！

　　这，本也是最能激发男人雄心壮志的伟大目标，那就是，成为第一！

　　摒弃平庸，追求卓越！

　　有事业心的男人，没有不想成为第一的！即使无法达到，也要去争。更多的男人，宁愿死在前进的路上，也不愿意苟且！这也是整个世界前进的源动力！

　　“老大，我们听你的。”斯宾塞激动地说道。像这样的表露，一般都是亚历克斯在说，斯宾塞负责冷静，可是这次，斯宾塞也很激动和兴奋。

　　伟大的目标，激发男人血腥的目标，就是干掉第一，自己成为第一！

　　洛克的邦吉嘉吉德利种子公司，还有他失去掌控但是个人股份掌控依然是第一的ADM，这些公司和财富，依然在法律的层面宣示着洛克的王国和他第一的辉煌。虽然现在肯是他公司的最高执行人，股权配置，并没有发生改变。

　　“这次，我们要干掉肯，把他送进监狱，这是他该去的地方，然后干掉洛克，邦吉嘉吉和德利种子公司，尽可能的控制在我们的手里，也许要靠影子公司收购股权，也许要靠洛克先生的亲自授权，总之第一条，我们得先让洛克先生说出来，我帮他干掉肯，他回报我什么？我们兵分三路，跑遍所有的特殊学校和特殊机构，也要找出让洛克先生开口的方式，所以，兄弟们，行动！”


第756章 过分，往往就是变态

　　“布德呢，又不见了。”维多利亚医院的保安负责人帕格问大门口的一名安保。

　　维多利亚医院的大门口，人多，门口一位安保，门里大厅一位安保。

　　“上厕所！”门口的安保说道。

　　“他跟你打招呼了？”

　　“是的，帕格先生。”门口的安保说道，身体站得笔直，就好像一名正规的军人。

　　“布德去了多久？”

　　安保看看手表，说道：“报告帕格先生，布德去了三分钟。”

　　“我听说最近布德老是不在岗位上，这是事实吗，警卫？”

　　安保稍微犹豫了一下，这个问题很难回答，左右都是得罪人，不过他很快做出了选择：“是的，帕格先生。”

　　帕格不再说话，鼻孔里哼了一声，转身疾步走向厕所。

　　他找遍了一楼的东西两边的厕所，很抱歉，没有看见我们尊敬的布德先生。

　　负一楼，拐弯的楼梯角落，布德正抱着一名脸色娇羞的白衣护士，手忙脚乱的享受护士女孩光滑的。

　　嘶！

　　一声布帛裂开的声音，很响。

　　满脸潮红的女子和布德警卫都是一顿，不过，不等女子的反应出来，布德已经迫不及待的开始解开自己的皮带，刚才他执意强力的按住女子的手，撕开了护士美女最后的一道防线。

　　“布德，别这样，我们会被开除的。”护士妹妹用力想推开布德撞上来的身体。

　　“开除就开除，我有钱。”布德的小伙伴愤怒的挺起来，要刺破敢于阻挡他前进的所有障碍。

　　“你最近哪里来的这么多钱？”美女的抗拒渐渐被布德的强力抵消，布德的裤子滑到了脚腕上。

　　“别管那么多了，只要楼顶上的那个有钱老头不走，我就发大财了。”布德喘息说道。

　　女子的身子终于被布德用力放倒。地面冰凉，可是挡不住两个人的狂热激情。布德感觉自己要爆炸了，疯狂的乱刺！

　　不知道过了多久，对于激情中的男女来说，时间和空间都是消失不存在的。当布德和女子重新穿上衣服裤子，系上皮带的时候，女子依然念念不忘布德发财的话。

　　“布德，告诉我，你的钱究竟是怎么来的。”

　　布德得意的从口袋里掏出现金，足足有一千美金。塞进女子的胸口，说道：“亲爱的，我只需要把每天坐电梯上下顶楼的人的信息发送出去，就有人给我付钱，每次最少都是五千美金。”布德得意的掏出手机，翻出拍摄的照片，照片上，赫然是王平和雷刚罗欢走出电梯的情形。

　　“顶楼贵宾病房区不是被一个有钱人包了吗？”

　　“是的，只要有谁进入11号楼专用电梯，按下按键。不管他最后能不能上去，我只要拍下那些家伙的照片，就能赚到一大笔钱，宝贝。晚上下班了，我等你。”布德再次掏出一千美金，拉开女子的裤子，银笑着塞了进去。

　　德利种子公司总部，总裁办公室。

　　肯的面前电脑上，正是王平和罗欢雷刚出入电梯的情形，其中一张照片上很清晰的显示出雷刚按下了去11层的专属电梯的上升键。

　　肯把数张照片翻来覆去看了很多遍，手边的红酒杯里，红酒如血，肯却再也没有心思喝下去。

　　根据肯的了解，洛克先生自从一个月前进入了医院，按下那个电梯上升键的人很多。却无一例外的，都是没有上升到最顶层，就有声音从电梯里的通讯器里说道：“先生，你去的楼层已被封锁，不对外开放，电梯将停在第9层，请你重新选择电梯。”这个过程，肯也领教过不少次。

　　从数张照片上来看，王平和雷刚罗欢，是唯一获准进入了洛克先生楼层的不速之客。每一张照片发送过来，都有时间上的记录。并且，王平是唯一从这部电梯里出来的人。其他的人，都是在第9层楼层里出来电梯，选择其他电梯离开。电梯会被其他人控制着，只会上升到9层，然后打开。当你走出电梯，电梯关闭，才会再次运行，下降到底层。从9楼的步行楼梯，可以走到10楼，10楼到11楼的步行楼梯，已经被封死，无法上去。

　　肯心里越来月不安，要说他唯一感觉到畏惧的人，可能就只有王平。肯摸摸自己的脸，这张脸，是被王平在比尔特庄园里动手扇过的。

　　王平，是唯一扇过肯耳光的人！

　　肯站起来，感觉很烦躁，全身发热，脖子上的领带也勒得他很不舒服。他解下领带，发觉衣服也太小太紧。肯解下衣服，穿着单薄的衬衣，关闭了室内的暖气，才感觉好一些。

　　“艾格尼丝！”肯叫道。艾格尼丝是肯的最重要的秘书，美艳性感，才华出众，更重要的是，艾格尼丝很欣赏肯，忠心诚意的跟在肯的身边，为肯愿意做任何事情，虽然艾格尼丝比肯高了一个头，年纪却比肯的女儿还要小一些。

　　没有人回答，那熟悉的高跟鞋的声音也没有从外面的接待室的走廊里响起。

　　肯心中更加烦躁，按下桌子上的通讯器，滴的一声，内部办公室电话接通了。

　　“艾格尼丝，马上进来。”肯暴躁地说道。

　　“对不起，老板，艾格尼丝出门办事去了。”

　　“该死的，她为什么在这个时候出门办事。”肯咆哮起来，突然，他发觉自己有些失控。

　　“老板，有什么事情，请吩咐！”艾格尼丝的助手说道。

　　肯突然一窒，什么事情，他想草艾格尼丝，这是他最近当上洛克粮企王国国王后，减压的最快最爽的方式。艾格尼丝也很享受，她喜欢被肯虐待。事情已经发展到了肯用手铐把艾格尼丝铐在办公椅子上，然后狂暴的摧残她，在上一次。肯第一次用了皮带，第一下抽下去，艾格尼丝就疼得哭起来。可是，完事之后，艾格尼丝却非常回味皮带抽在背上痛楚的快感。

　　肯曾经怀疑过自己是不是过分了，他不愿意用变态这个词，结果，遭到了艾格尼丝的嘲笑，这让肯更加离不开艾格尼丝，心情烦躁。艾格尼丝的身体，声音，皮肤，头发。内衣内裤，她所有的一切，都是他的解压神器。

　　“你进来，我有事找你！”肯说道。

　　“是，老板！”艾格尼丝的助手是个黑人美女，身材一级棒。大学刚刚毕业，非常勤奋。对于她能进入德利种子公司这样的有底蕴的企业，女孩子很满意。德利种子公司杉上剑时代的办公室助手，文员们，已经全部换完。新上来的女子们，都是百里挑一的人才，品貌俱佳！

　　肯是喜欢把钱花在聘用员工的上面的！他也是美国雇主中最受员工欢迎的雇主之一！

　　听着美女助手的高跟鞋敲着地面的声音走过来，肯产生了幻觉，他透过关闭的办公室大门，看见一步一步走来的人，是艾格尼丝本人。肯解开皮带，把自己剥了个精光，直挺挺的站在办公室中间，偌大的办公室里。一个矮矮的丑陋的原始兽人，站在厚厚的地毯上，目光如野兽，恍惚间。肯看见了虚空中王平的脸，看见王平一步就跨过来，一耳光抽过来，抽在肯的脸上。

　　办公室大门被无声的推开，刚入职场的涉世不深的小女孩子看见了她人生中永远都不可能再忘记的一幕，她全身如中电击，肯向她走过来，说道：“艾格尼丝，我要草你。”他抱起被吓僵硬了的女子，用脚踢上办公室大门，把女助手抱到办公桌上，然后，拿起了皮带，对准女孩子的脸抽了下去。

　　啪！

　　一声清脆的声音，伴随着女子的尖叫，响彻了整个办公室！

　　第二天，比尔特庄园里。

　　安德鲁看着面前的肯，肯神情平静，衣着质料上乘，剪裁得体，令肯看起来是一个真正的绅士。在绅士的身边，是干练利落中透露出性感妩媚的艾格尼丝女士。

　　“肯，你的脸上怎么有抓伤？”

　　“我做错了事。”肯低头说道。

　　“什么事？”

　　“我在办公室强暴了一个无辜的女孩子，她是艾格尼丝的新助手。”

　　安德鲁安静的看着面前的肯，肯是唯一一个让他觉得值得信赖的人，这个家伙，做了任何错事，都会在安德鲁面前原原本本的说出来，不会掩饰。办公室里强暴女员工的事情，安德鲁在年轻的时候，并没有少干。在他遇上俄罗斯的女歌唱家艾达之后，安德鲁才真正的修身养性，不再做‘残害’良美女子的事情。

　　“肯，我欣赏你的坦白，但不表示我接受你的行为，你真无耻！”

　　“是的，老板，我错了。”

　　“你为什么做错了？”

　　“我把办公室的新员工当做了艾格尼丝。”

　　安德鲁看向艾格尼丝，艾格尼丝微微点头，承认了她和肯的‘飞一般’的关系。艾格尼丝并没有露出该有的羞愧，她很平静。这些人的心理，都很强大！

　　“幻觉？”

　　“是的。”

　　“你多久有了这种幻想症？”

　　“就是最近，老板！”

　　“为什么？”安德鲁皱起了眉头。

　　“压力太大。”

　　“工作上的压力，还是家庭生活中的？”

　　“因为生病了的洛克先生，老板！我感觉到了很大的压力！”肯抬头，直视安德鲁。


第757章 肯的自救

　　安德鲁接受比尔特庄园权力人的位置，跟肯非常迅速的建立起信任关系，就是源于肯的这种毫不掩饰的坦率。肯并不是一个某种意义上的好人，妻子艾达就是一直这么认为的，不过，这并不妨碍安德鲁用肯来做事。

　　“洛克先生生病了，也会让你感觉到威胁？”安德鲁不解地说道。

　　“老板，我很多问题，无法向洛克先生汇报，也得不到他的任何指示，我去见洛克先生，却无法见到他本人。末日种子基因库的钥匙，老实说，我并没有得到。而美国政府的立法，就马上要宣布了。”

　　“你见不到洛克先生，工作上的事情全部由你做主，你还有什么压力？”

　　“洛克先生不愿意见我们，可是，他昨天却见了另外的一个人，一个洛克粮企集团的仇人。”肯加重了语气，定定地看着安德鲁先生。

　　“王平？”安德鲁惊愕地说道。

　　肯心中微微失望，他没有看见安德鲁的不安和戒备，而只看见了惊讶。

　　“是的，洛克先生为什么要见王平，这不是一件很蹊跷的事情么？我想了一夜，无法想明白。我也想不通！”肯说道。

　　安德鲁盯着肯的眼睛：“肯，你畏惧王平？”

　　“王平是唯一在比尔特庄园里打过我耳光的人，我这一生，懂事成年后，也就只有王平扇了我耳光，这口气，属于私人恩怨，并不影响我在工作上对王平的客观认识。王平和洛克先生走在了一起，安德鲁先生。你能想清楚为什么么？”肯说道。

　　安德鲁抬头看向天花板，天花板上，是精美的欧式雕花图案，他的目光下移，墙壁上，挂着一只风干的猛虎头，地面，则是精美的印度地毯。

　　“我不知道洛克先生会这么做。”安德鲁摊开双手，“这就是洛克先生的风格。”

　　“老板，我想去看看洛克先生。我希望老板帮我达成愿望……。”

　　“我也被洛克先生挡驾了，无法进入他的楼层。”安德鲁说道。

　　肯叹口气：“洛克先生生病，为什么会拒绝我们去看他，这不是很诡异么？老板，老实说，我担心洛克先生身体虚弱，在生病的过程中，思维不清晰，所以。他才会选择见王平，万一，他做出一些匪夷所思的举动出来，我担心邦吉嘉吉和德利种子公司的前途。”

　　担心邦吉嘉吉德利种子公司的前途。这才是肯来比尔特庄园的重点，唯一的核心目标！

　　“这不可能。”安德鲁断然说道，“我了解洛克先生，他一生都好强。就算是生病了，斗志不会减少一分，他见王平。想必也是跟王平进行某种争斗，不肯示弱。”

　　一直在安德鲁身边非常安静的安德鲁的妻子艾达女士淡淡地说道：“肯，你多虑了。不过你还是带来了一个很好的消息，洛克能见王平，说明他的身体并无大碍，他躲进维多利亚医院，是个不错的修养之地，杜绝了一切的纷扰。在这之前，我可一直担心着洛克先生的病情。”

　　安德鲁温柔地看着艾达女士：“艾达，你说得不错，我也在暗暗担心洛克先生的身体，既然肯说昨天王平去见了洛克，这说明洛克的身体恢复得不错，只是他心情低落，我又把他赶出了比尔特庄园，所以一时半会，对我们心怀怨恨，不肯释怀而已。”

　　“但是，以洛克先生的精明，他为什么要选择见王平先生呢？他和王平先生的矛盾，可是业界公开的秘密。这，不合情理！”艾格尼丝轻声说道。她的话很轻，可是话里的意思，正是肯要让安德鲁先生重视和明白的。肯觉得安德鲁先生纯粹就是一个很愚蠢的王八蛋，这么明显的不合情理的地方，他竟然没有什么特别的反应。

　　在肯眼中，分量最重的粮企王国权力和财富，落在安德鲁这样的人眼里，分量就减轻了许多。世界很大，安德鲁的眼光和攫取财富的地方，也很多。相比之下，他自然并没有肯这么重视洛克先生的粮企问题。

　　“这就是洛克的风格。”安德鲁断然说道。艾格尼丝作为一个秘书，能进来这里就不错了，竟然插话，说出来的话，也令安德鲁感觉到不舒服。

　　乖巧敏感的艾格尼丝立即闭嘴！

　　肯慢慢地说道：“安德鲁老板，如果洛克先生出事，邦吉嘉吉和德利种子公司的股份和掌控，比尔特庄园有多大的权限？”

　　比尔特庄园，下属的家族元老们都有自己的单独的私企，就好像一个人的私房钱。家族共有的财产和事业，都是通过股票和期货市场这个纽带连接在一起构成的一个金融巨无霸，洛克先生的粮企王国，在多大程度上，属于比尔特庄园的说话权限，这是肯最关心的问题。他的目标只有一个，成为继洛克先生之后，掌控洛克粮企王国的新任国王。如果洛克先生具有另外的权力安排，或者邦吉嘉吉德利种子公司的话语权，并不在比尔特庄园的实际控制中，肯的谋划就有了更大的挑战。

　　肯这个层级，是无法知道洛克先生手里的粮企股份文件放在比尔特庄园里面，具体是一种什么样的存在。洛克先生也许在他死后，遗嘱里把权限都给了比尔特庄园，或者按股份给了他认为最可靠的家族成员，或者直接全部交归家族掌管，种种结果，都是有可能的。而最担心的，是洛克先生还有精力跟王平见面，这个事情就是匕首，插进了肯的心脏，令他晚上都会恐惧清醒。

　　根据他的药物配方，洛克先生现在应该是全身瘫痪，无法说话，不能进行任何形式上的交流的，可是，他竟然能跟王平见面，这，这，这就太令他感觉到惊恐了。他强暴公司的新员工，压力之大，出现了幻觉，可见他的内心煎熬，到了一种快要崩溃的地界。艾格尼丝这个性感尤物、解压神器，为肯带来了短暂的平静和沉着。

　　“肯才见过王平，他的身体应该很不错，肯，你想谋取邦吉嘉吉和德利种子公司的企图心，也太强烈和明显了！”艾达女士淡淡地说道。

　　肯身边的艾格尼丝微微变色，艾达竟然早就看穿了肯的谋划，这个歌唱家，想不到竟然如此睿智。艾格尼丝偷瞄肯，肯却并无任何表情变化。

　　“艾达女士，我谋划洛克先生的粮企，是为了比尔特庄园和安德鲁先生的权威。如果洛克先生离开比尔特庄园之后，他的粮企王国就崩溃，安德鲁先生身为比尔特庄园的新权力人，就会被家族人怀疑他的能力。”肯不慌不忙地说道。

　　“不管肯掌管的粮企有多强大，他的权力有多高，他始终是比尔特庄园的职业经理人。肯的企图心，我并不反对。”安德鲁对艾达说道。安德鲁认为艾达的想法，是艺术家的偏见。作为商业巨头，有企图心上位，安德鲁认为是对的！

　　“谢谢老板明白我。”肯淡淡说道。

　　艾达说道：“抱歉，我不是比尔特庄园的商业管理，却多嘴了，我想，我还是离开这里。”她站起来，走出偌大的客厅，飘然而去。

　　安德鲁说道：“肯，艾达是歌唱艺术家。”

　　“我能理解艾达女士的话，她不欣赏我，她鄙视我的野心。”肯闷闷地说道。

　　他所关心的粮企控制权力的归属问题，安德鲁先生并没有明说出来，这令他很郁闷。不过，安德鲁先生并不想让他一直郁闷下去。

　　“肯，你从岛国回来，赢得了杉上家族的合同，也带回了杉上家族的精英员工，洛克也对你很欣赏，让你掌管了邦吉嘉吉和德利种子公司，你已经是洛克粮企的真正的权力掌控者，你还在担心什么？”安德鲁说道，“好好干活，洛克先生的身体看来不错，正是你做好表现的时候。等洛克先生出院，你才会有更好的成绩。”

　　“老板，洛克见了王平，你就一点都不担心事情会有变化，我非常担心，除非你安排我去见洛克先生一次。”肯说道。洛克先生的身体状况究竟如何，肯一定要实地了解。如果洛克先生真的奇迹般好了，肯就知道，自己的末日到了。以洛克的性格，肯定会把自己一家人都撕碎。可是，洛克先生并无任何的动作，一切都风平浪静。这诡异的一幕，令肯更加的不安。

　　这就好比一个人拿枪瞄准你的头，可是他一直没有扣动扳机，就是瞄准！

　　肯很后悔当时没有一下子毒死洛克先生一了百了，为了怕洛克突然的死亡引起警方的警觉，肯选择了一个折中的办法，却终于发现，可能是自己这一生犯下的最严重的错误。他畏惧王平，这也是一个很重要的原因。他在岛国跟杉上家族签署的蒙骗洛克先生信任的合同，王平是其中内幕的最重要知情人。

　　安德鲁盯着肯，发觉肯的眼神的确非常的焦灼：“好，肯，我试一试跟洛克的保镖联系，看能不能让你去见洛克。这次，我将以家族最高权力人的名义跟他们沟通。”

　　在肯的强烈要求下，安德鲁也很想了解洛克为什么拒绝所有家族的人，却去会见一个仇人王平，洛克跟王平，究竟在做什么？


第758章 鹿死谁手

　　“伯特，我很担心洛克先生的病情，他最近好吗？”安德鲁当即就掏出手机打电话。

　　伯特和伯顿正是家族保镖，一直跟在洛克先生的身边，形成了一种类似生命契约的忠诚度。

　　“洛克先生的身体一直都不太好。”伯特的声音很平静。

　　一直都不太好，这话说了等于没说，谁都知道洛克先生的病情一直都不太好的。

　　“他的饮食还行吧？”安德鲁从侧面问道。

　　“饮食比以前要好一些，就是晚上休息，还是会难以入睡。”伯特的回答滴水不漏。他接到安德鲁先生的电话，并没有使用敬语，可见他的忠诚度，已经变成了洛克先生个人的忠诚，这也算是洛克先生为人的成功的一面。

　　“伯特，我想明天来看看洛克。”安德鲁说道。

　　“安德鲁先生，你稍微等一下，我需要向洛克先生请示。”伯特淡淡地说道。

　　“好，我等着。”安德鲁并不因为伯特对他的轻慢而生气。伯特和伯顿能这么久跟着洛克先生，照顾他，这种忠诚度，都是令安德鲁很有好感的。

　　安德鲁身边，肯和艾格尼丝紧张地看着安德鲁，等着安德鲁的结果。

　　很快，伯特的回应过来了：“安德鲁先生，我很抱歉，我的主人说，他想多安静的休息几天，不想见任何人。”

　　“是吗？”

　　“是的，安德鲁先生。”

　　“任何人都不想见，也包括我，我是比尔特庄园的权力人。”安德鲁的口气渐渐严厉起来。

　　伯特还是不卑不亢：“对不起，安德鲁先生，在我眼里，洛克先生是我的雇主，我的老板。我得具有最起码的职业精神，我无法打答应你的要求。”

　　“我要洛克先生马上接我的电话。”安德鲁厉声说道，他真的按捺不住了。

　　“很抱歉，我主人不想接你的电话，请不要打搅我主人的休息，谢谢你，安德鲁先生。”伯特还是淡淡的口吻。

　　“伯特。你和伯顿能阻止我见洛克先生吗？”安德鲁说道，“明天上午十点，我会和庄园的安全主管吉姆先生一起来见洛克先生。”

　　好说不行，这就是要硬闯了！作为比尔特庄园的权力人，他有这个权力去见洛克先生，洛克先生是家族的一员。

　　“好吧，安德鲁先生，明天你和吉姆先生要来我们楼层的话，最好带上加特林枪。”伯特淡淡地说道。

　　加特林机枪，多管机枪。高速旋转射击时每分钟3000发子弹，素有绞肉机的美名。这话，就是让安德鲁带上足够多的火力上去了，因为。他伯特和伯顿带着雇请来的职业安保，肯定会不惜一切阻止安德鲁的强闯。

　　“伯特先生，你知道你说这话的后果么，我是比尔特庄园的权力人。我现在命令你，让我明天上去。”安德鲁咆哮起来。

　　“对不起，安德鲁先生，我只听我的主人洛克先生的吩咐。我知道你是比尔特庄园的权力人，可是，你不是洛克先生，我很抱歉。”伯特淡淡地说道。出于礼貌，他很想直接挂了安德鲁的电话，却一直礼貌的谦让着。

　　安德鲁真的要硬闯，那就只有杀了伯特和伯顿。还有他们雇请来的专业安保！这些人，拿了雇主的钱，专业素质都非常高。虽然说不一定会以生命相搏，但是用身体阻止他们上去，这点是毫无疑问的，除非安德鲁的安全主管吉姆先生一见面就开枪把他们全部打死。

　　安德鲁啪的挂了电话，他气得不轻，胸膛急剧起伏，在房间里来来回回的走了两遍，站住，说道：“肯，你也听见了，我不能上去见洛克先生，所以，我无法让你也上去。”

　　肯看着安德鲁先生不急不躁地说道：“老板，只要你允许我自己去见洛克先生，我就有办法见到他，知道洛克先生的身体究竟是好还是坏，我现在怀疑有人控制住了洛克先生的自由和行动也不一定。”

　　“别乱猜疑，伯特和伯顿都是值得信赖的人呢。他们是我们家族的远亲！”安德鲁说道，呼吸急促。

　　“老板，请允许我以和平礼貌的形式上去看望洛克先生。”肯平平静静地说道。

　　安德鲁斜视了肯一眼：“你有什么好的办法？”

　　“我有！”肯说道。

　　“以和平礼貌的形式？”

　　“是的。和平礼貌，绝不会让任何人受伤，也绝不会有任何的冲突发生，我保证！”

　　“什么办法？”

　　“老板，等我办好了，如果你也愿意，我们可以一起上去看望洛克先生，以和平礼貌的方式。”肯自信地笑道。

　　安德鲁狐疑地看着肯，看看肯身边同样不解的艾格尼丝：“肯，你要知道，如果你这次做错了，我不会放过你的。”

　　“我知道，老板。我不会做错的！”肯很肯定。

　　“好，我允许你按照你的方式去见肯，以和平礼貌的方式。”安德鲁说道。

　　“是！谢谢老板。”

　　“到时候我们一起去吧！”

　　“是，老板！”

　　安德鲁挥挥手，还没有说出要肯离开的话，艾格尼丝的电话却响了起来。安德鲁皱起眉头，艾格尼丝如此身份，竟然在这样的场合里，没有把手机铃声调成静音或者震动，真是无礼之极。

　　艾格尼丝歉意地说道：“对不起，安德鲁先生，我得替肯先生接这个电话，我在保管肯先生的电话。”

　　“老板，这是我的电话。”肯歉然地说道。

　　安德鲁不悦的点了点头，允许艾格尼丝接电话。

　　艾格尼丝接起电话：“你好，请问哪位，我是艾格尼丝，肯先生的秘书。”

　　“我是警官毕夏普。艾格尼丝女士，我现在正式通知肯先生，他被多琳小姐正式起诉强奸和暴力殴打，我们需要肯先生立即到警察局投案自首。”

　　“好的，毕夏普警官，请你稍等。”艾格尼丝说道。她按住电话传音孔，对一脸平静的肯说道：“先生，毕夏普警官要你到警察局投案自首，多琳小姐正式起诉你昨天在办公室里暴力强奸了她。”

　　安德鲁看着肯，说道：“肯。你还真能惹事，你不是说你已经跟多琳小姐达成了和解协议吗？”

　　肯说道：“是的，安德鲁先生，我会处理好这件事情，不会让它影响到我们去见洛克先生。”

　　“好，那你赶快去办吧！”

　　“是，老板！”

　　肯接过艾格尼丝小姐手中的电话，说道：“毕夏普警官，我是肯，我大约两个小时后到警局来投案。”

　　“好的，先生，我们也不想对你发出追捕令。”毕夏普先生公事公办的口吻。

　　“我不会逃跑的，毕夏普先生，我愿意为此事负责。”肯的态度非常配合。

　　两天后，维多利亚医院，洛克先生的病房内。

　　王平和罗欢雷刚正在跟洛克先生交谈，伯特和伯顿在房间内的大门两边站着，做好自己保镖的职责。雷刚手里拿着一张英语拼写单词的字母表，他的手指从上到下移动，一排一排的指着为首的字母。当洛克先生的手指在轮椅扶手上敲一下，雷刚的手就会停住，这说明，洛克先生想要拼写出来的单词字母，就在这一排字母表内。确定了排数，然后在这一排里，手指一个一个的指点字母，当指中洛克先生心中想要的字母的时候，洛克就会再敲一下护手。

　　每一个英语单词，都是字母组成的，由此，一个一个的选择出来的字母被笔记录下来，就组成了洛克先生所想要表达出来的单词，把单词串起来，就是洛克先生想要表达的整句话。

　　这项工作很费时间，却非常有效，是王平斯宾塞和亚历克斯在特殊老人服务中心里学到的办法。只要病人神智清明，手指能动，或者眼睛能眨，就能通过这种选择字母拼写的方式，表达他心中最想表达出来的话语。

　　虽然很慢，雷刚也并不熟练，却非常管用。

　　第一个拼写出来的单词，是海娜小姐的名字。

　　第一句拼写出来的话，是要王平保护海娜小姐不受到肯的迫害。这个要求，王平想都没有想就答应了！

　　拼第一句话，大家都不熟悉，洛克先生也不熟悉，花费了两个小时以上。第二句话，拼写出来，是要王平把肯变成一个彻底的穷光蛋，最后因为贫穷而死，而不是把他投进监狱。洛克先生要肯最后穷死，这个报复心理，也具有洛克风格。

　　第二句话拼写出来，花了一个半小时，虽然还是很慢，却提高了速度。

　　第三句话，拼写出来的是一个名字：波文，洛克先生的律师。洛克要王平把波文找到这里来，在波文的见证下，洛克才愿意告诉王平，他跟王平的好处是什么，并且形成法律文件，对双方具有约束力。

　　王平答应了洛克先生，决定亲自去把波文律师带到洛克先生的房间里来。当他和雷刚罗欢收拾好一切东西，放好交谈用的英语字母表后，就听见了门外非常多的脚步声，脚步声也很嘈杂，很多人正在涌进洛克先生的病房走廊里来，而外面的安保，却并没有示警。

　　王平冷静地说道：“伯特、伯顿，有人闯进来了，大家小心，保护好洛克先生。”

　　他和雷刚罗欢挡在了洛克先生的面前。伯特、伯顿已经抽出了手枪，打开了枪的保险！


第759章 翻手为云

　　伯特、伯顿拔出手枪，这个事情的确非常寻常，不过，他们两个人并没有一丝的慌乱。现在是在维多利亚大医院里，光天化日之下，就算有什么事情，也不可能真的是安德鲁带着安全主管吉姆来硬闯。

　　能进来这个楼层的，只有医院方面的负责人，否则，监控室里的安保们，早就发消息过来了。耳麦里，可是什么消息都没有的。

　　医院安保负责人帕格可是收取了不菲的钱财，这点职业道德还是有的。

　　说来话长，伯特、伯顿刚刚拨通帕格的电话，耳麦里却响起了帕格的声音：“伯特先生，我们医院的老板上来了，他是来检查我们的安保工作，并在全医院巡视一下，很抱歉，我现在才通知你，帕格先生，我也是刚刚才知道他们上了你们的楼层。”

　　“知道了，帕格先生，他们已经到了门外了。”伯特说道。

　　事已至此，伯特没有抱怨，这件事情，过后会跟医院方面要个说法的，只是不是现在而已。

　　“王先生，是医院的老板巡视医院。所以，安保监控方面，就没有通知我们。图像也没有及时地传到我们的电脑上！”

　　洛克先生的房间墙壁上，就有能随时接到医院安保监控市的电子屏幕。有客人来拜访，电子屏幕会自动亮起。

　　“医院老板？”

　　“是的，王先生！”伯特、伯顿收起手枪，王平说道：“开门看看吧！”

　　美国是枪械泛滥的国家，可也是法制国家，还不至于随便就发生枪击。洛克先生的安保，也不是普通人能够突破的。也只有医院老板具有这个分量吧！

　　门慢慢的打开，门外，已经站了不少人。

　　屋外屋里的人都是一怔。大家都感觉很意外的同时，都是很戒备地看着对方。

　　门外的人，全部是老熟人，都是大人物：比尔特庄园的权力人安德鲁先生，在他的身边，是邦吉嘉吉和德利种子公司的最新当红大总裁肯先生，挽着肯手臂的人，正是高了他一头的职业气质中透露出性感和妩媚的艾格尼丝秘书。艾格尼丝的身边，是一个脸上有伤一身学生气质的高挑女孩子，身材非常不错，只是明显的有些局促的感觉。

　　在四个人的身后，是一脸苍白气质不俗的海娜小姐，还有负责为洛克先生调理身体的中医医生和护士，以及其他几位王平不认识的医生模样的人，看他们的服装，王平估计这几个都是医院的负责人。在这些的身后，是比尔特庄园的安保主管吉姆和几个安保人员。既然安保主管吉姆亲自来了，可能在外面，飓风安保的人员会更多！

　　王平和罗欢雷刚把洛克先生的轮椅挡住。门外的人看不见洛克先生的身体，却能看见轮椅的脚架部分。

　　伯特、伯顿愣了一下，面对已经走在洛克病房门前的安德鲁先生，两个人只得微微鞠躬。伯特说道：“安德鲁先生，你这样前来，我家主人并不欢迎你们。”

　　安德鲁冷哼一声：“伯特，我是洛克家族的事务负责人。我可以把你的工作调任，或者让律师发出函件，辞退你的工作。”

　　“伯特、伯顿。我爷爷呢？”海娜小姐的声音带着一丝颓废，不过，她关心洛克的情绪还是谁都能听出来。

　　面对海娜小姐，伯特、伯顿却强硬不起来，伯特说道：“海娜小姐，洛克先生身体不舒服，不想见你们，你们走吧！”

　　“我已经看见了爷爷的轮椅，就在王平先生的身后，什么时候爷爷跟王平先生成了好朋友，爷爷，我来了，你难道就躲在王先生的身后不肯见我一面么？”海娜小姐说道，走了出来，她走进房间，伯特和伯顿伸手阻拦，海娜小姐并不停步，身子径直向伯特、伯顿的手臂上撞过去：“伯特、伯顿，我要见爷爷，你们要对我动粗么？”

　　伯特、伯顿只好让开，再不让开，他们张开的手就要碰上海娜小姐的胸脯了。

　　“海娜小姐，站住。”伯特的语气严厉起来。

　　海娜小姐果然站住，冷冷地说道：“伯特，你准备对我动武么？”

　　“我不敢，小姐。”伯特被动说道。

　　“如果爷爷说声不见我，我立即就走。爷爷，你为什么躲在王先生的身后不说话，你说一声不想见我，我立即就走！”海娜小姐说道。王平身后的洛克先生没有说话，就好像轮椅上根本就没有这个人。

　　“爷爷，你怎么了？”海娜小姐发觉了异样。

　　王平说道：“海娜小姐，洛克先生发生了点意外，如果公开见你们的话，可能对他造成更大的伤害，海娜小姐，你和安德鲁先生进来吧，你们先跟洛克先生见面，其他的人，先回避一下。如果洛克先生愿意见你们，你们再进来见他不迟。”

　　海娜小姐回头看着安德鲁爷爷，安德鲁也看出了异样，以洛克的性格，绝对不会躲在王平的身后一声不吭，这个情况，很诡异，不合常理！

　　安德鲁说道：“你们都退出走廊，我和海娜小姐跟洛克先生先交谈一下，征询一下洛克先生本人的意见，如果他愿意，再请你们进来。多琳院长，艾格尼丝老板，谢谢你们帮我们进来，让我们见到了洛克先生，我安德鲁非常感谢。”

　　表情局促不安的女学生模样的女孩子多琳说道：“安德鲁先生，别客气，能帮到你见到自己的兄弟，我很荣幸，请洛克先生原谅我们的失礼。我真的很抱歉！”这个脸上有伤的女孩子多琳，正是被肯强暴的女员工。肯花大价钱买下了维多利亚医院，让多琳当了院长，并且拥有了医院的股份，成为了医院最年轻的老板之一。艾格尼丝女士也成了这家医院的负责人和董事会董事长，肯成了维多利亚医院的幕后老板，他占的股份并不多。为了摆平强奸多琳的案子，肯下了大力气，付出了令多琳愿意达成私下和解的代价。

　　为了知道洛克先生具体的身体情况，肯不惜动用关系，以高价闪电般的形式购买了维多利亚医院，虽然很多手续还需要签字完成，可是这并不影响他成为维多利亚老板的身份，至于手续和其他的杂务，自然有律师和经理人团队去完成。

　　医院成了肯的产业，他是老板，他自然想来就来想走就走。虽然他私自闯进洛克包下来的高级病房区是违背了洛克先生这位客户本人的意愿，但是那又有什么关系呢，只要能达成目的，这点事情完全忽略不计。

　　医院安保系统自然知道了新老板的身份，所以才会一路放行。负责安保的帕格先生，可并不想立即就得罪新老板而失去饭碗。在他的协调下，外围的安保人员并没有通知伯特和伯顿先生，医院老板来看看自己的产业，检查一下员工工作，这属于正常范畴。

　　肯的表情最平静，心里却是翻江倒海，王平和洛克先生又呆在了一起，这个情况，绝对不寻常，难道洛克先生真的还能说话交流？可是，这怎么可能呢？王平第二次来到洛克病房，他们究竟在做什么？肯心中害怕起来，表面上却依然平静。

　　他的心理承受能力很强大！

　　安德鲁发话了，肯说道：“老板，你跟洛克先生交谈，我们在外面恭候。”

　　肯带头走出洛克先生病房区走廊，在走廊的入口等着，医院的随行医生护士都自然跟新老板出去，多琳院长和董事长艾格尼丝女士都跟着走出去。多琳两天时间内，成为了身价近千万的维多利亚医院股东，她还没有能很快调整自己的心态，不管是面对医生还是护士，多琳小姐都是神情谦和，或者说，是一种不自信的谦卑。

　　这几天发生在她身上的事情，神转折太多了，小女孩子涉世未深，还是屈服在了肯的利诱下，放过了对肯的强奸控诉。警局里的事情，还需要按照程序走一走，却影响不到肯的任何自由了。

　　肯是个翻手为云覆手为雨的家伙，他的能力和头脑，做事的决断力，也是人中龙凤。摆平强奸案和亲自带安德鲁先生进来看洛克先生，这些看似完全无法摆平的事情，在他的金钱攻击下，轻而易举。

　　可能每一个人和每一个公司，都有自己的价码，达到价码，交易就能成功！

　　跟随肯一起退出到走廊入口的人，还有安全主管吉姆等人。

　　肯说道：“你们谁是负责洛克先生病情的医生？”

　　一大帮陪同的医生和医院领导都在场。

　　“我是！”一名黑头发黄皮肤的医生说道。他的年纪看起来也不小了，满头银发，令肯暗暗惊奇的是，这个老医生没有皱纹，面色红润，看起来身体很健康，中气十足。

　　“洛克先生是我的朋友，也是我的老板，你要想尽一切办法，帮我老板恢复健康，我购买下这家医院，就是为了我的老板好好的养病，我们好随时来看望他。你们也知道，病人生病太厉害，总是不愿意自己最亲近的人看见，他不想令我们担心。”肯充满感情地说道，好像洛克先生就是他的救命大恩人。


第760章 悲伤成河

　　中医老医生被肯的诚挚感情感动，叹了口气，说道：“老板，像你这么多钱又为人谦逊品质高尚的人，还真是很少见。我为你的感情感动，只不过，老先生的病，我真的很抱歉。”

　　“我老板的病怎么了？”肯个子矮，抬起头看着这位老医生，满脸的关切之情。

　　“他全身瘫痪，根据我的经验，结合西医的科技检测，判断他是药物中毒，就是不知不觉中药物过量所致。哎，老先生真是不幸，目前，我们全力调养他的身体，这种调养身体的法子，只能延缓他的生病，却无法根治。”

　　肯全身僵硬：“洛克先生全身瘫痪？”

　　“是的！他进来医院的时候，虽然还能勉强说话，却已经口齿不清了，进来几天后就失语了。目前，洛克先生多亏了他的两名贴身保镖，可以说，我们专业的护士，都没有这两名保镖这么仔细和专业。”老医生感慨不已，“我后来才知道，这两名保镖服侍洛克先生多年，早就无意中成了护理中的专家了。他和洛克先生很默契，吃喝拉撒，他们都能掐准点，非常厉害，是我见过的最专业默契的护理专家了。”

　　所有人的都听得很沉重。安全主管吉姆先生长期跟洛克先生工作，眼眶微微潮湿。洛克先生如此重病，不愿意任何人来探望他，拒绝了所有家族的人，自然是因为好强的性格。洛克先生一生都好强，从不愿意认输，他不想自己的惨样传出去，他总是希望以强者的姿态出现。这种心理，吉姆认为自己能理解。

　　想不到洛克先生搬出比尔特庄园不久，就落得这个下场，这也一定跟他在家族中失意有关吧。安德鲁让他搬走，对他的自尊打击也太过巨大了，比尔特庄园的安全主管吉姆心中一阵难过。

　　多琳小姐对肯的印象中，又多了一分好感。

　　为了见固执老板，花钱购买下医院的人，再坏，也有人情味。他说他是得了幻想强迫症才对自己暴、力、强奸的，当时他都不知道自己在干什么。如今看来，肯这样心肠的老板，也许真的是值得原谅的。

　　刚刚开始历练到人生险恶的多琳看向肯，对他微微一笑。自从肯对她侵犯以来，这是多琳第一次对肯微笑！

　　肯的眼眶因为对洛克先生的不幸而已经湿润！

　　肯身边的艾格尼丝却是一贯的冷艳干练，拒人千里之外的冷漠气质。她高高的昂着头，轻挽着肯的臂弯，目光看向前面的走廊，谁也不知道她在想着什么，对于肯的动情，她无动于衷。

　　病房的大门已经关闭上，王平微微点点头，雷刚和罗欢走到一边，王平也侧开身子。身后，轮椅上，洛克的脸扭曲着，嘴角有口水挂下来。眼神呆滞，脖子僵硬，定定地看着面前的某个地方，一动不动。只有右手的手指在不停地颤抖，却并不敲击轮椅扶手来表达自己的存在感。

　　海娜小姐和安德鲁先生都完全呆住！

　　空气一下子凝固了。

　　伯特和伯顿面无表情，洛克先生这个样子，他们看的时间也长了，感情都在心里埋藏着。

　　过了好一会，海娜小姐都不愿意相信自己的眼睛，她梦游般的看着伯特、伯顿，说道：“我爷爷怎么了？他这是怎么了？他怎么会变成这样的？这究竟是怎么回事？”

　　说到最后，海娜小姐的声音失控，声音又尖又高，尽管门窗都已经关死，隔音效果都很不错，声音还是隐隐约约的传到了外面的走廊上。

　　“小姐，冷静，主人药物中毒，全身瘫痪了，也失去了语言能力。”伯特说道。

　　安德鲁也是难以置信，不可一世的洛克先生，怎么会在短短的时间里变成这个样子？这太惨了，安德鲁先生定定神，才听见海娜小姐天边一般的声音响起，是那么的不真实。安德鲁有瞬间的不真实感觉，随后他就镇定，回归现实，怔怔地看着无法扭头看他的洛克先生。

　　洛克先生一身僵硬的眼睛看着另外的一个地方，因为，他无法扭动自己的脖子。

　　安德鲁先生无法相信，这样的人，是凭什么让他继续活下去的。洛克先生的意志，令安德鲁动容。要是他，他肯定选择自己结束生命。

　　“你们怎么跟他交流？他怎么吃饭？”安德鲁听见自己的声音说道。

　　没有人回答他。

　　海娜小姐已经把头埋在洛克先生的怀里痛哭。

　　这个世界上有两个男人最爱她，一个是杉上剑，不幸出了车祸；一个就是洛克先生，却不幸药物中毒，全身瘫痪，成了一个活死人，海娜小姐感觉天都塌了下来。在那一刻，她觉得对爷爷以前种种的怨恨，全部消失了，她只感觉心口好疼，疼得无法呼吸。眼泪，如泉水一样的狂涌而出。

　　安德鲁走上前，却发现自己的眼泪流了下来，他想张开口说话，却发现自己的喉咙哽住，已经无法言语。

　　王平罗欢雷刚，都扭转了头，看向窗子外面。在那瞬间，王平感觉自己对洛克先生的‘敌人’情绪，也荡然无存了。人生无常，值不值得继续为邦吉嘉吉和德利种子公司动脑筋，他有瞬间的动摇，转念间，他想到了掌控了权力的肯，随即，心比以前更硬了。

　　伯特、伯顿却是依然面无表情，做职业保镖太久的人，都是最善于隐藏自己情绪的人。就算是最激烈的情绪，在他们的脸上，也是面无表情。

　　洛克先生并没有过分激动，他比海娜小姐和安德鲁先生要更冷静强硬，至少，王平就没有看见他的右手敲打扶手。洛克先生激动的时候，就会用右手手指敲轮椅扶手，来表达自己的情绪。他的脸也会扭曲，眼睛会流泪，会潮湿，身体会痉挛发抖，会让轮椅都跟着一起颤抖。可是，在面对海娜和安德鲁先生的时候，洛克先生并没有出现这些波动，他就好像是一个有呼吸的植物人，没有任何的感觉。

　　王平心中知道，洛克先生不相信安德鲁，因为安德鲁跟肯走在一起。他不确定肯对安德鲁做了什么做了什么，他在自卫，他还不想死。他虽然不能说话，听觉视觉感觉和心智，都是正常的。他知道肯和医生都来了，他心里明白一切。

　　安德鲁和海娜小姐，还有肯，能在他不知道的情况下到来，这本身就对洛克先生有巨大的打击。这证明，他并不能在肯面前掌控一切。就算他躲到了医院，请了安保，不允许任何人来见他，肯和安德鲁也能违背他的意志来见到他，一探究竟。这个事情的象征意义很深远，肯不是一个容易对付的人，他敢作敢为，有勇有谋。

　　“王先生，你怎么在这里？”安德鲁艰难地说道。情绪过去后，理智回归，安德鲁先生就开始询问能询问的人。这类人，永远不会忘记什么才是最重要的事情。洛克先生的病情，安德鲁完全可以通过医生知道一切。所以眼前最应该搞清楚的，是王平来这里干什么？他能跟一个失语的人交流什么？这太不可思议了！

　　“我听说洛克先生生病了，特意来看看洛克先生。”王平淡淡说道。他的心里，对安德鲁先生充满了戒备。

　　“我听说你前几天就已经来过一次了，怎么今天又来了？洛克先生已经失语，你能在这里跟他交流什么？”安德鲁压迫性的盯着王平的眼睛。

　　“我就是来坐一坐，看一看，然后就走。我以前是洛克先生的亚洲区业务代表，他指导了我的业务上的许多知识，在他生病的时候，我实在忍不住要来看看他，洛克先生是个了不起的人，创造了一个粮食帝国，他是我的人生老师。”王平说道。

　　安德鲁看向伯特、伯顿，眼光中带着询问的神情，可惜，伯特、伯顿并没有给安德鲁任何暗示性的答案。安德鲁心中一凉：伯特、伯顿对王平很信任啊！这中间发生了什么转变？安德鲁无法想明白。

　　海娜小姐在洛克先生的怀里哭泣，只是哭声已经没有了，变成了无声的流泪。

　　“海娜小姐，别太悲伤，安德鲁先生，我们告辞了。”王平说道。

　　海娜小姐没有回应，安德鲁先生却是冷哼了一声，王平的话，他一句都不相信。只是，他无法看出什么端倪而已。

　　王平和罗欢雷刚跟洛克先生告辞，走出房间。在门口，王平停住脚步，对安德鲁先生说道：“安德鲁先生，肯这个人，不可信。他的能力和品质，都不如邦吉以前的掌管人雷欧。”

　　“我这双眼睛，会看人！”安德鲁冷冷地说道，“王先生，洛克先生的粮企管理，不劳你操心了。”这话，暗示王平别打邦吉嘉吉和德利种子公司的主意。不劳操心，话义很明显。

　　王平说道：“安德鲁先生，如果你想了解肯，欢迎随时给我打电话。”

　　“不必！再见！”安德鲁决然的声音。

　　王平一再提示肯不可用，这种否定肯就是否定自己眼光的感觉，令安德鲁心中很恼怒！


第761章 肆无忌惮中掩饰着恐惧

　　王平走出洛克先生的病房，身后跟着雷刚和罗欢。

　　走廊入口，肯带着一大帮人恭敬而谦卑的等着安德鲁先生和海娜小姐。

　　王平出来，肯就一直盯着他。

　　“王先生，你来这里做什么？”肯咄咄逼人的拦住王平的去路。

　　王平站住，他手里握着肯的一些不利的证据，肯在岛国跟杉上家族合作签署假合同骗取洛克先生信任的录音，杉上翔子小姐是一早就交到了王平的手上的。肯也知道王平明白这个内幕，但是，令王平心中诧异的是，这小子竟然好像忘记了这茬事，并不畏惧王平，在王平经过他身边的时候，他站出来，挡住了王平的去路。

　　肯一动，身边的安全主管吉姆和几个安保同时堵住了走廊的通路。

　　罗欢雷刚在比尔特庄园曾经大展雄风，和黄杉带着良美国际安保的人堵住了比尔特庄园的大门，令安全主管吉姆颜面扫尽，所以，安全主管吉姆和身边的兄弟们，对罗欢雷刚也是仇怨在心。

　　王平被挡住去路，气氛一下子就凝重了起来。

　　医院的医生护士和医院管理层都不敢吭声，新老板发威，他们自然不敢说什么。而且，对于王平这个人，医生护士和医院管理层的人都不认识，属于纯粹的陌生人。不管是帮人还是帮理，医院里的所有的人都站在了肯这边。

　　王平笑道：“肯，不让我走。想请我吃饭么，对不起，我没空！”

　　“王先生，你对我们洛克先生做了什么？”肯说道。

　　王平微微皱眉，鄙夷地看着肯，他一点都不再掩饰自己对肯的厌恶，这个家伙，脸皮之厚，心眼之黑，城府之深。手段之辣，堪称绝品。王平被肯的无礼举动和威胁性语言激怒了傲气：“肯，你想说什么？”

　　“你跟我老板是仇人，你在我老板生病的时候来找他，你想对我老板做什么？”肯激动地说道，手指点着王平的鼻子。

　　“拿开你的脏手。”王平淡淡地说道，“不然，我就把你的手指折断。”

　　身边，雷刚罗欢已经跟安全主管吉姆等几个人对上了眼。吉姆走上两步，带着兄弟们挡住了雷刚和罗欢，大家鼻尖顶着鼻尖，谁也不肯退后。眼神中都是赤裸裸、的威胁。

　　火爆的气氛一触即发。

　　新上任的院长多琳小姐手脚无措地看着这一幕，从未有这种场面经历的她花容失色，而艾格尼丝女士则是退让一旁，冷眼旁观，这个场面。肯占了天时地利人和，王平依然这么强悍，这令艾格尼丝对王平有了特别的雄性感觉，这种纯异性心理上的感受，丝毫不会改变艾格尼丝对王平的敌意。

　　王平比肯高，他居高临下的盯着肯，淡淡说道：“肯，我数到三，你不让开，你就会后悔。”

　　肯跟王平对视着，仰头令他面对王平有被压迫的感觉，王平说完威胁他让路的话，肯就感觉全身一冷，忍不住打了个寒噤。他从王平的眼神中看到了死亡两个字，这种无形的死亡威胁令肯的心脏一停。他看出来了，他要不让开，王平肯定会把他的骨头打断，再把他当众掐死。

　　肯慢慢说道：“吉姆，今天看在洛克先生身体不好的情况下，先放过他们，不过，医院里所有的人你们都听着，不管是安保，医生。护士或者是清洁工人，维多利亚医院，从今天开始，从这一秒钟开始，不再欢迎眼前的这三个人，他们的名字叫做王平、罗欢和雷刚。”

　　“是，老板！”医院的安保人员在外围，但是他们的回答声却是最及时的。跟肯通风报信的布德安保，也在外围鼓噪，要把王平的脖子给拧断。这种底层安保，王平自然都视而不见。

　　在医院管理层的面前，这些安保也只是在最外围鼓噪一下，也根本就过不来。

　　肯退开一步：“王平，我今天就放过你，如果我老板洛克有什么不测，我会再找你算账。”

　　王平看着肯，淡淡说道：“肯，我随时恭候你上门来找我。”他掏出一张名片，挑衅的弹在肯的脸上，“肯，名片上有我的电话和住址。”从肯要找王平算账这句话开始，王平和肯之间的事情，就不再是洛克先生要王平报仇这一个原因了，还有个原因，就是王平本身就要找肯麻烦了。

　　肯想借这个场合转移洛克先生的事情到王平的身上，效果怎么样不重要，重要的是他的这份心机和恶毒，彻底令王平暴怒。

　　暴怒不是吼叫，那是野蛮人的愤怒。绅士的愤怒，就是微笑着把刀插进你的心脏，并且尽量不弄脏自己的手和衣服。如果在杀人的过程中，背景有轻音乐的陪衬，那就更棒了。

　　王平心底暴怒，表情平静，甚至微笑谦和！

　　肯没有下令揍王平他们一顿，其他的人都不敢贸然动手。

　　肯退开一步，就是信号，于是，不等肯明言，吉姆主管和他的兄弟们默默的让开一步，身后，医院医生护士管理层都让开一条路上，最外围的安保本来是洛克先生请的，却在医院安保主管帕格的事前调节下，知道来医院检查的是医院的老板和管理层们，都让开了，医院的安保也有人一路跟随新任老板，这帮人就成了在外围鼓噪声援肯的人。

　　王平和雷刚罗欢走出去，外围的医院安保们不情不愿的让开路，仿佛要不是老板压场，他们就会把王平等三人的牙齿给敲掉一般。

　　“王平，走好，你永远都无法再踏进这医院一步。”肯冲王平的背影喊道。

　　“我随时都可以进来。”王平回头微微一笑，“肯，你敢阻止我，你就会接到美国最著名的大律师娄子素的律师函，你和维多利亚医院，都会有麻烦了，你就是个白痴。”

　　肯立即语塞。

　　医院不接纳某人，那就是歧视，客户完全有权力控告医院。所以肯说的不让王平进医院，那就纯粹是找抽的节奏。

　　王平和雷刚罗欢前行，雷刚说道：“老大，为什么不揍肯一顿，我的拳头都捏出了水。”

　　王平说道：“揍肯一顿很简单，那不过是匹夫之勇，可是现在的问题远没有我们想象的打一架那么简单。”

　　“老大，为什么这么说？”罗欢问道。

　　“肯有把柄在我手上，他知道我也知道，可是，他并不忌惮，相反，他敢公然跟我宣战，表达对我的敌意，这就值得我深思了。他凭什么这么有底气对我说话，难道他一点都不担心我手里的把柄？”王平说道。

　　“安德鲁先生相信他罢！”雷刚说道。

　　“这正是让安德鲁不再相信他的证据，他应该感觉到不安和畏怯，明智的他，应该不会这么明显的来惹我，可他偏偏这么做了，为什么？除非他有了更强大的东西能克制住我的把柄。我可想不通肯的底气是靠什么来支撑的！”王平说道。

　　“这家伙真不简单，个子矮的人，是不是都特别的多心眼？”罗欢笑道。

　　王平雷刚都是一笑。

　　三个人沉重的心情舒缓了不少！

　　医院里，肯对多琳小姐说道：“多琳院长，我能不能请你下令，让医院的安保把王平纳进黑名单，不能再让对老板有威胁的人进入医院。”

　　“是，老板，不过这个王先生，会不会真的起诉我们医院？”多琳怯怯的样子。

　　“不会，他没有那个闲心和时间，就算起诉，我们请律师应对就是了。”肯说道。

　　“好的，老板。”多琳说道。

　　肯微微一笑：“多琳，你也是医院的老板，是医院里的大股东，别叫我老板，叫我名字肯吧！”

　　多琳局促地说道：“老板，我还暂时不习惯，谢谢你的大度。”

　　“医生，谁是我老板洛克先生的护士？”

　　“是我！”一名清秀的护士小声说道。

　　“请你进去看一看洛克先生和安德鲁先生见面的情况，如果可以，我想进去看看洛克先生。”肯说道。

　　“好的，老板，我这就进去问一问伯特先生。”

　　看着护士小姐走进走廊的背影，肯突然发现自己两手都是汗津津的！他其实非常担心洛克先生在失语之前，察觉到自己下毒的事情，从而告诉了伯特和伯顿，如果伯特和伯顿把事情再告诉了安德鲁先生，他的前途，就完蛋了。王平离去后，肯的注意力一下子空了，他是个感觉敏锐的人，立即发现自己其实一直处于恐惧的情形中。

　　老实说，他在害怕！

　　他害怕洛克先生并没有失语，他害怕洛克先生在失语前察觉到是自己下的手。

　　洛克先生从比尔特庄园里搬到德利种子公司总部住下的时候，肯如亲儿子一般服侍在他身边，就好像过去的管家。在这个时间里，肯毫不犹豫的下了手，把洛克先生变成了现在的这个样子。


第762章 人鬼共舞

　　可可可，很轻微有礼貌地敲门声，从这声音，伯特保镖就知道是医院里的护士小姐，那位专门为洛克先生喂中药的小护士。这个护士非常的专业用心，喂洛克先生药的时间，一般都要耗费两个小时才能勉强喂完，做这件事情，拼的就是耐心，耐心的背后，往往是善意的一颗心。

　　伯特打开门，在这样的非常时间里，不是这个小护士，伯特也不会开门。

　　伯特开门，冷漠无情的盯着护士小姐，护士小姐这个时候来敲门，伯特心里很不爽。

　　“先生，肯想进来看看洛克先生，合适吗？”护士小姐看出了伯特的不高兴，结结巴巴地说道。

　　“不合适！”伯特说道。

　　“小姐，让肯进来吧！”安德鲁先生说道。

　　护士不动，看着伯特先生，无所适从。

　　伯特跟安德鲁对视了一眼，选择了屈服，他点了点头。护士小姐鞠躬致意，踮脚走了出去，无声无息。

　　“怎么样？”肯看着护士小姐小心翼翼的样子，乖巧清秀的护士，令肯的小腹突然起了欲火。肯的情绪波动越厉害，越是高兴或者是害怕恐惧，就越是对小女生突然起了兴趣。这种兴趣，从强、暴、多琳小姐开始，令肯好像经历了一个世纪般的蜕变，他也能很清晰的感觉自己爱好的偏移。有时候坐在车子上，透过车窗，看着大街上的小女生，他的邪、念、就会无限的活跃，并浮想联翩，让自己达到一种兴奋地想象世界。

　　现在他看着这个乖巧清秀的小护士，小腹突然的火热，令他自己都暗暗惊疑。

　　“先生，你可以进去看望洛克先生。”护士小姐的声音轻轻柔柔的，给人柔弱不禁的感觉。

　　肯有一把抱住小护士按在地板上的冲动，他说道：“谢谢你。”他的手伸出去，在小护士的肩膀上轻轻的一拍，入手的感觉很舒服，令肯的心情起了异样的变化。

　　“难道我是个变态？”肯禁不住问自己。体内，好像有个邪恶的东西被唤醒了一样，不发泄不舒服斯基。

　　肯走进去，来到门前。他没有敲门，轻轻一推，门开了。既然安德鲁允许他进来，伯特就没有锁门。

　　肯走进来，注意到伯特和伯顿，可惜，从两个家族保镖的身上，肯完全看不出任何的端倪。洛克和王平见面两次，两个人究竟在密谋什么？总之，肯定不是好事。

　　肯轻轻走过去。

　　“老板，洛克先生怎么样了？”肯看着洛克，心里却是松了口气。

　　“全身僵硬，一个月前就失去了语言能力。伯特说，是药物中毒。”安德鲁语气沉重。

　　海娜小姐沉默着挨着洛克先生，雪白削瘦的脸上有泪痕。

　　“药物中毒？一个月前？现在的医学这么发达，就不能解决吗？”肯激动说道，他尽力控制着情绪。这令他看起来更动情！

　　“是某种酸液毒性，对人体的免疫系统，神经系统。运动系统，都有很强的麻痹作用，具体的，要医生才知道。”安德鲁把自己从伯特嘴里停到的片段告诉肯。

　　肯的眼眶湿润了，他慢慢走过去，跪在洛克轮椅面前的地毯上，可惜，洛克的目光定定地看着某处，对他没有什么反应。

　　“洛克先生，我是肯。”肯轻轻说道。

　　洛克先生没有任何反应，眼珠都没有动一下。

　　“伯特先生，洛克先生连动一动都不可能么？”肯的声音非常难受。

　　伯特和伯顿都没有回答肯。

　　“我要去叫医生进来。”肯冲动地说道，“我不相信这么发达的医学，不能缓解药物中毒。要真的是药物中毒很厉害，先生早就没有生命了，既然还有生命，那就有希望。”

　　“肯，别冲动，我们会找最好的专家来为洛克会诊的。”安德鲁先生说道。

　　“海娜小姐，安德鲁先生，这事情交给我来办吧。我负责照顾洛克先生，请最好的专家来为他治病。”

　　海娜小姐轻声说道：“谢谢你，肯！”她的声音如蚊子，几乎令人听不见。

　　伯特和伯顿一动不动的交换了一下眼神，在王平跟洛克先生的交谈中，他们知道了肯是谋害洛克的凶手，只是洛克先生计划好了一系列对付肯的办法，执行人是王平，他们尊重洛克先生的决定，没有现在就扭断肯的脖子。

　　安德鲁蹲下来，他选择了面对着洛克先生眼睛能看见的方位，这样能跟洛克先生对视。

　　“洛克，我们将为你请最好的专家看病，所以，我想把你接回比尔特庄园，比尔特庄园的荣誉，本来就属于你的。我很抱歉，以前做事冲动了。如果你同意回去比尔特庄园，请给我暗示。动动手，或者眨眨眼睛，都行。”

　　洛克没有动静。

　　“爷爷，我们回比尔特庄园吧，我要亲自照顾你，好不好。你要哪一个医生，我们就为你请他，好不好，爷爷。”海娜小姐带着哭腔说道。

　　可！

　　一声轻微的敲击声。

　　洛克先生的右手手指在轮椅扶手上敲了一下，声音不大，却很清晰。

　　海娜小姐一怔！

　　爷爷听见了她的话，爷爷有反应了！

　　安德鲁先生眼神一亮，洛克先生能听懂海娜小姐的话，那证明，他的神智心智都是明白的吗？还是偶尔明白？或者是只对他心里亲近的人有反应呢？洛克先生的这一敲，令肯心中一跳。：这个老家伙心里明白啊，他能听懂说话，那他跟王平在一起，就有答案了，这老家伙连话都不会说了，却还在想着害人，他妈的，幸亏我花钱购买了医院，强行闯入，才知道这老头在玩阴谋诡计，他跟王平见面两次，在密谋什么？密谋我？妈的，要收拾我么？那不可能，如果洛克先生知道我服侍他的时候下毒，他告诉伯特、伯顿，消息泄露，我早就已经完蛋了。这个老家伙应该不知道药物中毒是我出的手，可是，他为什么会两次见王平？他们一定是因为交楼不便，所以花了很多时间也不能沟通到位，王平很短的两次来见他，一定就是这个原因了。

　　他们在沟通，因为洛克失语，沟通一直没能达到想要的效果，这次，正好被我们从中打断。

　　不管了，只有让这个老东西闭嘴才是最安全的！肯心中越想越是凶险——洛克老头，科林要想自谋事业，你杀了科林；杉上剑要想染指末日种子基因库，你杀了杉上剑；雷欧为你服务多年，你因为怀疑，就辞退了雷欧。圈子里流传着金融家马丁夫妻的消失，那也一定是你下的手了，你这个老儿，坏事做尽，也终于有了今天。你已经怀疑我和雷欧，派了丹尼斯监督我，我等着你来对付我，不如我先对付你了，嘿嘿！

　　“爷爷，你同意回比尔特庄园了？”

　　可！

　　洛克先生敲一下轮椅扶手。他知道这个医院肯花钱购买了下来，破解了他的隐藏起来的瘫痪秘密，并亲自亲眼前来验证，洛克要再留下来，这个医院，最安全的地方，已经是最不安全的了。事实上，肯一购买医院，洛克先生已经没有了更好的去处，那就只能去比尔特庄园还稍微好一些。

　　海娜小姐再次哭泣起来，爷爷还能勉强听懂她的话，还能回应她，这真是令她在悲伤之余的天大的惊喜了。

　　安德鲁直视着洛克：“洛克，你愿意回比尔特庄园？”

　　洛克没有反应。

　　安德鲁叹了口气，说道：“洛克，你还在心里嫉恨我么？”

　　还是没有任何反应。

　　安德鲁一连说了好几句话，洛克先生都不做任何的回应。安德鲁只好站起来，走到一边。肯过来，跟洛克先生对视着，看着洛克先生的眼睛，肯说道：“洛克先生，我是肯，你要是听见了我的话，请给我一个提示。”

　　没有任何反应。

　　肯说道：“洛克先生，这家医院是我为了你购买下来的，你可以安心在这里养病，最好的医生护士和最好的专家，我都会去为你找来，请你相信我。”

　　没有反应。

　　最后，肯也只能放弃。

　　海娜小姐柔声说道：“爷爷，跟我回家，好不好？”

　　可！

　　洛克先生对安德鲁和肯都有成见，不肯跟他们做任何形式上的沟通。他只对海娜小姐的话有反应，能敲一敲轮椅上的扶手。

　　肯对安德鲁先生说道：“安德鲁先生，把洛克先生留在这里吧，医院的条件和环境，对洛克先生来说，其实是最好的。海娜小姐要照顾洛克先生，可以留下来。庄园毕竟不是医院，这个医院，就是洛克先生自己的。”

　　安德鲁想了一下，说道：“好，我同意你的决定，不过，我们需要征询一下海娜小姐和洛克先生的意见。”

　　“好的，我听老板的安排。”肯说道，他转头看向伯特和伯顿，“老板，洛克先生如此病重，伯特和伯顿却封锁了消息，不通知海娜小姐和你，这是最严重的失职，洛克先生口不能言身不能动，一切都是伯特、伯顿在做主，万一洛克先生有了生命危险的话，他们也是负不起这么严重的责任的，老板，这样不通事理的僵尸保镖，我冒昧建议应该开除，或者严惩！”


第763章 重金悬赏和录音证据

　　伯特、伯顿盯着肯，肯无所畏惧地看着伯特、伯顿。

　　安德鲁说道：“肯，这不是你该操心的事情。”

　　“是，老板，我只是关心洛克先生的病情。作为员工，伯特、伯顿的做法，很显然欠妥。”肯再加上一把火。

　　“我知道怎么处理！”安德鲁提高声音。

　　“是，老板！”肯收敛态度，谦恭地说道。

　　安德鲁对海娜小姐说道：“海娜，洛克只听你的话，你问一问洛克，伯特、伯顿的去留，他是什么意见？”安德鲁先生本来是想赶走伯特、伯顿的，因为洛克先生变成了这个样子，伯特、伯顿却不通知比尔特庄园，这的确是失职。只是他体恤现在的洛克的状态，不想太过武断，给洛克先生自己选决定的机会。如果洛克先生不表态或者表态模糊，安德鲁就会让伯特、伯顿离开这里。

　　海娜小姐也打碎伯特、伯顿心有怨言，爷爷都这样了，两个人竟然还在瞒着。这样做，也的确令人难以接受。只是鉴于两个人跟了洛克先生太久，海娜小姐没有直接呵斥他们滚蛋。

　　“爷爷，伯特、伯顿先生隐瞒你的病情不告诉我们，如果是你的主意，请敲一下扶手。”

　　洛克先生没有动。

　　伯特、伯顿心中一震，脸上却还是很冷静。

　　海娜小姐盯了一眼伯特、伯顿，洛克先生没有敲扶手，说明他生病无法动弹的事情，是被伯特、伯顿两个人隐瞒了下来。这个在家族里面，是一个不可原谅的越权和欺上瞒下的重罪。

　　安德鲁和肯也是心中一动。

　　他们本来以为这是洛克先生自己的主意，谁知道根本不是，竟然真的是伯特、伯顿控制了这一切，他们这么做。是为了什么？不管为了什么，肯定都是跟利益有关。肯的眼角跳了一下，这两个家族保镖，真是狗胆包天，竟然私自做主隐瞒了真相。他们在图谋什么？

　　海娜小姐说道：“爷爷，伯特、伯顿隐瞒你的病情不报，我们不知道是为了什么，他们的做法，却令你身处险地，我们想调离他们。你觉得可以吗？如果你同意，请敲一下扶手。”

　　没有声音，洛克先生毫无反应！

　　“你是要留下他们，还是不留，如果要留他们下来，洛克先生，请动动手指，给我们提示。”安德鲁说道。

　　洛克先生没有动手指。

　　“你确定要赶走伯特、伯顿么？”安德鲁再次确认。

　　没有回答。

　　不管是留伯特、伯顿，还是赶走两人，洛克先生都没有回答，他没有自己的意见。

　　“爷爷心智上有问题了？”海娜小姐心中一跳。貌似这么多说话中，他最有反应的，就是提到比尔特庄园和回家。其他的，基本没有什么明显的反应，伯特、伯顿的去留，他好像根本就没有听懂。两个老保镖的留还是走，不管你怎么问，他不敲扶手。

　　“洛克先生难道思维上也出现了问题。”肯说道，心里惊疑不定，如果洛克先生真的成了一个只能理解最熟悉东西的傻子式人物。那就真的太好了！当然。就算他是真的智力退化，也不能掉以轻心。

　　安德鲁说道：“洛克先生，你不表态的话。我要把伯特、伯顿调离，然后换上吉姆和他的兄弟们来照顾你了。洛克，你敲一下轮椅扶手，让我知道你在听我说话。”

　　没有动静。

　　肯心中大喜，海娜小姐却是更加伤心。

　　伯特、伯顿的神情也变了，他们知道，洛克先生不表态，他们百分之百会被安德鲁给调离。洛克先生神智清明，为什么不表态留下他们，现在可是非常时期，洛克先生最需要他们两个的帮助。

　　不能言语的洛克不表态，谁也不知道他在想什么。

　　“海娜，你在这陪着洛克先生还是跟我一起去见见医生？”安德鲁要彻底了解一下医生的意见。

　　“我就在这里陪着爷爷。”海娜小姐说道。

　　“好吧，肯，我们去见见医生，详细了解一下洛克的病情。”

　　“是，老板。”

　　肯和安德鲁先生出来，安德鲁说道：“洛克先生的神智好像也是受损严重。”

　　“是的，我也看出来了。”肯说道。

　　“身体成了这样，如果药物对身体的神经系统毒害严重的话，神经功能必然也受到了刺激，精神智力方面，受到损害是必然的。”安德鲁深深的叹口气。

　　“老板，洛克先生为什么会这样，我觉得伯特、伯顿有嫌疑。”肯说道。

　　“伯特、伯顿的忠诚度是你不了解的，肯。”安德鲁说道。

　　肯听见安德鲁先生话的苗头不对，于是住嘴，不再痛下说辞。

　　走廊入口，安德鲁说道：“谁是洛克先生的主治医生？”

　　“我是。”一个满头银发的老年医生说道。

　　安德鲁客气地跟医生握手，说道：“老师，我想确认一下，洛克先生的身体瘫痪，会不会影响到他的神智和心力，导致他思维能力低下？”

　　医生沉吟片刻，说道：“有这种可能性，安德鲁先生。”

　　“那么洛克先生目前的情况到了什么地步？”

　　“这很难说，因为每一天，病人都有可能变化。神智和心力，同样也难以界定他的具体标准，也许受到某种意外刺激，突然间失忆或者突然间能说话了，都不一定。洛克先生的这种情况，唯一的办法，就是让他保持最平静的心情，最安静的环境，像今天这样的家人突然来探望，违背了他的心志，很可能会加重他的病情，让他的神智方面出现应激性障碍，也是极有可能的。”医生说道。

　　“应激性障碍？”

　　“是的，就是在刺激下，短时间内出现某种过激反应，比如失忆或者痴呆。这样年纪的老人，最容易发生这样的问题。尊重病人的心愿，是唯一正确的做法。”医生恳切地说道。

　　“谢谢你，医生，我明白了！”安德鲁说道。肯也说道：“医生，谢谢你，请你好好照顾我的老板。”

　　“我们会全力以赴的照顾好洛克先生。”医生谦和地说道。

　　“好的。”安德鲁表达自己的感激。

　　肯说道：“各位医生护士，各位医院的管理人员，这位病人是我的老板洛克先生，整个医院，都要为他尽心尽力的照顾。对于医学本身我不懂，我只是要在这里表明一个态度，我希望你们联系同业中最优秀的专家一起到维多利亚来，只要能对洛克先生有用的治疗方法，站在你们专业的角度上，给我用上去，话再多的钱，我出。好的治疗方法和好的建议，一旦采纳，提出建议和方法的医生都会得到我个人的百万奖金。”

　　肯的话令医生专家们一阵躁动！护士和医院管理层人员都窃窃私语起来！！

　　安德鲁先生对肯的态度很欣赏，对肯的决定也很满意，他说道：“钱不是问题，哪个医生能帮助到洛克先生的身体好转，或者能介绍新的专家帮助到洛克先生，我也出一百万，交付给医院，让医院对有功劳的医生护士还有安保人员们进行奖励。”

　　哗！

　　护士和外围圈子的安保人员们都激动起来，只有真正的几名专家脸色凝重，负责治疗洛克先生的中医大师却是心知肚明，洛克先生，这一辈子，都不可能好转，只是能帮助他更长久的延续生命而已。洛克先生身体条件这样衰败，如果他的意志力虚弱，人早就成了真正的痴呆。

　　安德鲁和肯跟医生们一阵长谈，两个人都忘记了时间的流逝，突然之间，安德鲁的手机响了起来，他接起来一看，是一个陌生电话。

　　安德鲁先生的电话，绝对不可能有陌生电话，能知道他电话的人，都是一些领域最顶尖的大人物。

　　安德鲁说道：“肯，老师们，你们先聊，我接一接电话。”

　　他穿过走廊，走进洛克先生的病房，进入一个休闲间。洛克先生的病房，里面宽敞，很多的房间，就好像总统套房一般。安德鲁的电话，都涉及到一些高层的秘密，一般的人有幸听见些内幕，都能帮助他得到一些商业上的机会，面对陌生电话，安德鲁很谨慎，不愿意任何人听见。对话的只言片语，能令肯这类聪明人捕获到一些高层圈子的隐秘信息。这些，保密是最好的，安德鲁先生已经自然的形成了自我保密行为和习惯。

　　安德鲁关上门，说道：“谁？”

　　“是我，安德鲁先生。”

　　“王平，你怎么会有我的电话？”安德鲁口气严厉。

　　“安德鲁先生，我这里有一段录音，我想对你有用。”

　　“什么录音？”安德鲁不耐的皱起了眉头。

　　洛克先生宁愿见王平也不愿意见他，他心里很挫败，对王平也并无好感。比尔特庄园七人圆桌会议里权威最强的二哥贾德告诫他别花太多心思对付王平，王平具有共和国的官方背景，所以，安德鲁先生对王平还算平和的心态。

　　“是关于肯的录音，他在岛国的时候，就已经开始为了得到洛克先生的信任而跟杉上家族达成利益合作交易，我有他的录音。”王平说道。


第764章 机器人的刀叉说

　　“录音，你想证明什么？”安德鲁并不感觉到有什么重要。

　　“肯不可信。”

　　“我没有信任他，我只是需要他。就好像你吃饭需要一只刀叉，刀叉只是你的工具，它也不需要你的信任。”安德鲁漠然地说道，“在我的眼里，人只有两种，一种是有用的刀叉，一种是无用的刀叉。肯正好是我目前有用的一种刀叉，对于我来说，一把刀叉，无所谓信任与不信任。”

　　安德鲁把人当做有用的刀叉和无用的刀叉两种，王平还是第一次听到‘人是刀叉’的学说。这正是对自己的下属冷漠到了骨子里的资本家！在他的眼里，就没有感情信任之说，可能除了他的家人爱人，任何交往的人，在他眼里，都被分成了有用的刀叉和无用的刀叉两种。

　　这可真够功利化的！

　　“安德鲁先生，我想，你有必要听一听我的录音。”

　　“你处心积虑的要利用我对付肯罢了，是不是？”

　　“我想帮你认识肯。”

　　“帮我，你接触洛克先生，自然是为了发展你的粮企，你的小心思，我一清二楚。”

　　“发展粮企就是我的事业，这有什么不对么？就好像洛克家族发展核心金融产业一样，你是在耻笑我，还是在耻笑你的家族？”王平笑了。这个家伙，说话还真够居高临下的啊！

　　“王平，我对你跟洛克两次见面的事情更感兴趣，对于肯，他是个什么人，我很清楚。”安德鲁不以为然地说道。

　　“你先听完我的录音。如果能够达成共识，我们再说其他的话题，行不行？”王平对于安德鲁有无法把控的感觉，这种感觉，即使面对洛克先生，也是从来没有过的。

　　安德鲁并不对你提供的机密感兴趣，在他的思想里，一切都在他的掌控中，他就是帝王般的存在。

　　任何一个枭雄，对于身边的人。有人说要提供机密证据，都会很感兴趣，不管有用没用，了解身边不肯泄露的机密，是每一个老大的本能，可是安德鲁却好像没有这方面的兴趣，他更对王平本人感兴趣。

　　“你既然如此执着的认为你的录音对我有用，那就放出来听听。”安德鲁的无所谓，令王平对自己的录音证据失去了先前的信心。他想起了肯在医院走廊对对他的肆无忌惮，心里升起不妙的感觉。

　　“好，我开始播放！”王平说道。

　　电话里。传出了电流声音，然后，是肯的声音响起：“翔子小姐，我这次来，很诚意的希望能够帮到杉上家族。”“多谢先生错爱，先生想如何帮助我们杉上家族？”一个女子的声音说道。

　　“我只想跟翔子小姐单独谈一谈一个令人很兴奋的合作方案，如果翔子小姐觉得不行，那就当我什么都没有说过。”

　　“好。”

　　“在正式谈合作之前，我想很冒昧的问一个问题。”

　　“请说！”

　　“杉上远藤为什么会杀了管家，翔子小姐，你可以不回答我的话。如果万一我说对了，你点点头就行了。这里的事情，我只希望，只有你和我知道，永远不会有第三个人。翔子小姐，杉上远藤杀管家先生，是不是跟杉上剑君的死因有关？我在美国的时候，听到一些很隐秘的传闻，据说杉上剑先生是被洛克先生谋杀的，老实说，我听见这个消息的时候，我心里止不住的害怕。联想到管家先生的不幸，所以我想亲自来求证一下，为了我自己今后的安全，也是为了杉上家族的前途，这个问题很重要，翔子小姐。”

　　没有杉上翔子的回答声，随后，又是肯的声音：“既然你不否认，那就是承认了。翔子小姐，我们的机会到了，洛克先生被比尔特庄园赶了出来。这就说明，洛克先生的事业，跟他的家族，没有什么太大的联系。只要不是危急洛克先生和家人的生死大事，一般来说，比尔特庄园不会竭力为洛克先生站队了。所以，这就是我、雷欧和杉上家族的机会。”

　　“我只知道，先生和雷欧都是洛克先生几十年的家族追随者，突然反水洛克先生，我很震惊，难以相信！”杉上翔子的声音说道。

　　“翔子小姐，你有你的苦衷，我们也有我们的苦衷，我相信杉上家族不甘心成为洛克先生案板上的鱼肉，我和雷欧先生也是一样。翔子小姐，你愿意跟我联手合作么？”

　　“如何合作？”

　　“德利种子公司是我的目标，如果杉上家族帮助我完成这个目标，在粮企商业领域，嘉吉都是杉上家族的最忠诚的盟友。”肯的声音坚定有力。

　　“你想获取德利种子公司？”

　　“是的。”

　　“为了掌控末日种子基因库里的财富？”

　　“末日种子基因库是我想要的。”

　　“为什么一定要联手杉上家族？我们的力量可帮不了你什么忙。”

　　“能，如果这次杉上翔子小姐能跟我签署水果项目的全球营销协议，再让我把回家吊唁杉上剑君的人才全部带回去，我就能获得洛克先生的信任，顺利上位，掌控德利种子公司，然后，顺理成章的，掌控末日种子基因库的全球种子财富。”

　　嘶嘶几声电流声之后，是咔咔两声开关的清脆响声，随后，录音播放完毕。

　　安德鲁听完，没有什么及时的反应，王平听不见安德鲁的回响。

　　“安德鲁先生，你在听吗？”王平自己反而沉不住气了。

　　“我在听。”

　　“你到现在还认为肯是一个值得使用的刀叉吗？”王平很怀疑安德鲁在听录音证据的时候，会不会闭上眼睛睡着了。他的冷淡反应，令王平有些难以适应。

　　“当然，洛克先生在经营中失去了分寸，出手杀人，肯担心自己的安全，并没有什么不对。他想谋取末日种子基因库的财富，关于这一点，我今天才知道，我还以为他是想最后把邦吉嘉吉德利种子公司全部一网打尽呢，看来他的野心并不大。”安德鲁淡淡地说道。

　　王平瞬间有强烈的挫败感觉！

　　他自以为掌控着的肯的证据，在安德鲁的眼里，竟然并没有什么触动。这个家伙的心，比洛克先生可强悍多了，就好像只有数据没有好恶情绪的机器人。

　　为什么会这样？

　　肯在医院的走廊里，为什么会对王平肆无忌惮的威胁？他也根本不怕王平用这个秘密来要挟他。这跟安德鲁先生的态度很吻合啊，为什么会这样？

　　“安德鲁先生，我知道你为什么一点都不吃惊了。”

　　“哦？”

　　“我的确低估了肯这个家伙，他一定把自己勾结杉上家族的这件事情向你坦白了，并说明了自己的动机，所以你认为，他向你投诚了，说明都没有隐瞒你。肯人品不好，也不值得信赖，但是他对你坦白，于是你认为他是个非常好用的刀叉，肯定是这样。”王平说道。

　　肯真是厉害，与其等王平来揭露他的秘密，不如自己先向新老板坦白自己的秘密；至于王平等人不知道的肮脏事情，那自然要隐瞒得死死的。他坦白的，是掌控在别人手里随时会被爆的秘密。

　　与其别人爆，不如自己爆！

　　安德鲁的声音依然冷漠：“王平，你很聪明，你猜得很对。你所谓的证据，我早就知道了。是肯自己告诉我的！只不过，他没有说自己想要得到末日种子基因库的财富。不过，人都有私心，我能理解。就好像你就算不跟我说，我也知道，你和洛克先生短短时间里连续两次见面，肯定是在密谋邦吉嘉吉德利种子公司的控制权力，好吧，我现在就告诉你，你也别想了，洛克先生的数家粮企财富，股票，都是属于家族里的财富。他的股票价值，统一管理在公司的金融系统里。就算他愿意把自己的股份全部无偿给你，根据我们家族的协议，他的资产要独立剥离在家族之外的话，需要支付给家族一笔非常庞大的现金管理费用，或者用他在家族里分红的财富股份进行抵换，换算下来，也所剩无几，除非他把财富继续交给家族统一管理投资，那就一直都是属于他的。”

　　王平再次笑了，大笑：“安德鲁先生，你认为洛克先生会把他的一生财富给一个共和国人？而且这个人还是他的公认的竞争对手？你真的这么认为？”

　　安德鲁也自嘲的笑了：“王平，我知道这样说不通，可是，洛克先生在无法跟人沟通的情况下，单独两次密集的跟你见面，那又是为了什么，不是一样的完全不通情理么？所以，我只能做出这样的猜测。洛克在被我逐出比尔特庄园的时候，就对我说过，他的粮企，将独立在家族之外，他今后企业的收益，将成立自己的全球性的洛克国际公益基金，虽然这也许是帮助他逃税的一个好办法，但他想独立出来，也已经是事实。”


第765章 你给我滚蛋

　　王平结束了跟安德鲁先生的通话，心情很不是滋味。

　　他在跟人接触中，都是具有心理上的优势的。面对洛克先生，面对联合国粮农署官员，他都能自如的掌控一切。比如对于侯梅婉女士，一个阴谋一个阳谋，他就能轻松掌控局势。

　　肯也是一个大人物了，在比尔特庄园里想动粗，直接被王平扇了耳光。

　　跟这些世界顶尖的大人物接触，王平从无失控或者焦虑到爆的情绪，只有这次，安德鲁先生给他的感觉，完全就是另外一个世界上的人。

　　安德鲁对于一切，有自己的独特的判断力和理解力，对于世俗好恶美丑的标准，他基本都是无视的。

　　褒义的说，是独行特立，矫矫不群！

　　贬义的说，是顽固不化，纯粹以自我为中心！

　　在跟安德鲁的最后通话中，安德鲁要王平告诉他，他跟无法沟通交流的洛克两次见面，究竟目的是什么？他是怎么跟洛克沟通的？洛克的家族保镖伯特和伯顿，为什么会允许王平进入洛克先生多的病房？

　　王平自然不可能告诉安德鲁真相。

　　安德鲁的立场，道德观，做事标准，性格行为，王平无一有把握。跟一个自己毫无把握的人打交道，王平自然不会告诉安德鲁他和洛克先生在密谋什么？

　　谈话不欢而散！

　　王平没有达到自己的目的，录音证据成了废物；安德鲁也只能靠猜测揣摩王平和洛克见面的玄机。

　　“老大，录音证据无用了？”罗欢小声问道。他很难看见王平脸色也会变得这么难看，就好像被人无形中扇了一记耳光。

　　王平点点头。

　　“老大，不用郁闷，这不是你预料中的事情么？从医院里回来，你就判断手里的录音证据对肯已经失去了威力。这个电话，不过证明了你的判断，不用这么消极吧！”雷刚说道。

　　“我们去找波文律师！”王平突然说道，“妈的，肯把雷欧耍了，让雷欧辞职离开，然后自己上位。今天，又把我打败了。刚才的这通录音电话，我是自己凑上去让安德鲁打脸了。妈的！”

　　“老大，别生气。我早就说过，戏子情多，矮子心多，肯这个矮子，多几个心眼，这很正常。”雷刚笑道。

　　罗欢啪的一巴掌打在雷刚的后脑上：“刚子，没看见老大心情很不好啊。”

　　雷刚摸摸头：“老大，子素姐说三天后就回来，不等她一起去见波文律师？”

　　“我们也去探探底。”王平说道。“走吧，看看波文律师会给我们什么惊喜。”

　　医院里，安德鲁先生挂了电话后，人沉默了好一会，肯这个家伙，为了上位无所不用其极啊。算无遗策，肯的确先把王平今天要爆料的事情给安德鲁先生讲了，今天，王平果然打电话过来，这说明肯把王平早就算计好了。

　　安德鲁走出休闲间，外面正是海娜小姐陪着洛克先生的病房。说是病房，其实跟高档酒店住房没有什么两样，唯一的不同，可能就是空气中有股子中药味道。

　　“伯特，我想跟你谈一谈。”安德鲁先生说道。

　　“是，先生！”

　　“我们还是到休闲房来谈吧！”安德鲁看了一眼轮椅上的洛克，海娜小姐在轻轻的为洛克先生按摩肩膀。这能舒缓洛克先生的僵硬度，帮助他增强血液循环。每天，伯特、伯顿都会做同样的事情。海娜小姐来照顾洛克先生，伯特、伯顿就把这个中医的推拿技术好原理好处粗略的讲了一些跟海娜小姐听。海娜小姐上手极快，开始学着按摩洛克先生的肩部了。

　　安德鲁和伯特走进休闲间，伯特关上门，平静地看着安德鲁的眼睛。

　　“伯特，王平来找洛克先生，为了什么事？”

　　“我不知道！”伯特说道。

　　安德鲁脸色一沉：“伯特，我的耐心很有限，我也不想把你和伯顿赶走。不过，你也别一再逼我。”

　　“我真不知道，安德鲁先生。”伯特依然平静地说道。

　　“王平跟洛克见面，你不在场？”安德鲁盯着伯特的眼睛问道。

　　“不在，我们在另外一个房间。你也知道洛克先生的规矩，他见客人，谈事，是不许其他人在身边的。”

　　安德鲁叹口气：“伯特，别挑战我的权威感觉，你和伯顿，是洛克先生最信任的身边人之一，不是特别的机密，洛克先生不会让你们离开他。”

　　“是的，可是王平两次来，我们就得离开，这并不是洛克先生的意思，而是王平的意思。”伯特淡淡说道。

　　“那好吧，我相信你说的这一点。我有个疑问，你刚才说了，王平来见洛克先生，你和伯顿都得去另外的房间，那就说明，洛克先生能跟王平自由交流了。可是根据医生和洛克先生目前的身体状况，他是无法跟人交流的。既然无法交流，他是如何跟王平沟通见面呢？”安德鲁问到了自己最关心的点上。

　　“抱歉，先生，我真不知道王平是如何跟洛克先生自由交流的。”

　　“伯特，我再相信你一次，那么我还有一个问题向你求教一下，洛克先生为什么拒绝了家族里所有人的探访，却允许王平来见他，为什么？”他紧紧地盯着伯特，希望从伯特的眼睛里看见一些不一样的反应。

　　伯特的眼睛里没有任何变化，很平静，伯特说道：“洛克先生失语前，就知道自己可能不久无法开口说话了，他就告诉我和伯顿，他要是瘫痪，失语，他唯一想见的人。不是海娜小姐，不是安德鲁先生，而是王平。他说他可能不久会离开这个世界，唯一放不下的，就是没有能打败他的竞争对手王平，他想见王平，也只愿意见他。”

　　房间里一下子沉默了。

　　这个理由，本身也是成立的！

　　“他瘫痪，失语，无法交流。都要见王平，他想对王平说什么，你能大约知道一点么？”

　　“我不知道。”伯特把关键点推得很干净。职业保镖，往往除了一流的身手，还有一流的头脑。其实没有一流的头脑，也无法炼成一流的身手。

　　“那么，洛克先生跟王平单独见面，你们就一点不知道他们是怎么交流的？”

　　“我不知道！”

　　安德鲁叹了口气，说道：“伯特。我已经给了你机会，可是，你自己不肯把握，一再挑战比尔特庄园的权威，好吧。我成全你对洛克先生的忠诚，你和伯顿，被开除了，现在收拾你们的东西，马上走。”

　　伯特安静的看着安德鲁先生，淡淡说道：“先生，你是明白我和伯顿对洛克先生的忠诚的。”

　　“我明白。可是我们更需要你们对比尔特庄园的忠诚，很抱歉，我从来没有看见这一点。洛克先生是比尔特庄园的人，受家族管理，我有权力命令你们立即离开。当然，我会让家族财务补发辞退你们的工资，根据国家法律，我们会一分不少的赔偿你被突然辞退受到的损失。”安德鲁冷冷地说道。

　　伯特张了张嘴，却并没有说出话来，看得出来，他心潮起伏，心里很难受。安德鲁说道：“伯特，告诉我知道你的所有事情，你就能继续留下来陪伴洛克先生，他需要你和伯顿的陪伴。”

　　伯特淡淡说道：“安德鲁先生，我不知道你想要知道的事情。”

　　“好吧，伯特先生，我很抱歉，我需要现在叫比尔特庄园的安全主管吉姆么？根据家族管理的规矩，你事实上属于吉姆先生管，如果洛克先生无法行使管理权，这个权力就会自动移交到吉姆手上。伯特先生，需要我现在叫吉姆先生进来么？”

　　叫吉姆进来，那就强迫伯特和伯顿离开；不要，那就是让伯特和伯顿自己离开。

　　两种离开方式，伯特、伯顿自己选！

　　“不要叫吉姆主管了，安德鲁先生，我和伯顿自己走。”伯特说道。他眼神平静，神态平静，只是手在微微颤抖。

　　“很好，请。”安德鲁说道。

　　伯特打开门，走到洛克先生身边，俯身下去，把洛克先生抱一抱，说道：“洛克先生，我和伯顿不得不离开你了，我很抱歉。”他放开洛克先生，嘴唇在轻微的颤抖。伯顿一怔，他看向安德鲁先生，安德鲁先生平静地看着他。伯顿知道无可挽回，他也走到洛克先生身边，俯身下去，把洛克先生轻轻抱住，过了好一会，伯顿才直起身，他没有跟洛克先生说一个字，也不再看海娜小姐一眼。

　　伯顿看着伯特：“现在就走吗？”

　　“是的，收拾东西！”伯特说道。

　　“好！”伯顿说道。声音里，已经带上了颤抖的音质。

　　两个硬汉，心中难过到了极点，却是神态自如，眼神平静。

　　海娜小姐感觉到了伯特、伯顿跟她一样的悲伤，只是她的悲伤用眼泪在表达，伯特、伯顿的悲伤却埋藏在心里。

　　曲终人散，总有离开的一天。人生中太多的无奈，总是无从选择，最难过的再见，就是已经无法说出再见这两个字。

　　海娜小姐看着安德鲁先生：“爷爷，就不能原谅伯特、伯顿的失职么？他们是爷爷最信任的家人，朋友和伙伴。”

　　安德鲁没有回答，只是看着伯特和伯顿收拾自己的东西，很简单的东西，就是两只皮箱，黑色的西装，皮鞋和白色的衬衣。

　　可可可，可可可！

　　洛克先生突然剧烈的敲打轮椅扶手，情绪激动。

　　“爷爷，你不想伯特、伯顿离开，是不是？”海娜小姐蹲下去问道。

　　口水从洛克的嘴里挂下来，他的眼眶湿润了，整张脸扭曲得厉害，喉咙里嘶嘶作响，轮椅也咯咯的响起来。海娜小姐失声叫道：“安德鲁爷爷，你让伯特、伯顿留下来吧，求求你了。”

　　安德鲁淡淡地对停下折叠衣服的伯特、伯顿说道：“你们快一点，不然我要叫吉姆先生进来帮你们收拾东西了。”

　　伯顿慢慢放下手里的东西，眼睛盯着安德鲁。走向安德鲁，看样子要动手教训他了。伯特说道：“伯顿，还有没有东西要收拾的，快一点收拾东西吧。”

　　伯顿停下脚步，伯特的话，他能听懂，他停下脚步，这一出手，他就知道，自己要去的下一站，那就是监狱。他是洛克家族的人，家里的父母姐妹，都会因为他对安德鲁先生打了一拳，而受到牵连。

　　伯顿转身回去收拾东西，牙齿咯咯的响了两声，然后，就再也没有什么异样的表现。

　　很快，伯特、伯顿收拾好东西，提着两只皮箱。两个人再次来到洛克先生的轮椅边，跪下去，四只手把洛克轻轻的抱住，头埋在一起。就这么静静的呆了一会，随即起身，一个字都没有说，也不再洛克先生告别，起身走了。

　　海娜小姐的眼泪扑扑的掉下来。洛克先生的脸已经扭曲变形，眼珠变红，样子非常可怕。

　　安德鲁说道：“海娜小姐。洛克先生，我会安排最专业的安保和医生护士来照顾你的，花再多的钱，我都愿意。伯特和伯顿的失职，是不可原谅的。洛克先生都这样的病情了，他们都隐瞒不报，比尔特庄园没有严厉的处罚他们，已经很仁慈了。”

　　海娜小姐心中纷乱如麻，无法正确思考，再次流泪。自从杉上剑去世，海娜小姐以前的坚强智慧都下降了一个台阶，人的敏锐和锋芒，都被磨钝了。强势的她，遇上大事，更多的展示出了软弱和无助。

　　“这是什么东西？”安德鲁从房间里的衣柜的抽屉里发现了几张纸，几只笔，还有一张英语拼写字母表。这几张白纸上面有拼写单词的痕迹，真正拼写单词的纸，却并没有。谁还会用英语拼写字母表格来学习？

　　安德鲁看看海娜小姐，看看洛克先生用手敲击扶手的动作，心中猛地一动。

　　如果洛克先生心智是清明的，他跟王平，完全就能用字母表，通过选择，用手指敲击来拼写出自己想要的单词，把单词组织起来，那就是洛克先生想要表达的意义。

　　安德鲁先生一下子就明白了过来！

　　王平两次前来跟洛克先生见面，交流沟通，原来采用的是这样的一个方法。这说明，洛克先生除了身体完全无助之外，头脑智慧，全部都在。

　　他是清楚一切的！

　　安德鲁先生拿着字母表格，拿着白色纸张，拿着笔，慢慢走到洛克先生的轮椅前，蹲下。他看着洛克先生的眼睛，慢慢展开字母表，说道：“洛克先生，就算你全身无法动弹，失去语言能力，你还是有办法跟人沟通，我不得不佩服你。”

　　洛克先生瞪着安德鲁，就好像一只穿越而来的脸部狰狞的怪兽。

　　“告诉我，你跟王平在说什么。”安德鲁如机器人般说道，先前第一次见到洛克先生表现出来的悲伤情绪荡然无存，好像那就是另外一个人，“你要是跟我坦白，那就是比尔特庄园的荣誉，你知道，我是喜欢人坦白的，不喜欢被人蒙在鼓里。既然你心智什么都明白，智慧也跟以前一样，那么，告诉我，你生病的原因，你见王平的理由和谋划，来吧，说出来，洛克先生，我的兄弟。”

　　安德鲁先生用钢笔指着英语单词拼写字母表，一个一个英语字母指着，终于，当他指到f的时候，洛克先生的手指敲了一下。安德鲁心中一喜，他的猜测，完全是对的，王平就是用这种方法跟洛克先生交流和沟通的。

　　用这个办法，不管洛克先生想说什么，只要给他时间和耐心，一切都不是问题。

　　海娜小姐也被这个办法惊住了，跟着也是一喜，能跟爷爷自由对话了，这令她很高兴，她拿起纸和笔，写下第一个字母f。

　　第二个字母，当安德鲁先生的手指着u的时候，洛克先生的右手手指再次敲了一下轮椅扶手。在海娜小姐的白纸上，记下了两个字母：fu。

　　这个办法，令安德鲁心情大好，海娜小姐也是破涕为笑。

　　只是，最后拼写出来的单词是：fuck you！——滚你的！

　　洛克先生要安德鲁滚蛋——fuck you——你给我滚蛋！

　　安德鲁苦笑，对海娜小姐说道：“海娜小姐，这个跟洛克爷爷先生自由沟通交流的办法，不要让肯知道了，你先跟爷爷耐心的沟通一下，看看爷爷最想说的是什么？肯，不可信。洛克爷爷心智正常的事情，对于医生，也最好瞒住，这样吧，我们还是吧洛克爷爷送回比尔特庄园，然后把最好的医生请到庄园里来就行了。在肯的医院里，也许并不是洛克爷爷真心想要的。”

　　“是，安德鲁爷爷！”海娜感动的要哭。一个强悍无比的女孩子，一旦被敲碎了坚强的外表，就是一个柔弱无助的小女孩子。

　　“洛克先生，你愿意回比尔特庄园，还是就在肯的医院里？”

　　可可可——

　　洛克先生不停地敲打轮椅扶手，表示自己愿意回去比尔特，不愿意在肯的医院里。

　　“那好，我来安排这一切。”安德鲁说道。


第766章 洛克国际公益基金

　　王平坐在波文律师面前，这个律师剃了个光头，眉毛很浓密，身材高大，就连露出的脖子都很粗壮，显示出强悍的肌肉感。与其说这个家伙是个律师，倒不如说这个家伙是个拳王。

　　事实上这个家伙真的是个非常喜欢ufc（无限制自由格斗）运动的发烧友，在王平等人进来见他的时候，这个家伙正在自己的训练场里跟助教进行地面缠斗技的训练。当他出现的时候，一身运动装，手上还戴着很专业的ufc拳套。露在拳套外的手指也很粗壮，就好像小萝卜头。

　　这个家伙就是洛克先生信任的私家律师？

　　“你好，你就是王平了？”波文律师的肩膀上还搭着一条白色的擦汗毛巾，他向王平伸出手，跟王平的手一握。一股巨大的力量传到王平的手上，王平笑道：“波文律师，别捏碎了我的手骨。”

　　波文哈哈一笑，声音震得房间里都嗡嗡直响：“王平，不错，名不虚传。这么瘦小的身板，手上的劲道却不小，你妈、妈的，为什么不参加ufc比赛，看你的身材标准，地面缠斗技术一定不错。怎么样，跟我去隔壁的训练场里打一场？”

　　王平罗欢雷刚都是心中大感意外，这个家伙是真的波文么，还是波文的保镖？

　　“我们来是谈谈洛克先生的事情的。”王平说道，“我也不是ufc的运动爱好者，巴西的柔术，我不会。”

　　“我可以教你。”波文豪爽地说道。

　　“波文先生，我们是来有公事的。”罗欢正色说道，“如果波文要打比赛。为什么自己不去参加职业的ufc？”

　　“是啊，波文先生，你可以不做律师，去做ufc拳王。”雷刚冷冷地说道。

　　面对这个有些神经质的家伙，雷刚和罗欢都并不畏惧。虽然这家伙2米高，壮得像头黑熊，雷刚罗欢也会把他一击就倒的技术。

　　波文大笑：“谁他妈的耐烦做律师，都是洛克先生这个老东西害了我一辈子，妈的！”

　　王平耐住性子，他看出这个波文性格直爽粗鲁。一身都是痞气，跟这种打交道，那就是要顺着他的性子来，他就会觉得你是好人，他一高兴，什么事情都好说，他不高兴，可能会面就会很不愉快。

　　“洛克先生怎么会害了先生一辈子呢，我对这个话题很感兴趣。如果波文先生不介意的话，说来听听。”王平笑道。

　　“还是王平你说话有趣，其实我他妈的什么都不是，我他妈的一生不幸。其中我最不幸的事情，就是我是洛克的私生子。尼玛的！”波文生气地说道。巨大的拳头敲在办公桌上，发出一声巨响。

　　这个家伙的粗鄙，堪称一绝！

　　王平雷刚罗汉都是吃惊。王平说道：“波文先生，你是洛克先生的私生子？”

　　“是啊，你看我皮肤就知道啦。我妈妈是黑人，年轻时候是洛克公司里的员工，洛克看我妈妈年轻漂亮，就把她给强奸了，然后就有了我。洛克那时候为了在家族里面争上位，怕跟我妈妈的事情影响到他的公众形象，就派人把我和妈妈送回我妈妈的老家非洲加蓬。然后，因为贫穷，我妈妈生病死了，我一个人又重新回到了美国，靠在街头混社会为生，三天两头就进警察局。少年时候，我去打黑拳，然后，打上了职业拳击，小有名气之后，在一个贵族私人酒会的拳击表演赛上，我看见了洛克，对，名义上是我父亲的王八蛋。”波文笑呵呵地说道。

　　王平雷刚罗欢都有听曲折故事的惊奇感觉。

　　想不到洛克这个家伙，竟然有这么个人生坎坷不幸的经历。

　　“我在那个酒会上，因为连赢了三局，获得了跟洛克先生喝一杯的机会，这是一种荣誉，因为在当时，洛克那家伙的名气和地位，都是酒会中的客人们都要巴结的。洛克的身边，自然不缺乏各种各样的美女明星模特，我就跟实际上是我父亲的洛克先生认识了。一番交谈下来，洛克知道了我更喜欢ufc，于是，他给了我一张名片，叫我去找当时最著名的教练来训练我，费用他全部赞助了。”波文叽叽呱呱的大声说道，他看着听得全神贯注的雷刚，“你小子一身肌肉不错，来，喝一杯。”

　　在说话的时候，早就有佣人上来为四个男人倒上最好的红酒。

　　波文跟雷刚一碰杯子，把一大杯红酒全部倒进可怕的喉咙里，咕的一声，别人要十几口才能喝光的红酒，他一口搞定。看得罗欢眼睛都瞪了起来！

　　“三年后，我进入了ufc的圈子，成为了最被媒体看好的职业选手，然后，在一次邀请洛克先生前来欣赏的冠军赛上，我战胜了所有的选手，获得了冠军。洛克先生邀请我做他的保镖，我答应了。然后，在洛克的一次生日宴会上，我把克按在地毯上，当着洛克家族数百大人物的面，折断了洛克先生的两条腿，后来，你们都知道了，洛克先生坐上了轮椅。”波文的脸扭曲了一下。

　　这真他妈的是一场人间黑色剧。

　　谁能想到洛克要王平来找的律师，竟然是洛克的私生子，也是这个家伙，亲手把自己的父亲的两条腿打断。王平在见到洛克先生的第一天，就看见了洛克先生坐在轮椅上。只是并不知道洛克先生坐上轮椅的真正原因！

　　“后来呢？”王平问道。

　　“后来，我当然被洛克家族的人投进了监狱，被判了十五年，一年后，洛克坐着轮椅来到监狱里，那个时候，他已经知道了我是他的儿子。他要我放弃ufc，放弃一切职业比赛。只要我答应，他就把我妈妈的骨灰从非洲加蓬运回来，并跟我母亲补一场婚礼，然后，给我一个酒庄，一个农场，几百万现金，一栋别墅，几部豪车，并且要我答应，去学律师。当然，这些都不重要，重要的是，他说能立即把我弄出来。我实在不想呆在狐狸河监狱，于是，我没有任何犹豫，也没有考虑，就答应了。”

　　每一个人，都有自己的不一样的人生！

　　“出来后。我因为要学律师，于是接触到上层社会的人物一天一天增多，我才明白，洛克先生为了让我出来。为了跟我母亲补办所谓的婚礼，其实事实上并没有补办什么婚礼，因为洛克说的话在家族中来说，就是个屁，后来我也明白过来了。什么跟母亲补办婚礼云云，他也只是为了欺骗我出狱跟我和解，安慰我的一种说辞，他知道母亲在我的心里，是最重要的。看在他把母亲的骨灰运回来，安置在上等人坟墓圈里，并刻上了亡妻两个字后，我的气，也基本就消了。于是我就安心学了律师，并且只为洛克先生一个人服务。”

　　“洛克先生为什么一定要你学律师？”雷刚问道。

　　“我从小就是街头混蛋，吃喝嫖赌打架斗殴什么都来，总之什么黑色我就来什么，洛克先生咨询了很多专家，专家们都说，要让我变成一个没有暴力倾向的绅士，那就是学法律。学法律的目的并不是为了要去帮洛克打官司，而是洛克要让我自己明白一个道理：拳头，打不过法律！”波文笑道。

　　“洛克先生是对的。”王平说道，“他并不希望去赚钱什么的，他有钱，他怕你去犯罪，所以，为了防止你犯罪，最好的办法，就是让你去学法律。学法律，你就知道什么时候该用拳头解决问题，什么时候该用更温和的方式解决问题。洛克也是为了你好，一片苦心。”

　　“是啊，就算我今后不学法律，想去ufc比赛也是不可能了，洛克赞助了所有的搏击组织，没有任何一个组织或者是比赛举办方敢要我去打比赛。我去问了洛克，他说，他不想看见我再有任何受伤。他妈的，就为了他这句话，我老老实实的在学校里念了十多年法律，手痒的时候，我就在自己家里的训练场地上跟职业助教们玩一玩，享受一下比赛的乐趣。”

　　“这就好比一个兴趣爱好。”罗欢笑道，跟波文碰了一下酒杯。

　　“你说对了，这就是我生活中的一种乐趣了。看来老洛克的眼光也的确不错，没有看错你们，王平，你可是老洛克每次跟我打电话的时候最推崇的人。”波文笑道。

　　王平说道：“我跟老洛克可是竞争对手，不是好朋友。”

　　“我懂，就好像我们比赛一样，场上是对手，场下，还是可以做朋友。”波文笑道。

　　从他的话里，王平察觉到波文并不了解他和洛克之间的事情。

　　“波文，你没有参与老洛克的公司事务吗？”

　　“好吧，我说实话，表面上我是参与了，事实上我并没有，洛克家族的事情，很复杂，亲戚朋友很多，除了洛克自己，并没有任何一个人愿意承认我是洛克家族的人。洛克的儿子女儿也不少，不过我一个兄弟姐妹都没有，他们完全看不起我。比尔特庄园，我从来都没有资格进去。”波文笑容满面，一点都看不到他的不满，他的眼神里，也根本就没有生气。

　　“我的业务，都是洛克介绍给我，我随便做一做，就能得到很高的报酬。我知道是洛克自己出钱，既然他执意要这么做，我就假装不知道好了。由于没有什么事情，我就成立了一个公益基金，名字就叫做洛克公益，反正钱都是洛克给我的，所以我就用他的名字来命名了。我知道洛克叫你们来，就是为了把这个公益基金做成全球性的公益机构，一个真正的国际级大型公益基金。反正老洛克有钱，他希望我做一个真正的慈善家，平时的时候，就打打拳，在自己的训练场里跟职业助教玩玩，这种日子，比我过去的苦日子好了太多，说实话。我他妈的一生都毫无梦想，也不知道一个男人的事业是什么。老洛克为我安排的这个事情，我是真满足。帮助别人，的确很快乐，你们跟我来。”

　　王平雷刚罗欢跟着兴致勃勃的波文来到另外的房间里，一个巨大的房间，空空如也，墙壁上，却挂满了做公益得到的奖章和奖状，公证书，受益人的感谢信等等，这是一面真正的慈善功勋墙。

　　王平和雷刚罗欢看得面面相觑。洛克在商业竞争中出手杀人的狠人，竟然会让自己的儿子全力以赴做真正的慈善。这是不是洛克先生内心最柔软的一根地方，也是他自己的一个善意体现呢？

　　人，真他妈的复杂！

　　“老洛克在一个月前跟我打电话说，你今后是这个慈善基金会的管理者之一，我要跟你精诚合作，知根知底，所以，他要我吧自己的故事全部讲给你听。欢迎你的加入，王平先生。”波文再次向王平伸出巨大的手掌。王平跟他的手握在一起，心中有些复杂的念想，他看着波文这个熊一样的男人。这个男人笑得很灿烂，脸上表情很纯真，眼神清澈，绝对没有敌意和隐藏的凶恶。

　　这真是一个没有什么心机的男人。简单，直接，快乐而满足！

　　王平想不到洛克要他来见的人，竟然是这么一个真挚的家伙。他准备好的心机城府度，在这里，完全排不上用场。

　　雷刚和罗欢也是微微苦笑，他们满怀希望的来见波文，却遇上了这么一件事情。跟想象中的尔虞我诈刀光剑影完全沾不上边啊！

　　王平笑道：“波文，帮老洛克放在你这里的文件给我看看。”

　　洛克先生竟然设计了让王平参与到国际洛克基金组织里来做管理者，这个安排，令王平在道义上无法拒绝，可是要很舒服的接受，也并不太愉快。这跟王平想要的好处，相去颇远。一个想做慈善的家伙，一个让自己的孩子真心做一辈子慈善的家伙，竟然用慈善事业来换取王平去帮他报仇，要让肯死无葬身之地，要把肯的所有财富给剥夺光。这个心理，也真够扭曲的！

　　波文一拍脑袋，说道：“是啊，老洛克很忙，他把给你的文件邮寄给我，要我保存好，等你来取。妈的，我太啰嗦了，差点忘记了这茬，走，拿东西在我办公室抽屉里。”

　　四个男人再次来到办公室，波文拉开抽屉，拿出密封了的文件袋递给王平。

　　这么贵重的东西，这家伙就顺手扔在没有上锁的抽屉里，来去的任何人，比如佣人保姆，比如清洁工保洁人员，都能顺手把它取走，王平还真羡慕这个家伙的不设防。要是换作他，肯定是锁在保险柜里，密码锁，密码除了王娟易睿，基本不会再让第三个人知道。

　　“打开看看，老洛克给你的究竟是什么？我一直抱怨老洛克很财迷，给我的钱并不够多，做一个国际性的公益事业机构，没有个亿万资金，也难以帮助到更多的人。”波文说道。

　　王平和雷刚罗欢都有点笑不出来。

　　他们是来拿好处的，不是来拿慈善机构的授权书的。妈的，洛克这老头，也有令人看不透的一面啊！

　　王平撕开文件袋口，抽出文件，雷刚罗欢都凑上去看，波文在桌子的另一边，笑呵呵的自顾自的为自己倒上红酒。他的酒量，纯粹是把红酒当成了白开水喝。慈善基金也有自己的生钱方式，一是各方捐助，二是钱能投资银行之类赚取利益，波文虽然致力于慈善，他个人的生活，也非常的享受，房间里的一切摆设装饰，都很富贵奢华。做慈善的人，本身就需要是富人，慈善是一种事业，并不是要你的个人生活过得悲催无比才算你是在真心做慈善。

　　个人生活品质很高的人，一样真心诚意做慈善！指责慈善家富贵无极享受好生活的人，都是真正不会花一分钱做慈善的人。他们是语言的巨人，行动的矮子，羡慕嫉妒恨的恶魔变种。

　　王平开始阅读这份文件，越看越是心潮起伏，雷刚罗欢本来不应该看这样的机密文件的，不过王平并没有阻止他们阅读。

　　“洛克先生竟然是这样安排的。”雷刚惊讶不已。罗欢看得很慢，越看越吃惊，这就令他看得更加慢了。

　　王平阅读速度极快，他看完后把文件递给阅读速度最慢的罗欢：“你慢慢看。”

　　“是，老大！”

　　王平的脸色都无法淡定了！

　　虽然并没有得到什么实质性的好处，却是拥有了洛克先生企业的最高管理权限。今后企业的利润，除了百分之十的佣金外，都要打进洛克国际公益基金会里面。而洛克国际公益基金会的真正管理者并没有王平，而只有两个人：海娜小姐和波文先生。

　　王平的位置，相当于洛克先生的另一个管家，唯一实质性的好处基本没有，但是隐形的好处，只有圈内人能够明白，完全能轻易帮助王平登上王者巅峰，而洛克先生，也能最大限度的增值自己的粮企，并具有所有权。

　　这是一个妙绝天下的谋划！真正的大手笔，跟王平是王者之间的双赢！

　　波文看着王平笑道：“王平，老洛克跟你说了什么？”


第767章 自种的心魔

　　医院里。

　　安德鲁说道：“肯，我决定了，洛克先生搬回比尔特庄园。”

　　肯大感意外：“老板，在专业的医院里面，比在比尔特庄园里更能好好的照顾洛克先生。”

　　“我已经决定了，肯，安排洛克先生的医生和护士跟我们一起走。”安德鲁不容置疑地说道。

　　“好吧，老板。”肯无奈的耸耸肩膀。

　　“各种药物，医疗设施，全部都带走。”安德鲁说道。

　　“是，老板，我来安排好这一切。”肯说道。

　　“吉姆，你带着你的人去保护洛克先生，屋里有海娜小姐，你派人守住走廊入口和电梯口，任何人，没有得到我的允许，都不得随意进出洛克先生的病房区。”

　　“是，老板。”

　　“肯也不例外，我不喜欢被人突然冒昧的打扰。洛克先生也需要绝对的安静！”

　　“是，老板。”安全主管吉姆说道。他跟肯对视一眼，肯笑了一笑。他刚买下这家医院，强行见到了洛克先生，了解到洛克先生最真实的情况，根据目前的情况推断，洛克先生还没有察觉到是他在药物里做了手脚，或者是有所察觉，可是却苦于无法表达。并且，洛克先生也没有任何证据，证据都被肯自己给销毁了！洛克先生就算表达出对肯得到怀疑，也不会有人相信，何况他根本就无法表达。

　　肯以老板的身份跟多琳和艾格尼丝商量派医生和护士去比尔特庄园的事情，安德鲁先生返回洛克先生的病房，吉姆先生则安排自己的安保人员守住了电梯入口和走廊入口。

　　纷纷乱乱的两个小时后，洛克先生和海娜小姐，还有安德鲁先生，坐上了比尔特庄园的防弹加重车。

　　车子上。安德鲁说道：“海娜，洛克跟你在病房里说了什么？”

　　“爷爷希望伯特和伯顿能回到他身边。”海娜小姐低声说道。

　　“这不可能。”安德鲁漠然地说道。

　　“为什么，安德鲁爷爷，这对洛克爷爷的病情并没有任何好处。”

　　“这是家族的规矩，伯特和伯顿，我们无法命令他。要是在庄园里面，他不允许我们进入洛克先生的病房，你能怎么办？”安德鲁说道，“我这是无奈之举。在比尔特庄园里，绝对不会容许不听权力人安排的员工，就算是洛克先生测私人安保。家族内部的人员，那也不行。”

　　海娜默然！

　　比尔特庄园的权威，是不容挑衅的。就算是洛克先生本人遇上这样的事情，也会采取跟安德鲁同样的做法。洛克先生做比尔特庄园的权力人的时候，也做过类似这样的决定。

　　一转眼，新的一年来临，雷欧家族的在邦吉公司的管理层，遭到了肯的无情清洗。雷欧带着家族的精英们远赴非洲，一心一意扎根在非洲的大地上，做起了基建投资矿石开采农业种植野生动物旅游和高精食品加工厂。

　　三月底，在全球引起强烈反响的末日种子基因库商业运作合法化的法律，在美国的政府支持下，正式实施了，肯的德利种子公司。联手联合国粮农署全球农业基金组织，接手了把末日种子基因库的种子进行基因修饰合法化的项目。

　　舆论媒体上，支持美国把末日种子基因库商业化的名人农学家和相关农业机构越来越多，形成了一个队德利种子公司非常有利的一个局面。

　　同月底。德利种子公司宣布，将推出超级种子，无偿帮助贫穷国家的农业种植，并对贫穷国家进行相关的技术援助。

　　洛克先生的邦吉嘉吉和德利种子公司，在肯的铁腕管理下，整合了优势资源，实力更强，盈利能力更加雄厚，一季度的业务报表，也赢得了安德鲁先生的赞赏。

　　这天，原维多利亚高级病房区，现在的肯先生的个人保健康疗中心里。

　　肯掏出一副精美的手铐，把艾格尼丝铐在高背椅子上，然后慢慢的脱下艾格尼丝的衣物，再用铁链把艾格尼丝的两条迷人的长腿锁在锻炼的哑铃上，艾格尼丝的诱惑身材尽展无遗，这令肯浑身充满了雄性的力量，又是一个高潮迭起的游戏正式开始。

　　肯把自己剥光，恢复到原始人的状态，倒上两杯红酒，坐在艾格尼丝的身边，两个人开始，这个时候，放在脚边的手机响了起来。

　　肯拿起电话，打进来电话的是一个媒体编辑。

　　“先生，我是纽约日报的记者高强。”

　　“高先生你好。”肯轻轻地说道，把杯子里的红酒慢慢的顺着艾格尼丝的雪白脖子倒下去，红酒如血，流过艾格尼丝的胸膛，流过小腹，如一副文艺复兴时期的抽象画。

　　艾格尼丝两眼迷醉，她感觉到冰凉的刺激，身体里有欲火在熊熊燃烧。红酒不单美味，还有令人迷醉的气息。艾格尼丝喜欢红酒流过自己身体的感觉，很享受。

　　而肯却被电话里的消息吸引了，忽略了跟艾格尼丝的两人世界的好戏。

　　“你说明天王平有一个宣布良美国际种子银行成立的新闻发布会？”

　　“是的，先生，我们纽约日本收到了邀请函件。我被总编指派去进行现场采访，不知道这个消息，对先生有没有什么价值。”高强客客气气地说道。

　　“非常有价值，高先生，谢谢你的信息。”

　　“那就好，能帮到先生，我感觉很荣幸。”高强挂了电话。这个信息，得到了肯的肯定，高强的银行卡里面，将多出一笔小钱来。

　　肯丢下手机，跨下的长枪迅速的小了下去，泛红的皮肤也黯然褪色。

　　“你怎么了？”艾格尼丝对世界上任何声音都失去了感觉，唯有对肯的气息和反应特别的敏锐。

　　“王平明天有个新闻发布会。”肯闷闷地说道。

　　艾格尼丝感觉到靠在自己身体里的肯的皮肤温度在迅速的下降，她睁开眼睛，两眼迷离，带着梦游的神情：“新闻发布会有什么好担心的，你的事业，在德鲁先生的支持下，迈上了新的台阶，别担心，亲爱的，我们的游戏才刚刚开始呢。”艾格尼丝的身体发烫，雪白的长腿蛇一样扭缠在一起，高高的胸脯皮肤，因为兴奋而发红。

　　“是种子银行发布会！”肯突然暴怒地说道。

　　艾格尼丝吃了一惊，不是惊讶于种子银行，而是惊讶于肯的脾气，最近，肯的事业可谓顺风顺水，肯也好久没有发过脾气了。

　　“种子银行？什么种子银行？医院的精子库么？”艾格尼丝是个很能干的女人，可是一旦发情，欲望如火烧，就是一个很愚蠢的女人，完全不知道世界究竟是方的还是圆的！

　　“农业种子银行，王平计划了一个农业种子银行。”肯说道，“不行，我要出去了解一下情况。”

　　艾格尼丝彻底惊醒，肯说要离去，令她的心里突然感觉一空，好像整个实质的世界都虚无缥缈起来，这令她感觉到了害怕，于是，她从自我催眠式的快感中彻底回归。肯的动作很快，已经穿上了裤子和衬衣。

　　“肯，我跟你一起去。”艾格尼丝说道，“把手铐的钥匙给我。”

　　肯头脑里轰轰的乱响，这就是聪明人的坏处，能从一个信息的碎片中，很快地看到整个事情的全貌。这份能力，令肯心中一乱！看得越清楚，他心里越是不安，甚至，有种隐隐的恐惧。

　　“肯，把手铐钥匙给我。”艾格尼丝再次喊道。

　　肯还是没有听见，穿好衣服，手上抓了领带，没有系，跑向卧室里。

　　“该死，肯，你把我铐在这里干什么？快把我解开。”艾格尼丝大叫。她的手穿过高背椅子的孔铐了起来，两条腿的脚腕上锁上了铁链，铁链连在沉重的哑铃上，把她的两条长腿拉得笔直，艾格尼丝第一次感觉这样的虐待好像并不是那么刺激了。如果肯不帮她，她会就这样保持这个姿势，成为干尸。

　　肯很快从卧室里出来，手里拿着医生专门为他配备的保健药品，什么维生素abcde，什么补钙的深海鱼油之类，肯如今都很少吃饭，以医生配备的保健食品为主食。在卧室里，来自非洲中东和亚亚洲印度国家的神奇壮、阳、药应有尽有，据说都是世界一流的雄风保健品，每一种都价值不菲，并珍贵无比。

　　“肯，给我把手铐打开，你这个混蛋。”艾格尼丝愤怒了。

　　欲望褪去后，她的脾气就上来了。

　　肯这才从自己的思维中跳脱出来，看见艾格尼丝这个模样，内衣内裤扔了一地，艾格尼丝的身边，还有倾倒的红酒杯子和红酒瓶。

　　肯蓦然一惊：自己怎么会如此失态的？

　　他强自镇定，歉意的冲艾格尼丝笑了，说道：“我今天是怎么了，惊慌失措的。”这本来是一句自嘲的语言，可是艾格尼丝心中有气，她说道：“肯，别装了，这几个月来，你其实一直都生活在紧张担心之中，因为洛克先生在比尔特庄园的生活，你一无所知，王平的情况，你也一无所知。你一直在担心他们两个，今天失态了，是你长期担心害怕的一个积累。你既然如此恐惧，就不要做出来。做出来了，却又害怕。我呸！”


第768章 威胁显现

　　肯呆了一下，看着艾格尼丝，突然有想把她掐死的冲动。他脸上的青气一闪，用脚把手铐钥匙踢到艾格尼丝的手边。艾格尼丝不过是个变态的婊子，凭什么跟他这么说话。要不是肯，艾格尼丝能有现在的地位和财富？

　　“给我打开。”艾格尼丝不满地说道。

　　钥匙就在她手边，虽然能拿起来，却并不方便开锁。艾格尼丝是个商业人才，自己开锁却很笨拙。

　　肯蹲下来，打开手铐，说道：“我可没有时间等你梳妆打扮。”艾格尼丝身体上还有红酒的残迹，以艾格尼丝的爱美程度，洗澡梳妆打扮起码也要两个小时。

　　“我会很快的。”

　　“不用了。”肯说道。站起来，迅速的走了出去。

　　“你去哪儿？”

　　“美国农业部。”肯头也不回。什么时候，艾格尼丝居然敢过问他去什么地方了？她以为她是什么人？这个女人的位置就是助手，好像她渐渐忘记了自己打工的身份了，竟然问肯去什么地方。

　　肯不主动告诉她，她就不能够问。

　　肯不喜欢主动的女人，他喜欢被动接受的女人。艾格尼丝喜欢被性虐待，加上能力外貌出众，才跟肯越走关系越近，最后成了一种畸形的两人关系。这种关系，不是上下级关系，不是情人关系，不是恋爱关系，很暧、昧也很复杂。好像什么味道都有一点在里面！

　　美国农业部，主管着美国的一切农业事务，事实上也密切监控着其他跨国粮企的举措，这是美国的一个基础安全战略。美国跟岛国不同，岛国缺耕地，而美国地大物博，很多地方根本就没有人烟，撂荒着。美国的军事力量全球第一，这谁都知道，可是他们的农业力量，早就是全球第一。在几十年前，就有一批精英，专门研究农业发展，专注于农业科技和专利控制，这个举措，令美国的农业资本家很快成了全球的最有实力的资本家。在支持农业发展上面，政府始终充当了一个最重要的推手，为了让美国的农业资本家强大到具有全球力量，美国有一批关于农业立法的专家，专门从法律层面上为美国的农业给予支持。如果在实际运作中发现没有法律条例，那就写一条上去，然后公布。

　　把属于全球人类的农业种子财富通过所谓的公益，支持成立了一个末日种子基因库，随后，立法，让末日种子基因库的商业化合法，这些举动，是美国的一贯手法。

　　在WTO（世界贸易组织）的农业领域板块的法律制定中，其中一条，其他国家都不得对农业企业进行补贴，但是，美国除外。这些白纸黑字的东西，这些真实存在的律法，就是美国强奸世界真正的商业贸易自由公平的铁证。只是，世界就是这么运行的。小小的地球上，美国就是这么做的。

　　在这样的一个环境下，王平在美国纽约发布新闻发布会，宣布成立良美国际种子银行，而事前，肯却毫不知情。国际种子银行，肯一听就知道是末日种子基因库的克星，美国农业部，美国是的智囊队伍，美国的政府，绝不能坐视不管。当然，对于合法的商业项目，美国是以自由著名的，但是，王平的良美国际种子银行，很显然是针对德利种子公司，而德利种子公司，可是属于美国企业。在美国的地盘上，成立国际种子银行，一个共和国人，肯觉得，美国农业部的官员，应该能找到应对的办法。虽然这很麻烦，很龌龊，从商业的角度来说，违背了所谓的商业自由和公平竞争精神，但是，那又怎么样呢，世界本身就是弱肉强食的存在。过去是，现在是，不知道将来会不会也是这样。

　　肯驾车直扑美国农业部。农业部的数届农业部长，都跟肯这样的农业实权人物非常熟悉。在车子上，肯就拨通了现任农业部长班森的电话。

　　“部长，是我，肯！”肯跟每一届的农业部长都熟悉，今天事情特殊，他一句客套话都没有。每一个字，都干净有力。

　　“肯先生，你好。”班森说道，“什么事？”

　　也只有肯这样的重量级人物能够直接和班森打电话说事情。

　　“知道王平这个人物不？”

　　“知道，我们农业部里，上上下下，谁都知道他。”班森说道。

　　王平在美国农业部引起重视，还在十多年前。王平和农业部部长宁娴澜女士代表共和国在联合国粮农署里第一次递交农业提案，舌战全球发达国家的农业部官员和农学专家，横扫一切对手，在那个时候，他的名字，就上了美国农业部的‘黑名单’档案，被列为最值得重视的农学家的行列。

　　“他明天有个新闻发布会。”

　　“哦？”

　　“良美国际种子银行的新闻发布会，班森部长，国际种子银行。”肯说道，语气非常的沉重。

　　班森明显的愣了一下：“肯，我不知道有这件事情。”

　　肯苦笑：“部长，我们的相关机构在批准他的种子银行成立的时候，难道农业部的官员们都完全不知情么？这不合常理啊！”

　　美国农业部，掌控美国一切的农业信息，跟农业的超级资本家们保持着最亲密的关系，新的农业企业起来，申请，成立，备案，都是要通过国家的相关部门许可的，这些对美国农业有威胁的信息，会在第一时间里，通过情报渠道，进入相关领导的信息库。美国的这些情报机构，不单是农业，还涉及到了每一个方面，确保美国领先的信息和掌控力量。

　　王平突然宣布成立良美国际种子公司，这个信息，是瞒不了农业部的，可是，农业部并不知道这回事。

　　班森自己并不是农业出身，对于农业的敏感度不够。但他是农业部的负责人，对于末日种子基因库的商业秘密，他是心知肚明的。白宫办公室里的管理农业的官员也对这个项目的龌龊地方清清楚楚，立法，并推行商业化，是美国农业部和白宫办公室全力推动的。在野心家和政治家的拍板下，在法律条文上写上这么一款，不管是政府里的白宫执掌派还是在野的反对派，都是举双手双脚赞成的。他们找不到反对的理由，掌控末日种子基因库的财富，对美国，有百利而无一害。虽然这很无耻的攫取了全球农业种子的财富！

　　班森口气警惕：“肯，我查一查。”如果王平真的成立国际种子银行，答案很明显，这会让末日种子基因库的一切努力基本上处于被颠覆的位置上。围绕这个全球农业优质种子的竞争，将在真正的自由公平的商业化和以公益为名的偷梁换柱的龌龊商业化之间展开。

　　相比之下，这种结果已经变得不重要，重要的是，美国政府不会容忍这样威胁到自己绝对领先的商业手法。德利种子公司控制末日种子基因库，美国政府监管德利种子，资本家和政治家狼狈为奸，就能攫取全球种子财富，并为美国在粮食安全和全球农业控制上面加大分。粮食霸权，也是美国的霸权内容的最重要成分。

　　“工商系统里面应该有良美国际种子银行的资料，部长。”肯提醒说道。

　　“我会马上安排人去查。”班森说道。

　　“谢谢部长，我现在到农业部来。”

　　“肯先生，你现在在什么地方？”

　　“纽约。”

　　“你现在还是不要开车来华盛顿。我们农业部的对外农业局相关机构在纽约有办事处，你先去了解一下情况。如果要给王平施压，对外农业局可以。我这边立即查一查相关情况，我会第一时间通知你的。”

　　“部长，我想跟你面谈。王平的国际种子银行，听名字就知道是针对我们的末日种子基因库。我们的立法刚刚宣布，他就跟着宣布成立国际种子银行，这摆明了跟我们对着干。”

　　“肯，我理解你说的一切，我也能感觉到王平的咄咄逼人的威胁，但是，如果工商系统真的批准这个银行成立，我们是不能出面强力干预的，因为，我们要干预，他首先得违法，或者违规。良美国际种子银行，如果真的通过了审批，那就即不违法，也不违规。你要我们怎么做？马上勒令他停止？就算是总统先生也不敢这么做的，肯。”

　　肯感觉嘴里发苦：“部长，我先去对外农业局？”

　　“是的，要先了解情况，再对症下药，还有，既然明天是良美国际种子银行的新闻发布会，那就要先沉住气，别冲动。王平既然选择明天公布，那么在这之前，他的准备工作，肯定在几个月前就开始了。我们今天才知道，信息已经滞后了。没有把握，不要轻举妄动。”班森冷静地说道。他不是农学专家，却是政治老手。懂进退，知得失。

　　“我希望部长想办法掐死王平的良美国际种子银行，不然的话，我们的谋划，在全球农业上的控制力度，将开始衰落。”肯严峻无比的语气。


第769章 单刀闪亮

　　“我知道，肯，我们会有应对的措施的，沉住气，肯。你是我们农业领域里的王者，保持你的骄傲，别让王平的一个新闻发布会就搅乱了你的心。”班森平静地说道。

　　“是，部长，谢谢你的提醒，我等你的消息。”肯深深的呼吸一下，感觉心情略微轻松了一点。

　　挂断部长的电话后，肯想了想，对司机说道：“我们不去华府西南区的独立大街了，去比尔特庄园。”

　　“是，老板！”司机平静稳重的声音。

　　肯正准备给安德鲁先生打个电话通通气，电话却响了起来，一个陌生号码。

　　肯接起电话。

　　“肯，你好，我是王平。”

　　有那么的两、三秒钟的停顿，肯不知道自己该怎么回答，这个时刻，王平给他打来了电话，太意外了，令肯失去了分寸感。

　　“王先生，你好。”肯的声音极不自然。

　　“肯，明天我有个新闻发布会，你是农业领域里的超级大人物，我这个新闻发布会也是跟农业领域密切相关的，现在诚意邀请你明天来参加。”王平的声音带着愉快的笑意。

　　肯再次愣了好几秒，然后才说道：“王先生，我得让秘书查一查我明天的工作安排，我尽量抽出时间来参加。”

　　“好，时间是上午十点正式开会，地址在良美海外投资总部，新的总部，不是以前的那个办公室。你应该知道，香宁大街8号。”王平说道。

　　“嗯，我知道，良美海外投资总部已经迁了地址。这个，我知道。”肯有些语无伦次。王平越是镇定自如，他就不由自主的慌乱。为什么会有这样糟糕的反应？这令肯心中很挫败。

　　“好，到时候恭候你的光临。”王平笑道。

　　“王先生，你明天的新闻发布会，是关于什么的？”肯定定神，决定跟王平‘聊一聊’。对方都打脸打上门来了，那就‘迎战’一下。

　　“良美国际种子银行。”王平说道。“就是任何国家、个人、科研机构、农学院，只要有优质种子，都能自由存储进我的种子银行。就好像存钱一样，大家取存自由，时间不限。”

　　肯心中很不是滋味，王平这个家伙想出来的办法。很鬼马，他不得不叹服，肯干笑两声，说道：“王先生，这可是一个很难操作的项目。”

　　“一点都不难。农作物基因库，我已经修建好了。而且，有了第一排固定的客户，肯。你今后有优质种子母本父本，我欢迎你存进我们的种子银行。这样对你来说，节约成本，节约管理，只需要付一小部分钱就行了。如果你愿意把优质父母本无偿捐赠出来，我们也有保存计划，今后一旦因为气候虫灾或者是环境恶化造成农业种子发生问题，你都可以得到我们国际种子银行的无偿捐赠，因为你做了工作捐赠，所以你也应该得到我们的无偿帮助。这是国际种子银行的公益板块，跟伟大的末日种子基因库有些相似的地方。大家在公益上的心，都是一样的。”王平笑道。

　　肯的脸一下子就发烫起来，王平在指着他的鼻子骂啊！可是他还不能发作，这可真令人恼怒的。

　　肯哈哈大笑：“王先生，你的项目不错啊。很高兴我们的末日种子基因库有了新的公益伙伴，不过。我知道一些原始落后的地方，他们的种子很优质，可是根本不知道如何保存，当然更不知道运输，我看。良美的国际种子银行，存种子的客户的运输是一个难题啊。运输和存储，都是专业的，成本也很高。”

　　“是的，对于贫穷国家没有存储自己优质种子的能力，他们也没有专业运输的能力，不过只要他们无偿捐赠，我们都会有专家上门服务的。他们要选择存进银行，今后在需要的时候再取出来，我们也是会无偿帮助他们的。”王平笑道，“我们的公益板块，有两个金字招牌，一个是联合国粮农署的全球农业基金会，还有一个，是慈善家比尔·盖茨先生。他们都很支持我们的项目，明天，比尔·盖茨先生会在现场发言，还有农业基金会的主席侯梅婉女士。”

　　肯的胸口顿时被压上了一块巨石的感觉。

　　“王先生，你在开玩笑。”肯艰难地说道，声音都变形了，他自己都能听见自己的声音在颤抖，不是害怕，是因为吃惊。

　　“我可不会开这样的玩笑，肯，明天过来，你会看见很多你都想不到的大人物。不过，要是你缺席不来的话，这个大会可就缺少一点分量了。谁都知道肯现在是洛克先生之后的粮企大人物，所以，我很热烈欢迎你的到来。”王平热情地说道。

　　肯却无法说出话来，一时间，什么滋味都有。

　　他千防万防，打死也想不到王平竟然用国际种子银行来破解他的全球种子霸权：末日种子基因库。王平深思熟虑，貌似什么工作都做好了。只是，他是怎么瞒过美国农业部的？

　　“王先生，我希望我的秘书能够让我明天准时到会。”肯结结巴巴地说道。

　　“竭诚欢迎你的光临。”王平说道，“肯，我还有很多的准备工作要做，就不能再和你长谈了，明天见，肯。”

　　“明天见。”肯感觉全身发热。他打开车窗，三月的风灌进车子里，令他的滚烫的脸和滚烫的情绪冷静下来。

　　车子已经变得，向比尔特庄园开去。

　　事情远远比肯预计的严重，支持末日种子基因库的比尔·盖茨和全球农业基金会的主席侯梅婉女士都站在了王平一边，这个世界，好像有什么东西完全颠倒了。

　　“这绝不可能。”肯喃喃地说道，“绝不可能，比尔·盖茨怎么可能支持一个共和国人来成立国际种子银行？这绝不可能？是什么地方不对劲？”

　　肯摇摇头，突然想起了艾格尼丝，他的压力一大，就会想起艾格尼丝。艾格尼丝已经跟他的生命中的某种情绪融合在了一起，不能分离。要是艾格尼丝在，肯起码能找个人说说话，听到艾格尼丝的建议，能令肯很快冷静下来。艾格尼丝的身子，更能令肯找到自信和勇气。

　　过了一会，肯让自己冷静下来，他决定给老板安德鲁打个电话。

　　“安德鲁先生，我是肯。”

　　“肯，怎么了，声音这么消沉。”

　　“我想，我想，我想知道洛克先生的身体好不好？”

　　“洛克先生的身体还是老样子。”安德鲁说道。

　　“安德鲁先生，我想来看望一下洛克先生。”肯说道。

　　“肯，这事情我不能做主，得问海娜小姐。”安德鲁还是几个月前一样的说辞。

　　“老板，这次我一定要见到洛克先生，这件事情非常重要。”肯有点歇斯底里的节奏。

　　安德鲁诧异的声音：“肯，你想知道什么，我一点不明白你的心思。”

　　“出大事了。”肯重重地说道。

　　“什么大事？”安德鲁一下子警惕起来。

　　“王平说动了比尔·盖茨先生，在明天，召开新闻发布会，宣布成立良美国际种子银行。国际种子银行，就是一家自有存储农业种子的超级银行，不管个人，国家，机构，都能自由随意存储。这个国际种子银行一出现，我们的末日种子基因库，就失去了存在的必然意义。这还不是最厉害的地方，最厉害的是，这个种子银行有个公益板块，比末日种子基因库的公益捐赠还要更完善，做了公益捐赠的国家机构或者个人，在今后种子上出现危机的时候，不管是什么种子，只要国际种子银行里有库存，都能得到无偿的帮助。”肯语速很快地说道。他很激动，话一说开，就无法控制。

　　电话的另一边，安德鲁先生也是惊呆了。

　　肯的信息透露出来的太多了，每一个意外都冲击着安德鲁先生的心脏。密集的信息量集中起来，令安德鲁先生完全呆住。

　　“你说比尔·盖茨先生都在支持王平？”

　　“是的，老板。”肯把安德鲁先生的称呼变成了老板，含有讽刺之意。他认为，问题的核心，出在洛克先生的身上，所以才会要求见洛克。比尔·盖茨是洛克先生在末日种子基因库上的盟友，发起人和慈善家。比尔·盖茨先生愿意支持王平，必然是洛克先生给出了某种信息。联想起洛克先生两次在维多利亚医院里见王平，肯先入为主的下了这个结论。

　　安德鲁先生反应过来之后，也是很快就想到了这一点。

　　他是知道洛克先生身体不行了，但是智慧心智还在。也能通过敲击轮椅扶手来选择英语拼写字母表格上的字母，字母组合在一起，就是单词。如果海娜小姐帮助洛克先生，完全能够跟洛克的密友比尔·盖茨先生联系上。

　　“洛克竟然跟王平真的搅在了一起！”安德鲁想道，心中大怒。


第770章 搬出比尔特

　　比尔特庄园。

　　安德鲁先生来到洛克先生的居处，不用庄园的安保通报，安德鲁先生径直闯了进去。

　　房间里，医生护士和海娜小姐都在，护士正在为洛克先生做经络按摩。几个月过去后，洛克先生的脖子已经可以稍微的转动，右手手臂能够抬起十公分，左手的五根手指都有了屈伸的动作。

　　在洛克先生的鼻孔里，插着氧气管，帮助他呼吸。

　　安德鲁进来，脸色很不好看，海娜小姐微微摆手，医生护士都默契的退了出去。

　　门，被知趣的仆人关了起来。

　　气氛很压抑！

　　“安德鲁爷爷，出什么事了？”海娜小姐小心翼翼地问道。

　　“这得问洛克，他跟王平见过两次面，他们之间究竟说了什么？洛克，你告诉我，你和王平见面两次，究竟说了什么？”安德鲁说道。

　　对于海娜小姐来说，安德鲁的话令她完全不明白究竟是怎么回事。事隔四个月之久，一切都风平浪静，洛克爷爷也是无法跟外界有任何的联系，安德鲁爷爷今天怎么突然计较起过去几个月的事情了？

　　洛克的脖子转动一点，以便正对着安德鲁，洛克的眼神平静，只是他的脸部肌肉僵硬，看起来就好像是在盯着安德鲁。其实他看任何都是这样的眼神了：眼珠不动，定定地看着你，让你心里发慌。

　　“海娜，替我问他。”安德鲁气呼呼地说道。他很少失控，但是有事了，一样的失控！

　　“安德鲁爷爷，你这样对洛克爷爷，我不会替你问他的。”海娜的小姐脾气发作了。这样子对洛克先生，的确很刺激，很有可能对他渐渐好转的病情造成更严重的伤害。一旦好转的病情反复得更严重，洛克先生的身体，就再也没有了复原的希望。如今，中医汤药的调理，加上古老的针灸技术，还有每天十个小时以上多的专业按摩，帮助血液循环和肌肉组织的保持活力，洛克先生的身体，有了一丝复原的希望。

　　“海娜，这事情很严重。”安德鲁沉声说道。

　　“什么事？”

　　“王平在明天会发布一个新闻大会，他的国际种子银行明天宣告成立了，这明明就是针对我们的末日种子基因库的商业方案。德利种子公司的后续优势，和末日种子基因库的持续发展，都将受到最大的挑战。”安德鲁说道。

　　“那又怎么样？做生意还怕挑战。”海娜小姐冷笑。

　　“我们不怕挑战，却不能容忍洛克先生跟王平联手来打击自己的企业。”安德鲁对海娜小姐板起了脸，很严厉地说道。

　　“洛克爷爷在这四个月里，没有跟外界有任何的联系。”海娜小姐说道。

　　“比尔·盖茨先生明天会出现在王平的新闻发布会上，帮助王平做农业种子公益的项目。比尔·盖茨跟洛克先生可是密友，洛克先生不点头，比瓦尔盖茨可不会帮王平的。”安德鲁先生稍微冷静了一些。

　　“农业种子公益项目，比尔·盖茨先生想支持谁就支持谁，为什么要跟洛克爷爷拉上关系。王平开办一家种子银行而已，末日种子基因库难道不相当于一个种子银行？他能开银行，我们也能，安德鲁爷爷，你在怕什么？”海娜犀利的质问道。

　　“我们开种子银行，末日种子基因库就没有存在的必要了。也不能是全球独一无二的存在了！”安德鲁说道，“我们不能保持种子优势，就会无法保持农业优势。整个农业的实力分布，将慢慢的形成新的格局。”

　　“新的格局那又怎么样？能比洛克爷爷的命更重要？”海娜小姐皱眉说道。话语里带上了嘲弄这个世界无常的无奈含义！

　　“海娜，我需要知道洛克为什么要单独跟王平见两次面？”安德鲁提高了声音。

　　“我——不——允——许！”海娜小姐拉长声音一字一顿地说道。

　　安德鲁先生一窒。

　　房间里，爷孙两个对视着，洛克先生看着安德鲁铁青的脸，右手敲了一下轮椅扶手，表示他有话说。

　　“洛克愿意跟我进行对话，海娜。”安德鲁说道。

　　海娜小姐跟安德鲁爷爷对视，就好像是一头要打架的小公鸡。

　　“那又怎么样？现在爷爷最应该做的事情，就是心情平静，接受医生和护士的专业疗理。其他一切，生意上的那些东西，都是一文不值的混蛋。亿万家财，能买到自己的生命和健康吗？”海娜的眼睛里突然噙满了泪水。她的眼泪，有对洛克爷爷的悲情，还有心中那抹永远无法擦去的伤痛：杉上剑已逝，永远再也看不见他了。生命脆弱，一去不返，什么功名富贵，利益搏杀，都是浮云。

　　可可可！洛克先生一连敲了三下，表达自己想要说话的强烈情绪。

　　海娜小姐说道：“知道了，爷爷。”在洛克先生的坚持下，海娜小姐拿出了英语拼写字母表，一个小时后，洛克先生想要说的话表达了出来：他要搬离比尔特庄园。

　　上次是被安德鲁强行驱离，这次，是洛克先生自己要走。这是对安德鲁的反击！至于他两次跟王平见面的事情，洛克先生提都没有提！随后，洛克先生拼出了一个陌生地址，这个地址，就是他要去的地方。

　　海娜小姐，安德鲁先生，都不知道这个地方跟洛克先生有什么关系。洛克在外面的房产地皮，海娜小姐和安德鲁先生都是知道的，非常清楚。但是这个地方，却是一个新的地方，海娜和安德鲁都是第一次看见这个地址。

　　地址拼写出来后，洛克先生的右手手指就不停地敲着轮椅扶手，表示一秒钟都不要呆在这里，他要现在就离开比尔特庄园。这令安德鲁心中更加恼怒！

　　“洛克，你离开比尔特，就永远不要回来了。”安德鲁无情地说道。无情，是这些高层人物的另一面，就好像钱币的正反面。大家平时看见的，都是洛克家族的正面，反面：黑暗无情和冷漠决绝，没有跟他们发生利益冲突的人士永远都无法看见。

　　可！

　　洛克先生很坚决的敲了一下轮椅扶手，这表示了他的决心，出去后，肯定不会再回来！

　　海娜小姐却并不收拾东西，这里，有最好的医生和护士，还有最好的环境，也最安全。庄园内外，可是飓风安保公司最精锐的安保人员在守护着大门。

　　洛克先生的右手稍微抬起，按动轮椅上的电动按钮，笨拙的操作着轮椅向房间外走去。海娜小姐看出来了，她不走，洛克先生自己也要走。以他现在的身体状况，自然是无法靠自己驾驶轮椅离开庄园的，但是，这表明了他的一个态度：离开比尔特！

　　安德鲁说道：“海娜，你也看见了，洛克先生的确跟王平达成了某种交易，他到今天为止，都不愿意吐露半个字。王平成立的国际种子银行，针对的可是他自己经营的德利种子公司。我想了一下，德利种子失利，根据聘用合同，肯会被解除职务，洛克，肯可是你自己挑选提拔出来的管理者，不是我安德鲁安排的人。你冷静一下，好好想清楚利害关系。”

　　德利种子公司失去种子优势的话，相当于洛克先生苦心设计的末日种子基因库的项目，彻底失败，而且，从现在看来，是洛克先生自己要亲手把自己的项目埋葬了。

　　海娜小姐追上洛克先生的轮椅，说道：“爷爷，我陪你一起走。”

　　洛克的轮椅停下，右手在轮椅护手上点了两下，表示认可。

　　“洛克，不管你想做什么，你要是让德利种子公司失去种子优势，也起码要好几年的时间，你这么做，会伤及我们家族跟美国农业部的关系，也会伤及到我们跟政府的亲密关系，你是比尔特庄园的前权力人，你知道这么做的严重后果。”安德鲁生气地喊道。

　　可惜，洛克先生并没有丝毫要改变主意的样子。

　　“洛克，你一意孤行，就别怪我不客气了。”安德鲁终于说出了威胁的话。

　　正在招呼仆人收拾东西的海娜小姐身子一僵：安德鲁爷爷要对洛克爷爷做什么？动手收拾他？终于要兄弟相残了？海娜小姐抬起头，却看见安德鲁爷爷掏出了手机，不一会儿，手机通了，安德鲁的声音传了过来：“比尔·盖茨先生吗？我是安德鲁。”安德鲁亲自给比尔·盖茨打电话了。洛克先生已经不是比尔特庄园的人，他需要把这个重要信息透露出去，这会给洛克先生在外面的社交形象造成打击。

　　“安德鲁先生，你好！”电话里，比尔·盖茨先生的声音很热情，也很意外。他是从来没有跟安德鲁先生打过交道的，只是闻名而已！

　　“比尔·盖茨先生，听说你到了纽约，为什么不来比尔特庄园呢？对于你这样的大慈善家，我安德鲁闻名已久，可惜一直没有机会跟先生见面，能不能请你下午到庄园来小聚一下，让我尽一番地主之谊。”安德鲁很客气地说道。以比尔特庄园的名义出马，这包含的意义，所有的上层社会的超级大人物都懂，这就是比尔特庄园示好的橄榄枝。在西方世界，比尔特庄园的能量，任何人都不敢小视。


第771章 阻止新闻发布会

　　电话里，比尔·盖茨对能接到安德鲁的邀请电话很高兴：“安德鲁先生，很荣幸接到你的邀请。自从洛克先生生病后，我就再也没有他的消息，也无法跟他联系上，洛克先生的身体还好吗？”

　　“一切都很好，盖茨先生，我们就这么说定了，下午见吧！”

　　“好，下午见。”比尔·盖茨很爽快地回答。

　　能接到安德鲁先生的邀请，是一件很有面子的事情。比尔·盖茨先生在普通大众的眼里是一个名气很大的人，而安德鲁先生却基本上没有人知道。唯有在真正的上层社会里，安德鲁的地位和实力都还在比尔·盖茨之上。

　　安德鲁现在身兼比尔特庄园权利人和洛克家族七人圆桌会议的核心成员之一，其实力地位，自然都在洛克之上。能跟比尔特庄园的关系再近一步，是比尔·盖茨这样的大人物很乐意见到的事情。

　　安德鲁结束跟比尔·盖茨的通话后，对海娜和洛克先生说道：“洛克，你都听见了，比尔·盖茨先生下午到庄园来，你觉得，他还会去参加王平明天的什么种子银行发布会么？”

　　洛克先生和海娜小姐都心知肚明，只要比尔·盖茨来比尔特庄园，他支持王平的种子银行的项目，将成为过去的历史，安德鲁有办法令比尔·盖茨对王平的支持退出。对于这一点，比尔特庄园还是有能量的！

　　“爷爷，我们需要留下来跟比尔·盖茨先生见一面么？”海娜小姐轻声说道。

　　洛克先生的手轻轻地敲了两下扶手，在海娜小姐举在面前的字母表上选择了两个字母：no！

　　看着海娜小姐和洛克先生走出房间，轮椅从阶梯的盲道上滑下去，走上了外面的道路。安德鲁冲洛克的背景喊过去：“洛克，我要明天王平的新闻发布会上没有一个新闻记者，你信不信？”

　　没有回应，海娜小姐推着洛克先生的轮椅慢慢走远。身后，洛克的专属医生和护士在手忙脚乱的收拾医疗器材和药物，医院的白色面包车和洛克先生的专用汽车都开了出来。洛克先生专业的车后盖打开，一道自动伸缩板斜搭在地面上，海娜小姐推着洛克的轮椅车上了斜板，轮椅直接推进了又长又宽的房车。车子里没有一排一排的座位，很宽敞，车子两边是流线型的沙发靠椅，中间空空的，一个小型吧台显得很特别，洛克先生的轮椅可以在车子里自由前进和后退。他的右手手臂如今能抬起一点，手指就更加灵活，能够控制扶手上的电动按钮。

　　乒乒乓乓一阵响之后，医生护士的东西也很快收拾好，一个小时后，洛克先生的车和医生护士的专业车开出了比尔特庄园，迎面，是肯的车开了进来，跟洛克先生的车擦肩而过。

　　肯试图停车跟洛克先生的司机打声招呼，他不确定洛克先生在不在车上。除了能看见司机，其他车窗玻璃都是黑色，无法看见里面的任何情况。

　　维多利亚的医生和护士自从进了比尔特庄园，就跟肯这个真正的老板不再联系，因为这是客户要求的。在安德鲁先生的禁令下，肯自己也不能跟医生护士联系。

　　肯看见医生专用车出来。他有强烈的不妙的感觉，只是，在不清楚具体事情的情况下，肯只能先去找安德鲁先生了解一切，就算是自己医院里的医生。也只能先通过安德鲁先生去联系他们，一物降一物，这就是规矩！

　　在庄园内，肯见到了一脸愤懑的安德鲁。

　　“老板，洛克先生走了？”

　　“是的。”

　　肯一脸的失望：“老板，我想跟洛克先生谈一谈的。”

　　“不用了，他不会跟你谈。”

　　“为什么？”

　　“他连我都不愿意说话，也不愿意交流。他很抵触！”安德鲁说道。洛克的不愿意沟通令安德鲁越来越不安，洛克这个人，安德鲁还是很了解的，就是家族的利益始终会放在第一位。这也是他能从众多的子弟中脱颖而出，最终成为比尔特庄园的代言人的最重要原因之一。

　　比尔特庄园的权力人，忠诚度是第一位的，第二位才是他的才华。洛克从少年时候，就展现出对家族忠诚的特质，一直受到家族中长老们的关注。青年的时候，洛克跟非洲加蓬的黑人美女的那段轰动的情缘，也因为洛克对家族的无条件的忠诚而自己把加蓬美女赶出了家族的视线。他的忠诚度，是长期和一贯的，这次出现的情况，令安德鲁先生心情很复杂。他也曾想这也许是洛克先生的一时不慎，可是，洛克先生根本不愿意跟他交流。就算安德鲁先生想帮他，也不可能。

　　洛克自己关闭了家族对他敞开的大门！

　　洛克先生的基因里面，忠诚度绝对是不用怀疑的。就算他会独立自己的企业，这也没有关系，因为企业在家族手中管理和在他手里管理，区别并不大。洛克家族的核心产业并不是粮企，而是金融。只要洛克还是美国人，企业还是美国企业，这一切都没有问题。粮食很重要，但是当粮食得到了满足和保障之后，真正赚钱的，才是金融本身。洛克家族致力发展的最赚钱的产品，就是金融系列产品：股票期货银行，都是他们投资和控制的核心。

　　要说到赚钱，没有比以钱赚钱来得更快的了！

　　钱能直接生钱！

　　洛克家族可是对粮企的关注度偏低，但是粮食的重要性，却是毋庸置疑的，这跟美国政府的国家战略是一致的。没有任何政府会不重视农业，美国也不例外。美国能容许自己国家的粮企成为霸主，却会想尽一切办法阻止其他国家的粮企崛起。洛克如果帮助王平，就会让美国政府里面的一些政治家心里很不舒服。虽然洛克家族能撬动一个国家的政策，却并不愿意跟政治家团体真的冲突。

　　修好，而不是冲突，是最明智的选择。

　　肯急匆匆的赶过来，见到了洛克的车子离去，随后，见到了安德鲁先生，安德鲁先生的沮丧令肯心里失去了安全感，他得让安德鲁先生阻止王平的国际种子银行。只要安德鲁愿意，王平明天的国际种子银行发布会，将无法顺利举行。

　　肯说道：“老板，我们得想办法阻止王平的国际种子银行。只要这个创意一出来，不管他成功与否，我们的末日种子基因库的唯一性，就会被扼杀掉。他不能做成功，难保其他国家的资本家不想做这个项目。欧洲的，俄罗斯的，亚洲的资本家，都是很有实力的资本家。岛国的汽车工业老板要是有了兴趣，也能做一家国际种子银行。我们末日种子基因库的唯一性，就会面临崩溃。”

　　真正要掌控某种领域，实行垄断，那就有个特质：唯一性！

　　失去了唯一性，你就很难成功垄断某一个领域，从而独占鳌头！

　　末日种子基因库的设立，本身，就是因为它具有唯一性：独一无二！

　　而且，只有洛克先生的德利种子公司才有权力开启基因库。全球农业基金会的作用，不过是护送全球捐助出来的种子进入仓库，是没有权力把种子再拿出来做商业运作的。而王平的国际种子银行，公益与商业兼顾，正是破坏掉了末日种子基因库的唯一性。相比之下，没有人愿意把自己的种子存进末日种子基因库的冰天雪地里面去，要想有所用的时候，你是完全没有办法拿出来的，你连找谁拿钥匙都不知道。种子银行则不同，大门打开，随时存储，也能随时捐助，在你有困难的时候，也能通过公益种子基因库，接受别人的帮助。

　　安德鲁自然明白肯的心情，也明白肯说的道理，他说道：“肯，我已经请了比尔·盖茨先生来庄园里谈一谈。”

　　肯大喜：“老板，你已经行动了。”

　　“是的，只要比尔·盖茨一来，我就能让他明天不出席王平的新闻发布会。”安德鲁说道。

　　“纽约日报的记者，农业周刊，科学等等杂志，还有国家电视台的新闻记者，我们都得立即阻止他们。”肯说道。

　　安德鲁沉吟了一下：“肯，你没有跟农业部反应这个情况么？”

　　“反应了，我跟部长打了电话。”

　　“部长怎么说？”安德鲁凝重地问道。

　　“部长和对外农业局，都不知道王平的这个项目。”

　　“王平的关系，打通了工商系统？”安德鲁担心地问道。王平在美国的关系和支持他的人也很不少，在美国这样的一个国家里，党派林立，支持真正公平自由的人，虽然都无法真正执掌大权，却一样的没有屈服。这就是世界的本身，公平和利益博弈，道德和政治博弈，从来都不会停下。

　　“没有。”肯说道，“部长查了工商系统，并没有王平说的良美国际种子公司。”

　　没有！

　　安德鲁顿时松了口气：“王平想先造势，再开公司，这就好办了，只要部长支持，我就能阻止王平明天的新闻发布会，让他的发布会一个新闻记者都不会到场，一家电视台也不会直播。”

　　肯再次一喜，露出了笑容：“老板，还有一个人物很重要：侯梅婉女士。”


第772章 管控力量

　　“侯梅婉女士？全球农业基金会的主席？”安德鲁很意外，也很吃惊。王平手眼通天，竟然把比尔·盖茨和侯梅婉女士都给拿下了，这个家伙，真不简单啊。难怪在跟洛克先生的对决中，他能步步为营，洛克先生每次都处于了下风。局势比安德鲁先生想象的复杂！

　　“是的！”肯说道。

　　“侯梅婉女士，我可不熟悉。”安德鲁先生皱起了眉头。

　　“老板，你可以给班森部长打电话，让他暗示侯梅婉女士明天别出席。找个借口是很容易的，比如生病了，有公干，或者干脆就让侯梅婉女士拒绝王平的邀请。”肯说道。

　　“今年轮值联合国粮农署总干事的是那一个国家？”

　　“欧洲的法国，老板。”

　　安德鲁考虑了一下，说道：“我只能试一试。”

　　“是，谢谢老板！”肯心里的大石头放了下来。老板说试一试，那就基本没有问题。说试一试，只是老板的谦辞而已，肯自然能听懂安德鲁先生的潜台词。到了他们这个层级的大人物，说话都会留下余地。只要答应，那基本就是很有把握的事情。

　　“我二哥贾德跟法国政府的关系一直都非常好，他也长期住在法国，我给二哥贾德打个电话，请他帮个忙，看行不行？”安德鲁说道。

　　“是，老板！”肯谦恭地说道。

　　胜券在握！

　　肯的心里笑开了花，脸上也露出了笑容。心情放松下来，他就想起了艾格尼丝，自己对艾格尼丝，的确太粗暴了一点，回去之后，给她买一件什么东西好呢，钻石服装还是豪车别墅，艾格尼丝好像都不喜欢。买部游艇送给她，又好像太过了；对了，艾格尼丝一直说有件事情想请他帮忙，一件很私人的事情，肯很戒备艾格尼丝私人的事情搅上她。他可不想过问艾格尼丝任何私人的问题，不过这次，只要把王平的新闻发布会搅黄掉，回去后，就问问艾格尼丝想跟她说什么，如果可以。就帮她一个忙，帮她完成一个私人的心愿！

　　肯这边想入非非，安德鲁已经走进了私人隔间，开始跟在法国的二哥贾德打电话。欧洲的国家政府和金融巨头，都要给贾德的面子。法国轮值粮农署主席，法国人做老大，影响一下全球农业基金会的主席侯梅婉女士的一个‘外援’会议，应该并不是一件什么难事。

　　过了一会，安德鲁先生出来，神情平静。

　　肯心中惴惴不安，问道：“老板，怎么样？”

　　“等消息，事情已经有人在办了。”安德鲁说道。“究竟行不行，我可不知道。只能等着消息回来！”

　　“是，老板！”肯并不担心。以比尔特庄园的实力，这点事情，应该能解决的。

　　“肯，洛克先生愿意帮助王平建设国际种子银行，这对德利种子公司的种子财富优势造成冲击的事情。也会伤了他自己的基业，他为什么会这么做？”安德鲁说道。

　　肯张口结舌：“老板，我不知道，这得跟洛克先生沟通才知道。洛克先生，究竟能不能说话了？”

　　“我猜，如果洛克先生不顾一切的要对付你的话，肯定是你做错了什么不可能原谅的事情。实话跟你说，王平张赛维多利亚医院的那次，他走后不久，就给我打了电话，向我播放了你跟杉上翔子交易的录音。你想获得洛克先生的信任，一路向上爬，爬到最高的位置上。而且，你个人还对末日种子基因库抱有私心，想以此获得在公司正常经营之外的财富，是不是？”安德鲁突然严厉地说道。

　　肯的脸色变得苍白，结结巴巴地说道：“老板，我在从岛国回来后不久，就向你坦白了当时我的动机。洛克先生不信任我和雷欧，他准备拿雷欧开刀，结果你看到了，雷欧不得不远去非洲发展。洛克先生失控了，我要不反控他，我也会被他拿掉。嘉吉公司，可是我一生的心血在经营，嘉吉就是我的生命。洛克先生要是拿掉我的嘉吉，我活着也毫无意义。”

　　“但是你向我坦白，并没有跟我说出完全的实情。”安德鲁说道。

　　肯低头，额头上汗水滚出来，打湿了头发，这个惶恐，是安德鲁先生最愿意看见的，说明肯真的怕他。在老板面前，表现得越英勇的人，越是死得快。老板希望你在外面英勇，在他的面前，最好是一个小爬虫。

　　肯说道：“老板，我怕当时全部坦白，你一怒之下，把我撕碎了，我的梦想事业，就全部完了。老板，我承认，我想继续上进一步，得到洛克先生的最大授权，而不是被洛克先生派了丹尼斯来盯防我。在丹尼斯的监控下，我连私生活的空间都没有了。”

　　安德鲁盯着肯：“现在我暂时不跟你计较你的过错，现在我们先处理王平的新闻发布会。你去搞一份明天出席王平新闻发布会的媒体记者名单，我来试一试能不能全部阻止他们明天的参与。”

　　“我来搞名单，老板？”肯的脖子都粗了起来。这是个很艰巨的任务！

　　“你不行吗？”。

　　“我——试一试！”肯说道，声音小了下去，在安德鲁面前，张扬是不行的，得适度，“我跟高强联系一下。”

　　“高强是谁？”

　　“纽约日报的记者。”

　　“别给他联系了，直接给新闻管理部门的老大打个电话，叫他给系统内下个命令，叫凡是接到王平邀请的记者媒体，明天集团不出席就行了。”

　　“老板，我的分量，我怕够不上。”肯畏畏缩缩地说道。

　　“你给班森部长打电话，你只要说动班森，班森自然会给白宫办公室打电话，然后，一切就顺理成章。”安德鲁骂道。

　　这个办法，肯也想到了，可是，让安德鲁骂着说出来，老板心里其实更舒服。

　　“是，老板，我应该早就想到这一点啊。”肯说道。拍马屁，最高的境界，就是不露任何痕迹，但是老大会觉得心情舒畅。虽然爱骂你，但是他会喜欢你，这就是艺术！

　　其实肯在来的路上，班森部长的电话打回来之后，肯就想到了这一点。他在来比尔特庄园的路上，部长大人也是支持知道比尔特庄园的能量的，于是，两个人通话的结果，就是先看看安德鲁先生的立场和手段。如果安德鲁先生愿意出手搞定一切，班森部长也落得清闲。如果安德鲁先生并不愿意全力出手，肯再求班森部长出马也不迟！

　　安德鲁的表态，在肯和班森部长的预料之内，那就好，肯决定给班森部长打电话，让部长跟相关老大打电话，明天，王平请的所有新闻媒体记者，通通给我停止。

　　在王平的项目没有正式启动上马之前，就先给王平痛击，让他知道肯的分量。

　　新闻发布会，要是一个人也没有，肯决定带着艾格尼丝去现场欣赏王平的笑脸，看看王平明天还能不能笑出来。

　　肯拨通班森部长的电话。

　　“部长，是我，肯。”

　　“安德鲁先生什么意见？”

　　“安德鲁先生会邀请比尔·盖茨先生下午到庄园里来聚餐，比尔·盖茨先生也是王平的种子银行公益板块的支持人。还有联合国粮农署的侯梅婉女士，也是王平明天发布会的重要嘉宾。时间紧迫，安德鲁先生无暇分身，所以这次，要请部长帮忙，让主管新闻媒体的办公室阻止媒体去参加王平的发布会。这很重要，王平一旦起势，我们的末日种子基因库的优势，将无法保存。”对于美国的农业部和美国的政府，对末日种子基因库的作用都心知肚明。

　　“好的，肯，我明白了，请代我向安德鲁先生致意。”部长客气地说道。

　　“我会的，部长先生。”肯殷勤说道。

　　安德鲁先生就在肯的身边，他接过电话，客气地说道：“部长先生你好，我是比尔特庄园的安德鲁。”

　　“安德鲁先生你好。”班森的声音含着惊喜。

　　简单而虚伪的客套之后，安德鲁和班森，就算是熟悉的朋友了。

　　第二天一早，肯和秘书艾格尼丝起床梳妆打扮自己，要提前去参加王平的新闻发布会。

　　“艾格尼丝，穿上最漂亮的衣服，化最美丽的妆容，就好像你要去参加自己的婚礼一样。”肯说道。

　　“那你也得打扮得像个绅士才配得上我。”艾格尼丝娇笑道。

　　“我不需要打扮，我随意就行了，你越是高贵美丽，我越是有面子，美丽性感的女人才是男人最好的衣服。”肯笑道，心情很不错。

　　“肯，昨天的事情进行得很顺利吗？”。

　　“当然，今天王平的新闻发布会，不会有一家媒体去的。比尔·盖茨先生和侯梅婉女士，也不会去。”肯说道。

　　“天啊，你是怎么做到的。”艾格尼丝夸张的叫道，一边仔细的描自己的眼线。

　　“王平跟我对抗没有问题，可是要跟比尔特庄园和美国政府的意志对抗，那纯粹就是找死。”肯得意的大笑。


第773章 国际实力展现

　　肯和艾格尼丝在九点正式出门，驱车直奔香宁街8号。

　　远远的，大门口除了几个安保人员之外，冷冷清清的，根本就没有一点喜庆的气氛。

　　肯心情不错，说道：“艾格尼丝，看不见一个新闻记者啊。”

　　“现在时间还早。”艾格尼丝笑道。

　　“十点正式开始，新闻记者要来，都是要抢最佳位置的，不会比我们晚。”肯嘿嘿笑起来。

　　“你别高兴得太早，我觉得，王平不会不知道我们的能量和手段吧。你觉得他的智商比我们低？”艾格尼丝格格娇笑，花枝招展。

　　“他智商很高，只是，这是在我们的地盘上。”肯大笑。

　　车子速度放慢，开到门口，一个安保人员上来问道：“是肯先生吗？”

　　“是的，我就是！”肯傲然说道。

　　“先生，王老板叫我们告诉你，新闻发布会地址在‘皇冠’大酒店的六楼，这是进门的身份确认卡。”安保人员拿出一张漂亮的卡片递给肯。

　　肯脸色不悦了：“王先生电话通知我，新闻发布会在香宁街8号。”

　　“这里是我们公司新的总部大楼，先生，我想，你可能听错了。”安保皮笑肉不笑地说道。

　　很显然，王平故意随口绕了一下肯，这就是真正意义上的耍人了。肯来不来，对王平毫无意义。肯不来，王平也没有告诉他真正的发布会地址，无伤大雅。真的来了，安保人员这里准备了一张入门卡，也不会让肯白跑一趟。

　　肯从安保人员手里接过卡片，说道：“你们的老板，真他妈的操蛋。不过，我会很高兴他邀请我去参加新闻发布会，因为，我现在就知道了结果，一个新闻媒体记者都不会有的，哈哈哈。”肯大笑。

　　“肯，跟安保人员唠叨什么呢？降低自己的身份。”艾格尼丝轻声地说道，“司机，开车。”

　　“是，艾格尼丝女士。”司机启动车子。车子平稳滑出，加速，拐弯，前面就是著名的皇冠大酒店。

　　大酒店的门口挂上了横幅，用汉语英语两种语言写着良美国际种子银行新闻发布会，门口全部鲜花，各种长条横幅，除了没有锣鼓喧天鞭炮齐鸣，共和国传统宣传上的所有招式，全部都用上了。大门两边，电子屏幕墙上，都是宣传语言，有不少的车排着队进入地下停车场。肯的车开上去，排着尾巴后面。

　　“肯，人不少啊。”艾格尼丝说道。

　　“这些人不一定是去新闻现场的。”肯强嘴说道，眼神已经慌乱了。

　　这个阵仗，在共和国的宣传场合上很常见，基本上海陆空立体作战方式。不让来宾在十里之外感受到气氛，那根本就不叫事。王平把在共和国的手段用在了这里，令肯这号人物视觉感强烈。

　　说话间。好几辆车排在了肯的车子的后面，都是豪车。肯从车子的后视镜里看到，更多的车辆源源不断地在后面排队。这个场面，令肯美好的心情跌到了谷底。就算不全是来参加新闻发布会的，总有部分人是吧，这可跟肯想象中的一个人都没有的场景相差太远了。

　　“肯，我看见了阿根廷大使的车。”艾格尼丝轻声说道。

　　“那又怎么样？一个种子银行新闻发布会，不会连阿根廷大使都来了吧。”肯冷笑说道，心里却根本不这么想。王平跟阿根廷政府的关系，那绝对超越了一切国际企业。多年前，美国农业部和美国气象局联手洛克先生旗下的安山生物科技公司狙击阿根廷的大豆危机事件，王平在其中扮演了救火英雄的角色，击溃了斯考特先生的布局，并成功进入阿根廷的大豆事业，帮助他们建立起新的秩序，如今，阿根廷大豆企业开始从王平的手中回购自己的股份，重新掌控自己国家的粮食主导权。王平从绝对的主角慢慢的变成配角，并赢得了阿根廷政府和所有粮企老板的绝对尊重。阿根廷大使的车子来到，肯心知肚明肯定是来为王平助阵的，可是，他嘴里的说辞，却并不愿意承认。

　　肯的车子在停车场停下，司机艾格尼丝和肯下车，走向电梯。短短的进电梯的路，不断的有人从车子里钻出来，并且把一张红色邀请卡片别在自己的上衣胸口。肯也有这么一张卡片，是在香宁街8号的时候安保人员给他的。

　　肯和艾格尼丝都笑不出来了，尼码，还说没有新闻记者，这前后左右的人，看样子，都是新闻记者，各种肤色各种口音的人都有。肯感觉脸上发烫，美国的媒体，的确一家都没有来，但是，其他国家驻美国的媒体，可能全部都到了。

　　全球驻美国的媒体是非常多的，都是分支机构，这支庞大的队伍，可比美国本土的媒体记者都要多了好多倍。

　　肯和艾格尼丝挽着手，他在美国都是鼎鼎大名了，可是，在这些记者媒体的眼里，竟然没有人注意到他的节奏。

　　电梯在六楼停下，肯和艾格尼丝出门，被眼前的堆满了过道的鲜花贺礼篮都惊呆了——

　　这些鲜花贺礼篮，有保加利亚最著名的玫瑰露山庄冰露山庄的贺词礼篮；瑞典农业部；瑞典农学院；英国赛巴斯家族；英国著名的坦利公司，以经营小麦而闻名于世；阿根廷农业部和大使馆；非洲二十个国家以上的大使贺词，岛国的杉上家族和旭日集团；岛国的农业省；韩国的农产品经营公司；共和国的大使和农业部；共和国的国家新闻电视台等等等等。

　　这种搞得像宴会婚礼一般的场合，夸张豪华和气派，浓浓的传递着共和国人特别的情愫。在大门口两边，肯看见了德利种子公司老板的鲜花贺篮，邦吉嘉吉的名字也在；斯宾塞掌管的ADM公司，纽约娱乐城等等非农业领域的老板也都来表达了祝贺心意。

　　“怎么会有我们公司的鲜花篮？”艾格尼丝微笑着耳语，“这是王平假冒别人之名故意这样布置造势的么？”

　　“是的，德利种子和邦吉嘉吉，我为什么一点都不知道。”肯的脸色都青了。王平这个家伙的脸皮之厚，可谓刀枪不透啊！

　　专业的安保人员黑衣白衬衫灰领带，几乎每隔三米就有一个。这阵仗，就是美国，总统的会议安保也不过如此。这些人眼光犀利，盯着别人胸口的通行卡片看，表情严峻。肯把自己的卡片别在胸口，心中非常难受。

　　王平根本就考虑到了美国政府和比尔特庄园的反应，竟然邀请了至少三十国的大使和农业部的官员，虽然这些国家都是小国，但是其中也不乏有实力的国家：比如法国的路易达孚和英国的斯坦公司，还有俄罗斯的国家粮食安全战略局。

　　主席台前，早就密密麻麻的架设起了长枪短炮，各国的新闻媒体记者几乎都来了，偌大的酒店会议厅，挤满了人。

　　“我们在哪？”艾格尼丝轻声说道。

　　肯看看自己在进门的时候签到得到的座位号牌，说道：“我们在北美区。”他听见自己的声音非常的痛苦低沉。这个会议厅的座位，按照来的人的地域区别，分成了南美北美欧洲亚洲和非洲等板块，这根本不是一个什么美国内某企业的新闻发布会，这纯粹就是全球性的新闻发布会。其中任何一个国家所有的人都不来，也影响不了会议的大局。

　　前来捧场的媒体新闻记者起码在三百人以上。长长短短假设起来的照相机架子都是好几层，密密麻麻的。前来参加的各国大使最起码有四十人，中东的以色列这个美国的盟友也在场，以色列国最著名的盛光粮企的牌子也很醒目，就在主席台上。岛国的杉上家族的新集团公司旭日的号码座位牌也在主席台上；阿根廷的最有实力的大豆企业思科也在台子上，然后，然后，然后，然后，肯和艾格尼丝看见了ADM的牌子，德利种子公司和邦吉嘉吉公司的代表号码牌子，这几个美国最负盛名的企业，全部都在主席台上摆放了自己代表的号码位置牌，德利种子和邦吉嘉吉公司的总裁肯，却在下面坐着，对这个情况一无所知。

　　肯的脸涨得通红！

　　艾格尼丝也沉不住气了。

　　王平这样做，岂不是在蒙骗天下所有的人！

　　咔嚓咔嚓咔嚓——照相机的闪光灯不停地闪烁，在拍摄主席台上开始鱼贯入座的各国各企业的代表。

　　“我要去找王平理论，等他先开局，我看看他说些什么？等一下，我要在全球媒体面前，在几十位大使和农业部的官员们面前，拆穿他的鬼把戏。我现在怀疑，摆满整个走廊的礼仪花篮，都可能是王平假冒别人的名义自己送给自己的。”肯咬牙切齿的跟艾格尼丝耳语。

　　“肯，别冲动，先看看再说，看，王平出来了。”艾格尼丝低声说道，“看准了我们再上台去拆除他。”

　　主席台上，王平一出现，顿时掌声如雷，整个会议场里的大使官员和企业家们，全部站起来为王平鼓掌。这个热烈宏大的场面，令肯脸如死灰。他到今天，终于知道了王平的权威，在全球的农业市场上，王平的地位之高，已经超越了在自己一隅阴谋诡计坐井观天的肯的想象。


第774章 向美国开炮

　　能够邀请多国大使和农业部的人前来，这是外交渠道上的成功，在肯的眼里，这还不算什么很了不起的成功。并且，在这些派来大使和农业部官员的国家，落在肯的眼里，都是小国。比如非洲座位区的代表，人数最多，大多数却都是贫穷国家。王平以国家的渠道来邀请这些人物，应该不难。

　　真正难的，是王平一出场，这些国家的官员代表和新闻媒体记者，都自发站起来为王平鼓掌，这一点，却是最难的。

　　就算是美国的总统，也没有这份尊重。

　　肯和艾格尼丝不得不站起来为王平鼓掌，大家都站起来，你不站起来，那就太失礼了，也显得自己的格格不入。站起来为王平鼓掌，这比王平扇了肯那一耳光还要令肯难受。

　　“王平做了什么？值得这些家伙这么尊重他？”艾格尼丝边鼓掌边低声说道。

　　他和肯，在很多场合都是焦点人物，来到王平的一个新闻发布会上，竟然没有人搭理他。这也算是肯的另外一种人生体验了！

　　“他和亚历克斯在非洲最穷的十多个国家做了个超级梦想计划的慈善，我要花那么多钱，也能让这些家伙来支持我。”肯满嘴都是酸味。

　　“美国的媒体一家都没有来。”艾格尼丝说道。

　　“嗯！”

　　“王平的良美集团是不是已经强大到我们自己没有察觉到的地步，你看看那以色列的盛光粮企，都派了代表在上面，不对，那代表好像是摩尔教授本人。”艾格尼丝吃惊的低语。盛光的技术独树一帜，名气很大。而思科这类公司则，则是非常强大的实力公司。在大豆领域，属于王者级别。岛国的旭日集团，拥有杉上家族的底蕴。其真正的实力，更邦吉嘉吉相比，也并不会差太多。这些公司都有代表在主席台上，坐在王平的身边。肯注意看，没有看见杉上翔子的身影，代表是另外的一个女子：久美子女士——杉上剑的前妻。

　　主席台上，王平举手示意大家别鼓掌，请坐，掌声持续，大家慢慢坐下。

　　如此规模的新闻发布会。明天的头条，都会是良美国际种子银行成立的大事件，全球人都会看到这则新闻，当然，只有美国不会有。这个局面，尴尬的就不是全球媒体人了，而是美国自己。在各国大使都在的情况下，美国的官方没有人来，美国媒体没有人来。落在农业领域里的精英人士眼里，美国为了末日种子基因库的独一无二性的排他嘴脸，将被无情的曝光，并被人鞭挞。

　　不来。损失的会是美国自己的精神，受伤的是美国自己的形象。

　　王平的这一手，可谓算无遗策。

　　比尔特庄园和美国政府的应对，被他利用了。

　　果然。王平开始发言，首先说的第一句话就是：我很遗憾，如今做点公益性质的商业项目竟然这么难。因为美国的媒体一个都没有来，这代表了美国政府的一个态度问题。不过我也很感谢他们没有来，这样，我们的座位不会因此过于拥挤，我们的空间，也才刚刚好。

　　王平带着幽默的口吻调侃美国政府，这令与会的男人们大笑，女士们则是浅笑。

　　肯再也坐不住了，站起来，要找个僻静的角落打电话。艾格尼丝也坐不住了，她也能敏感到王平的深意，王平，百分之百是故意通知肯的，然后让肯去努力，帮他达成了美国政府和媒体不会派人来的这样一个事实。

　　这反而给王平在全球人面前一个正派的形象。

　　一个全球性的新闻发布会，一个国家的新闻媒体来不来，影响并不大，或者说，根本就没有什么影响。艾格尼丝怀疑王平是故意这样设计的！今天王平请的，可不是以西方和欧美媒体人为主，而是以亚洲非洲和中东国家为主，欧洲国家的实力企业也有参与，比如在西方上流社会中影响力最深的冰露山庄的老板埃拉女士，凡是有名望的西方贵族女子，不知道她名字的人，绝对是属于贵族中最末等不入流的人物。艾格尼丝这些女士，都还没有机会跟埃拉女士接触并建交。能进入埃拉女士圈子，是艾格尼丝的另一个女人梦想。能认识埃拉女士，绝对是职场女士成为名媛的最快捷径。还有英国的贵族赛巴斯家族，因为赛巴斯的原因来捧场，也证明了王平在欧洲贵族中的影响力。

　　王平的国际影响力，在肯和艾格尼丝没有丝毫察觉的情况下，其实发展得已如日中天。

　　“为什么美国政府会干涉来参与新闻大会的本国媒体记者朋友们呢？为什么会反对我们赞成的国际种子银行呢？这个问题，我想我是不知道的，而且我敢打赌，你们在座的任何人，都肯定不知道，谁说他知道，我愿意赌一美元，而且绝不签支票。”王平环视全场，继续拿美国开刷，“为什么大家都不知道真实原因呢，因为，你们不是美国政府本身，所以自然不能知道美国政府究竟在想什么？我敢再赌一美元，美国政府反感我们的国际种子银行的原因，绝对跟末日种子基因库的商业化运作完全无关。”

　　又是一阵轰然大笑。王平在这样的会议上，向美国直接开炮，这会成为全球几十个国家的头条，事实上，王平在捅一个谁都不敢捅的马蜂窝。这种在美国的地盘上跟美国政府直接叫板的做法，历史上还有一个人这样做过，那是在更大的规模更高的规格和更多的大人物的联合国大会上，这个人，就是易老。直接向美国开炮，易老是第一人，那就是历史上最著名的‘双阿提案’，开炮的结果，就是共和国具有了联合国的合法席位，在以前，是没有资格的。

　　所以说，美国政府并不是不能战胜的，只要你有理有据还有胆量。在规则面前，它也得低头。

　　今天，在农业领域里，王平就相当于几十年前的那个伟大的易老。

　　他在美国的地盘上召开全球新闻发布会，在谈国际种子银行之前，先向美国开炮。

　　美国媒体一家都没有来，这本身，就是歧视和打压，铁证如山。在这样的情况下，如果连话都不敢说一句，王平也别混了。

　　现场掌声如雷，就好像多年前易老在联合国大会上为共和国权力跟美国老大直接叫板一样！霸主无德，在全球舆论上，他是无法一手遮天的。为了减少自己的名誉损失，他也只能让步。

　　美国刚刚通过的支持末日种子基因库商业化运作合法化的法律，在没有否认跳出来指责的情况下，大家都憋着一口怨气闷在心里。一旦有人敢先站出来公开指责，明确指责，并叫板，跟随的人就会胆子大起来。王平的调侃，令在场心中很郁闷的农业部官员们心中大爽，心中的那口恶气，终于有人在全球数百家欣慰媒体面前‘炸’了出来，这口气，王平帮他们顺了出来。

　　仅仅一个开场白，全场气氛就达到了高潮！

　　王平是有备而来的！

　　因为农业全球市场，并不是美国市场。美国政府要想对良美做什么，良美随时可以放弃美国市场，在其他市场里跟它对着干。比如在阿根廷和爱尔兰，美国任何粮企都是死路一条，绝对的良美市场。在非洲，在亚洲，美国姿态不对，良美的粮企渠道随时堵死邦吉嘉吉和德利种子，并且毫无挑战性。这些，都是良美王平的底气。

　　在欧洲市场，王平的投资，早就在欧洲贵族圈子里打开了知名度，冰露山庄跟王平合作的‘玫瑰露’——黄金液体项目——早就深入人心！

　　何况，他手里还握着最重要的重型武器，还没有使用。

　　有实力，就能赢得尊重；有实力再加上有胆量谋略，就能赢得别人的让步！这是千古真理，颠扑不破！为什么易老在多年前，能迫使美国集团让步，让共和国的椅子搬进联合国大厦，要知道在之前，共和国是没有进去的资格的。

　　艾格尼丝坐不住了，起身去找肯。

　　肯在卫生间里给安德鲁打电话汇报情况，肯是个聪明人，美国的媒体的确一家都没有来，可是来的是全球各国的主流媒体。

　　“老板，我们都低估了王平的实力。”肯的声音很激动，无法淡定。他越想越怕，他觉得王平的每一步棋，每一句说话，都有连串的阴谋在背后深藏着。只要接招，就会中招，这种感觉令他崩溃。

　　“怎么了？”安德鲁先生的声音很淡定。比尔·盖茨先生还在庄园里，侯梅婉女士也会因病缺席，美国媒体记者都不会去新闻发布会现场，他胜券在握。

　　“王平邀请了全球其他国家的主流媒体记者，还有各国大使和农业部官员，专家，全球各个领域里最著名的企业界人士。”肯尽量让自己表达清晰。


第775章 被人卖了还帮着数钱

　　电话里，安德鲁一下子就失去了声音。

　　过了好一会，肯说道：“老板，我们怎么办？”

　　安德鲁淡淡的声音：“肯，明天全球媒体上，如果都有良美国际种子银行成立的消息，我们就会让政府和美国农业部难堪了，因为他在我们国家召开的这个新闻发布会。我们的媒体集体噤声，这就是授人以柄。”

　　“是的，老板。我们正处于推动末日种子基因库商业化运作合法化的关键开始，王平这一招，掐断了我们的脖子。”肯艰难的吞了口唾沫。

　　“我们，好像都被王平给耍了，他其实正是要我们的媒体不出面，这样，在全世界的人民面前，我们政府对国际种子银行的态度就被凸显了出来。这说明政府农业部这项攫取末日种子基因库的财富，而打压刚刚兴起的公益性国际种子银行。”安德鲁感觉自己的喉咙有火烧的感觉。

　　在洛克先生跟王平竞争的时候，安德鲁认为洛克先生处于下风，是洛克太轻敌所致，今天，他也领教到了王平绝对不一样的一面。

　　他和肯，都竟然走在王平希望他们走的路上，而且还在全力走好！

　　这可真是讽刺！

　　“肯，不是我低估了王平的实力，我对粮企的情况了解不多，是你真正低估了王平的实力。他能找来全球媒体，找来多个国家的农业部官员和大使，这说明他的影响力，根本就已经是国际性的。你对这一点，在这之前都没有察觉么？”

　　肯沉默！

　　他知道王平实力强劲，但是一下子强大到这个地步，还是超出了肯的估计。以色列的盛光粮企、保加利亚的冰露山庄、阿根廷的思科、岛国的旭日、这些公司的实力。要么是拥有独一无二的技术，要么是整体底蕴惊人的雄厚，可是如今，都坐在了王平的左右。这些企业联手，本身就是一个超级巨无霸的存在了。在行业内部，除了洛克的粮企联盟，已经没有敌手。

　　难怪王平敢在美国大本营里来开这么个超级新闻发布会：全球性的新闻发布会——多国主流媒体全部到场，这场声势，很浩大。

　　王平这本身就是一个很挑衅的行为！

　　“老板，王平这么做，纯粹就是挑衅。”肯说道。

　　“我现在需要了解王平的实力到底到了什么地步？”安德鲁沉声说道。他的专注，并不在粮企上。

　　“老板，ADM的老板斯宾塞公开在主席台上亮相，我们应该第一个打击斯宾塞。他的出现，令比尔特庄园非常难堪。”肯说道。这个时候，艾格尼丝的电话打了进来，肯切断了艾格尼丝的电话。

　　“现在不是考虑比尔特庄园的脸面，现在是整个美国政府的脸面。在我们的地盘里，却没有一家媒体参与。明天全球人都知道这件事情，舆论的焦点，就会引发出渐渐平息的末日种子基因库究竟该不该商业化的矛盾焦点。然后，美国的政府就会处于一个很尴尬的位置。这得通知班森部长，让他提前做好政府的危机公关，我可不想因此让班森部长下台。”

　　肯倒吸一口冷气：“这会不会引发出来一个种子门事件？”

　　“肯定会，反对我们把末日种子基因库商业合法化运作的国家和农学家们非常多。只是他们没有任何办法，只能呛声，不能有任何实际行动。而王平，则是没有一点呛声，但他只做实际行动，这就是他反对末日种子基因库商业化运作的实际的行动。肯，赶快通知班森部长，也许还有时间挽回些颜面，把我们的损失降到最低。”安德鲁越说越大声，快要失控了。

　　肯也惊慌起来，要是这件事情演变成‘种子门’事件，牵连到班森部长的声誉从而引发国内反基因库合法的民主人士的抗议活动的话，情况的性质就变了。在美国国内，反末日种子基因库商业化运作的人数也并不少。只是这些人都各自为战，没有形成合力。

　　王平的国际种子银行，给了他们一个新的爆发点和契机！

　　美国是个民众不满就能游行抗议的国家，公众能主动表达自己的诉求，这点还是值得肯定的。

　　把一个好好的公益项目，全球性的种子公益项目，在数年的酝酿里，通过立法的手段，硬生生的让它转变成商业合法化运作，这件事情，反对的人和机构都非常多。全球的捐助机构和国家个人，都认为自己的公益心被亵渎了。在美国的强大外交实力和实际的掌控下，大家都只能发泄一下，不能有任何实际的行动。王平突然举行的全球新闻发布会，公开宣布建设一家国际种子银行，这个银行的一半项目是公益捐助，这个公益捐助，比末日种子基因库的公益捐助还要公平合理，这个变化，就是引导大家宣泄被美国‘强奸’公益心和意志的一道契机。

　　这种契机一旦被点燃夸大，就会引发‘种子门’事件。在民众本身都不满的情况下，美国政府无一人参与这个新闻会，无一家媒体进行报道的话，这会更加激怒大众的心。所谓司马昭之心路人皆知，美国政府的态度包含着什么样的心思，大家都知道。

　　这会反过来成就王平的形象和良美集团的声誉。

　　王平敢这么挑战美国政府的意志，那只说明了一点，他很清楚这个结果。美国政府意志强大，却并不是不能挑战的。美国的农业市场有限，盈利项目也很有限，双方交恶的话，王平完全可以放弃美国的市场。全球市场包含美国市场，美国事情却并不是全球市场。真正赚钱的粮食渠道，美国的粮企已经垄断得差不多了。

　　肯失声说道：“老板，王平想用这次的事件，来撬动他自己的国际形象和公司声誉？我们好像都成了他上升的垫脚石？”

　　踩住巨人的肩膀上去，虽然很容易被巨人掀翻，但是一旦成功，却功成名就。

　　风光在险峰啊！

　　安德鲁心中猛地一跳，一时间说不出话来。肯的话令他脑海中灵光一闪，一下子就全部都明白过来了：王平的胆量之雄魄，竟然敢踩在肯和他的头上硬上台阶，要把良美集团推到一个崭新的高度上去。

　　“这个新闻发布会，是王平对他和良美集团的一个世界性广告大会啊！”

　　“是的，老板，这纯粹是王平的个人和公司的全球广告，为良美集团的知名度打的一个大大的商业广告。他踩我们和政府，一旦成功，良美集团就是全球声誉最好最得人心的超级集团了，将为他的公司带来最高的信誉生命，信誉生命的背后，那就是源源不断的商业合同啊！”肯彻底明白过来了。

　　如果把全球声誉比作西瓜，美国粮企市场，对于良美来说，那就是一粒芝麻。

　　其实在共和国跟美国数十年的打交道中，前面二十年，共和国的企业被不公平待遇，一百家有一百家都选择忍气吞声。但是，有一家鞋企被欺负后，采取了打官司的强硬姿态，拼着全部退出欧洲和美国市场，跟他们打官司到底，结果呢，在所有共和国老板都认为这家企业会彻底完蛋的时候，这家企业最后赢了，因为道理确实在我们这一边。欧美相关机构老大不得不道歉，相关本地企业不得不赔偿名誉损失和相关损失。这个案例之后，共和国的许多企业再次被坑的时候，开始有人站出来了，请专业律师跟他们斗，赢的次数越来越多。

　　美国人和政府欺负共和国人和企业，有两点特质：一是共和国人在别人地盘上，本身先自我矮化了；二是，共和国人不懂法，他就欺负你不懂法。很多被坑，其实完全可以通过官司讨回公道。因为我们自己糊涂，造成了美国的种种欺负人却不可被战胜的假象。

　　王平是过来人，前世今生的经历和学识，他对这一点很清楚。在美国，政府也能作为被告，只要你知道他犯错在什么地方。

　　安德鲁没有想到自己跟王平一上手，就遭到了一记闷棍。自己还得意忘形的走在王平为他策划好的道路上，在肯的电话打进来的那一刻，他还认为自己稳操胜券。侯梅婉女士被搞定，比尔·盖茨先生被搞定，美国媒体被全部搞定，还有什么是他不能搞定的。等来的肯的报喜电话，却是宣告自己的幼稚和失败。

　　自己和肯的行动，想法，计算等等，全部都在王平的设计中，全部！

　　安德鲁有很深的无力感觉！

　　“洛克输给王平，并不是一个偶然。”安德鲁喃喃地说道，“相比之下，我比洛克还要更差。”

　　“老板，王平私自以德利种子公司、邦吉嘉吉公司的名誉设立了代表席位来显示自己的实力，还冒充邦吉嘉吉和德利种子公司自己送给自己贺礼花篮充门面，我想立即上台去拆穿他，好歹也出一口气。老板，你觉得行不行？”累次上王平的设计，肯谨慎了许多。话还没有说完，肯的心却是一跳，以王平的智商和这样的超级场合，他会犯下这么粗浅的错误吗？如果这并不是个错误，而是真的……。


第776章 公益慈善家洛克

　　肯走出卫生间，来到卫生间的公共区域，看见了艾格尼丝。

　　“你怎么了，脸色这么难看？”肯说道，其实他的脸色比艾格尼丝还要难看。

　　“洛克先生来了。”艾格尼丝的不说话，还能保持自己的镇定，这一开口，声音就在发抖，无法控制住自己的害怕。人只有对未知的东西才会感觉到害怕，艾格尼丝为什么会这么害怕呢？洛克先生来了，最多威胁到的是肯的位置，而她不过是肯的秘书而已。真正该感觉到害怕的是肯自己！

　　肯大吃一惊，思维有瞬间的空白，跟着身子一软，连忙扶住墙壁，头脑里轰轰作响。

　　洛克先生来了？

　　他不是全身瘫痪么？

　　他来这个地方，什么意思？

　　他能说话了么？他能驾驶电动轮椅了么？

　　肯的脑海中，无数的念头闪过，纷纷扰扰，却理不清楚任何的头绪。

　　艾格尼丝连忙扶住肯：“肯，我们走吧！”

　　“不行，我得在这里看看看结果，我得向老板和班森部长通通气。”肯下意识地说道，他自己都无法听见自己的声音，耳朵里都是轰轰的！

　　洛克先生联手对付自己的企业？要打垮肯？这怎么看都是神经病的行为。

　　“你行不行？”艾格尼丝关切地问道。心里一疼，她发觉，肯难受，她更难受。她爱上了肯，这可真是够滑稽的，本来她勾、引上肯，是她主动出击成功的，肯纯粹是她扭曲心里的宣泄口，一个能够虐待自己的好工具。但是，看见肯难受，艾格尼丝的心却疼起来。她自己都很吃惊自己的感受，只是，现在，并不是仔细想这个问题的时候。

　　“我休息一下，你先出去。”肯说道。

　　一个安保人士走过来：“先生，你身体不舒服吗？我们这边有休息间。”

　　“谢谢，不用！”肯强笑一下，感觉喉头一甜。有什么东西要冲出来，他强行咽下去，是痰还是什么？是血？这怎么可能呢。

　　“先生，你真的没事？”安保人员很负责。

　　这令肯更加的不堪，他可不想自己这副样子被王平知道：“我没事，谢谢。”

　　肯挽起艾格尼丝的手走出卫生间公共区域，摆脱安保人员的注意。在他的心里，安保人员都是良美的人，就好像是王平本人在看着他的狼狈像一样，这种感觉，令他无地自容。越是聪明强悍的人，防线被攻破，就会越是怀疑自己，疑神疑鬼。就算是别人很寻常的一个眼神，他都会认为那眼光含着更深的意图。

　　肯和艾格尼丝走进大厅，眼神直勾勾地看着台上。台上，王平居中。洛克先生的轮椅被推在邦吉嘉吉和德利种子公司的代表牌子后，海娜小姐坐在洛克先生的身边，另外还有一个强壮得如黑熊的男人也坐在洛克一起。这个男人，肯不认识，他仔细想了想，有些面熟，却能确定自己没有见过这个男人。

　　台上，王平说道：“这位是洛克先生。”

　　全场雅静！

　　洛克先生变成了这副样子，竟然还来参加这次的会议，在洛克身后不远，站着专业的医生和护士。

　　洛克先生，只有最高层的商业大佬们知道他的身份地位，在场的新闻媒体记者和农业部官员们，都并不了解洛克的具体情况，绝大多数人，并不知道粮企王国里，洛克的位置。邦吉嘉吉的名气很大，谁都知道，可是人们并不知道幕后的老板是谁。德利种子公司是一家新公司，除了联合国粮农署的高官和王平这样的人物，也没有人知道德利种子公司的初衷，谋取的就是末日种子基因库的财富。

　　大众都是不可能知道高层圈子里的事情的，要真知道了那才是怪事！

　　大众知道末日种子基因库被美国的法院立法，并通过了法律，宣布了末日种子基因库将被商业化运作，而且符合美国的法律。具体是如何运作？由哪家公司来运作，这些信息都是保密的。披露也是会慢慢披露的，除了相关的人员，谁也不会知道就是德利种子公司。如果被相关的人员爆出了所谓的内幕，那就往往会在舆论和民众间演变成所谓的‘丑闻’。其实所谓的‘丑闻’都是一直存在的，不管爆与不爆，那肮脏的事情就从来没有停止过。只是在民众中被知晓了，才会被称为‘丑闻’。没有丑闻，并不表示一切都是纯粹的，也许更黑色！

　　反美国的把末日种子基因库商业化的立法，却并没有人反对德利种子，这其中的道理就在这里。民众知道的真相信息，除了被内部人自爆外，往往都是非常滞后的。

　　洛克先生能坐在德利种子的代表席位上，而不被大家扔鞋子，这就是信息滞后造成的！而知道内幕的人，如果还想稳当的混口饭吃，肯定不会去扔鞋子！

　　肯和艾格尼丝看着洛克，有做梦的感觉。

　　洛克看起来精神依然不好，在他的轮椅上，依然有个精巧的钢支架，帮助他坐稳在轮椅上，不至于倾倒。

　　“他的脖子能动了，肯，我看见他的脖子动了一下。”艾格尼丝低声说道。两个人并不回到座位上，而是就在角落里看着这一切。

　　“我也看见了！”肯说道，声音小得自己都听不见。

　　洛克的脖子能动了，病情好转的迹象，这令肯心中有了恐惧。他虽然胆大包天，却还是因为长期在洛克的手下办事，对洛克有一种习惯性的畏惧感。他下毒洛克，洛克的身体病情好转，这个信息，就好像子弹，击中了肯的心脏。他很后悔没有一下子弄死洛克，一了百了。

　　洛克不死，始终是个后患，就好像一把随时从头顶落下的利剑！

　　台上，王平在介绍洛克：“各位，这位老先生是洛克国际公益基金的捐助人，让我们记住他的名字：洛克！”

　　全场响起了不太热烈的掌声。

　　叮的一声铃声响起，是洛克的右手拨响了轮椅扶手上的一个小铃铛。

　　“他的轮椅上安了小铃铛。”艾格尼丝说道。肯没有做声，所以艾格尼丝这话，也不知道是自言自语，还是跟肯在交流。

　　“大家对洛克先生很陌生，那么我换一个话题。”王平笑道，“美国的ADM公司、邦吉公司、嘉吉公司、德利种子公司，这些全球性的大名鼎鼎的公司，都是洛克先生的旗下产业。”

　　轰的一声，整个会场都炸开了锅！

　　ADM，邦吉嘉吉，大家都耳熟能详，他们的ceo都是全球最著名的亿万富豪，也有人骂他们是真正的吸血鬼，这些跨国粮企，左右着许多人的饭碗和前途，也掌控着一些粮食的定价权力，只是大家都不知道，这些公司的幕后老板，竟然是一个口不能言的残废老人。

　　全球媒体记者的闪光灯拼命对准了洛克先生猛拍，洛克先生抬起右手，挡住眼睛。

　　可和艾格尼丝都惊呆了！

　　他们看见了洛克先生抬起了右手！

　　这怎么可能呢？天哪，洛克先生瘫痪了，难道是装出来的？

　　洛克身边，王平海娜黑熊一样的男人波文，洛克身后的医生和护士，都全部惊呆了：洛克先生抬起了右手，这简直就是一个奇迹。

　　媒体记者们可不知道这其中的原因，镁光灯闪耀得更加猛烈。这绝对是一个轰动全球的新闻，ADM，邦吉嘉吉，这些跨国粮企，在全球几十个国家里设立了分支机构的粮企，他的老板，是一个坐在轮椅上的病人。

　　高层大佬们爆出一点生活癖好，民众和媒体都津津乐道一万年，何况今天这个核爆般的新闻。顺着这条线挖下去，这个老人的身世背景家世都会成为新闻中的新闻。记者们都很兴奋，只要抓住这个老人的身世背景家世，几个月的新闻稿子都有了吸引力。

　　“爷爷，你的手能动了？”海娜喜极而泣。

　　黑熊一样的男子挡住无数的闪光灯，把洛克先生藏在山一样的背影里，说道：“各位，洛克先生是个全身瘫痪的病人，也失去了语言能力，只能通过轮椅上风的铃铛表达自己的想法，今天他第一次面对如此多的外国媒体，突然右手能抬起了，我们需要医生为他检查一下。”

　　身后，医生和护士已经上来，为洛克先生就地检查。

　　全场再次安静。

　　过了一会，医生低声说道：“洛克先生的右手能动了，左手却仍然不行，语言能力还是没能恢复。”

　　王平说道：“洛克先生，你还能继续开会么？”

　　叮的一声，洛克的右手手指碰了一下铃铛。

　　“那好，我们继续。”王平说道。

　　叮！

　　王平举起双手，说道：“今天是良美国际种子公司宣布成立的全球新闻发布会，洛克先生作为全球最有实力的粮企老板，他能来参加我的新闻发布会，我深表感谢。在此，我主要要说明一点，洛克的商业粮企，ADM，邦吉，嘉吉，德利种子等公司今后的收益，百分之五十的纯利润，将划入洛克国际公益基金。百分之十，将成为公司的员工福利，百分之四十，将投入公司的可持续发展中。”

　　哗——

　　全场掌声如雷，所有的人，全部站起来激动鼓掌，镁光灯闪亮成一片。


第777章 失控

　　肯说道：“洛克疯了，完全疯了。我要马上告诉老板，他已经疯了。”

　　主席台上，王平还在说着什么，肯已经一个字都听不见了。他是公司总裁，权力在他，就算洛克先生要宣布这项决定，也应该由肯来宣布。

　　艾格尼丝看肯已经失控，良美的两名安保已经向这边看过来了。艾格尼丝不容分说，拉起肯就走。

　　这里不是久留之地，得让肯离开这里，不然，他会失控的。

　　他希望掌控的邦吉嘉吉德利种子公司，竟然被王平宣布了未来的盈利走向，到底谁才是这个集团的法定总裁？肯有权力冲上台去，否定王平的宣布，事情的发展超出了肯的掌控范围，也暴露出比尔特庄园内，洛克和安德鲁的深深裂痕。

　　肯和艾格尼丝跌跌撞撞的几乎是小跑着出了偌大的会议厅，迎面，一个女士一身素雅的礼服，挽着一个高大先生的手臂款款而来。

　　肯和艾格尼丝不由得站住，看着迎面而来的两位：联合国粮农署的侯梅婉女士和班杰明先生。

　　侯梅婉女士正是全球农业基金会的主席，班杰明则是负责把全球各地捐赠到末日种子基因库的种子以专业的种子箱运送到斯瓦尔巴德岛的机场、然后再放进种子基因库的三大农学家之一，也是负责监督各地捐赠种子运送过程的联合国工作人员。

　　“侯梅婉女士，你们来这里干什么？”肯心情不好，语气也不好，带着愤懑的质问。

　　侯梅婉女士联合国粮农署的官员，还轮不到肯这样的农业资本家来教训。侯梅婉女士冷冷地说道：“肯，你又来这里干什么？”

　　“我来看看王平的表演。”肯哼了一声。

　　“我来参加王老师的国际种子银行的新闻发布会。”侯梅婉女士淡淡地说道，“联合国粮农署全球农业基金会的全体同仁。都支持王老师的国际种子银行的建设，并且我们是国际种子银行公益板块的官方监督机构。”

　　肯感觉一盆冷水从头顶猛地浇灌了下来，把全身都淋透了。

　　他感觉全身发冷，声音颤抖：“侯女士，我知道有些事情在这里说不合适，但是我还是要提醒你一句，有些人和事，不是你能碰得起的。”

　　“联合国粮农署的全球农业基金会要做什么事情，还轮不到肯先生来插嘴吧，肯，管好你自己的前程要紧。”班杰明轻蔑的一笑，“我看肯先生的脸色不太好，建议你最好先看看医生。”

　　肯张口结舌，说道：“你是谁？”

　　“我是班杰明，粮农署的农学家，全球农业基金会的工作人员，怎么，肯，你想指教我一下么？”班杰明挑衅地看着肯。

　　另一边。两名安保过来了，其中一位说道：“侯女士，我们老板有请。”

　　另一名则说道：“这位先生，请别挡住侯女士的路。好不好！”

　　肯和艾格尼丝只得让开路，侯梅婉女士却并不移步，看着肯淡淡地说道：“肯，麻烦你告诉安德鲁先生。就算是联合国秘书长，也无权干涉我们农业基金会做公益。”

　　肯的脸一阵红一阵白。

　　侯梅婉女士和班杰明从肯的身边走过，对高挑性感的艾格尼丝看都没有看一眼。

　　肯都不知道自己是怎么从大酒店里出来的，也不知道自己是怎么坐上车的。司机在车子里等着，车子开出好远，肯才反应过来，脸上的苍白褪去，恢复了正常的神情。

　　“肯，你没事吧！”艾格尼丝关切地问道。

　　“我没事。”肯收回窗子外的目光，看向艾格尼丝，看到艾格尼丝满脸的关切之情。肯心中一动，艾格尼丝的这个眼神，满满的都是感情啊，肯可不想跟这样喜欢被人虐待的艾格尼丝有感情上的纠缠不休。老实说，肯觉得自己的嗜好还算正常，而艾格尼丝，却是越玩被虐待越是上瘾，肯激情褪去后反而还有些后怕。他不知道在艾格尼丝的身体里，住着一个什么样的恶魔，才会越被虐待越是满足，越是对肯产生浓浓的依恋。

　　肯定定神，说道：“侯梅婉很反常啊，她难道不怕被安德鲁先生迁怒，从而失去她的工作吗？”

　　艾格尼丝说道：“肯，给老板打电话说说这件事情，安德鲁先生一定不会容许有这样的事情发生的。”

　　“这其中必然产生了什么缘故。”肯沉思片刻，拨通安德鲁先生的电话，说了遇见侯梅婉女士去新闻发布会现场的事情，安德鲁还没有听完就说这绝对不可能。

　　“老板，我亲眼看见，亲自跟侯梅婉女士交谈了，我问过她，很显然，她认为她是联合国的官员，根本对我的善意提示毫不在意，她甚至还说，就算是联合国秘书长，也无权干涉他们的农业基金会去做公益项目。”

　　安德鲁说道：“她真的这么说的？”

　　“是的，安德鲁先生。”

　　“可是，我二哥贾德亲自打电话给我，告诉我说有最合适恰当的人去跟侯梅婉女士面对面沟通了，她答应不出席王平的所谓国际种子新闻发布会的，并且是以身体不好的理由拒绝了王平。我二哥贾德说的话，那绝对是错不了。”安德鲁非常肯定地说道。

　　“老板，可能又是王平搞的鬼。侯梅婉女士明确告诉我，全球农业基金会支持王平的国际种子银行，并负责监督国际种子银行的公益板块项目，老板，如果联合国粮农署以官方的名义力撑王平的国际种子银行，那就是我们美国政府事后想办法挽救，也是很困难的了，尤其是在舆论上面，更是顾忌更多。”

　　安德鲁心烦气躁起来：“肯，我会跟我二哥打电话说一下这件事情的，侯梅婉女士会后悔她做出了错误的选择，这点我保证。”

　　肯犹豫了一下，期期艾艾地说道：“老板，新闻发布会上发生了很荒唐的一幕，洛克先生出现了。”

　　“你说什么？”安德鲁的声音一下子就炸了。

　　“洛克先生出现了，并且是由王平宣布的洛克国际公益基金，今后，洛克的粮企联盟的所有收益，都会有一半的利润被拿来做公益，剩下来的一半，百分之十拿来做员工奖金，百分之四十完全用来发展公司本身。”

　　“他没有权力这么做。”安德鲁咆哮了。

　　短短时间里，安德鲁失控两次，出人意料的事情一件接一件，一件比一件更炸！

　　“老板，我想知道，洛克先生掌控的粮企股权，在他手里，还是在比尔特庄园。”

　　“当然是在比尔特庄园，所有的家族私企的财富，都在比尔特庄园共同掌管，财富收益放到地下银行做统一的财政投资。不然，我们怎么管理自己的家族资产和调配人员呢？”安德鲁说道。

　　“老板，那么，洛克这么做，完全是非法无效的。”肯大喜。

　　安德鲁沉吟了一下，这次的问题复杂程度，远远的超出了他的智慧判断，洛克这个财迷，怎么会宣布如此做公益的。他对家族的贡献，家族对他的帮助，家族的亲人情谊，家族的分红财富，权力地位，人脉关系，政府力量，他全都不要了？

　　公益？资本家做公益的目的，是获得好名声，通过好名声赚来更多的钱。说实话，做公益也是一种投资，对于人品信誉的投资，人品信誉，就是做生意的最高财富。洛克财迷了一生，不会真的把自己的粮企股份的收入，全部拿去做公益吧？这怎么可能呢？一个财迷了一辈子的人，为了敛财不择手段的老家伙，心都全部黑成了黑炭，竟然会在自己时日唔多的情况下，全力去做公益？

　　这实在无法想象！

　　“老板，洛克的股份虽然掌控在家族的手里，但是所有权，还是属于洛克的，对不对？”

　　“我们家族有共同的财产，有私有的财产。私有的财产如果独立，就会缴纳价值不菲的管理费，一般算下来，也基本所剩无几，所以，家族的私企财富，不会有人愿意自己独立出去，都是放在家族的财产中来共同分配，共同投资，以钱生钱。洛克这么做，邦吉嘉吉和德利种子公司，都会大伤元气。”

　　“所以，得利的其实还是王平。”肯恨恨地说道。

　　“是的。”

　　“如果我跟家族签署的管理协议上，在洛克先生的搅和下，我无法完成家族交给的成绩单，我的股权和行政权力，都将一年一年的被夺走，老板，这样的结果，对我来说，很不公平啊！”肯叫起苦来。不在老板面前叫苦，他能去什么地方叫。

　　安德鲁却没有心思管肯的心情和遭遇，他说道：“肯，我无法跟洛克先生通话，我得最快召开家族的七人圆桌会议，你负责给农业部部长沟通一下今天的情况，叫部长等相关机构做好末日种子基因库最新一轮的全球舆论应对。”

　　“老板，我……。”

　　“好了，就这样。”安德鲁啪的挂掉电话。与此同时，一个电话打了进来，声音很冷漠蛮横：“你就是安德鲁吗？我是洛克先生的律师波文，现在我正式通知你，我将代替洛克先生，要从比尔特庄园里拿出洛克先生保管在家族金融系统里的所有财富。”


第778章 博弈

　　皇冠大酒店六楼，良美国际种子银行的新闻发布会随着侯梅婉女士的到来而达到高潮。

　　这次的新闻媒体，来自五大洲，涵盖了每一个地域的媒体记者。来表示支持的所有国家中，发达国家居少数，多是发展中国家和贫穷的小国家，这些国家，全部都接受过全球农业基金会的帮助，对于侯梅婉女士，很多大使和农业部官员都非常的尊敬，所以侯梅婉女士一进来，全场掌声如雷，比欢迎王平还要热烈。

　　侯梅婉女士在粮农署做了一辈子的公益，主要就是帮助贫穷国家的人们能吃上饭，帮助他们的国家发展，在大家的眼中，侯梅婉女士比美国总统还要值得尊敬，人品更加纯粹和崇高。

　　侯梅婉女士和班杰明走上主席台，致意后坐下，掌声经久不息。

　　尊敬，来自大家的内心深处！

　　有钱如洛克，一辈子都没有享受过如此的荣耀，人们发自内心的尊重的荣耀，至高无上。

　　侯梅婉女士眼眶发红，她觉得在最后时刻，在班杰明的鼓励下，她做的决定是对的，付出任何代价，相对于这份荣耀和尊重来说，都是值得的。侯梅婉女士微微侧头，对身边的班杰明低声说道：“谢谢你，班杰明先生，你让我做了一个最正确的选择。”

　　“女士，你听从的是你内心的善意指引，你从始至终，本身就是一个高尚的人。”班杰明低声说道。

　　“谢谢你的赞美。”侯梅婉女士心中很感慨，来到这里，做自己内心认为最正确的事情。她做出了一个很艰难的选择：签署完跟良美国际种子银行合作的协议后，侯梅婉女士决定辞职。就算她不辞职，也会有力量强迫她辞职。

　　在自己最后的一件工作上，侯梅婉女士决定全力以赴。在如此重大的场合中签署下了跟良美的国际种子银行的合作协议，这是受法律保护的，新任的全球农业基金会主席，也是无权以莫须有的名义解除的。对于深得人心的公益项目，谁敢解除，谁就得付出沉重的代价，不管是行政上的。还是个人名誉上的代价，那绝对都是致命的。

　　能帮到王平的这个项目一点，就帮到一点吧，这是侯梅婉女士心中很悲怆的想法。联合国内部，也是一直存在着斗争和不公平的，有人的地方就有江湖，联合国内部的管理也是一阵，随时随地，都有地下权力在博弈，西装领带。既能穿在绅士的身上，也能穿在流氓的身上。

　　各国记者的镁光灯疯狂闪烁，记录下侯梅婉女士最后的工作时刻，只是，就连班杰明都不知道侯梅婉女士已经下了决定退出这个心爱的岗位。虽然在这一刻，她是最荣光的，但是背后的力量，却不是她个人能够抗拒的，别人唯一能要挟她就范的软肋，就是以她的工作位置来要挟。那我不干了，总行了吧。退出，置身事外。让地下权力者们的拳头打出来，却失去了目标。

　　这也算是一种最无奈的选择了：不愿意同流合污，又无法抗拒别人的力量，那就干脆离开。

　　台上，侯梅婉女士对良美国际种子银行全力支持的表态，令王平察觉到一丝不一样，侯梅婉女士在昨天晚上，甚至今天早上，在接到王平的电话的时候，都是在说自己身体欠佳不能出席，潜台词王平自然明白，侯梅婉女士不愿意跟他来面对比尔特庄园和美国意志，在王平的公益和比尔特庄园代表的权力之间，侯梅婉女士屈服在了权力之下。

　　大会开始前几分钟，王平接到侯梅婉女士的电话，说经过医生的检查和建议，她能来出席这次的新闻发布会，这其中的转变，令王平觉得肯定没有那么简单。直到此刻，王平见到侯梅婉女士的表态，能敏感到侯梅婉女士有自己的苦衷，那是一种面临压力而做出的反击姿态，她增加了很多王平很期待的支持，并在最后，拿出全球农业基金机构里大家的投票表决，表示全球农业基金会是第一个投钱支持王平国际种子银行的公益板块的捐赠者，也是官方的最高权力监督机构。

　　侯梅婉女士的表态，令主席台上所有的大股东都欣喜，令台下所有的小股东都高兴。

　　又是一次全场经久不息的掌声！

　　随后，是王平宣布的良美国际种子银行的大股东构成：共和国良美集团、岛国旭日集团、阿根廷思科集团、保加利亚冰露山庄、英国赛巴斯家族的加利集团；以色列的盛光粮企、美国的ADM、非洲一十七国联盟，联合国粮农署全球农业基金会、洛克国际公益基金会。

　　小股东有全球最著名的农学家、名人、农学院、企业和个人，名字很长，足足有数百人之多，宣布的这些粮企加国家的构成，是一股强大到任何人都不能轻视的力量。

　　各国媒体记者都在疯狂地拍照和记录，这是一次轰动全球的大事，在美国的政府宣布了末日种子基因库商业化运作的法律不久，良美集团的国际种子银行跟着成立，接下来，不管是新闻界还是农业界，都有好戏看了，内行都知道大家在争斗种子权力，是把种子权力攫在美国一家人的手里，还是还全球种子的权力给全球人，结局如何，内行人都很期待。

　　情势严峻，事情的发展超出了肯和安德鲁先生的能力掌控，也超出了美国农业部部长班森的掌控，原来，世界并不是只有强权人士能够玩的，只要你够胆，有谋略，有实力，你也能玩转世界。

　　肯拨通了班森部长的电话，把高枕无忧的班森部长给吓了一跳。

　　“肯，你说王平邀请了全球很多国家的大使和农业部官员，这不可能啊，我们的官方机构不可能一点消息都没有接到。”班森惊叫起来。美国的信息能力，可是全球第一流的。可能，他们对于区区农业领域，并没有投入太多的情报资源，也或者，情报人员截获了各国大使的工作行程表，只是，去参加一个什么种子银行的新闻发布会，很可能没有引起情报系统人员的注意力。也或者，情报上报了上去，却被过滤一层的官员们给打入了无用的价值表格，搁置起来，只把他们关心的工业能源军事等领域里的情报上报了。

　　美国的情报系统全球第一，这是肯定的。各行各业，都有自己的探子。探子们收集到的情报，上交到过滤系统，一些工业能源军事高科技的信息被筛选出来上报，一个新闻发布会的小事情，难以引起筛选系统官员的注意力吧。

　　不管内情如何，总之，美国的高层，就没有谁对这个良美国际种子银行的全球发布会注意过。

　　事实上班森部长也从肯的途径知道了这件事情，也做了万无一失的应对，失误在于，他们没有想到王平召开的是全球性质的新闻发布会，美国媒体，只是其中的一部分，并不是全部。而邀请全球各国的大使和农业部官员的事情，就不是新闻发布会那么简单了，已经达到了外交层面。

　　王平一个企业家，有什么关系和能力，撬动全球外交层面的关系，让几十个国家的外交官和农业部官员都得给他面子？

　　除非他在外交层面有国家力量的支持！

　　可是，共和国会出动国家力量在美国来办一个新闻发布会吗？

　　如果真的是如此高层的一个新闻发布会，美国的情报系统一定会察觉到，并在白宫办公室里得到回应。

　　然而，事实却是，美国白宫办公室，没有任何这方面的消息。

　　王平有私人的关系能直达外交层面？

　　如果真的是这样，王平这个人的背景和能量，那就太可怕了！

　　班森心里发毛！

　　他究竟面对的是一个怎样的妖孽？

　　肯接下来还在说什么话，班森已经无法听见了，他在想这件事情的后果：末日种子基因库的事情会不会因为国际种子银行成立的事情而持续发酵，进而影响到党派的下一届选角。

　　任何事情，一不小心，就会演变成政治事件，尤其是在多党派国家里，总是有反对党躲在暗处盯着你的破绽，然后在你不注意的时候狠狠地咬住不放，直到你鲜血淋漓元气大伤，只好下台，让他们上台为止。

　　也许什么事情都不会发生，也许会演变成一场闹剧，或者，会被人刻意丑化成一个事件，这些结果，都有可能，却无法预料！

　　班森没有说再见就挂断了肯的电话，他得给相关老大打电话说说这件事情，在美国的大城市里，良美国际召开了一个明显针对美国种子基因库立法的这么一个全球新闻发布会，美国各相关机构不知道，也没有任何反应的话，这可真的是一个天大的笑话了。

　　什么时候，美国会出这么样的丑态呢？

　　要是王平还有接下来的大动作的话，美国白宫办公室，可就要让班森吃不了兜着走了，谁叫他是处于风口浪尖的呢！


第779章 终极交易

　　王平的新闻发布会紧张的持续了三个多小时，随后，王平海娜波文推着洛克先生的轮椅进入休息室。

　　“洛克先生，你确定这么做？”王平问道。

　　洛克先生用铃声表达了自己的肯定。

　　“你不忌讳美国政府的意志？”王平笑道。

　　海娜小姐和波文先生相互配合，一个拿着字母表格，一个在用笔写下洛克先生右手点着的字母。洛克先生右手能抬起来了，手指灵活度增加，把字母表放在他的面前，他自己用手指点一下自己需要拼写出来的字母，就能很快的组成一个单词，单词列出来，就是洛克先生要表达的话语。

　　用这样的方式和王平交谈，相比去过去，已经快了好多倍！

　　“不必忌讳，我的企业在美国，不改姓换名，美国政府高层不会计较的，他们应该比我还明白这个道理。”洛克说道。渐渐的，他能一次性指着两个或者三个字母了，他右边的身体恢复程度惊人的好。这都得归功于各国媒体的照相机闪光，刺得眼睛无法睁开的洛克随手抬起右手阻挡一下闪光，却奇异的另右手臂恢复了活动力，这无心之举，可谓是奇迹！

　　王平笑笑，点点头同意。就好比ADM，斯宾塞掌控着ADM公司，洛克拥有百分之三十八的个人股份，王平的影子公司拥有公司的绝对控股权力，公司还在美国，还是姓美，美国政府和农业部并不会吃饱了撑的来查理这家公司。他们师出也无名！这种方式，其实也是跨国粮企在全球做市场的一个潜规则。共和国的很多本地企业，幕后老板是老外，这很正常。商业社会，都会有这样的情况。在别国有，在自己的国家里也有。政府不会愚蠢到以，老板国籍来区别对待的，他们只看对自己国家的利益。老外也能对自己国家的发展做出贡献，本国的败类也一样的败坏国家资源，这个，不能完全以国籍来定商业规则。评判的安全标准只有一个：既得利益。

　　就算你是老外，可是你对这个国家有利，政府难道不会欢迎你？就算你是本国人。可是你对这个国家有害，政府难道还是喜欢你？

　　一个企业身后的老板，并不能单纯以国籍身份来定好坏！

　　王平说的意思，洛克懂，洛克的回答，王平也明白。两个人都心有灵犀，这样一来，横亘在王平的心里纠结，基本上就能释怀了，至于政府的一些磕碰和不信任。这是生活中的常识，谁都会遇上，到时候就见招拆招好了。只要依据法律来，就算是总统想为难你。她得先掂量一下自己会不会被你告上法庭，甚至败诉，这也是王平致力让娄子素发展国际律师联盟的隐含的深层次目的。

　　但是，下一句拼出来的话，却令海娜小姐和波文都是微微一怔。随后，两个人看了一眼王平，走出了房间，王平抬抬手，良美的所有工作人员医生护士全部退得干干净净。

　　洛克要单独跟王平谈话。

　　王平坐到洛克的轮椅面前，说道：“洛克先生，你想说什么？”

　　洛克的手指开始指着搁在腿上的字母表，王平眼睛盯着，用笔写下来。洛克说的话是：“王平，我要跟你做个交易？”

　　“什么交易？”

　　“你手里掌握着洛克家族的黑色材料，是马丁处心积虑收集的家族的黑色材料，我要所有的原件和复印件。”

　　王平笑笑：“洛克先生，我和马丁的黑色材料，我已经主动交给了你，你还担心什么的？”

　　“不，我已经找不到马丁先生。失去他这个关键人物，所谓的黑色材料，对你，造不成什么伤害，以你现在在共和国的位置，共和国的领导要护短的话，我们洛克家族是无能为力的。但是，你却能肆意伤害我们的家族利益。”

　　王平站起来，走到窗口，然后再次坐在洛克先生的面前：“如果我伤害洛克家族，洛克家族要报复我，岂不是易如反掌？我不会做自己伤害自己的事情，马丁的黑色材料，是我自保的武器，不是攻击的武器。”

　　“不不不，任何武器，只要是武器，就是自保的武器，同时，也是攻击的武器。”

　　“你不相信我。”

　　“有家族的黑色材料在你的手里，我还怎么相信你。”

　　“你想拿什么跟我换家族的黑色材料？”

　　“拿你想要的邦吉嘉吉和德利种子公司的部分股权，我能帮助你成为全球真正的粮企王者，但是，家族的黑色材料，原件和复制件，我全部要。”洛克的手指重重地戳在字母表上。

　　王平可没有想到洛克先生会提出这样的问题：“你不是跟家族决裂了关系吗，你为什么一定要这份黑色材料。”

　　“我是洛克，这个身份，决定了我永远都不会背叛我的家族。我只是跟安德鲁先生无法共处，这无关家族的忠诚度和热爱。他重用喜欢的肯，是想要我命的恶棍。我要报仇，也不会要安德鲁插手，我要凭自己的力量。借助你，也是我自己的力量。”

　　洛克先生还是一如既往的好强！

　　王平说道：“我交出黑色材料，之后，比尔特庄园的人找我的大麻烦，我就惨了，我没有任何反击的武器。”

　　“不会，我会跟家族说明原因，并签署一份他们无法拒绝的协议。”

　　“呵呵，协议也是可以被撕毁的，洛克先生，我暂时不能答应你，我要好好考虑一下。”王平说道。

　　“考虑多久？”

　　“一个月或者一年。”

　　“王平，表示出你的诚意。”洛克的手指激动的发抖。

　　“你想为家族做的事情，家族的人并不知道，洛克，现在说不定家族的权力人正在想办法对付你，因为你和我走在了一起，这对你们家族是不是一种侮辱？”

　　“我对家族的忠诚，不需要向任何人表达。”洛克倔强的不停地敲轮椅上的铃铛。

　　“洛克先生，我现在，不能回答你。”王平再次重重地说道。

　　洛克不再用手指指字母表上的字母，而是盯着王平看，两个人就这么直直地盯视着对方。

　　洛克的手指开始慢慢在字母表上移动，王平的目光随着他的手指移动，洛克说：“我先表达出自己的诚意，你和马丁的黑色材料，我现在先归还给你。王平！”

　　“我还是不会答应你的条件。”王平再次重复自己的决定。

　　“王平，在粮企的市场上，我已经不会再有任何的想法，我只要邦吉嘉吉和德利种子公司正常的经营，所赚来的钱，全部用来做公益，其中一个项目，就是帮助全球出车祸的不幸的家庭和受伤的人，邦吉嘉吉和德利种子，都是洛克国际公益基金会的一个资金支持源头而已。你拥有这些公司的部分股权，然后发展自己的良美集团，只要不想改名换姓把邦吉嘉吉变成良美，就不会触动美国意志的底线。”

　　“这个太高难度了，洛克先生，你别说了，让我好好考虑一下。”

　　“王平，邦吉嘉吉百分之二十的股份，我可以低价卖给你。”洛克先生不屈不挠。公司的利益，对他已经不重要。他赚的钱，光是利息，也足以支撑洛克国际公益基金会。

　　王平过了好一会才克制住唾手可得的利益，蛇心不足地说道：“德利种子公司呢？”

　　“你有了良美国际种子公司，还需要德利种子公司么？我跟你合作之后，美国政府和比尔特庄园必然会找另外的种子公司来经营末日种子基因库。当然，最后他们不会死，只是会被你在全球市场上压住而已。你是第一，他们不管做得再差，也会是第二。王平，这个世界，市场空间很大，会有人做第一，也会有人做第二和第三。合作和双赢，是你教会我的。王平，给我家族的黑色材料，对你只有好处，为什么不答应我？”

　　过了好一会，王平说道：“洛克家族的黑色材料，不是我一个人拥有的，良美集团也不是我一个人拥有的，我就算心动了，也需要召开相关的董事会，让公司董事来投票决定，这关系到良美集团今后的命运。”

　　洛克眼见无法利诱成功，只得说道：“王平，我给你三个月时间。现在我告诉你一个瑞士银行保险柜密码，你和马丁的黑色材料，就放在那个密码箱里，你自己派人去取。”

　　跟着，洛克先生用手指指着字母表，让王平拼写出了那个地址和密码。王平牢牢的记在心里，他可没有想到，洛克先生会这么轻易地把能挟持他的黑色材料交还给他。

　　“王平，希望你认真考虑我的建议，三个月时间，我要结果。”

　　“好，三个月时间，不管结果如何，我都会告诉你。”

　　说实话，王平认为，洛克用邦吉嘉吉的部分股权，来换回能撬动整个洛克家族利益的黑色材料，王平觉得价值并不对等。粮企并不是洛克家族的核心产业，银行才是。用边缘企业的部分股份来交换，表面看王平占了便宜，其实，王平觉得自己吃亏了。

　　他想要得更多。

　　只是，这个更多，底线和适度在什么地方，王平需要好好的核算一下。说到底，就是讨价还价了。

　　对于商人来说，没有做不成的交易。无法交易，就是利益没有达成自己的期望值而已。

　　王平的心已经黑了！


第780章 黑手

　　侯梅婉女士和班杰明回到联合国粮农署办事机构里，人还没有坐下，办公室工作人员就脸色有异的进来。

　　“侯女士，机构主管葛兰吩咐我，你一回来就请去他的办公室。”

　　“好！”侯梅婉一笑。

　　“侯女士，葛兰主管脸色很不好看，你要小心一些。”

　　“我知道！”

　　侯梅婉女士没有想到来得这么快，尽管她已经做好了辞职的准备。对方看来简直就是迫不及待的要拿她开刀了！这可真令人愤怒！！

　　班杰明不明所以，说道：“侯女士，你不会有什么事情吧？”他是个农学家，其实也是个直爽的粗人，一颗心纯粹得没有一丝污染，说话就很让人不适应。工作人员还在场，他就说出来侯女士会不会有什么事的话来，这就太显山显水了。

　　“我没事。”侯梅婉女士微微一笑，她可不想班杰明这样的好人也被牵连进来。班杰明负责农业上的技术问题，不卷入行政斗争，他也沾染不上这些黑色东西，那就让他继续做好自己的本职工作，去做各地的公益技术指导。

　　“女士，我看你的脸色一下子就很不好。”班杰明继续说道。

　　“班杰明，我要换衣化妆一下，你出去一下，好吗？”侯梅婉女士想了个借口。

　　“是！”班杰明走了。

　　工作人员说道：“女士，葛兰接到了总干事从总部打过来的电话，好像电话里发了很大的脾气，他们要对你的工作展开调查，据说有几笔公益支出很不合理。”工作人员的担忧溢于言表。

　　侯梅婉女士愣了一下，她以为最多是辞职不干了，谁知道对方要下黑手弄她。

　　“我的账目，天地可鉴！”侯梅婉女士淡淡地说道，这次。真的是为了心中那点善意和圣洁的感觉，她最终还是做出了支持王平的决定，想起在大会上大家看着她的热烈的目光和经久不息的掌声，侯梅婉女士心中突然一酸，她微微低头，控制住自己百感交集的眼泪不掉下来。

　　这个世界就是这样，好人不一定有好报。坏人也不一定有恶报，其实真正的命运，不在天意，在于抗争！善恶有报的说法。太过于妥协，也是软弱的人找堵塞借口，很多恶人都能活得好好的，这是侯梅婉女士的人生经验总结。

　　“女士，小心一些，总是好的。”工作人员低声说道。门外，有脚步声响起。工作人员说道：“女士，我先出去了。”急急地走了。她也是怕自己被门外的某人看见的话，可能对她也会有不好的影响。好吧，这就是生活本身的残酷一面。

　　侯梅婉女士整理一下衣物，有人敲门。抬头，是葛兰的办公室工作人员。

　　“女士，我们主管请你过去一趟。”

　　“好，我知道了。”

　　“麻烦快一点吧！”

　　“好的！”侯梅婉女士淡淡地说道。

　　葛兰在她眼里不算什么，只是一个传声筒而已。要调查她的账目，也得总干事秘书长之类的点头才行。这类事情，结果不重要的，重要的侯梅婉女士一被查的话，她的人生就有污点了。她从事的行业可是‘公益’，管的是‘善款’，任何一点污水泼过来。只要沾一点在她身上，为了联合国的声誉，她都得下课，她本身的清白往往还在其次。

　　位置太高了，层面到顶了，这是没有办法的事情。

　　侯梅婉女士来到葛兰的办公室，淡淡地看着葛兰。

　　葛兰的脑门上前面半截是没有庄稼的，看起来油光闪亮，他的眼睛也很亮。虽然他的职位并没有侯梅婉女士高，但是在这个驻地机构里面，他是主管。

　　“侯梅婉女士，我很遗憾的通知你，有人举报你管理的公益基金上出了问题，所以，我现在正式通知你，你被暂时停职，接下来，我们的机构会有专门的小组对你展开内部调查。”葛兰目光闪烁地说道。

　　“你有权力对我说这番话？”侯梅婉女士笑道。

　　葛兰脑门上更加亮了：“侯女士，这是总干事的意思。”

　　“那就让总干事亲自打电话给我。”侯梅婉站起身，优雅的冲葛兰点点头。

　　“女士，你确定要总干事亲自打电话给你？本来我是想帮助你好好处理一下这件事情的。”葛兰说出了外交技巧上的官面话。外交技巧上的官面话，就是想要你死，也会祝福你身体健康万事如意。

　　“我很确定！”侯梅婉女士淡淡地说道，“我供职这么多年来，从未有事，我心里很清楚。葛兰，我有句话想对你说，你愿意听吗？”

　　“请说。”葛兰的脸色黑了。

　　侯梅婉女士竟然不吃油盐，这个柔弱的女子，拿着别人捐赠的钱成就了自己的名气和地位，有什么值得在他多的面前炫耀摆谱的。

　　“葛兰，这句话是我妈妈告诉我的，我一直铭记在心，也是这句话，让我走上了公益的道路，并把它当做了我的事业。这句话就是——为恶，祸虽未至，而福已远离；为善，福虽未至，而祸已远离。”侯梅婉女士一个字一个字慢慢地说道。

　　葛兰的脸顿时通红，他狐假虎威，却没有想到被侯梅婉女士犀利的刺破假面，还被上了一趟政治课。

　　葛兰说道：“女士，我只是贯彻执行总干事的意思。”

　　“我明白，葛兰先生，好自为之。”

　　侯梅婉女士走出葛兰的办公室，葛兰的脑门上汗珠一颗一颗的冒出来。他以为能看见侯梅婉女士的畏怯，结果没有，他看见的是女士的平静和强悍。

　　侯梅婉女士刚回办公室坐下，电话就响了，看一眼，正是遥远的粮农署总部打过来的电话，电话号码，正是来自总干事办公室。

　　“侯梅婉女士吗？”

　　是总干事的特别的闷鼻音。这声音现在听起来是那么的龌龊！

　　“我是。”

　　“我是吉艾斯。”

　　“吉艾斯先生你好。”

　　“女士，我很遗憾的通知你，你现在停下手头所有的工作，你被人举报了，当然，我相信你的清白和正直，不过，依据管理的内部程序，你需要接受停职，并等待我们内部的一次自查。结束后，我们会给你一个公正的答案。女士，我再次重申，我相信你的清白和正直。你的人品和道德，是我最钦佩的。”

　　侯梅婉女士面对吉艾斯的满嘴的人品道德，清白和正直，心里突然有很恶心的感觉。

　　“总干事先生，意思就是，我想辞职都不行了？”

　　“你想辞职？女士。你是我们最好的人才，公益基金管理最合适的人，我不能接受你的辞职，这次的事情，我相信很快就会过去。这只是一个程序问题！”总干事吉艾斯体谅备至地说道。

　　手端着毒酒，口里说着优雅的语言，脸上带着迷人微笑的人，就是吉艾斯这样的人才。

　　“总干事。我自然知道我是清白的，好吧，我接受你的建议，我能不能问一下。内部自查的话，是谁来做调查小组的组长？”

　　“是我，女士，为了保证公平公正，我不放心别人，我亲自带队自查。内部的事情，为了不给粮农署的脸抹黑，我们也会选择内部解决和消化。外面的世界，我们不会有消息泄露的，女士。”

　　侯梅婉女士松了口气，这帮家伙，目的就是为了拿下她而已，报复一个人，幸好他们还会考虑到整个粮农署的脸。这点，令侯梅婉女士觉得这帮人还算有些良知。

　　“总干事先生，我接受你的内部自查，我现在就停止所有的工作。”

　　“谢谢女士的配合。女士，我们总部的人马上就飞过来，你的办公室里的一切，请女士不要再动了。”

　　“是！”

　　侯梅婉女士挂了电话，怔怔的站在办公室当中。她虽然下了决定要离开这里，辞职自保，却还是没能做到。她并不甘心，只是无奈而已。停止一切的工作，刚跟王平签署的国际种子公益板块的合作协议已经生效，那就把支持公益的捐助资金给划过去吧。她现在还有这个权限！一定资金数额内，她有权力决定！虽然这最终还是会上报组织通过！

　　一个部门的管理，具有一定的灵活决定权！

　　侯梅婉女士决定自己亲自转这笔钱，这虽然是真的违规行为，但是，对于已经不干了，对于已经被调查了，就真的违规干一次，又怎么样呢？只要这事情吉艾斯打定主意是内部消化，那就对基金会的权威无伤大雅！

　　侯梅婉女士没有犹豫，做出了一生中唯一的一次违规操作：把资金划拨到了良美国际种子公司的公益账号上！程序不对，但是结果却是正确的！她做完这一切，站起来，收拾好自己的私人物品，走出办公室。迎面，有工作人员急匆匆的跑过来，惊慌失措地说道：“侯女士，班杰明把葛兰给打了，现在正在被警卫带走。葛兰已经通知了警方，班杰明打破了他的头。你快想想办法吧！”

　　“究竟是怎么回事？”侯梅婉女士急匆匆的边跑边问。

　　“班杰明不知道从哪里知道了葛兰为难你的事情，葛兰说了你被停职调查，两个人气了争吵，然后，葛兰的办公室工作人员上来殴打班杰明，被班杰明轮起凳子打翻了，然后，葛兰也被班杰明打了一顿，女士，班杰明会坐牢的，这可怎么办啊！”


第781章 既是绅士也是流氓

　　侯梅婉女士急急忙忙的跑过去，警卫已经把班杰明给抓了起来，两个彪形大汉给班杰明给控制住。

　　“你的头怎么了？”侯梅婉女士看见班杰明的头破了，鲜血流下来，迷糊住了一只眼睛，脸上和胸襟上，都是斑斑血迹。

　　“我没事。”班杰明喘息说道。

　　“他需要送医院。”侯梅婉女士对警卫说道，“我是他的负责人，有什么责任，我负责任。”

　　“侯女士，你已经停职了，还负什么责任。”一个声音冷冷地说道。是葛兰！

　　办事机构的其他单位的同事都纷纷过来劝架。

　　这场架来得太快，结束得也快，等各个单位的人反应过来，班杰明已经被抓住了！

　　葛兰的脑门上被开了一道口子，看起来却并不厉害，他身后有好几个手上有血迹的家伙，至于身上有没有伤，却看不出来。

　　“谁说我停职了，在没有收到正式的通知之前，我还是基金会的主席。警卫，放开班杰明。”侯梅婉女士怒声说道。她的威信还在，看在越来越多的同事，葛兰无奈说道：“先放开他，我已经报警了。班杰明，你动手打人，就是刑事，这里虽然是联合国大厦，警卫一样把你交给警察。”

　　负责安保的两名警卫，一位看着班杰明，一位向上级打电话汇报情况。

　　“葛兰主管，发生什么事了？”办公室的同事们纷纷询问。

　　葛兰瞄一眼侯梅婉，笑道：“侯女士因为被人举报违规挪用基金会公款，被停职接受调查，这个班杰明是他机构的人，不问青红皂白就冲进来问我理由。我是这里的主管，我可不是粮农署总干事。也不是秘书长，问我我也不知道。谁知道这家伙出言不逊，我伙计过来劝架，他轮拳就打，看看，这就是伤。”

　　一个声音冷笑道：“葛兰，我们基金会的班杰明博士可是一个好人，要不是他被人逼急了，他会主动出手？”基金会分支机构的工作人员们赶过来了。各个部门的人，都是要帮着自己的同事的。

　　一时间葛兰办公室走廊闹纷纷的。

　　侯梅婉女士跟警卫简单说了几句。班杰明被其他同事送往医院，葛兰和他的一帮人也前往医院。上面的警卫主管以及跟当地的警局沟通，等他们出医院出来，就去警局接受调查。

　　侯梅婉不放心班杰明，反正自己已经被黑了，不能让班杰明再吃亏。不行，自己得看着他。到了医院，有她在，葛兰和葛兰的人也不敢随便妄动，联合国大厦内粮农署办事机构的办公室人员斗殴。传出去，又是一次吸引眼球的新闻。不过，相比起某些国家议员在议会开会的时候大打出手的新闻，这也算不上有好了不起的大事。

　　班杰明看见侯梅婉女士赶出来。他让陪同的同事等一下，他走过来，低声说道：“侯女士，是不是我们坚持做的事情。让一些人不高兴了，所以你被调查，我被殴打。”

　　“你是被他们殴打的？”

　　“是的，我一句话没有说完，葛兰就给了我一拳。然后，好几个人一起打我，我是在他们停手后趁他们不注意轮起凳子砸的他们。”班杰明说道。

　　侯梅婉柳眉倒竖：“班杰明，你刚才在大家面前为什么没有说？在警卫面前也没有据理力争？”

　　“说有啥用，警察没来，懒得跟他们废话，也没有人证。我就在寻思，我们从王平的新闻发布会上回来，你就被调查，我就被殴打，是不是有人在跟我们过不去？”班杰明紧紧地盯着侯梅婉女士。老实人很愤怒！

　　葛兰能打班杰明，是认为班杰明一个农学家，毫无实权，也没有背景，他竟然来打听关于侯梅婉的事情，葛兰刚受了侯梅婉女士的气，就顺手拿班杰明出气了。班杰明谁都知道是个好人，农学家，爱以公益人自居，傻瓜一个，打就打了，怎么样吧。人的思想一生邪念，做点出格的事情，也毫不奇怪。

　　“没有！”侯梅婉女士一口回绝。

　　“你为什么被调查？贪污，挪用公款？谁举报的，基金会的同事，谁不知道你自居的工资都在贴补基金会。这些王八蛋真的为了那个基因库愤怒了？”班杰明不依不饶地问道。

　　身后，脚步声响，葛兰等一帮人出来了，经过班杰明和侯梅婉女士的身边，葛兰一阵冷笑，笑声里蕴含着威胁。

　　侯梅婉女士还是第一次经历这种戴着领带的流氓手段，这让她有这个世界颠倒错乱的感觉。她为人做事很谨慎，从无什么差错，没想到这次做的事情，真的惹上了麻烦，而且看样子麻烦还不小。

　　本着保护班杰明的心思，侯梅婉女士没有说出自己在事前被人威胁别去参加新闻发布会的事情，她说道：“班杰明，别想太多，我被调查的事情，只是一个误会。你先去看伤，别胡思乱想，没事的，都是误会。”

　　“侯女士，如果真有什么事情，去找王平，他是个流氓，也是个绅士，相信我的眼光。他能对付葛兰这些家伙，也能对付来自某个方面的黑手。他敢在美国开全球新闻发布会，而没有人去闹他的场子，可见他的威慑力非同一般。那个坐在轮椅上的洛克，也是个人物，他其实也不是什么好人，你我都知道，但是还要给王平面子。”

　　侯梅婉女士心中一动，低声说道：“王平能行？”

　　能找到帮手，侯梅婉女士也是愿意的。谁都不想自己真的有事，如果王平真的有这个本事，那是最好不过。

　　“侯女士，相信我，王平是个绅士，也是个流氓，他有的是办法。想想他说服你去参加发布会用的手段，正派的反面的，都有。我去医院，你去找他，试一试总没有错。”班杰明低声的急迫地说道。

　　侯梅婉女士看着班杰明担心的目光，知道继续瞒下去也瞒不住了，班杰明人老实，好人，可他并不是个傻瓜。农学家，博士学位，傻瓜也是无法达成这个成就的。

　　“好，你去医院，我找王平。”侯梅婉女士心中很不是滋味。作为一个联合国旗下的小机构，出事了竟然得去找外人，而不是本单位的领导。这真是无奈啊！

　　班杰明咧嘴一笑：“侯女士，你去找他，我就放心。”

　　侯梅婉女士点点头，没有班杰明那样的乐观。王平能对付总干事艾吉斯，这听起来都很荒唐。王平是个绅士，也是个流氓，对于这一点，侯梅婉女士已经领教过了，所以，她怀着试一试的心情，决定先给王平打个电话。

　　艾吉斯那杂碎亲自坐飞机飞过来处理侯梅婉女士这个麻烦，还有几个小时，那家伙就会到了。这么短短的时间内，王平能有什么绅士的办法，或者说很流氓的办法。

　　侯梅婉女士是个有教养的名媛，她可没有想到在自己快要退休的时候，竟然会遇上暴力和黑手。对于流氓性质的朋友，她是一个都不愿意认识的，更不要说交往和求他们帮忙了。她认为自己的身份地位和受的教育，跟流氓大亨之类，那就是两个世界的人。今天，万般无奈，也为了班杰明今后能顺利在粮农署继续工作，侯梅婉女士违心的拨通了既是绅士也是流氓的王平的电话。

　　“王先生，是我，侯梅婉。”侯梅婉心中在打鼓。王平这个王八蛋，究竟信不信得过，这也是个问题。他的国际种子银行没有问题，一切按照程序和法律来合作，但是他这个人，侯梅婉女士并不十分的感冒。他胁迫侯梅婉就范的事情，给侯梅婉女士留下了深刻的坏印象。

　　“侯女士，你好！”王平的声音很热情。他得偿所愿，当然很热情了，侯梅婉女士愤愤地想道。他的项目很不错，要不是看在这个好项目上，侯梅婉女士最后也是不会支持王平的。支持王平，就是支持那么贫困的希望能得到帮助的人。王平的公益板块，推出了多个公益产品，这，也成为了侯梅婉女士最后支持他的一个很重要的原因。

　　“王先生，有件事情，嗯，有件事情……。”侯梅婉女士话到嘴边却是无法说出来了。她的教育和教养，说不出让王平帮忙的话，尤其是，王平的手段很可能是流氓手段。侯梅婉女士是上流社会的名媛，让自己接受流氓手段，心里上，有一定的难度。班杰明出身草根，他接受起来，就毫无心理难度。

　　“什么事情，侯女士请说，要我王平帮忙的话，尽管说。”王平的声音还是那么热情，还带着笑意。

　　侯梅婉女士说道：“王先生，关于公益板块的农业基金会的捐助，我们的款项，已经打过来了。”

　　“哦，这么快，谢谢你，侯女士。”王平的声音变得恭敬起来，当然，热情不减。

　　侯梅婉很痛恨自己话到了嘴边竟然变了话，她闭上眼睛，想起班杰明头上流出的鲜血糊住了班杰明的一只眼睛，她心一横，不管了，告诉王平，看看流氓究竟能有什么流氓手段来对付这些王八蛋。

　　“王平，我有件很重要的事情要对你说，班杰明被人殴打了……。”


第782章 流氓式叫板

　　“班杰明被谁打了？”王平的笑声没有了，很冷峻。这个变化，令侯梅婉女士心中跳了一下，流氓就真的是流氓，说翻脸就翻脸啊！

　　“这个，这个，王先生，班杰明被办公室的同事打了。”侯梅婉女士半天说不到坎上。

　　“同事？他伤得厉害么？”

　　“头破了，去了医院。”

　　“哪一家医院，我现在去看他。”王平说道。

　　侯梅婉吓了一跳，王平去看班杰明，岂不是正好碰上葛兰等人，葛兰等人正是因为班杰明和侯梅婉支持王平的公益项目而挨整的，王平这一出现，岂不是更激起葛兰等人的敌意？

　　“具体在哪家医院，我也不知道。”侯梅婉女士结结巴巴地说道。

　　要说出请王平想办法对付葛兰和艾吉斯，并用他的流氓手段，侯梅婉始终觉得不妥。

　　“哦，那没事，我给班杰明打电话，我知道他的手机。”王平说道。

　　侯梅婉女士心想坏了，本能地想阻止王平给班杰明打电话，至于原因，她自己也不清楚。

　　“班杰明的头部受伤严重，你现在打电话给他，不合适，王先生！”

　　王平沉吟了一下，说道：“也是，侯女士，你说打电话找我有事，就是这件事情？”

　　侯梅婉沉默了一下，正在想措辞，王平的声音突然变得严肃而凝重：“侯女士，是不是因为你和班杰明出了面，代表全球农业基金会支持国际种子银行的种子公益项目，被人报复了？”

　　侯梅婉吓了一跳，王平连这都能知道：“王先生，你，你，你是怎么知道的？班杰明先生给你打电话了？”

　　“我听你的声音就不对，在开会的头天晚上，你突然打电话拒绝我不出席这个会议，说是身体不好，我知道这是个托辞，第二天早上一早，你还是在拒绝我，可是在会议开始后，你又说要和班杰明一起来，我就知道这其中肯定有变化。今天你们回去，班杰明就被打了，你给我打电话却总是无法说出重点，你是怕我们使用暴力手段，这事情就不可收拾，也给联合国粮农署抹黑了，是不是？你很担心事情被夸大化，是不是？”

　　侯梅婉女士听得呆住，王平就好像预言家。她心里怎么想的，他一清二楚。这样的人，好像，太可怕了些？要是做朋友还好。做敌人的，那就令人感觉恐惧了。

　　“侯女士，你在听吗？”王平说完，等了会。得不到侯梅婉女士的回应，于是问道。

　　侯梅婉女士已经被王平给说得发呆了。

　　“我在，我也一直在听！”侯梅婉女士说道。

　　“我的猜测是不是对的。侯女士？”王平需要确认一下。

　　“是的，我被总干事找了借口停职调查，班杰明听到了点风声，却问主管葛兰，被他们殴打了一顿。”侯梅婉女士说道，“我想，我想，班杰明先生叫我打这个电话给你，希望王平先生能有些高层的关系，你是粮农署特聘的权威农学家，我想，你……。”

　　“侯女士，我知道了，我的确认识一些联合国的高层人士，这点，你说对了，我想我能帮一下你和班杰明先生，不过，我不知道事情会不会顺利。我无法保证！”

　　侯梅婉女士大喜，王平能认识高层，这个情况令她喜出望外，看来王平解决这样的问题，都是采取绅士手段，那就不用担心什么了：“王先生，你只要愿意试一试，我和班杰明都会很感激。本来我已经做好了辞职的准备，所以我的去留结果并不重要，我不想让班杰明先生失去这个工作，他不应该受到牵连，他是个好人。”

　　“嗯，侯女士，我知道了，班杰明先生的确是个好人，我会给高层打个电话，试一试看能不能通融一下。”

　　“谢谢，王先生。我现在知道了你为什么敢在美国公开这个全球新闻发布会，跟刚刚立法通过末日种子基因库商业化的美国政府作对，你是有这个底气的。”

　　王平一笑：“侯梅婉女士，你不会遭遇到暴力吧！”

　　“我不会，我在办事机构里，很安全。”侯梅婉女士心情大好地说道。

　　“好，有什么事情，随时跟我联系。”王平说道，“我要挂电话了。”

　　“好的，再见，王先生。”

　　“再见！”

　　王平挂断电话，看着身边的雷刚和罗欢说道：“妈的，一个真正的好人被人打了。雷刚，我们得去医院看看他。”

　　“哪个医院？”

　　“上网查一查就知道了。”罗欢说道，“名字，单位，身份告诉我。”他已经打开了电脑。

　　“洛克先生他们呢？不管了？”雷刚说道。

　　洛克和海娜小姐波文先生在酒店的另外房间里。

　　“你和罗欢去看班杰明，了解一下谁动的手，这个架，我们肯定得打回来，不得让老实人吃亏。我去见洛克先生，让他告诉他的家族，给我住手。他妈的安德鲁竟然用出了黑手，我得警告一下他。”王平说道。

　　雷刚嘿嘿笑：“老大，生气了啊。”

　　罗欢啪的一巴掌扇在雷刚的脸上：“你小子，班杰明是我们的恩人知不知道？末日种子基因库的钥匙，是他复制出来给亚历克斯的，然后到了我们的手上，然后，我们有了自己的种子基因库多的样本，也为国际种子银行的存储公益打下了基础。这样的恩人被别人打了，你还笑得出来？”

　　雷刚说道：“我不是笑班杰明先生被打，我是……。”

　　王平眼睛看一下雷刚，雷刚不说话了，把后面的话给吞了回去。

　　一会儿后，罗欢通过电脑查到了班杰明多的医院，根据班杰明的工作地点，要查的就近的医院也很有限。

　　雷刚和罗欢立即出去，找班杰明了解情况，看两个人出去办事的样子，混混气质怎么都还没有完全蜕变干净。跟赛巴斯这样的英国贵族相比，的确气质上各有不同。王平心中笑了一下，出去，到洛克先生的房间里去。

　　刚才跟洛克先生谈了终极交易的事情，没有谈好，王平就出来，海娜小姐和波文进去照顾洛克。洛克先生还不会马上走，他们在等很重要的两个人。

　　王平进去，说道：“洛克先生，叫安德鲁住手，别去欺负农业基金会的主席侯梅婉女士，还有班杰明先生，他如果不住手，我就要对付他。”

　　海娜小姐知道王平的手段，也领教过王平的秉性，海娜小姐的反应还不怎么样，波文律师却是一乐：“王先生，就凭你刚才的这番话，我就能起诉你威胁安德鲁先生哦。”

　　洛克先生的手指开始在字母表上寻找字母点击，海娜小姐立即笔记，洛克先生说道：“是安德鲁动的手还是美国政府恼羞成怒了，这个还不一定。”

　　“不是不一定，是一定。美国政府不可能反应这么快，他们最多拿我的粮企开刀，不会去招惹联合国粮农署。”

　　“有道理，王先生，你自己跟安德鲁说比我说更有效。”洛克先生回答道。

　　“好！”

　　王平说完话就出去了。

　　波文笑道：“王平真的这么厉害，连安德鲁都不放在眼里。”

　　海娜小姐说道：“这家伙不要脸不要命，又是真流氓，也是真绅士，他要发怒，就算是他输了，赢了的人也很不好受。”

　　波文笑道：“洛克先生，海娜小姐说的是真的吗？”

　　“王平比海娜小姐说的还厉害，波文，这个人，只可以交朋友，不可以成为敌人。”洛克的手指敲着轮椅上的铃铛，重重的告诫波文。

　　王平回到自己房间，拨通安德鲁的电话。

　　“安德鲁先生，是我，王平。”

　　“王先生什么事？”安德鲁的声音很冷很厌恶的味道，好像王平欠了他很多钱不还。

　　“你别搞班杰明先生和侯梅婉女士，你要搞他们两个，我就搞你。”王平痞气十足地说道。整个一混混口气，跟良美集团的那个稳重睿智矫矫不群的主席毫无关系。他就是个小痞子！

　　“你想怎么搞我？”

　　“我会在报纸上登小道消息，某年某月，某个资本家利用股票做空，造成了某个国家的股市动荡，从中谋取了暴利。这个国家的相关高层一定会对这样惨痛的国家经济灾难印象深刻，如果他们知道那个背后搞鬼的人是你们的话，你觉得这个国家的某些人会不会服气？”

　　安德鲁顿时一窒，几乎说不出话来。

　　操纵金融手段收割财富，是洛克家族惯用的手法，以前还很生涩，现在是越来越熟悉，胃口也越来越大，只是，这些事情，是不能被披露的。退一万步说，就算合法，也不能披露。

　　“王平，你这是在威胁我？”

　　“是，马丁先生是你们几十年的财务官，安德鲁，你要是狗聪明的话，就别惹班杰明和侯梅婉女士，我拼着良美集团全部退出西方市场，也有跟你们斗一斗的底气，我敢打赌，你们会输，输得失去家族元气，你这个王八蛋，听懂我的话了么。”


第783章 动手

　　安德鲁再次胸口一堵，然后剧烈咳嗽起来。他还是第一次遇上这样低层次谈判的家伙，这纯粹就是街头小子的叫嚣。一点技术含量和档次都没有，还破口骂他王八蛋。安德鲁这样的人物，谁敢骂他王八蛋？

　　王平，你好歹也是个集团公司的总经理，董事会主席，就不能表现出一些高层次的气质出来？

　　安德鲁气得不轻，过了好久都还在咳嗽。

　　等他缓过气来，王平的话又冲过来：“安德鲁，别以为你比洛克先生强很多，在我眼里，你就是个蠢蛋，谢谢你为我留下了比尔·盖茨先生，比尔·盖茨无法来到，洛克先生就不得不出来露面，这个效果，比比尔·盖茨的效果可要好多了。美国政府知道洛克先生露面这个新闻发布会，他们会怎么想呢？神经错乱？事实上，比尔·盖茨出席，是洛克先生向我保证过的，他办不到这个条件，就只好自己亲自来。还有，美国媒体一家都没有来，我也要谢谢你的帮助，要是我不请他们来，他们百分之百会来，我只好请了，但是我又不能让他们出现，于是，我想到了聪明和愚蠢并存的安德鲁先生的红人肯，嗯，你们的反应不错，谢谢你们的配合。美国的媒体不报道我们的新闻发布会，可是全球其他国家的媒体都在报道，这会是一个什么样的差距效果，联想到美国政府很卑鄙的立法，让一项公益项目变成商业项目，嘿嘿，这个社会舆论，正是我想要的。”

　　安德鲁无言以对！

　　王平说道：“安德鲁先生，如果你无法做主。告诉你的七人圆桌会议，我有你们发家致富的黑色材料，就这么简单，是你们的几十年的金融家马丁先生在工作实践中总结和收集的，我不知道有什么用，我只知道，我心情不好的话，就有可能把它们公开。”

　　直到王平耀武扬威的挂了电话，安德鲁也没能说出一句话来。

　　他其实有千言万语，却感觉要说的话太多，反而一句都说不出来。

　　安德鲁定定地站在房间中间，也不知道过了好久，直到一双温柔的手抱住他的肩膀。他才回过神来，是妻子艾达女士。

　　“在想什么呢？”

　　“我刚才被一个瘪三给骂了王八蛋。”

　　艾达皱眉，真正的瘪三，是不可能知道安德鲁先生的手机号码的。别说街头的瘪三，就是纽约城娱乐城里的黑手党的老大，也不知道安德鲁先生的手机号码。

　　“谁敢这么对你？”艾达温柔地问道。

　　“王平。”

　　艾达一怔。

　　“王平？国际种子银行的事情，你跟他闹翻了？”

　　“跟这件事情有关。”

　　“他用什么威胁你？王平这个人。可不是只争口快的人，这个人跟洛克先生斗，斗来斗去却斗成了合作伙伴，不可小觑！”艾达深思的表情。

　　“我们家族几十年来，总有些时候为了发展，做了一些权宜之计，他就拿这个来威胁我！”

　　艾达默然。

　　洛克家族的发家历史，虽然她不清楚。却也知道有些事情，是做了些手段巧取豪夺的，一旦被人有证据公开，那就是灾难，当然，以洛克家族的实力，对方肯定也只有死路一条。只是，到了这种地步了么？

　　“王平想得到什么？”

　　“他让我放过侯梅婉女士和班杰明先生。”

　　“谁是侯梅婉和班杰明？这两个人很重要么？”艾达温柔的按摩令安德鲁感觉到压力渐渐舒缓。

　　“侯梅婉女士是全球农业基金会的负责人，她答应了我们不出面支持王平的新闻发布会，可是实际上，她去了，班杰明是和她一起去的同伴。”

　　“这两个人遭到了你们的报复？”艾达皱眉。这些事情，她是很反感的！艺术家就是艺术家，有一定的道德品评标准，当然她站在安德鲁先生一边，愿意改变这种好恶标准。

　　“具体的情况我不知道，既然王平打了威胁电话过来，肯定是出了点什么事情。”

　　“安德鲁，在王平掌握的黑色材料和侯梅婉女士班杰明先生之间，选择哪一边，答案很明白啊！”

　　“侯梅婉女士和班杰明都是小人物，不值一提，教训一下他们，也改变不了王平的国际种子银行的成立，于事无补。”安德鲁说道。

　　“是的，于事无补的事情，单纯为了出气，那可不是洛克家族的气度，那是街头小子的气度。安德鲁，你应该把这件事给二哥说一声。王平这个人，不容小觑。他连美国政府的意志都敢挑战，挑战一下比尔特庄园，他是蚊子不怕狮子。”艾达轻声说道。

　　艾达的智慧，也是安德鲁所欣赏和深爱的。

　　大人物身边，都应该由上帝安排一个睿智和美貌共存的女人。至于道德标准，当然是以大人物的为准了！

　　“嗯，我知道该怎么做，只是王平这个人，得好好地想个办法教训一下他，不然，他真以为洛克家族怕了他手里的黑色材料。”

　　艾达微微一笑，明明安德鲁怕了王平的黑色材料，可是他的话，却说得很有底气。承认自己的弱点，比不承认，更需要勇气！

　　“安德鲁，真的要收拾教训王平，应该向一个高人请教！”艾达认真地说道。

　　“谁？”

　　“洛克！”

　　安德鲁默然！

　　“洛克跟王平斗来斗去，他是最了解王平的性格的。现在两个人又不知道什么原因走在了一起，这就更证明洛克对王平的性格了如指掌。要说谁能打败王平，那肯定是洛克。要说谁会被王平坏得很惨，那也只有洛克。”

　　“你说得很对，王平也了解洛克多的性格。”

　　安德鲁叹了口气，多年修身养性养成的宁静心境，被王平给轻易的打碎了，碎成了片片，用撮箕和扫把，都无法扫起来。

　　王平这样的大人物，竟然破口大骂安德鲁为王八蛋。安德鲁虽然很想骂回去，可是，教养和身份，令他自重，自重的结果，就是心里堵得慌！

　　某医院里。

　　雷刚和罗欢坐在班杰明的床头。

　　班杰明的手术很成功，额头上缝了七针，清除了创口，只要伤后注意保养，不感染，就不会有大的问题。

　　“可能伤好后，脑门上有疤痕了。”班杰明笑道。

　　雷刚手里无聊地翻转着手机，说道：“班杰明先生，我老大让我来问一问你，谁下的手，人在哪里能找到。”

　　罗欢对雷刚连使眼色，雷刚却视而不见。

　　班杰明说道：“雷刚兄弟说话很直接，罗欢兄弟想技巧的问一问，然后自己去了解，找到殴打我的人，你们想修理他们吗？”

　　罗欢说道：“老大的意思，叫我们请他们吃一顿饭，大家交个朋友。严格说起来，老大和他们也是同事，大家抬头不见低头见的，有什么事情说事，打什么架呢？”

　　“王老师想劝和？”

　　“是的。”罗欢笑道。

　　雷刚却是无聊地站起来，心中对罗欢的说话很烦。老大的意思，就是找人出来，把他们给收拾怕，然后查到他们的家庭地址，给他们打电话，确保班杰明今后的事情一切顺利。基本上对于不是真正的社会里混的，对于上了层次的人物，这些流氓手段就已经到位了，虽然不是包治百病，却必有奇效。联合国官员，还不是人，有恐惧有畏惧，刀砍在身上，流出来的一样的是血。

　　罗欢正在跟班杰明说明，雷刚靠在门上，看见走廊过来三个男子，脸上手上都有伤，包扎了，有说有笑的向这边走来。来到门口，站住，看着雷刚，一个亚洲人，其中一个说道：“先生，请问这里是班杰明的病房吗？”

　　“是！”雷刚嘴向里面一努。

　　三个人一笑，经过雷刚的身边，走过外面的隔间，里面才是病房。

　　雷刚无聊的跟在三个家伙的后面。

　　这三个家伙进去，班杰明就坐了起来，脸色很难看地说道：“葛兰，你来我这病房里做什么？”

　　“我就是来看看你，班杰明，随便告诉你一件事情，总干事和他的调查小组飞过来了，再过两个半小时就到办公室。你和侯梅婉女士，都得停职，你打人，嘿嘿，自己小心点，希望能保住你的工作。”

　　雷刚说道：“请问你们三位是谁啊？是不是你们动手打了我朋友？”

　　班杰明看出不对，王平派人来威胁要挟可以，出黑手展示强悍可以，真明的动手，就犯法了，不是明智之举，他说道：“雷刚，不是他们。”

　　罗欢也说道：“雷刚，别乱来啊，按照老大的吩咐做事。”

　　雷刚一手拎住最后面一个家伙的脖子，单手提起来，喝道：“你妈的，是不是你们打了我朋友？”

　　最前面的葛兰并不畏惧，他说道：“你是谁，我命令你马上放手，不然我报警了。”他总觉得报警能解决一切问题，最烦就是这种绅士。

　　雷刚看了一眼班杰明，明白了就是这三个家伙动的手，也不再说话，一个膝撞，先把手里的家伙给放倒，跟着两拳，一拳一个，把葛兰两人打得撞在墙壁上，然后再倒撞回来。


第784章 江山易改

　　雷刚真的动手，罗欢却也并不阻拦，就在床头上坐着。要说到骨子里，罗欢还真从没有把自己当绅士。跟了王平，出入大场合，变的是外表穿着，骨子里的癖性，那还是在的。

　　雷刚更年轻气盛。

　　班杰明看雷刚真的动手了，也并不出言呵斥，相反，他靠在床头，看着雷刚动手。

　　雷刚拎住葛兰，葛兰嘴角冒着血沫，说道：“你敢打我，我是联合国粮农署……。”

　　啪——

　　雷刚抬手就是一记耳光，葛兰半边脸都是麻木，清晰的五个手指印。这麻木电流一样扩散，很快，半边身子都失去了知觉。葛兰嘴角破裂，鲜血流出，却感觉不到痛楚，他想说的话，也被抽了回去。

　　雷刚说道：“欢哥，这样打，不过瘾啊。”

　　身后，两个葛兰的办公室工作人员试了几次都没能自己站起来。雷刚的拳头膝盖，那就是坦克！

　　罗汉皱眉说道：“刚子，别弄出人命。死在你手上的人也太多了一点，老大每次为你擦屁股都很痛苦的。”

　　这话，听在葛兰三人的耳中，虽然并不十分相信，却有八分相信。

　　雷刚说道：“打折一条腿的话，得陪多少钱。”

　　“钱不是问题，关键是对方如果不愿意收钱，要坚持你坐牢的话，老大又要跑关系欠人情。除非律师能证明他们三个先动手，你是正当防卫，只是属于防卫过当。那样的话，几个月到一年的时间，你就能出来。”罗欢慢慢说道。

　　“时间还是长了一点，还是叫善哥他们出手吧。”雷刚把葛兰扔在地上，对着腰眼猛踢。葛兰疼得呼吸停止，身体弯成了虾米。

　　罗欢说道：“好了不，我报警了。你去打官司不要紧，妈的，害得班杰明先生失去工作，也让粮农署这样一个联合国机构丑闻曝光。主管葛兰率众袭击住房员工，哎，真是太乱了。”

　　班杰明说道：“欢哥，不用为我考虑，我大不了不干了，侯女士要真的被他们设计陷害。停职被调查，我再干下去也没有用。”

　　“到老大公司来上班好了。”雷刚笑道，“你的本职工作是做什么？我们国际种子银行全面开始工作，大量招聘人手。”

　　班杰明的眼睛一亮：“我是原来护送全球各地的种子进入末日基因库的农学家。种子的运输储存，都是需要很专业的。普通人干不了这活！”

　　“种子银行也是这个工作，正需要人。”雷刚咧嘴笑道。

　　“我可以去面试么？”班杰明笑了，“可惜国际种子银行总部在共和国上京，要是在纽约，那就更方便了。”

　　“这里会建设分部，不过需要一年之后了。如果美国政府反对，会先建设在欧洲，还有南美。”罗欢笑道。

　　三个人都没有把地上的葛兰等三人放在心上了。

　　葛兰基本处于无法动弹的地步，腰眼上的疼痛一阵一阵的扩散到全身，令他的思维都几乎处于麻木状态。葛兰呼吸一口气，就有刀割的感觉！

　　雷刚说道：“我老大在这里，目前正是用人之际，只要他点了头，你就能辞职不干了。葛兰这些家伙，我们会查到他家的地址的。要不，我们出院走吧。这点小伤，缝了几针而已。”

　　班杰明立即起身，精气神不错：“走，出院！”

　　地上，葛兰的两名工作人员刚刚站起身，雷刚再次出脚，踢中他们的腰眼，让他们如被电击，轰然栽倒。

　　打这几个家伙，完全没有任何挑战性，想怎么打，就怎么打！

　　三个人顺利出院，班杰明也不回粮农署了，跟罗欢去皇冠酒店见王平，雷刚则先打了公司律师的电话，然后再报警，声称自己在医院的时候，遇上三个人袭击，他把对手全部打翻了，等候警察前来处理。这就是典型的光棍做法了，敢这样做的家伙，如果是在混子圈子，那就是有很强的后续反击能力，不畏惧对手的报复：这就是明手。混子圈的规矩，一般都是暗手，毕竟要给警察们面子。雷刚的身份不一样，面对的人也不是混子，而是有头有脸的联合国下属机构的官员，直接用明手。

　　雷刚就没有怕把事情弄大！

　　他的身份是个保镖，对方的身份是联合国官员，打架斗殴，谁的负面影响大，如果深挖下去，还涉及到一些不能面世的阴谋说，这些，都是绅士们很忌讳的。别看雷刚打人猛，他是一面猪样，内心嘹亮！

　　光脚的不怕穿鞋的，来吧！

　　皇冠酒店里，洛克先生等来了自己要等的人：家族常年跟在他身边的两名保镖：伯特和伯顿。

　　“洛克先生，你看起来好了很多啊。”伯特上前跟洛克先生拥抱了一下，他看见了洛克的腿上放着英语字母表。

　　伯顿没有说话，等伯特退开，他上前跟洛克轻轻拥抱，然后沉默着退开，始终一言不发。

　　洛克用手开始指着字母表格上的字母，跟伯特、伯顿说话：“伯特、伯顿，你愿意再次回来为我工作吗？”

　　“非常愿意！”伯特动情地说道。伯顿则是点了点头！

　　“海娜小姐和我搬出了比尔特庄园，目前住在波文律师的家里。波文律师是我的私人律师，全面负责洛克国际公益基金会的所有事务。波文，这位是伯特，这位是伯顿。”

　　伯特和伯顿跟波文握手，波文黑熊一样的身材山一样的伟岸，给人无形的压迫感。

　　“伯特、伯顿，你们是自由搏击高手吗？”波文跃跃欲试地说道。

　　“我们知道一点自由搏击，但更擅长的是枪械和擒拿。”伯特淡淡说道。

　　“擒拿跟巴西柔术差不多，能把对手制服就是本事，你们既然是洛克先生的保镖，那就肯定得住我家里，嘿嘿，我的房子够宽够大，有一个专门的自由搏击的训练场所，今后，你们两个，就是我的对手了。”波文大笑，蒲扇一般的大手向伯特的肩膀拍下去，伯特却敏捷地闪开，不让波文碰上。

　　洛克先生敲一下轮椅扶手上的铃铛，所有的人都看着他。

　　洛克用自己独特的说话方式说道：“伯特、伯顿来了，我们回去吧。海娜小姐，去叫王平先生，我们跟他道个别。”

　　“是，爷爷！”

　　不一会儿，王平进来。伯特、伯顿都是不会流露感情的人，见了王平，却是上前跟他握手，伯顿还难得的跟王平说了几句话，大意是他们被迫离开洛克先生后，一直都在纽约，并没有回去夏威夷老家。

　　“王平，我们要回波文的家了，很多事情，需要从长远计划，我们的第一步，按照你的建议，先让波文去施压比尔特庄园，拿回我的粮企股份。如果需要帮忙的时候，我想知道，娄子素律师回来了吗？”

　　“当然，现在正跟岛国旭日集团的总经理久美子女士在一起。明天，旭日的佐藤水果商社将登陆美国超市，久美子女士和佐藤先生会搞一个宣传会，他们聘请了娄子素律师做相关的法律顾问。”王平说道。

　　洛克先生的手在铃铛上一连敲了好几下：叮叮叮叮叮！情绪激动。他说道：“王平，你终于还是抓住了杉上翔子，你厉害。不过，吸取我的教训，岛国杉上家族，不是那么好对付的，胃口不要太大。”

　　王平嘿嘿一笑：“洛克先生，我和你有本质的不同，我的战略是合作双赢，你的战略是吞并。这完全不一样的！所以你失败了，我成功了。佐藤水果商社，我们也是大股东，可是水果商社的控股权力，却还是杉上家族，并不是我，他们拥有绝对超过百分之五十一的股份。”

　　洛克的脸扭曲了一下，王平对他的打击，并不因为他的身体而减轻，语言上，王平好像从不饶人！

　　“如果我猜测得不错，销售渠道采用的是泰兴公司的销售渠道吧。”泰兴公司是良美集团的子公司，主要以销售肉制品为主，兼销售大米小麦等精加工食品，在美国全国，都有成熟的销售网络，销售商也加盟店都是属于自己的。这就是渠道的水管，水管早就建设成功，只要打开水龙头就行了。王平提供销售渠道，佐藤水果商社提供优质的水果，保证后勤，这就是双方的合作。

　　“当然。”王平说道。

　　“一旦水果销售市场成熟，你随时掌握着佐藤水果商社的命运，翻手为云覆手为雨。”洛克先生说道。

　　王平微微一笑：“洛克先生，你已经选择了新的事业，就是做公益慈善，可是你的思维方式，还是跟过去一样功利而攻击，传达出你强烈的掌控欲望，这很不好，不适合做公益。”

　　洛克指着字母表的手指一僵，在移动中凝固。

　　他看向王平，王平对他点点头，希望洛克能明白他的意思。

　　“洛克先生在商业上征战了大半生，拥有犀利控制欲望是很正常的，不过他决定退出商业竞争，一心做公益的选择，就已经是他改变的开始！”波文说道。

　　“希望如此！”王平伸手过去握住洛克先生的右手。

　　目送洛克一行人离开，王平长长的吐出一口气，洛克提出用粮企股份换他家族的黑色材料，这是个很重大的问题，王平决定请教一个真正的大能，看看他的意见是什么。


第785章 世事难料

　　下午两点，皇冠酒店的新闻大会彻底结束，该陪的人都陪了，该散的人都散去。良美安保的人员也在客人走后全部撤走，轰轰烈烈的发布会之后，就是难得的安静的片刻。王平回到酒店房间，房间里，罗欢和班杰明在等他。

　　“雷刚呢？”王平问道。

　　“他打人了。”罗欢说道。

　　“直接在医院动的手？”王平摇了摇头。

　　“是的。”罗欢说道。

　　“通知了律师没？”

　　“通知了，燕伦伟律师去的。”罗欢说道。

　　虽然两个人在说着雷刚打人的事，事实上两个人并没有半分的担心。

　　“燕伦伟去我就放心了。班杰明先生，你的情况还好吧？”王平这才问班杰明的伤势。班杰明的头上缠着绷带，精气神看起来并不差，所以王平并不担心。

　　“王老师，我没事，缝了七针。”班杰明说道。

　　王平点点头：“班杰明博士，你受伤也无法工作，就住在酒店里好好养伤，我给你订半个月的房间。”

　　“不用了，王老师，我是来找工作的。”班杰明很认真地说道。

　　王平意外的看看班杰明，看看罗欢，说道：“是雷刚的主意？”

　　“是雷刚的建议。”罗欢笑道。

　　班杰明说道：“王老师，如果你真的需要人，也有我能够胜任的位置，我会在粮农署辞职，来良美集团工作。”

　　罗欢说道：“老大，我们的国际种子银行，不管是公益的种子捐赠项目，还是商业的种子存储项目。都是需要专业的农学家从各地运送入库的，是不是？”

　　“是啊！”

　　“我想，班杰明博士原来是末日种子基因库护送种子入库的农学专家，他现在正好适合这个位置。”罗欢说道。

　　王平忍不住一笑：“你和雷刚也算是有点进步了，知道为公司挖人才了，好吧，班杰明博士正是我们种子银行要找的最合适的人。班杰明老师，你什么时候能够上任呢？”

　　“现在！”班杰明更爽快。

　　王平和罗欢都乐了。

　　王平笑道：“班杰明博士，你不打算先在粮农署辞职么？”

　　“我因伤情病假三个月，同时提出辞职。病假完了，我辞职的审判时间也差不多了，三个月后，我就不再回粮农署，辞职信和请假信，间隔两天发出去就行了。”班杰明说道。

　　“好吧，根据你们的规定你拿主意，不过要上班的话，需要去共和国上京，你是知道的。良美国际种子银行，并没有在美国设立总部，公司的合法手续可能都面临阻碍。当然，在美国召开一个全球的新闻发布会，却是最合适的地方，每个国家的主流媒体。在美国基本都有办事机构，都能邀请到他们的主流媒体记者。”

　　三个人都笑了。

　　在美国开新闻发布会，公司却并不开设在美国，所以美国的农业部工商系统等等，都没有良美国际种子银行的登记信息。这也令美国佬无法防备良美国际种子银行的任何举动，也根本拿良美国际种子银行毫无办法。

　　这家公司，总部在共和国上京！公司也自然在共和国注册！

　　王平的心眼之多，是班森部长等人完全想不到的。班森部长在得到肯的信息后，努力在系统里查找良美国际种子银行的登记注册信息，结果，什么都没有。

　　班杰明说道：“王老师，侯梅婉女士在来新闻发布会之前，就做好了辞职的准备，要是她辞职后能来管理国际种子银行的公益项目，以她的人脉和在全球各国的影响力，我相信，只要她一露面，各地捐赠公益种子来存储的人，将会很快超越末日种子基因库。”

　　王平大喜，却叹口气说道：“侯梅婉女士这尊大神，我们想请，她也不一定愿意来。”

　　“老大，不试一试，怎么知道能不能来？”罗欢说道。

　　“王老师，侯梅婉女士做了一辈子的公益事业，事实上，今天的这次事情，给了她很大的触动，她辞职后，生活必然陷入空虚，她也肯定想做一点自己擅长的事情。王老师，你要是觉得不方便，我可以回去粮农署，看准机会，说动侯梅婉女士来良美国际种子公司上班，主管公司的公益项目，你看行不行？”

　　王平心中早就千万个愿意：“班杰明博士，你要是回去，会不会有什么问题？”

　　“我反正也要交辞职信，也要申请病假，就回去一趟，看看侯梅婉女士，也好让她放心我没事。”班杰明说道。

　　“好，你跟上司斗殴的麻烦，我为你安排一位律师吧。”王平说道。

　　“谢谢王老师。”班杰明大喜。

　　王平笑道：“我们公司法务部的经理是娄子素律师，她成立的国际律师正义联盟，也是我支持做起来的。为请不起律师的人做一些力所能及的事情，这次雷刚的事情，去解决的是燕伦伟律师，你的事情，也一并让燕律师跟你去一趟吧。”

　　“好的，谢谢王老师的安排。”

　　比尔特庄园。

　　安德鲁跟在法国的二哥贾德打电话。

　　“二哥，王平的国际种子银行新闻发布大会准备得很充分，侯梅婉女士到最后还是出席了。”

　　贾德的声音显得很意外，但很平和。

　　贾德笑道：“安德鲁，王平很有本事啊。他一定做足了功课，竟然还能再次说动侯梅婉女士。我可是接到了吉艾斯的电话，他向我说侯梅婉女士答应不会出席王平的新闻发布会的，呵呵。这个王平，很有本事啊。”

　　“二哥，你没有接到侯梅婉女士出席的消息？”安德鲁有些意外。这些信息，二哥应该第一时间被通知到吧。听二哥贾德的反应，并没有把这件事情太放在心上。

　　“我没有接到侯梅婉女士去出席新闻发布会的消息，可能是吉艾斯不好意思再面对我吧，到现在还没有告知我。”贾德笑道。听贾德的声音，他的心情并没有受到什么太大的影响。

　　二哥贾德的乐观令安德鲁郁闷的心情也稍微好了一点。

　　不过，安德鲁还是笑不出来：“二哥，刚才王平可是打电话来骂我王八蛋。”

　　贾德一怔：“王平真这么说话？”他有点难以相信！

　　“是的。”

　　“什么事情犯上了他，就因为不要侯梅婉女士出席支持他的国际种子银行？不过到最后，我们也没有能达到自己的目的，他为这个骂人？”贾德感觉不可思议。王平也算是一个人物了，竟然破口大骂人王八蛋。

　　“侯梅婉女士被停止调查账务，班杰明博士在办公室里被上司殴打。”安德鲁说道。

　　贾德再次一愣。

　　“事情变得这么复杂了？”

　　“是的，二哥，我想，可能是总干事吉艾斯答应了你的事情却并没有办到，他自己可能感觉对你很失礼，所以，在法国的时候，我们跟吉艾斯在一起吃饭，我就观察到吉艾斯的性格也是很冲动的。”安德鲁说道。

　　“嗯，后续的发展我可一点都不知情，吉艾斯真是如此沉不住气啊，今后要再找他办点事情，可要多个心眼了。”贾德说道，“事情的变化，影响到比尔特庄园了？”

　　“有一点，二哥，王平打电话来威胁我们，要是我们不住手，继续威胁和迫害侯梅婉女士和班杰明博士，他就要报复。”安德鲁说道。

　　贾德笑了：“王平拿小子还真是天不怕地不怕啊，他不知道我们不动他，是因为易老的原因么？”

　　“二哥，他的确有我们畏惧的东西。”安德鲁说道。

　　贾德的声音沉默了一下，再次响起的时候，声音很凝重：“洛克以前说过，马丁跟王平走在了一起，马丁手里有我们的一些商业秘密，不过，洛克可是向我们保证过，他会把这件事情处理好的。他还说，他掌握了王平和马丁的不利材料，能对他们两个形成威慑。大家都相互忌讳，所以对等的威胁，就不是威胁。”

　　安德鲁沉声说道：“二哥，马丁先生已经找不到了。洛克费了很多功夫，已经无法找到马丁。”

　　“什么意思？”

　　“没有了洛克保证的所谓对等威胁，洛克的保证，等于毫无作用。”安德鲁心中隐隐作疼。这也是他对洛克极度不满的原因！是病根，心病！

　　贾德再也笑不出来了：“洛克呢？”

　　“他瘫痪生病，连说话都做不到，二哥，我能拿他怎么样？”安德鲁的气愤在心里流转，他控制住自己不爆发。

　　“他最近在做什么？”贾德的声音无情起来，很严厉。

　　“他现在跟王平走在了一起，他要退出家族的统一管理，拿回属于他的粮企财富，并全力去做什么洛克国际公益基金会。他的律师波文，已经向我打了电话，会上比尔特庄园来，拿回属于洛克先生的所有财富。”安德鲁慢慢地把洛克的大逆不道说出来。

　　贾德气得一窒！

　　“安德鲁，你说洛克跟王平走在了一起，究竟是什么意思？”贾德的话里全都是杀气。

　　背叛家族，跟王平在一起，这是贾德无法接受的！


第786章 说客

　　“洛克出现在了王平的国际种子银行新闻发布大会上，并代表德利种子公司、邦吉和嘉吉，支持王平的国际种子银行的成立。”安德鲁苦笑。

　　“他这么做了？”贾德难以相信，有神经混乱的感觉。

　　“是的。”

　　“我想知道原因？”贾德怒道。

　　“也许，是因为我重用了肯。”

　　“肯？”

　　“对啊，就是嘉吉的经理人肯，他现在是德利种子公司，邦吉和嘉吉的总裁，大权在手，在外面翻云覆雨，在政府的眼中，也是一个人物了。”

　　“你提拔的肯？”

　　“是洛克自己。”安德鲁再次摇头苦笑，“洛克先提拔了肯坐德利种子公司，随后，逼迫邦吉的亚历克斯家族退出邦吉，我看洛克已经乱了粮企管理的阵营，于是下令他搬出比尔特庄园，以家族权力人的名义，全面接管了邦吉嘉吉和德利种子，并任命肯为总裁。跟家族签署了成绩标准协议，如果完不成业绩，肯就得逐年减少股份来作为赔偿，并最终被扫地出门。”

　　贾德说道：“安德鲁，我还是不明白，洛克为什么要把执掌邦吉多年的亚历克斯家族赶走？”

　　“因为洛克从没有相信过任何人，自从斯宾塞逼宫成功，控制了ADM公司的权力之后，洛克就对亚历克斯家族的族长雷欧不再信任，当然，他也不信任肯。雷欧没有做任何抵抗，主动放弃了管理权，只是保留了家族在邦吉的股份；肯则不肯在洛克面前妥协，他采取了蒙骗洛克的方式获得了洛克的信任，然后在我面前把洛克给出卖了，他在我面前说了洛克的所有能说的坏话。向比尔特庄园效忠，不再想洛克先生效忠，这就是矛盾的根源。以洛克的性格，他肯定要肯死才肯罢休。”

　　“你一直在用肯，并且为他提供了家族力量的保护？”

　　“是的，洛克要废掉肯，我觉得洛克是在废掉自己，所以，我在保护肯的同时，容忍洛克做的一些不过分的事情，谁知道洛克突然瘫痪，失去了语言能力。他入驻维多利亚医院后，就拒绝了家族任何人的探望，所有人都不知道他的病情究竟怎么样了。最后，肯花钱购买下了维多利亚医院，我们才能得以进去看望洛克，却发现了王平在跟洛克一起谋划着什么。”

　　“等等，你不是说洛克已经全身瘫痪了吗？也失去了语言能力，他能跟王平谋划什么呢？双方都无法交流。”

　　“洛克很聪明，他能用右手唯一能动的五根手指。以敲击轮椅扶手的方式，通过确定英语拼写字母表上的字母，以此组成单词，来跟王平交流。”安德鲁叹了口气。

　　“洛克生病后。性格大变了？”

　　“有可能。”

　　“那个肯，你把他拿掉，洛克就不会跟你对着干了。”贾德想了一会说道。

　　“邦吉嘉吉和德利种子，目前最适合的管理人，就是肯。”

　　“雷欧呢，他的忠诚度评价，在我们的经理人中，分数一直都很高。找雷欧回来做事，或者让雷欧把肯的权力分走一部分，洛克的心就会更平衡一些。”贾德说道。他听见洛克生病的惨样，心中软了几分。

　　“雷欧已经带着家族精英去了非洲投资。非洲的项目，起始于王平在粮农署里发起的超级梦想计划，也就是援助非洲一十七国，现在看来，王平当时的援助，都是很有深意的商业谋划，并把亚历克斯家族的财富顺利带到非洲投资。当然，他投资的钱也很不少。从另一个意义上来说，雷欧的发展越好，王平银行内的钱就越多，他纯粹是坐收渔利。而要再找雷欧这样优秀的投资人，非常有钱，有人才资源，拥有最发达国家的商业经验，还愿意去非洲扎根发展的，可以说绝无仅有。”安德鲁钦佩的叹了口气。

　　“也许，王平就是在布局非洲市场。在新兴市场上的投资和布局，王平走在了我们的前面。”贾德也是叹了口气。

　　“二哥，我们的格局，也不适合去新兴市场，我们的可是金融核心。”

　　“嗯，这正是后起之秀最应该避开我们的地方，王平做的事情和起点，都不跟我们有直接的利益冲突，这样他的成长就很安全，不过他的速度，太快了，背后有政府力量和意志的推动。”贾德提醒安德鲁说道。

　　“我知道，二哥，我记着你说的话，不过这一次，王平找上了我们，踩在我和肯的头上上位，如果我们不给总干事吉布斯沟通一下，吉布斯冲动带来的后果，就会烧到我们的身上。也许王平只是一种威胁，并不会真的这么干。但是，如果吉布斯执意要陷害压迫侯梅婉女士和班杰明博士，王平究竟会做什么，我们是不能确定的。”

　　吉布斯烧一把复仇之火，火焰会首先落在比尔特庄园身上。

　　贾德说道：“我会跟吉布斯打个电话，叫他先不要冲动，就算他个人要收拾不听话的侯梅婉女士，也等过了这个时期再动手。到时候，王平就无法再怪在我们的头上。”

　　“二哥，我为你惹麻烦了。”

　　“安德鲁，你也别太自责。洛克转而选择支持王平，这个变化，太大了，我想，我会尽快从法国回来，看看洛克的病情，了解一下他究竟是怎么想的，如果他真的一意孤行，不以家族的利益为重，我们只好召开七人圆桌会议，把洛克从家族里清除。”贾德的声音冷淡而理智。

　　“好，二哥，我等你回来。”

　　“我最快明天就能飞回来。”贾德说道。

　　挂断跟二哥贾德的电话，安德鲁才真正的松了口气。只要吉布斯先退后一步，过了这个坎，后面想怎么收拾侯梅婉女士，那还不是一句话的事情。吉布斯这个人，沉不住气，难成大器！安德鲁想道。他是从今后对吉布斯这个人敬而远之的了！这样的人做事，没有城府，不懂轻重，也不知道避嫌，激化矛盾，真的很愚蠢！要收拾人，也不用立即蹬鼻子上眼，得不疾不徐，游刃有余！

　　且说班杰明回到粮农署住联合国大厦的办事机构内，跟侯梅婉女士坐下来交谈不久，基金会办事处的同事们都过来了，大家看见班杰明并没有其他的伤，总算是松了口气。侯梅婉女士说道：“这次的事情是个意外，大家安心工作吧。”同事们慢慢离去，消息是遮掩不住的，侯梅婉女士的停止调查财务和班杰明的被打，都在同事们中间流传开了。侯梅婉女士和班杰明去支持良美的国际种子银行的决策，基金会的同事们都是投票通过的。侯梅婉女士因为这个遭到报复调查，令同事们都愤愤不平。要不是侯梅婉女士劝阻，大家都会在侯梅婉女士的办公室里坐着等吉布斯的到来。

　　吉布斯的报复式调查，激起了大家的愤懑。

　　班杰明说道：“侯女士，我看大家都很激动，等一下吉布斯来了，可能会激化更大的矛盾。到时候，你和我，都拦挡不住大家的抗争的。”

　　侯梅婉女士心中感动，她可真没有想到基金会的同事们如此声援她和班杰明，她心里更加担忧了：“班杰明，我自己无所谓，要是因为这件事情闹得基金会的工作无法继续开展，就真的是得不偿失了。”

　　“侯女士，这个责任并不在你。大家虽然都被你劝开了，不过，等一下吉布斯到来，要是出现了一些栽赃陷害，大家一定会站起来反对，整个基金会的工作，我看短期内难以正常起来。矛盾激化后，我想到时候我也许不得不辞职了。”班杰明忧心忡忡地说道。

　　侯梅婉女士无奈地说道：“班杰明，你有什么好的办法令大家平息怒火，我可不想因为我的原因让基金会的工作都停止了。班杰明，你得留下来继续工作，不是为了吉布斯，是为了我们的公益事业，很多人和国家，需要你的科学知识的帮助。”

　　“侯女士，你下定了决心一定要辞职？”班杰明说道。

　　“是的，再留下去，工作也会不顺心，我只希望吉布斯早点折腾完。”侯梅婉女士无助地说道。

　　“辞职后，你打算去什么地方？”

　　“会家里呆着吧！”

　　“以你的性格，你呆得住？”

　　“呆不住也得呆住，是时候尝试过另外一种无所事事的生活了。”侯梅婉再次叹气。

　　“侯女士，辞职后，去王平的良美国际种子公司上班，继续做公益，你觉得怎么样？”班杰明挑开话题。

　　侯梅婉女士笑了起来：“班杰明，你可真会开玩笑，王平的国际种子银行公益管理，我可想都没有想过。民间的公益机构，工作程序标准尺度都不一样的吧，王平那样的人，怎么可能要我这种古板僵化的官僚主义者。”

　　王平那样的人这句话，侯梅婉女士的话里是含着贬义的。因为王平既是绅士又是流氓，令侯梅婉女士对他有另外的看法。如果王平光是绅士的话，侯梅婉女士还有可能会考虑一下。

　　班杰明笑道：“侯女士，民间的公益机构一般规模都很难做大，效益也很有限，我看王平的国际种子银行也是一样，其中的原因，王平不一定知道，可是我知道为什么？”


第787章 名媛上贼船

　　“为什么？”侯梅婉被班杰明的话勾起了好奇心。

　　“因为没有你。”班杰明说道。

　　侯梅婉看着班杰明：“博士，你的话令我很意外。”

　　班杰明正色说道：“侯女士，我说的是真的。王平的国际种子银行，需要一个有经验有人脉有威望有能力的国际名人来坐镇，这个人，你是最佳人选。”

　　侯梅婉沉默了好一会，说道：“我怕我跟王平的做事观念会骑冲突。”

　　“女士，你是在做公益，不是在做公司；你是在帮助那些你一直在帮助的人，不是在帮王平。”班杰明说道。

　　这句话，令侯梅婉女士纠结的心一下子开朗起来，她看见了另一个层面上的东西。班杰明的话，充满了智慧和见地，有另一种说法，那就是：境界和层次！这次的冲突事件，令班杰明展露出了另一面的人生智慧，这在他的农学专业上，是侯梅婉女士没有看见过的。

　　侯梅婉说道：“班杰明，你的话令我动心了。不过，王平这个人，具有流氓的作风和行事，今后，会不会对我们的工作产生一些暴力式的管理方式。”

　　班杰明一笑：“女士，你多虑了。对于葛兰和吉布斯这样的人，你还想跟他们讲道理么？如果吉布斯真的讲道理，他就不会胁迫你。在你做出去新闻发布会之后，他也会选择默认，不会选择对你动手。我们是好人，所以我们就只有吃亏，但是这事情要是落在王平的头上，他就会反击。反击，也可以说是为了正义，也可以说是以流氓的方式。穿着西装领带的，并不全部都是绅士。吉布斯，就不是一个绅士。”

　　侯梅婉女士心动了：“博士，我这样的官僚机构里呆的时间很长的僵化教条主义者，王平这种草根出来的大老板，他会信任我？他的机构，可毕竟是商业机构。”

　　“侯女士，试一试吧，如果你真的已经决定辞职。说不定，你会发现一个更加宽广的公益世界。”班杰明说道。

　　“那好吧。等我辞职后，我去试一试。”侯梅婉女士终于说道。

　　叮铃铃！

　　班杰明的手机响了。

　　班杰明接起电话。

　　“班杰明博士，我是燕伦伟律师。国际正义联盟组织的公益律师，也是良美集团的法务部律师，我们老板王平和经理娄子素叫我来为你服务，请问，你现在可以下楼来把我接进你办公室里吗？”

　　班杰明大喜：“好，燕律师，我马上就下来。”

　　他挂了电话。对侯梅婉女士说道：“侯女士，王老师为我安排的专业律师来了，娄子素大律师的同事：燕伦伟律师！”

　　“王平为你安排律师？”侯梅婉女士眼神奇异的神色。

　　“是的，王老师是一个很了不起的老板，国际正义联盟律师组织都是他支持娄子素律师成立的。里面可全部都是一流的律师，相当于一个律师联盟协会。”班杰明乐呵呵地说道。

　　“王平对你好像非常不错啊？”侯梅婉女士笑道，“老实说，博士。你和王平，是不是有特殊的关系？”

　　班杰明笑道：“侯女士，好吧。我承认，我已经是王老师公司的人了。我决定了，先请三个月病假，然后再续请三个月，之后，顺理成章的，辞职。”

　　侯梅婉女士惊讶地看着班杰明，老实人也会做出这样的事情，短短的时间里，他就已经跟王平说好了工作的事情？这个变化太快了一点吧，这个决断力，也太吓人了。离开粮农署的机构，他就能如此干脆地说走就走？

　　“你刚才的说辞，是不是在代表你老板在邀请我？”

　　“是的，王老师很真诚的希望你能过去，继续领着做我们喜欢的公益事业。王老板的资金魄力和眼光高度，我是很佩服的。多年前的非洲十七国的大手笔，侯女士，你不会忘记了吧。”

　　“当然不会。”侯梅婉有些语无伦次了。

　　她其实还没有真正下定决心要去王平公司，这一下，班杰明的话令她的心真的热起来了，王平的流氓手段，一下子都变得不那么可憎了。有班杰明一起，侯梅婉觉得无形中更有安全感。也许，在官僚机构里呆久了的人，对于变换环境，会有一种陌生的距离感。有了熟悉的助手一起，这种距离感产生的不安全感，顿时无形中消失了似的。

　　“侯女士，我去接燕伦伟律师，他为我起诉葛兰等人。”

　　“好！”侯梅婉女士说道。

　　过了一会，班杰明接进来了两个陌生的男子，一个魁梧，一个风度翩翩，鼻梁上架着眼镜，目光犀利。

　　班杰明把这两个陌生男子介绍给侯梅婉认识：一个是雷刚，一个是燕伦伟！

　　“侯女士，你好，我是燕伦伟律师。”燕伦伟跟侯梅婉轻轻握手，非常绅士有礼貌。

　　“侯女士你好，我是雷刚，王平老师的保镖。”雷刚说道。

　　几个人寒暄后坐下。

　　班杰明说道：“雷刚，你不是去警察局了吗？”

　　不等雷刚回答，燕伦伟律师说道：“我去警局把他保释了出来。”

　　“保释？”侯梅婉女士问道，“雷先生出了什么事？”

　　雷刚既然是王平的贴身保镖，雷刚去警察局，难道王平在外面的做事行为，很多都喜欢用拳头来解决问题？侯梅婉女士养尊处优，从小就是名门闺秀，自然跟社会上的打打杀杀沾不上边，也很忌讳这样的人和事。

　　“我在医院把葛兰三个人给揍了一顿。”雷刚说道。

　　侯梅婉女士吃惊的用手捂住了嘴：在医院，白天，一个人打三个人，这得多暴力？！

　　“葛兰等人怎么样了？”侯梅婉女士担心出事。

　　“没事，都是皮肉伤，我出手很有分寸的。这就是小小的教训一下他们，让他们老实一点，下一步我们会很快找到他们的家，并把这个消息告诉他们，他们就会老老实实的了。粮农署的葛兰，不算什么。”雷刚一口的江湖气质。


第788章 黑色幽默

　　侯梅婉女士对雷刚这样的气质实在无爱，她转移话题：“燕律师，你来为班杰明打官司，起诉葛兰？”

　　“是的，连他的工作人员一起起诉。”

　　“可是，班杰明，你刚才的这位朋友在医院又打了葛兰，葛兰也可以起诉你们。”侯梅婉女士说道。

　　“我欢迎他的起诉。”燕伦伟说道，“我是律师，吃的就是打官司的饭，有人起诉，这就是我的工作。”

　　侯梅婉勉强笑道：“这样折腾，时间也是成本。”

　　“没事，王老板说了，这次就是要折腾葛兰他们。我们起诉他，他起诉我们，最好是这样。都是斗殴，轻伤，事情不大，也可大可小，我的工作就是专门折腾别人和折腾自己的，所以对于我来说，没有时间成本，这就是工作本身。雷刚和班杰明先生，都去做自己的工作，后续的一切，全部委托给我就行了。”

　　侯梅婉女士有听见自己的心灵破碎的声音，这个燕伦伟，一表人才，做事说话，跟王平这帮人的气质也差不多啊！

　　他就是故意恶心葛兰的，不计较时间成本的折腾。

　　这个折腾计划，貌似还得到了王平的首肯，葛兰这下可有得罪受了，他的工作量可不轻，这律师每天给他打电话的话，他都得崩溃！王平这个人，只可交善，不可交恶。

　　说话间，门外脚步声一阵乱响，跟着，三个男子闯了进来。

　　进来的正是葛兰等三人，气势汹汹的三个人一进来，就看见了雷刚。

　　三个人脸色一变。

　　葛兰不由自主的后退了一步，这使得他身边的两个帮手后退了两步。

　　侯梅婉女士和班杰明博士都看出了葛兰的惧意。侯梅婉还是第一次看见葛兰脸露惧意，葛兰在机构里是最高主管，什么时候有过惧意？从来没有过，都是别人怕他。

　　燕伦伟站起来说道：“葛兰先生是吧，我是燕伦伟律师，是我打电话叫约你到这里来见面的。我现在正式通知你，我代表我的客户班杰明博士，正式对你提起诉讼，诉讼你的罪名是殴打威胁勒索我的当事人，你半个月，将收到法院的传票。还有，这一次，我们不接受私了！”

　　班杰明和侯梅婉女士这才知道葛兰来到办公室，是燕伦伟律师约他来的。目的很简单，就是当面通知他一声：王八蛋，我们准备好告你了！

　　葛兰脸色更加不好看了，他再次后退一步，退到了门口，然后站定，估计门口的安全系数比门内略高一些，这个细节动作，看得侯梅婉女士心中松。葛兰是真的怕了，看他的目光，不是怕班杰明和燕伦伟律师，而是怕雷刚！侯梅婉女士对雷刚的反感翻了个面。对葛兰这样的人，看来，真的是雷刚这样的粗人才更有效啊！王平耍流氓，功效显著，侯梅婉接受的淑女教育因为现实的刺激而有所扭曲了，对付绅士中的流氓。可能你真的只有更流氓！

　　葛兰说道：“班杰明，我们都是粮农署的同事，你大小也是联合国机构的员工。请这些真流氓和流氓律师来对付我，你以为我会怕？这里是什么地方，是联合国大厦，你不要脸，我还要脸，你就这么下三滥的招数。大家误会了，动了手，就这么点屁事，你还又是找流氓做帮手，又是找流氓律师打官司，我说，你还有完没完。这些信息给上面的人知道，我和你，都会被处罚的，我大不了不做主管，可是你，也许工作都保不住。”

　　这一番话，说得理直气壮，可是底子却是虚了。

　　葛兰不想把事情扩大化，原因很简单：影响仕途！他要知道班杰明这个老实人会认识穿着西装打着领带的流氓，他也不会轻率动手。老实人，本就是有一个社会平衡作用，就是拿来被人欺负的，以平衡一些人扭曲的负能量。

　　燕伦伟说道：“葛兰，请你看清楚，我是有正规执照的美国律师，同时也是共和国的正式律师，这是我的律师执照，这是我的国际正义联盟的高级律师会员卡，你说我是一个流氓律师，很抱歉，我会对你这句话进行起诉，你会很快收到一张关于你诋毁我名誉的法院传票，我可以很负责任的告诉你，我的执业生涯，从无污点，跟流氓两个字，那更是一点边都沾染不上，你会为今天的污蔑付出代价的。”

　　葛兰张口结舌，看看身边的两个伙伴，两个伙伴均是闭紧了嘴巴，不敢随便说话。

　　侯梅婉女士心中大乐，这葛兰和他的同事，真的被震慑住了，王平的人，流氓气质是真有的，做事行事也缺少绅士风度，可是，真管用啊！她看向班杰明，想起班杰明要她去向王平求助的时候说的话：王平既是绅士，也是流氓，他是最有可能对付葛兰和吉布斯这类人物的。现在看来：果然！她对雷刚的行事和王平的反感再次减轻，基本上看不见了。

　　班杰明说道：“葛兰先生，你以为我怕失去工作，我已经向我的上级侯梅婉女士请了三个病假。”他指指自己脑袋上的绷带，“医院也出具了伤情证明书，三个月后，也许我会留下说明后遗症之类，比如记忆力减弱了，所以我会再请三个月假，然后，根据规定，我就到了辞职的时间。提前半年打报告辞职，我会选择延时性打辞职报告的，总之，一切会符合粮农署的规定。”

　　雷刚说道：“葛兰先生，别拿失去工作吓唬班杰明博士了，老实说，他不干了。不是粮农署不要他了，是他不干了。”

　　葛兰脸色苍白，嘴唇发青，班杰明真辞职，并不是他愿意看见的结果，他只是顺手欺负一下老实人而已，并不想班杰明真的走人：“班杰明，你仔细想清楚，你工作了这么久，真辞职，会影响到你的养老金计划，还有其他的相关福利待遇。”这个时候，他反而又来劝班杰明留下。班杰明这样的老实肯到各地去做实事的专家，任劳任怨不怕辛苦，这样的老黄牛，还有榨干他最后价值的必要性。

　　侯梅婉女士可没有想到葛兰竟然挽留起班杰明来了，真是人善被人欺啊。你一旦强悍起来，他就真的怕了！

　　侯梅婉女士说道：“葛兰先生，班杰明博士我的下属，我已经批准他的病假，我也支持他辞职，离开这个已经变得不纯粹的地方。”

　　葛兰脸色一阵青一阵白，再次无言以对。

　　燕伦伟说道：“葛兰先生，你需要律师吗，我这里有名片，可以向你推荐我们正义联盟的律师，收费不贵。做律师就是这样，今天还是同事，明天就为了客户彼此打官司，这就是我们的职业精神。就事论事，不以客户的好恶影响到自己的专业。”

　　葛兰和他的同伴都是面面相觑，这个律师，又是个什么变态啊！

　　燕伦伟掏出名片，向葛兰等人走过去，葛兰连连后退，说道：“燕律师，不必了，我暂时不请律师。”他转身落荒而逃，两名同事紧随而去！雷刚哈哈大笑，班杰明和侯梅婉女士都是微笑不已。

　　葛兰这下，是真不敢翻波浪了！

　　燕伦伟律师只好收起名片，说道：“可惜，错过了一次为同事们接案子的机会。”

　　侯梅婉女士对燕伦伟好感刷刷刷的上涨，她喜欢具有黑色幽默感的律师。

　　侯梅婉女士笑道：“燕律师，你很幽默，这让我看见了王平老师的另一面，他能让这么多杰出的人才聚集在他的公司里做事，折服我们的班杰明博士，他能在短短的时间里收拾得葛兰看见你们的影子就害怕，这真了不起。老实说，我是从来没有这方面的能力的。好吧，我就等着吉布斯的到来，看完他的表演，我也因此请假，然后拖到离职期，我正式决定加入你们的团队。”

　　燕伦伟微笑不语。

　　班杰明和雷刚则是大喜。

　　“燕伦伟律师，我能聘请你做我的律师吗，如果吉布斯要对我调查形成了事实上的名誉诬陷的话，你能为我接下这个案子吗？”

　　“我愿意竭诚为侯女士效劳。侯女士，这是我们国际正义联盟的名片，有任何麻烦，包括个人生活工作每个方面的麻烦，我们都能替你全面解决。包括你今后跟我们老板有劳务纠纷，都欢迎随时致电我们。”

　　燕伦伟的调侃令大家都忍不住笑了起来！

　　侯梅婉女士心情不错的接过名片：“燕律师，你的个人律师名片呢？”

　　“这里，请笑纳。”燕伦伟掏出非常漂亮的名片夹，掏出一张名片递给侯梅婉女士，名片散发出一种清香。

　　“名片上用了古龙香水？”侯梅婉女士惊讶地问。

　　“没有，女士，这是我的女性客户专用名片，香气是设计印刷的时候就有的，特制名片。如果是男性客户，我派发的名片就不会有香气。”燕伦伟笑道。

　　“名片也分男女？”侯梅婉女士惊讶的笑了。燕伦伟这个大律师，很有趣，这令一直奉行单身的事业型女士侯梅婉心中有了异样的感觉。


第789章 律师威力

　　总干事吉布斯下了出租车，面前就是联合国大厦。各国的旗帜在大门口飘扬，颜色各异，粮农署驻联合国机构办公室就在里面。他的身后，是一个三人小组。

　　“你们先去酒店。”吉布斯说道。

　　三个人一愣，不过大家都习惯了吉布斯的反复无常和冲动暴躁的性格，这就好比他脸上的横肉。

　　“好的，总干事，我们先去酒店。”其中一个下属回答说道。

　　“有事我会随时联系你们。”总干事吉布斯说道。

　　“是，总干事先生！”

　　总干事带着他们花了不短的时间从总部飞过来，竟然没有任何前兆的，宣布他们去酒店。如果是来旅游放松的，他们不会有想法，可是这次，明明是来公干的。到了办事机构的大门前，总干事却突然改变了主意，一个人前去的话，他能做什么呢？查封基金会的账务，总干事可并不内行。

　　吉布斯目送出租车走远，这才出示自己的证件，走进了联合国大厦，直奔粮农署办事机构楼层。

　　出租车上，三个下属很郁闷，其中一位正是财务专家：“伙计，总干事很反常啊。”

　　“可能跟他下飞机后接的电话有关系吧。”其中一个下属耸耸肩膀说道。

　　“老实说，来查封侯梅婉女士的基金会，我并不看好结果。这种没有任何实质证据的举报，并不靠谱。”第三个调查小组成员说道。

　　“关键是，总干事就这么把我们扔下了，他一个去，这是什么节奏？”财务专家闷闷地说道。

　　其他两名同事都懒得回答这种没有答案的问题，闭起眼睛养神。长途飞机还是很累人的，早点到酒店。洗个热水澡再说吧，遇上这样的领导，能有什么办法呢！

　　吉布斯走进大厦，心里决定先看看情况再做决定。洛克家族的老大贾德的电话给他浇了一盆冷水，令他对侯梅婉女士的愤怒熄灭了不少。可是，箭不在弦上，而是已经射了出去，并且，侯梅婉女士也跟他通了电话，明确了让她停止职务并接受财务调查。吉布斯就这么收手，岂不是自己打自己的耳光么？在粮农署内部，也会是一个传承千古的笑话。

　　这令吉布斯心里很烦躁！

　　他觉得自己做事好像的确冲动了一点，既要照顾贾德的面子，贾德的面子，就连法国总统和财政部大臣都要照顾他，吉布斯也是要给的。同时，吉布斯又要照顾自己的面子，那该怎么办呢？

　　吉布斯决定自己先一个人去跟侯梅婉女士交流一下。如果侯梅婉女士只是一只软柿子，目前来看基本这是不可能的，那么就适当的捏一捏，然后放宽对她的处罚，并不需要停她的职务，只需要对她的账务随便查一查。然后就宣布没事了，把这件事情给先拖过去。然后，在合适的时候，做好一切准备后，再对侯梅婉女士动手。新仇旧恨一起算，把侯梅婉彻底踩死，让粮农署农业基金会里面，再也没有侯梅婉这号人物。后来的工作人员一提起侯梅婉，那就是一面可耻的旗帜。如此方能令吉布斯先生出了胸中的一口恶气！

　　他先看看情况后，回到酒店，让下属们如此行事就行了，具体的过程，他可不想参与，他只想要结果。

　　吉布斯可是想不到侯梅婉女士还有朋友可以威胁到比尔特庄园的权威，这个信息也令他觉得有采取谨慎措施的必要。他同时也很恨贾德先生，既然你们知道侯梅婉女士惹不起，为什么在开始的时候，没有调查清楚。在吉布斯的一亩三分地上，吉布斯还是有几分明智，他也并不想招惹很强悍的人物。有些人，政府都得让步，比如贾德先生，法国政府对他都会让步。贾德突然给他的电话，搅乱了吉布斯对侯梅婉的判断，他觉得还是低调友好一些再说。不全是为了贾德的友谊，也是为了自己今后的仕途。

　　总干事吉布斯到来的消息令办事机构的工作人员都激动，基金会的同事们更加激动，他们都闻声赶过来，对这个老大并无下属的畏惧感觉，吉布斯从他们的眼神里能够看出来，他们对他有敌意。

　　果然如贾德所说：他采取报复的方式太明显了，没有一点掩饰的道具，在时间上，也是赤裸裸的！这会激化矛盾，伤到所有的人。

　　在侯梅婉女士的身边，站着两个男士，其中一个吉布斯认识：班杰明先生！另外一个，可能是新晋的员工。

　　吉布斯笑道：“侯梅婉女士好，大家好，我知道快要下班了，大家准备下班吧，我跟侯梅婉女士聊一聊。”

　　侯梅婉女士冷冷地说道：“总干事先生，你的专业调查小组呢？”

　　吉布斯很庆幸自己的明智，他一个人，并没有所谓的专业调查小组随行。等明天调查小组来，他回避，这样多少大家有些回旋的余地。

　　“侯女士，冷静，我们这是按照程序例行检察一下，我在电话里就说过，我是完全相信你的清白的！你看，我一个人先来，连保镖和同事都没有带。”吉布斯笑道。

　　他的谦和态度缓和了基金会里的员工的敌意，现场愤懑的情绪减轻了不少。

　　“有人举报，我们就得有反应，不然，上面的官员就会查我。侯女士，你是清白无瑕的，我坚信这一点。”吉布斯笑道。既然温情牌能缓和紧张的气氛，那就继续打吧。

　　侯梅婉女士口气缓和了，她是淑女，对于险恶的一面认识不深，也平时没有机会跟人结怨。遇上微妙的事情，她如果解决不了，又不想同流合污，就绕过去，不参与不反对，也保得自己事业一帆风顺，唯有这次，避无可避，终于还是出事了。

　　“总干事，我接受你的停止处罚，所有的账务都在这里，这是保险柜钥匙，我既然已经被停职了，那我就请三个假。”

　　吉布斯笑道：“你不是被停职了，你是因公休假一周，一周后，继续来上班。因为这一周时间，我们的程序就走完了，你还是我们基金会的主席。侯女士，我和小组成员前来，是来给你证清白的，而不是敌意的调查，这也是我们必须面对上级官员做的事情。”

　　这话令基金会的人听了很舒服，却令葛兰等人很不爽了。侯梅婉女士被举报，举报人就是葛兰同志！这些事情，有人做大王，就有人做小鬼！

　　吉布斯自认为这番话足以消除敌对情绪了，却听见一个声音很冷峻地说道：“吉布斯先生，就你刚才这番话，所有的人都是人证，你不配做粮农署的总干事，如果有人愿意对此对你提出指控，我愿意做他的律师，代理这个案子。能够确定的罪名很多：玩忽职守，藐视法律法规；你连最起码的职业操守和道德观念都没有。”

　　“你是谁？”吉布斯的脸色不好看了。他是个容易暴怒的人，对于权力的控制很强烈，这种人，自尊心也变态的强！

　　“我是侯梅婉女士聘请的律师，我叫燕伦伟。就算侯梅婉女士愿意息事宁人，我也不会答应。根据吉布斯先生的可笑荒唐的说辞，你既然知道举报不属实，却依然行事什么程序调查，进行所谓的内部自查，这本身就是违法的。你真正要做的事情，是帮助侯梅婉女士挖出恶意举报的黑手，还女士一个清白。现在，不是你内部自查的问题，是我们要报警，并向联邦经济调查科发起诉讼，要追究相关人员的责任。吉布斯先生，你不是律师，可能你不是很懂，但是据我所知，联合国机构里面，大能的律师很多，从法律公正的角度来说，内部自查本身就是自欺欺人的事情，因为，在缺乏第三方监督的情况下，自查的情况结果在你们自己的手里，有可能完全是假的结果。侯女士，我建议你立即报警，如果你不知道该怎么做，交给我来处理好了，我喜欢折腾。”燕伦伟就好像喝着茶聊天一样，不疾不徐的说出这番话来。

　　所有的人，除了葛兰和吉布斯，都是暗暗喝彩。

　　原来侯梅婉女士也是早有准备啊，他们的基金会主席，也不是省油的灯！聘请了这个专业的律师，每一个字，都打在七寸上。

　　葛兰心中害怕了，他和他的同事在吉布斯来到的时候，就过来侯梅婉的办公室，机构里的同时基本都在下班时间到来的时候留下来看事情的发展。

　　吉布斯却并没有觉得害怕，而只是觉得愤怒。本来他是来要碾碎一切阻力把侯梅婉女士给收拾了的，谁知道贾德那个老东西给了他一个收手的电话，这一收手，他承认收手太不专业了，应该先高压才收手的。

　　“你叫燕伦伟，你是哪个律师事务所的。”吉布斯严厉地说道。

　　“我，国际正义联盟高级律师，娄子素全球律师事务所的专业资深律师，良美集团的法务部副经理。”燕伦伟毫无炫耀的口气说出最炫耀的话来。

　　听见娄子素和国际正义联盟的名头，葛兰的两腿都软了，吉布斯的脸也是立即苍白！

　　娄子素的名头，响彻西方律师界，西方所有的粮企和大的农业集团，全部跟她打过专利权官司，无一能胜！


第790章 强硬

　　吉布斯感觉自己的气势在流泻。他令人害怕的暴躁脾气却奇迹一般的被自己控制住了，他笑道：“大家都走吧，下班了。机构内部事务，多有误会也是存在的。燕律师，侯梅婉女士，你们说怎么办就怎么办吧！”他这是以退为进，以他对侯梅婉女士的了解，侯梅婉一定会大事化小小事化了，只要侯梅婉女士不计较，她的律师燕伦伟自然就会收兵。

　　葛兰却是吓软了脚，真的起诉调查，他可是举报人，这一查出来，他的前途就基本完蛋了。

　　葛兰说道：“总干事，侯女士，内部的事情内部消化吧，大家都还没有坐下来沟通，就这么快下结论？侯女士，要真的打官司的话，对基金会的声誉和你的声誉，都是致命的打击，上面的官员也是不会答应的。”

　　“这是法律问题，不是内部管理问题。”燕伦伟严肃地说道，口气很冷。

　　侯梅婉虽然胆量不行，却有一个优点，那就是细节观察力细致入微，她看出了葛兰的心虚和吉布斯的胆怯，这些令她寝食难安的大人物，在燕伦伟面前，一点气质都没有，乖得像小老鼠。她对班杰明的建议找王平的提议钦佩不已，对王平的好感也是蹭蹭蹭蹭直线上升。王平就派了一个保镖一个律师，就把会危及她的人生声誉的最棘手的事情给消去杀气，并稳稳的占据了上风。

　　看葛兰和吉布斯的表态，这个结局，竟然并不是掌握在他们的手里，而是在自己的手里。

　　侯梅婉女士心中很愉悦，现在的不快一扫而空，担忧害怕畏怯和委屈的情绪也不复存在。她本来是怕事情被公开的，可是。看这样子，葛兰和吉布斯更怕事情被闹到官方层面。

　　侯梅婉看着戴着眼镜风度翩翩的燕伦伟，心里有异样的感觉，这个男人，魅力非凡！

　　侯梅婉女士说道：“吉布斯先生，我知道你得到难处，我接受休假，不过不是一周，是三个月。”

　　“三个月？”吉布斯的脸扭曲了一下，“基金会的工作，我们可是不能停的。侯梅婉女士，我们的工作需要你。”

　　“三个月就三个月吧，吉布斯先生，让侯女士好好地调整一下状态，最近的事情，也令她很疲惫了，让她出去度个假，才会更好的回来工作。”葛兰说道，他是怕极了侯梅婉女士的律师燕伦伟。至于自己被雷刚揍了一次的伤痛，现在已经不能管了，跟班杰明的官司，都是小事。

　　燕伦伟说道：“吉布斯先生，请你正视我当事人的合理要求。”这本身不属于他能插话的范畴，这个机构内部管理，可是他就是插话了，他有恃无恐，虽然他一点嚣张的气息都没有。全程很礼貌很冷静，说话不带任何一丝的个人情绪。言下之意，你小子不同意，那就法庭上见，你整的那点小九九，我们都知道。追究出来恶意举报的家伙，就是拔出萝卜带出泥，吉布斯也脱不了干系。

　　无中生有。恶意陷害，指示他人举报，每一条，都令他吃不了兜着走。在美国，司法是独立的，就算你是总统，只要你敢犯罪，一样的起诉。最厉害的律师，绝对比法官更令总统畏惧。不懂法的人就没有这么有胆量，对于懂法的人，大人物有时候不注意说的一句过界的话，都能被律师解释为违法。

　　燕伦伟身材跟外国人相比并不高大，可是，全场的目光都集中在他的身体上。

　　他成了焦点！

　　左右着事情的走向并影响最终的结局！

　　侯梅婉女士看着葛兰和吉布斯骑虎难下的神情，别提心中有多痛快了，原来大人物也能是纸老虎，一捅就破！

　　吉布斯还在想措辞，他突然发现，这个燕伦伟比侯梅婉女士更重要，不能再次在言语上招惹他。不等他想好措辞，燕伦伟说道：“侯女士，我作为专业的律师，为了你今后的声誉和基金会的清白，还是内部消化这件事情吧。不过，我们应该有第三方监督，比如我，作为一个律师，你能委托我做第三方监督，或者提请更高层的官员来处理，确保所谓的调查小组必要的公正性。鉴于你这次受到的直接和间接的伤害，我建议你休息半年时间。”

　　这纯粹就是为王平挖人铺垫好路了。

　　侯梅婉女士心中明白燕伦伟的意思，全身而退，保证声誉，她对燕伦伟的感激之情发自内心，半年假期，也为今后吉布斯找借口刁难下了障碍。

　　“总干事先生，葛兰先生，我接受我专业律师的建议，为了今后更好的工作，我要请假半年时间，好好调整一下我的身体和情绪。在上次体检的时候，医生都一直建议我需要休息。”侯梅婉女士严肃地说道。

　　基金会的同事们心中都升起不妙的感觉，老大要请假半年，她是不是心灰意冷，要离开的节奏。这次的无妄之灾，真的是有幕后人在使坏，这个家伙会是谁？

　　“女士，请你考虑一下基金会的工作。”吉布斯完全失去了底气。燕伦伟目光炯炯的看着他，这个家伙，随时都可以因为不爽提起诉讼，并要求严惩举报人。这个后果，具有太多的不确定性。他身后的娄子素律师，所有的大官司，从无败绩，名震西方。凡是大人物，无人不知无人不晓。换做其他的人，吉布斯还不会这么胆怯。

　　“总干事先生，葛兰先生，我会把我的医生证明书和我的请假书放到你们的办公桌上。”侯梅婉女士说道，从来都是见好就收不会得罪人的侯梅婉女士这次很强硬。这种感觉，令侯梅婉女士有勇气无线的力量，也有直抒胸臆的爽快，这是她几乎没有体验过的感觉。

　　葛兰苦笑，吉布斯也是苦笑，说道：“侯女士，有什么事，我们明天再说吧。”

　　侯梅婉挽起燕伦伟的手臂，说道：“燕律师，下班了，我请你吃晚餐。”

　　“非常乐意！”

　　“班杰明博士，一起吧！”

　　“谢谢侯女士！”

　　机构的人都下班走光了之后，葛兰和吉布斯还在办公室里。

　　“总干事，不能让侯梅婉女士起诉，我不能被曝光出来我就举报她的人。”葛兰说道。

　　“我知道。”吉布斯说道。揪出了葛兰，葛兰只要松口，吉布斯就完蛋。吉布斯完蛋，法国的形象，将被他画上最丑陋的一笔。问题很严重！

　　“侯梅婉女士想离开，总干事没有看出来么？”

　　“看出来了。”

　　“你为什么不成全她离开，这不是我们的目的么？”

　　“我不想让她功成名就而退，我想让她臭名远扬而被辞退。”吉布斯说道，“而且，你也看见了，她的下属都是拥护她的。只有先抹黑她，才能让她的下属对她唾弃。”

　　“现在的情况，我们还能怎么做？不答应她离开，她的律师会不会起诉，就这件事情追查到底。如果第三方介入调查，我们就会穿帮。”葛兰很担心这个问题。

　　“侯梅婉女士的性格，我是研究过的，她只会息事宁人的。除非我们把她逼急了，她身边又有高人指点。否则，她不会主动跟我们斗的。”吉布斯说道。他对侯梅婉女士的性格很了解，可惜，他不了解燕伦伟的性格，更不了解王平的性格。

　　葛兰听了吉布斯的话，总算松了一口气！

　　波文的家里，海娜小姐正在跟洛克爷爷说话，电话响了。

　　“海娜，我是贾德爷爷。”

　　海娜一怔，贾德爷爷是神龙一样的人物，对她也并没有亲近感。洛克家族的孙子一辈的男女人数众多，海娜只是得宠于洛克和安德鲁先生，并没有得宠于贾德。这也是贾德第一次亲自给海娜小姐打电话，以前，就算有事，也是秘书跟她沟通。

　　“贾德爷爷，您好！”

　　洛克口不能言，耳朵却是很好使的，听见了这话，脸皮一扭曲。

　　“海娜，你和洛克爷爷住在什么地方？”

　　“波文律师的别墅，在xx郊区。”海娜紧张的回答，贾德给她很大的压力。这样的人物，没有很重大的事情，也不会给她打电话。家族里的人和事错综复杂，海娜的分量在家族中算不了什么。

　　“海娜，具体的地址告诉我，我要来看望洛克爷爷的身体。”

　　海娜没有回答贾德的话，她知道贾德是没有空闲时间来看洛克的病体的，既然来了，那就是来谈事情的。

　　海娜把贾德爷爷要来的话说给洛克听了，洛克敲响了轮椅扶手上的铃铛。在得到洛克爷爷的同意后，海娜把他们住的地方告诉了贾德。贾德自然能查出波文律师的地址，他主动打电话过来，真正的信息，是要告诉洛克，他来了，同时让洛克做好心理准备。并且，也含有事前征得洛克同意的尊重。洛克要是不同意，海娜小姐就会拒绝他的到来。

　　明天上午，已经到了美国的贾德，要见洛克先生。


第791章 私事

　　“洛克先生，贾德来到，我去比尔特庄园的事情，是不是要暂缓一下？”波文说道。

　　叮的一声铃响，洛克回答了贾德：是！

　　波文笑道：“洛克先生，现在我们和王平不是敌人，我可以邀请娄子素律师跟我一起去不？”

　　“不可以！”洛克手指点着两个字母：n、o——no。

　　“为什么不可以？要是我能说动娄子素，比尔特庄园见了我们，先就畏惧三分。”波文摸摸自己的光头。

　　“家族的事情，不到最后关头，不得请外人帮助。”洛克先生指着字母表，表达自己的意思。他的动作熟练而准确，右边身子，也能稍微的转动一下了。

　　波文说道：“好吧，洛克先生，我听你的。”

　　“海娜，帮我给王平打电话，告诉他，做好跟邦吉嘉吉打仗的准备。”洛克对海娜小姐说道。

　　“爷爷，等贾德爷爷来谈了再说吧，万一事情有别的转机呢？”海娜不同意洛克先生的冒进。

　　“我不想被贾德打个措手不及，先通知王平，如果贾德有其他的想法和打算，谈判之后，我们再大电话给王平，修正我们的计划就是了。”洛克先生说道。

　　“爷爷，一定要走做好准备吗？”

　　“是的。”

　　“好吧，我打给王平，把你的意思告诉他，让他做好跟邦吉和嘉吉的竞争准备。爷爷，一定要把肯给赶尽杀绝吗？德利种子公司的企图，已经被王平的国际种子银行给破了。肯关于德利种子的所有业绩，注定了无法完成。他这次的打击，已经很沉重了。这种失败，还会延续到今后的每一步商业项目中去，爷爷，你这是在伤自己的事业线啊。”

　　“我有分寸，给王平打电话。”洛克指着字母说完话后，右手手指不停地敲铃铛，表达自己强烈的情绪。

　　德利种子公司总部，肯看着在自己的面前慢慢的脱衣服的秘书艾格尼丝。

　　“艾格尼丝，我今天没有兴趣。”肯说道。今天的他，很挫败。所有的事情，全部失控了，他的心情很糟糕。王平的国际种子银行，设立并不在美国，而是在共和国。美国就是本事再大，也对王平的国际种子银行毫无办法。

　　艾格尼丝并不说话，只是专心做自己的事情，她知道肯，了解他。在今天这样的压力下，肯是最需要她的身体发泄的时候，她渴望被肯虐待。脱光衣服之后，艾格尼丝的背部还有伤痕，可是，她自己不在乎。她弯腰拿起鞭子，对肯说道：“先抽打小腿，然后再抽打背，开始要轻一点。你总是不肯用力，我知道的。”

　　肯被动的接过鞭子，一条真正的皮鞭。这是艾格尼丝自己去购买的，以前，肯只是象征性的用皮带抽到一下艾格尼丝。他怕打伤了她，可是艾格尼丝本人却很享受，抽打在她光滑洁白的背脊上，艾格尼丝自己就激动得发抖，兴奋的达到前所未有的高潮，她的叫声令肯甚至都感觉到害怕。

　　肯接过鞭子后，艾格尼丝转身背对着肯，方便肯用鞭子抽打她。小腹和胸部，艾格尼丝不许肯抽打，她不想看见自己完美光洁的胸脯和平坦迷人的小腹伤痕斑斑。而且，有了伤痕之后，她怕肯不喜欢抚摸了。背部被抽打出伤痕，艾格尼丝自己看不见，肯也不喜欢抚摸她的背部。

　　艾格尼丝紧张而期待的闭上眼睛，等待着鞭子落在肌肤上的疼痛感传过来。过了好一会，鞭子并没有落在她的身体上。艾格尼丝惊讶地睁开眼睛，一件柔软华美的睡袍披上了她的肩膀。

　　“艾格尼丝，我今天不想抽打你。”

　　艾格尼丝转身，面对比自己矮了一头的肯，她的美丽妩媚的大眼睛是俯视着的。

　　肯把鞭子扔在地毯上，说道：“艾格尼丝，谢谢你陪伴我多年，我真的很感谢你。可是你越来越喜欢虐待自己，我想知道为什么？”

　　“没有为什么？”艾格尼丝倔强的抬起下巴。她的下巴光洁，在灯光的照射下，跟脖子一样迷人，散发着蒙蒙的肤光。

　　“好吧，艾格尼丝，我今天真的没有兴趣，不过我对另外一件事情很有兴趣。”

　　肯把艾格尼丝的内衣内裤捡起来，给她轻轻的温柔的穿上。艾格尼丝机械地配合着肯的动作，心中非常失望。心里面有什么东西被憋住了无法发泄出来，憋得她非常难受。

　　“肯，你今天对什么事情感兴趣，又想起了那个被你强暴了的小女生多琳。”艾格尼丝的话里酸气冲天。

　　“不是，是关于你的事情。”肯很严肃认真地说道。

　　艾格尼丝嘲笑地说道：“肯，你除了对我的身体感兴趣，对摧残我感兴趣之外，你还能对我有什么兴趣。你是个暴力侵占了我身体的老板，我今天变成这个样子，都跟你的变本加厉的在我身上发泄压力有关。”

　　肯却并不就这个问题跟艾格尼丝辩论，他淡淡说道：“艾格尼丝，你曾经求我帮你做一件很私人的事情，求了我多次，我都没有答应你，今天，我想就这件事情答应你。”

　　艾格尼丝嘲弄的笑容一僵。

　　“肯，你说过今天看了王平的新闻发布会失败之后，你就答应帮我做一件很私人的事情，可是，今天我们并没有看见王平新闻发布会的失败，而是成功，反而是王平看见我们的失败。既然我们失败了，你为什么还要答应我帮我做一件很私人的事情？”

　　“我也不知道，我只知道，我就是想帮你完成你求了我至少八年的事情，虽然次数并不多，我却很注意你的请求。”

　　艾格尼丝不再说话，身体里的欲望潮水一般的退走，她慢慢的穿好自己的衣服裤子，袜子鞋子，走到化妆间里，开始慢慢的化妆。很夸张的烟熏妆，她画得很仔细，虽然看起来就像一个鬼。

　　肯走进化妆间，看着艾格尼丝化妆，两个人都没有说话。

　　一个小时过去后，艾格尼丝画好了妆，她站起来，看着面前的肯。因为她穿了高跟鞋，就更加显得高挑性感迷人，肯看起来就更加矮小不堪了，这纯粹就是美女配衰神的节奏。

　　“肯，你不问我什么私事？麻烦大不大？”

　　“既然你求了我多次，我想，你一定觉得我是能帮你忙的人。所以我认为，你认为我具有帮你解决这个问题的能力。”

　　艾格尼丝突然笑了，有点神经质：“好吧，肯，我们走。”

　　“去什么地方？”

　　“去一个学校。”

　　“学校？”肯动容了一下。

　　“是的，怎么，你怕了。”艾格尼丝笑道。这种笑令肯心中有了怒意，他不容许艾格尼丝看不起他。他走到艾格尼丝的面前，手伸出她的衣服，邪恶的抓住艾格尼丝的胸，用力收紧，说道：“不许看不起我。”

　　“那就走吧，你自己说的，要帮我解决我的一件事情。”

　　“好，走！”肯松开了手，他看见了艾格尼丝痛苦的眼神。这痛苦，不是因为他挤压艾格尼丝的身体，而是艾格尼丝的内心很痛苦，这种痛苦，是肯从来没有看见过的。

　　两个人上车，艾格尼丝轻轻地说了个地址，车子滑了出去，劳斯莱斯的车子就是性能优越，坐在车子里，你几乎听不见发动机的轰鸣声。

　　车子到了一所私立高中部的大门口。艾格尼丝伸出头，对门卫说了一个人的名字，门卫放行了车子。车子开到教学大楼门前停下，艾格尼丝说道：“到了！”

　　三个人下车，吸引了学校里来去人的目光。豪车和美女，再配上完全矮得过分的老男人，怎么看，都有黑色讽刺的意味在里面。

　　“跟我上楼，去见校长，他是我的父亲。”艾格尼丝说道。

　　肯犹豫了：“艾格尼丝，你知道我的，我不可能跟你结婚。”

　　“谁说过要嫁给你，我只是让你看一看我的父亲而已。”艾格尼丝皱眉说道，“我们说两句话就走。”

　　“就这么简单？”

　　“是的，你敢不敢去。”艾格尼丝说道，“你说过，你今天要帮我完成我的私事，这就是事情的开头。”

　　“还仅仅是开始？”

　　“是的。”

　　“艾格尼丝，我和你，只是同事关系。”肯再次强调。他可是儿女成群的人，不想被艾格尼丝逼宫上了绯闻头条。他和艾格尼丝来见她的父亲，这本身就已经构成新闻的条件了。

　　“我知道，肯。”艾格尼丝说道。她已经很不耐烦了！

　　为票避免尴尬，少一个人知道内幕，肯让司机留在了教学楼下，司机，也是肯的保镖。

　　艾格尼丝和肯上楼，早就引起了学校里走廊的同学和老师的注意。私立学校，同学和老师们都住在学校宿舍里。现在还早，人来人往的，艾格尼丝和肯成了焦点。

　　在校长办公室里，肯见到了艾格尼丝的父亲，那是一个非常高大强壮的男子，跟肯相比，肯就是小绵羊，而艾格尼丝的父亲，却是一头大象。难怪艾格尼丝高挑出众，看来是继承了他父亲的基因。


第792章 因果

　　艾格尼丝的父亲看见艾格尼丝和肯，神情敌意而戒备。

　　“费奇，这是我的男人肯。”艾格尼丝看着父亲。

　　肯本来是想上去握手的，却站住不动。他看出来了，叫做费奇的男人目光凌厉，对艾格尼丝的威胁意味很浓。一个父亲威胁自己的女儿？这事情有些不寻常。艾格尼丝嘴角挂着冷笑，目光狂野而傲慢。

　　这是一对有问题的父女。

　　“肯？”费奇的目光看向肯，带着不屑。肯的个头太矮了，对他毫无威胁力。

　　“我是。”肯淡淡地说道。他的力量可不是在个子上，在他的财富和势力上。

　　“我的男人随时买下这所学校，然后让你滚蛋，费奇，你完蛋了。”艾格尼丝说道。

　　“你想做什么？”费奇上前一步，伸手捏住艾格尼丝的手腕，艾格尼丝的手腕咯咯作响。艾格尼丝微微一笑，对疼痛好像免疫了，“费奇，我要为母亲报仇，将你碎尸万段。”

　　肯看出费奇眼神中的杀气。肯说道：“费奇先生，麻烦你放过艾格尼丝。”

　　“你给我滚，不然我一拳打瘪你的脑袋。”费奇凶悍的举起拳头。

　　“就在办公室里？”肯两手一摊，“费奇，你办公室外面可是人来人往的学生和老师。我只要叫一声，你就完蛋。你是想杀了我么？”

　　“你带着这个婊子给我滚！”费奇把艾格尼丝一推，艾格尼丝撞在肯的身上。

　　费奇一身肌肉，壮得如牛。手臂比肯的大腿都粗！

　　艾格尼丝说道：“肯，你答应过我的。”

　　“艾格尼丝，这是学校。”肯说道，“我们先走吧。”

　　“肯，你答应过的！”艾格尼丝恨恨的冲着肯喊。

　　门口。出现了三、四个人的脑袋，看了一眼就缩了回去，估计是对费奇校长很畏惧。

　　“艾格尼丝，走！”肯把艾格尼丝拉出房间，下楼。

　　楼下，司机兼保镖正靠在劳斯莱斯车头上。

　　“艾格尼丝，究竟怎么回事，这个人是你的父亲？”

　　“是的。”

　　“你要我做什么？”

　　“先揍他一顿，行不行？然后……。”艾格尼丝凑近肯，嘴唇挨着肯的耳朵，耳语说道：“然后再杀死他。”

　　肯吓一跳。在这里公开杀人，杀她父亲，这话可不能乱说的，被人听见了，肯的地位声誉都会受到影响。

　　肯把艾格尼丝拉上车，关上门，说道：“艾格尼丝，现在你可以对我说实话了，你和费奇，究竟是怎么回事。”

　　“费奇是个狂，他虐待我母亲十五年，在我十六岁的时候，他就开始虐待我，直到我大学毕业离开他独立生活。才摆脱他的控制！”艾格尼丝说道。

　　“虐待？”肯的脑海里一闪，想起了艾格尼丝特别享受自己鞭打脱光了的她，“？”

　　艾格尼丝点点头。

　　肯倒吸一口凉气，费奇是个变态，性虐自己的妻子和女儿。

　　“你母亲呢？”

　　“已经被他虐待死了。在他的房间里，有个地窖！我母亲和我被他关起来长达五年。”艾格尼丝的眼神中终于露出了掩藏的恐惧。

　　肯沉默了。在最开始和艾格尼丝接触的时候，他一直发现艾格尼丝在床上有极其疯狂的一面；随后她主动提出让肯暴虐她；又过了一段时间。她提出用绳子捆住她的手；再然后升级为用皮带抽打，用手铐和铁链，再然后，是真正的鞭子。

　　因在她的父亲身上，果在艾格尼丝的生命中。这难道就是种什么因得什么果？可是，这个因，并不是艾格尼丝自己种的，为什么要给她这么一个果。

　　前排的司机没有回头地说道：“肯，那个费奇还在楼上么？”

　　“在。”

　　司机不再说话，下车，关上车门，从打开的车窗里对艾格尼丝说道：“肯，艾格尼丝，我上去一下。”

　　肯说道：“法兰克林，小心一点，费奇非常强壮，性格也很暴力。”

　　“我知道了。”法兰克林淡淡地说道。

　　“肯，你答应过我的。”艾格尼丝说道，“我要你杀了费奇。”

　　肯沉默不语。

　　“肯，在费奇的房屋地窖里，肯定还会有另外的女孩子被囚禁着。”

　　“艾格尼丝，你离开费奇之后，为什么一直不选择报警？”

　　“我不知道，我不明白我为什么要报警。”

　　“报警，就能把费奇绳之以法。”

　　“绳之以法有什么用？我报警，他就会公开我和我母亲的所有不堪的照片。我母亲已经死了，我不想她死之后还会被嘲笑。肯，你是我的男人，你答应过我的。”艾格尼丝说道。没有哀求，没有愤怒，有的，是冷静的语言，和语言里掩藏着那一丝恐惧。

　　肯看着艾格尼丝好一会，说道：“艾格尼丝，你答应我，今后不再让我虐待你，我就帮你这一次。”

　　艾格尼丝看着肯，艰难地吐口气：“肯，也许我做不到，你不虐待我，也许我会找别的男人。不被虐待，我无法感觉到自己还能是一个女人，我对男人永远都不会有感觉。”

　　“我们一起去看医生，让医生为我们的事情保密，维多利亚医院，是我们自己的！”肯说道。

　　楼上，西装革履的法兰克林敲了敲门。

　　费奇转身，看着陌生的一个中年男人。

　　“请问你是费奇先生吗？”

　　“我是！”费奇戒备的盯着法兰克林。

　　法兰克林走进来，顺手提起一只凳子，走向比他强壮了不少的费奇。费奇站起来，也是提起一只凳子，不等法兰克林靠近，他的凳子先扔了出去。法兰克林举起手中的凳子隔开，然后扔掉凳子，继续走向费奇。

　　原来他提起凳子。并不是准备用凳子攻击，而是防备工具。

　　凳子砸在地上的声音很大，不过，走廊外面的人已经少了。仅仅几分钟时间，天黑了下来。学生们全部看不见了，老师们也从教学楼回了宿舍楼。偶尔的几个人，也没有谁在意这个声音。

　　“你是艾格尼丝的又一个男人？那个贱货除了我，谁还能满足她。”费奇脖子上的青筋暴露出来，拳头握起，看起来就是一只猛兽。

　　法兰克林表情冷淡。走到费奇的身前，费奇的拳头石头一般的砸向他的脑袋。法兰克林微微一闪，人到了费奇的右侧，顺手在费奇的后背上一推，借力打力，费奇轰的一声扑倒在桌子上。法兰克林的另一只手抄起烟灰缸，对着费奇的后脑上就是一下：啪的一声脆响，烟灰缸粉碎。

　　就这一下，如山熊一样强壮的费奇一声不吭的匍匐在地。没有了声息，后脑血肉模糊。

　　后脑，人体最脆弱的部位，在武术搏击中，属于禁止击打的部位。轻则重伤，重则死亡。这跟人本身强壮与否毫无关系，抗击打防御脆弱！武术搏击中，有两个部位禁止击打。一是后脑，二是下体。

　　法兰克林用手一探烂泥一样的费奇，费奇还有呼吸。心跳也还有，法兰克林转身下楼，迎面有一个女子上楼，对衣冠楚楚的法兰克林点点头，法兰克林回礼，下楼。

　　车子内，肯说道：“法兰克林，费奇怎么样了？”

　　“在地上趴着。”法兰克林淡淡说道。能做肯的司机兼保镖的人，都不是一般的保镖。这个法兰克林，在以前，跟随安保公司做事，做过多国总统的护卫。这种人打架，并不是以个头大小来决定输赢的！

　　“死了没？”肯对法兰克林的身手还是很放心的。

　　“死不了。”

　　肯看着艾格尼丝，说道：“艾格尼丝，你答应我，我们一起看看医生，好不好？”

　　“我答应你。”艾格尼丝终于说道，眼泪猛地流了出来。直到这一刻，她才哭了。费奇，终于被她叫来的人给揍趴了，这也是她的力量！

　　“我们先回去吧，好不好？”肯说道。

　　司机在等着艾格尼丝的话：是还是不是！

　　“我们去费奇的家，去地窖救人，然后，我们报警。”艾格尼丝终于选择了报警。

　　“为什么以前不报警，现在报警？”肯说道。

　　法兰克林已经启动车子。

　　“以前，我不甘心别的女孩子比我幸运，我希望我遭受过的不幸，别的女孩子也遭受。所以我没有选择报警，我选择靠自己来报复费奇。费奇对我说的嘴多的话，就是没有男人配得上我，除了他，所以我要用自己的男人去打败他。”艾格尼丝说道。

　　法兰克林微微皱眉，这个艾格尼丝，是个怎样的扭曲心理啊。她不看医生的话，后面的人生也是残废！好在，她没有选择自己杀死费奇，最后，还是选择了报警，不过，这个报警，却是迟到了十年时间。

　　肯心中默然，艾格尼丝当初到公司来的时候，艳丽无双，却主动对肯示好，被肯强奸后选择了跟随而不是反抗，也许，她看中的并不是肯的财富和权势，而是肯的丑陋。

　　找一个丑陋的男人给费奇好好看看，这可能是艾格尼丝变形的想法。

　　肯顿时心中发堵，不想去费奇的家里地窖看见那些不堪的场面：“法兰克林，报警吧，我们就不去费奇的家了。”

　　“好的，肯。”

　　法兰克林在前排报警。后面座位上，肯说道：“艾格尼丝，费奇这么多年就没有人发现他的罪恶？”

　　“他选择我和母亲，就是为了掩饰他的罪恶。”

　　“可是你和母亲之后呢？”

　　“他选择外地来的单身女子，学校的女生老师，他可一个都不会选，他认为不安全。”


第793章 真相

　　时间：第二天一早。地点：王平和易睿在纽约的家里。

　　王平吃着面包，手边一杯热气腾腾的牛奶，易睿还在厨房里忙着煎甜饼。共和国人，就算在国外，还是喜欢煎炒。

　　昨天忙了整整一天，今天两个人都决定好好的在家里放松一下。吃过中饭，再去公司看看就是了。

　　王平在看着新鲜出炉的纽约日报，在第二版的夹缝里，王平看见了一则新闻，笑了。

　　“易睿，纽约日报登载我们昨天的种子银行发布会了。”

　　“别骗我了，怎么可能。”易睿从厨房里喊过来。

　　“真的，你过来看。”王平说道。站起来，把报纸拿着，走进厨房，拿给易睿看。

　　易睿看了，果然，是关于昨天的良美国际的新闻发布会的报道，只是篇幅有限板块也很小，粗看，好像是一则小广告。

　　“美国农业部的反应还是挺快的嘛，终于还是从表面上给予了一下报道。”易睿笑道。

　　“我造的势，是全球媒体，如果大家都报道，独独缺最有全球范的美国的媒体报道，这可是让美国政府难堪的事情。”王平说道，嘴里还含着面包，声音含混不清。

　　“欲盖弥彰？大家都知道美国弄的末日基因库合法商业的事情，他要不报道，他们的脸的确没办法搁。不过，这么小的板块，也真够抠门的。”

　　“这纯粹是被逼出来的而已。”王平嘿嘿笑道，心情感觉很愉快。

　　“看看其他的媒体吧，早间全球新闻里面，看看有没有。”易睿说道。

　　“好！”

　　王平打开电视，新闻频道正在播报最新新闻。

　　在最后，播音员念了几句稿子。正是说的良美国际种子银行的新闻发布会的事情，短短几句，大约不到五秒钟就结束了，随后是广告。

　　“美国政府亡羊补牢，这也勉强能封住一些反对末日种子基因库合法化的人们和机构团体的嘴了。他们对于良美国际种子银行，还是持开放和欢迎的态度。嗯，勉为其难的能自圆其说了。”王平说道。

　　“美国政府也真难做了啊，不报道，显得自己小气妒忌包藏祸心；报道吧，又对自己的末日种子基因库的利用不利；于是折衷一下。简单的说一下，沾一下就行了，虽然依然躲不过指责，却是为自己找到了开脱的借口。瞧，我们并没有因为末日种子基因库而反对国际种子银行的存在。末日种子基因库的商业化，真正的目的，依然是为了保证公益。”易睿摇摇头，“对不起老米，我们这次让你们为难了。”

　　王平微微一笑。

　　在全球的发展中国家和少量的发达国家媒体都在大肆报道全球第一家种子银行诞生的新闻的时候。美国媒体终于在官方的指示下，蜻蜓点水似的报道了一下，这显示出美国官方很尴尬的局面和境地。

　　“平哥，你今天做什么？对洛克先生要你做好准备对付邦吉和嘉吉公司，你怎么看？”

　　“继续按照我们的节奏走。”

　　“不考虑洛克的意见？”

　　“不考虑。为什么要考虑他的意见？他也只是提个醒，并没有确定要跟邦吉嘉吉展开真正的竞争，洛克的话，不可信。”

　　“为什么？”

　　“因为要打击邦吉和嘉吉，公布洛克的真正病情就行了。股票价值就会狂跌！”

　　“可惜，昨天没有一家美国本地媒体。”

　　“美国本地的权威媒体，在洛克家族的控制下，能被左右的。再说，昨天洛克坐在轮椅上，跟他以前，并没有什么太大的不同。圈内的投资大佬都知道洛克多年前就坐在轮椅上，他这么大年纪了，身体看起来虚弱一些，也是人之常情。除非有人公布他中毒病情，并传住他和洛克家族的矛盾重重，就会令这些投资的大户们心慌，从而影响到股票价值的稳定。”王平说道。

　　“弄垮洛克的邦吉嘉吉，只需要洛克的病情和他搬出庄园的照片？”

　　“或者是洛克先生住在波尔家里的照片，邦吉和嘉吉的价值就会飞快缩水，肯和亚历克斯家族都将失去财富。”王平说道。

　　“让亚历克斯家族的财富转移出来吧。”易睿说道。

　　“不能全部转出来，雷欧这个人很重感情的。再说，如果雷欧真的全部转移资金，就是这个信息，就足以击溃邦吉了。”王平说道，开始美美的喝热气腾腾的牛奶。

　　“平哥，你早就对邦吉和嘉吉胸有成竹了？”易睿眨着眼睛。

　　“当然，比尔特庄园安德鲁和洛克不团结和信任，这就是最大的攻击点。我们跟杉上家族的旭日合作成功后，邦吉和嘉吉，已经不需要我们刻意去攻击了。要攻击他们，也不需要良美集团付出代价。”王平说道，“现在的邦吉和嘉吉，全身都是破绽，任何地方都是死穴。”

　　“那你为什么不点死穴？”

　　“点了别人的死穴，也会让我们承担不必要的报复的麻烦，现在其实正好，我们正好发展自己的事业。”王平说道。在他的心里，粮食市场，明镜一般，什么都看得很清楚。

　　“好吧，我相信你的话，吃过早饭，我们该给爸爸打电话了。”易睿说道。

　　昨晚上本来王平就要给易老打电话的，考虑到易老晚上要休息，就没有打，决定今天早饭后打。

　　肯掌管的邦吉和嘉吉，现在在王平的眼里，已经失去了威胁。良美需要发展的空间足够大，还不需要去激怒美国政府和美国企业界。洛克先生的人事内乱，任何消息经过渠道出来，都能轻易重创邦吉和嘉吉的发展。

　　暂时饶一手，也是给自己发展的时间，并且没有敌人。邦吉嘉吉自己的人事结构都是大问题，还何谈什么发展。德利种子公司的末日基因库遇上更灵活多样的国际种子银行，优势全失，王平已经占尽了上风，就没有必要逼得太紧了。

　　洛克跟王平联手，需要着急的是美国政府和比尔特庄园。

　　上午十点，波文的家里。

　　贾德跟洛克面对面的坐在了一起，海娜伯特、伯顿和波文都被关在了门外，一同被拒之门外的人还有贾德的保镖和工作人员。

　　“洛克，你为什么要跟王平联手？”贾德问道，他已经知道了如何跟洛克交谈。在洛克的膝盖上，就放着拼写字母表。贾德只需要看着洛克的手指，就能跟洛克交谈，根本不需要海娜再把单词写下来，贾德的聪明才华足以省略掉用笔记录洛克指过的字母的这个过程。

　　“为了对付王平，解除他对家族的潜在威胁！”洛克说道。

　　“为了家族？”贾德的眼神一凝。

　　“是的。”

　　“不是为了对付肯？”

　　洛克的脸扭曲：“为了对付肯，我也不会去联手王平，我只需要告诉你们，肯是下毒要我命的人，肯还能逃得了吗？”

　　贾德吃了一惊：“肯下毒要你的命？”

　　“他要我失去工作能力，还有心智。”洛克的眼睛充血了。

　　贾德紧紧地盯着洛克：“你在医院里就是为了不让任何人知道你的病情？”

　　“我想亲自对付肯，同时，在我彻底退休之前，我要消除王平对家族的威胁。”洛克说道。

　　贾德沉默了好一会，说道：“肯迫不及待的购买下维多利亚医院，就是怕你还能动，他必须要亲眼看见你的情况才会放心。”

　　“是的！”

　　“你准备如何对付王平的潜在威胁？”

　　“利用共同对付肯的借口跟他走近，然后拿邦吉和嘉吉的利益跟他交换马丁的黑色材料。”洛克说道，“黑色材料，是我们家族永远的威胁。”

　　贾德说道：“邦吉和嘉吉对我们家族的影响不大，你可以交换，但是，政府层面上，我们怎么说。政府一定要保证邦吉和嘉吉是美国企业，这点很重要。”

　　“我已经在着手收购大股东们手里的股份，这一点，谁都不知道。”洛克说道。

　　贾德点点头，他知道洛克也有自己的影子公司。

　　“邦吉的亚历克斯家族手里的股份，我已经收购了六成，如果我愿意，百分之百收购也行。”洛克说道，“我要做到基本上的全资控股，然后让王平进来做一个小股东，而大股东，其实还是我们，只是我们的手分散在不同的公司里面。”

　　“为什么还要给亚历克斯家族留下四成？”

　　“亚历克斯本人和王平走得太近，如果我们的影子公司出大价钱收购了全部的亚历克斯家族的股份，很可能引起王平的警觉，王平这个人，一不小心，就会被他发觉。”洛克说道，“不过，到最后的时候，我们还是会全部把亚历克斯家族的股份收购完的。”

　　贾德叹了口气：“洛克，你连我都骗了。你为什么不跟安德鲁坦白自己的计划？”

　　“为了万无一失。”洛克说道，“安德鲁和肯走得太近，最住要的，是安德鲁对我缺少尊重。”


第794章 打不过就一起走

　　贾德说道：“洛克，你能做到家族的族长，在外面代表洛克家族做事，首选不是能力，而是忠诚度，我从来没有怀疑过你的忠诚度，但是这次，安德鲁对我说你支持王平，我动摇了对你的信心，请原谅。”贾德站起来深深鞠躬。

　　洛克接受了贾德的道歉。

　　“二哥，不利用肯的事件拉近王平，我不知道如何才能跟王平接近并让他产生好感，我要肯死。”洛克说道。

　　“肯自然是非死不可，不过，你收购邦吉和嘉吉外围和大户们的股份，进行到了什么地步？”

　　“百分之八十的股份都在我的手里了。”洛克说道。

　　“剩下来的就是散户和小户了？”

　　“是的。”

　　“你这样做，就是怕王平再次利用内部人事争斗的信息打击市场，从而在混乱中用影子公司控制邦吉和嘉吉，就好像他控制了ADM公司一样。”贾德说道。

　　“是。”

　　“吃一堑长一智了，洛克！”贾德严峻的神情缓和了。

　　洛克敲响轮椅上的铃铛回答了贾德的话，并表示了自己的心情感觉不错。

　　“洛克，你和王平的谈判到了什么地步？”

　　“三个月内，王平给我答复。”洛克说道。

　　“还有三个月时间，邦吉和嘉吉的股份将被你全部掌控了吧。”

　　“是的，影子公司只要透露出是比尔特庄园派出来的，再高价收购，一路顺畅无比，股份都通通扫进我们自己的口袋。我已经花光了我的现金积蓄，还用上了比尔·盖茨基金的钱。”洛克说道。脸皮扭曲，眼睛潮湿。

　　“洛克，这是你和王平的最后一次较量，最后，还是你赢了。”贾德轻轻拥抱一下洛克的身子。

　　“惨胜。邦吉和嘉吉，名义上可能是王平的个人股份是第一，不过，我也开始让影子公司投资王平的良美集团海外资产。”

　　贾德的眼睛一亮。

　　“只要是王平合资的公司，或者是独资的公司，上市的话，我都会让自己的影子公司购买股份。”

　　贾德竖起大拇指：“洛克，你做粮企，也做出了金融的头脑啊，投资优势企业。是我们赚钱最快的方法，投资领域里第一的企业，是我们利益最大化的保障，最有傻瓜才会亲自去做实体。做实体的大能们，一百个人，九十九个都是尸体。而我们投资剩下来的那一个，每次都能把风险减少到最低。”

　　洛克敲了好几下铃铛表示赞同。

　　“二哥，等我和王平这边谈妥交易，就是把肯踩死的时候。”

　　“踩死了肯，谁来领头邦吉和嘉吉？”

　　“海娜、波文、斯宾塞，王平都行。”

　　贾德大笑：“我看你其实是想让王平来为你打工吧。你想通过股份的绝对控制，成为幕后的老板，你投资王平的良美集团，也是想坐收红利。可是这样一来，王平的良美集团，就是真正的世界第一名的粮企了。”

　　洛克说道；“二哥，真正赚钱的不是明星，是掌控明星的老板。洛克家族不是一直都在这样做么？除了真正的大佬们，普通人知道肯的名字，比知道你和我的名字要多太多了。事实上，肯是我们的经理人而已，我们用小手指就能捏死肯。”

　　贾德再次笑了：“洛克，你真正超越了自己了，也许，家族的七人圆桌会议可以考虑增加一个席位了。”

　　洛克大喜，叮叮叮的敲着轮椅上的铃铛。

　　贾德说道：“洛克，我已经明白你的计划，你依然是那年轻时候忠诚于家族的洛克，我会向七人圆桌会议建议增加一个人的名额，但是，有个前提。”

　　“什么？”洛克的手快速的指着字母表。

　　“你得想办法让自己尽快好起来，你得重新用语言跟我们交流，好不好。”贾德激励洛克要有信心恢复自己身体的健康，恢复自己的语言能力。

　　“好！”洛克的手指激动的敲了一下铃铛，因为兴奋，右手手臂都在发抖。

　　“那个肯，还要让他再活三个月，真是令我难以忍受啊。”贾德说道，咬上了牙齿。

　　“有肯，就能吸引王平的注意力。我们需要王平把我们家族做生意的黑色材料给交出来，这是一颗令我们失去安全感的炸弹。”洛克说道。

　　贾德沉吟说道：“好，洛克，我听你的。不过，德利种子公司的末日基因库项目失败了，我们该怎么向政府交代？”

　　“继续做下去，同时，放开政策，让良美国际种子公司进入美国，今夕西方，然后，我们多渠道投资国际种子公司，王平做事，我们分红，为什么不这样做呢？至于那些政治家的目的，只要金融和基本粮企的根本在，他们还怕什么呢？要是他们依然不满意，那就出钱自己做一个种子银行，跟王平展开竞争好了。”洛克说道。

　　贾德点点头：“粮企能够霸占三分之一的市场，足够了，剩下的三分之二，留给王平和其他的粮企生存，我们投资他们，入股分钱，那就这么办吧。”

　　洛克家族的核心在金融！

　　全球货币大战之后，金融市场他们是霸主。不久后，在政治家们的推动下，美国率先和资本家们进入了粮企市场，无声无息的掀起了粮食霸权战。几十年来，粮企市场独一的霸主联盟，就是ADM和邦吉嘉吉安山科技，同时代的还有岛国的兴和法国的路易达孚瑞士的雀巢，美国控制粮食定价权的同时期，共和国基本属于渣渣之极的水平，老百姓正处于缺衣少食的地步。

　　改革开放后，王平带着良美崛起，在无法遏制的情况下，洛克决定走投资和经营路线，暗地里，牢牢控股自己的邦吉嘉吉和德利种子，把放出去的股份通过影子公司偷偷的收购回来，不管风云如何变幻，因为控股的原因，这些公司始终都是洛克家族的。既然已经在粮食市场无法遏制王平的崛起，那就投资你，跟随你一起强大成长。你做得越成功，相应的，洛克也越赚钱。

　　洛克在王平的新闻发布大会上亮相支持王平，就是投资战中的小步骤。支持国际种子银行，不单是新闻发布会上的声援，他还投资入股，就跟粮农署的全球农业基金会一样，投资入股良美国际种子银行以支持王平的公益和商业项目。

　　至于跟政府之间的平衡博弈，那是每个时代都有的，比尔特庄园，都是以自己的利益为主，政治家的目标为辅。他们本身，也具有影响政治家决策的资本力量！洛克做了一个最正确的决定，因为，王平的目光，已经越过了所谓的邦吉嘉吉，布局全球。岛国杉上家族的旭日，保加利亚的冰露，以色列的盛光，非洲十七国的开发投资和农业科技建设，都是他撬动全球市场的杠杆。洛克的ADM，被王平用影子公司控制，洛克的粮企联盟，从那时候开始，已经瓦解，随着亚历克斯家族的离开邦吉，洛克的粮企王国，开始出现了衰落。

　　而步步为营上升势头无法遏制的，从开始到现在，都是王平的良美集团。

　　王平手里掌握的黑色材料，是一把悬在洛克家族头顶上的剑，这是一把双刃剑，出鞘，就会伤到洛克家族，自然，因为洛克家族的反击，必然伤到王平自己。这把剑有双刃，伤人伤己。

　　王平在纽约的家里，跟易睿一起，跟易老打卫星电话。

　　洛克提出的以邦吉和嘉吉股份换取王平的黑色材料的条件，王平想听取易老的意见，现在的材料，能不能拿出来，都还不一定。材料已经交给了领导的智囊团，作为研究西方资本市场的最绝密资料，避免共和国的资本被西方的资本给控制。

　　知己知彼！

　　洛克不用粮企的股份来换取黑色材料，其他的任何东西，都无法勾起王平的兴趣。粮食领域，王平的野心，早就暴露无遗。想得到自己想要的，就要给对方最想要的。洛克认为，王平是无法拒绝他的建议的。王平答应洛克，就自然成为了粮企领域的王者，至少表面上是这样。

　　易老是个什么态度？

　　王平不知道，王平站的高度，跟易老相比，自然就矮了几分。

　　电话很快就打通了，易睿打的电话，父女拉完家常，电话才落到了王平的手里。

　　寒暄之后，王平说道：“爸爸，洛克先生想用邦吉和嘉吉的股份，来换取我们手里的黑色材料，洛克说是所有的原件和复印件，当然，他真正在意的，是能成为证据的原件。”

　　“你威胁过洛克家族了？”易老笑道。

　　易老的轻松令王平紧张的心情也有所缓和，这个决定很重要，将改变某些历史。他不想紧张都不行！

　　“没有，是他们威胁我们，我只是用它反击了一下。”

　　“反击一下就令他们慌了，想要换回去了？”

　　“不是，反击的人和想换取资料的人，是不同的两个人，一个是安德鲁，比尔特庄园的现任权力人；一个是洛克，粮企联盟的幕后老板。”

　　“洛克想换资料回去，你想换还是不想换？”易老说得很随意，远远没有王平想象中的严肃认真。


第795章 时间与空间

　　“我想换。”王平肯定地说道。

　　“想换那就换吧！”易老笑道。

　　王平微微一怔，他可是想来听取易老的高见的，可惜，易老根本就没有高见，只有无所谓的态度。

　　“怎么，不说话了？”易老问道。

　　王平定定神，说道：“爸爸，如果换了之后，我怕今后洛克家族报复我们良美的话，我们没有制约他们的能力。在西方世界，洛克家族的底蕴，可不是良美集团现在能够抗衡的。”

　　“既然有担忧，那就不换好了。”易老笑道。

　　“爸爸，我想听你的意见。”王平说道。

　　“我的意见？我的意见就是你自己拿主意，交易也行，不交易也行，我没有个人的意见给你。”易老说道。

　　王平看看易睿，做了一个很不满意的表情。

　　易老还是那个充满了智慧和人生经验的老人么？这可不是王平想要的答案。

　　“王平，在你自己拿主意之前，我想问你一个问题。”易老笑道。

　　“爸爸请说。”

　　“如果你想跟洛克交换的话，你能得到什么好处？”

　　“我能得到邦吉嘉吉的部分股权，这可是两家世界性的粮企，良美将一跃成为全球粮企集团第一名。”

　　“嗯，好处显而易见。那么，换了之后，能为你带来什么坏处？”

　　“坏处就是我们粮企失去了安全感，今后，洛克家族要找我们算账的话，我们处于被动的地步。”

　　“那么，你攫取了邦吉和嘉吉的公司股份之后，洛克家族会不会找你秋后算账呢？”

　　“他们只要还是最大的股东。掌控着公司的命运，他们很可能就不会，除非我威胁到他们的既得利益。”

　　“嗯，那么美国政府的态度呢？美国意志会不会很乐意的看见邦吉和嘉吉这样的龙头企业被你派了董事进入入驻？这样一来，美国意志会不会很不高兴？”

　　“爸爸，我自己不会入驻邦吉和嘉吉，我会派凯斯和艾米丽入驻邦吉和嘉吉，他们是美国人。”王平说道。

　　“呵呵，你已经想到了这个问题？”

　　“是的，爸爸，我已经想到了美国政府的态度。我会以影子公司控制凯特和艾米丽，保证公司的控制权在洛克家族手中，我们只是占有其中的股份，拥有派驻一名董事的权力，就这样。”

　　易老笑道：“好吧，我被你说服了，你派去邦吉和嘉吉的董事，自然会把邦吉和嘉吉的市场强势位置告诉你，让你避开他们。帮助良美在空挡处迅速崛起，成为第一名，是不是这样？”

　　“是的！”

　　“那么，当良美集团成为全球第一的粮企之后。最终你能不能控制美国的粮食资源，英国的粮食资源，和法国等国家的粮食资源？世界第一的粮企，能还是不能？”易老笑道。

　　“不能！”

　　“嗯，那么，在洛克先生的粮企公司在全球六十多个国家设立了分公司之后，霸权达到巅峰的时候。他控制了共和国的粮食资源没有？”

　　“没有！”

　　“岛国的呢？”

　　“也没有，爸爸！”

　　“嗯，非洲国家的粮食市场呢？”

　　“洛克粮企没有进入非洲市场，爸爸！”

　　“很好，那就是非洲市场也没有了。”

　　“是的！”

　　“既然世界第一的霸权粮企依然无法做到掌控所有国家的粮食资源，那么，你掌管一部分邦吉和嘉吉的粮企股权，有什么实际的意义么？”

　　王平想了一下，没有回答。

　　“好吧，我这么问你吧，你不攫取邦吉和嘉吉的股份在手里，凭你自己的能力，良美能不能成长为世界第一名的粮企？”

　　“能！”王平非常肯定。

　　易老笑了：“我也相信良美能。良美在全球市场的布局，这份市场地图，我已经翻来覆去的看了无数遍，可以说，就算是洛克先生的四大粮企联盟最顶峰的时候，也没有你的大手笔布局。最少，在亚洲和非洲，洛克先生的粮企公司就没能打开规模性的局面，在非洲，那是完全都没有涉及。良美的市场布局是独一无二的，那么，良美现在最需要的不是扩大资本，而是成长的时间。良美和岛国杉上家族的旭日企业的沙漠种植，要获得规模性的成功，需要几年？”

　　“五年。”王平对这一切那是深思熟虑的，张口就来。

　　“在非洲市场要让投资看见回报，得到盈利，需要几年？”

　　“快则三年，慢则十年。”

　　“嗯，非洲的基建，矿业，农业，旅游四大项目，好像只有旅游在开始盈利了，成了你们的现金奶牛，是不是？”

　　“是的，爸爸！”王平越听越是心惊，易老怎么什么都知道啊！

　　“你不需要拥有邦吉和嘉吉的股份，只需要时间，就能成为全球第一的粮企集团，那么，你还需要跟洛克先生换取邦吉和嘉吉的股份么？”易老笑吟吟地说道。

　　“不需要！”王平豁然明白过来。

　　“嗯，你只要手里有黑色材料，洛克家族就不会对你动坏脑筋，可是一旦你失去了，你就失去了安全感。你拥有它，失去安全感的是他们。你的目标是世界第一，你已经布局成功了，你还想苛求什么呢？”

　　“是，爸爸，我明白了。”

　　“你真的明白了？”

　　“是的，爸爸，种子种在了地里，现在最需要做的，是管理，然后给他时间成长。在季节没有来临的时候，不管我怎么努力，果实都不会成熟，因为，需要时间让它成长。春天插秧，夏天结实，秋天才能收获，我想在春天插秧春天里就收获，那是根本不可能的，只会适得其反。”王平说道。他很激动，易老的话，令他看清楚了一切问题的本质。

　　他不用再纠结得与失了！

　　“王平，一个孩子要从小孩子长大，除了必须的营养外，最重要的，就是需要给他成长的时间，强行吃下很多补品，不单无法消化，还会伤及孩子的身体。良美公司，现在正是一个长身体的少年，别吃下太多消化不良的东西。利益诱惑，永远都存在。一个真正的大企业家，在利益诱惑面前，能够看到利益诱惑后面的风险，才算是真正的成熟了。”易老笑道。

　　“是，爸爸，谢谢你，我明白了！”王平的话语很激动，很兴奋，也很感激。

　　易老说由自己拿主意，其实他早就有了主意，也看见了王平看不见的风险，洛克的诱饵很诱人，王平是真心想换，让良美一举成为粮企王者，可是，也只有易老，让他看见了另外的一面。

　　良美的布局已经完成：从中东到欧洲，然后是非洲和亚洲市场，都打下了自己的钉子，种子播撒下去了，需要时间让种子生根发芽抽条，然后开花结果，现在最需要的根本不是更多的资本，而是时间。

　　“王平，现在是你的公司慢下来，练内功的时候。练好内功，洛克到时候想做什么，美国意志想改变什么，都很难。这样的事情，我经历过，亲身体验过，美国再强大，也不得不在事实面前低头。慢下来，不要快，练好内功，把每一颗种子，管理好。”易老语重心长地说道。

　　“是，爸爸！”王平激动得话音颤抖。

　　易老的话，令他看见了十年之后的良美的局面，世界第一，不过是时间问题。不过，就算已经是世界第一，还是一样的无法完全掌控美国的粮食资源，因为，你得给别人留空间，给别人留空间，也是给自己留空间。就好像洛克最鼎盛的时候，邦吉嘉吉和ADM，还有安山生物科技公司，在全球都建立了自己的分公司，但是，还是无法掌控共和国岛国和亚洲非洲其他国家的粮食资源，这就是空间。当别人完全没有空间的时候，自己也会失去空间。

　　易老的意思，就是要让王平把邦吉嘉吉的股份留给洛克家族，也让美国意志彻底放心，这就是留空间。

　　没有人能完全掌控空间，完全掌控了的时候，也是格局发生崩盘的时候。

　　留空间，同时，给自己成长的时间。

　　王平崛起的路，太快了，在快的时候，是时候慢一慢了。

　　王平结束了跟易老的通话，眉眼嘴角都是喜意，困扰着他的得与失的纠结，一扫而空，神清气爽！

　　易睿笑吟吟的看着王平：“平哥，你打算怎么回答洛克先生呢？”

　　“呵呵，我为什么要回答他呢？”王平笑道。

　　“不回答他？”

　　“是啊，我没有时间啊，让他等待就是了。”

　　“等待？”

　　“嗯，先等三个月，三个月之后，我会让他再等三个月，因为，我有很多事情在忙啊，等我再次到美国的时候，就是一年过去了。然后，周而复始，轮到第三年的时候，洛克就会断了相思。或者更早的时间，他就会明白我的用意。”王平嘿嘿笑道。

　　一个字：拖！这也是最能消耗时间的方法了。

　　下午，办公室里，燕伦伟带着侯梅婉女士来见王平，一起来的，还有班杰明博士。


第796章 大神

　　“王老师，你今天状态很不错啊，精神十足。”侯梅婉女士笑道。

　　“你也一样，侯女士，你的心情看起来也很不错，我诚意邀请你来管理良美国际种子银行的公益项目。”王平恳切地说道，他已经听燕伦伟和班杰明说过侯梅婉女士的意向了。

　　“我，非常乐意为公益事业效劳！”侯梅婉女士说道。

　　为公益事业效劳，而不是说为王老板效劳，或者说为良美集团公司效劳，侯梅婉说的是为公益事业，这保持了她的骄傲。

　　她来上班，不是为了王平的报酬，不是因为王平的魅力或者良美的集团的事业，而仅仅是为了公益。

　　做官员太久的人，总是不肯屈尊下野；就算下野了，也要给自己的脸上贴一张高尚的不一样的牌子。

　　这可能是高官后遗症！

　　王平微微一笑，说道：“很乐意跟侯女士一起为全球农业种子的公益事业做点微薄的贡献。”既然大家要说点高尚的，那就说一点吧，王平也能说官话的。

　　这话易睿听着就别扭，但是，侯梅婉女士听着就很受用！

　　“王老师，我还需要递交医生证明书和我的请假书，得到批准就能来贵公司做事了。”侯梅婉女士说道。

　　“侯女士，这些事情就不劳你亲自跑了，燕伦伟律师。”王平叫道。

　　“在，王老板！”自从燕伦伟下野之后，他就变得很世俗了，跟着娄子素久了，也就对王平习惯性的称呼为老板。

　　这令王平颇为不舒服！

　　燕伦伟可是共和国法律体系中的一号人物，在美国，没有多少人知道他的厉害。可是要回到共和国，法律圈的，中院高院的法官们，上京的高层们，不知道燕伦伟大名的，根本就不会有。要是法院系统里面的人没有听说过燕伦伟，那一定是新手和实习生，外带一点白痴憨包型。

　　“你负责让葛兰和吉布斯先生放行侯梅婉女士，有没有问题。”

　　“绝对没有任何问题，王老板。”燕伦伟大言不惭，他说的话很满。可是神情谦逊，一点自满自傲的气质都看不到。

　　王平微笑着看着侯梅婉女士：“侯女士，你只要把医生的证明书和请假书，还有后期的辞职信，全部交给燕伦伟律师就行了。”

　　“这样也行？这可不是打官司。”侯梅婉女士惊奇地说道。

　　“不是打官司，可是燕伦伟律师会想办法让葛兰和吉布斯明白，他们该怎么做出正确的选择。”王平微笑说道。

　　“侯女士，我非常乐意为你效劳。”燕伦伟风度翩翩地说道。

　　侯梅婉女士心中特别的荡漾了一下，据说六十岁的女人跟十六岁的女孩子，都同样的有一颗春心。

　　“好的，燕伦伟律师，谢谢你为我做的一切，我非常感谢。”侯梅婉女士眼神亮亮的，看得易睿心中更加不舒服。

　　不过，这个侯女士在国际公益上的地位，首屈一指，在农业领域内。要想找到比她的声誉还要高的人，那是根本不可能的。

　　“侯女士，我随时等候你和班杰明博士。只要你们准备好了，我亲自送你们到共和国良美国际种子银行里面上班。”王平谦恭地说道。请的侯梅婉女士，那就是一尊大神。她就算什么事情都不做，只要口头答应做公益管理负责人，就能为良美国际种子银行带来源源不断的合同。她帮助过的国家个人和机构，是全球最多大的，谁叫他是全球农业基金会的主席呢。

　　侯梅婉女士和班杰明博士在共和国去亮相后，以共和国的媒体的热情度，必然会把这两个人给直接烧焦。只需要在媒体报道中，先以友人咨询的身份报道就行了。等燕伦伟这边批下来辞职，一切都顺理成章。

　　末日种子基因库的工作，就先让他暂停一会好了。

　　良美国际种子银行一出，囊括了全球农业基金会主席和班杰明博士于麾下，在全球媒体的报道下，在反对美国立法支持种子基因库商业化的背景下，谁能与之争锋？

　　易睿为侯梅婉女士端来咖啡。

　　侯梅婉女士说道：“王老师，你要亲自送我和班杰明博士去共和国？”

　　“是的，像侯女士这样的大人物，我要不亲自送，也不符合你尊贵的身份。”王平郑重说道。千穿万穿，马屁不穿，名媛淑女，也是同样喜欢马屁的。

　　联合国大厦的粮农署机构里面，葛兰和吉布斯带着三位总部过来的账务小组封了侯梅婉女士的办公室，把里面的账簿让财务会计全部给清理出来，然后，关上门，进行所谓的内部自查。

　　叮铃铃！

　　葛兰的电话响了。

　　总干事吉布斯说道：“葛兰，工作时间，不许接电话，难道你不知道这个规矩？现在是查账务报表的时间，我的电话都是关机状态。”

　　葛兰陪笑说道：“总干事，我马上关机。”他掏出手机，立即关机，在关机的时候，他自然看见了电话号码，是学校儿子的电话号码。葛兰心中一震，儿子在学校，是很少用手机直接打给他的。为了工作上的方便，葛兰的儿子老婆可都是为了适应他的工作而在纽约居住和上学。

　　葛兰关掉电话，心中却一直惴惴不安。他想起了雷刚威胁他的话，如果他不老实，这帮披着集团公司名义的流氓，好像要对他家人不利。

　　葛兰心中越想越不安，王平这个公司，纯粹就不是什么正规企业，整个一流氓集团，葛兰还从没有看见这么不要脸和不要命的家伙的。

　　“总干事，各位财务专家，我去上个卫生间，马上就回来。”葛兰说道。

　　吉布斯眉头紧锁，不吭声，埋头做事。其他人看了葛兰一眼，毫无工作热情的做着毫无意义的工作。

　　昨晚上，吉布斯回到酒店，传达了这次检查账务的意义：就是为了督促侯梅婉女士的工作不要马虎，在公益事业上更加的精益求精，所以这次查账簿只是起警示作用，目的，是要侯梅婉女士带着她的团队不要松懈。

　　废话说完，大家都心知肚明。能调到粮农署里做事的人，都是精英中的精英，在精英中的人渣的带领下，大家都明白自己该做什么和不应该做什么。

　　全球最充斥着强权政治的地方，就是联合国机构。粮农署是联合国机构的下属单位，也一样的具备这些规则。有人的地方就有江湖，有政治家的地方，那就只有政治。

　　既然是做做样子，表演一场破天荒的空军白跑路，财务专家们都对葛兰上卫生间的请求无所谓，按照保密程度，上卫生间也是要把手机留下来统一管理的，可是总干事吉布斯并没有提这一茬，大家都是做做样子交差而已，强制收什么手机呢。

　　葛兰来到卫生间，掏出手机，给儿子打过去。

　　他心里一直记挂着这个不寻常的电话。

　　电话通了，挂断，然后是一个短消息发送过来：“爸爸，我收到了你托叔叔送给我的礼物，谢谢，我很喜欢。我现在正在上课，不能给你打电话。”

　　葛兰心中发毛，谁给儿子送了礼物，送的是什么礼物？他妈的，王平这帮王八蛋究竟是企业家还是流氓专家，真的盯上来了？还没完没了的？

　　其实联合国粮农署官员还不是一样是普通人，就连美国总统都有人敢去干掉，何况一个粮农署的普通主管。不惹事，就不会有事！

　　葛兰心中对王平等人的畏惧和憎恨，瞬间达到了顶峰。这种事情，以前是从来没有过的，自从打了班杰明，配合吉布斯的意思举报了侯梅婉女士，葛兰的世界在一天之内就变了样。

　　完全失去了安全感。

　　更麻烦的是，王平领着一帮人渣，背后还有一个超级律师团在支持他们的行为。这世界不知道就还觉得很和平，一惹上事情，才知道天下处处不太平。

　　叮铃铃！

　　电话突然响了起来，把葛兰吓得跳了起来，等他镇定下来，看见来电显示为人渣律师，这是燕伦伟的手机号码，被葛兰设置成了人渣律师，人渣律师在昨天保释雷刚的时候，就跟葛兰的手机通了话，所以葛兰也有存这个王八蛋的手机号码，为了泄愤，他把燕伦伟的号码设置为：人渣律师。

　　“葛兰先生，我是燕伦伟。”

　　“燕律师您好！”葛兰的声音很有礼貌，脸上还带着笑容。

　　“葛兰先生，我的当事人还是打算报警，申请第三方专业机构来监督侯梅婉女士的账务审查，从法律的角度来说，她的申请是合理合法的。”

　　葛兰额头上汗珠滚出来：“燕律师，我想我们昨天总干事先生已经跟你达成了协议，我们自查，并不会对侯梅婉女士造成任何的伤害，自查的目的，是还侯梅婉女士的一个清白，请燕律师给侯梅婉女士多美言几句。”葛兰陪笑说道。


第797章 逼迫

　　“葛兰先生，你这样说，让我很为难啊。哦，对了，我的当事人今天因为身体不好在医院里住院，她把医生的证明书和请假书都交给了我，委托我替她跑一跑，葛兰先生，你看？”

　　“侯梅婉女士因病请假，这没有任何问题，我保证！”葛兰连忙说道。

　　燕伦伟凝重严肃的口气顿时变得轻松：“葛兰先生，既然你这么爽快，那么，我向侯梅婉女士建议一下，建议她最好不走司法程序，为了她的声誉和粮农署的声誉，小事情，尽量内部消化解决。大家同事，抬头不见低头见的，同事友情还是要保持的。”

　　“多谢燕律师的美言，非常感谢。”葛兰说道。

　　“好吧，葛兰先生，你看，我是把侯梅婉女士的医生证明书和请假书邮寄过来，还是我亲自送到办事机构的楼下？”没有专人人接待，燕伦伟是进不了粮农署办事机构的大门的。

　　“燕律师，你邮寄过来就行了。”葛兰非常客气。

　　“好的，麻烦葛兰主管了，你的管理真人性化，谢谢你。”

　　听见燕伦伟要挂断电话的节奏葛兰急了，他可是还有很重要的事情没有说：“燕律师，我有个小问题，想向你请教一下，不过，我不知道该不该说。”

　　“请说！”燕伦伟干脆利落。

　　“刚才，我接到我儿子的短信，说有叔叔以我的名义给我儿子送了礼物，在纽约，我们是没有亲戚的，我，我，我恳请雷刚兄弟们高抬贵手，班杰明博士是雷刚兄弟的好朋友，我事前并不知道，我们跟班杰明博士的冲突。雷刚兄弟在医院已经揍了我们一顿，我想，能不能我们就此打住，要是我的家人真的出点什么事情，我也是不会放过你们的，这对良美集团的声誉也很有影响，燕律师，请高抬贵手。”葛兰结结巴巴地说道。

　　有软有硬，有妥协有威胁，最后以请求结束，深谙社交技巧。

　　电话里，燕伦伟的声音陡然严厉起来：“葛兰先生，我现在郑重提示你。我们之间的通话，从现在这一刻，我是录音的。你污蔑我和我的朋友雷刚以送你儿子礼物的名义向你进行威胁和恐吓，就这一条，你如果不向我们道歉，我要跟你打官司到底。”

　　葛兰吓了一跳，燕伦伟突然暴怒，他完全没有想到。他认为，他的话已经够软了。谁知道还是触怒了燕伦伟，人渣律师啊人渣律师，一句话不对就要跟人打官司，这帮家伙。坏事做尽，好话说绝，道理占完，能不能给别人也留条道啊！

　　惹上这帮人渣。那就纯粹是吃不了兜着走，走不了只能求饶，求饶不行还不能跟他拼命。他占着所有的道理，也还不能报警，有个人渣律师随时要跟你打官司。你还没有报警，他先报警了。

　　“对不起，燕律师，我刚才说错话了，请原谅我的失言。”葛兰心一横，干脆，软到底了。从今天开始，吉布斯总干事的任何事情，能躲就躲，躲不了就绕开走，总之，不能再趟上这浑水。

　　跟其他的人斗，葛兰还能雄起，跟这人渣律师，打个电话都要小心，说句话都要先长个心眼！

　　“葛兰先生，如果你的家人在生活中遇上什么不平的事情，遭到人恐吓欺辱之类的事情，可以聘请我为你的律师，我的收费并不贵，相对于你家人可能遇上的麻烦和伤害，请一个律师，是你最划算的选择。”燕伦伟开始推销自己的业务。

　　“是是是！”葛兰有一把掐死燕伦伟的冲动。

　　“葛兰先生，侯梅婉女士的事情，拜托了。”燕伦伟文质彬彬的声音又恢复了，就好像变色龙。

　　“是，我一定会办好的，燕律师，我保证。”

　　“好，葛兰先生，今后你和你的家人有任何麻烦，遭受到不公平的对待，欢迎致电我。”

　　“我一定会给燕律师打电话的，我一定会！”葛兰客客气气地说道，虽然他都想从办事机构大楼上跳下去了。

　　葛兰回到办公室，脸色很不好看，就好像大病了一场。他看着吉布斯，这场事情，都是吉布斯这个王八蛋惹出来的——叫葛兰举报侯梅婉的人是他，事后怂了要挽回局面的人也是他，现在，装模作样骑虎难下的人也还是他。

　　总干事吉布斯，也是个人渣！

　　他妈的，都是人渣！

　　“葛兰，你盯着我看什么，把这本账查一查。”吉布斯把一本账簿扔在葛兰的面前。他是这里的主管，总干事批准他来帮忙，他就得来。

　　葛兰狠狠地瞪了一眼吉布斯，不情不愿的做起事情来。大家都察觉到葛兰的不满，可是，没有人吭声，另外三个财务专家，对吉布斯这样的瞎折腾，同样很不满。要不是因为种种的团队和国家利益之间的关系，他们才不会听从于吉布斯。总干事又怎么样？还不是一个如假包换的混蛋！

　　却说在燕伦伟的身边，雷刚罗欢正在嬉笑着说话。

　　雷刚笑道：“老燕，你真牛b，我现在才知道律师要是耍流氓，那绝对是天下无人能挡！”

　　“我是律师，大律师，不是流氓，刚子，你说话注意，就你刚才这句话，我就可以告你。”燕伦伟一本正经地说道。

　　雷刚和罗欢都哈哈大笑，燕伦伟却能毫无笑意。

　　“老燕，我们抓住葛兰，就能把吉布斯给扳倒？”罗欢笑道。

　　“当然，只要他胆怯了，愿意做证人，就能把吉布斯给干翻。”燕伦伟说道。

　　“给他儿子送运动鞋的主意真不错，就这一招，就把葛兰给吓怕了，他知道是我们，可是，他能把我们怎么办呢？报警还是抱律师大腿，他自己选。”雷刚嘿嘿狂笑。

　　“老燕，你怎么能推断葛兰一定就是吉布斯设计侯梅婉女士的同伙？”罗欢的心思比雷刚可要细多了。

　　“这很简单，殴打班杰明博士的是他，而班杰明博士刚好陪侯梅婉女士参加了新闻发布会；还有，找侯梅婉女士停职接受调查也是葛兰通知的，他是主管，应该由他通知是没错的，可是不寻常的是他的语气和态度。他要真的是个好人，在自己主管的机构里面出事了，你会怎么做，肯定是保护同事据理力争，力争不了也会好言安慰侯女士，但是他不是，他是严厉训斥，幸灾乐祸，唯恐处罚侯梅婉女士不严格。要是王老板知道我们其中的人被人冤枉了，他会怎么做？肯定会站在我们一边，可是这个葛兰没有。要知道在事发之前，他和侯梅婉女士的关系那可也是很好的，突然翻脸，为什么？只能说明他被吉布斯给收买了，选择了站队，就这么简单。”燕伦伟一点都不简单的说了一番他认为很简单的推论。

　　罗欢说道：“老大下令，要把想对付侯梅婉女士的家伙给揪出来，既然我们已经揪出来了，那就听律师的，该怎么干就怎么干。”

　　“等侯梅婉女士的病假一通过，我们就把葛兰约出来，晓之以情动之以理，让他把吉布斯给指证出来，然后打场官司，或者直接迫使吉布斯辞职。”燕伦伟说道。

　　“我相信只要葛兰指证，吉布斯只有选择辞职这条路，他一定不想跟你站上被告席来辩论。”罗欢笑道。

　　“我倒很期待他能跟我较量一番。”燕伦伟认真地说道。

　　不等燕伦伟设计扳倒吉布斯先生，一条爆炸性的新闻上了报纸头条，把王平国际种子银行的新闻势头都给压了下去：美国警察在接到线报后，于昨晚捣毁了一个地窖，解救出外地和外国来纽约的单身女子共5人，这五个女子都被铁链锁在地窖里，时间最长的已经有三年。并在这地窖的地底，挖出5具被性虐待至死的女性尸体，这个凶手虐待狂的名字叫做费奇，是一家私立高中的校长。

　　消息出，这所私立学校封闭了校门，不接受任何媒体记者的采访，许多家长都到学校把孩子接回家里，尤其是学校的女生，几乎一天之内走了个精光。

　　这个变态狂的事情闹得整个纽约城都人心惶惶，异国来找工作的单身女子都成了惊弓之鸟！

　　王平和易睿都在报纸上看见了这则新闻，电视上，多个频道都在播报这条新闻，现场录像看得人胆战心惊。

　　“居然是肯报的警？”王平盯着电视上的新闻说道。

　　易睿也在看着新闻：“你从什么地方看见了是肯报的警？媒体对采访的对象都做了处理。”

　　“我看见了镜头里的汽车。”王平说道。

　　“汽车，这种车有钱人都能买得起。”易睿盯着汽车暗影看，以她的眼力，她实在看不出来一个汽车的不全的镜头，也能看出是肯的汽车。

　　“肯和艾格尼丝。新闻中说的凶手是被他一个幸运逃脱逃的女儿回去复仇举报的费奇，这个女子一定是艾格尼丝。”王平一副深思的表情，看着电视上的镜头目不转睛。

　　“你关心艾格尼丝？”易睿斜视着王平。

　　“艾格尼丝如此不幸，可惜她跟错了肯，已经面临杀身大祸。”王平轻轻地说道，神情冷峻无比。


第798章 内心

　　“平哥，艾格尼丝也许并不值得同情。”易睿说道。

　　“为什么？”

　　“她逃出来后，并没有立即举报她的父亲费奇，而是让费奇又做了近十年的恶。”

　　这话令王平沉默了好一会。

　　“这可涉及到艾格尼丝的心理状态。”王平说道。

　　“平哥，你看见的车子镜头，可是只有车子的局部，你也能确定那是肯的车子？”

　　“我确定。”

　　“你能确定是肯的车子，也不能确定是艾格尼丝。”易睿固执地说道。

　　“也许不是，不过我见过艾格尼丝，她的气质中的确有与所有人都不同的气息，我能感觉得到，那是种野性的扭曲的疯狂。”王平说道。

　　“你什么时候注意观察女人的另一面了？”易睿的话题开始跑偏了。

　　“我能从艾格尼丝的眼神中看见另外的东西，而且我感觉我清晰。”王平并不理会易睿的歪题。

　　“好吧，平哥，就算你说的是对的，肯和艾格尼丝报警了，抓住了纽约有史以来最疯狂的变态，你想做什么？看你的样子，你想救艾格尼丝么？她是肯的女人。”

　　王平说道：“易睿，我说的不是这个，我是说，艾格尼丝跟了肯，已经惹上了杀身大祸，洛克先生不会放过她和肯的。”

　　“洛克要杀肯和艾格尼丝？”易睿吃惊了。

　　这些秘密事情，王平一般都不会跟易睿分享，知道洛克和肯恩怨的公司人员，也就只有王平雷刚和罗欢，王平不想把血腥的事情说给易睿娄子素等人知道。

　　“是的。”

　　“为什么？”

　　“知道洛克为什么瘫痪么？”

　　“不知道！”

　　“肯下的毒，也许还有艾格尼丝的帮忙。所以在开始的时候，我并不在乎今后洛克对肯和艾格尼丝会怎么样，可是这个新闻播出来，我觉得艾格尼丝也许需要我的帮助，她是个很不幸的女人，易睿。你觉得她不值得同情么？”

　　易睿看着王平的眼睛，她看出来王平是认真的。

　　“平哥，艾格尼丝不值得同情。”

　　“为什么？”

　　“因为她报警的时间太晚了。”

　　王平陷入了思考：“易睿，这个问题，可能只有心理医生才会知道。”

　　“不，心理医生不一定知道，我知道。”

　　“呵呵。”王平笑了，缓和一下易睿激烈的情绪，只要感觉到王平注意到其他的女人，易睿就会情绪不平和。奇怪的是，她对王娟却没有这个感觉，她服王娟，愿意听王娟的建议，这真违和，“易睿，你知道什么，说出来听听。”

　　“艾格尼丝这么久都不报警，只有两个原因。”易睿铮铮之态。

　　“什么原因？”

　　“第一。她恨别的女子比她幸福，心理扭曲，觉得其他女子也该遭受一下费奇的折磨。她应该在逃脱遭到了其他女子的欺负，产生了应激障碍症。”

　　“有道理。第二呢？”

　　王平的夸奖令易睿精神一振。要是王平能多夸夸易睿的能力和美貌，王平的日子就会更好过一些。

　　“第二，艾格尼丝因为被虐待而爱上了他的父亲。”

　　“她爱费奇？”

　　“是的，只会有这两个原因。”

　　“不，也许还有第三个原因。”王平笑笑。

　　“什么原因？”易睿昂起头，像要宣布战斗。

　　“恐惧，因为恐惧！”王平说道。“艾格尼丝怕她的父亲，没有勇气面对他，只想远离他的父亲，从而获得自身的安全感，至于道德层面的东西，我们对她这样的幼年遭遇，不能过多苛求。”王平说道。

　　易睿紧紧地盯着王平，不说话。

　　王平心里发毛，笑道：“易睿，你想说什么，尽管说，我听着。”

　　“你是真的想救艾格尼丝，还是不忍心看见肯被洛克杀死？你跟爸爸通完电话后，确定了不需要帮着洛克对付肯了，因为你不需要得到邦吉和嘉吉的好处了。这个时候，你的心空了下来，你自然就会想到肯和艾格尼丝的未来，洛克会杀了他们，而你，不想看见杀戮，是不是？”易睿说道。

　　王平顿时一僵！

　　“易睿，你和王娟，都是我肚子里的精灵，我想什么，你们两个总是能知道。”

　　“你承认了？”

　　“洛克先生杀的人太多了，从科林到杉上剑，其实，做生意，好像并不需要杀人，因此受到牵连的人也太多。杉上家族那次就死了五个家族成员，而洛克先生的管家也被杉上远藤这样一个孩子杀掉。斯宾塞这样的真正的绅士，也出手把他的公司总裁雷纳德先生推落海里活活淹死；马丁夫妇，不得不换脸换名，在共和国得到庇护而生存，很多事情，是非恩怨无法说清楚，不过，能不杀人，可能依然是最好的选择。”

　　易睿听得惊呆了。

　　很多内幕事情，她第一次知道。如此血腥的事情，她自己是完全没有想过的。

　　“斯宾塞先生杀了雷纳德？”

　　“是的，当时我在场，亚历克斯的游艇速度太快，等我和马丁反应过来，雷纳德已经消失在波涛中。不过在当时，我的心也很硬，并没有想到要救雷纳德，没有做过一点努力救人的事情。”王平的语气有些伤感。

　　救起了雷纳德，可能受到惩罚的，会是斯宾塞和王平马丁他们自己。这些事情的信息，都是不能被大众知道的。稍微泄露，那就会影响到声誉，声誉就会让你的公司股票缩水。一旦被起诉谋杀，等待大家的，还会是监狱。

　　易睿紧紧地看着王平的眼睛：“平哥，你真的不想看见肯和艾格尼丝被洛克杀死？”

　　“谁会喜欢看见杀人？我想谁都不会真心喜欢看见一个人杀掉另外两个人吧。”

　　王平知道内情，如果肯和艾格尼丝发生意外，比如车祸，这是洛克先生最惯用的招数，那么，王平的心理，就有一道坎！事实上从看见斯宾塞推落雷纳德的那刻起，王平没有主动让亚历克斯返航救人，自己的心里，就一直有阴影存在。雷纳德的呼救声，偶尔会在他的心里深处飘起来。

　　人太忙了，就很难听见自己内心真正发出的声音。王平也一样！

　　“平哥，你要真的不想亲眼看见洛克杀了肯和艾格尼丝，我支持你，我们来想办法试一试，就算最后失败了，你也能对自己的内心有个交代。”易睿说道。

　　人最不安的，不是对别人无法交代，而是对自己的内心无法交代。

　　肯自己并不知道，他决定为艾格尼丝去做一件私事的决定，救了他自己的性命。冥冥中，他的决定帮助艾格尼丝面对了自己的心魔和人魔，解救了几个不幸女子的生命出来，帮助到了大家抓住了一个变态狂，从这个意义上，他做了一件好事。这件好事，让王平看见了，也让王平起了恻隐之心，决定对他伸出援手。

　　肯很难得的做了一件好事，这个好事的能量反馈回去，就有人因此想到去救他。

　　有什么因，就会有什么果！善意的能量，会传递的，只是你看不见罢了！同样，恶行的能量，也会传递，终究有一天，会回去伤到做恶的自己。

　　所谓冥冥中自有天意，诚然不假！

　　“肯和艾格尼丝，还有三个月的时间好活。”

　　“洛克在等着你的决定，等你决定了跟他合作，把黑色材料原件交换邦吉和嘉吉的股份后，洛克就会动手了？”

　　“是的。”

　　“那我们打算怎么做？肯要想活命，只有两条路，一是逃，这条路太艰辛了；最好的办法，就是逼迫洛克高抬贵手，放过肯和艾格尼丝。以洛克的保镖和居住条件，肯要想跟以前一样让洛克毫不防备的接近他，是根本不可能的了，所以我们不用担心肯会再次伤害到洛克。”易睿说道。

　　“肯已经无法再次伤害到洛克了，现在是洛克可以随时杀了肯和艾格尼丝，而肯和艾格尼丝自己并不知道。”

　　比尔特庄园里。

　　肯战战兢兢的坐着，身边是艾格尼丝。

　　肯和艾格尼丝的面前，坐着安德鲁先生和贾德先生。

　　肯能见到比尔特权力核心中的核心，心中很激动很兴奋也很忐忑！这暗示着他的地位身份很可能在比尔特庄园里的再次提高。

　　贾德没有说话，肯自然不敢随便开口，他都不知道安德鲁先生叫他来见贾德是什么用意。他的业绩，最近不错，可是能预见的是，前行可是一团糟糕。因为王平的国际种子银行，就是针对他的末日种子基因库的优势的。独一无二的优势不在，就无法用种子撬动整个农业利益。

　　王平真该死，如果有可能，肯只想亲手把王平掐死！

　　贾德在喝咖啡的同时在仔细观察肯，肯外表普通，个子矮，这可能在他小的时候受到了大同学的欺负，所以肯只要一有机会，就会拼命往上爬，希望能站得比别人高。

　　贾德看向艾格尼丝，这个女子很性感妩媚，两条长腿迷人，可是，贾德始终觉得这个女子的气质中有一股针意。钢针，刺人的肌肤，给人很不舒服的感觉。

　　贾德能成为比尔特庄园里权力核心的核心，眼光独到，智慧超群是最起码的。如果贾德是肯，他一定会远离艾格尼丝这样的女子，这种女子，貌美如花，却有不祥的气味。


第799章 干掉吉布斯

　　贾德不说话，喝点咖啡的时间，就把肯和艾格尼丝给揣摩了一遍。

　　肢体语言是最能反应人内心活动的，贾德和易老这种层级的人，都是观察别人肢体语言的高手。

　　“肯，王平的国际种子银行成立了，总部设立在共和国上京，你有什么好的办法对付他？”贾德慢悠悠地说道。在他的眼里，肯已经是个死人。这种小人，在动手之前，不能对他流露出任何的信息。

　　贾德决定要让洛克先生亲自动手杀了肯和艾格尼丝。

　　竟然敢下毒毒杀比尔特庄园的人，这是真的活够了。

　　“贾德先生，我想，我们占据了时间上的优势，还有渠道和市场优势。王平的总部设立在共和国上京，等他的种子市场做到我们西方，这边的市场，我想我已经巩固下来了。到时候加上美国农业部的支持，王平是无法撼动我们的霸主地位的。”肯小心地说道。

　　“这位小姐是你的助手？”贾德突然说了一句毫不相关的话。他自己，本来就对肯的业务毫无兴趣，随口一问而已。至于怎么弄，他并不在意，他真正在意的是全球金融圈里发生的事情。贾德只对肯和艾格尼丝的人感兴趣，至于他们业务做得如何，那又什么关系呢。就算德利种子公司再差，也能占据市场的巨大分量。只是跟王平的国际种子银行相比，可能再也无法重返洛克以前的巅峰，不能成为第一而已。不能成为第一，成为第二也不错。

　　同时，只要在投资第一的公司，坐收分红，拥有第二的公司的股份。这生意，也不错。谁也无法永远保证自己是第一，比尔特庄园的金融地位，一样的每个时期都会遭遇到挑战者。

　　这就是生活本身！

　　贾德对肯和艾格尼丝的性格感兴趣，是什么样的性格，令肯胆敢对洛克下毒？这个艾格尼丝，又为什么有阴狠的气质掩藏在她的美丽中？

　　在思考中的贾德向肯问艾格尼丝的名字，肯自然很恭敬。

　　“是的，她叫艾格尼丝。”肯恭谨地回答。

　　“艾格尼丝，名字不错，人也很美貌。艾格尼丝，你跟肯做了多久的工作了？”

　　“快十年了，贾德先生。”

　　“哦，十年之前，你在什么学校读书？”艾格尼丝的特殊气质味道令贾德这种识人高手很感兴趣。一个人养成什么样的气质，往往能推断出他的教育程度和家庭背景，小时候和学校时代的成长对后天的气质形成是具有不可更改的基因的。

　　安德鲁不知道贾德为什么对肯和艾格尼丝非常感兴趣，他要是知道贾德和洛克的谈话内容才会理解。贾德想了解一下这两个人自己把自己作死了，形成这种侵犯别人的性格背景是什么，这就纯粹是一个爱好而已。

　　探究将死之人的性格形成，也只有贾德这样强悍的冷血动物能做得出来。

　　一周后，王平和班杰明博士侯梅婉女士直飞共和国上京。

　　班杰明和侯梅婉请假三个月成功，这个假期，那就是他们熟悉共和国上京并进入良美国际种子公司的实习期，随后不久。两个人的辞职将上交，根据流程走下来，快则三个月，慢则半年，辞职完成。而这个时间段里，又刚好是两个人的病假时间。

　　雷刚和罗欢留在了美国，他们有更重要的事情要办：王平交代他们。一定要配合燕伦伟律师，拿下吉布斯先生。

　　其实王平要对付吉布斯，一定要把他弄下来，有个私心，就是要在联合国粮农署里立威。

　　王平要让大家都知道，共和国人，是不好惹的，也不能惹！

　　再过一年，联合国粮农署将再次进行农业发达国家的农业科技技术和农业粮食营养检测标准的提案，王平是粮农署特聘的权威专家，如果借助侯梅婉女士的事件扳倒了总干事吉布斯，他的地位身份和威信将更加空前。

　　这有助于良美集团的形象建设，也有利于共和国粮农署里的更高的话语权和地位。

　　过去，粮农署话语权都是美国和欧洲的，新的一届，王平希望是共和国和岛国还有以色列保加利亚等国家，同样具备话语权。制定全球农业标准的国家，将不再仅仅限于欧美国家，王平要打破欧美国家制定全球农业标准和粮食标准的垄断地位。

　　吉布斯先生正好是磨刀石！

　　为了侯梅婉女士，已经跟吉布斯先生交恶了，王平不拿下吉布斯，自己在会议上想要争取到的多个发展中国家的发言权力，也会很有障碍。

　　谁能在联合国粮农署里说上划，制定标准，谁的粮企就是既得利益者，这点是毋庸置疑的！所以，真正的市场竞争，其实从粮农署里的各国话语权开始就在冒火星了。多年博弈下来，粮农署里面已经形成了一些固定的规则。

　　而王平觉得，是时候该打破一些规则了。粮农署也需要发展，更需要新鲜的血液。

　　粮农署里多年形成的权力派系，现在，王平觉得，应该增加一个派系：东方共和国派系！这个权力派系，应该在明年的粮农署大会上让其他的老牌派系看到感受到触摸到。

　　拿下吉布斯，是明智之举。

　　王平做事就好像下象棋，总能看到更远一些的棋路。

　　为侯梅婉女士出头是由头，借此，能达成他另外的一些目的和目标。反正联合国粮农署里面就那么回事，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾子。不展示一下自己的丑陋，别人会一直你是美女，都想过来亲两口。

　　王平决定展示一下自己的丑陋，让想亲芳泽的家伙都倒一下胃口，然后远之而敬！

　　远之不远之无所谓，最重要的是得到他们的畏敬！

　　粮农署这个江湖，也是各国意志的直接体现而已，就跟良美在外面市场上跟别人厮杀争斗市场没有什么不同。

　　雷刚和罗欢燕伦伟，都是共和国的人。王平没有让娄子素插手，严格意义上说，娄子素是美国人。

　　这次是共和国人要跟吉布斯斗一斗！

　　王平走后，雷刚就给葛兰打电话。

　　“葛兰先生，你好，我是雷刚，我今天晚上到你家里来做客。”

　　葛兰心中吃惊，说道：“雷刚，你别乱来，我警告你，我是联合国的官员。”

　　“我知道，我只是来做客跟你做朋友而已，既然你不欢迎，那就算了。”雷刚说道，挂了电话。

　　葛兰有崩溃的感觉，这帮家伙，侯梅婉和班杰明的事情都过去了，他们还想做什么？阴魂不散？要真的是这样，葛兰就不得不跟他们斗一斗了。

　　葛兰决定亲自跟王平打电话，要让王平知道，班杰明和侯梅婉的事情已经过去，大家别折腾了，王平要是继续折腾，葛兰也舍命陪君子。

　　葛兰底气不足的拨下王平的手机号码，可惜，电话不通。

　　一连打了十几个电话，都无法接通。

　　葛兰心中唯一的一点底气都快消灭了。

　　叮铃铃！

　　正在沮丧中的葛兰猛地跳起来，他的手机响了，令葛兰神经质的反应。

　　“葛兰先生，是我，我是燕伦伟律师。”

　　渣子律师打来了电话！

　　他们还有完没完，轮番轰炸么？

　　葛兰定定神：“燕律师你好，请问什么事？”

　　“是关于侯梅婉女士被无端调查的事情，你是机构主管，所以我现在以侯梅婉女士的代理律师身份，正式通知你，我们将起诉这次调查，要粮农署查出这次事件的举报人，让他承担应该有的法律责任。”

　　葛兰慌了，感觉全身血液倒流：“燕律师，我们不是已经达成了和解的协议了么？”

　　“是的，曾经达成过，不过现在，我的当事人改变主意了，不能让捏造举报信息的人逍遥法外。你是机构负责人，我现在先通知你一声，再见，葛兰先生。”燕伦伟义正词严的说完话，啪的挂了电话。

　　葛兰喂喂喂的声音被燕伦伟堵在了喉咙口。

　　对方先达成和解协议，承诺不再追究这件事情，侯梅婉女士也坦诚不会再追究，可是现在，这个律师突然宣布说要追究到底。

　　葛兰感觉到自己的虚弱，这一件整整人的小事，竟然还不能终结了？吉布斯带着小队来查账的结果也已经公布：侯梅婉女士是清白的。结局一定，捏造的材料也用不上了，这个局，要怎么破？

　　葛兰觉得以自己的智商，是无法对付渣子加流氓加律师这样复杂的综合体的，他觉得有责任把吉布斯先生给拖进来。事实上这件事情，本身是吉布斯先生把他给拖了进去。他唯一主动犯的事，就是动手削了班杰明。

　　削一个老实人，这也是一件很小的小事情，谁能知道会演变成对自己家庭都有了威胁的大事呢？

　　尼码，难道还真的不能报警？

　　葛兰决定还是先给吉布斯先生打电话，都说法国是最绅士的国家，传说最绅士的男人都在法国居住，貌似这个吉布斯，跟绅士就不沾什么边。


第800章 步步压迫

　　“吉布斯先生，我是葛兰。”葛兰的声音很颓废。

　　“什么事？”吉布斯先生的声音很威严。粮农署总干事，威严是必须的！

　　“侯梅婉的事情还没有完。”葛兰说道。

　　吉布斯吸了口冷气：“侯梅婉女士不是这样的人。”

　　“可是在她的背后，是王平集团。这是一个渣子和流氓的集中地，并且，他们还有最无耻的律师。”葛兰说道。

　　“他们想干什么？”吉布斯感觉头变大了。

　　“燕伦伟以代理律师的身份，要向国际法庭申请调查我们查侯梅婉女士账务的事情，目标就是要揪出举报人是谁，并让举报人接受法律惩罚。”葛兰说道。

　　事情失控了。

　　这事情，不能给外界知道，要是知道的话，农业基金会和粮农署，都会蒙羞。

　　吉布斯还没有遇上过如此纠结的事情，他也完全没有预料到侯梅婉的事情，一个处理不好，可以说后患无穷。

　　“葛兰，沉住气，既然燕伦伟先打电话通知你，那就说明，他们其实是想通过施压压力来获得说明目的。你设法弄清晰他们究竟是想要做什么？如果王平真的不依不饶，我会另外想办法。”吉布斯先稳住葛兰，然后再找一下高人请教。

　　在西方商业世界里混，最应该请教的人，就是比尔特庄园的贾德。

　　吉布斯惹上侯梅婉，再牵连出王平，王平不依不饶，归根结底，是吉布斯想帮贾德才引起的祸事。

　　希望贾德能给吉布斯一些很中肯的建议。

　　不过，想起贾德要吉布斯别惹侯梅婉女士的话，吉布斯自己毫无底气和把握。是贾德要他施压侯梅婉女士别出席王平的新闻发布会；最后，也是贾德要求吉布斯放过侯梅婉，因为有人威胁要对比尔特庄园动手。

　　如今，自己已经不得干净了，没奈何，躲在空挡里的贾德，也得知道自己的麻烦。真被逼上份了，贾德的能量，才是可怕的。

　　葛兰说道：“吉布斯先生，你我都知道骂，我是举报人，但是是你指示我举报的。捏造的材料，如今已经用不上。内部小组已经得出了结论，不能再次自己来推翻，现在，你得救我。”

　　“我会想办法的。王平是商人，他想谋求什么，这一点，你先弄清楚，就算他是真的想要报复，我们也要知道原因。”吉布斯说道。

　　双方都已经和解了，侯梅婉女士和班杰明博士提出的休假后辞职，葛兰和吉布斯也心知肚明，大家你方便我方便。王平已经达到了自己的目的，为什么要再次反悔，并纠结着往事不放。王平是商人，做事精明，不会吃饱了没事干的。

　　这里面有什么值得深思的目的？

　　葛兰跟吉布斯通话后，冷静了下来，他觉得。不惹的事情已经惹上了，联合国粮农署总部，共和国是有派自己的单位和工作人员的，不管吉布斯是不是想通过驻粮农署总部的共和国官员来跟王平沟通，还是采用什么力量来震慑王平，自己的家人安全和自己的仕途，才是最重要的。

　　葛兰是个聪明人，很快就做出了决定，他知道，自己必须赶在燕伦伟的律师函发出之前跟燕伦伟达成和解共识，或者，弄清楚燕伦伟一帮人究竟想要做什么。

　　大家都是有头有脸的人，不可能吃饱了没事干反复无常闹着玩儿。

　　葛兰这次很主动，给燕伦伟打电话过去。

　　“燕律师，你好，我是葛兰。”

　　“葛兰先生你好。”燕伦伟冷峻正义的声音听在葛兰的耳朵里，葛兰一阵一阵的反胃。

　　“燕律师，我跟侯梅婉女士本人联系了，无法联系上，所以只好跟你沟通，我希望燕律师能高抬贵手，为了粮农署和农业基金会的声誉，这件事情，我们粮农署内部处理，别弄上国际法庭，不知道燕律师愿不愿意我们达成真诚的和解，对于侯梅婉女士的声誉损失，我们会给予侯女士补偿。对于班杰明博士的受伤，我们也会做出相应的赔偿。”葛兰尽量让自己的声音听起来真诚恳切。

　　燕伦伟说道：“葛兰先生，先前我兄弟雷刚给你打电话，说要在晚上到你家里拜访你，交个朋友，你拒绝了。”

　　葛兰装出恍然大悟的声音表情：“哦，天啊，原来雷刚兄弟到我家里来，就是想为侯梅婉女士的事件跟我面对面商量一下，大家找到一个不上国际法庭的办法，是不是？你我看这个智商，不过请燕律师和雷刚兄弟原谅，你们是知道的，我畏惧雷刚兄弟，这是事实，我很怕他。”

　　燕律师的声音还是那么冷峻正义，并不以葛兰的认软而改变：“葛兰律师，我们也不愿意打官司，这是真的。因为既消耗时间，也得罪朋友。就算赢了官司，也输了时间精力和朋友，所以，我和雷刚晚上到你家来拜访你，我们坐下来仔细谈一谈如何把你从这件事情中摘出来的办法，你是知道的，侯梅婉女士的事件，我们不会善罢甘休的，但是你，葛兰先生，你并不是罪魁，我们心里很清楚。”

　　葛兰倒吸一口凉气，这帮人，竟然不是为利，而是为了报复事件黑手人。谁是黑手，大家都心知肚明。这个命令，是吉布斯先生发布出来的，其他单位的同事，都不知情。

　　他们的目标——是吉布斯！

　　他们想做什么？

　　葛兰心中更加发虚，这帮人无法无天的，竟然针对吉布斯步步紧逼，看来，是绝不会放手的。吉布斯就因为侯梅婉女士没有听话，小报复一下，就踩上了地雷？！

　　葛兰一时间心潮起伏。

　　“葛兰先生，你在听吗？”

　　“我在。”葛兰的声音都变了调子，吉布斯还在等着他摸底，看看这帮共和国小子究竟想要怎么样，他自己竟然一点都没有觉悟到他自己就是子弹的靶子。

　　真是不作死就不会死！有些人真正不能惹，比牛皮癣难对付多了！

　　“葛兰先生，我们几点在你家里等你比较合适呢？”

　　葛兰心里猛地一惊：我的家里，这些人已经找到我的家庭住址了，他本来以为这些家伙是在楼下来等他一起上班走，或者是一起约在某个地方，蓦然，葛兰心中明白了，这帮家伙不停地暗示在他家里谈判，是在威胁他上路。

　　没有明说，是在暗示：他们找到了他的家，为什么去找？当然是有目的，真正谈事，男人肯定都在外面谈，而一旦谈事涉及到家里，这其中的威胁，就很明显了。葛兰要不是不答应不配合，葛兰就只得先搬家了。

　　这纯粹不是正义律师的手段，纯粹是痞子的手段，而且是很烂的痞子手段。

　　葛兰为自己现在才反应过来的神经羞惭满地！

　　“燕律师，我们都是文明人，能不能别在我家里谈这件事情，我想给妻子和儿子一个好好的休息环境，我也不想把家在纽约搬来搬去，我也不想报警，你知道，警察是最讨厌的。”葛兰勇敢地说道。

　　燕伦伟沉默了一下，说道：“好，作为一个有正义感的律师，我愿意换一个地方，开新闻发布会的皇冠酒店吧，地址我定了，时间你定。”

　　葛兰松了口气，这些家伙，只要自己配合，貌似就没事。

　　“今天晚上，七点！”葛兰说道。

　　“好，一言为定！”

　　“一言为定！”

　　“贾德先生，我是粮农署的吉布斯。”吉布斯不得不拨通贾德的电话。为了帮忙，结果惹上了麻烦，不管结果如何，贾德先生得知道吧。

　　“吉布斯先生，你好，你还在纽约吗？”贾德热情洋溢。而贾德身边的安德鲁则是眉头紧皱，对吉布斯这样做事欠缺考虑的家伙很不感冒。

　　“我在罗马总部。”吉布斯说道。

　　“哦，我在纽约，我正在想找你来喝一杯呢。”贾德心知肚明吉布斯打电话一定是惹上了麻烦，他知道王平这个小子不是那么好惹的。就连安德鲁先生，王平都敢打电话进行赤裸裸的威胁，迫使贾德让步，一个轮值国主席吉布斯，王平也并不会太放在眼里。在粮食领域，假以时日，王平的良美集团不是第一就是第二，这也使得他在粮农署这样的公益性机构里面，话语权越来越重。

　　“贾德先生，侯梅婉女士的事件不停地持续发酵，我看幕后推手王平的意思，要一心把内部事件捅到国际法庭上去，贾德先生，我现在，有点招架不住，你能不能给我一些很实际的建议。”吉布斯说道。

　　很实际的建议？

　　这个家伙是要贾德拿出比尔特庄园的影响力，尽管贾德在事前警告他不要乱来他没有听。他只是让吉布斯在能力范围内，影响一下侯梅婉的决定，希望让她别出面支持王平的国际种子银行的新闻发布会，仅此而已，吉布斯却发展到了对侯梅婉进行财务调查抹黑她的声誉。前者是利用权力影响侯梅婉的决定；后者则是利用权力迫害侯梅婉。

　　迫害侯梅婉，事前，贾德完全都不知道。


第801章 化敌为友

　　“王平想要什么？”贾德一针见血。

　　要对付人，就要知道对方的目的是什么。

　　“我暂时还不知道，他出尔反尔。事前，我们已经跟侯梅婉女士达成了私下的默契。可是几天之后，一个流氓律师打电话说要把侯梅婉事件告上国际法庭。”

　　“那么律师的借口是什么？”贾德的每句话都紧扣对方的目的。

　　“揪出幕后举报侯梅婉女士的人。”吉布斯说道。

　　贾德呵呵一笑：“吉布斯，把幕后举报的人丢给他们，不就什么事情都没有了么。”

　　丢个人出去，还能把一切不好的事情都扔在他的身上。

　　吉布斯心中很恼怒，他是希望贾德利用家族的影响力通过其他渠道动真格的，迫使王平和平收手，结果，贾德太老练了，一句话，把问题踢回来。

　　“贾德先生，我不想牺牲自己的人。”吉布斯说道。

　　“哦，既然这样，粮农署里有共和国的官员上班，给他们沟通一下，叫王平放手吧，还有，这件事情，你确定是王平的主意？”贾德善意地提醒。

　　“贾德先生，以你的商业地位，就不能影响一下王平身边的人？”吉布斯终于开口，说得很委婉。上次，是他帮贾德，这次，贾德能不能帮他呢？

　　“王平，老实说，他不是玩金融的，我真没有办法对付他。上次的事情，正是我们洛克的粮企公司没有办法对付王平，所以我才请求你影响一下侯梅婉女士的决定，你动了侯梅婉女士之后，就连我们比尔特庄园的权力人，都被王平威胁了，我再次请求你别动侯梅婉女士，否则我们都麻烦了。所以，吉布斯，让你的兄弟顶包吧，损失费用，我来出。”贾德说道。

　　贾德一番话，只有损失费用我来出这几个字对吉布斯起了作用，不过吉布斯还是很不甘心，贾德不缺钱，就出钱，可是一个人的仕途，钱并不能完全代替。

　　吉布斯无法对贾德这样的人物施加任何影响力，贾德，总是会先保证自己的利益。他要真的动真格的，吉布斯认为十个王平都不在话下。不过，王平为什么会让贾德忌惮？这个问题令吉布斯心中吃惊不已。

　　王平能让贾德忌惮？！

　　这怎么都说不过去，可是事实上，贾德坦诚了这一点。以贾德的地位和影响力，他能坦诚这一点，就已经很不容易了。

　　难怪王平能这么牛b。就连比尔特庄园，都忌惮他。

　　吉布斯的心一下子就冷成了冰块：贾德都忌惮王平，他算个什么呢？轮值国主席，明年过去就下马，他可是来捞政治分的。这下，真踢上石板了！

　　“贾德先生，抱歉打搅了。”

　　“很抱歉没有能帮你什么忙，这次事件。大事化小小事化了吧，我负责赔偿所有损失，务必令你的兄弟满意。行不行？”

　　“谢谢贾德先生。”吉布斯满嘴苦涩。

　　钱是很重要的，可是对于某些人，权力也很重要。贾德扔出笔钱，吉布斯就得说谢谢！这气给憋闷的！

　　晚上，皇冠酒店。

　　葛兰跟燕伦伟雷刚罗欢见面了。

　　葛兰笑道：“燕律师，我们说正题吧。”

　　他给侯梅婉女士打了无数电话，都无法接通。驱车去找侯梅婉女士，侯梅婉女士最近几天就没有回去过公寓。他给王平打电话想直接沟通，动之以情晓之以理，同样，完全无法接通。在这样的情况下，葛兰终于明白，他唯一能找的人，就是这个渣子加流氓的律师。雷刚和罗欢，那都是武力值的莽汉而已。

　　“葛兰先生，我们想帮你，也请你帮我们。”燕伦伟说道。

　　“请说。”葛兰不想玩什么虚的，直接说吧，以前大家都还有张脸，还有所忌讳，现在脸都没有了，还有什么是不能直说的呢。

　　“你一直很忌讳我们告上国际法庭，纠缠住侯女士事件，为什么？这件事情闹大了，对吉布斯先生不利，并不会对你不利？”燕伦伟说道。

　　雷刚和罗欢都虎视眈眈的看着葛兰。

　　葛兰都来谈判了，心中对雷刚罗欢不再害怕，真正害怕的，还是律师。

　　“吉布斯是我领导。”

　　“好吧，我们就是针对吉布斯。”燕伦伟说道，“你现在可是不挡我们的道了吗？”

　　葛兰说道：“如果不把这事闹到国际法庭，你们要什么？吉布斯先生都会答应的。”先夸下口，看看对方的底牌，葛兰可并不是吃素的。以前还幻想有所和解机会，有所顾忌，如今都是钉子对铁锤了，就看谁的底牌是什么了。

　　“我们要吉布斯引咎辞职，为了保全吉布斯的名誉，他选择内部自动辞职也行。”燕伦伟淡淡地说道。

　　葛兰心中一震。

　　“葛兰先生，就连美国总统犯了错，也得引咎辞职，我们要求吉布斯先生自动辞职，这不过分吧。当然，他也可以不辞职，我们就按法律程序走也行。”雷刚说道。

　　“是的，葛兰先生，告诉你的领导吉布斯，他自己选择。”罗欢也不紧不慢的插话。

　　葛兰说道：“还有第三个选择么？”

　　“可能没有。”燕伦伟说道。

　　老大王平下令就是要吉布斯下课，揪住他的小辫子不放，他就得下课。越是站得高，出点事情，影响就越是巨大。摔下来就越重，这也是绝对肯定的！

　　“能不能让我跟王平先生通话，给我们第三个选择。”葛兰说道。

　　“第三个什么选择？”

　　“我们化敌为友，今后在一些事务上，大家合作。”葛兰说道。

　　燕伦伟心中一动，不过，老大并没有给出化敌为友的政策。

　　“化敌为友也行啊。”罗欢阴阳怪气地说道，“葛兰先生，你告诉我们迫害侯梅婉女士的真相内幕，举报人是谁？指使人是谁？让我们捏着，我们就愿意跟你们化敌为友。”罗欢说道。

　　葛兰的脸色顿时尴尬。

　　“是啊，化敌为友，葛兰先生你得表示出自己的诚意。你如何让我们相信我们已经化敌为友了？”雷刚说道，“很多时候，我们只知道是化友为敌很容易，化敌为友很困难。”

　　葛兰讪讪一笑。

　　燕伦伟说道：“的确，葛兰先生，你只要能表示出你的诚意，我们也同意化敌为友。”

　　葛兰笑道：“燕律师，雷刚兄弟，罗欢兄弟，我先去上个卫生间，等一下就来。”

　　燕伦伟点点头。

　　葛兰出去，带上门，雷刚说道：“这丫打电话给吉布斯了，我说燕哥，能不能不跟他折腾，直接弄上国际法庭。”

　　“能，但是很费神，也会令老大在粮农署的官员眼中落下不识大体的坏印象。总干事每两年一轮，来去都是换着转。可是粮农署的面子，并不是吉布斯一个人的面子，伤吉布斯可以，他就一流水的兵，要真伤粮农署的面子，那可是铁打的营盘。能不伤粮农署的营盘，只扳倒流水的兵，对老大在粮农署中的地位身份才能加分，而不是减分。”燕伦伟说道。

　　这就是当婊子又立牌坊，王平两手都要抓！

　　雷刚和罗欢都听得频频点头。

　　所以，花些时间来折腾，都是值得的！

　　最好的办法，还是内部解决了，不需要上国际法庭。

　　那就步步紧逼，看对方出招了，终极大招，就是弄上国际法庭，就侯梅婉女士的事件展开调查，一个人名誉的事情，可大可小，只是一闹到外面去，吉布斯和粮农署机构，都是输家。王平也会因为太过分，被某些人忌惮，同时也被某些官员怀恨，因为这会影响到他们的工作，王平就是有赢有输！

　　“葛兰对吉布斯为什么这么忠心耿耿？”雷刚说道。

　　“因为葛兰就是举报人。”燕伦伟说道。

　　雷刚和罗欢都看着燕伦伟。

　　燕伦伟说道：“别看我，根据情况推断，根据葛兰的反应，我能断定葛兰就是举报人，而且就是吉布斯指示他举报侯梅婉女士。不然，他也不会因为愤怒而动手打班杰明，他也不会为一个流水的兵如此忠心耿耿。要知道葛兰在粮农署工作的时间很长，他们是铁打营盘的坚实基础，他们和流水的兵是有区别的。”

　　一个营盘的基石，自然不会对流水的兵忠心耿耿，更何况，葛兰并不是法国人，他是美国人。

　　“燕哥，你能确定？”雷刚还不干十分相信。

　　“我能确定。我在共和国法院可是打了不少大官司，我学过刑侦知识。”燕伦伟笑道。

　　过了好一会，葛兰回来了，脸色阴阳不定。

　　燕伦伟说道：“葛兰先生，你能给我们化敌为友的什么诚意？”

　　葛兰深深的叹口气，说道：“好吧，我实话说了，我对侯梅婉女士怀着个人的不满很久了，所以，我举报了侯梅婉女士的账务问题。因为就算查出来账务没有问题，侯梅婉女士也会因为被调查而停职，我捏造了材料，能对侯梅婉女士向上级官员提出辞退她的要求。”

　　雷刚和罗欢都是惊异地看了一眼燕伦伟，燕伦伟推断葛兰就是举报人，果然是正确的，只是，他并没有说是吉布斯指使，而是把责任揽在了自己的身上。

　　丢车保帅！


第802章 策反葛兰

　　“葛兰，你这样说，就太没有诚意了。你我都知道吉布斯要侯梅婉女士别去参加王平的新闻发布会，这个消息是你当面跟侯梅婉女士沟通的。侯梅婉女士答应了，可是在最后关头，因为班杰明博士的介入，侯梅婉女士改变了主意，决定不向你们低头，她通过在基金会里开会投票的方式，确定了基金会支持王平的国际种子银行。这就是你们的矛盾根源！”

　　“随后，在侯梅婉女士参加完新闻发布会之后，回来办公室，侯梅婉女士被上级通知也就是你通知停职接受财务审查，因为有人举报她的基金会财务有问题；班杰明博士听到消息，赶到你办公室里质问你，你欺负老实人和一个老好人，和你的心腹动了手，这就是整件事情的经过。”

　　“鉴于此，葛兰先生，你的确就是这场侯梅婉女士事件的举报人，而真正幕后指挥的人并不是你，而是吉布斯。葛兰先生，你一点诚意都没有。你想全部揽下来，你背上事件，让吉布斯脱身。这只会有两个原因，第一是吉布斯威胁你，你不得不背黑锅。第二：吉布斯给你许诺了更大的好处，也许是金钱补偿，也许是今后再次进入粮农署其他单位工作。”

　　燕伦伟不慌不忙的说了一番话，听得葛兰面如死灰。

　　燕伦伟句句中的，就好像他自己亲自在谋划一般！

　　跟这样对手作战，你能咋么破？好的律师，在推断方面，那就是最好的特工，最好的刑侦人员。燕伦伟在这方面，名震共和国，比娄子素更厉害！共和国老牌公诉人，专上大案要案的老牌律师。锋芒不可小觑！

　　“葛兰，你这样没有诚意，那就真的没有什么好谈的了。你不为自己前途考虑，也为自己的家人孩子考虑一下吧！”雷刚黑着脸说道。

　　葛兰作声不得，锐气全失！

　　“葛兰，你出面指证吉布斯指使你做伪证，然后，剩下来的事情，我们去跟吉布斯交涉，再也跟你无关，吉布斯还有一年多时间就得滚蛋。不再是总干事，而你，却还要在粮农署机构里做下去。你是老牌员工，他是新员工，你怕他干什么？”燕伦伟说道，“就算你想保他，你认为你能保护他么？如果他许诺给你好处，我敢断言，你也无法得到。因为你在犯罪的道路上，再前进了一步。受上级压迫捏造材料举报同事的罪名大，还是再揽一罪并接受不明钱财的罪名大？我可以断言，你不听我的。你的仕途和家庭，都毁了，而且我一旦上诉国际法庭，你无法回头。”

　　“葛兰先生。明显是吉布斯要你背黑锅，他都抛弃你了，你还喜滋滋的为他做事？”罗欢阴冷地说道。

　　“既然葛兰先生喜欢拿好处。然后把自己彻底送进监狱，对他的老婆孩子完全不考虑，那我们还谈什么诚意，我们走吧！”雷刚站起来说道。

　　燕伦伟冷冷地看了一眼葛兰：“葛兰先生，我是专业律师，我的建议，你是应该听的，可是你偏偏到现在都还在听吉布斯的话，可惜了！”燕伦伟说完就收拾起本子笔和手机，准备离开。

　　罗欢也站起来，和雷刚走出房间，燕伦伟紧随其后。

　　“燕律师，如果我坦白，我能保住自己的职位么？”

　　“不一定，你能不能继续留下来工作，这事情归粮农署管，我是律师，我只能保证你不会坐牢。而你不坦白，再制造阴谋掩盖真相，你就一定是坐牢。吉布斯许诺给你的好处，你没有机会享受，因为我会盯着你的账号，你家里的人账号，你的合法经济收入来源，我可以申请合法监控，如果是我们正式对簿法院的话。娄子素的律师事务所打官司，大大小小，有过一次输吗？”燕伦伟淡淡地说道。

　　娄子素接的案子，大大小小，只要接手，从无败绩！

　　王平做农业，经营的法律团队和安保公司，都是其他农企绝对没有的辅助公司，效力巨大。良美集团综合能力，如今远远超过洛克先生的粮企联盟。

　　“燕律师，我愿意跟您再谈一谈。”葛兰的防线彻底崩溃。他是智商高的人，能听出燕伦伟说的话，都是对的。明明知道燕伦伟是对的，你还偏偏要选择错误的路去走，那谁也救不了你。

　　双方的对抗，落在燕律师的眼里，凡事都会变得不一样。

　　两个小时后，雷刚和罗欢还有燕伦伟走出皇冠酒店，燕伦伟的手里多了一样东西：葛兰坦白侯梅婉事件的起因经过的录音证据，吉布斯成了子弹最终需要点射的靶子。

　　侯梅婉女士事件，胜券在握！

　　燕伦伟在国外成功把一件粮农署高官泄私愤内斗的小事，演变成了可以扳倒粮农署最高老大的大事件。

　　这也算是一种难得的本事。比这个境界更高的，就是能把没有的事，给造出事来并影响巨大！

　　吉布斯在最后关头想丢葛兰保护自己；葛兰在最后关头决定了丢吉布斯保护葛兰。

　　方法方式都是一样的，只是子弹要击中的靶子换了！

　　第二天，吉布斯就接到了燕伦伟的电话。

　　“吉布斯先生，我是燕伦伟律师，我有一段录音，相信你很有兴趣。”然后，谁也不知道吉布斯在什么样的心情下听完了葛兰的录音。

　　录音放完好久，以暴躁出名的吉布斯先生都没有一点暴躁的举动，好像具有了法国人的真正涵养！

　　“吉布斯先生，我现在兼任葛兰先生的代理律师，你要是有什么想问的，可以问我，我的当事人现在不方便接你的任何电话，你也联系不上他。而我的电话，二十四小时恭候你打给我，现在我给你三天时间找个有能力的律师。”燕伦伟说道，“再见，吉布斯先生，祝你今天工作愉快。”

　　燕伦伟从打电话到挂断电话，吉布斯先生都没有说一句话，也没有发出他著名的狂躁噪音！

　　“王老板，按照你的吩咐，我已经跟吉布斯通完了电话。”燕伦伟惬意地说道。他的手机就扔在远远的沙发上，他就这么远距离说话，都不影响话质。

　　娄子素的律师团队，因为受娄子素的影响，每个律师称呼王平，都爱叫他王老板。娄子素的调侃称呼，成为了一种律师团队的通用语言。

　　“他怎么说？”

　　“他一个字都没有说。”

　　“哦，这不符合他的性格啊。”

　　“我想他被吓傻了吧，在想自己是该如何离开更漂亮一些。”燕伦伟笑道。

　　“好，我知道了，辛苦了，老燕！”王平也笑道。

　　“老板，听你那边很吵闹，在什么地方腐败吗？”

　　“这个不能告诉你。”王平严肃的口气说道。燕伦伟嘿嘿一笑：“王老板，我不会告诉别人的，你们是在什么地方。”

　　啪！

　　王平挂了电话。

　　王平身边，是原农业部种子司和市场司的官员凌波，因为自首入狱。他收取了原来安生生物科技公司的黑钱而入狱，现在出来了。当然，这是王佐断臂，目的就是把安山生物公司弄垮，现在，安山生物公司已经垮了！公司资产全部注进了德利种子公司。安山生物的总裁斯考特现在都还被关在共和国的牢房里，因为他行贿凌波的数额太过巨大。

　　凌波出狱，王平自然要去接他出来腐败一下，话说凌波本身就不是什么大好人，身上的毛病很多，就是一官痞。

　　世界上地痞兵痞都好对付，官痞是最难对付的群体，凌波就是其中之一。只是他这个官痞，小错误有，大是大非上，却敢为国为民提着脑袋上。为了陷害安山生物，凌波自己采用了钓鱼执法，自己举报自己，连同斯考特和自己一起进了监狱。

　　终于熬到从牢房里出来了，凌波也很感慨。

　　凌波笑道：“老王，谁的电话？”

　　“燕伦伟的。”

　　“燕大律师在什么地方？叫他过来腐败啊！”说是腐败，也就是一夜总会歌舞厅里喝酒。以凌波的素质，高雅的地方，他也玩不转。在凌波的身边，还有一个良美公司的人才：陈勋。凌波的侄儿陈勋，现良美公司利用超级种子开荒的负责人。

　　凌波手里端着茅台，要王平把燕伦伟叫过来喝酒。燕伦伟，共和国高层中层的司法系统里的人都知道他的大名，凌波这样的家伙，自然也是知道的。

　　“燕律师在美国。”王平笑道。

　　“在美国？他去美国了？他去美国做什么？打官司？”凌波的舌头都已经大了。

　　“去美国跟娄子素学习美国法律，学习世贸法律常识，学习英语，学习国际法。”

　　“燕伦伟留学了？”凌波很惊讶。

　　“不是留学，他现在是良美集团法务部的副经理，总经理是娄子素。”

　　“他加入良美公司了？”凌波太意外了，要知道燕伦伟在国内，可是金牌律师，待遇也是国内最好的，吃穿住行，工资报酬，名声地位，他还苛求什么呢？

　　“是的，他加入良美集团了。”王平说道。

　　“老王，我现在出来了，失业了，你为我安排一个位置。”凌波大着舌头说道，“还有，陈勋不能让他继续种地，他是做国际营销的人才，你不地道啊，把陈勋弄来种地。”


第803章 炼钢

　　王平笑道：“老凌，我给你安排一个什么位置，你应该回去农业部继续干活啊。”

　　“回农业部，明天之后就知道了！”凌波说道。

　　“明天以后？”

　　“是的，明天有个小圈子聚会，你不知道么？”凌波很意外。

　　“我不知道。”王平说道。

　　“装！”凌波满脸的鄙夷。

　　“我真不知道，什么聚会？”王平有了好奇心，为什么凌波一定要说他知道呢。

　　一边的陈勋微笑不语，看着舅舅凌波胡侃。至于凌波舅舅说的什么小聚会，陈勋也并不知情，多半是舅舅糊弄着王平玩儿。

　　凌波却不讨论聚会的事儿了，说道：“老王，我要真回不去了，你能不能为我找点事情做做，比如跑跑腿什么的，后勤娱乐，建设公司员工的精神文明，我也行啊。”

　　他建设精神文明，只会吧精神文明建设成野蛮文化。

　　“你要真回不去了，就退休吧。”王平笑道。

　　“退休也行，去优斯兰。”凌波说道。

　　“你想干啥？”王平笑道。

　　凌波凑上来：“入优斯兰国籍，嘿嘿，以我在良美里的小股份和我贪、污时候的小手脚积攒下来的钱，在优斯兰，我也是个大富豪啊。”

　　“优斯兰是男人的天堂，可是你的身板。”王平用手指戳戳凌波的排骨身材，“你吃得消吗？”

　　在优斯兰，有钱男人可以娶多任老婆，只要你能盖得起大房子，能把粮食堆满仓库。优斯兰岛国，出生的孩子里，女儿比男生多了几倍，所以被邪恶的称为男人的天堂，国家奉行男人至高无上的地位，区区共和国的所谓大男子主义。在优斯兰的国度里，那纯粹就是温柔无能的代名词。

　　“明天小聚之后，要是有什么不妥，我真想移民优斯兰。”凌波说道，一脸的一本正经。

　　“到时候再说了。”王平敷衍说道。移民优斯兰，王平也想，这样的话，易睿和王娟就可以公开陪伴在他左右，而不是现在这样，王娟一个人守在公司总部。

　　如今电话电脑发达，要安排工作什么的。也能召开视频会议，不需要老板必须天天守在办公室里，这样的话，企业也还没有成熟。

　　比尔特庄园那么大的家业，几个当家的都天各一方，谁也不会呆在办公室里办公，最多一年大家碰一次头，其他时间都在风景优美的地方游玩：美景美食美人天！只有不入流的公司，老板才会天天上班，在办公室里看文件。

　　王平自认为现在的良美，已经不是那种二流的公司了。公司的各种制度都很成熟，老大不在，各部门自然运转，有事情电话视频网络会议都很方便，随时弄。

　　王平被凌波的话搅动了心思，如今良美布局已经成功，需要的是成长的时间，小树已经长成大树。大树要长成参天巨树，这需要的就是时间。

　　在成长过程中，急也是急不来的。

　　饭要一口一口吃，路要一步一步走。

　　王平拍拍凌波的肩膀：“老凌，你明天去参加什么聚会？”

　　凌波脑子里灵光一闪，这件事情王平为什么会不知道呢？既然聚会的主人都没有请王平，其中必然有他不知道的深意，凌波久混官场，还是知道什么话该说什么话不该说，他笑道：“没有什么大不了的聚会，我跟你开玩笑的。”

　　“真话？”王平逼住凌波。

　　“真话！”凌波断然说道。

　　王平笑道：“是你的狐朋狗友看你出狱了，为你接风洗尘？”

　　“是的，都是一些小官小吏，你良美集团的大人物，就别来瞎掺和了。”凌波打起了哈哈。

　　王平笑道：“好，你自己喝酒，我跟陈勋说两句话。”

　　王平和陈勋来到另外的房间，房间很安静，也没有人，一盏射灯把一小束灯光打在玻璃茶几上。王平和陈勋就坐在玻璃茶几的沙发上，周围都是一片黑暗。

　　“陈勋，这几年来，辛苦你了。”王平说道。

　　声音很轻，就好像不想打破这个房间的安静和黑暗一样。在隔壁，那是音乐喧天的震响，凌波在发泄着自己的公鸭嗓子，包房公主们都不敢笑，憋得难受也得憋着，强烈的音响震动连王平这边都有感应。

　　“开荒种地的确是很辛苦，更辛苦的是我们干活的工人。”陈勋说道。

　　“嗯，目前良美的大布局已经成功，剩下来的就是精选市场，然后把我们的粮食产品打进去，陈勋，你做好准备了吗？”王平咄咄逼人的看着陈勋，声音还是很轻。

　　两个人就好像一对准备干坏事的好基友！

　　“王老板，我做好准备了。”陈勋说道，声音很激动。从学校出来，陈勋这一路走来，就从没有顺利的一天，还被自己的舅舅设计进去坐了几年牢。他是个营销方面的人才，派他去种地，在当时，良美集团的高管都是反对的。

　　“嗯，你现在明白了我为什么要派你去种地吗？”

　　“知道。”陈勋的声音都在发抖。

　　“说来听听。”

　　“种地，让我获得了农作物的立体知识面，让我变得在产品方面绝对的专业。只有先对产品成为真正的专家，才能做好营销。”陈勋控制住自己激动的心情，免得看在王平的眼里显得不成熟。

　　“你说得很对，如果你去卖汽车，一个精通汽车的组装生产出厂维修甚至运输时间的人，跟一个只懂营销口才的人同样去卖汽车，谁的业绩会更好，谁的客户黏性会更高？”

　　“懂汽车专业的人。”

　　“对，你是农业领域里的营销人员，所以，你必须先懂农业，才能做好农业的市场。懂农业，最快最好的办法，不是看书，而是自己亲自去种一回地。我要的不是普通的农业营销人才，而是大师。”王平目光灼灼。

　　大师！

　　大师跟普通的营销人员是有天壤之别的。

　　大师的基础，一定是专业上的专家，他甚至在某些方面，应该比农民和专家本身更精通专业领域里的知识，否则，不能成为大师。

　　陈勋的胸口顿时一热，说不出话来。

　　王平对他的期望太高了。也是对他能力天赋的肯定！

　　陈勋心中感动，感激，胸口被热流堵住，无法说出话来。现在对王平种种的不满，怨恨，屈才的委屈，开荒的辛苦，在这一刻，都变成了回报。

　　他知道自己熬出头了，而且被赋予了一个最沉重的责任，而这，也是他希望承担的！

　　要做好任何一个产品的销售，市场，你一定要先成为这个产品的专家。如果客户提出的专业问题你都无法回答上，不管你的口才技巧多好，你的成绩，都是很有限的。

　　沉下去，才能浮出来；蹲下，是为了跳得更高！

　　王平让陈勋去种地，就是要让他先蹲下，如果陈勋无法忍受蹲下的矮度，放弃了蹲下的动作，那么，王平就会放弃陈勋。

　　陈勋蹲下来，虽然这其中有很多的不甘心，浮躁，是所有有才华的年轻人的通病。陈勋沉住了气，切除了浮躁，专业知识，性格沉稳，自我提升，吃苦耐劳，每一个方面，陈勋在开荒中都得到了锻炼。

　　陈勋是一块铁，被锻造成了一块好钢！

　　可以说，王平在他人生的路上，沉默着，无声的做了一个导师。

　　王平轻轻拍拍陈勋的肩膀，他看出陈勋的激动，连嘴唇都在轻轻的发抖，什么都明白了的他，无法表达自己的情感，也为熬了这么久的苦而百感交集。

　　“准备一下，过几天跟我回总部报到，我需要你把全球营销计划的报告书，放到我的办公桌上。”王平轻声说完，把手边的一杯酒轻轻的放在陈勋的手上，站起来，走了出去。

　　在安静和黑暗中，陈勋突然泪流满面。

　　全球营销计划的报告书，这个高度，他在以前，连想都没有想过。突然之间，他就到达了自己梦想的最巅峰，良美最重要的全球市场，将交给他来细分，研究，考研，然后进攻，拓展，面前，那就是一片他最渴望的战场！

　　他会是常胜将军还是会粉身碎骨？这些都已经不重要，重要的是，陈勋是一员虎将，现在王平给了他战马和长枪。

　　战马长枪，他最渴望的东西。

　　陈勋起身，把房间里唯一的一盏小灯给关闭，摸索着回到茶几旁，把王平交给他的一杯酒一饮而尽。

　　然后，他满是老茧的手，摸上了自己的脸，那张脸的皮肤，也是古铜色。古铜色的脸膛，满是老茧的双手，一身都是腱子肉的身体，如钢铁一般的小腿肌肉，虎背熊腰的外形，这就是几年开荒下来的身体成绩。

　　“王总，我不会辜负你的希望，我会成为世界营销大师。”陈勋低声承诺，对王平，也是对自己。

　　第二天，上午，凌波的家门口。

　　街对面。

　　“那就是凌波的车。”易战满脸的络腮胡子，对身边好像很无聊的王平说道，他俩坐在一辆看起来破旧不堪的吉普车上。这是警备营被淘汰的车，只是内部心脏被易战全部换上了新家伙，谁也看不出来这车开起来动力无限。

　　“等一下老凌出来，跟着他。”王平说道。

　　易战白了王平一眼：“我说王老板，有这么神秘么？好像特工似的！”


第804章 跟踪

　　“别说那么多废话，我叫你跟着，你就跟着，注意啊，别让他发现我们。”王平说道。

　　易战冷哼一声，对王平看不起他的本事很不屑。

　　“喂，我妹妹还好吧。”

　　“很好。”

　　“你有没有欺负他，你这个人，脾气一贯都不太好啊。”易战盯了一眼王平，就好像王平被他射了一箭。

　　两郎舅见面基本没有什么好脸色。也不知道为什么易战又答应王平帮他跟踪凌波，既然出来了，两个人貌似关系并不融洽。

　　“拜托战哥，易睿不欺负我我就已经烧高香了，难道你不了解易睿的性格？”

　　“我不了解，一点都不了解，我要了解的话，我就会知道她为什么会嫁给你了，还让她无法做一个共和国人。”易战说道。

　　“爱国不爱国，跟国籍没有关系的好不？过去的汉奸，全部是共和国国籍；过去战时捐款最多的，全部是海外华人。他们一百个人一百个都不是共和国国籍，可是他们不是汉奸，汉奸都清一色是共和国国籍。易战，你一个团长级别的人物，竟然说出这些屁话。”王平提高了一点声音，强调自己的愤怒。

　　“不是自己国家的国籍，总感觉别扭。”易战说道。

　　“好吧，现在一个共和国国籍的人是个罪犯，动手在杀人了；不是共和国国籍的人救下他要杀的人了，这两个人，究竟谁是好人？如果你说共和国国籍的人是好人的话，那我无话可说。不能以国籍论人好坏，就好像不能以肤色论人高贵低贱一样，易战，易团队，你能成熟一点好不？”王平的脸逼近易战的脸。

　　易战的脸凑上来，王平只好撤退。

　　那一脸的胡子，颗颗都如钢针。

　　“凌波出来了，爱国不以国籍为唯一标准的理论家。”

　　王平把头埋下，易战把头上的迷彩帽子给拉了一拉，拉得更低。凌波出来，并没有向周围看一眼，他本身就是去参加一个光明正大的小聚会，没有任何见不得人的。唯一令凌波迷惑的是：最应该有资格去参加聚会的王平竟然没有被邀请，而他是最没有资格去参加的，却被邀请了。

　　这令凌波昨晚其实也挺郁闷的！

　　会不会高层有什么变动？

　　凌波摇摇头。不去想自己不该去想的东西，跳上车，启动，挂档，开走。

　　街对面的小巷子里，易战的表面烂心脏好的吉普车启动，跟了上去。

　　“喂，这个家伙刚从牢房里出来不久，你就这样的跟着他。不地道吧，他难道还能再干什么坏事。”易战嘟哝说道。

　　“他不是坏人。”

　　“行贿受贿，跟安山生物科技公司勾结，出卖共和国的农业机密。大开方便之门，跟上京安山公司的老总斯考特狼狈为奸，这样的人渣，虽然是自首了。可还是人渣，他在你的心目中，是个好人？”易战的车子明显的震动一下，好像这车子都在对王平表示不满。

　　“易战，很多事情，别相信自己的耳朵，要用心去看。”王平说道。

　　“用心去看的话，这个家伙更坏，我都想亲自动手揍他一顿。可惜我是军人，我有纪律！”易战愤懑地说道。

　　“你就这么恨凌波？”王平盯着易战。

　　“我不恨他，难道我还爱他，他是一个典型的贪污腐败分子，有机会，老子就揍他一顿出气。”易战骂骂咧咧地说道。

　　王平心中默然。

　　凌波的钓鱼执法，为了对付安山生物科技公司，为了把斯考特弄进牢房，他自己，看来也真的把自己给钓鱼了。看易战对他的愤怒，相信老百姓心中都是这种情绪了。

　　这个世界也真讽刺，有时候人人喊打的罪犯，可他实际上就是受委屈的英雄！

　　王平说道：“凌波的事情，你不懂，就别乱说。法律都恢复了他的自由身，他就是我们平等的公民，我们最起码应该尊重他。”

　　“尊重个屁。”易战稳稳的开着车，不疾不徐的跟着凌波的车。

　　王平看着易战：“难怪我说要你跟踪凌波你脚尖都是力量，敢情你以为我是请你和我一起去抓坏蛋啊？”

　　“你难道认为这厮是个好蛋？王老板，别打哑谜了，说吧，你发现了这家伙的什么犯罪线索，我会帮你的。”易战说道，“我知道，你们的事情，有时候在没有证据到手的时候，是无法报警的。”

　　王平哭笑不得：“易战，凌波是我朋友，好朋友，我请你来帮我跟踪他，不是要抓他的犯罪，而是要看看他和什么人聚会。”

　　“聚会？别逗了，你吃饱了撑的，查人家跟朋友聚会？”易战根本不相信王平的话。

　　“昨晚我和凌波在一起喝酒，他以为我也会参加这次聚会，谁知道没有我，他很意外，所以，我就想去看看，这个我应该去的聚会，为什么会没有我。”王平说道。

　　易战把方向盘一打，车子歪在路边，停下：“王平，你昨晚跟凌波在一起喝酒？”

　　“是啊，这有什么不对吗？”

　　“你和他真是好朋友？”

　　“是啊。”

　　“妈的，我不想骂人，王平，你给我滚下去。”易战顿时翻脸了，“我不会载你这个垃圾去跟踪另外一个垃圾。凌波，整个上京城，谁不知道他是个臭名昭著的贪污腐败犯，他妈的，一出牢就有豪车开，他的钱是什么地方来的？别跟我扯，你滚！”

　　王平看着易战说道：“易战，易团队，凌波的车是我送他的，你要想知道他是不是犯罪的话，跟上去，马上就知道答案。我跟你说，他是个好人。”

　　“跟上去我要是看见了不好的东西呢？”

　　“我跪下来向你磕头认错。”王平淡淡地说道。

　　“此话当真？”

　　“当真！”

　　“好！”易战呼的吧车子拐回正道，加大马力冲出去，还好，几分钟后。两兄弟看见了凌波的车拐进了一条大街，然后再拐进了一条很僻静的胡同。

　　易战的车停在了胡同口。

　　“咋么不进去了？”王平冷冷地说道。

　　“你确定我们刚才没有看错？”

　　“没有。”

　　“凌波的车进了这个胡同？”易战还不相信自己的眼睛了。

　　“是的，千真万确。”王平白了易战好几眼了。凌波的车，已经看不见了。

　　“这里我来过。”易战突然底气不足了。

　　“那又怎么样？”

　　“这里是一条死胡同，车子进去就没有出路，里面是钟老的院子。”易战说道。

　　“钟老？”王平还是第一次听说这个名字。他仔细搜索记忆，一无所获。共和国的大人物，有些隐居的元老，并不是王平全部知道的。

　　“是啊，他是我爸爸的老师，共和国最德高望重的元老，共和国领导们都会便衣来见他。这进去的房子，全部都是钟老的，为了给钟老一个安静的环境，有富豪花打价钱买下外面的三户住家，然后全部腾空了。”

　　“哦，我们进去看看吧！”王平好奇心火山一般爆发。

　　“事前没有通报就进去，很失礼，我的级别也到不了主动上门的地步，会被老爸骂死的。”易战怯了。

　　王平说道：“凌波到这个地方来。你还认为他是个坏蛋？”

　　易战不答，把车子方向盘一打，急速开走。

　　“你怎么了？”王平急忙说道，“我们要进去见见钟老。这样的人物，不见一辈子的遗憾，都到他家门口了。”

　　“我爸的车子在后面来了，你想要我死啊。”易战脸都白了。

　　易老的车？

　　王平看向后面。

　　“别回头啊。王八蛋，你不知道我的车是敞篷的么，后面的挡风玻璃全透明，可以轻易地看见你的脸。”易战急急忙忙地说道。

　　王平吓得一缩脖子。

　　易老，他也是畏惧的！虽然没有易战这么怕得厉害，但是老爷子要是问起王平所来何干，鬼鬼祟祟的在钟老的巷子口、欲进不进，得先想好措辞。

　　易战厉害，所谓眼观六路耳听八方，早早发现易老的车，溜得及时。两兄弟心有余悸的找了个地方下车，把车子停好。走路过来，猫在一家商店里瞧着这边。易老的车进去后，不久，农业部部长宁娴澜的车也进来了，我的个乖乖，易战可真傻眼了。

　　“你还怀疑凌波是来做坏事的？”王平笑道。

　　“这没有道理啊。”易战说道。

　　说话间，又一辆车开了进去，乖乖，竟然是主管农业的院领导郭军的车。

　　“今天钟老是什么事啊，不是他的生日啊，今天是什么节？”易战看着王平。

　　“平常日子。”

　　两兄弟又观察了一会，暂时没有领导的车子开进胡同了，两兄弟走出商店。

　　易战说道：“王平，凌波真是一个好人？”

　　“钟老和爸爸不会是坏人吧！”王平说道。

　　“这没有道理啊！”

　　“道理就是，凌波用自己的声誉和政治前途，换来了斯考特和上京安山生物科技公司的垮台。这是凌波和我的一个布局，商业战争，明白了吗？”王平一副教训的口气。

　　“商战都这样搞了？”易战瞪圆了眼睛。

　　“不是商战都这样搞，是对安山生物和斯考特这样搞？”王平居高临下地说道。易战一直太嚣张和自以为是，现在是痛打丧气混蛋的好时间。

　　易战理直气壮的锐气全失！

　　“为什么？”易战迷糊。


第805章 古宅

　　王平说道：“易战，还记得共和国的巴西草事件么？”

　　“记得。”王平说道。

　　“最后是共和国花高价购买了安山生物科技公司的巴西甲虫来消灭巴西草，是不是？”

　　“是的！”

　　“那么巴西草的来源是怎么来的？”王平带着质问的神情，就好像在审判小偷的法官。

　　易战明白了，恨恨地说道：“是安山生物科技公司的巴西草，是斯考特设局把巴西草物种入侵了我们国家？”

　　王平点点头。

　　易战呯的一拳砸在路边的墙壁上。

　　“所以凌波牺牲了自己的名誉和政治前途，设计跟斯考特行贿受贿，然后自己举报斯考特，把他关进我们的监狱？”

　　“是的，这就是钓鱼执法。”王平说道。

　　“凌波是个好人？”

　　“他不仅仅是个好人，他是个有担当的真男子，为什么钟老会见他？我想，钟老一定知道凌波出狱后，他的背脊每天都会被邻居指着骂，易老、宁娴澜、郭军领导肯定都对钟老说起过凌波这么个人物。”

　　易战说道：“我错怪凌波大哥了。”

　　“凌波在昨晚跟我说，他想移民，我在想，他一定也有这方面的原因，成为大家都唾弃的人，到什么地方都遭人白眼，同事亲戚朋友都看不起他，他的日子，从牢房里出来，又进了另一个牢房，所以，他想移民。”王平说道，话语沉重。

　　易战沉默不语。

　　面对这种舆论，谁也没有办法，而且钓鱼执法，本身也不能被宣扬的，只能水下运作，凌波还妄想重回农业部。这是根本不可能的，他昨晚说要王平安排一个工作岗位，其实王平自己也很为难。安排他，就会带来一片质疑声！虽然王平并不畏惧质疑，质疑声也改变不了什么，但是凌波自己的日子，过得就不会舒坦。

　　合力弄垮了安山生物，共和国抓了斯考特，美国执法机构抓了亚当斯，收益最大的是王平。背黑锅到底的，是凌波。

　　易战被王平教训了几句之后，说道：“平哥，我们回去吧。”

　　“你叫我平哥？”王平嘿嘿怪笑。

　　“我是跟易睿一样口吻叫的好不？算我对你的赔罪，你做的事情，我很钦佩，以前对你的成见和对凌波的成见，的确是我太肤浅了。”易战说道，脸色青了，要他服软。可比要他流血难啊！

　　“行了行了，别肉麻了，我不过跟你开个玩笑，你不了解我们的工作。也不了解我们的争斗，你对我们有误解，这很正常，只希望今后我们兄弟间不要再有这样的误解。”王平老师似地说道。

　　易战说道：“就事论事，你别蹬鼻子上眼。走不走，我要回去了。”

　　“我要去钟老家里，见见这样的神龙一样的老人。”王平说道，易老可是共和国的超级大人物。文武双全，名震国际，他的老师至今还健在，这会是怎样的一个老人啊。

　　“你没有事前通报，也没有相熟的人引见，这不符合规矩，普通人也不知道这胡同里住的是钟老。”易战说道。

　　“我不需要引见，我直接进去。”王平说道，“钟老德高望重，总不会叫人把我赶出家门吧！”

　　“你的借口是什么？”易战说道。他每次来，都是易老带着他来，吩咐他平时没事，不得来打搅钟老。易家规矩极严，易战自然是牢记在心，不敢越雷池半步。这些规矩，都刻在了易战的心上，对于父亲的老师，易战更是诚惶诚恐！

　　“借口？我看见了爸爸的车子进来了，我就进来看看，不行啊？”王平说道。

　　“呸呸呸，爸爸的车子都进去半个小时了，你现在才看见？你来这边做什么来了，咋么会看见爸爸的车子了？你这一说，爸爸说不定就想起了我的烂吉普车的影子，就把我牵连进去了。”易战胆怯地说道。

　　“钟老是世外高人，易战，你想太多了。我们有诚心一颗，这就是最好的见面的理由。”王平说道，“你去不去，你不去，就别拦着我。”

　　易战说道：“你就这么空手去？”

　　“钟老的生活缺什么吗？”

　　“什么都不缺？”

　　“那就行了，他是不稀罕我们的什么礼物的，我这个人，就是最好的礼物。”王平说道，“你跟钟老见了几次面？”

　　“三次。”易战说道。

　　“三次，你一点都没有世外高人的气质啊，白见钟老这么多次了，这样的世外高人，见一次，那就得有一次的收获。爸爸的本事，那可是令国际精英都钦佩不已的，他的老师，会是一个俗人么？”王平鄙夷易战的愚钝。

　　易战的脸再次青了，好像王平说的很有道理的感觉！

　　“你真就这么空手去？”

　　“真的。”

　　“那你先去，去了要是爸爸没有骂你，你就跟爸爸说我在外面侯着，如果爸爸同意，你就发个短信息给我，我就进来。”易战说道，他也不想就这么离开。

　　“好吧，你去开车，我走路进去。”王平说道。

　　“好！”易战去停车处开车，王平越过大街，径直走进胡同。

　　一进入胡同，气息幽清。往里，青石板路和老式白墙，很古朴。围墙大约三米，目光越过围墙，高楼大厦都仿佛在远处的云端。越往里面走，外面车子的喧闹声就越是遥远，大都市噪杂的声音也几乎渐渐听不见，再往里，完全听不见外面的声音了。

　　上京的四月底五月初，天气温暖，围墙里，有大树的枝干伸出墙外，树枝上都是嫩芽新绿！

　　前面，是古朴的大门，全部大开，没有人声传出来，也看不见车，易老凌波和宁娴澜女士郭军领导的车都一辆也看不见。

　　王平走进大门，里面很空旷。老旧的水缸，一块巨石上凿出来的大水缸；古色古香的风车，桂花树两三颗，很高大。门窗都是中式的雕花，院子里有围棋的棋盘，太师椅，青花茶杯。另一边是藤椅和木桌，木桌上是一本老旧的线状书。

　　王平看得懵了，有穿越的错觉，好像自己回到了明清时代。

　　角落里。有三两只鸡在草丛里找虫子，看见王平一点都不怕他。王平四下看看，没有狗。

　　王平定定神，问了一声：“有人吗？”

　　没有人回答，过了好一会，听见了里面的脚步声越过了好几重院子的感觉，一个人出来了，是个穿着中式衣衫的中年妇人，衣服的扣子正是标准的侧扣，过去衣服的老式样，现代衣服扣子都是在正中一排。

　　“请问老师是。”中年女子看起来像佣人，不过很有礼貌，预留下了足够的空间让王平补充完整她的问话：请问老师是……。

　　“我叫王平，前来拜见钟老先生。”

　　“哦。请老师跟我来，钟老先生今天有客人，可能要委屈老师等待一下了。”女子说道。

　　“好的，谢谢。”王平不管那么多了，先进来了再说。

　　王平跟着女子一连进了三重院子，标准的老式四合院，一进套着一进。一连三进，其间也见了好几个人，都是很安静的样子，却更显得这院子的幽深无限。

　　并没有任何的傲慢，也看不见任何的冷漠，更不见拒人于千里之外的陌生，王平被引进了一间客房，里面的家具茶盏都是古色古香的，茶盏全部是青花茶杯，桌椅都是木质原色，看成色，可能全部都是古董级别。

　　没有什么现代的电器之类。

　　“请问老师是喝茶还是喝咖啡？”女子衣着普通，说话轻言细语，不紧不慢。

　　“茶？”

　　“请问喝红茶还是绿茶？还是？”

　　“绿茶吧！”王平并不客气，说道。

　　“好的，请老师稍等。”

　　“谢谢！”

　　王平来到这里，从进门开始，一路之上，商业上的一切争斗、心机、纠结、狂妄、好胜心、焦虑感等等等等好像冥冥中被什么力量全部洗涤了一遍，自己都对自己感觉有些陌生起来。说话，举手投足，都会不知觉的放慢速度，降低声调，好像怕惊吓了谁。

　　过了好一会，王平因为没有人陪着说话，感觉时间就特别的长，绿茶端上来，王平接过，青花茶杯，上面盖着茶盖，正宗的盖碗茶。

　　王平揭开茶盖，茶香扑鼻。茶水碧绿，看不见一丝茶叶的残迹。茶叶都被过滤了，这个工序，也的确会需要时间，一把茶壶放在王平的木质茶几上。

　　“王老师，请慢用茶，我起禀告一下钟老，看看他能不能有些时间。”女子说道。

　　“不用着急，我等。”王平说道。

　　很难得的，自己竟然有机会来到这样的世外天地，王平不知道自己为什么特别享受这里的安静。什么喧嚣纷扰，得失功劳，在现在的心境下看来，都显得幼稚而可笑。

　　王平并不是一个信佛的人，也不迷信出世入世之说，他自认俗人一个，功名富贵婚姻家庭喜怒哀乐都是要的，可是在这一刻，他感觉自己面对了另外一个绝对不一样的自己。

　　“是，老师，请慢用茶。”女子说道，轻轻的出去了。王平看向外面的院子，地面是泥土的本色，没有混凝土，打扫得并不很干净，树叶有几片，走廊的石头缝隙里，小草长了些尖尖出来，嫩绿绿的。

　　却说女子出去，并没有如王平所说不用去禀告钟老，因为这不是待客之道，她走进里面更深的院落大厅，去见钟老，告诉老人家，有一个叫王平的人来见他。


第806章 世外高人

　　在最后一进的院落里，人们说话的声音，走动的声音，笑声，时不时的传出来。俗话说：只可食无肉，不可居无竹。这里的院落更大更深，更难得的，是有一片小竹林。

　　竹林很有讲究，种植成一个太极的形式，阴阳首尾抱合！

　　女子进去，对客人们微微颔首，走到钟老的面前，说道：“钟爷爷，王平来访。”

　　“王平？”钟老说道。

　　“是的，就是共和国名满天下的农学家王平，良美集团的年轻老总。”女子说道。她在第一眼就认出了王平，只是，并没有露出惊讶的神情，这倒让王平自己以为女子并没有听说过他。王平在共和国名满天下，到什么地方去，提起王平，都会引起大家的热烈追捧，王平见惯了人们对他的惊讶和好奇还有热捧，女子平淡无波的反应，误导了王平的判断，他以为女子并不知道他这号人物。

　　其实女子对他了如指掌，也对他的外貌很熟悉。王平的头像，报刊杂志上的名人头像，能来见钟老的人，都不是普通人。是以，女子第一眼就知道了王平的身份。

　　在座的凌波，宁娴澜，郭军，易老都是全部一怔。

　　王平来这里来拜访钟老？他是怎么知道钟老这样的隐居人士。

　　钟老，纯粹是隐居在上京繁华之地的高人雅士，跟外界的世俗很少有联系，除了少数几个人和国家最高领导，没有人知道钟老这号人物。

　　凌波能见钟老，是易老点了头的。凌波这种王佐断臂般行为，在钟老听了易老说过之后，钟老明了凌波今后的生活日子是很艰难的，所以，老人家破例。让易老把凌波带来，开导他几句，让他收心养性，以免气郁于心，人就会短命。

　　而宁娴澜和郭军，则是曲终人散，来见见钟老，聆听一下老人的教诲。所谓曲终人散，就是宁娴澜和郭军，都已经到了同时退休的命运。将离开共和国高层，回归乡野。这件事情，外界还没有传开，王平也不知道确切，易老却知道，钟老却也明白。

　　大凡共和国的有杰出贡献的高官，钟老会愿意见一见，都是通过易老才会有这些小聚会。并不是官越高钟老就会见，而是钟老有自己的内心天地，他有自己的标准。

　　易老说道：“王平来了，几个人？”

　　以王平今天的地位，出入有几个人跟着，是很正常的。

　　“易老，只有王老师一个人。”女子说道。

　　易老说道：“还好，这小子知道礼节，不敢带着人来打搅钟老的清居。老师，你看。王平这个小子，要不要我出去叫他走？”

　　“不用了吧，他既然来了。叫他过来说说话，看看他的锐气有多锋利。”钟老笑道。

　　“是，钟爷爷。”女子转身出去请王平。

　　宁娴澜则是看向凌波，低声说道：“老凌，是你告诉王平的吗？”

　　“没有。”凌波连忙低声说道，“我以为我这样的俗人都能来见钟老，王平就更应该有资格，我只是告诉他今后会去参加一个小聚会，问他来不来。”

　　“你告诉了他地址？”郭军低声说道。

　　“领导，我真没有，我也是车子开到这边，一边听着电话里宁部长的指示一边开车才拐进这个胡同的。我怕自己来晚了，比你们都早到了几分钟，我在来之前，也只是知道大概位置，并且并不知道我们要见的钟老是易老的老师。”凌波低声辩解。

　　宁娴澜笑道：“一定是王平跟着你来了，这个人，你就不能有一点儿的漏嘴。”

　　钟老年事已高，一百一十七岁，身体清健，耳聪目明，他听见了宁娴澜和郭军凌波的低声说话，笑道：“没关系，王平对共和国的贡献，我个人认为，比小宁和小郭加起来都要更强，他能来这里，我很高兴。”

　　易老笑道：“老师，你不是说王平锋芒太盛，过几年他受过挫折之后再见他一面的吗？”

　　钟老呵呵笑道：“老易，人算不如天算，王平能来这里，说明他这个人，气运跟所有人都不一样，这是条真龙，气运在他自己的掌握中。”

　　钟老的话令大家都笑了起来。

　　说话间，王平在女子的带领下进来了，他见到钟老，先是作揖，然后说道：“钟爷爷，我是王平，冒昧打搅，请多恕罪。”

　　在钟老面前，王平都没有对易老、宁娴澜、郭军等人先打招呼，先对钟老礼仪有加。

　　钟老看着王平：五官平凡，身材中等，穿着普通，眉眼气质谦恭平和，并无他预料中的犀利戾气。

　　以王平这种人，在商业社会上滚打，在国外拼搏，眉眼间，应该有戾气才对。

　　王平也在打量钟老：身板高大，宽肩直腰，头发灰白色，眼角鱼尾纹和额头上的皱纹很深，手上，黑色老年斑好几块，气色红润，胡子白中带黑，既不是飘飘欲仙的全白，也不是生命力旺盛的黑色。

　　脚上是麻鞋，身上的衣服裤子，都是粗布，青色。白布裹着脚，代替着人们习惯中的袜子。老人家精气神很好，看外表气质，年纪在七十岁左右。

　　这点令王平惊异不定，因为既然是易老的老师，年纪估计在八十、九十甚至一百岁以上。这老人家保养有术，难以判断真实的年纪。

　　“王平，坐！”钟老和蔼可亲，毫无大家风范，也没有王平想象中的仙风道骨。大凡世外高人，都有仙人气质，不食人间烟火；而钟老，不是这样，看起来就是邻居家和蔼的有修养的人间老人。

　　王平坐下，这才跟易老、宁娴澜、郭军凌波一一见面寒暄。

　　易老说道：“王平，你怎么来了这里，我是有安排你来见钟老师的，却并不是现在。”

　　“我跟随凌波的车子来到了钟爷爷的胡同口，不过，我并不知道这里是钟老的家，是易战告诉我的，所以，我斗胆就进来了。”王平说道，手心里冒出了些些的汗水。

　　他怕易老，心里揣着担心，只是掩饰得很好而已！

　　这是一种骨子里的敬畏！

　　“易战也来了？”易老的脸一板，王平的心就一跳。

　　“是的！”王平硬着头皮说道。

　　易老说道：“是易战带你到这里来的？”

　　“不是，是我跟随凌波来的。凌波说今天有个小聚会，问我来不来，我就起了好奇心，然后，就误打误撞的，我来了。”王平讪讪地说道。

　　背脊上的冷汗都冒出来了。

　　在这里，他不敢称呼易老为爸爸，可是父亲的严厉威压，却并不因为他不称呼易老为爸爸而减轻。

　　“既然没有叫你来，那就肯定是有道理的，今天我们来，是小聚会，听听钟老师对老凌的开导，还有，宁娴澜部长和郭军领导都要退休了，宁部长可能要去你们良美村养老，得离开上京了，郭军领导也要回北方老家，曲终人散，来见见钟老师，告个别说个话，你来搅和什么？”易老口气渐渐严厉。

　　王平做声不得，只好低头。

　　他可没有想到来这里，竟然听见了宁娴澜奶奶和郭军领导退休的消息，这个消息，令他本来平静祥和的心境，一下子被破坏了。

　　对于热爱自己的工作的人，让他不干了，就相当于抽去了他的灵魂，这种感觉，如果不好好想通透，会让人抓狂的。很多老人，都有退休后遗症，宁娴澜郭军这样的工作了一辈子的狂人，一下子到了平民真空带，的确有必要来钟老这里坐一坐。

　　但是钟老的环境，就算不说话，走一走，人的心就安静了下来。

　　可惜的是，王平除去浮躁的美好心境，被易老的责备绞碎了一些。

　　钟老在看着王平的反应，他看出了王平的心境起伏波动大，心里微微叹了口气，这个孩子，虽然很不简单，还是勇武有余而内涵不足，区区易老的责备，就能乱了他的心境，今后的路，他还会遭受心魔煎熬。

　　不过人的性格就好像茶叶，要泡出好茶，需要火候。

　　“老易，别责任孩子，他的勇气可嘉，可能共和国不是第一也是第二，你看看，易战是军人，警备营高官，都不敢进来，他却敢。勇气有余的人，刚勇；可能柔韧涵养就不足。王平，如果你在进来之前，先给凌波或者宁娴澜易老打个电话征询一下意见，而不是就这么进来，可能你的人生境界，还会更高一层。”钟老微笑说道，点拨了王平一下。

　　王平的缺点，就凭这一点，短短的见面，钟老就看得一清二楚，甚至比王平本人都更清楚。

　　“王平，仔细想想钟爷爷的话，想想你是径直进来好，还是先询问我们其中任何一个人好。你怕我和宁娴澜郭军的话，你可以跟凌波打个电话，或者发个短信，凌波拿不定主意，自然会问我，我自然会问我的老师。人生的境界高下，往往就在问或者不问之间，希望你能来此有所收获。”易老语重心长的开导王平。

　　“王平，做事，太刚的时候，一定要柔；太柔的时候，一定要刚。”钟老微笑。

　　王平心中一动，立即明白了什么，他低头细细思量，心中颇有所得，他想起跟粮农署的总干事吉布斯的争斗，很显然，正是一刚到底。


第807章 刚柔并济

　　根据钟老的建议，太刚的时候，一定要柔，那么，对于吉布斯，岂不是该是柔的时候了？王平是有慧根的人，瞬间结合自己的行事，领悟到了钟老的话意。

　　对于吉布斯，王平决定修正以前的决定：不一定非要扳倒吉布斯，还有另外的对付之道：柔！吉布斯在听了燕伦伟的录音之后，在听了燕伦伟的后面的威胁之言语之后，并没有按照王平预料中的那样表态，而是自始至终都没有说过一句话，也没有表任何态。

　　他会不会鱼死网破？目前，他还是粮农署的总干事，共和国驻粮农署的机构，都还在他的领导之下。狗急都还知道跳墙，何况是人。

　　“王平，做事，太钢的时候，一定要柔；太柔的时候，一定要刚。”钟老的话又回响起来。

　　既然王平非要把吉布斯给干掉，那作为吉布斯，他就不能做点出格的反击？要是有人一定要把王平给干掉，王平一定要让这个家伙付出沉重代价，不管是今天明天还是后天，这是肯定无疑的。

　　人同此心，心同此理！

　　王平的脸色变了一变。

　　他不知道吉布斯在逼死之时，会做出什么样的反击事情来，他不能确定。粮农署总干事的权力，还是很大的。

　　“太钢要柔，太柔要刚，刚柔并济，规矩方圆。”钟老依然微笑说道。

　　王平蓦然想起，易老其实早就对他说过同样的道理，只是一个人在一意孤行的时候，总是无法停下来思考，这就是易老说得太快了慢一下的道理，也是易老说的时间和空间的道理。给别人空间，就是给自己空间，不要全部在自己占尽全部上风的时候，挤占掉别人所有的空间，不要这么做，要留有余地。

　　太钢要柔，太柔要刚！

　　道理人人都懂，可是要做到，就难了！

　　王平决定要做到那个“能做到的人”，钟老的话，更令王平思维清晰。

　　“谢谢钟爷爷！”王平站起来，深深一作揖！

　　这就是王平的聪慧之处，钟老是传统大家，看家里的摆设布局建筑都能看出来，他自然喜欢的是老式的敬礼作揖，当然，也并不会排斥新的礼节。不过，在这里，上前跟钟老握手的话，王平都觉得是亵渎。

　　钟老大笑：“王平，你能明白就好。你的性格中，应该多些柔，五行中来说，就是缺水；你的火气太盛，刚勇有余。强悍太过，希望你能注意一下。”

　　“是，钟爷爷！”王平非常感激，一时间觉得很羞惭。自己空手来，在原来觉得没有什么，现在，才觉得真是太失礼了。这样的老人，礼仪上的敬重，万不可少，不是因为礼物本身。而是这份心意，是需要东西来表达的。

　　“宁娴澜，郭军，凌波，老易，我们已经聊过了，你们都该走了，不然，我这边煮饭可是麻烦。”钟老笑道。

　　易老、宁娴澜、郭军凌波都站起来，王平也跟着站起，大家一一向钟老告别，王平很后悔来得晚了，没有听到钟老对凌波说的话，没有听见宁娴澜和郭军请教钟老的问题，那么高智慧的妙语，也许领悟到一句，都对自己很有帮助。

　　钟老这里，有个神奇之处，王平进来就会觉得心灵安静，很多事情，看不透看不明白的，在这里，好像很能领悟。

　　他很想多呆一会，可惜，中午饭的时间快要到了，钟老不喜欢一大帮人吃饭，他喜欢家里人一起吃个饭，细嚼慢咽，偶尔有人说一句话。人一多，杯子碗碟，熙熙攘攘，酒菜来去，他不喜欢。

　　易老对王平说道：“王平，跟我一起走。”

　　“是，易老！”王平乖乖地回答。易老纵横天下，建国立业，外交横扫全球，跟这样一个老师的存在，有很深的联系。王平很后悔今天才知道有钟老这样的存在，他很想问问钟老，自己可不可以在每次经过上京的时候，来拜访一下他。

　　可是，面对这样的老人，不留人吃饭的老人，还有易老在身边，王平发觉自己的勇悍之气难以鼓起来。

　　钟老在微笑着看着他们离去。

　　原来还有另外的一道大门，还有一个院落停车场，停车场里满是浅浅的一脚高的青草，从专门的铺在地面的青石砖的中孔中冒出来。

　　“王平，走，在磨蹭什么呢？”宁娴澜轻声呵斥王平。王平失魂落魄的样子，令宁娴澜很惊讶，也很意外，呵斥中充满了疼爱。

　　“太钢要柔，太柔要刚！”这句钟老的话再次冒出来，王平豁然领悟，自己现在，犹豫不决，想问问易老不敢，想问问钟老不敢，岂不是太柔了么，太柔要刚，自己需要刚勇一点，于是，王平对易老说道：“易老，宁奶奶，郭叔叔，老凌，你们等我一下，我有句话要问钟老。”这个时候，需要的，不是太过于优柔寡断，而是要刚一点，也就是勇气。

　　“你想做什么？”易老脸色一硬。

　　“我想问钟爷爷一句话。易老，请先上车，我很快就回来。”王平说道，转身跑了进去。易老、宁娴澜凌波和郭军都是无奈摇头，微笑，易老的眼神中精光一闪，然后笑意淡淡的挂上嘴角。他早就看出了王平心事重重的样子，想说什么又不敢说，如今，他终于看见王平在最犹豫不决的时候，知道了自己该更加表现得自信一些，该刚一点。

　　刚柔并济，规矩方圆！

　　王平走进去，钟老看见他微微一笑，说道：“你终于还是回来了。”

　　王平吃了一惊：“钟爷爷知道我会回来？”

　　“我看出你还有想说的话纠结在心里，根据你的性格，我想你应该知道自己的缺点在那，你能回来，你的勇气从来都不会缺乏。只是，易老给你的压力，太大了而已。”

　　王平说道：“钟爷爷，我经常国内国外的来去，经常的会到上京，我不知道，我是否能在自己方便的时候，来拜见钟老，跟钟老说说话，坐几分钟，然后就走。钟老放心，我不会在饭点的时候来。”

　　钟老大笑：“王平，你很坦白有趣，其实要是只有你和易老，我会留你们吃饭的。人数超过了三个，我一般不会留客人吃饭。大家都是给我面子，到时候都会自动走人，很抱歉，我不近人情了。”

　　王平笑道：“钟爷爷的规矩方圆，我们不敢不遵守。”

　　“王平，在你方便的时候，你可以来，不过，要是刚巧碰上我不在家，或者我休息困顿的时候，我要说声抱歉，你来了我也不会见你。”

　　王平大喜，他没有想到钟老是如此的好说话，超出了他的预期：“钟老，只要你允许我来，不管能不能见到你，我都很感激。”王平动情了，这是真话，很感激，也就是感恩。

　　一个能令你心灵智慧都得到放松，一进入院落，坐下，品绿茶，就能忘记争斗俗务的地方，给钱也卖不到啊！

　　人要知道感恩！！

　　“好吧，王平，我答应你了，你随时来我这里坐一坐，我不一定见你，这是我们的约定，好不好。”

　　“好！”王平深深一揖，心中非常感动，热流堵住胸口。见面短短的时间，钟老竟然允许他随时来坐，虽然能不能见他的面另说，这也是最难得的了。

　　就算是宁娴澜郭军国家最高领导人，也难得到这样的待遇。同样的待遇还有一个人：易老！像凌波，这次来了，可能基本上很难再有下次。钟老对凌波的后面的人生和修养道路，点了，透不透，也是需要自己的领悟。

　　真是朽木的话，师父手艺再高，难雕琢成精品！

　　半个小时后，凌波的车在前，宁娴澜郭军的车在后，最后的车是易老的，四部车鱼贯出了胡同，一路无声。易战在胡同口旁边等消息等得心焦，不敢给王平打电话，甚至都不敢发短信。凌波的车开出来，来过三次的易战知道了他们都出来了，易战怕见易老，想逃跑，却不敢动。

　　既然王平都进去了，易老自然知道王平和易战一起，易战敢跑，那回家后就是罪加一等。易老叫易战倒立，他不敢不倒立。警备部队的高级军官，团长易战，一样的在易老面前不敢大气。这就是家教！

　　易老的车徐徐开出来，不管结果如何，易战都硬着头皮把车并了上去，并战战兢兢地叫道：“爸爸！”

　　“你既然来了，为什么不敢跟着王平一起进来？”易老问道。

　　两部车都停下。

　　凌波的车和宁娴澜郭军的车看见这边出了状况，都一齐靠在路边。

　　“爸爸，我怕你骂我。”易战说道。

　　“能跟钟老坐一坐，喝口茶，感受一下他的竹林，也是好的，机会难得，你都不知道把握？”易老说道。

　　话很轻，易战的汗珠却从额头上滚出来，讪讪的不能言语。相比起王平，易战的胆量刚勇，就不足，他需要加强这方面的性格，偏于柔弱。当然，要是警备营营的战士们听别人说易团队是个胆量不足的人，一定会把这个说话人的牙齿全部敲掉。

　　易战团队，死都不怕，他还怕什么？他的胆量是最强悍的！

　　其实不然，易战的另一面，那么勇猛的战士可看不见。

　　“记住，下次多点自信。”易老说道。

　　“是，爸爸！”易战瞄向王平，这丫目不斜视，老实巴交，在爸爸面前装乖孩子，这丫的，欠揍！易战愤愤腹诽。


第808章 再见刘卫

　　易老说道：“易战，你今天没有事么？”

　　易战如获大赦，连忙说道：“爸爸，我刚刚想起来了，我警备营里还有很重要的事情，我先走了。”他油门一封，车子徐徐启动，上前跟郭军宁娴澜等人一一招呼，然后，车子就炮弹的一样射了出去。很远了，还能听见他改造过心脏的车子的轰鸣声。

　　易老说道：“王平，到我家里坐一坐吧，宁娴澜部长和郭军领导都要退休了。”说着老人很感慨。他退休之后，要不是挂了个国事顾问的闲职，还兼着其他的一些杂务，他都不知道每天该干些什么。

　　一个人，每天都是满当当的工作，可是有一天，突然之间，早上起床吃了饭后，你觉得无事可干了，这种空荡荡的如抽掉了魂一样的感觉，易老可是有过的。

　　郭军还有老家可以回，宁娴澜可是没有老伴陪伴的人，孩子们都是自己的工作和生活，以宁娴澜的学识地位，良美村里能跟她谈得上同样事务的人，可以说，一个都没有。

　　大家兴趣爱好完全不在一个世界。

　　易老心中很感触，王平完全能看出来。他说道：“好，我们一起回去。”

　　于是，易老的司机招呼大家一起，开车去易老家里吃饭。王平把手机拿出来，打通妈妈曲燕兰的手机，然后把手机递给易老。有司机在，王平很忌讳叫曲燕兰妈妈，这在共和国，王平娶两个老婆，简直就是伤天害理大逆不道。

　　这种生活上的不便。令王平觉得，最终，可能还是要移民优斯兰。

　　易老跟曲燕兰简单的了说了两句，就挂了电话，家里菜都是现成的，冰箱里什么都有，只要做点饭，打开酒，一切都ok。

　　“易老，宁娴澜部长和郭军领导一起退休吗？”王平问道。

　　“是的。”

　　“什么时候？”

　　“年底吧。还有七个月时间，最近，开始慢慢的交接工作，大的重要的工作，都指示给副手去做了。”易老有些伤怀的样子。

　　转眼间，二十年过去，王平也从少年成为了一个中年人，宁娴澜郭军退休了，新的一批人走上前台。这个时代，属于年轻人的天下，这种大浪淘沙的感觉，易老特别的强烈。

　　“宁部长退休后。我吧她接到良美村里，安排一个老年活动中心她来做。”王平说道。

　　“试一试吧。哎，再过几个月，要再见宁娴澜都难了。”

　　“易老，你可以在我们良美村置业。”王平说道。他本来是想送一套别墅给易老，可是，这会引起不好的负面能量，肯定很多谣言。过去的谣言都起于愚者止于智者，现在的谣言是起于智者止于愚者。不是聪明能干之辈，也脑补不出很多东西。

　　“我看还是算了吧，我离不开上京。”易老笑道。这里，可是他亲眼看见这座城市的兴起！事实上，易老的杂事还是很多，看在别人的眼里，基本属于费力不讨好的事儿，可是易老却离不开这些杂务，他觉得充实，要的就是这种感觉。

　　存在感对于大人物来说都非常重要！

　　王平心里在想着后面的事情，新上来的农业部长自然都已经确定，负责农业项目的院领导不知道是谁上台，在跟良美的战略配合上，肯定都无法跟宁娴澜和郭军相比。

　　易老看了看王平，见王平沉默着，易老闭上了眼睛养神。他知道王平在想什么，做生意的人，想的肯定是今后公司跟国家官员之间的默契度。宁娴澜郭军一退休，这种建立起来的水乳交融的默契度，必然破裂。

　　易老也不好建议什么，他也已经退休，再过几年，因为身体原因，杂务都得放下了。一代人是一代人的天下，王平今后的路，易老想不放手，也得放手。在放手之前，易老只想王平能够更加成熟睿智。

　　“易老，宁娴澜部长一走，他的工作问题，没办法解决了吧？”王平突然睁眼说道。

　　凌波坐牢出来，他是就此离开公职队伍，成为平民，还是能再回去，这是个问题。王平很希望领导们能考虑凌波的公职，最少，先给个位置把人安顿了吧。

　　“这事情你就不要过问了，宁娴澜部长会考虑，不过依我看，凌波最好做点小生意，离开公务员队伍。”易老说道，“你能帮他看看有没有适合他做的事情吗？”

　　王平一怔，易老竟然这样说，凌波可是为了国家大局才走到这步的，严格说来，他就是一个英雄！

　　“领导们不考虑一下凌波的案件的特殊性？”王平说道。

　　“新的领导，新的班子，你好好做好自己的公司。宁娴澜部长会安排的，要是不能安排，也是为了对凌波好。你给凌波在你公司安排个人事管理吧，他做这个还是很在行的，保证把你的人事梳理得清清楚楚，谁能干谁不能干，凌波不用多久就能摸得清楚，尤其是偷奸耍滑拉帮结派的家伙，凌波正是他们的克星。”易老说道。

　　王平笑道：“好，我考虑一下凌波做人事部管理的事情。”

　　易老既然一再希望王平安排凌波，那就说明，以凌波的案子底子要重回国家公职队伍，非常困难。以宁娴澜和郭军的能力，肯定都尝试过了，只有不能安排，易老才会这样对王平说话。

　　却说易战驾驶吉普车逃出易老的视线后，这才狠狠的松了口气。他把车拐上岔道加速离开老爸可能会经过的区域，这个时候，他的手机响了。

　　易战看一眼手机号码，是从小玩到大的死党兼战友兼铁哥们刘卫打过来的电话。刘卫年少时候迷恋易睿，苦苦追求，跟王平也打了好几仗，易战为了刘卫，对王平的印象从那时候就种下了坏根。

　　后来易睿拒绝了刘卫的求婚，刘卫也是上京有名的公子少爷，脾气很大，一气之下离开了部队，后来不知道怎么的，在外面闯荡了数年之后，回来凭着在警备区特别部队里训练出来的身手，考取了上京警察部队，一年之后，成了特警，累立功劳。

　　于是，一步一步的，经过了十多年的努力，刘卫如今成了上京公安局的副局长，主管上京市的地方治安，跟易战的警备区相互呼应，共同维持共和国上京的安全。

　　王平跟刘卫也是老朋友了，少年时是情敌，如今各自事业有成，只是彼此从不联系。

　　易战一看是刘卫的电话，心中就乐了。

　　他一边开车一边打电话，凭他警备区的军牌，连闯了好几个红灯。这事情要被易老知道了，易战不死也得脱层皮。可是离开了易老的视线，易战还是脱不了公子哥习气。一路上，交警们都是睁一只眼闭一只眼放行。

　　“刘大局长，啥事？”易战说道。

　　“有点事情，先跟你商量一下。”刘卫的声音一听就是习惯了打官腔的人。不过，易战也习惯了这家伙的装b，估计这家伙在办公室，有下属们会听见，所以打着官腔，不敢露出自己的丑陋德性。

　　“什么事说吧，在上京这片地，还有你不能解决的麻烦？”易战笑道。

　　“这事情还真有点麻烦。”

　　“嘛事？”

　　“跟你的家人有点点关系。”

　　“谁啊？”

　　“谁？王平。”

　　“王平咋的了？”易战神经一下子就绷紧了。王平现在可是他的妹夫，爸爸心中的红人。他现在跟爸爸在一辆车上，他能有什么事。

　　“王平的一个外国朋友被我们抓了，美国人，看起来派头也还不小，应该是个大人物。”刘卫慢条斯理地说道。

　　“说重点，你鸡巴毛啊！”易战骂道。刘卫和易战一起长大，以前，不管是在学校还是部队的时候，都是易战的跟班，做事不对，易战都直接踢他的屁股。如今，两个人依然是以前的关系，只是在公众场合，一个是威严的团长，一个是公安局的副局。

　　刘卫家里的事情，就没有易战不知道的，易战的那点事情，刘卫也一样知道，两个人的老婆也好得跟双胞胎姐妹一般。刘卫易战都有彼此房子的钥匙，彼此的孩子，那都是自己的孩子一样照顾。他们的友谊，也算是公子哥们中最铁的一对了！一起扛过枪，一起打过架，一起写过检讨，还一起娶的媳妇。

　　“战哥，你别激动嘛，几十岁了还是年轻时候那么冲动。”刘卫的官腔就是基因变异，很难改的了。

　　“说重点，刘卫。”易战提高声音说得咬牙切齿。

　　“好好好，我说重点。这个人叫伊格伍兹，老头，头顶都快秃完了，在一家五星级酒店里嫖女子，被我们扫黄队的给抓了起来。”

　　“伊格伍兹？良美集团的人？”易战问道，他知道王平的公司里面很多老外。

　　“不是，这老家伙说是原来安山生物公司的市场部总经理，跟王平在巴西草事件中就交上了朋友，后来管理什么德利种子公司，现在辞职了，在一个朋友斯宾塞的劝说下，来共和国居住。据说他来共和国居住的事情，找的是王平帮忙。战哥，你说，这件事情我该怎么办？”刘卫说道。


第809章 恶有恶报

　　以刘卫和易战的关系，刘卫是知道易睿入了优斯兰国籍，然后再嫁给王平的，这也是他心中永远都存在的痛。人生就是这样，不是你的，你只能看着，无能为力。

　　在刘卫的心中，王平永远都是个人渣，不管他成绩多么辉煌！

　　恶感和偏见归恶感和偏见，遇上了事，刘卫已经变得很老练。

　　像今天的事情，他不是给王平的面子，是给易睿和易战的面子，因为这个叫做伊格伍兹的家伙，在公安局的民警审问中，他说他是王平的朋友，他要给王平打电话，请求保释。因为他的身份特殊，是美国人；再加上他说是王平的朋友，王平的名字，在共和国，那还是很有分量的；于是，信息很快就被刘卫知道了。

　　刘卫不想因此得罪王平，王平这个人，他还是很钦佩他的能力的，虽然王平的人品渣到了极点，再加上易睿和易战的关系，刘卫有心想放伊格伍兹一马。可是，万一这个伊格伍兹并不是王平的朋友呢？

　　于是，刘卫就决定先给易战打电话。

　　易战说道：“刘卫，你先把这个美国佬带到审讯室，等我过来。”

　　刘卫警惕起来，说道：“易战，你想干什么？”他是知道易战的脾气的，两个人都很了解对方的性格，那就跟了解自己一样，刘卫听出了不寻常的味道。易战这话里有杀气啊！

　　“不敢什么，就是确定一下这小子是不是原来安山生物科技公司的全球市场部经理。”易战说道。

　　“那又怎么样？”刘卫更加警惕了。

　　“不怎么样，要是这家伙真的是原来安山生物科技公司市场部的经理，我就要揍他。”易战说道。

　　“战哥，别在我局子里面打人啊，他是老外。我不好交代啊，这是有规定的。”刘卫说道。

　　“你想个办法，绕开这些破规定。”易战不容分说。

　　刘卫傻了，他好心想卖个面子给易睿易战，这家伙要真的是王平的朋友，那就大事化小小事化了，嫖女人的事情，抓住老外，本身就不好处理。有些商业区，为了吸引外资。还专门有些娱乐场所，就是为了迎合老外的生活情调和观念。在美国，有红灯区。在欧洲，有技院；在共和国，有暗灯区，大家心照不宣。

　　刘卫说道：“战哥。”他都叫战哥了，易战要揍他，他也只能用背抵挡，“战哥。你跟安山生物科技公司那么有仇么？这家公司都已经垮掉了。”

　　“你是不知道，你要知道，你也有仇！”易战气呼呼地说道。

　　“咋了？”刘卫的心提了起来。

　　“知道我们国家遭受的巴西草入侵事件么？”

　　“知道啊，我们这一代人。谁都忘记不了，我们国家出动警察和地方部队去除草，你我都是除草能手。”刘卫说道。

　　那时候，共和国遭遇到巴西草入侵，泛滥成灾。全国上下动员，大家都一致除草，连地方部队都动用了。

　　“巴西草就是安山生物科技公司专门生产出来对付我们国家的。最后，我们国家花巨资购买了巴西才甲虫，也是安山生物公司卖给我们的。然后，安山生物科技公司派了专家来我们共和国，帮助我们除草，我们全国上下的媒体都争相报道安山生物公司的农学家品德高尚，随后，安山生物在我们上京成立了公司。”易战恨恨地说道。

　　刘卫听得呆了！

　　被全国媒体和全国人民爱戴的安山生物公司的除草专家，其实竟然是两个终极黑手。

　　“这怎么可能呢？”刘卫下意识地问道。

　　“知道安山生物公司为什么垮了么？知道为什么凌波跟上京安山生物公司勾结一起行贿受贿么，知道为什么斯考特被我们抓了起来么？还有随后的美国也遭受到大规模的巴西草入侵，这些事情，都是有人在背后报复，这个人，就是王平。凌波入狱，是为了整垮安山的钓鱼执法。”易战越说越激动。汽车喇叭按得震天响，他是一边打电话一边超车。

　　刘卫越听越吃惊，他心中愤怒如火焰一样燃烧起来，美国佬还真是他妈的混蛋啊，物种入侵共和国，这就是赤裸裸的宣战啊！

　　刘卫更担心易战暴怒起来开车会出事，他不敢再让易战说下去：“战哥，你好好开车，注意安全，我知道我该怎么做了。”

　　不等易战回答，刘卫先挂了电话。

　　先挂了电话，易战早一点安全，虽然他这样一边打手机一边开车都好多年了，易战开车技术精湛！特别警备营的训练，专门有个课程，就是：特技开车！

　　刘卫挂了电话，这个时候，什么王平的朋友都被抛到脑后了，同时，得知王平暗地里独抗美国佬，想尽办法沉默着报复，弄垮安山生物科技公司，并把巴西草撒进了美国佬自己的土地里去，刘卫很少冲动的心都冲动起来，王平是个人渣，这是肯定的，只是这个家伙有人渣的另一面，除了对易睿不好外，这个家伙是个真正的战士！值得刘卫对他佩服！！

　　刘卫来到关押伊格伍兹的房间里，这个房间已经不是小黑屋，有饮水机有沙发还有电视，条件很好了，完全不是审讯室。

　　“伊格伍兹先生？”刘卫笑眯眯地说道。

　　“我是，警官你好！我请求给王平打个电话，行不行？”

　　“不不不，先生，王平我已经帮你联系他了，可惜他手机不通。不过你放心，我们会尽快帮你联系上他。”

　　“谢谢警官。”伊格伍兹很明显的松了口气。

　　为了逃避洛克先生对伊格伍兹的怀疑，因为末日种子基因库的钥匙外流的事件，伊格伍兹找到斯宾塞，以身患癌症的借口，骗过了洛克先生，辞去了德利种子公司的总裁职务，在王平的帮助下来到共和国避难。他到共和国后，知道王平的名字在国内很好用，所以在酒店里嫖女人的时候被抓，他就用了王平的名字，希望王平能帮他脱离困境。

　　“可是，伊格伍兹先生，你这次可能真的有麻烦了？”

　　“哦，为什么？我愿意给钱，我知道的，罚款，我愿意接受罚款，警官！”

　　“罚款是小事，看在王平的面子上，罚款都是小事，不过我得确定你是王平的朋友，现在我们暂时联系不上王平，伊格伍兹先生，你确定你是在安山生物公司做全球市场部经理的时候，跟王平就认识了，并成了好朋友？”刘卫慢慢说道。

　　“是的，千真万确。我在共和国上京居住，在三环内买的一套房子，都是王平先生帮我购买的、他有个良美地产，在全国都有自己的商业项目，我跟他真的是很好的朋友，警官先生。”伊格伍兹操着很流利的一口汉语。

　　“哦，很好，我知道了，伊格伍兹先生，你请喝水，我去核实一下情况，你很快就能走了。”刘卫说道。

　　伊格伍兹大喜，连连道谢！

　　刘卫出来，关上门，吩咐两名警察好好看住这个美国佬。他当上了领导，为人谨慎多了。他关上门，再次跟易战打电话。

　　“易战，我问清楚了，这家伙就是原来安山生物公司的前全球市场部经理，巴西草入侵我们国家的事情，他肯定有份。”

　　“刘卫，你得让我揍这家伙一顿。”易战说道。

　　“这没有问题，问题有一点，他现在是王平的朋友，我建议你，还是先给王平打个电话。这些事情，不要因为外人坏了自己兄弟的情分。”刘卫说道。

　　易战一怔：“你小子，什么时候为王平考虑了，你不恨他了？”

　　“我永远都恨他，不过看在他为了国家，一个人反击美国佬的巴西草入侵，一个人想办法弄垮安山生物公司，还抓了斯考特，我佩服他是个真男人，他值得我尊重。”刘卫说道。

　　易战沉默一会，说道：“好，我先给王平打个电话，问一问他现在和伊格伍兹的关系究竟是什么样的？”

　　“好，我等你电话。”

　　半个小时后，刘卫没有等到易战的电话，却等来了易战的烂吉普车。易战下车，警局里上下警官都对他点头，有工作人员直接指向刘卫的办公室，告诉易战刘局长在。

　　他们都知道易战来警局，几乎都是来找易战的。

　　易战推开门，进来，再把门关上，说道：“人呢？”

　　“在隔壁关着呢，休闲室里面，不是审讯室。王平怎么说？”刘卫问道。

　　“王平听了我说的事情，就只对我说了一个字：揍！”易战说道。

　　“真的？”刘卫狐疑的盯着易战。

　　易战脸一沉：“当然是真的，王平为了离间他和什么洛克的关系，才故意把这个家伙弄到这里来的，他根本不是王平的真朋友，王平说了，只要不打死，并且能不被这家伙起诉，都行。”

　　“这家伙来共和国，也是王平设计离间他们的团队中了计策才来的？”刘卫佩服得五体投地。

　　“是的。”

　　“那还说什么，动手！”刘卫低声说道，做了个割脖子的动作。


第810章 怀柔非示弱

　　易战呼的一声就站起来，刘卫吓了一跳，连忙把他拉住，说道：“战哥战哥，你别慌，我有个好主意，保管你打得痛快，还没有任何麻烦。”

　　“你丫有什么坏主意快说。”易战说道。

　　“战哥，你是想要这个家伙死呢，还是想要这个家伙受场罪就行了？”刘卫说道，一脸都是奸相！

　　“死要咋么说？”

　　“死，那就是把他丢进监狱，判他个十年八年，在监狱里，要揍他，还不是分分钟的事情。”刘卫的手在空中一捏，骨节格格作响，就好像把伊格伍兹捏在了手心中。

　　“要他受罪呢？”

　　“那就尽情让你揍他一顿，然后叫他提着裤子爬！”刘卫昂起头说道，就好像他是将军。这两个公子哥长大的怪才，从小就是惹事的王，易战负责动手，刘卫多是出主意的角色，很阴险！

　　易战说道：“我可以先问一下王平不？”

　　“请便！”刘卫呵呵笑，一副太监得志的表情，看得易战心中一阵恶心。

　　易战跟王平通了电话，交换了一下意见，易战说道：“我尊重王平的意见，狠揍他一顿就行了。这家伙年事已高，也不能打得太狠。”

　　“我相信你。”刘卫说道。

　　“你准备怎么安排我揍他，就在公安局里，你们不好交代哦。”

　　“当然不是在公安局里，在外边，我会放他走，然后你只管出来动手，打完就闪，我来处理后续事情。”刘卫说道。

　　“不会有后患？”

　　“绝对不会！”刘卫笑道。

　　“你丫是不是经常做这些伤天害理的事情？”易战狐疑地问道。

　　“别说得这么难听，战哥，对于坏蛋。要是老老实实按照规矩，你很多时候都只能眼睁睁的看着恶人离去，你却毫无办法。”刘卫说道，“规矩是死的，人是活的，你只管放心动手，只要不当场打死，我自有办法让他自己提着裤子爬。”

　　“好！”易战彻底放心。

　　伊格伍兹真的等着心焦，门开了，刘卫满脸都是笑容是的走进来。说道：“伊格伍兹先生，我们联系上了王平，他说你的确是他的好朋友，现在我们放你走，不过，在外面，你别说是因为王平的面子放你出来的，切记切记！”

　　伊格伍兹大喜，站起来。一张老脸笑得皱纹密布，看得刘卫心中一阵反胃！

　　几分钟后，伊格伍兹走出警局，面对蓝天白云，心中一片舒畅。他走出巷子，来到大街上，准备招手出租车，迎面一个满脸络腮胡子的男人走过来。不等伊格伍兹有任何反应，一拳，对正了他的脸砸下来，伊格伍兹还根本不明白怎么回事，就被打翻刚在地。

　　跟着，他的腰间一疼，全身佝偻成了一只大虾，疼得他的呼吸都停止了。眼前一黑，一只脚踢中他的脑门，伊格伍兹几乎晕过去，就连发出一声呻吟都困难，别说呼喊了。

　　随后，他听见了几声可怕的呯呯声，这个壮汉在击打他的双腿双手，都骨折的感觉很强烈，随后，伊格伍兹失去了知觉。

　　他被揍晕了！

　　整个殴打过程，不到五秒。

　　等大街上好心肠的人们反应过来，施暴的男子已经走了，开着一辆外表破旧油漆脱落的吉普扬长而去。

　　从动手到车子离开看不见影子，整个过程不到一分钟。

　　等伊格伍兹醒过来，发现面前有一张模糊不清的脸，随后，这张清晰起来，是那个很和善的警官。

　　“警官，我要报警，我被人在大街上袭击了。”伊格伍兹说道。他一开口，才发现自己的嘴巴肿得很高，无法说话。

　　“先生，你想说什么？”刘卫很关切地问道。

　　“我要报警！”

　　“行，没有问题，你先休息一下，休息好了慢慢说，我们一定会严惩凶手的。”刘卫义正词严地说道。

　　“我要医生！”伊格伍兹明智的改了口。

　　“你已经在医务室里，我们的医务员已经为了做了全身检查，伊格伍兹先生，你全身软组织损伤很严重，骨折三处，另外头部手部有严重擦伤，还有，你的内脏有轻微出血。”刘卫演讲一样地说道。

　　伊格伍兹气得吐血，却苦于连吐血都很困难。

　　“伊格伍兹先生，你先好好休息，等你能说话了，我们会给你笔录，并把行凶者绳之以法。”刘卫庄严的向伊格伍兹保证。

　　晚上，王平算好时间差，决定给粮农署总干事吉布斯打个电话，太刚的时候要柔一下，王平决定改变一次策略试一试。

　　吉布斯没有任何回应，这也令王平想试探一下。

　　在共和国上京，有粮农署的办事机构。

　　近年来，共和国的地位逐年上升，在粮农署号召的很多全球性粮食援助和灾荒救济中，共和国出的份额每一年都在增加，这种正能量的增加，也是共和国地位在粮农署中的增加。只是，共和国还没有达到建立自己的派系的地位。

　　如今，王平的良美集团已经隐然是全球龙头之一，这种内在的实力不经过努力，在政治博弈中还是会处于下风。

　　在全球性的机构里面，第一是实力，第二当你有了实力，你需要展示，第三，就是争取自己的地盘。

　　粮农署里的地盘，长期都是欧美派系占了霸主地位。

　　王平并不想挑战欧美派系的霸主地位，他只是觉得，在粮食农业领域，以良美集团的实力，如果要相匹配的话，共和国到了该建立自己派系权力的时候了。

　　派系权力，决定了全球粮食和农业商业化的利益走向。

　　总之，权力本身就是为了利益而服务的。

　　如果良美的实体在今后几年内成为全球第一，相对应的，在全球粮农署机构里面，共和国的政治地位和商业地位，都应该有所提升，并跟自身的实力匹配：这就是派系权力，通俗的说，共和国在粮农署，就跟欧美派系一样，也需要自己的小地盘。

　　你继续做你的霸主派系，但是我们的实力到了，就应该着手建立自己的天地。

　　这是王平在良美集团完成全球布局之后决定下大力气来推动的。

　　开刀吉布斯，是因为吉布斯对着良美干了一仗，并迫害选择了支持良美的侯梅婉女士。如果一个粮农署官员支持良美的公益项目都会被迫害的话，那么说明良美集团的国家东方共和国在粮农署中的政治地位就微不足道。

　　要让一直生活在欧美派系的甜蜜生活中的诸多大佬们注意到良美的崛起，最好的办法，就是拿吉布斯开刀，并把他斩落马下。

　　这是王平揪住吉布斯的小辫子再不松手的根本原因！这次斩落吉布斯之后，肯定会让欧美派系中的实权人物们对良美集团和共和国印象深刻。之后，共和国驻粮农署的官员的声音，可能会让更多的人愿意倾听。

　　抗争了不一定是赢，但是不抗争，百分百会死！

　　在捏死了吉布斯的证据之后，王平因为钟老的一句刚柔并济处事之道，决定修正一下把吉布斯三拳打死的刚阳，稍微柔和一点，看看吉布斯的反应。

　　王平来到了粮农署驻共和国上京的办事机构，他是粮农署特聘请的农业大师，真正的农业领域的权威学者，亮出自己的证件，就能够在全球粮农署的办事机构里出入，并找粮农署工作人员办事，假设他有事情需要粮农署办理的话。

　　严格意义上说，粮农署本身并不是盈利机构，而是大型的公益机构，只是，因为有政治家的介入，粮农署里面，也有很多的利益纠葛不清。比如全球的某种粮食标准，谁的国家拥有了这个标准制定者，谁的粮食在全球市场都会得到青睐，这就是隐含的不可阻挡的利益诱惑。

　　有利益的地方，就有争斗！

　　王平在粮农署驻上京办事机构里面，用办事机构里主管人员的办公室电话拨通吉布斯的电话。

　　以他的名气和地位，占用一下主管办公室这点事情轻而易举。

　　驻京办事机构的工作，就是专门跟共和国接洽粮食资源和钱财资源的一个机构，他们主要打交道就是农业部和超级粮企集团，王平则是共和国粮企霸主，正是这些官员们需要搞好关系的金主。

　　用粮农署办事机构的电话，先断绝吉布斯不接王平私人电话的可能性。

　　怀柔一下，究竟有什没有什么效果呢？

　　王平拨通了吉布斯的电话。

　　“吉布斯先生，我是王平。”

　　“王平你好。”吉布斯诧异了一下，还是很快就回了王平的问候。王平的分量，还是足以让吉布斯在礼节上回应一下。

　　在之前，燕伦伟跟吉布斯交锋，展示了令他下马的证据，吉布斯都没有回应。

　　“我在办事机构里借了伯特先生的电话跟你通话，我一个人在办公室里。”王平说道。

　　“我也是，一个人在办公室里。”吉布斯说道。

　　两个人都心照不宣。


第811章 都是人渣

　　“吉布斯先生，我要向你道歉。”王平说道。

　　这令吉布斯先生很意外，他沉住气，淡淡说道：“王老师，也许我们之间有所误会。”

　　“误会？是的，我的工作人员和律师做了一些不该做的事情，打破了一些规矩和限制，所以，我很抱歉。”

　　吉布斯心中一动：难道胁迫葛兰的律师和暴力小子并不是王平指使的？不管真相是怎样的，既然王平这样说，那事情就有转机。

　　“王老师，你的工作太忙了，你的下属人员众多，你也不可能每件事情事前都知道。”吉布斯选择了装糊涂，默认王平的说辞。

　　这是来打和的节奏。

　　吉布斯的抽屉里，可是已经准备好了辞职信。

　　“是的，谢谢吉布斯先生的理解，为了表达我的歉意，今年的粮食援助，良美集团决定在去年的基础上，增加一百吨优质大米。”王平说道。

　　吉布斯心中松了口气，王平打和来真的了，粮食和钱物，就是粮农署工作的核心，运转的生命。

　　“王老师，谢谢你对我们工作的支持，我非常感谢你的慷慨。”吉布斯连忙道谢。

　　“我是粮农署的一份子，在我的能力范围内，我一直在支持粮农署的工作，非洲的‘超级梦想计划’，现在都还在继续，每年的捐钱捐物，我和我的国家，都拿出了最大的力气。”王平说道。

　　“是的，王老师，关于共和国和良美集团对我们粮农署的支持，我们都看在眼里记在心上。非常感谢你们对我们工作的支持，非常感谢。”吉布斯再次连声道谢。

　　“吉布斯先生。我有个小小的提议，可能很不成熟，但我想直接向总干事先生提出来。”王平说道。

　　来了，王平先道歉，再提出粮食援助，最后，有了个小建议。

　　行云流水的谈判方式啊！

　　“没有问题，我希望听见更多的对粮农署有帮助的建议。”吉布斯彬彬有礼地说道。

　　双方都知道说正事了，要是谈不好，那就是开战了！吉布斯的下场已经注定了，要被下课。在下课之前，他会用手中的权力对共和国的粮食话语权做些什么不利的事情，谁都不知道。

　　“我觉得，粮农署的力量不够强大，无法应对很多农业领域的矛盾和问题。现在我们全球的饥饿人口比例惊人，每分钟都有孩子因为饥饿而生病或者直接死亡，粮农署成立快四十年了，全球饥饿问题依然无法解决。88年，全球饥饿人口是8亿。如今2000年，全球饥饿人口是10亿左右，按照这个人口持续增长土地面积和环境却持续减少与恶化的大趋势，未来粮农署的工作更加沉重。毫无疑问，粮农署需要更多的国家和粮食机构来支持，不然，粮农署今后起的作用将越来越苍白无力。”王平高瞻远瞩的说了一通事实上很严峻的大道理。

　　吉布斯说道：“王老师，形式的确很压迫我们。”

　　“吉布斯先生，粮农署需要更多的国家和更多的有良心的粮食集团加入，粮农署有责任吸收更多的国家和和有实力的粮企来为世界人民的饥饿做出自己的贡献。”王平说道。

　　“王老师说得很对，我们正在向这方面努力。”吉布斯说道。

　　“我觉得，未来应该在粮农署里增加中东国家非洲国家和亚洲国家的责任和义务，并给他们在粮农署里相应的地位和话语权。谁出的力气大，我们就应该多听听他的意见，尽量的支持他的发展，因为他的发展，就是粮农署的力量发展，世界有实力的粮企，都应该朝一个方向努力做事，那就是尽可能的减少全球贫困和饥饿人口，这也是粮农署成立的宗旨。”王平滴水不漏地说道。

　　吉布斯心中一震，却不得不恭谨的表示：“王老师，你的意见很中肯。我完全赞同！”

　　王平并不相信吉布斯的完全赞同的表态，做官的都是这样，在大道理和正义面前，都是完全赞同的。真正的事情，不是看官员们怎么说的，是要看官员们怎么做的。吉布斯的行为，可以完全跟他的语言来违背，这就是政治家和实干家的区别。一个说说得漂亮，一个是做得漂亮。

　　王平说道：“吉布斯先生，根据良美集团在全球的市场接触，我觉得有些国家，已经完全具备出钱出粮帮助粮农署做更多事情的地步了，我有一份不成熟的名单，吉布斯先生愿意看一看吗？”

　　王平的话很委婉。

　　“十分乐意！”吉布斯说道。

　　“我，我会通过粮农署驻京办的工作人员把我的建议书提交到总干事的办公桌上，吉布斯先生，我希望你认真考虑我的建议，我觉得，也许有必要召开一次会议。”王平说道。

　　“我会看完王老师的建议后，给出我和同事们最真诚的回应。”吉布斯先生说道，话语里充满了诚恳。

　　“谢谢吉布斯先生，希望粮农署在先生的领导下，业绩更上一层楼。”王平说道，“过去的粮农署的工作，虽然成绩很大，却在实际上业绩并没有能够得到提高。吉布斯先生，希望你能改变这一局面。”

　　“我会努力，谢谢你，王老师！”吉布斯彻底的松了口气，这说明王平暂时不会动用录音逼迫他下台。

　　他的政治镀金生涯，只要做出适当的一些让步，还能保住。要是真能如王平说的，吸纳更多的实力进入，做出了新的业绩出来，他的前途更是一片光明。

　　粮农署里有很多麻烦和问题，还有些积存下来的包袱，如果能就此扔给王平集团，也是一件借力打力的妙招。只要王平有所图，他就不会真的把我拉下马。吉布斯脑海里念头纷纷转动，想了很多。王平这是在逼着粮农署里的权力进行新的分化，过去的格局，本身的确已经僵硬，只是。要让一直把持全球大局的欧美派系放进一股新的力量，欧美派系养成的优越感就会受到威胁。但是不做改变，现实得很多事情都无法圆满解决。

　　整个世界都在发生变化！

　　吉布斯在几秒钟内就做出了决定，为了自己个人的前途，业绩第一，欧美派系利益第一，以王平为带便的新生力量，给他们崛起的机会，但是得把他们限制在可控范围内。

　　嗯，先就是这样了。借助新生派系的力量，把自己的个人业绩推到巅峰，再过一年，自己就轮值结束了，镀金完成，接下来的王平新生力量跟老牌力量的博弈，交给下一届的王八蛋去解决好了。

　　吉布斯结束了跟王平的通话后，长长的嘘了一口气，心中大定。

　　王平要挟他个人的政治生涯前途。要吉布斯解出一颗权力的扣子，这对吉布斯来说毫无难度，至于后面的发展变化，已经跟吉布斯本人无关了。

　　铁打的粮农署。流水的总干事！

　　三天后，伊格伍兹在医院里面见到了王平。

　　王平很吃惊：“伊格伍兹先生，你怎么成这样了？撞车了？”

　　“我在街头被不明身份的暴徒袭击。”伊格伍兹摸摸擦着红药水的嘴角，还好，嘴角边的青肿已经消除了大半。

　　“暴徒抓住了吗？”王平问道。

　　“没有，警局说正在调查，已经查明了这个人的身份。”伊格伍兹叹了口气。“王先生，我住院的钱都是自己掏的。”

　　“这咋么可能呢？”王平不满了。

　　“刘警官把我送到医院里来，用的我口袋里的钱预付的住院费。”伊格伍兹明显很憋气。

　　“你的钱怎么在警察手里？”王平满脸的疑问。

　　伊格伍兹看看门，门是关起来的，他改用英语，以免被别人听了去，这里是共和国，说英语更保险一些：“王先生，这些都是小事，我可以不计较，不过这次，你真得想办法救我一次，花多少钱我都愿意出。我知道在共和国办事，有钱就行。”

　　“你错了，伊格伍兹先生，在共和国，有钱也不一定好使。”王平低声说道，“伊格伍兹先生，你究竟犯了啥事？不可能有人平白无故地在街头打你，你还是老外的身份，共和国人可是对老外有敬畏心的。”

　　“我这次可能得罪了上帝。”伊格伍兹说道，“我在一家五星级酒店里跟一个女子上床，然后就被抓进了警局，我希望获得保释，说了跟你的关系，希望警察能打电话叫你来。警官打了电话给你，后面的事情你也是知道的，我被放了出来，然后，就在街头上被人报暴打了一顿。刘警官说了，打我的人是一个女孩子的父亲，人已经被调查清楚了，可是，刘警官并没有去抓人。”

　　“为什么？”

　　“因为刘警官说：这个人是跟我睡觉的女子的父亲，而跟我睡觉的女子，还没有十三岁，我将被这家人起诉强奸幼女，据说将面临十年左右的入狱。王先生，你要帮我，我是被冤枉的。”

　　王平豁然变色：“伊格伍兹，你怎么能强奸幼女呢？很抱歉，我这次帮不了你。”

　　“那不是幼女，那是我花了三千元人民币进行交易的三十岁以上的女子，我发誓她最少都是三十岁以上，他们在陷害我！”伊格伍兹激动的大叫。


第812章 黑人方案

　　可可可！

　　有人敲门。

　　王平回头，门被推开，三个陌生人走了进来，表情威严。

　　“请问你就是伊格伍兹先生？”其中一个人问道。另外两位则把王平请到一边，他们来正面面对伊格伍兹。

　　伊格伍兹惊恐地看着这三个非常威严的陌生男子。

　　为首的掏出证件：“伊格伍兹先生，我们是上京公安局刑侦科的警官，这是我的证件。”原来是三个便衣警官。

　　“你们想干什么？”伊格伍兹看看三个警官，拿眼睛看着王平。

　　王平说道：“各位警官，我是王平，我的朋友怎么了。”

　　三个警官都是脸色微微一动，王平的大名，共和国人都知道。

　　为首的警官脸色稍微缓和了一下，过来跟王平握手，说道：“王老师你好，我是上京刑警大队的大队长章回光。”平看起来有些紧张。

　　“王老师，你的朋友伊格伍兹涉嫌强奸。”

　　“王涉嫌强奸幼女，现在人证物证和视频资料齐全，我们前来对他进行调查核实。”章回光说道。

　　伊格伍兹惊叫：“王老师，他们一定是搞错了，我要求看监控视频，我要请律师。”

　　“很好，伊格伍兹先生，鉴于你现在身上有伤，不能出院，我们暂时不会将你逮捕，不过，我们警员还是会监控你，请你在出院之后，自觉到警局接受调查。主动投案是对你有好处的！”章回光严厉地说道。

　　王平安抚一下伊格伍兹，说道：“章警官，我的朋友的证据都是齐全的？”

　　“是的，所有的不利证据都锁定了伊格伍兹先生，目前我们公安局已经接到受害人家属的报警，正式立案。王老师，请你告诉你的外国朋友，在共和国，就要遵守共和国的法律，任何侥幸心理，都是不能得逞的；伊格伍兹先生在案子没有审查清楚之前，不能离开共和国。”章回光警官说道。

　　王平陪笑说道：“我明白，章警官。我会告诉我的朋友其中的利害关系，他也不会想到潜逃，伊格伍兹先生是个有身份的大人物。我会朋友请最好的律师，希望能帮到他，以此来证明他的清白。”

　　十分钟后，三位便衣警官离去，王平送出去，过了好一会回来，伊格伍兹先生脸色灰白，嘴唇都青紫了。

　　“这是污蔑，栽赃，陷害。王先生，请你为我想一个办法。”伊格伍兹吓住了，坐上十年牢的话。他这后半辈子，基本也就结束了。

　　“伊格伍兹先生，警察们是不会弄错的，我刚才送章警官出去。仔细的问了一下，证据显示，你的确强奸了一名未成年女孩子。或者不叫强奸，叫嫖宿。不过，所有的证据都显示你是犯罪人。根据我们国家的法律，现在正是风头上，你会被重判的。”

　　伊格伍兹呆了！

　　过了好半天，伊格伍兹才反应过来，说道：“王先生，麻烦你想想办法，救救我。”多说无益，先让自己脱离麻烦才是最正确的决定！他想打官司么？他还没有那么愚蠢！这件事情，本身就不光彩。在美国，洛克先生可是被他欺瞒过了，以为他真的身患癌症。

　　王平沉吟良久，说道：“伊格伍兹先生，办法倒有一个。”

　　“什么办法？”伊格伍兹眼冒希望之光。

　　“跟受害人和受害人家属达成和解，他们撤诉，你们自己私下协商解决，只有这样，你才能逃离牢狱之灾。”王平说道。

　　伊格伍兹说道：“王先生，我如何才能跟受害人达成和解？看在斯宾塞的友谊上，你帮帮我。”

　　“好，你安心在医院养伤，别做出什么出格的举动，我相信，这个医院在警察的监控下了，医生护士和医院保安部都会注意你的动向。”

　　“王先生，我不会逃跑的，共和国可是我的安身之地。”伊格伍兹感觉这就是对自己人格的侮辱，假如他还有人格的话。

　　“好好养伤，我去找找朋友们。这次，可能是花些小钱。”王平说道。

　　“花钱没有问题，我只想尽快脱落这件事情，还有，我老婆很快就过来共和国，这件事情，希望王先生帮我尽快解决。”伊格伍兹话音里都带着哀求之意。

　　“我会尽力。”王平说道。

　　既然伊格伍兹这么怕他的老婆，这事情可就还能再下一些烂药。

　　王平出来医院，上了自己换了心脏的红旗车。

　　易战和刘卫都在车上。

　　王平自己亲自开车。雷刚罗欢不在，这是老规矩！

　　“易战，下手够狠的，伊格伍兹的骨折没有三个月好不了。”王平笑道。

　　“他年纪大了，年轻人一个月就能下床走路。我已经很克制了！”易战说道。

　　刘卫心中对王平的观感有所改变：巴西草入侵共和国，王平一个人抵挡并报仇，这让王平的形象在刘卫心中来了个彻底的扭转。

　　对美国，刘卫从来就没有什么好感：美国太霸道和自以为是！

　　刘卫目视前方，表示他心里还是对王平有芥蒂，易睿的事情，他心里还是不舒服的。这种感觉，就好像易战易天易德三兄弟对王平的不满感觉。

　　刘卫说道：“战哥，接下来怎么弄？”

　　“证据都弄好了？”易战说道。

　　“是的，保证他翻不了。”刘卫说道。这家伙少年时候在上京就干了不少黑屁、眼、的事情！

　　“伊格伍兹这个人是大奸大恶之人，我们对他的殴打和栽赃陷害，其实已经落了下策，属于小道。”易战说道。

　　王平特别的看了一眼易战，知道这家伙于心不甘。

　　刘卫说道：“战哥，你的意思是怎么做？”

　　“伊格伍兹这种人是大恶，悍然针对一个国家发动了物种入侵，这是很严重的侵略，巴西草能轻易把一个国家的农业给全部毁掉，造成这个国家的农业水平后退十年。这种人，设计把他扔进监狱关几十年都不为过。”易战说道。

　　刘卫看向王平：“王老师，你觉得呢？”

　　王平缓缓说道：“安山生物的物种入侵案件，已经有总裁斯考特在共和国被抓；二手老板亚当斯在美国被捕，这件案子，够了。伊格伍兹作为最主要的帮凶和策划者，教训他这次之后，我会在适当的时候告诉他真相，让他从此始终战战兢兢的过日子。”

　　“你准备告诉他这次的事情真相？”刘卫很意外王平的决定。

　　“是的，告诉他。”

　　“你不怕他万一不服找我们的麻烦？”易战说道。

　　王平微微一笑：“他敢找我们的麻烦，不需要你们出手，我就会直接收拾他。在美国，洛克先生对他起疑复制钥匙的事情；在共和国，有我们对他过去的犯罪虎视眈眈，这剩下来的日子，伊格伍兹也够他受的了。”

　　“王老师，你很阴险啊，这相当于精神折磨。”刘卫说道。

　　王平不理刘卫的影射自己的心理阴暗，他自己的心理更加的阴暗，谁笑谁呢。

　　“伊格伍兹这家伙很怕老婆，他老婆很快就会来共和国。等他老婆来之后，我会发信息给你们，让你们警方上门对伊格伍兹进行回访调查，看看他有没有再犯前科，这样就能让他老婆知道伊格伍兹在共和国这段时间里做了些什么，嘿嘿，在以后的生活中会有人不断地找伊格伍兹的麻烦。”

　　刘卫和易战看着王平的微笑背脊上有寒气爬体的感觉。

　　王平丝毫不为自己的可耻行为感觉到羞愧：“我做个决定吧，这个家伙本身也是我引进来的，我们这次揍了他一顿，再敲诈他一百万，为了防止你们被我拉下水产生腐败，我建议把这一百万捐给希望工程，目前全国不是正在宣传向希望工程捐款么。”

　　易战刘卫不言语。

　　“你们要是觉得不妥，你们处理这笔钱，算我没有建议。”王平说道。

　　“既然找了证据，一条水下来，罚款赔付肯定都是走账的，该怎么走，就怎么走吧。”刘卫说道。

　　“我同意，该咋走就咋走。”王平说道，“前面就是良美的国际种子银行办公楼，你们要不要进去坐一坐？”

　　“不了，我还有事。”刘卫说道。

　　“我也有事！”易战有些意犹未尽。他始终觉得伊格伍兹是大恶，而这次的策划，是小道，小道不能对大恶造成该有的打击。

　　红旗车停下，刘卫易战下车，王平说道：“易战，伊格伍兹这件事情过后，我会教训他，不过不是拳头，他会明白今天为什么会倒霉的。”

　　王平怕易战不死不休，过段时间心情不顺就再找伊格伍兹的麻烦，这就不是团长该做的了。

　　“王大老板，我是军人，我知道分寸，这伊格伍兹的处理，我听你的。”易战不耐烦地说道。

　　王平心中一笑，表面却不笑，对于易战这样的人，就是要多敲几下。

　　几分钟后，红旗车子开进了良美国际种子银行总部。


第813章 陈勋上位

　　良美国际种子银行办公大楼在市中心，种子存储的各种交割手续都在这里进行，种子的运送和存储却在郊外的地下种子基因库里。

　　良美国际种子银行是全球最大的种子基因库。

　　基因库里面，已经存储了全球最丰富的种子。剩下来的工作，就是更新和管理，还有不停地吸纳新的研究出来的种子。

　　各国农学家每年都会推出新的种子品种，有的也许不实用，却对科研很有研究价值。这些种子，都可以存储进来。

　　王平的车子停下，开门，进入冷冷清清的种子银行。

　　良美国际种子银行名字很气派，办公室里面的空间除了整洁和安静，并不气派，气派的是郊外的种子基因库。

　　前台接待的女生一个是共和国人，一个是外国的女生。

　　王平进来，跟一脸甜美的两位女生点点头，进入银行内部，直上二楼。

　　二楼正在开会。

　　良美国际种子银行的负责人是苏童（换脸后的马丁），助手就是他的老婆，现在的共和国人王彩霞。

　　苏童很享受现在的生活，即是经理人又是股东，也就是老板，这种感觉，跟纯粹为洛克家族打工的感觉就是不一样。

　　王平进来，大家都纷纷站起来。

　　新来的侯梅婉女士和班杰明博士受到大家的影响，也都站起来，对王平颔首致意。

　　王平才是真正的老大！

　　王平笑道：“大家坐，我旁听一下就行了。”

　　侯梅婉女士负责种子银行的公益板块，班杰明博士是他的助手。两个人的身份只在银行内部进行了确定，并没有对外宣布。侯梅婉女士和班杰明博士在粮农署的辞职还没有公布之前，都是属于粮农署的人。

　　侯梅婉女士和班杰明博士的到来，给了种子银行绝对的信心。侯梅婉女士的身份，那可是粮农署里的高官，对于种子银行的发展。其中的名人效应，无人能及。

　　别看这个门面不大的小小的种子银行，却开创了无数个第一，在全球业界，已经是鼎鼎大名。末日种子基因库的大名，早就被它比了下去。

　　短短几天时间，苏童就接到了无数的咨询电话，别看银行大厅看起来很冷清，这种子银行的生意，暗地里火爆得不行。速度发展之快，超过了王平和苏童的预计。

　　全球第一家种子银行，包保养包赔偿包寻找优质种子项目，还能借贷钱帮助各国的种子事业的发展，农业家也能申请银行贷款进行种子研究；目前，苏童在考利推出一项激励计划：就是拿出一部分钱，奖励全球对种子科研做出卓越贡献的农学家。

　　全球除了粮农署，还没有任何一家民间机构做出国这项公益。当然，在苏童这样的银行家眼里。这根本不是公益，这就是产品。

　　今天开会的主要内容，就是苏童向各部门经理讲解这个新产品的理念和它带来的声誉好处，在苏童这样干了一辈子的老金融家眼里，声誉就是金钱本身。

　　王平坐在了旁边旁听，并不发言。对于银行，他是真不懂。

　　苏童很显然对侯梅婉女士和班杰明博士很尊重，每个要点，都会问一问两位有没有不同的意见。苏童对侯梅婉女士很了解，对班杰明博士就不那么了解，侯梅婉女士可并不知道这个会熟练用英语和汉语说话的家伙就是西方大名鼎鼎的金融家马丁先生。

　　她要是知道了这个秘密，肯定会跌碎一地的眼镜！

　　会议进行到中途。王平无声无息的起身，离开了。他虽然不懂，也听出来苏童的确是银行操作的高手，他很放心。

　　王平在苏童和侯梅婉女士的办公桌上留下了字条，说要回公司总部，先走一步。

　　侯梅婉女士和班杰明博士还没有去过良美总部，良美总部里面，尤其是牲畜业大本营和科研部，几乎都是老外，以美国人为主。为了信息上的安全起见，侯梅婉女士和班杰明在没有正式离职粮农署之前，还会低调一点，所以王平不带两位新员工去总部。

　　今后，有的是时间！

　　王平出门，决定连夜回良美总部，如今都是高速，开个夜车，估计明天晚饭前也能到了。而且这次也不是一个人，是两个人，还有个陈勋要一起回去。

　　陈勋从荒山粮食开发区来到上京，是看舅舅凌波的。凌波出狱，陈勋就回来看望舅舅！

　　王平出门，开上红旗，接上早就等着的陈勋，连夜回良美总部。

　　一天一夜还要多一点的时间里，两个人换人不停车，赶了第二天的天黑前回到了良美总部。第二天一早，王平和陈勋精神抖擞的坐了总部的大会议室里。

　　花了整整一个上午的时间，王平布置了新的任务，详细看了各部门经理的报告，最后，任命了良美全球市场总经理的人选：陈勋。

　　各部门经理除了王娟和卿子文，个个都对陈勋面露疑问之色，陈勋的古铜色的脸，满是老茧的手，朴素的衣着和老土的发型，都令西装革履具有国际范儿的各经理们猜疑，本是真正大老粗出身的财务部经理唐老绵都对陈勋抱有不信任的态度。

　　王平无所谓，很坦然，陈勋自己却感觉到了压力。

　　随后，王平宣布了原来市场部的经理郑柏成为陈勋的副经理，王娟让行政部经理王玉新拨了一个办公室给陈勋独有，碍于王平和王娟的威严，最后表态的时候，陈勋的全球总经理位置一致投票通过。家族企业就是这样，其实很重大关键的问题，基本都是家长说了算，要想大家都一票一票的来投来选，那本身就是一个幻想。

　　不过，陈勋自己知道，针对自己的火药和兵器都已经在准备了，能不能让这帮以前业绩不错的家伙们服气自己，那就得看自己的手段了。

　　王平心知肚明，陈勋跟过安山生物的老总斯考特，学了不少阴招，再加上陈勋本人并不是个道德家，赤裸裸的一个野兽派系，而且他手下能做国际市场的老部下并不少，都是上京安山生物公司里面镀过金的，陈勋要是无法收服郑柏等老经理，目测：市场部将有一场腥风血雨。

　　这个问题，昨晚上王娟就在王平的枕头边上吹过风了，王平坚持支持陈勋上位，王娟才做出了让步。郑柏正是王娟一手捧起来的经理，两个人关系也很不错。

　　公司大了就是这样，就算是两夫妻都要有矛盾拌嘴甚至离婚，办公室政治比起国际政治来，并不逊色，只是层次上不同而已，手段和火辣味都是一样一样的。

　　这是良美做大做强必须要练习的内功！

　　王平开完会就走了，丢下市场部的火焰弥漫不闻不问，也不做任何的思想工作，郑柏等高级经理，他也不谈心。而郑柏开完会，并不去陈勋的办公室里报到汇报工作，基本的工作交接也不做，先进了王娟的办公室。

　　他了解王娟的性格，他是王娟工作中最坚定的支持者。

　　陈勋则一个人冷清的坐在新办公室里，就连行政部的工作人员都没有进来交代一下日常的规则和上下班的规定办公室清洁管理注意事项等等全部没有人来说。

　　陈勋知道：王平考验他的时候到了，他上位了，等待他的，却首先不是鲜花和掌声，而是人际障碍威信建立，然后是项目规划和业绩目标，最后，才是鲜花和掌声！也许，陈勋都等不到鲜花和掌声，他已经倒在了前进的路上，被人踩着尸、体过去。

　　陈勋这时候再次体会到王平让他去开荒种地的苦心，要是以前，他肯定已经把副经理和主管叫到办公室里训话了，可是他现在很沉得气，一点都不心焦气躁，而是先为自己冲了一杯茶。做到高层就是很爽，良美的高层，茶叶咖啡办公室里都有。陈勋打开精致的储物柜，还看见了一瓶全部是英文的西班牙红酒和三只透明的成品字行倒置的高脚酒杯。

　　拉开抽屉，一把车子的钥匙在所有的文件袋上。

　　这是公司为他配备的车子，虽然不知道是什么车。

　　这些经理配置，行政部工作人员应该进来告诉陈勋的：办公室钥匙、车子钥匙、车子在什么地方停着、每个月的油钱报销规矩等等等等。

　　半个小时后，陈勋坐在行政部经理的办公室里，很谦卑的向行政部经理请教公司的规矩。当然，这个家伙的内心可一点都不谦卑，他的字也很漂亮，并拒绝了行政部经理要把相关资料通过网络传到他办公室电脑里的建议。

　　他要面对面跟行政部经理交流，并尽可能短的时间里改变行政部经理对他的本能抗拒，虽然这个行政部经理是王玉——王平的亲姐姐。

　　王玉跟郑柏的关系，那也是非常好的。王玉手腕上的手表和脚上的皮鞋，都价值三万，早就没有了村姑的气质。最主要的，她对陈勋在安山生物公司里做过事情的经历不感冒。

　　陈勋知道自己的过去不光彩，他得面对自己的挑战，短短几分钟后，外表已经不淳朴但是内心依然淳朴的王玉就对陈勋露出了第一个礼节上的微笑。

　　有人的地方，就有江湖，家族企业也一样。


第814章 工作人情两不误（1）

　　一个小时后，陈勋从王玉的行政部办公室里出来，回到自己的办公室，发觉郑柏已经在他的办公室里等着了。

　　“郑哥你好。”陈勋微笑。

　　“这是我们市场部的工作人员和业务报表，请陈总过目。”郑柏一副公事公办的样子。对于陈勋的低姿态和微笑，郑柏毫无反应。

　　陈勋却不看报表，说道：“郑经理。”既然郑柏对于郑哥的反应很冷漠，那就公事公办吧，陈勋的骨头也是很硬的，改口称呼郑柏为郑经理而不再是郑哥，“我们下一步要和公司的海外投资部紧密合作，开发全球粮食市场，我会在三天之内制定出一个框架，然后需要你的配合，我们成立一个国外市场研发部。”

　　“我们的市场部早就是全球市场。”郑柏说道。

　　“我知道，不过那是以海外投资部为主导，然后我们市场部才跟上，现在得掉个方向，市场全部由我们来做，粗放市场和细分市场都全部由我们来做，第一手的信息经过提炼整理，再通过市场部交到海外投资部，我们需要跟海外投资部信息共享，我们在前，投资部在后。我们在下，投资部在上。”

　　“好吧，三天后我们开个市场部会议。”郑柏说道。

　　郑柏随即站起来，准备离开，陈勋说道：“郑经理，还有一个工作上的细节，我需要强调一下，每天上班，我要看到你的一天工作安排表，下午下班，我要看到你当天的工作总结表。你的下属对你也同样如此，如果是在外地出差的，通过网络把工作表格交上来。市场部每一周的周末晚上，各部门经理必须开会，总结上一周的工作成绩和错误的地方，检讨不足；同时布置下一个周的主要业务目标和细节目标。”

　　郑柏鼻孔里哼了一下：“陈总，周末是法定假日，你占用员工的休息时间开会？为什么不在周五开会？”

　　“我们没有周五和周末之分，所有的高层经理，周末晚上都必须开会。”

　　“这算是加班吗？”郑柏说道。

　　“不是加班，这是市场部高层必须要做到的一条硬性指标。”陈勋说道，毫无笑意。

　　“不是加班，我们为什么要在周末开会，这国家法律都没有规定这一条。”郑柏冷冷地说道，“对不起，陈总，周末我们会按照惯例来休息。”

　　“周末晚上休息的规矩，从我接手这个位置，修改了，郑经理。公司高层经理每缺席一次就会扣五分，每个人满分是一百分，谁的分数低于六十分，他最好准备好辞职报告，低于五十分。铁定离职，谁来说都没有用。”陈勋看着郑柏说道。

　　郑柏站起来，全身的毛孔都在张开，有能量气流涌出：“陈总。公司的休息时间，不是你想改就能改的，还有，一百分员工考核制度，我听都没有听过。”

　　“你现在听过了，郑经理，这是我的员工百分考核表格和扣分标准，麻烦你分发给市场部的所有部门经理。我给他们三天的预习时间，正式考核从三天后开始。”陈勋淡定地说道。

　　“如果我拒绝呢？”郑柏说道。

　　“如果拒绝，你会被我扣掉十分，你自己选，这里有专门针对你的扣分制度。”陈勋微微一笑，“做我的副手，如果低于六十分，你铁定有大麻烦。”

　　郑柏嘿嘿一笑：“陈总，你来这里不到两个小时就开始威胁我。”

　　“随便你怎么认为，在市场部，我的命令必须无条件执行，你得对我负责，我对王总负责。”陈勋说道。

　　两个人目光对视，办公室里的火药味强烈得要爆炸！

　　郑柏说道：“陈总，你直接开除我好了。”

　　“我还没有找到开除你的理由，如果你现在选择离开，那不是开除你，是你自己开除你自己。”陈勋说道，“我只是会扣掉你十分而已，理论上，你还有九十分可以扣。”陈总不紧不慢地说道。

　　郑柏没有拿陈勋的员工分数考核表格，而是起身就离开。陈勋笑了一下，自己把这份花了很长时间就弄出来的分数考核表格拿起，开始一间一间办公室分发。在最后来到郑柏的办公室里，陈勋对郑柏说道：“你看，分发这么一份我早就制定好了的分数表格，很简单的，一个小时都不要，你是最后一个办公室。”

　　郑柏说道：“我想我还是有什么事情直接去找王总经理好了。”

　　“郑经理，我想你没有看过我给你的注意事项，我在的时候的越级报告，会被扣掉五分，你今天要是去找王总，而不愿意坐下来跟我一起沟通，你就会被扣掉总共15分，你还有85分可以口，但实际上，你要是低于六十分，我就会让你离开。”陈勋淡淡地说道。

　　郑柏说道：“就算是王总在这里，也不会说出这样的话。”

　　“我不是王总，希望你明白，在市场部，你得对我负责。市场部有什么问题，先跟我沟通。”

　　“如果沟通不了呢？”

　　“沟通不了也得建立在沟通之后去越级报告，而且，我必须知道原因。”陈勋说道。

　　“我现在就去找王总，分数在你哪，你想扣多少分，尽管下手。”郑柏淡淡地说道。

　　“找王总？哪一位？王娟还是王平？”

　　“王娟！”

　　“你找王娟的话，赶快去找，我回去办公室熟悉你给我的资料先。”陈勋淡淡地说道。

　　郑柏站起来摔掉手上的钢笔，陈勋眼睛都没有眨一下。

　　下午，下班时间。

　　陈勋接到王平的电话，叫他开车迅速到良美村牌坊下集合，跟他去见一位老者。陈勋答应一声，急忙下楼去停车场。手里的遥控钥匙不停地按，终于找到自己的座驾：一辆军绿色越野。这体现了王平的军人情结！

　　越野车下乡上山是最方便的，不怕泥土路烂，小轿车可不行。

　　陈勋开着车来到良美村大门口，见到了王平的红旗还有一辆s320奔驰，奔驰车主正是郑柏。郑柏正跟王平和王娟有说有笑，郑柏的车上，还有一位很有风韵的妇人，不知道是不是郑柏的老婆。

　　郑柏看见陈勋，脸色就不太好看。

　　王平说道：“郑柏，前面开路，陈勋，你跟着我走。”

　　郑柏只得硬着头皮答应一声，奔驰车开路，王平的红旗跟在他的车后面，陈勋的越野车跟着王平的车。陈勋并不知道去什么地方见什么人，王平不说，他也不敢问。

　　要说陈勋会敬畏谁，那绝对是王平。

　　半个小时后，三部车开进了良美市，进了一个普通的居民区。大家车子并排停下，大家下车。郑柏车子上的美丽女子挽着郑柏的手臂拖着郑柏走过来，在陈勋面前站定，女子说道：“陈总你好，欢迎到我家来玩，我叫段梅。”

　　这是竟然是郑柏在良美市里的家？

　　陈勋这下有点不淡定了，他和郑柏是有心病的人，现在却来到他家做客，并且还是空手。

　　“段姐好，我叫陈勋，叫我小陈就行了。”陈勋谦逊地说道，丝毫不敢把自己放在老总的位置上。如果段梅跟郑柏一样的傲气，陈勋就不会如此谦逊，你如果很傲，他会更骄傲一些。

　　王平说道：“都别客气了，上去吧，我怕段老爷子等急了。”

　　郑柏的手跟陈勋随便碰了一下，然后前面带路。三楼，就是段家！早有两位老人打开了大门，已经退休八年的段文博市长和他的老伴站在大门口迎接客人。

　　郑柏和段梅让一下，让王平和王娟走在最前面。

　　王平上前，段市长啥话都没有说，上来就抱住王平，眼眶一下子就湿润了，王平也是眼眶微微一红。

　　“有多少年没有见了？小王，你当年我可是看着你搞桑树嫁接成长起来的。”段市长很激动。

　　“十年了。”王平也很感慨。

　　段市长是他的人生第一个伯乐。段文博，易老的兵，九十年代初就退休。他的退休，比宁娴澜女士等人早了十年，比易老早了七年左右。在他仕途高升的时候，段市长选择了退休，那时候，良美集团的业绩蒸蒸日上。退休的原因很简单：他觉得他的能力和水平已经跟不上社会的发展，他的文化程度不高，所以决定让贤。这一让，他和王平就几乎再没有见面，虽然两个人从来都没有断过联系。

　　王平没有段市长的支持，也无法发展得这么快。两个人是真正的忘年交！

　　段梅如今是良美市的市政工作人员，郑柏是留学归来的博士，倒插门在段家，他来王平公司上班，推荐人就是他的岳父段文博。易睿跟段文博，那就是亲父女一般的感情。

　　以段文博跟王平的私人渊源，那就纯粹是一家人的关系，所以郑柏跟王家的兄弟姐妹们的关系好得就跟亲的一样。他不甩小一辈的陈勋，有自己的能力底气和家族渊源！


第815章 工作人情两不误（2）

　　这就是家族企业的特征，每个部门的大佬，不沾亲就带故。陈勋作为一个空降兵，要拿不出三板斧，或者性格中畏首畏尾，那就纯粹是一盘菜。

　　寒暄介绍之后，陈勋才明白了郑柏跟王平的家族渊源，一个家族企业，该是到了走制度化的管理形式了，过去的以‘家族人’为本的管理，必须要变成以‘公司制度’为本的管理。

　　这栋房子看外表很普通，进房间后，里面也很普通。

　　“段老，为什么搬到良美市来住？”王平笑道。

　　“为了跟郑柏和段梅近一点，我们就干脆把xx市里的房子给卖了，在这边来买一套房子。这样段梅下班后，想回来的话，十分钟就到了，郑柏要回来也很方便。”段老笑道。满头白发的他看起来比易老的精神还要差一点，看起来晚年生活过得很没有激情。

　　王平说道：“我昨天回来就听见王娟说段伯伯搬来良美市了，我想我们虽然经常电话联系，却有十年没有真人见面了，所以就今天下班了和郑柏一起赶过来。段伯伯，这样吧，你把这房子租出去，搬到良美村去住，郑柏和段梅，你们都来良美村住吧，我给你们拨一套别墅，房价嘛，就每个月从郑柏的工资里面扣。”

　　良美村里的房子，全部是清一色的联排别墅！

　　段市长刚想推辞，段梅却心中一喜，要知道能进入良美村居住，是一个非常令人羡慕的身份。良美村的家庭，个个都是百万富翁。要不是段老坚持，段梅早就辞去了公职进入良美村做一个普通的管理了。

　　许多基层和中层的公务员做梦都想能进入良美总部上班，进入里面，就代表了待遇工作福利住房养老医疗休闲娱乐什么都是齐全的。郑柏在良美集团里凭实力做到了高层，却因为他还是美国户口。并没有获得独栋别墅的资格，而是住在员工宿舍里。

　　段梅笑道：“谢谢王老板。”不等段老回答，她先答应了。

　　这令陈勋心中很不舒服，请进来容易，要是郑柏今后被自己开除了，请出去的话，那就尴尬了。段梅又并不是在良美集团里面上班，他是市政厅里的公务员，瞎搅和在良美村干什么。

　　段老说道：“王平，这不好吧！”

　　“没事，只要郑柏在今后成为我们良美村的村民就名正言顺。”王平说道。

　　“郑柏，你放弃了美国国籍，加入共和国国籍吧！”段梅说道。

　　入住良美村，将来两个人的孩子，在良美村内部子弟学校，读书都是免费的！

　　郑柏心中为难，嘴里说道：“好吧，我们尽快成为良美村的村民。”

　　段老和老伴相视一笑。他们就这么一个掌上明珠，也是去国外读过书的。段梅的工作，是硬考上去的，段老自己比段梅本身还更加的珍惜。段老自己是靠干革命后的功劳做了官员，而段梅靠的可是真正的‘文化’。段老最遗憾的，就是自己文化低。

　　陈勋对王平的做法很不感冒。

　　“王老板啊王老板，你这是办企业啊，不是人情世故收容所啊！”陈勋心里腹诽不已。

　　王平说道：“段老，你的意见呢？”

　　“我们就住在这里。至于段梅和郑柏住在良美村还是良美市里，他们自己选择。我们搬来这里住，跟段梅近，就很满足了。”段老说道，“我虽然退休了，原则性不能变。如果良美村房子可以买卖，郑柏段梅都愿意住良美村，我们一家意见统一的话，可以在良美村买套村民别墅居住。”

　　陈勋冷眼旁观，看出段老是个不会改变自己主意的人，心里为王平的‘滥情’松了口气。橄榄枝是王平递出去的，段老却是无功不受禄，断不会接受王平的建议。要来良美村住，他们也会自己掏钱买房子。

　　段梅只能拍着父亲的肩膀撒娇，不过结果已经注定，父亲的话就是王法，是无法改变的。

　　自己掏钱买房子和从郑柏的工资里面扣，完全是两个不同的概念啊！

　　王平笑道：“郑柏，段伯伯的意志我无法改变，段梅郑柏，你们今后来慢慢说服他吧。”

　　一屋子的人都笑了！

　　王平说道：“郑柏，今后带着陈勋一点，他虽然是总经理，却并没有留过学，对于开拓全球的市场，他不如你。可是在大局和农业专业上面，你不如他。你们两个，不要有正副之分，也不要有胜负之心，两个人齐心合力，才能做好事情。”

　　陈勋一直在这个场合里被边缘化，现在才了解到王平的深意，王平即要照顾到段老的感情和渊源，又要让他和郑柏尽快的精诚合作。

　　当着段老和段梅的面很技巧友善地说郑柏，这是王平的聪明之处，也是他的重情义之处。就算是看在易老的面子上，他也得照顾一下郑柏的情绪。

　　从这面来看，王平不是商人还是什么人呢？来拜访十年未见面的段老，都要挂上工作内容。

　　段梅笑道：“怎么，咱家的郑柏被降职了？”

　　这话，说得郑柏脸色不自然了，段梅却是大笑。段梅是个女汉子，心直口快，没有什么城府！

　　王娟微微一笑：“在我的心里，郑柏永远都是那个优秀的郑柏。没有所谓的升职降职，只有分工的不同。”

　　王娟的话，对郑柏来说，比王平的话还管用。王娟都表态了，跟王平不是很熟悉的郑柏心中以自我消化的方式释怀，因为王娟是当着王平的面表示了对郑柏的器重和肯定。

　　郑柏也知道王平和爸爸段文博的关系，那可是王平二十年前还住在草房土墙的时候就建立的忘年交关系。

　　“王总放心，我会全力支持陈勋的工作。”郑柏表态说道。

　　一场王平的拜见长辈的见面，变成了对工作上两个人的疏通，这比办公室里开会沟通强多了。

　　段老微笑不语！

　　他和王平虽然因为王平工作的关系没有见面，却是彼此很熟悉，电话联系从未间断过，也正因为电话联系从未间断，王平知道段老身体不错，没有生过病，就得过且过的一直没有去见段老。

　　在段老的火眼金睛下，郑柏主动伸出手，跟陈勋的手握在了一起！

　　这场会面，也跟强硬的陈勋敲了一下钟，跟郑柏相处，需要刚柔并济才行，单是凭郑柏跟王平的渊源，一往无前的刚阳，压迫郑柏，是王平不愿意看见的局面。

　　他希望两个人能真正握手！

　　陈勋的另一只手也加了上去，两只手握住郑柏的一只手，表达自己特有的尊重！

　　两个男人建筑起来的强硬的高墙，就此坍塌！

　　王平心中一松一喜，两员他看中的虎将，终于握手了。一个工作日，王平就搞定了他们两个人的心结，还不用开会来沟通。

　　家常式的见面，比正式开会宣布批评教育，有效多了！

　　段梅笑道：“好了，我们去吃饭吧。”

　　“不在家里吃？”王平说道。

　　“我爸爸接到你的电话，早就在良美酒店订了一桌酒席，提起要招待的客人是王平老板，酒店老板都说了，给我们免费，恭请我们光临。”段梅声如银铃。

　　“王平，我知道你明天又要走，今天这顿饭，我请，咱们吃一回馆子。”段老一口的本地口音。

　　王平心中一暖。

　　段老要不提前说他请，王平会抢着付钱的。

　　“段老，宁娴澜奶奶和郭军领导也要退休了，到时候我来组织，你们出去旅游一次。”王平说道，“段老，你要答应我这个条件，我们就出去吃馆子。不答应，就在家里做吧，我来下厨。陈勋郑柏，你两个去我车子后备箱，把我带的新鲜蔬菜和肉全部拿上来，当然，还有一件茅台。”


第816章 检查家庭作业（1）

　　段老感动，微笑道：“好吧，王平，我答应你。”

　　“王大老板，我们可以出去吃饭了吗？快六点了！”段梅笑道。

　　“当然，陈勋郑柏，你们还站着干什么，赶快把我车子里的酒菜去抬上来。”王平说道，“然后我们去酒店吃饭。”

　　陈勋和郑柏都忙站起来，笑着去了。

　　段老说道：“王平，你还是这么贼。”

　　老伴不解，笑道：“老段，你是咋么说话呢？”

　　段梅笑道：“哦，我明白了，王大老板故意让他们两个去抬东西，让他们在我们的面前合力做件事情，帮助他们利用行动弱化的心中成见？”

　　王娟和王平都微笑不语。

　　其实这也算是一种心理暗示！

　　两个小时后，夜八点半，王平王娟的车开进自家院子。车子刚刚停稳，大门被打开了，女儿王濛濛站在大门口，家里客厅灯火通明，灯光从大门口射到院子来。

　　王平和王娟下车，王濛濛已经跑出来，身后的大门口，冒出好几个孩子：孩子王王阳、只愿意让别人吃亏的郝勇；身材偏瘦的王飞和长得虎头虎脑孙忠。最后，是个子最高的王远藤，站在其他孩子的后面。

　　王平和王娟牵着王濛濛的手，一家三口走向客厅大门，孩子们纷纷打招呼，只有最后面的王远藤没有说话，眼神平静而沉默。

　　其他的孩子们退开，王远藤没有动。微微侧身，低头说道：“爸爸妈妈好。”

　　王平点点头。

　　一家人走进客厅，客厅的沙发上，孩子们的父母都在，看见王平王娟回来，大家全部都站了起来。

　　“坐吧，随便一点。”王平说道。

　　大家让开居中的沙发，王平和王濛濛王娟坐下，王娟招手把王远藤叫到身边，其他的人依次坐下。

　　二哥王亮二嫂唐小华带着王飞；三个王建和三嫂唐小琴带着王阳；姐姐王玉和姐夫郝舒带着郝勇；老表孙良美和老婆唐小华带着孙忠。

　　王平说道：“时候不早了。快九点了吧，我们现在从王濛濛开始，王濛濛，说说你今年的成绩。”

　　“是，爸爸。”王濛濛说道。

　　原来一家人都在王平家里，是在等王平回来检查孩子们的家庭作业。王平在去年年底为孩子们布置了家庭作业，如今过去了好几个月了，王平趁回来就检查一下孩子们的家庭作业。

　　明天，他和王娟都要离开良美村总部。去共和国的沙漠种植地带！

　　王濛濛第一个汇报自己的成绩：“爸爸，我跳级后成绩是全班第一名，今年过去，明年我选择直接跳级初中一年级。”

　　王濛濛的读书成绩一枝独秀，这在王平的意料之中。

　　“在学习几年级的课本了？”

　　“六年级。”

　　“好，郝勇，你的地摊摆得怎么样了？”王平笑眯眯的看着郝勇。

　　王平没有问素质老师教王濛濛的英语成绩和钢琴成绩，这些。昨晚回来抱着王娟睡觉的时候，王平已经知道了，就不再废话。

　　女儿很厉害，王平不想让王濛濛秀自己的优越感。女儿的大眼睛直闪闪的，她倒是渴望爸爸能多问她的情况，优异的成绩说出来，心里很畅快！

　　郝勇两只眼睛滴溜溜的乱转，灵活如老鼠，这是个头脑灵活见机最快而且具有腹黑天赋的小子。王平要他在读书学习之余，要靠摆地摊赚钱养活自己。

　　“赚了点钱。”郝勇腼腆地说道。

　　他只会在王平面前腼腆，你要真以为这是个腼腆的孩子，那你就惨了。

　　“赚了多少？”

　　“过年的时候赚了一点，过年之后，我把压岁钱和自己赚的钱在学校开了个小商品店，现在本钱还没有赚回来。”

　　“本钱多少？”

　　“租房子两年用了一万五。”郝勇目光游离。

　　“为什么租两年？”

　　“租两年划算一点，因为有一年的钱爸爸妈妈出的。租一年的话，我自己的钱就够了。所以，我租了两年。”郝勇结结巴巴地说道。

　　“现在一个月你卖什么东西？”

　　“本子，笔，最主要的是玩具和书，大头贴，下一步准备卖溜冰鞋。”

　　“嗯，你一个月能赚多少？”

　　“赚两千左右。”

　　“哦，你小子不错啊。”王平本以为不亏本就算是很好的了。

　　郝勇的父母郝勇和王玉都是脸露笑意，很为儿子骄傲。儿子十一岁，已经开小商店了。去年王平下达这个家庭作业的时候，王玉和郝舒心里还是很抵触的。

　　“我要举报。”王濛濛举起手。

　　“举报什么？”王平脸上的笑容消失了，可是心里却笑得不行。

　　孩子们的心沉了下去。他们最怕王濛濛举报，这几个月来，孩子们没少做坏事。

　　“郝勇哥哥和王阳哥哥他们强迫同学们在他们的店里买笔和汽车玩具。”王濛濛说道，撅着嘴看着郝勇王阳，一副你们敢怎么样的样子。

　　王阳郝勇却不敢跟王濛濛叫板，缩着头，很老实！

　　“他们强卖给同学们？”王平板起脸问道。

　　郝勇已经想开溜了，被爸爸郝舒一把抓住，于是就躲到妈妈王玉的身后，眼睛偷瞄着王平和王濛濛。

　　“是的。”王濛濛大声说道，一副小英雄杀鬼子的英雄气概。

　　“如果同学们不买呢？”

　　“他们就会威胁同学，有的还会动手。”

　　王平看向郝勇：“郝勇，过来。”

　　郝勇不敢违抗，战战兢兢的走过来，王濛濛洋洋得意！

　　“郝勇，跟我说说究竟是怎么回事？”

　　“我们，我们哥几个。”一副江湖气口吻，“我们是在跟同学们开玩笑的，三个月前摆地摊的时候。我怕生意不好，叫了王阳帮忙一下，现在同学们都是自愿进店买东西。”

　　“是真的吗？”王平突然转向身边平静如水的王远藤。“是真的，郝勇在开始的时候是强迫同学们买东西，凡是看过摸过，都非买不可，我也被他们强逼了几次，现在，开店后，好了。”王远藤说道。

　　王平说道：“郝勇，除了摆地摊开店。你还做了什么？”

　　“师父很忙，不要我。”郝勇说道。

　　“师父？苏童吗？”

　　“是的，爸爸妈妈给了我十万元，我把他全部交给了师父。”郝勇说道。

　　“全部交给师父，没有购买期货？”

　　“全部都买了。”

　　“你是怎么判断买的？”

　　“师父说我们良美的农作物期货刚上市，随便买都能赚钱，我就，我就，我就闭着眼睛选了几样。”郝勇第一次说了实话，王玉和郝舒都是瞪大眼睛，难以相信。苏童老师作为良美的金融投资大师，原来是这么带徒弟的？王玉都有去向苏童理论的冲动了。这不摆明了坑人好玩么？虽然十万钱不多，却是王平的坚持做出的决定。郝勇学投资，是需要苏大师真的指点才行的。

　　我的天。十万投资期货，让孩子闭着眼睛点，点中那只票就购买那只票，这是什么大师？

　　王玉和郝勇看向王平。王平却并无不悦，好像对苏童的做法也并不气愤。

　　哥嫂等人脸上都有了笑意，只是碍于王平的面子，没有真笑出来。

　　王平说道：“很好，郝勇，你投资期货的事情做得不错，不过你在摆地摊的开始欺负了人，所以功过抵消，我今天就不罚你了。”

　　“谢谢舅舅。”郝勇大喜，他毕竟年幼，脸上顿时笑开了花。

　　郝勇这样的孩子，自然不会懂沙漠投资期货股票，不过是要先培养他的兴趣而已。年底赚了钱，他就会更高兴，一高兴，真正的学习兴趣自然就有了。

　　王平明白苏童的意思，并不指望郝勇真的一开始就严肃认真的学什么投资期货股票，而是先玩玩，在一次两次有收获之后，再加上赞美，孩子的心思自然就活络了。

　　“王阳，你的任务完成得怎么？”王平严肃地问道。

　　王阳拉着妈妈唐小琴的手，王平一叫他的名字，这孩子身子就一哆嗦。

　　唐小琴轻轻一推王阳，王阳只得站出来，面对着王平。

　　“伯伯，我现在是班上的小组长。”王阳说道。

　　“连班长学习委员都没有捞上？”王平微微皱眉。

　　王阳低头，看着自己的脚尖：“伯伯，我当了半学期的班长，后来，因为跟同学起了点矛盾，被老师拿掉了班长职务。”

　　“什么矛盾？”

　　“我，我……。”王阳看向父亲王建，王建扭头看向窗外。

　　“我跟同学打架了。”

　　“你还打架？”王平的声音提高了一级。

　　王阳吓得发抖：“伯伯，我再也不敢了，我发誓。”

　　他这发誓，已经不知道发过多少回了。

　　“好吧，你既然这么喜欢打架，我也不拦着，王远藤，你给我把王阳教训一顿，让他知道天外有天人外有人。”王平说道。

　　王远藤一怔。

　　王阳一愣。

　　王建唐小琴都愣住了，王平这是要干么？

　　王平说道：“王阳，从现在开始，你不再是王家子弟的老大了，王远藤是。他的话，你们都得听。如果你们不听，王远藤就会向我汇报，我只听王远藤的说法，你们的说辞我一概不听。”

　　这帮王家子弟，没有一个不是检讨大王和惯犯大王，这样下去，杀不住歪风，今后长大了，养成了富二代的无法无天的德性，那就真完蛋了。

　　王远藤是最能沉得住气的也是最懂事的孩子，具有成人的思维和冷静。

　　是的，最重要的，这孩子很冷静。

　　王阳缓过神来，看向王远藤心中很不屑，王远藤虽然参加基地特训也有四个月之久了，可是跟王阳相比，还是差了不少。

　　王远藤说道：“爸爸，我不是王阳的对手。”

　　“你能行。”王平说道。

　　王远藤这孩子的问题就是自闭太严重，不给他打开心结，今后也会是一个怪胎。他的礼貌，都是教科书式的。不带人的气息，这点，就不好了。

　　王娟说道：“平哥，远藤才训练了四个月，王阳他们可是快八年了。”

　　“远藤四个月，可以抵王阳四年，加上他的性格和原来的底子，不会输给王阳。”王平说道。

　　王阳低头，眼睛却是斜着王远藤。心中很不屑：小鬼子，跟我斗，你想死就尽管来吧。

　　王建笑道：“兄弟，你不是真的要这两个孩子在这里打一架吧？”

　　“要不是你两夫妻宠着王阳。他会这样？他现在连班长都当不上，怎么在几年之内当上学校校长助理？靠拳头还是靠你我的行政命令？”

　　王建嘿嘿一笑，不说话了。王阳在王平的威慑下始终没有改变，主要还是王建和唐小琴太惯着王阳了，王平不在。那就是王阳的天下，什么都依着他，把王阳的是非心理再次给惯没了。

　　王平说道：“郝勇。王濛濛，王飞孙忠，你们今后都要听王远藤的，他年纪最大，最懂事，他代表了我，你们听见了吗？”

　　“听见了！”几个孩子小声嘀咕，只有王濛濛很大声的回答。当然，她的心理可不是这么想的。她这是为了拥护爸爸的决定，可并没有打算要真的全部听王远藤的！

　　王远藤看见王平鼓励的眼光，心想爸爸的判断肯定比自己更准确，自己苦练了四个月，也不知道究竟能不能打赢王阳，那就试一试吧。

　　王远藤是一个不会畏惧强敌的人，这点很重要，就算他知道不敌，可是他不会感觉到畏惧。

　　杀过人的孩子心理素质就是不一样，比这些孩子的心理素质都要强大！

　　王远藤说道：“爸爸，我要是打赢了王阳，我能不能提个条件？”

　　王娟等人都是意外的看着这个孩子。

　　这些孩子，没有一个是简单的。

　　“说吧，你想做什么？”

　　“我想去找妈妈！”王远藤低头说道。

　　房间里的大人们听了这话，都是有所思索。

　　“为什么想去找妈妈？”王平淡淡说道。

　　“我上周周末在规定的时间里，跟妈妈通了电话，妈妈在共和国工作，跟我们良美合作沙漠种植，考察沙地，开发农业带。她不能来看我，我就，我就想去看看她。”短短四个月，王远藤的汉语有很大的进步。

　　沙漠种植的滴灌技术，首先之地是固定沙地。沙漠分两类，一种是沙漠，一种是沙地。杉上家族和良美合作的第一弹，就是在共和国的沙漠地带里找到能种植的沙地。

　　沙漠地区，一样的有河流湖泊和草地，只是数量很有限。这些有一定基础的草地，地利上就更方便。

　　“这不符合我们的约定，两年之内，你不能见妈妈和家人，你得专心于学习。”王平说道。

　　王远藤心中悲怆，低头说道：“是！”

　　“不过这次，你要是能赢了王阳，我批准你今年过年跟妈妈团聚。”王平微微一笑。

　　王远藤身子一震，头没有抬起来，说道：“是，谢谢爸爸！”

　　王阳虽然也是微微的低着头，心里却是一直在盼望着王平能批准他和王远藤打一架，他都忍不住想冲上去砸王远藤的脸了。

　　这家伙的攻击倾向太严重了。

　　王平的客厅很大，在王平的坚持下，大家都来了兴致，微笑着看王阳和王远藤到了客厅中央。孩子们则更加感兴趣，郝勇看着王远藤，眼睛里都冒着绿光。要是王平不在，他会冲上去偷袭一下王远藤。暗地里下手，是郝勇的拿手本事。

　　王平说道：“王阳，我知道你早就忍不住了，别客气，你要是输了，你就得听王远藤的，所以，你尽管动手。”

　　王平的话还没有说完，王阳就动手了。

　　不过，他不是动手而是动脚。

　　他第一次击中王远藤的拿刀的手，就是鞭腿，飞一样的鞭腿。这次也一样，助跑两步，人就跳了起来，右腿一个下劈，如大刀一样砍向王远藤的头。

　　王远藤并不后退，面对这招，所有的人都觉得应该会后退，可是王远藤并没有后退，而是前进。冲上去，用身子做武器，狠狠的撞在跳起来的王阳的身子上。王阳高高举起的腿还在下劈中，人已经被撞飞了。

　　王阳跳起来的时候，王远藤就冲了过来。他下劈的腿还没有成型，王远藤的肩膀已经撞上了他在空中的屁股。

　　啪的一声响，王阳摔在地上，王建和唐小琴都是心中一疼。唐小琴跨出一步，被王建伸手拉住，王平在盯着他两夫妻呢。

　　郝勇王飞孙忠等三个小伙伴都是一下子站了起来，眼睛瞪得溜圆！

　　王阳一照面就被撞飞！

　　这也太夸张了吧！

　　三个小伙伴都不敢相信。

　　事实上大人们也不敢相信！

　　王娟惊讶地看着这一幕，看向王平，发现王平脸上隐藏着奸笑。

　　王娟心中一动：难道是王平早就知道这一幕？他回来后，可没有时间教王远藤破飞腿的技术，那么，是基地的训练教官专门教了王远藤？针对王阳最厉害的腿法，教官专门教了王远藤的破法？

　　王娟看着王阳疼得咬牙切齿地站起来，王娟的心站在了王阳这边：“王阳，别用腿，用拳法。”

　　如果王平专门吩咐了教官训练王远藤破王阳最厉害的腿法，那么，王阳不用腿法，他的拳法也比王远藤厉害多了。

　　王平敢宣布王远藤来领导小伙伴们，一定是做了手脚的。他既然提出让王远藤教训王阳，肯定会对基地教官有所交代。

　　这一仗，在开始的时候，就在王平的设计中。

　　王娟决定破坏一下王平的设计。

　　算计王阳这个孩子，王平也真做得出！

　　就算王远藤天资聪慧，想在短短几个月内练习了破王阳的腿法，又在短短的时间内能打赢王阳的拳法，那是绝对不可能的。


第817章 家庭作业（2）

　　王娟没有原则性的支持王阳也是有心理依据的，她和王阳这孩子生活在这里，已经十一年快十二年，跟王远藤，还不到半年。王远藤虽然叫她妈妈，这份亲情，还没有浓到有私心庇护的地步。

　　王阳可是最会讨王娟的欢心的。

　　王家的几个孩子，就没有一个不懂讨大人欢心的，只是到了王平这里，孩子的花招没用而已！

　　王阳站起来，这次不再轻率进攻，本来他是想玩两个花式腿法秀一秀自己的技术的，谁知道好看不中用的腿技，被王远藤一下子就给破了，还摔得他一身骨头都散架！

　　真正的搏击，最忌讳凌空跳跃，因为人在空中，攻防都无法转变。表演性质的武术，最喜欢凌空跳跃之类，因为非常好看。

　　王阳这一沉下心来，王远藤完全找不到王阳的一点破绽。而王阳却一步一步的开始紧逼，不慌不忙，王远藤则只有后退。

　　王阳训练了快八年，王远藤却只有四个月，差距不是一点半点。

　　啪啪啪，啪啪啪！

　　王平拍起了手掌，说道：“好了，不用比了，王阳已经输了，我宣布，王远藤获胜。”

　　房间里有短暂的安静，大家都好在全神贯注的看着王阳逼迫着王远藤后退，王平却突然宣布王远藤赢了。

　　这是明显的偏袒啊！

　　王阳咬了咬嘴唇，眼睛翻了个白，垂下了双手。他知道伯伯偏袒王远藤，可是，谁叫自己一个照面就被撞飞了呢？

　　王远藤心中松了口气，王阳沉下心来，不急不躁，他根本就不可能是王阳的对手。

　　第一次得手。是王阳太大意太嚣张，也太小看王远藤了。他的这招凌空下劈，教官可是专门教过王远藤破法的。破法有两个，一个是用身子撞；另外一个，如果自己的力气够强和桩步够稳，在王阳跳起来的时候直接一个正蹬腿。直线腿法可比弧线腿法花的时间更短，能抢先一步击中王阳的身子，把王阳直接一脚蹬飞。王远藤的力气可不够强，所以不敢用正蹬腿，用身子做武器，冲上去撞。

　　王娟看着王平，王平嘿嘿一笑。

　　“大家都过来，坐下。”王平说道。

　　王阳垂头丧气，王远藤赢了，却并不喜意。他知道自己跟王阳相比，其实差距很大。

　　不管怎么说，一切都在王平的算计之中，还好，没出什么纰漏，加上王平的及时叫停，王远藤的孩子王领袖地位被确定了。

　　王建王亮郝勇孙良美都是暗暗的腹诽了一下，却也无话可说。

　　王阳明明实力更强，偏偏一照面就被撞飞。

　　王平说道：“王阳，你服不服？”

　　王阳不服，低头不语。

　　“这就是现实，不管你服不服，你已经输了；别论实力，这个世界。只看结果，不论过程。结果就是，我看见你一上手就输了。还比下去，那就死缠烂打，很有意思么？就算死缠烂打，你的耐力和顽强还是不如王远藤。”王平语重心长地说道。至于王阳能听进去几分，他也不奢望。能听一点是一点了！

　　王阳不被打压，这孩子，今后开车撞死人也不过拍拍屁股，让父辈去帮他搞定。他心中就没有‘敬畏’两个字。

　　王平继续说道：“王阳，王飞，王濛濛，郝勇，孙忠，你们从现在开始，就得听王远藤的。”

　　“是！”孩子们异口不同声的回答。

　　“远藤，你要比他们做得更好，才能令他们心服口服。”

　　“我会努力的，爸爸！”王远藤的礼貌一直都是这些孩子中的第一。

　　“好了，你们都跟王远藤握握手，从此后，王远藤就是你们的班长，他的话和建议，你们都要听。”王平严肃地说道。

　　孩子们上前，一一跟王远藤握手。

　　王远藤的脸上露出了一丝难得的笑意，这令王平心中松了口气。不让王远藤来领导孩子们，这些孩子们个个都骑在王远藤的头上拉屎，王远藤的心理就会更加自闭，难以打开。他越是礼貌谦卑，心结就越重。让他反过来领导欺负他的孩子们，这些无法无天的孩子们多少都得忌讳，不敢过于得罪他。因为他代表了王平！

　　看着孩子们跟王远藤握手，王平心中真是松了口大气。

　　王远藤这孩子要是不打开心结，今后做出任何惊天动地的杀戮之事，都是有可能的！他会毁了别人，同时也毁了自己。

　　“恭喜你，远藤，你今年过年能和妈妈一起过了。”王娟拍手笑道。

　　在王娟的带动下，大人们都纷纷鼓掌。一个岛国孩子，离开妈妈来这里单独生活，生活在一群无法无天的孩子王之中，他暗中受到的欺负，大人们也多少明白一些。

　　王平的举动，也让大人们明白：王远藤在王平的心中，就是他的亲生孩子。王平的老大，肯定要做孩子王。

　　“王阳，你服气不服气？”王建踢踢王阳的屁股。

　　“服气！”王阳说道。

　　“真服气还是假服气？”

　　王阳不说话了，闭紧嘴巴。

　　王平说道：“王阳，我知道你不服气，这样吧，一年之后，你就不会是王远藤的对手，你敢不敢跟我打赌？”

　　王阳不答。

　　“你要是赢了，我给你买辆奔驰。”王平说道。

　　王阳的头豁的抬起：“伯伯，你说的是真的？”

　　“我什么时候说过假话？”

　　“好，我跟你赌！”王阳斩钉截铁。

　　“远藤，给我争口气。”王平说道。

　　“是，爸爸！”王远藤的眼神一凝，心中热流充溢心口，王平如此力撑他，令他信心勇气大增，一年之后，打败王阳为王平争脸的决定，满溢了他的身心。王平对他的器重和信任，令他的心结大开。

　　“王阳，在这一年里，你得听远藤哥哥的。一年后，你赢了，他听你的。”王平说道。

　　“好！”王阳回答得干净利落。

　　大人们都是心中暗笑，王平就是怕王阳不听王远藤的话，设计了这么一个小圈套，王阳就主动钻了进去。只要王阳听王远藤的，其他的孩子，都会听王远藤的，最少，不会去欺负他了。平等对待王远藤，这是最起码的！一年时间，足耶！

　　“不过我要提醒你，你主要的，还有家庭作业要完成，我需要你去找你们的老师谈一下，让他重新让你做回班长，或者副班长，最差也要做个后备班长，这个作业，一周完成，你的爸爸妈妈负责，行不行？”

　　王阳为难地看向父母，王建眼睛眨了一下，王阳看懂了，爸爸会帮他，于是他说道：“行！”

　　“我希望你能自己尽快做到校长助理的位置，至于你的学业成绩，只要六十分上下就行了。”

　　王阳大喜：“真的吗？”

　　“当然！”王平说道。

　　王濛濛刮脸笑道：“王阳哥哥，你考六十分，刚刚及格也不害羞。”她的成绩就没有不是一百分的，老师都会很谨慎的跟王濛濛就一些很难的习题解答进行探讨，因为一不小心，很可能自己的解答方式是错的。

　　检查完孩子们的作业，安排孩子们先去房间里睡觉，客厅里就是大人们了。

　　王平说道：“我和王娟要去沙漠种植农业带，这一去就是三个月时间，沙漠农业带里，有时候手机信号都很差，更别说网络联系了。所以，万一公司有事，可是却联系不到我和王娟，你们要自己想办法解决。”

　　王建王亮郝舒孙良美等人都是面面相觑。

　　姐姐王玉最是担心：“王平，市场部和财务部可都是直接对你和王娟负责的，就算我们有心，也没有这个权力来管。”

　　“能不能管下来还是一个问题。”郝舒说道，“我可是只懂养殖，不懂管理，尤其是海外投资之类的决定，最后的审批签字，谁敢做啊？”

　　海外投资部是易睿负责，最后的资金划拨，都是要王平王娟审核后通过才能走账，否则财务部是不会拨钱的。

　　“大家想个办法，如果联系不上我和王娟，另外的副总经理赛巴斯又长期在国外负责国外市场，遇上事情，你们是王家的支柱和元老，也是大股东，你们该怎么办？谁来挑头？还是通过开会投票解决？”王平的眉头锁了起来。

　　良美集团依赖他和王娟的问题太严重了，自己就是皇帝，一旦皇帝不理事，这些大臣就乱了。

　　“可能只有通过开会来表决。”孙良美说道。他是第一批参与到管理杂务的人员，最初的搭档是现在的岳父唐老绵，当时是拥有主管级别的投票表决权利。

　　“开会表决吧，大股东都来参与。”三哥王建说道。

　　二嫂唐小华在王亮的背脊上戳了好几下，王亮鼓起勇气说道：“王平，在无法联系上你们的情况下，开会表决，然后你可以任命我来宣布。一些小的问题，我希望你能给我权力，我来做主。”

　　以前，三哥王亮是几兄弟中最内行的人，不太爱说话，不过二十年都过去了，人有变化很正常，何况他身边有个妖孽级别的二嫂唐小华。

　　在三哥王建等人惊讶的目光下，王平说道：“好，我喜欢三哥敢站出来挑大梁的勇气，不过，三哥，做错了事情，你要有受处罚的准备。”


第818章 试炼：大师管理

　　五月初，初夏的夜，月光很好，从窗子倾泻进来。

　　王平和王娟躺在床上，夜已深，两个人激情过后，并无睡意。

　　“平哥，你真的决定放手？”王娟的声音轻得梦一样。

　　“不是放手，而是让公司高层学会自救，临危不乱。让他们在混乱撞击中变得强大，有能力管理公司的人，就会从中脱颖而出。”王平说道。

　　“可我还是不太理解。”王娟的担忧浓得如田野里的雾，月光难以化开。

　　“你慢慢就会理解，跟我出去玩就对了。”王平笑道。

　　“三个月？”

　　“不，确切地说，是三年。”

　　“三年？”王娟吃惊的坐起来，雪白的胸膛傲然挺立。她的脸不是绝美的，可是身材和胸膛，却是绝美的。

　　王平的手毫不客气的攀上尖挺，不回答，专心的想梅开二度。

　　王娟靠起来，被子挡住自己的身体：“我们这一走要离开三年？你确定你不是在开玩笑？三哥王亮怎么可能支撑良美集团三年？”

　　“三哥支撑不了三年。”王平试探着再次想攀越高峰的手被王娟给挡住。说正事的时候，王娟很严肃。

　　王平要带着她出去玩三年的话太出乎她的意外了。她难以接受，也很吃惊！她觉得王平是不是有些疯了！

　　“三个最多能支撑三个月吧！”王娟说道。

　　“那也不一定。”王平笑道。

　　“平哥，好好跟我说说，你究竟在想什么？”王娟说道，“你不说清楚，我明天不会离开良美总部了。”

　　“好吧，我给你说一说。”王平放弃了努力，把手缩回来。王娟的两腿绞扭得很有力，胸膛也死死的裹着被子，这令王平难以下手。

　　“公司的总体布局已经完成，业务方面，从种子到科研，从地头到食品精加工，从国内到国外，从地上到天上，都全部布置完成，剩下来的时间，就是让良美成长。就好像王濛濛一样，老师请了。学校有了，吃穿住行都安排好了，剩下来的，是给她时间成长。”王平靠起来，光着身子。

　　王娟不忍，把自己裹着身子的被子解开，给王平搭在肩膀上。王平的两只手再次从被子里伸过去，抓住两只尖挺的诱惑。抚摸过多次的诱惑，却每次都令人欲罢不能，王娟的身体。除了脸蛋，比易睿还更优秀，矫健有力，这可能跟她从小在农村干活身体发育很好有关系。

　　该弹的地方，总是那么的弹性十足。并且手感光滑细腻！

　　“我们不管？”

　　“不是不管，我们要管，暗中管，看看大家的反应。看看公司究竟会乱到什么地步，或者公司究竟会好到什么程度。”王平说道。

　　“电话会议和网络视频会议，都没有自己亲自坐在办公室里让人放心。”王娟说道。

　　“我知道。这是个试验，试一试，看看结果。”王平说道。

　　“平哥，你真的觉得没有竞争对手了？”

　　“有，还很多，不过我们的布局已成，其他的空间，就给其他人生长。我们的空间，我们就抓紧时间生长。除了洛克先生，没有人会主动进攻我们，他们也没有这个实力和胆量。”王平的自信爆棚。

　　王娟想了一下，公司早就有全球各地实力粮企的所有资料，从英、美、德、法，到以色列、阿根廷、印度全球有实力的粮企：成本，资金。科研能力，市场空间，规模和成长预期，良美都做了业内最专业的分析和情报收集。情报收集，也是良美国际安保公司做的一件大事。

　　良美安保，除了安保业务，还为良美收集全球著名粮企的所有情报。

　　除了洛克的粮企有实力夸张和攻击良美的市场，其他的粮企，都最多具有小规模的市场优势，要说到出击，不足为虑。

　　尽管如此，良美也没有强大到不畏惧别人进攻的地步。

　　目前，正是良美强大的好时机，公司的管理，则是强大的必须保障。在这个关键时刻，王平却要到着王娟离开良美总部，出去玩。也许并不是真正意义上的玩，不过，离开良美总部，不再坐镇公司，这是肯定的。

　　三个月王娟还能接受，离开三年，王娟心中颇为不安。

　　“平哥，你真的想清楚了？”

　　“是的。”

　　“什么原因让你觉得该离开良美公司了，王濛濛呢？”

　　“我们随时可以回来，度假旅游，过年过节，回家过年，很正常，我只是要你离开天天上班的这个生活节奏。”

　　“我觉得我离开之后，可能不一定有在办公室里安心。”

　　“所以需要试一试，如果你觉得不放心，可以随时回来上班吧，我答应你。不过，最少也要三个月之后，行不行？”王平想了一下说道。

　　王娟握住王平不老实的手，说道：“平哥，你还没有回答我为什么会有离开公司去玩三年的计划的？”

　　“因为比尔特庄园。”王平的手老实了，也老实地说道。

　　“这跟比尔特庄园有什么关系呢？”王娟更加不解。

　　王平一笑：“比尔特庄园的真正权利人，从来不在比尔特庄园上班，都是在各处最舒心的地方居住过日子。真正的老板，不是在办公室里上班的老板，我想要你和我学会做真正的老板。趁良美最需要时间长大，不需要时间去征战的时候，我们试一试离开办公室，同时，我们依然跟公司的管理保持着联系。”

　　王娟看着王平，慢慢凑过去，在王平的嘴唇上吻了一下：“平哥，你想我们学会真正的管理？”

　　“是的，大师级别的管理。”王平笑道。

　　王娟突然就变得没有多少信心了：“我可对农业研究更有信心，对于真正的大师级别的管理，我认为我做不到，何况，我们走后，位置上并没有真正的代理人。别人的大师管理，位置上都有真正的职业代理人。就算是比尔特庄园，也有一个权力代言人住在比尔特。”

　　“我们跟别人不一样，我们为什么一定要跟别人的管理一样呢？良美是我们的，我们想放手，走出办公室，就做吧。也许在放手后的混乱中，良美的各大经理能坐下来更好的协商解决问题呢。再说了，我们还有个自告奋勇的三哥愿意来做执行人。”王平一点都不担心走后管理混乱的局面。

　　他布局完成，洛克先生等着他的黑色材料交换，不会乱动歪脑筋。能够撬动全球粮食财富的种子杠杆，洛克先生的德利种子公司有，良美集团也有。

　　所以，实在是没有什么值得担忧和畏惧的！

　　洛克先生收起了野心去做公益，想用自己的粮企股份换走王平手里掌握的家族黑色材料，在这样的大好时机下，良美并不乘机追击，猛力的投资扩大市场，而是沉淀下来练习内功，强大自己的筋骨皮，这也会让严阵戒备的其他超级粮企松一口气。也让美国严阵戒备并准备信行使行政力量的美国农业部和政府，蓄势的拳头打出来，他就会发现其实没有目标。

　　良美不会去侵占美国政府的支柱安全基石：邦吉嘉吉和德利种子，还有数百个附属的粮企公司，甚至美国的农业期货市场上，也不会查到异样波动的资金，因为良美就没有打算进攻。

　　王平牢记着易老的话：种子成功播下去后，安静低调耐心的，给他时间成长！

　　“娟，良美的管理可并不只是靠你一个人，有我，有你，有易睿，还有赛巴斯和娄子素；财务上有唐叔，物流有王建，行政部有王玉，市场部有陈勋和郑柏，科研部你就更不用操心了，有卿子文老师，未来农业科技有摩尔教授的强力加盟，安保有黄杉罗欢雷刚，细说下来，公司的矫矫不群的人才起码上百人，你还怕这么多人合力在一起，比不了你一个人坐在办公室里？”王平嘿嘿笑。手微微用力，一只手控制住王娟抗拒的手，一只手把王娟的身子放平。

　　王娟说道：“平哥，我，我，你要我突然离开坐了十多年的办公室，采用另外的一种管理方式，离开办公室，通过遥控管理公司，我真的有很强的不安全感。”

　　王平说道：“你会慢慢适应的，就好像从少女变成少妇。”他的腿熟练的分开王娟的腿，轻轻的挑逗。

　　三十四十岁的夫妻，正是龙精虎猛的年纪，享受美好的时间和美好的愉悦，正是在不冷不热的晚上。

　　有月华，如水，泻了满屋！

　　第二天，王平和王娟简单收拾了，告别父母兄弟姐妹，开着车，离开良美村。他们的第一站：呼伦贝尔沙地。

　　爸爸妈妈，儿子女儿，兄弟姐妹，公司所有的高管，全部都不知道王平和王娟这一走，也许是半年，也许是一年，都不会回来。回来了，也不会回到办公室里，而只是回来例行检查而已。

　　良美公司的所有高管，将面临一个新的管理模式和局面。王平王娟期待着，能有一个人才脱颖而出，自动成为他们公司的代理管理人。

　　真正的成熟企业，老板放手也不会跨，自有运转机制在运转；真正的大师管理，也并不是天天坐在办公室里的管理。


第819章 救人

　　三个月后。

　　美国纽约，皇冠酒店。

　　肯和秘书艾格尼丝站在九楼的一个房间门前。

　　“是这间了。”艾格尼丝轻声说道。

　　肯前后左右看看，能看见酒店布置的监控镜头。他的手心已经汗湿，脸色也很不好看，好像大病初愈。

　　肯冲艾格尼丝点点头，艾格尼丝按响了门铃。

　　门内有生意响起，有人从猫眼里在看着外面的两个人。随后，门打开了，一个陌生的东方女子气度非凡的站在门口，眼神柔和，脸上带着善意。

　　这个女子的非凡的气度是一种天然的自发的气质，事实上她本人很亲和。

　　肯和艾格尼丝正不知道怎么开口，女子说道：“请进，肯先生，艾格尼丝小姐。”

　　她知道肯和艾格尼丝的名字，肯和艾格尼丝却确定以前并没有见过这样的一位女士。这种女士，接触过第一次，肯定就会印象深刻，难以忘记。

　　她的脸蛋并不美丽，但是身材完美，气度非凡，一看就是大人物，习惯了出入大场合，也习惯了发号施令。

　　“冒昧打搅，我可以请问一下女士的名字么？”艾格尼丝微微颔首，微笑说道。

　　“我叫王娟！”女士说道，形态优美，一口标准的英语。

　　肯脸色微微一变：“良美集团的总经理王娟女士？”

　　“是的！”王娟微笑。

　　肯对良美集团管理层的人员耳熟能详，第一次见到良美集团的总经理王娟。

　　肯有些局促，显出自己内心的不安：“王女士好。”

　　“进来吧，我们在房间里面谈。好不好？”王娟礼貌的显示出她的教养。

　　肯和艾格尼丝道谢之后，走进房间，门无声的关上。

　　房间里，王平坐在沙发上，手里拿着遥控器，在看新闻。在他的身边，是两个神情谦和气质里却隐含着剽悍的两个男子：雷刚和罗欢。这种气质，给人隐约的压迫和威胁，令人自然而然的不敢靠得太近。

　　王平站起来：“肯，我们又见面了。”

　　肯和艾格尼丝都是尴尬和羞愧的神情。

　　假惺惺的寒暄之后，肯和艾格尼丝坐在王平的对面。王娟则在冲咖啡，雷刚和罗欢稍微让开一点，站到了王平的身后。

　　“肯，你选择了来见我，我很高兴。”王平说道。

　　“我接到了电话。虽然不敢十分判定是你打来的，不过我想，也只有你能打来这样的电话。”肯说道。

　　“嗯，这三个月时间里，你也感觉到洛克先生对你的敌意了吗？”王平看着肯，注意力却更多都是放在了艾格尼丝的身上。这个性感妩媚如火焰的女子，长腿细腰，就是那个被自己的亲身父亲在十多岁就强迫做性奴的不幸女子。她亲眼目睹了自己的母亲被父亲性虐至死，最后逃出了父亲的魔掌。这个女子的心理，该是什么样的扭曲和绝望？她又是如何自己挺过来的？

　　肯说道：“洛克先生对我的敌意一直都在，我只是感觉到了比尔特庄园对我的冷淡，我才失去了安全感。”

　　艾格尼丝说道：“王先生，你约我们来，说想救我们，我们想知道事情的原因。”

　　王平说道：“肯在照顾洛克先生的时候，在洛克先生的随身药物里下了毒。导致洛克先生的身体瘫痪，并失去了语言能力。”

　　肯的脸色顿时苍白，嘴唇青紫。

　　艾格尼丝也是瞪圆了眼睛，大大的眼睛里充满了惊恐。

　　“洛克先生早就知道了？”艾格尼丝喃喃地说道。

　　“这么说，毒害洛克先生的事情，艾格尼丝也参与了？”

　　肯深深的呼吸一口气，苦涩满嘴：“艾格尼丝没有参与，这件事情是我做的。”他的声音在剧烈的颤抖，这跟他强悍的性格形成了鲜明的对比。

　　肯强悍的性格很闻名！

　　雷刚和罗欢都面无表情内心鄙夷地看着这个肯，肯的胆怯和吓破了胆的样子令人不齿。敢下毒害人却连承担后果的勇气都没有，那又何必去做。

　　王平缓缓说道：“肯，因为艾格尼丝跟你不同寻常的关系，洛克要杀死你们两个，我是最早知道这件事情内幕的人。”

　　“可是，你为什么要想到救我们，我们也并不是朋友。”艾格尼丝说道。

　　王平叹了口气：“因为我无意中看见了一个关于性魔的新闻，举报这个魔鬼的人是肯，而新闻中不幸的女孩子，被自己的亲身父亲强暴成性奴的女孩子，就是艾格尼丝，看在艾格尼丝不幸的身世上，还有肯报警救出了好几个被残害的女子，这是肯的善举，于是，我决定救你们。”

　　肯和艾格尼丝都是面如死灰！

　　肯的一时的善心，竟然打动了王平的恻隐之心。

　　“王先生，我们举报艾格尼丝的父亲，并没有公开自己的身份，警方也为我们严密的保护了，你是怎么知道的？”肯的脸色变得很黑，这番冲击，已经伤到了他的五脏六腑。他要是不好好的修身养性，不用洛克先生动手，他自己就会很快挂了。

　　悲伤脾胃，怒伤肝脏，恐伤双肾，人的喜怒惊恐过度，就会戕害自己的五脏六腑，引起病变，从而导致精元气损伤，身体迅速衰惫，人也时日无多。

　　“我在新闻上看见了你的车子的一个侧影镜头，我判断出这起事件是你们做的。”王平说道。

　　肯和艾格尼丝面面相觑。

　　命运之手的神奇，非凡人能够预料！

　　“好吧，我是一时间动了善念，想救你们一救，却并没有什么万全之策，你下毒害洛克先生在前，洛克先生找我帮手在后，洛克先生要先把你的财富事业全部败光之后，再杀死你。”王平说道。

　　肯嘴唇微微发抖，却是说不出话来。

　　他的过分的畏怯害怕令王平都很诧异，要知道肯的脾气性格都是以强硬著称，难道那只是表象，他做得越凶，是不是自己的内心力量越是渺小？

　　“王先生，你想怎么救我们？”艾格尼丝被卷入其中，她还不想死，她还很年轻，三十岁左右，她正是风华正茂的年龄。

　　“放弃自己的一切地位和财富，找个新的地方，换个名字，安心过一个普通人的小日子。”王平说道。这番话，他是看着艾格尼丝说的。

　　艾格尼丝的财富有限，她的母亲已经不在人世，父亲入狱，一生都不会出来，她应该离开肯，去一个小地方，找份工作，然后再找个普通老实的男人，开始自己的小生活。

　　艾格尼丝看着肯：“肯，你愿意跟我一起走吗？”

　　肯看着艾格尼丝，摇了摇头：“艾格尼丝，我不能。”

　　艾格尼丝听见自己的心呯的一声碎裂，她的眼眶微微潮湿，她看出了肯的决定，肯很畏惧洛克和比尔特庄园，就好像小孩子畏惧魔鬼，但是，他不会离开。

　　“肯，我要走了。”艾格尼丝选择了离开肯。肯不走，就算没事，艾格尼丝也没有自己的前途和人生。肯是不会娶她的，假设在这里生活的话。肯事实上已经有两个妻子，儿女的年纪跟艾格尼丝一般大，孙子也有好几个，肯不可能为了艾格尼丝一个人，抛弃掉一个家族。

　　他们的爱情和关系，本身就是畸形的！

　　“肯，你不走，谁也救不了你。”王平说道，“我最多还能为你争取半年的时间。”

　　“我不能放弃我的财富。”肯说道，“就算洛克要我死，我的股份和财富，都能留给我的子女。我要是一走，那就真的什么都没有了。”

　　“找一个好律师，肯，先把自己的财产委托了，然后离开。”

　　肯摇摇头：“不可能的，如果洛克先生一个人要我死，我的财富还能保护一下，如果是比尔特庄园要我死，我一走，他们为了泄愤，把我家族现有的财富全部巧取豪夺拿走，一点都不困难。”

　　王平默然。

　　“把钱放在银行里，这样也不安全吗？”王娟的眼眶潮红，无原则的同情心泛滥成灾。

　　“放在银行里更不安全，比尔特庄园里的黑客，能轻易划走你所有的钱。”肯说道。

　　王娟吃了一惊：“比尔特庄园这样做，他们已经犯法了。”这可见长期坐在办公室里上班的为难有多大。受骗的人多是高知和老人，是有原因的。他们不知道社会上的‘江湖’凶险。当然，不是生死仇敌，比尔特庄园的势力也不会做出这么过分的事情。这样做了，又是一件具有风险的黑色事件，很可能再次遇上马丁一样的有心下属，把这件事情整理成黑色材料，悄悄的放起来。

　　“没有任何证据能证明这是比尔特庄园指示人做的，这对他们简直是小菜一碟。王先生，你能确定要我死的人，是洛克先生一人，还是有比尔特庄园的势力也加入了其中？”肯眼神中带着微微的希冀。

　　“我不能确定比尔特庄园的态度。”王平想了一会说道，“我只能确定，洛克先生一定要你死。”

　　肯说道：“王先生，艾格尼丝女士就拜托你了，艾格尼丝，你走吧，你留下来也只会增加我的负担，我决定留下来，面的洛克和比尔特庄园。”


第820章 不可侵犯

　　雷刚和罗欢都颇为觉得意外，肯在得知洛克早就知道她毒害洛克的真相之后，怕得要死。可是要他逃命，他却决定留下来。

　　王平说道：“肯，你现在可以转移部分财富，然后再逃命，我能为你争取一些时间。”

　　肯没有问王平为什么能帮他争取到一些时间，他做了决定，不再犹豫，心中反而镇定了下来：“王先生，洛克一定要我死的话，逃命就会是一件很辛苦的事情。”

　　王平默然。

　　肯不是马丁，跟王平也没有什么交情，两个人还是敌人。肯和王平更无利益上的一致，也没有什么业务上的合作，要王平出力救肯达到救马丁的级别，那是不可能的。

　　王平能告诉肯洛克先生要他死的秘密，就已经是接近了帮助的极限。

　　好在，艾格尼丝选择了离开肯，去开始自己新的生活。她不离开肯，也很难从自己的人生不幸中得到解脱。跟在肯的身边，她已经没有任何的前途，生命都将受到迫害！

　　王平不再关心肯的死活，这种人，有可悲的地方，也有令人可恨的地方。

　　“艾格尼丝，你需要我的帮助吗？”王平恳切地问道。

　　艾格尼丝轻轻地摇摇头。

　　“艾格尼丝，现在你就得计划离开，我和洛克先生有个交易，我知道他的计划时间，他一定会先对付你，然后再对付肯，你的时间非常有限。”王平非常严肃。

　　艾格尼丝看着肯。

　　肯对她点点头，说道：“走吧，现在就走。”

　　艾格尼丝俯身过来，轻轻抱住肯，这一别，就是永远。

　　美女和野兽抱在一起，雷刚和罗欢都木然地看着这一切。

　　过了一会。艾格尼丝松开肯，站起来，对王平和王娟深深鞠躬，然后离开，不再回头。

　　没有人问她去什么地方，也没有人去送她。

　　艾格尼丝的气息还留在房间里，人已经走了，也许是永远都不会再见。

　　“她不会有事吧！”肯终于说道。

　　“不会，洛克先生在期待跟我的交易，我的交易没有明确答复，他就暂时不会动你和艾格尼丝。不过，我这权宜之计也拖不了多久，洛克随时都能改变主意，先对你们动手。”王平说道。

　　凡事都存在不确定性！

　　“王先生，谢谢你！”肯站起来对王平深深鞠躬。

　　王平没有还礼，坦然接受。他告诉了肯真相，这就是恩德。他接受肯的感激和道歉！他和肯之间的争斗，在洛克先生要杀人的背景下，烟消云散了。

　　肯再对王娟鞠躬道谢。王娟客气了一下；肯最后对雷刚和罗欢也深深鞠躬。然后，他说：“谢谢各位的帮助，我无以为报，只有深深的感激，我的家族，我会告诉他们恩人王平的名字。”

　　“不用了，肯，我不想我为你预警的事情被洛克先生知道。”王平说道，“我也不想招惹洛克先生。”

　　“我知道了，王先生。”肯再次鞠躬。

　　下午，肯驱车到了比尔特庄园，见到了自己的老板安德鲁先生。

　　“肯，你看起来脸色很不好看啊。”安德鲁先生说道。

　　肯没有说话，而是跪了下去，垂首不语。

　　他这是在自救。

　　安德鲁和妻子艾达都很惊诧。

　　“肯，发生了什么事情？”安德鲁惊讶地说道。不过，他并没有要肯起来的意思，没有行动也没有语言上的让肯先起来。

　　肯说道：“安德鲁先生，我是来求死的。”

　　“求死？”艾达深深的皱眉，“肯，你别这样一惊一乍的好不，先起来吧，有什么事情起来说！”

　　肯并不起来：“安德鲁先生，艾达女士，我做了一件对不起洛克家族的事情。”

　　“什么事？”安德鲁的口气严厉。洛克家族的威严是不容挑衅的！

　　“我对洛克先生下了毒，导致他全身瘫痪，并失去了语言能力。我该死！”肯说道。

　　安德鲁和艾达都一下子站了起来，脸色大变。

　　洛克先生突然暴病，原来是肯下的毒。

　　“肯，你说的是真的？”安德鲁先生还不敢相信。肯蛇蝎心肠，竟然为了向上爬，敢下毒害洛克先生，洛克先生跟他可是几十年的上下级关系。他怎么能下得了手？

　　艾达的手捂住嘴唇，发出压抑的惊呼！

　　“是的，安德鲁先生，我是来坦白的，我对不起洛克家族。”肯低头说道，声音悲怆！

　　就算洛克先生罪大恶极，也是不能容忍下属和外人对他进行迫害的。

　　安德鲁愤怒充满了心胸，一时间说不出话来，他为自己的自信和眼光觉得羞愧无比，肯这样凶险的小人，他用了，这是他的识人有了错误。肯昨天能害洛克先生，今天就能为了利益害安德鲁先生。

　　这是个不折不扣的小人，带着威胁性。

　　艾达的惊呼惊动了门口的安保，安保主管吉姆的声音在房间里响起，声音是从安保通讯系统里发出来的：“安德鲁先生，我听见了艾达女士的声音，请问有事吗？”

　　“进来吧！”安德鲁的声音失控地叫道。

　　门外立即响起了脚步声，好几个安保冲了进来，枪口对准了地面上跪着的肯。

　　肯既然来了，就已经把自己的生死置之度外了！

　　他的身后，有自己的家族安危，还有家族的财富。

　　吉姆很快进来，看着地上被控制住的肯，对安德鲁说道：“安德鲁先生，肯对您有伤害举动？”

　　安德鲁的脸色一阵红一阵白，手指颤抖：“他毒害了洛克先生。”

　　吉姆也是大吃一惊：“洛克先生的瘫痪是肯下的毒？”

　　“是的，他刚才说出了一切。”

　　吉姆大怒，洛克先生带着吉姆在庄园里可是工作了十多年之久，两个人的关系也很亲近。只是碍于比尔特庄园的内部权力变化，吉姆不能表现出来。

　　吉姆一脚踢中肯的脑袋，一声残忍的肉响，肯栽倒在地，艾达惊呼，闭上了眼睛。

　　“把他先拖下去，关起来。”安德鲁叫道，声音已经变形了。

　　洛克家族的威严，被肯一手给破坏了。就算是王平和亚历克斯加起来，也没有肯这么令人憎恨。洛克家族的人，是不能开这种被下属毒害的先例的，这具有某种象征意义。

　　吉姆亲自动手，提着肯的衣领，把他拖了出去。一出大门，就传来两声惨叫和仿佛是枪托击打在皮革上的闷响。

　　吉姆和安保人员在殴打肯！

　　由此，也可见洛克先生执掌比尔特庄园多年来，在下属们的心里，他还是有一定的分量的。

　　房间里，安德鲁抱住受到惊吓花容失色的艾达，轻轻的安慰她，尽管他自己也是心惊胆战的感觉。

　　肯给人太可怕了，为了利益，什么都敢做。

　　过了好一会，艾达才从惊吓中缓和下来。

　　“安德鲁，我想回去。”

　　“好，我陪你！”

　　两个人慢慢走出会客厅，上车，回到自己在庄园深处的哥特风格外观的建筑里去。仿佛回到自己居住的地方，安全感会更强烈一些。

　　安德鲁更多的是愤怒，艾达则是害怕了，吉姆对肯的暴力，是她很少看见的血腥事件。从小到大，艾达就没有跟人动过一根小手指头。她也不敢看真正的暴力！

　　肯被关进了庄园里的小黑屋。

　　“吉姆，求求你告诉安德鲁先生，他怎么处罚我我都认了，求他放过我的家人。”肯哀求吉姆。

　　他的鼻梁骨被打开，头被打破，鲜血淋漓的洒了一身。

　　吉姆冷冷地哼了一声，没有回答，转身关上铁门，房间里顿时一片漆黑！

　　为了家族的安危和财富，肯选择了‘投案自首’，只是效果如何，他还是失去了把握，这是他唯一觉得能相对更好的结局。肯很后悔，如果有机会，下次动手，他不会再留后患！他并没有觉得自己的行为有什么不对，他只是恨自己的手段不够彻底，考虑不够周到！

　　他没有反省自己的错误的动机，他在反省自己的行动不够完美。

　　安德鲁的哥特式建筑立面，安德鲁安慰艾达，为她端来了红酒，一杯下去，艾达的脸泛起红晕，人的情绪也稳定下来。

　　“安德鲁，把肯交给警察吧。”

　　安德鲁摇摇头：“肯毒害了洛克先生，洛克先生是我们家族的核心人物之一，洛克对肯有恩，肯的前途，是洛克给他的。洛克带着肯上路，相当于是肯的老师。”

　　“难道，难道，难道你想在庄园里杀了肯？”艾达说到杀字，自己的身子都哆嗦了一下。

　　“我得向二哥请示一下，看需要不需要告诉洛克先生本人，听说洛克先生最近几个月来，左手都能动了，喉咙里能能发出啊啊的声音了。”

　　“不要告诉洛克先生，这会对他的打击很大，会加重他的病情。”艾达很善良。

　　安德鲁柔声说道：“艾达，我知道，我会跟二哥商量的，你先好好休息，要不，弹一曲。”在房间里的一角，放着亮光闪闪的钢琴。

　　“嗯！”艾达点头，走到钢琴前坐下，手指一动，琴声起，人的情绪就更加的稳定。安德鲁悄悄离开，掏出手机，拨通二哥贾德的电话。


第821章 惩罚

　　“二哥，我是安德鲁。”安德鲁的声音有些沮丧。

　　“什么事？”

　　“我用错人了，我很抱歉。”安德鲁说道，“我太相信自己的眼光和控制能力了。”

　　“谁？”

　　“肯！”

　　“肯怎么了？”

　　安德鲁深吸口气：“二哥，肯对洛克下毒了。洛克的病，是肯造成的，我都不知道该如何面对洛克。”

　　贾德的声音奇异的平静：“安德鲁，你怕洛克知道真相后更加受不了？”

　　“是的，二哥。”

　　“你太低估洛克的忍耐力了，还有他对家族的忠诚，你也并不了解。”贾德平静说道。

　　安德鲁听出话里的不寻常：“二哥，你这话是什么意思？”

　　“洛克早就知道是肯对他下的毒。”贾德说道。

　　安德鲁愣住了！

　　“这就是洛克一定要肯下台，跟你对着干的真正原因。肯是一个绝对不能再用的小人，为了利益，他可以杀人。”贾德说道。

　　“洛克早就知道肯下毒害他？”

　　“他一早就知道了，只是不知道肯下的毒这么厉害，导致了他的瘫痪和失去语言能力。等他想防备的时候，已经晚了。”

　　安德鲁震惊不已！

　　原来他自己真的蠢笨如小丑一样。

　　“洛克先生住在维多利亚医院的时候，不见家族任何人，并不是在防备家族的人，而是在防备肯？”

　　“是的，他不想让肯知道他已经中招了，所以，他拒绝了见任何人。你配合了肯的行动，让肯终于见到了中毒后的洛克真人，这令肯彻底放心下来，以为一切大局已定。”贾德说道，“但是，你们的强行闯入，看见了王平跟肯的见面，一个不能说话的人怎么还能跟王平见面？这令肯起疑了，也让你发怒了，是不是？”

　　“是的！”安德鲁失去了信心。

　　事情的复杂程度远远超过了他的想象。

　　“洛克接触王平，是为了拿回我们家族的黑色材料。”贾德的声音凝重。

　　黑色材料，安德鲁也是知道这回事情的，王平就直接用黑色材料威胁过他一次，他妥协了！

　　“而要找上王平。跟王平接触上，总得有个共同的敌人，或者是说找到一个合适的借口，那就是肯。王平当时要对付肯手里的德利种子公司，也就是末日种子基因库，而洛克也借口要对付肯，肯用毒害了他，这是最好的理由。于是，王平和洛克结成了联盟，王平也愿意跟洛克坐下来沟通了。”

　　安德鲁恍然大悟！

　　他在第一次进入洛克的房间，在找到英语字母拼写表格的时候，就知道洛克是具备跟王平自由沟通的条件的，他很庆幸自己把这个秘密给隐瞒了下来。令肯蒙在鼓里，以为洛克先生在瘫痪失语的情况下无法跟人沟通传达信息。

　　“洛克承受着身体病态的折磨，以此麻痹了两个敌人，一个是王平，一个是肯。他要肯死，要王平手里的黑色材料，我跟他畅谈之后，我支持他的决定。”贾德说道。

　　“洛克先生要是跟我说了真相，我也会无条件支持他。”安德鲁羞愧于心。

　　“那可不一定，他要拿邦吉嘉吉的股份跟王平交换黑色材料。”

　　安德鲁一震：“二哥，这很冒险啊。”

　　“我知道。”

　　“这给了王平吞并邦吉嘉吉的绝佳机会，他肯定不会放过。”安德鲁急急地说道。

　　“很难说啊。”贾德叹了口气，“洛克跟王平约定三个月后见答案，如今刚好三个月时间过去，王平并没有给洛克答案。”

　　“难道他不想拥有邦吉和嘉吉的股份？”安德鲁几乎叫了起来。

　　“他想，谁都会想，王平拥有邦吉和嘉吉的股份后，在全球粮企，他就是王者了，而我们的家族粮企，则位居第二。”

　　“他忌讳我们之后的反击？”安德鲁说道。

　　“王平是个聪明人，他肯定忌讳我们之后的反击，也忌讳我们政府对他的施压。不过，只要我们自己愿意跟他合作，让他投资我们的邦吉嘉吉，同时洛克也投资他的良美和国际种子银行，在能保证美国政府的最基本的粮企安全战略上，我想，美国农业部也只能先忍一忍。”贾德说道。

　　安德鲁心中的吃惊很盛：“洛克都跟王平谈到了相互投资支出的地步？”

　　“是的。”

　　“但他还是沉住了气？”

　　“是的！”

　　“这个家伙不简单啊，我承认我不是他的对手。”安德鲁罕见的宣布自己不是王平的对手，这个信息要是传出去，西方商界都会地震。

　　“王平，是共和国培养的一个超级人才，我一再强调，他有官方背景。不到最后生死关头，没必要跟他斗来斗去。东方共和国和亚洲市场，有我们家族更大的利润增长点。”贾德说道。

　　“是，二哥，我明白。”

　　“我们只有耐心地等洛克先生打电话来汇报一下跟王平接触的情况了，三个月的约定时间才刚刚过去不久，再给洛克一小段时间。”贾德劝慰似地说道。

　　安德鲁嘴里发苦：“二哥，我不知道为什么，肯今天突然来到比尔特庄园，把他毒害洛克先生的真相坦白了。”

　　这下轮到贾德吃惊了：“肯坦白了？”

　　“是的，二哥，他人已经被庄园安保抓了起来，二哥，你看我们该怎么对付肯？”

　　贾德沉吟了好一会：“肯坦白了，说明他知道无法隐瞒下去了。洛克的身体经过中医治疗，针灸，身体一天比一天好，肯可能听到了些信息，他知道自己无法瞒下去了。”

　　“他为什么不卷款逃命，前来坦白。”安德鲁说道，“他知道坦白就会失去一切，要是硬抗着不坦白，还有可能洛克先生根本就不知道是他下的毒。他还有一丝生机的希望！”

　　贾德说道：“可能肯已经知道了洛克不会放过他，他来坦白，他一定想得到什么？”

　　安德鲁猛然灵光一闪：“二哥，你的话令我清醒了不少，肯作为一个商人，做任何事情都在计算成本和回报的，这次坦白，他付出的成本很高，可是，他这么做期望的回报会是什么？”

　　要让肯这种人做对自己有伤害却不落好的事情，他是绝对做不到的。

　　就算他自首坦白，他也必然有自己的利好目的！

　　“我知道了，他怕逃跑无法卷走财富，还很容易被发现。他的家族人口众多，人际关系投资生意在美国盘根错节，要想干净走人，也根本办不到。索性，他就牺牲自己一个人，站出来承担责任，希望能保全家族的利益和人员的安全。”贾德分析，“这是肯自愿坦白的唯一原因，其他还能有什么对他是利好的？”

　　安德鲁叹了口气：“肯这个小人，对自己的家人还算是不错啊！”

　　“这可能是他唯一的良心了。”贾德也是深深的叹了口气。

　　“二哥，洛克先生的私仇，我们就通知洛克先生，让他自己报仇吧。”安德鲁说道。

　　“洛克的私仇自然由他自己拿主意，这样吧，你打电话告诉洛克肯的事情，对于肯该如何处理，我们家族都站在他的一边支持他。”贾德说道。

　　“是，二哥，我会尽快通知洛克先生肯的事情。”安德鲁说道。

　　“好，洛克的忠诚度和才华，是我们家族里达成了共识的，安德鲁，别对洛克有成见，我希望你和洛克先生能释怀前嫌，共同对付王平，肯是小角色，王平才是真正的对手。”贾德恳切的叮嘱。

　　“二哥，我对王平没有信心赢他。”安德鲁承认自己的不行，这也很需要勇气才能说得出口。

　　“你和洛克一起努力，以前我们是要吃掉他，所以很困难，还磕坏了我们的牙齿，这次，你们改变策略，合作双赢，看看王平有什么反应。”贾德说道。

　　“是，二哥！”

　　安德鲁跟贾德通了一个多小时的电话，挂断电话后，他发现自己的手心全部都是冷汗，也不知道这是激动的热汗还是担心的冷汗。

　　安德鲁调整一下激荡的心情，走到窗前，窗子里有艾达的钢琴声叮叮咚咚如山泉流出。安德鲁拨通了海娜小姐的电话，可惜，电话没有人接听。安德鲁无奈，只好拨通那个该死的律师波文的电话，这个波文，已经来比尔特庄园跟安德鲁交锋过一次了，彼此的印象都非常的不好。

　　“波文先生，你好，我是安德鲁，我要跟洛克先生通话，请问你可以代我向洛克先生表达我的请求吗？”安德鲁沉静地说道。

　　“你等一下。”波文没有回礼，也对安德鲁先生不使用敬语，这显得他很没有教养。

　　“好，我等！”安德鲁可不想自我矮化，大不了亲自驾车跑一趟，当面跟洛克先生面谈。

　　大约过了三分钟，波文的声音懒洋洋地说道：“洛克先生同意跟你通话，我是全权代理人，有什么事情，请直接跟我说。”

　　“好，波文先生，你告诉洛克先生，肯把他对洛克先生不好的事情全部坦白了，肯现在在比尔特庄园，他愿意接受任何惩罚，如何处罚肯，请洛克先生拿主意。”


第822章 肯的下场

　　“好，安德鲁先生，我会把你的话说给洛克先生听。”波文说道。随后，电话里失去了声音，估计波文在跟洛克先生沟通。

　　安德鲁知道波文是洛克的私生子，一个没有什么成绩却热衷于自由搏击的律师，一个痞子！洛克愿意住在波文的家里，说明对波文非常的信任。可是听波文那平静无波的声音回馈，好像波文并不知道洛克很肯之间的恩怨，或者，洛克并没有把他和肯之间的仇怨说给波文听。

　　这次等的时间不长，波文回话了：“洛克先生说了，他会处理跟肯之间的事情。”

　　“怎么处理？”安德鲁说道。

　　“别急，洛克先生需要考虑一下。”波文无所谓的口气。

　　很显然，波文的确不知道洛克和肯之间的仇恨！

　　洛克不想让波文知道这些阴暗的一面吗？

　　波文可并不是个好人，少年时和青年时都经常在警察局里过夜！

　　安德鲁想了一下，说道：“波文，比尔特庄园随时欢迎洛克先生回去，我为过去对洛克先生的敌意而道歉，请转达我对洛克先生的歉意。比尔特庄园里，他永远都有自己的房间。”

　　洛克先生的忠诚，令安德鲁心中很感动。

　　就算自己全身瘫痪了失语，洛克也在想着如何把王平手里的黑色材料给拿回来。要拿回来，除了利诱，还需要感情牌。洛克借对付肯，拉近跟王平的距离，从而具有了跟王平对话交流的近距离空间。

　　这种忍辱负重，令安德鲁动容！

　　波文笑道：“安德鲁先生，你还是想想把邦吉嘉吉公司的控股权力交还给我们吧，我们不单要拥有权力，还要有完全的自主使用权力。”

　　“波文，如果洛克先生愿意。他随时都能来比尔特庄园里签署协议，拿到他的粮企完全股份的经营管理权。”

　　波文一怔：“嘿嘿，什么时候比尔特庄园想通了愿意放手了？根据法律程序，这也得要好几个月之后才会有信息反馈。”

　　“洛克先生是家族的忠诚者，波文，你告诉洛克先生，他要从家族的金融管理机构里拿回自己股份的红利和管理经营权，我随时签署授权给他。”安德鲁说道。

　　波文依然还处在不能相信的状态中，他说道：“安德鲁先生，我会把你的话说给洛克先生听。只是希望他能相信你的话，从而令我撤回诉讼。”

　　“他会的！”安德鲁淡然地说道。

　　波文诧异地看着身边的洛克先生，说道：“洛克先生，安德鲁先生同意我们随时拿回邦吉嘉吉股份的管理权限。他好像变了一个人，我对此表示很迷惑。”

　　洛克先生用手指指着字母表格的方式说道：“波文，叫海娜回来，我要回比尔特庄园。”

　　波文说道：“洛克先生，你是回去住一会解决肯的问题，还是搬回去住？”

　　“回去住两天。”洛克说道。

　　“回去住两天的话。不用海娜小姐陪你了，我陪你去，海娜小姐跟克里斯托弗的孙子加里约会，没有几天时间是不会回来的。”波文耸耸肩膀。

　　“叫她回来！”洛克固执地说道。

　　“洛克先生。你确定不需要我一起去？我可是你的律师，安德鲁先生要是耍什么花招的话，我多少还是能有一些作用。”波文对自己的律师专业能力并不十分自信。

　　“不用你去，你好好关心洛克国际公益基金，新增加的全球车祸公益项目，需要细化。各国的分支机构，也需要你花精力和时间亲自去跑。”洛克的左右手都能动了，指字母表达的速度快了不止一倍。

　　“好吧，我们第一步将在美国四大城市设立洛克国际基金，然后在亚洲的共和国设立一个亚洲总部。”波文摸摸自己的光头，“洛克先生，我觉得我需要增加助手。”

　　“你自己拿主意，基金会的钱我出，事你去办。”洛克说道。

　　“好吧，我帮你把海娜小姐叫回来。”波文对自己不能去比尔特庄园一脸遗憾的表情。

　　下午，比尔特庄园里，海娜小姐和洛克面对着脸上有伤的肯。

　　洛克用手开支指着膝盖上的字母表达，海娜小姐为他做同步翻译：“肯，我会放过你的家人。”这是洛克先生说的第一句话，这句话令肯抬起了头，正视洛克先生。

　　他的目的之一达到了！

　　全球破案率最高据说也无法超过百分之四十，因为时间成本和金钱成本，大量无法侦破的案子堆积，可能都是类似洛克这些高层做出来的无头案。随便你怎么查，无法侦破的！侦破了，也查不到洛克先生的头上来。肯要保证自己家人的安全，付出的购买金钱就是自己的‘投案加上自己的生命’。

　　他希望得到的就是家人安全。

　　当然，也没有哪个超级富豪吃饱了没事杀人玩玩，没有正当的立场和仇恨，也没有人会去做血案出来。洛克等人能做出来的案子，都是清一色的意外车祸之类。

　　从这个意义上来说，王平也是随时不安全的。

　　唯一不同的，王平在混全球市场的同时，在黑色暴力手段这方面，王平表现得足够强大，良美国际安保的存在，就是力量具形化的展示。谁都不会愿意跟做专业安保的人来拼一拼水下的暴力较量，就算是真正的黑手都不会愿意。

　　洛克敢挑起的话，洛克整个家族都会有危险！这个道理，洛克家族和洛克都懂，当然王平也懂！王平的安保公司和专业法律国际联盟，起到了一个力量展示和安全保障的威慑力。

　　这一点，是其他企业家基本没有的，洛克家族也没有。

　　有钱请人和自己就在做是两回事！

　　肯能得到洛克的不伤害他家人的保证，心中狠狠的松了口气，他没有感激洛克先生，只是松了口气。

　　“肯，你的嘉吉的股份，得低于市场价卖给我。”洛克说道。

　　肯顿时脸如死灰。

　　洛克说的低于市场价，其实就是随便给点钱，让肯签字转让。

　　不过，肯知道这已经是最好的结局了。

　　因为洛克先生毕竟还是要给点钱出来，这点钱也许不多，却足够肯的家人舒服地过几辈子普通人的生活。

　　肯没有说话，只是点了点头。

　　在洛克家族面前，他是没有还手之力的。在朋友层面上，他也没有一个交心的朋友。邦吉的原老总雷欧是他唯一的朋友，也被他自己设计让洛克先一步逼走了雷欧。王平也许是唯一能帮他在洛克面前说句好话的人，可是事实上，王平是他的敌人而不是朋友。

　　“肯，你在三年时间内，教会海娜管理邦吉和嘉吉，还有德利种子公司。”这是洛克先生说的第三句话。

　　也就是说，肯还能再活三年。

　　这三年时间，他得为洛克干三年活。

　　洛克是个太过于冷静的大人物，太过于理智，他怕肯被干掉后影响到邦吉和嘉吉还有德利种子公司的稳定，这些公司目前还没有一个更合适的人才来领导，于是，他给了肯一个任务。

　　肯再次点头，心中滋味复杂，能再活三年，他更多的不是喜，也不是悲，而是苦涩。

　　“三年之后，你自己选一个体面的方式了结我们之间的恩怨。”洛克最后说道。

　　这次见面，洛克也就说了四句话，肯也点了四下头，于是，一场个人的私仇恩怨谈判就此结束。

　　三年后，肯选择一个体面的方式了结跟洛克的私怨，这也算是给肯为洛克做事几十年的一个最好的福利了吧。

　　体面的方式结束自己的生命，不管是何种方式，那就是自杀了！

　　洛克要肯在海娜小姐成长起来之后，自己选择自杀的方式。

　　他的死，也就跟洛克毫无关系了。

　　肯的家族财富，自然并不会只有邦吉一个公司的股份财富，还有很多的其他地方的地产和投资，洛克看不上眼，并没有去赶尽杀绝，只要肯在邦吉第二大股东的股份，这招很狠，却也留下了余地。

　　海娜推着洛克的轮椅出来，在花园面对阳光和鲜花青草，海娜说道：“爷爷，你太仁慈了。”

　　洛克沉吟良久，对海娜的话并不觉得心寒，海娜一个女孩子，能说出这样的狠话，以后的日子里，谁要是是她的敌人，可想而知，她的手段比洛克先生狠。

　　“海娜，别把我们对付肯的事情告诉波文，我不想让他看见我们黑暗的一面。”洛克说道。

　　海娜说道：“爷爷，波文可是一个很成熟的男人，比我们都更成熟吧，你对待波文，就好像对待一个八岁的孩子。”

　　“让他就安心做一辈子公益吧。”洛克说道，敲了两个轮椅上的铃铛。

　　“爷爷，你今后的收入真的全部捐献出来做公益慈善？”海娜还不太相信洛克先生的慈善。洛克对金钱的嗜好她看见过，触摸过。

　　“是的，你好好经营邦吉嘉吉和德利种子公司。”洛克说道。

　　“王平在外面虎视眈眈的，我能安心经营好邦吉嘉吉？至于德利种子公司，良美的国际种子银行在一开始就超越了我们的起点。”海娜小姐瘪嘴。

　　洛克说道：“你放心，王平是吞不下邦吉嘉吉和德利种子的。算算时间已经三个月了，给我联系王平，我要尽快见他。”


第823章 锥子般的洛克

　　“爷爷，你跟王平的合作，我建议你还是先跟安德鲁爷爷交流一下。”海娜小姐小心翼翼地说道，“王平这个人，爷爷可能不是他的对手。”

　　“交流什么？”洛克脸色不悦地敲着轮椅上的铃铛。

　　“爷爷，我是反对你和王平合作的。邦吉嘉吉的股份来换王平手里要挟我们家族的黑色材料，这会令美国政府不安。”海娜小姐说道。

　　“家族的事情重要还是美国政府的安全感觉重要？”

　　“都很重要！”

　　“邦吉嘉吉和德利种子公司始终都会是美国公司，美国农业部有什么好担心的呢？”洛克说道。

　　“王平来领导美国公司，这很荒唐。”

　　“我们入股了全球很多的大公司，投资了外国很多的项目并成为了幕后的老板，这有什么好荒唐的？”洛克把铃铛敲得雨点般急响，“王平投资我们的公司，我们也可以投资良美，只是控股和占比不同，这是很正常的商业行为。”

　　海娜小姐看洛克先生很激动，闭嘴不再说话，推动轮椅前行。

　　“你推我去哪里？”

　　“去见安德鲁爷爷。”

　　“我和他没有什么好谈的，给我马上打电话给王平。”洛克生气了，几乎掀掉了轮椅上的铃铛。

　　“爷爷，农业部部长班森来到了比尔特庄园。”海娜说道。

　　洛克生气敲打铃铛的手停止了动作。

　　“班森来这里做什么？”

　　“他想了解一下邦吉嘉吉和德利种子公司的运转情况，尤其是德利种子公司把末日种子基因库商业化运作的计划。美国政府已经立法支持了我们的商业化运作末日种子基因库，他想来了解一下具体的情况。”

　　“他不是来了解具体的种子商业运作，他是被王平的国际种子银行给吓破了胆。”洛克喉咙里发出几声啊啊啊的声音，不知道是在愤怒还是在嘲笑。

　　美国的粮食霸权，在全球领先了三十年以上，这持续保持的优势有可能被良美打破，就算短期内无法打破，也会有被追平的危险。美国农业部老大跟粮企资本家坐下来谈一谈粮食的未来，这是很正常的举动，却也透露出了美国政府开始感觉到了心虚。

　　王平和他的良美集团，后劲十足，并且每到一处，都是咄咄逼人！

　　“爷爷，我们是洛克家族中的一员，不要让安德鲁先生为难，再说了，你是不是确定把邦吉嘉吉和德利种子公司交给我来管理？”

　　“我很确定。”

　　“很好。我现在以公司负责人的身份，也得去见见美国的农业部部长。这家伙也许干不了两年就得下台，但是保持跟政府官员的良好关系，是我们家族的优良传统。”海娜郑重地说道。

　　洛克不得不同意了海娜的观点，他做出了让步，两个人一起去见美国农业部部长班森先生。

　　班森这个家伙，不会轻易跑到这里来的。

　　洛克出现在会客厅，令班森和他的随行工作人员都大吃一惊，洛克身体瘫痪的严重性，超过了他们的想象。

　　班森站起来，谦恭的来到洛克先生的面前，跟洛克先生握手。

　　“洛克先生，我在新闻媒体上看见了坐在轮椅上的照片有些异样，想不到你已经病得这么严重。”班森很动感情的样子。

　　洛克用手指指着面前膝盖上的英语字母表，手速很快，海娜小姐在旁边同步‘翻译’，就相当于洛克先生的嘴：“班森先生。你看见我得到照片，是有关良美国际种子银行的新闻发布会照片吧。”

　　班森脸现尴尬：“是的，洛克先生。”

　　“你们这次来。也是因为王平的国际种子银行的号召力在全球效力上开始显现了？”

　　“是的，洛克先生，你真是料事如神。”班森部长都不知道该怎么回答洛克的直言不讳了。

　　“我没有料事如神，班森先生，良美的国际种子银行，我是表态支持的，我还投了一笔钱在良美的国际种子银行里面，只是受到了王平的限制，无法投得更多。”洛克先生说道。

　　安德鲁听不下去了：“洛克，班森部长，我更关心良美公司下一步的市场规划。”他巧妙的转移话题，不想看见洛克对班森部长不给情面的说话，这很伤人。

　　班森部长脸色严峻起来，说道：“洛克先生，末日种子基因库的项目，我们是全力支持你的，法律上也通过了条例对你的项目进行了支持，可是先生却去支持良美国际种子银行，我不能理解。”

　　“因为我没有找到能阻止国际种子银行的办法，所以只好选择支持，在国际舆论上，减少别人攻击我们的借口。”洛克说道。

　　班森语塞。

　　在得知全球媒体都云集皇冠酒店，支持王平的新闻发布会，班森当时可是乱了手脚的。如果第二天全球媒体都在报道良美的国际种子银行的成立，就没有美国一个国家的声音的话，美国政府的态度将成为反对末日种子基因库商业化的精英们攻击的目标，这些精英有少数国内自己人，也有国外的大多数人。

　　美国农业部也会成为靶子！

　　迫不得已，班森跟其他机构的大佬连夜沟通后，在美国各大媒体上，占据了一个一个的小小的夹缝豆腐块，对良美的国际种子银行的新闻发布会进行了蜻蜓点水式的报道，以削弱这种被凸出来的负面的影响。

　　三个月过去了，末日种子基因库的公益项目，基本上从王平的国际种子银行的新闻发布会开始后就停止了。

　　粮农署负责接收运输存储全球优质种子基因的公益部门，也出现了运作中的工作停顿：这就是侯梅婉女士事件的后续影响。

　　而在这三个月内，全球各地愿意把种子存储到良美的国际种子银行里去的势头却是越来越猛烈，班森却没有看见德利种子公司的强有力的反制举措。

　　末日种子基因库的项目本身是以公益为借口进行的，政府的立法支持是后续跟进的动作，却在遭遇了良美的国际种子银行项目后，成为了一个笑柄。

　　在面对洛克没有失败觉悟的强势表达，班森讪讪说道：“洛克先生，王平的良美国际种子银行发展蒸蒸日上，我们下一步准备怎么办？”

　　种子，能撬动全球的粮食财富。种子本身不是粮食财富的集中，而仅仅是粮食财富的杠杆！

　　“班森部长，你看我现在的身体，我还能怎么办？”洛克很光棍地说道。

　　班森脸色第一次不悦起来。

　　洛克每一句话，都令班森不悦，只是班森都忍了，可是他觉得自己忍无可忍了。他来这里，可不是来跟洛克斗嘴的，是来商量对策的。他和洛克，应该是统一战线上的战友，而不是相互掣肘的敌人。

　　“洛克先生，我是因为无法联系上肯才联系安德鲁先生的。”班森说道。

　　“无法联系上肯，就联系安德鲁先生，那就是跟我洛克并没有什么关系了。”洛克说道，“既然这样，我不多废话了，班森先生，邦吉嘉吉和德利种子公司的两大管理人都在这里，一个是肯，一个是海娜小姐，掌管比尔特庄园的权力人安德鲁先生也在这里，你们谈事，我就听一听，如果需要，给你们一些建议。如果不方便，我可以去花园。”

　　班森的脸一阵红一阵白。

　　海娜小姐的翻译已经够委婉了，可是班森已经能拼接出洛克手指指着字母连接起来的单词语义，他能直接明白洛克说的话了。

　　洛克先生痛下说辞，不给班森的面子，有自己的深意。因为他要用邦吉嘉吉的股份换取王平手里的黑色材料，如果王平答应了，这次的交易势必会令美国农业部和美国相当部分的官员们不满，甚至阻挠。不现在引起班森的注意并打消他们的疑忌，就算跟王平成交了，官面上却不一定能成行。

　　这就是矛盾之处。

　　比尔特庄园要真的用商业的手段跟王平成交，美国政府也是木有办法的，但却会造成双方的裂痕。只有让官员们明白：邦吉嘉吉不管怎么变，都是美国企业，都只会为美国粮食安全服务，他们才会安心。

　　先压后扬是洛克先生的策略：在班森部长觉得问题矛盾无法调节的时候，再告诉他邦吉嘉吉始终是美国企业，握在洛克家族手中，这样班森部长才会松一口气，他身后管理美国的集团虽然不满，也能在可控范围内消化这次的不舒服。

　　班森看着脸色变青的安德鲁先生，不再理洛克，说道：“安德鲁先生，肯在庄园里？”

　　“在。”安德鲁没有想到洛克竟然说出肯在庄园里的话来，他也不知道洛克和肯的私人恩怨究竟是怎么解决的，“肯出了点小车祸，在庄园的医务室里接受简单的处理，吉姆先生，你去把肯接过来，就说班森部长有请。”


第824章 崛起：无法阻挡

　　肯和吉姆走进来，新换了衣服裤子清洗了头发的他看起来不错，只是精气神差一点。

　　“班森部长，你好。”肯过来跟班森部长握手。

　　他是直接跟班森部长打交道的粮企最高领导，洛克和安德鲁的级别一般都不会出现在官方的公开场合，今天是班森部长自己上门来。

　　“肯，从昨天开始就无法联系上你。”班森部长盯着肯脸上的伤，“怎么搞的，撞车了？”

　　“是的，一点小擦伤，不碍事。”肯说道。

　　“你的秘书呢？”

　　“她比我严重一点，在养着身子，而我还能到处跑。”肯笑道。

　　“王平最近的种子银行做得很不错啊。”班森直接切入主题，“我们的末日种子基因库的设计项目会成为笑话不？”班森斜视洛克。这个项目可是洛克自己弄出来的，可是现在，他好像已经忘记了，班森怀疑洛克具有轻度精神分裂症。看他的不能扭动的脖子和需要钢支架支撑的身子就知道，这个家伙就该这么惨！

　　“我们的德利种子公司的种子基因修饰已经有了最严密的商业计划，我们依然控制着全球最多的种子市场。王平要打破这个局面，起码需要三年以上。到时候，他再厉害，要需要五年才能超越我们。”肯说道。

　　“五年之后呢？”班森皱眉。

　　“五年之后，就看双方的角力了，也许齐头并进，也许良美的种子市场会超越我们。”肯说道。

　　在这个情况下预测今后的市场走向，说的话都挤干了水分。

　　“我看是会肯定超越我们。”班森说道。

　　叮的一声，洛克的手指碰响了轮椅上的铃铛，表示他有话要说。

　　大家都看着洛克，肯看向洛克的眼神里充满了敬畏。他自负聪明绝顶，还是被洛克打败了。

　　洛克说道：“就算王平的种子公司是全球第一，我们也能保持着全球第二。”

　　海娜小姐说道：“比尔特庄园的底蕴，也不会让德利种子公司的地位滑到第三名。”

　　“全球粮企，我们能保持着领先水平就足够了。跟王平相比，我们的科研能力，市场能力，竞争能力，单个来论，都不是他的对手，我们得很清楚的认识这一点。综合来论，我们的粮企，会一直保持在全球领先的地位上。我们要承认，共和国整体国力在强大，我们的粮企是无法阻止王平的良美集团的崛起的。就好像良美的国际种子银行，他并不在美国开设种子银行，而是在亚洲共和国开设种子银行，我们美国不想他开办这个种子银行，可是，我们的手能伸过去阻拦他吗？显然不能。”海娜配合着洛克先生的特殊说话方式，说出了这番很客观的话。

　　班森无言以对！

　　他身边的工作人员也是面面相觑，无话可以反驳。

　　“美国的粮企，能在美国称霸，能在全球称霸，我们可以完全把王平的良美集团开设在美国的项目给全部挤死，可是，在美国之外的市场呢？亚洲市场，我们有能力把王平的良美集团挤死吗？班森先生？”洛克直接挑战班森的权威。

　　班森说道：“不能。”

　　“那么非洲市场呢？”

　　班森再次汗颜：“非洲市场，我们还没有具体的实施方案，只有案头的理论分析。”

　　“嗯，欧洲市场呢？”

　　“欧洲市场我们的影响力很强，却也不能完全令良美退出。”班森坦言。

　　政府意志和资本家意志的最赤裸裸的沟通交流，没有水分，也不能有水分，这是最坦诚的底线交流。

　　“这说明，良美具有在全球市场成长的绝对空间，我们是无法把它挤死的，同样的道理，不管良美的后劲多强大，他也无法把我们挤死。美国的农业安全，永远都会在。因为我们粮企的身后不单有美国的意志，还有比尔特庄园的意志。只是，我们无法阻挡良美成为全球第一的粮企，请班森部长正视这一点。”洛克说道。

　　全场雅静！

　　洛克先生做粮企多年，说出来的话，绝不是乱说，大家心里都很不舒服，却不得不同意。

　　这里不需要情绪的宣泄，需要理智的分析。

　　实力的对撞和历史的发展，并不会因为个人的情绪好恶而转变方向。不管美国高兴不高兴，共和国国力一天一天的强大起来，良美集团也是一天一天的强大起来，这，无可阻挡！并不会因为你心里不舒服不高兴不愿意就能改变，你越不高兴，越是不能改变。

　　班森先生和他的随行工作人员都是心里黯然。

　　诚如洛克先生所说，就算把在美国把良美的项目全部挤死，美国的手，也无法伸到亚洲去良美挤死，反而会在亚洲遭到良美的斩手。

　　安德鲁先生说道：“洛克先生的分析我基本同意，比尔特庄园不会让王平吞并掉邦吉嘉吉和德利种子公司，我们旗下的数百家大小粮企，会依旧保持全球领先的地位，以前是我们一枝独秀，可是历史不一样了，双雄并进的局面，万一出现，也不得不修正我们的优越感，来适应新的发展。”

　　这话，已经承认了洛克的粮企无法永久保持第一的节奏，只是说得很委婉而已。

　　“安德鲁先生，你如何保证邦吉和嘉吉能不被王平挤垮？”班森语气低沉。

　　“我不能保证，只是美国意志和比尔特庄园的意志，不是良美集团能够挑战并战胜的，这就是保证。”安德鲁说道。

　　这已经不是商业竞争的话题了，演变成了国力和资本家的较量了。

　　美国是无法容忍良美集团打垮自己的粮企的，因为这已经不会是商业竞争，而是政治较量了。共和国再强大，还无法挑战美国的霸权。要真到了那个地步，美国的区区农业部部长的担忧，也只能算个屁。

　　说到底，巨头公司最后的生死较量，背后往往是国力的综合比拼！如果没有发展到生死较量的地步，那就是大家都有饭吃，你别想欺负我，我也不来你碗里抢食，保持着一种动态的平衡。

　　班森代表的国家意志，表达出了自己的忧虑；资本家代表的商业意志，表示了自己的底线，最不济，洛克领导的粮企也会是全球第二的联盟公司，在全球的梯队里面，依然处于顶尖的位置，而不会轰然倒塌。

　　这个讨论的结局，令班森和他的随行工作人员心情黯然。回去后，班森的报告，也会令白宫的大佬们黯然好一阵了。

　　资本家们已经说得够清楚了：王平的良美，无法挤死，全球粮企，他们有自我生存的空间。在科研，市场，资金，竞争力上，单个论，洛克粮企已经不是对手，这是无法改变的事实；综合论，洛克粮企依然是全球独一无二的霸王。

　　唯一的忧虑来自未来。良美集团的崛起和后劲，洛克粮企无法遏制。加上美国政府的意志，也无法遏制，就好像无法遏制共和国的改革开放一样。只要共和国本身的前行不出错，美国可以设置种种的障碍，却最终无法阻挡共和国的崛起。

　　房间里气氛很压抑。

　　不自欺欺人，是美国官员和资本家的务实态度决定的，这点，令他们永远都保持着清醒。这点，值得共和国学习。

　　班森部长声音低沉，他低下了自己高贵的头颅，事实上在洛克先生的眼里，班森部长就是一个粮食战争中的不起眼的过客，没过两年，班森就滚蛋到其他位置上去了，新的农业部部长上台，而洛克粮企，却依然存在。

　　铁打的洛克粮企，流水的农业部部长。

　　班森部长说道：“请教洛克先生，我们如何应对良美的崛起？”这话说得忧心忡忡！也只有在这样绝对绝密的场合，班森部长才会露出真正的忧虑，这里不流行装扮起来的官威，也没有官威，看不见官威。这点，跟共和国官员们略有不同！

　　“暗中投资良美的分公司，所有的海外企业，用影子公司去进行投资，悄悄占有股份。”洛克说道。

　　班森部长忧郁的眼神顿时一亮。

　　洛克心中一松，这个王八蛋中了自己的花招了。

　　安德鲁和海娜小姐都是心中一动，他们都知道洛克在苦心经营着跟王平交换黑色材料的秘密，最能打动王平的心的交易，就是邦吉和嘉吉的股份。可是要让王平入股邦吉和嘉吉，美国意志必然不会同意。那么好，洛克先生先提出入股良美的海外所有投资，先让班森部长看见切实可行的战略布局，然后在暗示，为了让王平放心，也可以让王平投资我们的粮企，这样，邦吉和嘉吉和良美集团你中有我我中有你，将成为全球粮企的领导者。

　　就算良美超越洛克粮企成为第一，洛克粮企也会因为投资良美而成为全球第二。

　　班森部长可并不知道洛克的打算，洛克家族的黑色材料在王平手里，这些绝密，班森部长自然是不可能知道的。

　　“好主意！”班森部长大喜。

　　洛克心中在笑，可惜表面上，他的脖子依然僵硬着，不能动弹，只有用手指拨动轮椅上的铃铛。

　　“班森部长，也许我们会邀请王平来投资入股我们的邦吉和嘉吉，同时我们也会在影子公司投资良美的同时，公开投资良美集团的一些项目，万一今后打不赢良美，就跟他一起前行，班森部长对此有什么建议吗？”海娜小姐不失时机地问道。


第826章 王平的拒绝

　　“让王平投资我们的邦吉和嘉吉，这风险太大了一点。”班森说道，“我们要尽量延迟良美超越我们的时间。”

　　官方的意志肯定都是这样表态的，可是这有什么关系呢？洛克家族的人的菜今天都端了出来，话也说到底了，能够明白几分，那就是班森部长的运气和才气决定的了。

　　在今后，农业部的监管发觉了王平入股邦吉嘉吉的话，信息回馈到班森部长的耳朵里，他就会想起今天见面的情况，记起洛克家族人说过的话，他就会自己融会贯通，明白事情的起因，然后自我推测消化，并给同僚们以合理的解释。

　　从这个角度来说，洛克家族人做的一切目的，都已经达到了。

　　肯跟班森一样，并不明白洛克先生真正的意图，他被洛克当做工具诱惑了一次王平，获得了跟王平的亲近感，也取得了跟王平能随时联系的假盟友关系。如今，肯因为家人的安全和家族财富这两个包袱，被洛克轻松捏在手里成为了洛克的苦工。邦吉嘉吉和德利种子公司的管理工作，在海娜上手之后，他就得选择自杀谢罪。

　　洛克家族屹立西方世界百年不倒，除了机遇，跟家族人的能力也是息息相关的。

　　肯这样的人才，再次为自己的贪婪付出了代价。

　　送别班森部长一行人，再赶走肯，天已经晚了，晚饭后，洛克和安德鲁海娜小姐面对面。

　　安德鲁很想问问洛克是如何处置肯的，却按捺住了性子没有去问。

　　“洛克先生，你真的打算跟王平用邦吉和嘉吉的股份进行交易？”安德鲁和颜悦色地说道。

　　“不用邦吉和嘉吉的股份，我们还能有什么东西能令王平动心的？”洛克先生反问。

　　安德鲁微笑：“那么，你的影子公司收购邦吉和嘉吉在外面的股份情况很顺利吗？”

　　“那是当然，就算给王平百分之二十的股份，这两个公司还是我们说了算。”洛克先生说道。明天就能让波文把肯在嘉吉的公司股份给全部收购过来，嘉吉的九成股份就落在了洛克先生的手里，绝对的王者大股东。只是从股权结构来看，都是在由不同的公司把持，这些公司，又都被洛克的影子公司把持而已。

　　安德鲁一笑：“洛克先生，请王平先生谈交易，二哥贾德把你的情况都告诉了我，你是我们洛克家族的英雄，只要你愿意，随时都能回比尔特庄园来。”

　　洛克说道：“我这个样子，还是不要回来的好，让其他的人看见，会伤到我的尊严。大多数的人在我面前都会表露出他们的同情心，一旦离开，就会心里特别的愉快，因为终于看见我比以前更惨了。我住在波文的家里，感觉很好，别人也没有办法找到我。”

　　安德鲁默然！

　　当面同情，背后愉快，符合人的本性！

　　“爷爷，我帮你约王平。”海娜小姐说道。

　　叮！

　　洛克敲了一下轮椅上的铃铛表示同意。

　　海娜小姐拨通了王平的电话。

　　“王先生，你好，我是海娜。”

　　“海娜小姐你好。”王平的声音很慵懒，好像睡眠迷糊中的感觉。

　　海娜看看时间，晚上八点，正是夜生活刚刚开始的时候，王平却好像休息了。

　　“洛克先生诚意邀请你来比尔特庄园做客。”海娜小姐恭敬地说道。她跟王平恶斗了几次，如今终于收起了藐视心理，对共和国的王平，有了敬畏之心。说话礼节十足，并且客客气气，没有比尔特庄园子弟的优越感和傲气了。

　　她和洛克先生，安德鲁先生，都从心底里钦佩王平，承认他的能力在他们之上。这一点，班森部长在的时候，他们没有掩饰，很坦白的凸显出对王平的畏惧。

　　“什么时候？”王平懒洋洋地问道。

　　“明天，王平先生，明天我开车来接你。”海娜小姐笑道。

　　“你知道我在什么地方？”王平很惊讶。

　　“我知道，你在美国纽约的皇冠大酒店，在跟你联系之前，我可跟你们美国总部的行政部工作人员打了电话。他们告诉我，你住在皇冠大酒店，没有去公司办公，我要跟你谈种子存贮进良美国际种子银行的事情，只能跟你打电话。”海娜小姐笑起来的声音还是令人很愉快的。

　　“海娜小姐你真厉害。”王平笑道，“可是我现在在度假，没有上班，能不能在我度假完了之后，我给你打电话？”这话是商量的口气，其实就是拒绝。

　　到了他们这个层级，说话都不会直接拒绝，都会很委婉，商量的口气就是拒绝。不拒绝，就会直接答应。

　　能不能在我度假之后给你打电话，这句话的真实意思就是度假后给你联系，假期是不会谈任何公事的。

　　海娜小姐一怔！

　　她自然能听出来王平的商量就是拒绝！

　　跟王平打交道，不能轻易说放弃，就好像做业务，优秀的业务员的特质，一定是不要脸加勇敢！

　　海娜现在已经是邦吉嘉吉和德利种子的当家人，也是附属在这三家公司的数百家粮企的大老板，她不想就这么被王平给拒绝了。

　　“王先生，你跟洛克先生约定的三个月时间，已经过了。王先生是一个全球名人，不会忘记了你和洛克先生的承诺。”海娜小姐笑道。要是换了别人，她直接开骂了。

　　行与不行，洛克先生跟王平约定的时间就是三个月见答案！

　　邦吉嘉吉的股份，绝对是王平梦寐以求的东西，这就好比蜜蜂和花粉，王平是一只辛勤的蜜蜂，而邦吉嘉吉股份，绝对是最好的花粉。

　　最少，见面谈一谈，彼此探探底线。

　　王平嘿嘿一笑：“海娜小姐，我真的在度假，这次纯粹是意外，我妻子，怀孕了，跟我一起来了美国，所以，就算我抽出时间，明天，也肯定不行。你今后怀孕了就会知道，对于一个负责任的男人来说，没有什么比老婆和老婆肚子里的小生命更重要的了。良美集团的整个财富，都微不足道。”

　　海娜小姐一窒！

　　这个说辞，令她无法再下说辞。

　　天大地大，生命最大。

　　良美集团的整个财富都微不足道，邦吉和嘉吉的部分股份，那还有多大的分量呢？

　　“王先生要陪妻子去医院？”

　　“海娜小姐，你真聪明，一猜就中！”王平打了个呵欠，“你看我最近累的，都没有休息好，请佣人来护理，我又不放心，老婆就只要我在她身边，一眼没看见就慌了神，医生说了，这是什么：产前综合症。”王平的声音越说越低，好像困极了。

　　海娜小姐浅笑：“王先生，你好好陪王女士，我三天后再打电话给你，行不行？”

　　“没问题，我也想早点跟洛克先生达成友好合作，可是，老天不给方便之门啊。不过马上就好了，我等妻子明天检查完，情绪稳定下来，就立即跟洛克先生见面，老实说，洛克能拿出邦吉和嘉吉的股份，我能感觉到他的诚意，我很感动。”王平动情地说道。

　　海娜小姐笑道：“谢谢王先生的诚意，祝你愉快，祝王女士一切安康，祝小宝宝健康，三天后，我再跟王先生联系，再见。”最后一句，还是不忘记提醒王平她会追着他的。

　　皇冠大酒店里，王平挂了电话，一脸的无聊，他跟海娜小姐的聊天，那就是张开就来，随嘴乱说一气。至于大人物的素质诚信和人品，在商业谈判中，在王平眼里，这些规矩教养的说法，基本都是狗、屁。

　　王平如此无聊，是因为易睿和王娟碰在了一起，两个女人见了面，王平就成了绝对的多余东西，令王平崩溃的是，雷刚和罗欢自动离开了，这是其一；其二，王娟和易睿从一见面就开始叽叽喳喳的说话，说到现在起码五个小时以上，都不觉得累，并且越说越兴奋。现在已经关起门来，在她们的卧室里说话了。偶尔有笑声从门和地毯缝里飘出来，绝对的满溢着愉悦。

　　王平一个人单独在客厅里看电视，就连喝红酒都变得很苦涩，并且觉得毫无意义。

　　女人为什么就能这么聊？

　　为什么就能这么能聊？

　　能有什么好聊的？

　　王平邪恶的想：总不可能彼此聊在床上的技巧！她们好意思这么聊么？

　　王平回到良美总部，回家，绝对是王娟的王；来到美国，回到在美国的家，那绝对是易睿的王者；可是王娟和易睿见了面，王平发现，自己成了垃圾，两个女人成了王者，她们对王平完全无视，看这架势，绝对不可能有话题聊完的时候。

　　王平无奈站起来，去推门，乖乖，竟然门是锁了的。

　　呯呯呯！

　　王平敲门。

　　“谁啊！”是易睿的声音。

　　“我，王平！”王平耐着性子说道，“我一个人很无聊啊，你们要么出来，要么我进来，二选一，你们自己选。”

　　“我们选三，你自己睡客厅，我们两姐妹睡卧室。”易睿说道。

　　“不能三个人一起睡么？”王平提高了声音，不耐烦了，“易睿，你把工作交接给助手，我们也该商量一起去优斯兰的计划了。”


第827章 逼上门的服务

　　“去优斯兰不用商量，直接去就是了。”易睿说道，旁边是王娟那没心没肺的笑声。这丫头，平哥平哥的叫得亲热，关键时刻露出了马脚，明显爱易睿超过了爱平哥啊。

　　“你的工作交接完成了？”

　　“不用交接，公司又不是我的，你决定的做甩手掌柜，还交接什么工作，想走就走，管他怎么乱。”

　　“易睿，你这样说就不好玩了啊，开门。”王平说道。

　　“平哥，我告诉你进来的最快方法，破门而入，床上两个如花似玉的美女任你采摘，来吧！反正我们手无缚鸡之力，想反抗也反抗不了。”易睿口没遮拦地说道。

　　再次听见了王娟那没心没肺的笑声，这令王平心中很憋闷。

　　王平说道：“这是你们自找的，我破门而入了哈。”

　　“好，我们等着。”王娟的声音。

　　王平一阵头麻，他还是第一次见识到王娟的不害臊，跟易睿在一起，王娟咋就变得这么不温柔不淑女了呢。

　　“好吧，那我去找雷刚和罗欢了。”王平转身。他一拳就能打破这道门，进去把两个美女给蹂躏一番，可惜，他没有这个胆量。

　　说实话，他很期待双飞，因为还没有尝试过。大家都这么熟了，双飞好像也是应该被允许的！

　　“好吧，你去了，就不要想进来卧室了，几个小时就憋不住了，你还真的是男人。”易睿说道。

　　王平还是第一次隔着门跟两个老婆‘吵嘴’，他决定投降，走出房间，在走廊里看不见雷刚和罗欢，打两个家伙的电话，已经去黄杉的海外分公司安保宿舍了。王平只得折回来，两个老婆在酒店。没有安保，他不放心。

　　比尔特庄园里，洛克说道：“王平竟然不急，这不合情理啊，要是我，肯定早早的想把邦吉和嘉吉的股份拿到手。”

　　安德鲁说道：“我们这么追着他，他就更不会急了。”

　　“安德鲁爷爷，我们有三个月时间没有给王先生打过一个电话。约定时间到，我们主动给他打电话，是很恰当的。”海娜小姐微微的皱眉。

　　“那么，是什么原因令王平根本就不急？”安德鲁说道。

　　“有两个原因。”洛克先生说道，他全身瘫痪之后，好像思维却更加的厉害了，手指指着字母表的速度奇快，只有海娜小姐能跟上他手指的速度：“第一个原因，就是他压根就不想换，可是这说不过去，邦吉和嘉吉，可是全球最有实力的老粮企。他获得股份之后，能学到的管理知识和了解我们公司的布局内幕，这些都是无价之宝，能帮助良美更加快速的强大。”

　　安德鲁和海娜小姐都是点头。

　　给出邦吉和嘉吉的股份。本就是王平根本不可能拒绝的诱惑！

　　“第二点，就是王平是个狠人，想再抬高要价。”洛克先生说道。

　　安德鲁和海娜都再次点头，觉得洛克先生的分析很有道理。

　　“他不想要邦吉和嘉吉的股份这点基本可以排除。剩下来的一条，就是他想抬价。”安德鲁说道。海娜小姐同意安德鲁爷爷的看法，洛克先生最后也同意了安德鲁先生的判断。

　　他们都是真正的商人。以己度人，判断王平是为了抬高身价而做出的压迫姿态，他们就没有考虑过王平压根就不会跟他们交换。

　　王平的决定来自易老的启发，由此也可以看出，易老的见识和思维，远远在洛克和安德鲁海娜小姐之上。易老能看见的东西，他们没能看见；而他们能看见的东西，易老却能看见。易老的思维层级，在他们之上。

　　易老站得更高，看得就更远。

　　洛克先生今天分析给班森先生的未来粮食布局出现双雄并进的局面，易老早就看见了，而且，王平不需要控股邦吉和嘉吉，一样成为全球第一的粮企，并且，还不会因此得罪美国政府意志，更加的和、谐；同时，对西方的金融霸主保持着威慑力。今后，洛克家族要对良美集团或者共和国的超级企业做点什么手脚，都会有所忌讳。要真到了拼刺刀的时候，王平也有杀器能拿得出手。

　　这就好比下象棋，洛克之流只能看三步四步远，而易老能看到六步七步远。

　　安德鲁沉吟一会说道：“洛克先生，我有个主意。”

　　“什么主意？”

　　“这样等下去对我们明显不利，始终有件事情悬在我们的头顶，令我们一直不安。”

　　“是的！”

　　“既然王平找的借口是没有时间来比尔特庄园，那我们就去他住的酒店，在他隔壁租个房间，我们去跟他谈。”安德鲁先生说道。

　　海娜大喜，拍手笑道：“安德鲁爷爷，你的主意真棒！这样一来，王平找任何借口都没有用了，他没有任何的退路。”

　　洛克也敲响铃铛表示同意。

　　虽然在大局上，安德鲁无法媲美易老的见识，不过在局部细节和谈判处事上，安德鲁和洛克等人，都是绝对的天才型人才。

　　王平找的自认为天衣无缝的借口，就这么被安德鲁给破了。

　　海娜笑道：“洛克爷爷，我现在就跟皇冠酒店订房间，就要王平隔壁的房间，如果有人，就叫酒店把他们请出去，我们出钱补偿损失。”

　　洛克敲响铃铛表示同意。

　　一个小时后，海娜小姐成功订下了王平隔壁的两个房间，一左一右。半个小时后，海娜小姐和洛克先生带着家族保镖伯特、伯顿开着庄园里最著名的防弹车出门，车后还跟着庄园里的安保专车，里面有四个一流的安保人员，一行人两部车直奔皇冠酒店入驻。

　　说做就做，雷厉风行，是洛克先生的作风！

　　王平在房间里百无聊赖的看着电话打发时光的时候，洛克先生已经入驻了他房间的隔壁。这次，不管王平有什么借口，都得面对洛克先生，面对交易的谈判。

　　第二天，王平在沙发上还没有起来，就听见了门铃声音。昨晚，王娟和易睿在卧室里聊天几乎聊了一个通宵，在王平天蒙蒙亮从沙发上起来嘘嘘的时候，两个女子还在叽叽呱呱的说着话，笑着，这令王平重新认识了一下同为人类的异种生物。

　　直到天亮，王娟易睿才满意的入睡，所以在门铃响起，她们肯定是听不见的。

　　王平看了一眼墙壁上安装的对门外的监控屏幕，看见了是本酒店的美丽服务员，脸上的甜笑令人心里很舒服。

　　王平走过去打开门，服务员的手里是热腾腾的牛奶，精致的点心和面包。

　　“小姐，我们没有点早餐，我的两个老板都还没有起床。”王平昨晚也休息得很不好，声音含混。

　　“先生，这是朋友为你们点的。”

　　“好吧，谢谢！”王平接过满满一盘的早点。关上门，把盘子放在茶几上，才看见盘子边的刀叉压着一张小字条——恭请王平先生和夫人品尝早点！海娜小姐敬上。

　　王平一笑，他还以为是雷刚和罗欢两个家伙为他们点的，原来是海娜小姐。昨晚跟海娜小姐通了电话，没想到她这么体贴，电话为王平和老婆订了点心送上来。

　　以前早饭，王平王娟等都是自己下楼去餐厅慢慢吃美食。

　　今天是个例外，因为王娟和易睿这对好基、友的突发状况，王平没有能按时起来，王娟和易睿也一反女强人按时起床的铁律，双双熬夜聊天，然后睡起了懒觉。

　　这可不是出们度假的好节奏啊，这样弄下去，三个人没准都会疯了！今后要想回去上班都难了，坏习惯一旦养成，就很难改。

　　王平洗个热水脸，睡意全无，开始慢慢吃点心。吃饱了，去敲敲卧室门，全无动静，两个美女都睡得很沉。

　　王平打开电视，并不看。这个时候，他看见了墙壁上的对外监控屏幕上，再次出现了送早点上来的美女服务员。美女服务员在没有面对客户的时候也是脸含微笑，很甜美温柔。

　　要是昨晚上王娟易睿有这样的服务态度就好了，王平叹了口气。

　　王平看着美女服务员再次来到了门口，不等她按响门铃，王平先一步把门打开了。

　　“小姐，什么事？”

　　“王先生，有维多利亚医院妇产科的专家和护士在楼下大厅等候多时了，他们叫我上来问一问王先生，贵夫人起床没有？夫人临产检查的服务，如果需要，她们马上就可以上来。”

　　王平一怔：“等候多时了？”

　　“是的，我送点心上来的时候，知道王先生和贵夫人并没有起床，所以叫她们在楼下大厅等着。时间过去较久了，我过来问一问。”服务员小姐的美丽和微笑足以让男人心痒难耐。

　　可惜王平有心无力：“服务员小姐，这些专家和护士，也是海娜小姐帮我请来的吗？”

　　“是的，是海娜小姐为王先生请来的，早点点心，也是海娜小姐为先生点的。”服务员小姐甜美的笑容令王平很憎恨卧室床上的王娟和易睿。她们也很温柔，可是一在不起，为什么温柔就没有了呢？

　　“你叫医生和护士都回去吧，我们已经订好了其他医院，我等夫人起床，我们自己去医院。”王平感觉对海娜小姐随口的一个谎言，这次貌似惹上了大麻烦。


第827章 王平表态：行

　　“其他什么医院？我为先生打电话去推辞掉吧。”服务员热情地说道。

　　就在自己的房间里检查，也比跑到医院里去强太多了。

　　王平说道：“我夫人还没有起床，我真的很抱歉，谢谢你，谢谢海娜小姐。”

　　说话间，王平隔壁的房门打开，海娜小姐推着洛克先生出来了。

　　王平的眼睛都直了！

　　海娜小姐微笑嫣然，很温柔。洛克先生的手指敲响铃铛，表示了对王平的礼节问候。两名忠心耿耿的家族保镖伯特、伯顿随后出现，站在海娜小姐的身后。

　　“王先生，贵夫人还没有起床的话，我们来拜会你会不会打搅了她？”海娜微笑。

　　王平张口结舌，说道：“有一点不方便。”

　　“那么请王先生到我的房间里来呢？”

　　“还是有一点不方便。”王平继续找借口，“万一夫人醒了，看不见我，就很麻烦。”

　　“这没有关系。”海娜小姐对服务员小姐说道：“小姐，麻烦你请大厅里的医生和护士都上来，你陪着她们，在王先生的客房里等着夫人起床。”

　　“是，海娜小姐。”服务员微微鞠躬，去了。

　　“王先生，贵夫人起床，有专业的医生和护士为她检查身体，有专门的服务员为她服务，如果你还是不放心，没关系，我们告诉服务员，贵夫人一醒就过来通知我们，在她需要你的时候，你随时可以回到她的身边。”海娜小姐说道。

　　王平尴尬的笑笑：“嗯，好像很不错的主意。”

　　“王先生，到我们房间里去，还是在你的房间里？”海娜小姐巧笑嫣然！

　　“到你的房间里吧，我不想夫人睡觉被我们惊醒。”王平硬着头皮说道。

　　“好的，王先生，我们在房间里恭候你的光临。”海娜小姐跟王平的手一握。

　　王平笑道：“我换了衣服马上过来。”他还穿着睡衣睡裤没有换！

　　海娜和洛克先生赶鸭子上架，已经无路可退了！

　　王平微笑着关上门，惊出了一身冷汗，我的乖乖，海娜小姐和洛克先生什么时候来到了隔壁房间？他太大意了，以为自己拒绝了海娜小姐和洛克先生就万事大吉，谁知道他们发扬超级业务员的精神，竟然追了过来，还就住在隔壁房间里。

　　而王平昨晚对这一切一无所知。

　　海娜和洛克先生，王平的确是太轻视了！

　　王平感觉头大了。等一下王娟和易睿起床，看见客房里是一堆的医生和护士，要为她们检查身体，看看肚子里的宝贝情况，王平该如何解释？这可真是闹了个灰头土脸的笑话。

　　王平再次敲响大卧室的门，很不幸，在不砸门和跳脚大叫的情况下，卧室里面全然没有动静，王娟和易睿睡得正香甜。

　　砸门是不可能的。跳脚大叫也不符合王平的绅士风度，而且，隔壁就是海娜和洛克，还随时有服务员和医生护士上来。被她们听见了，王平作为一个男人，会觉得很羞愧。

　　几分钟后，王平换好衣服。梳好头发，出来客房，医生和护士小姐们在服务员的带领下上来了，按响了门铃。

　　王平说道：“我能不能请你们先回去，夫人昨晚休息不好，到天亮才睡觉。”

　　为首的医生一脸的和气，微笑说道：“王先生，我是维多利亚的妇产科医生，贵夫人晚上无法入睡，白天才开始睡觉，她的生物钟已经紊乱了，这是孕妇比较少见的症状，一般的孕妇焦虑症也达不到失眠的地步。贵妇人情况很严重，我们既然来了，就愿意在这里等，这是我们对病人最起码的尊重。”

　　其他随行工作人员都是一脸的恳切，不把夫人等到睡醒为她服务的话，她们就会有很深的罪恶感！

　　王平的头大了，王娟和易睿，可都是没有身孕的老板。这一次，王平这个长工玩火玩大发了，玩到老板的头上了。

　　改口，说根本就没有孕妇？

　　自己打耳光不说，这没有什么？可这帮医生和护士的鄙视，王平觉得还是不领教的好，大不了到时候就给大家来个国内误诊搪塞过去。

　　“你们真的要等？”王平说道。

　　“我们愿意等，也必须等，这是我们作为医生的最起码的准则。”医生说得很高尚。王平心中很鄙夷这帮家伙，不就是贪图海娜小姐给的报酬么。她们就算在这里等两天，也是愿意的。海娜小姐给她们的报酬，肯定是她们无法拒绝的。可能越是等得久，服务时间越长，她们的报酬就拿得越多。

　　说不定这帮家伙就愿意耗时间，王平也不知道海娜小姐给她们的钱是怎么个算法。不管怎么算，总之这帮人来了，时间越长，越是有赚。

　　看这个架势，就算王平说老婆没有身孕，是跟海娜小姐开玩笑的，她们也不会离开，也不会相信。

　　“我给你们一人一千美金，谢谢你们的好意，你们先请回去，行不行？”

　　“这不是钱的问题，先生，你的夫人怀孕焦虑症太严重了，必须得治疗，在这方面，我是专家。再说了，这是我们医院给的命令，如果你赶我们走，我们会失去饭碗的。”医生露出了恳求的神情。

　　几个护士都露出求恳的眼神看着王平。

　　王平头皮发麻：“专家们，护士们，你们放心，我去跟海娜小姐说一说，让她叫你们回去，好不好，保证不给你们的工作添麻烦。”

　　“要我们好好照顾贵夫人的，不仅是海娜小姐，还有我们医院的老板肯先生，院长副院长，科室主任，都给我们开了交代会，务必要对先生的夫人照顾细致，出了一点差错，只要王先生对我们有一点不满，我们就会被医院惩罚，严重的会失去工作。”为首的医生说道。

　　“还有肯的命令？”

　　“是的！”

　　王平默然：这是肯在报恩了。

　　海娜小姐打电话给肯要医生来照顾王平的夫人，肯知道后，一定单独召集了医院的负责人和医生护士们说了这件事情，务必要照顾王平夫人满意。否则，以肯的黑手，什么事情都干得出来。王平告诉了肯洛克要杀他的秘密，也不知道肯是如何跟洛克先生交锋的。

　　王平说道：“好吧，我不想因为我的坚持砸了你们的饭碗，你们就在客厅里坐着，休息，说话轻一点，我夫人在睡觉。”

　　事情都逼到这份上了，顺其自然吧，爱咋咋的，首先不能让这帮医生护士为难。就算最后检查，老婆没有身孕，也跟他们的工作态度和服务态度无关，是王平自己的问题。

　　医生护士们见王平松了口，答应让她们等着为夫人服务，都是大喜，个个脸上都露出了感激的笑容。

　　肯的权，海娜的钱，把这帮医生和护士收拾得服服帖帖。不过她们接手的这份工作，钱也不好赚啊。要是换了其他的富豪，事后随口一句话不满意，她们就惨了。要是遇上一个尖酸刻薄的有钱女子，不管你怎么服务，都难以让她没有笑容和善意的心满意。

　　王平出门，正要关上大门，雷刚和罗欢回来了，王平松了口气，一人给了一巴掌，吩咐他们进去陪着这帮医生护士，雷刚和罗欢完全搞不清楚状况，还没有来得及问为什么，王平已经关上了门，推开了隔壁的门。

　　“王先生，喝咖啡还是喝绿茶？”海娜小姐像极了淑女。经过人生的挫折洗礼，海娜小姐成熟了不少，风韵更加迷人。

　　“什么都不喝。”王平说道。

　　洛克敲响了轮椅上的铃铛，表示要跟王平开始对话，海娜小姐坐了过去，当起了洛克先生特殊说话形式的直播嘴巴。

　　“王先生，你是个守承诺的人，我用邦吉嘉吉股份换你的黑色材料的交易，今天我们把它办了，行不行？”洛克没有说能不能交易，直接说今天就办交易，先给王平设限在‘同意交易’这个框架内。

　　这种谈判，是一种强迫式谈判，并不适合对王平这样的人。因为王平的性格强势！从洛克的角度来说，他们强行上门拜访，就在王平的房间隔壁住下来，这本身就是一种强势的表现，配合上洛克的设限，也算是一气呵成的谈判气场。

　　王平只能先笑笑，这次的对局，他承认自己落了下风。从洛克住在他隔壁的那刻起，他就失去了主动权。本来他是大打太极不见人的，谁知道洛克都自己上门了，没有给王平任何的喘息时间。

　　海娜小姐洛克先生保镖伯特、伯顿都紧张地看着王平，等待着王平说出行或者不行。短短的几秒钟，却好像漫长如一年。

　　王平脑海里转了无数个念头，人见面了，话抵到底了，怎么拒绝呢？这个答案，越迟掀开，对良美的强力发展就越有利。

　　现在的良美，最需要的不是扩张和资本侵占，最需要成长的时间啊！

　　王平嘴唇张了张，海娜小姐的心都提到了嗓子眼上，然后紧张到窒息的海娜就听到王平说了一个字：“行！”


第828章 意外惊喜

　　海娜小姐有短暂的疑惑，疑惑于王平简单明了的表态：行。

　　王平在约定的三个月内，没有任何消息，接到邀约电话后，也是拒绝，这说明他对交易很消极，或者是想抬高身价的小花招，那么，在正式谈判的时候，应该很难谈才对，可是事实上，洛克先生一说明来意，他就很爽快的同意了。

　　就连保镖伯特、伯顿都感觉很意外，他们关心洛克先生，自然就站在洛克一边，洛克先生的心情，也是他们的情绪。

　　伯特、伯顿耸耸肩膀，掀了掀眉毛。

　　洛克先生也很意外，敲响了铃铛，铃铛发出叮叮叮的声音不停。

　　海娜小姐说道：“王先生，你确定我们成交。”

　　“当然，为什么不呢？”王平说道。

　　是的，为什么不呢？

　　这也是安德鲁和洛克先生认为王平会同意的根本：邦吉嘉吉的股份，全球顶尖粮企的股份，对于一个粮食领域里有抱负的人来说，是无法拒绝的。

　　海娜看向洛克先生，洛克先生僵硬的脖子动了一下，很轻微的动了一下，这令海娜小姐狂喜：洛克先生的脖子能动了。

　　跟着，洛克的肩膀和身子也动了一下，然后，那僵硬了多月的脖子，再次转动了一下。

　　海娜小姐扑过去，跪下，两手按住洛克先生的膝盖，仰起头，惊喜地看着洛克的脸：“爷爷，低头看我。”

　　洛克的头慢慢的低下来，脸部肌肉扭曲，显得难受，却成功了，他的头低了下来，眼睛看着海娜。

　　伯特、伯顿惊喜动容。

　　洛克先生的脖子能动了！

　　“洛克先生，看看我吧！”伯特说道，他在洛克先生的右边。

　　洛克的头慢慢转过去。看着伯特，脸上僵硬扭曲的表情也缓和舒展，这说明他脸部肌肉的僵硬也得到了缓解。

　　王平答应跟洛克先生进行交易，竟然令洛克先生的脖子能够转动了，脸部肌肉也不再那么僵硬扭曲。他的身体健康，因为达成了内心最沉重煎熬的一件事情，从而进一步得到了恢复。

　　俗话说人逢喜事精神爽，可见精神上的愉悦对人的影响很重大；同样的道理，精神上的痛苦也会令人的身体崩溃。

　　洛克先生的身体突然的好起来的反应和他激动的敲响铃铛的举动，令王平心中一震！

　　本来他后面是有个‘但是’的神转折的。可是，看着海娜小姐跪在地上仰头看着洛克先生的样子，看着伯特、伯顿眼眶发红的神情，他这个‘但是’的神转折，却已经说不出口。他不确定这个时候说出‘但是’，会不会导致洛克先生的病情突然急转直下的加重，以洛克先生现在的这个样子，一旦病情反复加重，很可能就会要了他的命，洛克先生需要支架帮助他的身体直立。这样的情况下，他还在为家族的事情劳心劳力，这种坚韧，也实属罕见，换做其他的任何人。不自杀都已经很了不起了！

　　王平心中念头不停地转动，接下来，该如何措辞？

　　是一举恶意的杀掉洛克，还是在这个时候善意的让洛克进一步强化这种良好的身体反应？如果要进一步让他的身体反应良好，那就得说出他希望听见的话。

　　从纯商业和敌人的角度来说，乘机落井下石，打击洛克是最正确的选择，虽然这会令良心不安。王平要是用言语去激怒洛克，贬低和攻击他，拒绝他的提议，以居高临下藐视的说法断言洛克粮企会崩溃，挑战洛克的尊严，在洛克心情激荡身体有反应的时候痛下杀言，洛克必然凶多吉少！

　　语言杀人是杀人的至高境界！

　　王平念头转了转，一个易老建议的相反决定形成了，这个决定，王平以前想过，被自己和易老的说辞给否决了。

　　过了好一会，伯特、伯顿和海娜小姐激动的心情才平复下来，洛克先生也停止了敲铃铛。海娜小姐慢慢站起来，走到王平的面前，抱住王平，在王平的惊讶中，她的红唇印在了王平的脸上，充满异国少女体香的气息令王平有一种全新的人生体验：一个美丽女子，绝对是一本值得一读的好书。美丽女子的红唇，可能就是书的封面。

　　海娜小姐放开王平，深深鞠躬，说道：“谢谢你，王先生。”

　　王平笑道：“海娜小姐，你这样做，我会被夫人骂的。”他指指脸上的唇印：“我相信，我的脸被你留下了标签。”

　　海娜小姐咯咯大笑，伯特、伯顿都是微微一笑，洛克先生也笑了，牵动脸皮，笑容非常难看。他的脸上肌肉僵硬的缓解时间不长，笑的表情看起来很别扭，一点都不自然！

　　王平笑道：“洛克先生，我听说海娜小姐已经许配给克里斯托弗的小孙子凯里，我可不想得罪能源大亨克里斯托弗。”

　　海娜小姐微微一笑：“你放心，王先生，我虽然男朋友不少，真正我亲吻过的，就只有四个男人，你是其中之一。而真正上过床的，也只有一位，你没有吃亏。”

　　“四个男人？”王平笑道。西方的女子，跟东方有些区别，不会因为说起男人话题而害臊！

　　“是的，我爸爸我爷爷，杉山剑先生，还有一个就是你。”海娜说道。

　　“谁信？”王平调侃道。他站起来，要去洗手间洗一洗，海娜小姐按住他的肩膀，要他坐下，她掏出香喷喷的湿润纸巾，为王平轻轻擦去脸上红唇印。

　　叮叮咚咚的音乐声响起，有人按响了门铃。

　　伯特打开门，是雷刚站在门口，一脸的喜气。

　　“什么事？”王平问道。

　　雷刚用良美村的土语口音说道：“老大，睿姐有了孩子，两个月时间了，胎儿和母亲一切正常，医生说了，不能让睿姐再熬夜聊天。”

　　王平一下子站了起来，用母语说话他更加流畅：“易睿有孩子了？”

　　“是的，你以为是谁有了，娟姐？”雷刚瞪大眼睛，然后忍不住笑了。

　　王平又惊又喜：一句欺骗海娜的玩笑话，谁知道竟然是真的，易睿有身孕了，他可是完全不知道。这次幸好是王娟陪他一起来的，不然，王平就会住在纽约易睿和他的家里，晚上折腾来折腾去，很容易导致流产。

　　“恭喜王先生。”海娜再次过来拥抱王平，这令王平的脸微微一红，雷刚的脸色不悦起来。他对海娜小姐很难有好感！这女子放狗咬残了罗欢哥的左手臂：虽然左手能用，却不能使用重力，这对一名专业安保来说，等同于残废。

　　“老大，过去看看嫂子。”雷刚给了王平一个脸色看，海娜小姐和洛克伯特、伯顿都看出了雷刚的敌意和不悦。

　　“好！”王平对洛克和海娜等人点点头，不计较雷刚的不悦，兴奋的过去了。

　　房间里，王娟高兴得像自己怀了孕；易睿则是满脸的温柔，这种女性的温柔，王平还是第一次看见。

　　“平哥，我可真没有想到你是如此细心，竟然早就知道了我怀孕了，还叫了医生护士来为我做专业检查，其实我自己已经去医院检查过了，我会照顾好我自己和孩子的。”易睿娇娇地说道。

　　王平心中甜丝丝的，他可没有想到易睿也有了身孕，这丫头不是说不生孩子的么？竟然瞒着王平怀上了，典型的先斩后奏的节奏。

　　医生和护士们都脸露喜意，人人心中都松了口气，本来以为王先生的夫人是个多么难侍候的女主，谁知道非常好打交道，身体也很健康，情绪精神都不错，这跟她们来的时候，老板和领导们交代又交代的重视程度相去很远。

　　本来以为是一件很难搞定的‘疑难病症’的任务，连心理医生都带来了，谁知道却是一件简单得不能再简单的例行小检查而已。

　　有钱人的世界，她们搞不懂，这样的小检查，随便去小医院就能行，根本没有必要动用大批的人力物力和社交关系，这可不是癌症级别，仅仅只是小感冒之类的级别。

　　隔壁的海娜小姐也过来了，随行还有一个酒店服务员，手里的金属托盘上放着一张洛克先生的支票：给还没有出生的孩子的见面礼，整整一百万美金，这份小贺礼令医生护士等人赞美之词满溢。

　　王平示意易睿收下洛克先生的百万支票，他答应跟洛克先生交易，令洛克先生的病好了一半，如果最后真的成交了，相信洛克先生的病会好得更快，最后完全恢复也许都有可能，洛克的贺礼，该收！

　　易睿更加温柔，温柔得就好像换了一个人，全身都洋溢着母性的光辉：王平为她请来了专业的医生护士，令她非常感动。

　　她和王平的孩子还没有出世，孩子就有了百万的个人存款，易睿心里也非常开心。

　　她对昨晚上没有让王平进入卧室感觉到歉疚！

　　半个小时后，医生护士闲杂人等全部走得干干净净，王平、易睿王娟和海娜小姐洛克先生在房间里面对面，进行交易的正式谈判。

　　双方的保镖都站在了门外。

　　王平简单的把和洛克先生交易的事情跟王娟和易睿说了，然后说道：“我同意跟洛克先生交易，王娟易睿，你们的意见呢？”


第829章 终极对决（1）

　　王娟对这件事情的了解还是第一次。

　　易睿则早就了解了，也知道王平的决定，那就是拒绝交易。这也是易老的意见，易老的意见，很中肯，高瞻远瞩，王平本人也是完全同意易老的意见的。

　　易睿说道：“平哥，我不明白你在说什么？”她的确不明白，王平说同意跟洛克先生的交易，事前，可是没有跟她们商量过。他改变主意之前，也没有任何的说明。

　　王平在打什么算盘？

　　当着洛克先生和海娜小姐的面，易睿不好质问王平，她只是说出了她真实的疑问：不明白王平究竟在说什么。

　　王平现在的决定，跟他以前早就确定好的决定，完全是相反了！

　　“我愿意跟洛克先生进行友善的交易。”王平再次说道。他的眼神，希望易睿同意他的观点。

　　王娟说道：“我对此没有太多建议，因为在这之前，我不了解具体的情况，平哥，你要是觉得行，我支持你的决定。”

　　海娜小姐和洛克先生心情激荡，这个交易完成，从此后，比尔特庄园的危机就真正过去，以后，那就是虎啸山林唯我独尊了。洛克家族内部，也再也不会重蹈覆辙了。

　　易睿不说英语，改用自己的上京话母语说道：“平哥，也许我更愿意支持文山老人家的意见。”为了怕海娜小姐和洛克先生能听懂他们之间的交谈，易睿不说英语的同时，把爸爸的称呼也改成了文山老人家。

　　“我也支持他老人家的意见，我只是修正了一下想法。”王平说道。他用的是良美村的土语方言口吻，就算是共和国本地人，也只能听懂大半。对于海娜小姐和洛克先生来说，就算精通汉语普通话，也很难听懂两个人的对话。

　　良美村地方方言口吻和普通话的差距还是很大的。

　　海娜小姐沉住了气。顺下眼睛看着面前的茶几，没有什么多余的表情和动作。现在是关键时刻，王平要是临时变卦，洛克爷爷的努力和付出都白费了。至于洛克，都是老妖精级别的人物了，谁也看不出他的内心活动。

　　易睿看着王平：“平哥，你想清楚，自己拿主意。”

　　王平什么都吃，就是不会吃亏，他突然推翻了易老和他自己先前的决定。易睿想不通为什么，她决定跟王娟一样，支持王平的决定。王平为她请来医生护士检查身体的心思还在感动着她，她决定向王娟学习，做一个支持老公的温柔女人。

　　王娟点点头，三个人当着海娜小姐和洛克先生的面，取得了一致的意见：以王平为准。

　　王平愿意跟王娟易睿分享这次谈判，也是因为易睿带来的新生命让他的心一时间变得柔软；还有一个原因，就是他和王娟易睿已经放手公司以前的管理。既然王娟和易睿都在身边，那就有什么一起面对了。在以前，王娟在公司总部坐镇，易睿则负责海外投资。王平要谈判的事情，她们多数时间都不在一起。

　　海娜小姐和洛克先生虽然听不懂王平和易睿王娟三人的本语交流，却能从他们的表情看出来三个人取得了一致的意见，很显然，王平是当之无愧的老大。

　　王平说道：“洛克先生，说说你的想法，你想如何跟我们交易？”

　　王娟易睿都紧紧地看着洛克先生，两个人心情紧张起来。尤其是易睿，虽然支持王平的决定，却知道王平修改了爸爸易文山的建议，她对父亲易文山的看法笃信无疑，所以心中非常忐忑，怕王平做出错误的决定，这个决定，会影响到良美集团的未来。

　　易老的建议：不交易，王平的手里就始终有一把最强的自卫之剑，任何时候都能威慑住洛克家族，从而保证自己不被恶意的攻击。

　　洛克露出很难看的微笑，也许他的笑是发自肺腑的，却因为自己身体方面的硬件原因而变得很难看：“王先生，邦吉和嘉吉公司各百分之十的股份，加上两个公司的两名董事的席位，换取马丁先生给你的材料。你知道的，那份材料对你并无作用，可是对我们却很重要。而你给我的你们的黑色材料，我已经先一步还给先生了。”

　　王娟和易睿都惊讶的对视一眼，并不知道原来王平其实也有把柄在洛克先生的手里。王平做了什么令洛克先生主动还了回来黑色材料，这令两个人非常吃惊。

　　她们不了解王平的地方，好像太多了点。

　　王娟和易睿都决定今后对王平严加看管，她们都不用天天坐办公室做事赚钱了，有的是时间跟王平在一起。

　　“百分之十？”王平笑道，“洛克先生以前对我说的是百分之二十，这也降价得太厉害了。”

　　“邦吉百分之十，嘉吉百分之十，已经是一个顶天的诚意。王先生也知道我这两个百分之十加起来究竟是多少个亿的资产，老实说，这是一个震惊商业界的黑色交易，绝无仅有。”洛克先生说道。

　　洛克到了真正谈判的时候，对先前百分之二十的承诺选择了语义上的歧义而直接无视了。也许，开始说百分之二十的话，就只是撩拨王平的贪婪神经的。

　　洛克先生的三大跨国粮企：ADM、邦吉和嘉吉，其中ADM的公司总裁、合伙人斯宾塞家族，公司第二大股东，身价亿万超级富豪，占有的公司股份也不过百分之一十六。

　　事实上王平本身也并没有奢望洛克先生先前的诱饵说法百分之二十，他自己知道那是根本不可能的。话就那么一说，他当时就那么一听。两家跨国粮企的百分之十，也远远超过了ADM公司第二大股东斯宾塞家族数十年苦苦经营下来的百分之一十六。

　　洛克的超大手笔，足以令其他的人热血沸腾。普通人眼中的一百万，在洛克先生看来就是一百元的价值，他随便出手送给王平还没有出生的孩子贺礼就是一百万美金的支票，这拉近王平距离感的手段虽然浅显，却反应了洛克先生的财富能力。

　　王平的孩子一落地就是亿万身家，相比之下一百万美金也并不多，却还是令易睿和王平感觉上很愉快，这就是洛克先生送出支票的目的，相当于谈判前的人情润滑剂！

　　王平也不矫情，事实上真正谈判和之前的噱头叫嚣，王平并不会傻到混为一谈，除非他并没有谈判的诚意。

　　“好吧，我愿意。”王平说道。

　　王娟易睿和海娜小姐都是一怔，包括洛克先生也是明显的反应了一下。

　　就这么就答应了？

　　王平先前可是不理不睬的，追上门来之后才不得不坐下来接招，这怎么看来都应该是一场罪艰难的谈判，谁知道话却说上两句，他却答应了，这不符合逻辑。

　　王娟易睿发怔，怀疑地看着王平。

　　海娜小姐却是一怔之后露出了甜甜的笑容。

　　只有洛克先生一怔之后，心却沉了下去，他知道出事了，王平这家伙一定有阴谋诡计在等着他钻，根据经验，他就算不愿意钻，可能也由不得他自己的选择。

　　王平必然有算计！

　　洛克先生嘴里发苦，虽然他有心理准备，还是觉得谈判太过顺利，注定了自己最后会吃大亏。他了解王平的性格，什么都愿意吃，亏除外！

　　洛克试探说道：“王先生，那我们先签下初步协议，然后请双方的财务和律师一起去办相关的手续？”

　　这么大一笔股份易主，账面上的程序必须合法的，其中手续也是需要财务律师等专业人士来一起做。

　　“没问题。”王平说道。

　　茶几下，易睿的高跟鞋轻轻地点了王平的脚一下，王平没有反应。

　　海娜小姐大喜，她掏出早就准备好的初步协议，展开，放到王平的面前。

　　王平王娟易睿都一起看，王平最先看完，皱眉说道：“洛克先生，这股份转手的协议，收购人不能写良美集团的王平，应该修改成美国的公民凯特和艾米丽。”

　　凯特和艾米丽是良美集团旗下泰兴公司的老总和市场部总经理，海外投资部的副经理，美国公民。

　　洛克点点头：“这没有问题，我们修改。”

　　购入邦吉和嘉吉股份的人不是共和国人，这能令美国政府意志在审查的时候心中具有更多的安全感。王平想到这一点，说明他早就是深思熟虑的，并精通影子操作，洛克先生也是影子操作的顶尖高手，利用米。国人的手来进入美国公司，控股，这样做，也能令比尔特庄园跟美国政府意志更容易和谐相处。

　　“邦吉和嘉吉的两名董事席位，也是凯特先生和艾米丽女士这两位了。”王平继续提出自己的要求。

　　洛克点头，海娜小姐记下来。

　　“这次交易的开始时间，从我们的财务专家和律师专家正式接触的那一天起，不过，我希望在五年内完成全部交易，每一年完成一部分。”王平说道。

　　洛克先生的眼睛猛地一睁，海娜小姐写着字的笔也是突然的一滑，在白色纸张上划出了一道弧线。王娟易睿都一下子从文件上抬起头，双双盯着王平。

　　洛克一直担心着的，易睿一直揪着心的，真正的拐点，出现了！


第830章 终极谈判2：完胜！

　　海娜小姐甜甜的笑容凝固在脸上：“王先生，你要分五次完成交易？”

　　不等王平回答，洛克先生指着字母表格上的字母表达说道：“王平，五年时间，我都不知道能不能还活五年。”

　　“你能长命百岁，区区五岁，不在话下。”王平笑道。

　　“王先生有什么条件，尽管提出来。”洛克说道。

　　“我可没有任何附加条件，就是五年完成交易，本来我是计划十年完成的，因为洛克先生身体状况有了好转，我不想因为我们的交易加重先生的病情，我决定缩短一半的时间，把十年修正成了五年。”王平收起笑容，正色说道。

　　海娜小姐和洛克先生一时间语塞。

　　王娟和易睿都是暗暗松了口气：五年才完成交易的话，良美在五年的时间里，亚洲非洲市场和跟岛国的旭日集团的合作，都将有充足的时间成长并取得巨大的成功。五年时间，良美的国际种子银行的威力也显现出来。良美将具有足够的实力应对一切挑战了！那个时候，良美集团必然是全球粮企的佼佼者，在阿根廷以色列等国家实力粮企的支持下，良美必然已经超越洛克粮企，成为第一。

　　洛克先生说道：“王先生，你想要更多的利益？”

　　“跟利益无关，我只不过是想保护呼我自己。”王平苦笑。

　　“保护你？现在谁能伤害到良美集团？邦吉嘉吉加起来也不行。”海娜小姐瞪大眼睛说道。

　　王平耸耸肩膀：“邦吉嘉吉加起来虽然不能伤到良美集团，可是邦吉嘉吉身后有洛克家族。我一次性跟你们完成交易，我晚上是无法再入睡的。”

　　洛克说道：“王先生，现在是我们无法入睡。”

　　“我知道，所以我才答应跟你们交易，因为我不想你们无法入睡，可是，我也不想我们无法入睡，洛克先生。杉上剑的事件，令我失眠了很久，我怕！”王平暗示说道。

　　海娜小姐对杉上剑这个名字有特别的过敏：“王先生，你在暗示什么、杉上剑先生的不幸，是命运的不幸，非人力可为；而我们之间的交易，却是人力可控的范围内，只是需要双方的诚意即可。”

　　王平叹口气，他相信海娜小姐对杉上剑的不幸肯定有所信息耳闻，很可能她自己选择了屏蔽式的麻痹自己。不愿意去相信传言，不愿意去真的相信是爷爷杀了自己的爱人，人要自己欺骗自己，也是可以自我催眠的。

　　洛克先生的身子却是颤抖了一下。

　　这个世界上的事情总是这样的：最该知道内幕的人，往往是最后一个才知道！洛克先生对海娜小姐的信息屏蔽是成功的，海娜小姐身边的人比如安德鲁先生和肯，都是知道了洛克杀死杉上剑先生的事情，包括肯在内，都对海娜小姐进行了信息过滤。

　　这可能也是一种人性：比如某老公跟老婆的闺蜜好上了，九成以上的事实上老婆最后一个才会知道。就算最后身边的朋友们都知道了，但是人人都秉承着一种奇怪矛盾的心理，不会在第一时间告诉这个老婆真相。

　　海娜小姐也是一样的情形。

　　洛克动手杀杉上剑的事情，杉上家族王平安德鲁和肯等等这些人都通过不同的渠道知道了事情的真相，可偏偏是海娜小姐一个人并不确切的知道。她对爷爷洛克先生的感情，自动把一些不好的闲言碎语给过滤了！

　　王平今天突然暗示地说了这么一句，他觉得一次性跟洛克先生交易之后，他会很不安全。所以需要分五年时间来慢慢交易，并举出不愿意像杉上剑一样遭遇不幸，这令海娜小姐掩藏在内心深处的刺被无意中挑了出来。

　　而洛克先生心中有鬼，也是身体有了明显的一个应激反应。

　　这是王平对洛克先生施压的一个小花招：可以说非常的阴险毒辣！只不过他并没有对洛克先生下杀手，要真想杀死洛克先生，王平就不用委婉的表示分五年交易了，直接拒绝，把洛克先生苦心经营的期盼给轰碎。

　　洛克先生最大的心愿，就是解除掉王平对洛克家族的威胁，这件事情的重要性超越了他自己的生命！相比之下，邦吉和嘉吉的股份，都算不上什么。

　　能用钱解决的问题，都不是问题。

　　真正的问题，是无法用钱解决的问题！

　　洛克家族不缺钱，可是以前做过的那么多的肮脏的事情，却是用钱无法改变历史的，王平手里掌握着洛克家族前财务官马丁几十年来苦心收集的第一手黑色材料，这就是上帝之剑，悬于洛克家族的头顶，一旦斩落，后果不堪设想。

　　王平说五年完成交易，一是给良美预留了充足的发展时间，在他的计算中，应该是三年内，良美就能超越洛克粮企成为全球第一。他提出五年时间，给了良美充分的发展时间。

　　第二，五年时间里，也许会发展很对的事件，这些事件，完全可能造成交易的中止，这也是王平的真正的祸心所在，到了最后关键时刻，他会把最核心的部分给留下来，他们可以交易八成，或者更少，这五年时间内，王平随时可以改变交易规则，因为他是卖方，对方是买方。他不想卖了，这总可以吧。

　　从内心来说，洛克先生五年时间，身体的健康也恢复得差不多了，王平不想自己用这件事情逼死心高气傲已经瘫痪了的洛克。

　　语言杀人，很正常，只是大家都长期关注于暴力杀人而已。语言暴力其实也是暴力，而且是最隐蔽的暴力形式！

　　王平这次因为动了恻隐之心，没有对洛克先生使用语言暴力进行攻击！洛克先生的瘫痪和失语，也许是冥冥中命运特有的安排吧！

　　王平在海娜小姐和洛克先生的追问小，坦诚自己畏惧洛克家族，为了让自己能够顺利发展，他提出五年时间来完成交易。

　　“王平，我再增加一倍的股份给你，董事局的董事成员组成，也给你四个席位，我希望，我们能完成一次易，你怕洛克家族今后算计你，我可以让洛克家族的七人圆桌会议给写一份保证书，三十年内，洛克家族不会攻击良美集团。”洛克说道。

　　海娜小姐冒出来的对杉上剑死因的怀疑，因为洛克先生新的说辞，被压在了心底。她得协助爷爷先跟王平进行谈判，暂时不能分心！

　　王平沉吟了一下，说道：“洛克先生，每年我们交易两成，你为什么不能答应我呢。你这样逼我，我想只有直接取消交易，我可还想我的良美集团一直好好的经营下去，成为王氏百年基业。”

　　易睿说道：“洛克先生，我有个提议。”

　　“什么提议？”洛克先生问道。

　　海娜小姐努力的集中精神听着谈判，心中却始终有王平的声音时不时的浮起来：洛克先生，杉上剑先生的事件后，我失眠了很久，我怕。

　　“我们跟洛克先生的交易，分成十年逐步完成，如果洛克先生怕我们在十年后反悔，我们可以写下一个交易协议，我们向比尔特庄园保证，将在十年内完成交易，如何？”

　　洛克先生指着字母表的手指和身体再次一僵，海娜小姐的脸色也是一呆。

　　这是用洛克先生的逻辑攻击洛克先生自己啊！

　　洛克先生刚才说洛克家族保证完成交易后三十年不攻击良美集团，这种东西，其实当不得真，就算是国与国之间的协议，就算是岛国在二战后的国家宪法都能进行修改并推翻，何况这私下的见不得光的交易。

　　王平的五年完成交易，其实究竟能不能完全成行，也是很有问题的。

　　合同，在没有绝对强力的约束下，纯粹就是废纸一张。靠人的诚信来维持的合同，那不叫合同，那只能算是一个口头上的承诺，也许口水干了，承诺就过期了。

　　房间里的气氛一下子就僵硬了，压力也陡然增加，这才是真正谈判的额氛围。大家都针锋相对，不肯让步，都想让对方让步，从而达到自己的目的。

　　可的一声脆响，王娟喝了咖啡后方咖啡杯子在玻璃茶几上，稍稍的用了点力量，这一声脆响，打破了空间压抑的窒息。

　　王平一笑：“洛克先生，海娜小姐，我想你们还不明白我的决定，两个选择。”古老的百用不废的二选一法则又用出来了，“第一，交易，五年完成；第二，如果洛克先生觉得五年完成交易无法完成，那就取消交易。”

　　底线，王平抛出了自己的底线。他说话干练利落，斩钉截铁，脸色严峻，免得洛克先生和海娜小姐纠缠不清。

　　王娟易睿都坚定的点了点头，表示赞同，以此来无形中增强王平说话的气场。

　　洛克先生敲响轮椅上的铃铛，叮叮叮之声不绝于耳，表达自己的不满和愤懑。海娜小姐的脸色苍白，对王平升起来的美好幻想粉碎。王平还是那个铁面无情奸诈狡猾的王平，这家伙，绝对不会吃亏的。事实上不管是交易成功还是失败，他都不会吃亏！

　　同意还是不同意？

　　同意，五年完成交易，其中出现任何转折都是有可能的；不同意，那就彻底没有任何希望。


第831章 前往优斯兰

　　海娜小姐看向洛克先生，洛克先生没有说话，也没有敲响铃铛。

　　他不得不同意了王平的五年交易提案，不过，谈判就是这样，不能轻易表态。心里同意，嘴上却是很不同意。

　　王平的二选一法则，很简单，却很管用。事实上洛克先生无从选择，二选一根本就没有之一，只有一，那就是同意王平提出来的五年交易方案。

　　洛克先生能先拿到一部分黑色材料，以此来判断其他材料的可用性，总比什么都不知道要强多了。第一年交易两成，这两成的材料到手，他们心里也能有些底，看看马丁先生究竟收集了些什么靠谱的黑色材料。

　　海娜小姐等了好一会，洛克先生都不表态。

　　另一边，王娟和易睿也有些沉不住气。对于黑色材料的分量，说实话，她们毫无知情，也根本没有见过。

　　黑色材料是真还是假？她们并没有去考虑过，因为王平说有，那就肯定有，她们相信的是王平！

　　“爷爷，你该吃药了。”海娜委婉的提议。暗示洛克先生，这个交易，王平毫无诚意，我们就先走了吧。王平手里的黑色材料，他也不敢用出来，敢用的话，洛克家族的倾力一击，就连共和国都会受到损害，王平的良美集团必然九死一生，这是王平绝对不愿意发生的事情。

　　“王先生，关于你的提议，我需要仔细考虑一下。”洛克先生说道，“海娜，我们先走吧！”

　　“是，爷爷！”

　　王平王娟易睿站起来，恭送洛克先生和海娜小姐出去。门口的雷刚罗欢和洛克先生的家族保镖伯特、伯顿让开路，洛克一行人回到了隔壁房间里去。

　　几分钟后，王平一行人回到自己的房间。王平一身轻松，说道：“好吧，准备一下，我们要去优斯兰。”

　　“去优斯兰？”雷刚很惊讶，雷刚和罗欢可是没有听老大说过。

　　“是的，雷刚，你打电话给蒋理，通知他和裴志天老师处理一下手上的工作，一起到优斯兰。”

　　罗欢说道：“老大，叫良美地产的蒋总和建筑设计大师裴志天一起？”

　　“怎么，你有问题吗？”

　　“我没有什么问题。”罗欢抓抓头。“老大，你准备在优斯兰盖房子？”

　　“不盖房子，我们今后度假住什么地方？”王平笑道。

　　雷刚大喜：“盖度假胜地？”

　　“你问这么多干什么，你给蒋理打电话，叫他通知裴志天大师，可以动身了，我们这边也跟着动身。”

　　“是，老大！”雷刚喜滋滋的回到自己的房间去打电话了。

　　“罗欢，你负责订机票。我们中途要去一趟y国，通知亚历克斯，我们在y国的首都巴格马蒂见面，然后再去优斯兰。”

　　“老大。我们开直升机过去优斯兰？”

　　“什么直升机，那都是旅游线路上的公司直升机。”

　　“农用直升机也可以啊。”罗欢耍起了贫嘴。

　　“去通知亚历克斯，别瞎闹，农业直升机最多也就坐两个人，到时候把你和雷刚绑在机翼上。”王平啪的拍了一下罗欢的肩膀。

　　罗欢笑着跳开，说道：“老大，我们自己用一下旅游公司的直升机也行啊。”他也回到自己的房间去做事了。多半会给亚历克斯说，他们要动用一下旅游公司的直升机去优斯兰。罗欢一般都喜欢先斩后奏，先给老大说一声，然后违规安排，最后诚恳接受老大的处罚。

　　王娟和易睿都笑了。王平和雷刚罗欢之间，完全没有上下级的等级关系，就是很好的兄弟。

　　王娟说道：“平哥，睿姐有身孕了，从y国坐直升机去优斯兰更舒服，那路的颠簸，要是坐长途客车，我觉得真是狗呛。”

　　“王娟，你放心，罗欢既然说了希望安排直升机，他一准会叫亚历克斯从旅游公司里调用一部直升机。优斯兰的机场应该修好了，只是我们这次回去后，需要扩大一倍。”王平笑道。

　　“怎么，平哥想自己购买一部直升机？”易睿说道。

　　“你怀孕了，这次回优斯兰生产，为了今后出入方便，购买一部飞机吧，反正过几天洛克先生就会给我们邦吉和嘉吉的股份，五年五次的交易，平均每年百分之二的股份，百分之二就是四亿的资产，只需要花一半，就能订购一辆最豪华的高规格私人飞机。”王平笑容满面。

　　要是良美集团够强大，这笔交易，王平早迫不及待的交易了。

　　黑色材料拿出去，可是白花花的银子换进来。只是，鬼想钱也要挨令牌，这钱，很烫手，也不是那么好拿的。

　　“我能坐飞机么？”易睿可担心自己的小宝贝。

　　“你的情况，适合坐飞机，怀孕六个月以上，就最好不要坐飞机了。”王平说道。

　　“平哥，我们真去优斯兰？”王平说道。

　　“当然，我们要在优斯兰待上三年，如果闷了，随时出来散心。”

　　“年底了濛濛怎么办？”王娟可舍不得王濛濛。

　　“放假了，把孩子们全部接到优斯兰来度假，王濛濛，王远藤，他的母亲久美子，杉上翔子小姐，王飞孙忠王阳和郝勇，都接过来！”

　　易睿笑道：“平哥，今年的公司年庆，就定在优斯兰举办度假，不就什么都解决了，包个飞机，把爸妈们都接过来过年。”

　　“那跟洛克先生的交易，谁来做？”王娟又心挂工作了。

　　“交给财务部和法务部，谈判人由凯特和艾米丽负责就行了，放心吧，凯特以前可是美国的外交官，他的夫人艾米丽可是美国最厉害的肉制品公司的总裁。凯特和艾米丽，完全能够胜任这次的交易。洛克会先用百分之二的股份换取我两成的黑色材料，他们会非常想看看马丁收集的东西究竟是些什么。看了这两成的东西之后，他们就更不敢跟我们翻脸聊，我手里的东西，对他们的威胁相当于核武器。”

　　王娟看着王平和易睿都是满脸欢喜，并无任何的担心，就好像两个兴奋的要出门远游的孩子。王娟离开公司总部办公室三个月了，事实上总部已经乱了，反馈回来的信息显示，总部的各部门大佬们，相互并不服气，大家一样大的职位，谁说了都不能算，每次矛盾的纠结，都要王娟电话通知下去，才能把问题给解决了。

　　从几次电话会议和视频会议显示，王亮并不缺乏处理问题的能力，他缺乏的是威信！

　　“平哥，睿姐怀孕了，回共和国不是更好吗？家里人都在共和国，任何事情都有个照应。”王娟说道。

　　“回共和国？共和国可是一夫一妻制。”王平笑道，“我们这次去优斯兰，还有件事情，就是去购买一座岛屿，获得优斯兰的国籍。”

　　“移民？”王娟叫道。

　　“移民不移民今后再说，不过，今后易睿的孩子出来，在共和国，他要是叫我叔叔的话，我可不答应。”王平伸手在王娟的鼻子上刮一下，“我的儿子或者女儿不能叫我父亲，我心里可会满不是滋味的”

　　“共和国的法律只许一夫一妻；共和国的计划生育也只允许生一个孩子，我大约今后还是只有曲线救国了。而在优斯兰，什么都不是问题，如果我们努力，易睿生孩子多的话，还能得到英雄母亲的荣誉。”王平大笑。

　　“移民俄罗斯才会得到英雄母亲的荣誉，生孩子越多，国家越高兴，还会给现金奖励，各种物质便利和政策倾斜，都是鼓励多生，我们移民俄罗斯吧！”易睿开起了玩笑。

　　她跟王娟不同，说走就走，工作说丢就丢，不会如王娟一样牵挂在心，下属们工作混乱了，她也不会感觉到不安。

　　隔壁，洛克先生和海娜小姐在紧张的商量跟王平交易的细节。


第832章 八人圆桌会议

　　三个月后，比尔特庄园深处，典型的哥特式风格的建筑——安德鲁先生的家里。

　　巨大的椭圆形桌子上，坐上八位超级大人物。

　　比尔特庄园的权力核心——七人圆桌会议，只不过今天额外增加了一个人——洛克先生。

　　洛克家族的大姐温明娜，依然是满头金发，身材高大，说话的声音很强，脸上的皱纹却明显的多了，戴满了戒指的手上，也有了黑色的老年斑块。

　　在大姐身边的是二哥贾德，脸色严峻，一身黑衣，领结雪白，看起来就好像一个庄严的法官。

　　在他的面前，放着一叠薄薄的资料。贾德眉头紧锁，看起来很不高兴。

　　在洛克家族中，最有权势的是温明娜大姐，可是最有核心权力并具有绝对威信的，却是二哥贾德。很多事情，最后如果僵持不下，往往是他来做最后的决定。

　　一双手保养得非常完美的是老三家里特，为了他的这双完美如艺术品的手，加里特有专门的手保健师，每天会为他的手进行专业的按摩和修饰。钱多得找不到地方花的加里特，就剩下这么一点人生乐趣了。每天打理他的十根手指，能为他带来快乐。别看他现在的双手放在桌子上，没有戴手套之类的保护，一出这个房间，就算是用餐，也有肉色透明的手套保护他的双手不会沾染上任何一点油污。

　　有的人的嗜好是钱异性和权力之类世俗的东西，但是加里特的嗜好就是自己的一双手，他还特别的为自己的双手十根手指分别购买了非常昂贵的专业保险。

　　老四依然还是一身非常夸张的艳丽服装，看起来花枝招展，这么多年过去，老四加里特的口味明显发生了变化，以前只是喜欢穿得年轻花哨，可是现在。竟然发展到了喜欢鲜艳的口红和浓烈味道的香水，甚至玩起了收藏女性穿过的内衣内裤。男士口红和香水并没有什么奇怪的，洛克家族的成功男士都会在出席重要场合中用上这么化妆品，以使自己显得光彩照人。可是加里特却越来月倾心女性化打扮，要知道，他不是一个年轻人，而是一个快七十岁的真正男人，子女成群，而且最近还在欧洲再次收了一个年轻的妇人暖床。

　　自从加里特越来月娘化之后，好处也是显而易见的。就是他十根手指上满镶钻石的戒指越戴越少，手腕上镶满了钻石的手表也没有再戴。如果再用钻石之类的石头来彰显自己的低俗，加里特觉得配不上自己的进步，还是鲜艳的口红和女性的内衣内裤更能提升他的品味。

　　老五罗宾依旧很低调，衣着普通，只有那双眼有时候看人的时候，露出一丝精光，罗宾的形象令人会想到一条很咬人但是肯定不会叫的狗。

　　老六安德鲁先生是主人，脸上保持着和善的笑意，虽然这次的会议是他召开的。问题好像也非常的严重，不过作为主人，安德鲁保持了自己必要的素养。

　　老七叫做吉安卡纳，是一个最喜欢用暴力来解决问题的中年人。他眉眼分明，嘴唇很薄，脾气直接而暴躁。他的暴力都是高智商的表现形式，会在动手之前研究一下法律方面的漏洞。在动手完毕之后，警官的调查结果都会跟他无关。吉安卡纳基本不参与家族的任何生意，他只是参与分红和做枪，家族有什么问题要解决。不管是暴力手段还是法律手段或者是联盟，一般都是他去！

　　在老七的身边的，就是坐在轮椅上的洛克。洛克的喉头上安装了一个很科幻的电子设备，跟墙壁上的电子屏幕相连，洛克想要说话，只要喉咙发出声音就行了，这个电子设备能帮助他发出声音，跟墙壁上的电子屏幕对接，大家都能通过电子频道发出来的声音跟洛克先生正常交流。

　　这三个月时间，洛克先生的身体健康恢复得不错，喉咙已经能够发出声音，只是很含混。有了这个电子辅助设备，洛克先生的说话都不是问题了。

　　在洛克先生的左手边，是大姐温明娜；右手边则是最年轻的老七吉安卡纳，他是第一次参加洛克家族最核心的七人圆桌会议，因为他的参与，这个零西方世界恐惧的七人圆桌会议，就成了八人。

　　吉安卡纳一直用很犀利的眼光砸盯着洛克看，他看得最多的，还是洛克先生的喉咙上的电子设备。他对这个东西很好奇，可能一直想自己悟透这个东西为什么能帮助洛克先生发音。这玩意看起来的确值得研究！

　　八月的天气，外面的温度已经不令人舒适。

　　房间内，八人的情绪各异，当然跟令人不舒服的天气毫无关系。房间里的温度是令人感觉最舒服的17度，并且是最标准的气流和湿度。气温空气和湿度都是全电子自动监控并调节的！

　　安德鲁说道：“在正式开会之前，我有个提议，可能大家都应该能想到了，就是先让大家讨论一下洛克先生成为圆桌会议中第八人的资格。”

　　吉安卡纳盯着洛克的目光嚯的转开，看着安德鲁先生：“我反对。”他说得斩钉截铁。这是他一贯的作风，跟事情的对错并没有必然的联系。

　　“为什么反对？”安德鲁淡淡地说道，丝毫不为吉安卡纳所动。不了解吉安卡纳的人，在跟他接触的第一印象的，都会认为他是个头脑简单性格直爽的人，很讲道理，和会很好说话，其实事实正好反了转来，吉安卡纳是个头脑异常复杂性格最不直爽的人。

　　“我看不见洛克先生的杰出贡献。整体的公司运营就不说了，他只是挂名权力人，帮助我们处理官面上的杂务，我们就说他自己的粮企，做得一塌糊涂，至今为止，我没有看见他能有效对付良美集团的超级种子银行的办法。即使我并不了解农业领域，即使我身在马绍尔群岛上，也能听见关于良美集团国际种子银行的信息。洛克先生长期霸占全球粮食企业的优势，我看过不了几年，就会被良美集团代替，洛克先生做出了如此令人骄傲的成绩，我自然反对他成为我们中的一员。”吉安卡纳滔滔不绝地说道。

　　“我同意吉安卡纳的意见。”向来都是最后发言的低调老五罗宾说道。

　　“瞧瞧，低调罗宾都同意我的看法。”吉安卡纳双手一摊，露出笑容，满口牙齿洁白整齐，非常好看，不知道是天然如此还是经过后天医生的努力。

　　脸上打着粉底，擦着低调口红，喷着不知道是什么牌子香水的老四克莱尔举手说道：“我同意老七和老五的意见。”他的声音也出现了娘化，这令在场的六位男人一位大姐都同时皱眉了一下。

　　看起来，老四克莱尔还是回归自己喜欢炫钻石的爱好更好一点。

　　两只手最好看最漂亮看起来宛如大师雕刻艺术的老三加里特反而把自己的手收了起来，好像怕克莱尔伸手过来抚摸：“在不知道洛克先生有什么特殊贡献之前，我支持吉安卡纳的意见。”

　　轮到最有威信和核心权力的老二贾德表态了，贾德说道：“让洛克先生具有家族圆桌会议成员资格，是我提出来的。”

　　吉安卡纳做了个怪脸，说道：“二哥，很抱歉，我不知道是你的意见，不过，我还是反对。”

　　大姐温明娜笑道：“贾德，我知道你不会乱说话也不会乱做事的，我想知道为什么？”

　　“这跟我们今天开会的内容有关系，等一下我会把我手里的资料交给各位仔细看看。另外，我要特别说明一点，吸收洛克先生进入家族圆桌会议，并不是让他具有跟我们七人一样的权力，而是名誉上的圆桌长老。”贾德毫无笑容，硬邦邦地说道，很严肃很生硬！

　　“相当于我们公司招收实习生的意思？”吉安卡纳笑道。

　　老四克莱尔和老三加里特都是轻轻笑了出来，这是对洛克先生的一种轻蔑。

　　大姐温明娜的右手手指曲成拳头，用拳头指节敲敲桌面，说道：“吉安卡纳，你不要再说话，等一下安德鲁先生叫到谁发言，谁就发言。”

　　“是大姐，你让我们依次发言吧！”吉安卡纳再次说道，对身边的洛克先生眨了眨眼睛。跟在座的其他任何人相比，吉安卡纳看起来都是个年轻人。

　　温明娜脸色一沉，吉安卡纳立即闭嘴，还做了个噤声的动作。老三加里特和老四克莱尔都是微笑，却是不敢再发出任何声音。

　　贾德冷冷说道：“吉安卡纳，你要是再随意打岔说话，我就把你丢出去。”

　　房间里的空气一下子就凝重了，这是贾德从来没有说过的话，表明他内心很不平静，也很烦躁。也说明他心事重重，今天的会议虽然大家都知道非常的重要，却并无任何敬畏之心，他们想象不出还有什么能威胁到他们的存在的。

　　二哥贾德的话，令几位笃定轻松的兄弟为之一震！


第833章 真正的威胁来自王平

　　能成为洛克家族圆桌会议的名誉长老，是进阶成为真正权力核心大人物的最关键一步。洛克做家族权力人数十年，在外界风光无限，并没有能进入真正的核心权力层，这是他一直以来的遗憾。

　　洛克说道：“吉安卡纳兄弟，我希望能成为家族圆桌会议的名誉长老，也仅此而已，这也是我为家族多年努力的一个梦想。”

　　吉安卡纳看了一眼二哥贾德，这次的说话，可是洛克先生主动挑起来的：“洛克先生，家族的每一个人都梦想成为家族的权力代言人，进而希望进入家族的权力中心，你的梦想，实在没有什么特别。”

　　洛克家族的人，都想建功立业，成为家族的核心大人物。权力就意味着地位和财富，谁会不想呢？

　　“也许我的想法并不那么的功利，我的想法是因为热爱和忠诚。”洛克先生沉声说道，电子辅助设备能准确的表达出洛克先生话语里的情绪。

　　“跟权力和财富无关？”吉安卡纳呵呵一笑。都是做生意的人，谁会嫌弃自己的权力过大财富过多呢？洛克先生把自己说得很高尚，这更令人觉得反感。

　　贾德说道：“吉安卡纳，对洛克先生尊重一些，我相信洛克先生对家族的热爱和忠诚超过了你。”

　　吉安卡纳一窒，耸耸肩膀说道：“二哥既然确定了洛克先生的忠诚，我无话可说。”

　　安德鲁说道：“好吧，既然大家都对洛克先生成为家族的圆桌名誉长老反感，我们就先开会，说说这次开会的事情。”

　　大家都安静下来，看着安德鲁先生。

　　召开圆桌会议有三种形式，一是电话会议，二是视频会议，三就是庄园内的碰头大会。没有最要紧的事情，安德鲁先生也不会召开这样点的会议。最近几年来，洛克家族的生意都做得很不错，每年一度的所谓大家碰头会，其实也并没有严格的开了。有什么为难的事情，都是视频会议就能解决。

　　安德鲁说道：“二哥，下面你来吧！”

　　“好！”贾德说道。他站起来，把手里薄薄的资料分发给在座的每一位。

　　最先拿到资料的是大姐温明娜，她只看了一眼，脸色就变了。这令其他几个兄弟都是深色严峻，老三加里特和老四克莱尔脸上轻松的表情和笑意也瞬间消失。老五罗宾更是沉默了！

　　贾德把资料分发完毕，回到座位上，说道：“这就是洛克先生从王平手里拿到的关于我们家族的黑色材料，这份材料，足以令我们家族在西方的商界和政界名誉扫地。”

　　“这就是洛克先生在多年前说起过的黑色材料？”温明娜严肃地问道。

　　“是的。”贾德的脸色更加黑了。

　　老三加里特和老四克莱尔看完资料，沉默不语。

　　最低调的老五罗宾甚至都闭上了眼睛，只有那眼皮在不停地轻微的颤动。

　　吉安卡纳举起了手。

　　贾德对他点了点头，说道：“吉安卡纳，你想说什么，尽管说，现在是正式的开会时间，大家都畅所欲言。”

　　“二哥，我想知道我们的这份材料提及的证据和材料原件都拿回来了吗？”

　　贾德看向洛克先生，对他点了点头。

　　洛克主办的事情，让洛克自己来说，以凸显他的工作。

　　洛克说道：“我们现在手里拿到的材料，只有黑色材料的五分之一，还有五分之四在王平的手里。”

　　啵的一声，吉安卡纳的手打翻了自己面前的水杯。

　　老三加里特放下去的手抬起来，放回了台上；老四克莱尔抿了一抿自己嘴唇上的口红；老五低调罗宾的眼睛猛地睁开，精光一闪即逝；大姐则是吃惊地看着洛克，手里拿着的材料飘落到地毯上也不知道，一旁的二哥贾德帮大姐把材料纸张捡起来。

　　洛克语调沉重：“这就是我们错用了财务官马丁的结果。”

　　老五罗宾看着吉安卡纳：“吉安卡纳先生，我记得在以前你说过马丁先生由你去对付，我想知道结果。”

　　洛克先生说道：“罗宾，马丁已经找不到了。”

　　“他的家人呢？”

　　“家人都去了共和国发展，如果我们想在共和国动手，我想，就算是美国政府，也不会同意的。”

　　“为什么？”

　　二哥贾德说道：“马丁一家很显然是受共和国保护的，我们去动手，那就是激化暴力矛盾了，我们在座的每一个人，可能都会遭遇不安全。”

　　大家再次心里一震。

　　“马丁投靠了共和国？”吉安卡纳说道。

　　“确切地说，是投靠了王平。”洛克先生说道。

　　“又是这个王平，他一个小小的粮企，搅动了我们整个的家族？这很可笑。”吉安卡纳说道。

　　“一点都不可笑，吉安卡纳先生，我警告你一下，你最好别在家族外对王平单独动手。”安德鲁说道。

　　“安德鲁先生，我知道你是我们家族中最稳重有智慧的人，可惜，我并不赞同你的观点。”吉安卡纳耸耸肩膀。

　　“你会同意的，你敢对王平动手，我敢肯定你会先死。”安德鲁说道。

　　吉安卡纳一笑：“安德鲁先生，就因为良美有国际安保公司？”

　　“不是，因为王平这个人。他不是你想象中那么简单好对付的，我甚至宁愿认为他受过共和国秘密的特训。”安德鲁说道。

　　“很好，我这次想跟他试一试。”吉安卡纳说道，“二哥，你的意见呢？”

　　“王平身后站着共和国，我们家族身后站着什么？”二哥贾德淡淡地说道。

　　吉安卡纳一怔，然后低头，扶起水杯，目光顺着在巨大的桌子上慢慢的蜿蜒流走的水移动。

　　大家都沉默不语。

　　洛克家族身后站着的，是他们自己的影子。只要他们失势，无数的朋友就会变成敌人，抬起脚狠狠地踩他们的脸。

　　“东方共和国，必然是全球最有钱的超级财团。他们跟我们比，不光是有钱，还有人和权力，还有更强的暴力机构。美国政府对我们有所依靠，就会同步我们的许多想法，一旦我们被攻击，失势，他们就会毫不犹豫的抛弃我们。”二哥贾德冷静地说道。

　　大家默然。

　　会议室里，空气都变得沉重。吉安卡纳感觉到全身发热，他怀疑是不是安德鲁家里的空气循环系统坏了。

　　安德鲁先生轻声说道：“就为了我们手上的这份小小的资料原件和证据，洛克先生花了四个亿的资产去交换。”

　　大姐温明娜轻轻的啊了一声，非常吃惊。

　　老三加里特和老四克莱尔老五罗宾老七吉安卡纳都是一震。

　　这份资料的确很重要，可是用四亿的资产去交换，也的确太过了。四亿美金，可以雇请一支专业的外籍兵团去为自己杀任何人了。

　　震惊之后，所有的人看向洛克先生的眼神都变得柔和了一些，就连最挑剔冷血的吉安卡纳都不例外。

　　洛克非常歉意的露出微笑：“如果我不了解王平，我肯定不会花这笔钱。你们也许都知道，我跟王平交手，基本上从来没有赢过。也许就是这次，我化敌为友的方式令我找回了一点自信，可是在最后的交易上，我还是输了，不得不在他划出的道路上跟他合作。”

　　安德鲁解释说道：“洛克先生利用自己身体中毒瘫痪的事情，跟王平化敌为友成为了盟友，拉近了和王平的距离，化解了两人的敌对关系。然后，很顺利的跟王平谈起了黑色材料的交易，洛克先生计划用邦吉和嘉吉的最高百分之二十的股份去交换王平手上的所有黑色材料，结果，王平同意了，却提出需要用五年时间完成所有的交易。”

　　会议室里了解到内幕的温明娜等人都是再次吃惊。

　　邦吉和嘉吉的百分之二十的股份，那可是能养起一支特种专业军队的钱。这么大的一笔财富，相信没有谁能抵挡得住这个诱惑，尤其是王平这样整个事业都在农业领域里的超级人才。他的目标，必然是成为全球第一。而只要答应下来，他的梦想就瞬间实现了。

　　登顶第一，追求卓越，是每个事业男人的梦想，高于他们短暂的生命！

　　贾德说道：“洛克先生中毒，全身瘫痪，并失去了语言能力，衣食住行都要付出常人百倍千倍的努力，他所承受的痛苦，我们都不知道，也不能亲身体验，可是在这样的情况下，他想的，是拿回家族的黑色材料，并且是用自己的财富去交换。在他设计并实行这个计划的时候，我和安德鲁先生，洛克先生的亲人和朋友，没有一个能理解他并站在他的一边，我们都反对他，阻挠他，攻击他并轻蔑他，直到我知道了真实的原因之后，才了解到洛克先生的苦心经营，在那个时候，洛克先生不能说话，只能用手指缓慢的指着字母表跟我交流。说上三句话，他的额头都会因为痛苦而冒出虚汗。”

　　会议室里一片安静，连呼吸声仿佛都消失了。

　　安德鲁低沉的声音说道：“经过半年的专家调养，洛克先生的身体虽然恢复得不错，可是现在，身体还是离不开专业的支架。他承受了常人难以相信的痛苦，却还是一心在为家族的利益工作着。而我，一直站在他的对立面。”

　　大姐温明娜眼眶都红了：“安德鲁先生，你是个谨慎稳重的人，为什么在洛克先生忍受着非人的病痛折磨中，还不支持洛克先生的工作，你应该尽全力帮助他？”

　　安德鲁深深的吐出一口气，说道：“我当时用来管理洛克先生粮企的人叫做肯，他下毒害了洛克先生全身瘫痪并失语，洛克先生知道是肯害了他，却响借此跟王平拉近关系，所以瞒着我跟王平达成盟友关系，目的是想得到王平手里的黑色材料。为了信息的绝对保密，也为了麻痹肯，洛克先生没有向我说明一切。我承认我工作犯了很大的错误，我选择了相信肯而怀疑洛克先生。要知道肯仅仅是我们家族的一个普通管理，而洛克先生才是我们家族自己人。我真的很愚蠢很抱歉！”

　　老七吉安卡纳的脖子上青筋一下子就冒了出来：“肯下毒毒害洛克先生？造成了洛克先生全身瘫痪并失语？”

　　“是的，在半年前，洛克先生只能右手手指能动，就连眨眼扭脖子都无法完成，全身瘫痪。”安德鲁的眼角潮湿了。

　　“二哥，我要杀了肯全家。你不会反对我吧！”吉安卡纳手腕上的青筋也冒了出来，眼睛红了。

　　老三加里特的两只完美的玉手也狠狠地扭在一起；老四克莱尔的舌头伸出来不停地舔自己的口红，看起来就好像毒蛇在吐蛇信；老五罗宾脸色铁青，大家温明娜咬牙切齿。

　　洛克家族的人，是不容许别人攻击陷害的，尤其是自己的下属谋害老板，这是绝对不能原谅的！

　　贾德沉声说道：“洛克和肯的恩怨，我已经交给了洛克先生自己去处理。”

　　“二哥，洛克先生是我们家族的人，他的事就是我们的事。”吉安卡纳说道，“洛克家族的威严，怎么能让下属挑衅，肯这不是逐利，这是杀人。”

　　贾德说道：“我希望大家都尊重洛克先生的意见。”

　　吉安卡纳说道：“洛克先生，你怎么杀死肯，请给我动手的机会。肯的家人，朋友，都得遭受惩罚。”

　　洛克沉默了一下，说道：“吉安卡纳，肯还要为我工作，你别插手这件事情。你看我现在的身体，已经坏得不能再坏了，我不想杀了肯的全家，还有他的亲戚朋友，请你放他们一马。”

　　吉安卡纳不相信的大叫：“洛克先生，你什么时候变得如此懦弱了？你这样的软弱，怎么能进入我们家族的权力核心？”

　　“我只是想成为圆桌会议的荣誉长老，仅此而已，处理完王平的事情，我就退休，不再从事任何商业活动，我成立了洛克国际公益基金，我决定做慈善。做慈善的人，少杀戮更好一点吧！”洛克先生说道。

　　“难得你就这么放过肯？”吉安卡纳失控地说道，“二哥，洛克先生的状态你也看见了，他连杀仇人都缺乏意志，肯的事情，我希望我来处理，保证不会给家族惹上任何的麻烦。”

　　洛克淡淡说道：“吉安卡纳，肯对家族来说微不足道，真正的威胁，是王平。”


第834章 丛林中的老虎

　　“吉安卡纳，你也许今后老了才能明白，放过一个人，比杀死一个人更需要勇气。”洛克先生缓缓地说道，“我也是经过了非常痛苦的挣扎之后，才决定放过肯的。”

　　“你真的打算放过他？”吉安卡纳无法相信，瞪圆了眼睛看着洛克。

　　洛克慢慢的低头，看着自己的双手，说道：“我这双手本来是应该用来做生意的，却已经沾染上了足够多的血腥。想想我们家族为什么会被王平威胁？想想我们为什么会在这里开会，想想我们为什么会被财务官马丁收集整理了那么多的黑色材料，这些材料足以令我们身败名裂，为什么会这样？就是因为我们不肯放过别人，为了逐利什么事情都敢去做，长期积累下来的血腥，就变成了会刺伤自己的利器。”

　　“洛克先生，你太悲观了，老虎是不会有心情去悲悯兔子的命运的。”低调老五罗宾慢慢地说道，“我们洛克家族，就是老虎，而肯，就是小兔子而已。”

　　老三加里特看着自己完美无瑕的双手说道：“洛克先生，你太悲观了一点，如果我们自己不成为嗜血的老虎，别人就会把我们给吃掉。”

　　“是的，洛克先生，我们不成为老虎，就会有更多的人成为老虎，然后，不知不觉中，我们自己成为了兔子。”老四克莱尔的声音已经娘化，听起来让人很不舒服。

　　“洛克先生，你真的打算放过肯？”二哥贾德也沉不住气了，肯这样的人，必须死，他开了一个很不好的头。

　　洛克看着二哥贾德阴气森森的眼神，心里叹了口气，说道：“我给了他三年工作的时间，三年之后，如果他表现很好。我就会真的放过他，让他退休。他在嘉吉的数十年积累的财富，已经全部转移到了我的名下，三年时间里，他的表现不好，我会让他因为工作压力自杀。”

　　大姐温明娜轻轻地敲一敲桌子，说道：“洛克先生，不管肯多么有才华，给他三年时间的生命，我都是坚决反对的，如果你缺乏最顶尖的管理人才，我可以为你推荐一位。”

　　二哥贾德点点头：“我同意大姐温明娜的意见，洛克，我把对肯的处理交给你，可并不是让你放过他，而是要你亲手杀了他。如果你现在已经不能动手，我想我们恐怕不能按照你的意见来做了。”

　　老三加里特老四克莱尔老五罗宾老七吉安卡纳和大姐温明娜都紧紧地盯着洛克，只有安德鲁先生脸露不忍。

　　安德鲁说道：“大姐，二哥，我想洛克先生的思想从他被肯下毒瘫痪的时候就发生了转变。洛克，你是真的转变了想法吗？对于肯，你其实并不想真的杀了他？”

　　洛克很困难的点了点头：“安德鲁，我们有一个共同的朋友。严格意义上来说，是我杀了他。自从我被肯下毒造成全身瘫痪和失语，当时我的心中并不是仇恨，而是恐惧，我连生命都只能靠输液来维持。随时都可能在下一秒钟停止生命，在那个时候，我才发觉。生命才是最重要的，财富地位权力都真的不再重要。生命和健康，才是人最宝贵的财富。同样，对于别人来说，生命和健康也是他最宝贵的财富。物质财富再多，我们也只能一日三餐，眼睛一闭，一切都不属于我们。”

　　老七吉安卡纳完全听不下去了：“二哥，洛克已经被他自己给催眠了，他想做一只兔子，可是我们明明是老虎的基因。洛克先生这种状态，他怎么能成为我们家族的荣誉长老。”

　　老五低调罗宾缓缓地说道：“二哥，洛克先生这头猛虎已经自己折断了虎爪，消磨秃了虎牙，他不适合坐在这里跟我们一起开会。”

　　老三老四都是虎视眈眈的看着洛克，对于一个连杀自己的仇人都无法下手的家伙，他们很鄙夷！

　　大姐温明娜说道：“安德鲁，我看你想为洛克先生说什么，我想听听你的心里话。”

　　安德鲁叹了口气，感觉到自己的无力，事实上他感觉长期和艾达生活在一起，长期跟一个钢琴艺术家，一个著名的美声歌唱家生活在一起，他自己的凶戾之气也在一天一天的消失。

　　“洛克先生和我有一个共同的朋友，那就是洛克先生的管家，你们都知道，管家先生其实是我们圆桌会议安插在洛克先生身边的助手。”安德鲁说出了圆桌会议监控洛克先生数十年的秘密，这令大姐温明娜和二哥贾德还有其他的人都是一愣，安德鲁在这样的场合里说出这件事情，这令大家的脸上都挂不住。

　　洛克家族的圆桌长老竟然派人监视自己的家族族长，这说出来都是一件轰动天下的丑闻。

　　洛克先生也是一怔。随即苦笑，他以为管家仅仅是安德鲁先生安插在他身边的情报人员，其实并不是，而是整个家族圆桌会议对他的监控。

　　他为家族忠心耿耿数十年，从无私心，热爱家族的荣誉和事业，为了家族的荣誉，他和自己最心爱的女子都分开了，致使这个女子在饥寒交迫中病死，并让自己的儿子波文先生从小浪迹街头，成为了一个流氓。在他自己瘫痪的时候，失语的时候，他都在想着为家族换回最具威胁的黑色材料，战胜了对死亡的恐惧，令他挺了过来，但是事实上，家族本身，并没有信任过他。

　　利益至上，信任无效！

　　安德鲁说出来的话令洛克先生心中一片悲凉。

　　安德鲁不管大姐和二哥等人脸色的异样，继续说道：“洛克先生为了末日种子基因库的财富绝对的独享，也为了得到岛国杉上家族的人才和积累多年的物质财富，杀了海娜小姐的爱人杉上剑先生。”

　　“安德鲁先生，杉上剑并没有跟海娜小姐正式结婚，所以他算不上是海娜小姐的爱人，你这一点，我必须纠正。”吉安卡纳很无情地说道。

　　安德鲁微微一笑，很沧桑：“洛克先生以为自己杀杉上剑先生的事情很秘密。不会被人知道，谁知道要想人不知除非己莫为，就好像我们现在困惑于被王平掌握了很多的致命黑色材料一样，洛克先生谋划的事情，不知道在那个环节出了问题，被杉上家族终于知道了杉上剑的死因，然后发生的事情，我们在座的每一个人都知道了，我们七人圆桌会议的助手，派去监控洛克先生的管家。被杉上剑只有十一岁的儿子杉上远藤给杀了，在白天，在众目睽睽之下，一个孩子，用锋利的短剑割断了管家先生的喉咙。”

　　会议室里一下子陷进了可怕的安静之中。

　　“我们也许能欺骗这个世界一阵子，却不可能永远的欺骗下去，现在我们已经出问题了，因为我们过去做的很多伤天害理的事情，被人收集整理成了黑色材料。我们建立的商业帝国，说不定就会因此而崩溃。”安德鲁先生说道，“我们都是受过高等教育的人，历史上。还没有任何一个帝国不崩溃的，假如这个帝国靠征战和杀戮在征服世界，靠阴谋诡计巧取豪夺，到最后，结果都必然是崩溃。”安德鲁说完，闭上嘴巴，会议室里令人窒息。

　　吉安卡纳一声冷笑：“安德鲁大师。按照你的圣人观念，我们家族如何才能不崩溃？”

　　“我不知道，不过我有个粗浅的想法。”

　　“什么想法。”二哥贾德沉声说道。

　　“我们已经是王者，那就不要再去做违背法律的事情，尤其是杀人犯罪。我们应该按照世界本身的规律来运作，而不是靠人力来改变一些规则。”安德鲁说道。

　　“请举例说明，安德鲁先生。”老五低调罗宾冷笑。洛克家族要是按照规矩出牌，也无法建立起如此庞大的商业帝国。现在安德鲁是站着说话要腰疼，在年轻的时候，安德鲁可是一个绝对的阴谋家，狠人，只要能逐利，什么手段都能用，无所不用其极，现在老了，就絮絮叨叨，罗宾很想一拳打在安德鲁的脸上，让他清醒一下。

　　安德鲁淡淡说道：“好吧，我举个例子，对于肯毒害洛克先生的事情，错误的做法，就是我们自己动手杀了他，而正确的做法，就是报案，让警察来处理。这样，我们同样达到了为洛克先生报仇的目的，但是，我们自己不会以身去犯法，从而也不会因为犯法而去掩盖这件血腥，也不会怕别人收集整理我们的黑色材料，因为我们本身没有去做，我们才能是安全的。”

　　这番话说得二哥贾德的眼神亮了一下。

　　“安德鲁，你要知道，要让别人害怕我们，体现我们的权威，自己动手更具有威慑力，而报警，则会被敌人视为软弱。”贾德说道。

　　“我们的强大，不需要靠杀兔子来证明，这其实正是证明了我们的软弱。”安德鲁淡淡地说道，“我们的层级已经是最高的，却还是如当年祖辈们创业一样用血腥的手法在做事，这虽然见效最快最爽，却为我们自己的安全埋下了隐患，为了家族大业的长久，我希望二哥和大姐能考虑我的意见，我们需要修正自己家族一贯的做法了，对于肯，我建议报警处理。洛克先生的放过的想法，是错误的；可是我们要亲自动手杀肯，杀肯的家人和朋友，攫取他家族所有的财富，这个做法，更加错误，报警，按照世界运作的规则去运作，我们家族才会兴旺发达，长盛不衰！”

　　“我承认安德鲁说得非常有道理，可是，眼前王平拿着我们家族的黑色材料，随时跟我们一击，我们该怎么办？”吉安卡纳冷笑不已。

　　圣人的哲学，并不适应这个世界，因为，世界是丛林，丛林法则，就是弱肉强食！吉安卡纳的人生经历和处世哲学，令他坚信这一点。有时候有道理，却并不一定能赢得尊重和利益，反而是没有道理的人赢得了尊重和利益，这就是世界的本质。

　　好人并不长命，王八却能活千年！

　　洛克先生淡淡地说道：“吉安卡纳先生，你认为你有办法解决王平这个麻烦？我敢断言，按照你的办法，我们家族将被王平一击而衰，从此，洛克家族的王者地位不保，新的势力必然崛起，这就是跟王平硬抗的唯一结果。”

　　“你这么说，王平是我们无法迈过的坎？”老五罗宾低沉的嗓音，“那么，洛克先生，你来教教我，我们该怎么对付王平。”


第835章 搞定吉布斯

　　洛克先生目光缓缓的看了一圈家族圆桌会议的七位权力核心人物，这些人包括大姐温明娜在内，都非常的好斗，这是一个成功人士的必备素质。

　　提出咄咄逼人的质问的老五低调罗宾冷冷地看着洛克的眼睛，自始至终都没有转移一下自己的视线。

　　长期的商业争斗和尔虞我诈养成了大家血腥的本性，融进了自己的基因里面，洛克要不是瘫痪失语的打击，直面了一次真正的死亡，内心也不会发生这么重大的转变。

　　死过一次的人，可能总是会看淡很多以前苦苦追求的东西！

　　洛克淡淡说道：“罗宾，如果你是王平，你手里掌握了我们家族的黑色材料，你会怎么做？”

　　罗宾一怔，随即淡然说道：“洛克，我不是王平。”

　　“好吧，你不是王平，我们在座的人都不是王平，那么，我们能不能假设一下，我们是王平，手里有了我们家族的黑色材料，他会做些什么？他会以此来得到什么？大家设身处地的想一想，我想，答案就不会那么难以寻找。”

　　会议室里再次沉默。

　　大家都是聪明人，事实上洛克先生提出来的话直击要害。

　　要对付王平，必然要了解王平，并且知道他会怎么做，才能真正的应对，否则，一切都是主主观情绪的揣测，并不能对事实有任何的帮助。

　　大姐温明娜说道：“我们可以采用假设法则，然后根据假设的条件进行逐一排除，就能得到王平最后的目的和嘴真实的想法。”

　　二哥贾德微微点头，说道：“洛克先生的话也很有道理，我和洛克先生，还有安德鲁先生，都是真正跟王平交过手的人，大姐和老三老四老五老七都还没有真正跟王平交手过。所以对王平可能有过分的轻蔑，在这一点上，我支持洛克先生的谨慎态度。”

　　老七吉安卡纳失声说道：“二哥跟王平交过手了？”

　　贾德还是很冷漠严峻的表情，说道：“是的，只是严格意义上来说，是间接的交手。”

　　“结果如何？”

　　“结果？”贾德耸耸肩膀，“结果就是，我不得不承认我们这边输了。”

　　老三加里特的完美双手不安地在桌子上按了一下，因为用力而指节变得更白；老四的脸皮则扭曲了一下，更吃惊的是老七吉安卡纳。轻轻的‘哦’了一声。

　　这说明兄弟们的心中都是真的震动了一下。

　　大家温明娜做了一个深呼吸，而老五罗宾则说道：“二哥，我们可以知道一下具体的情况么？”

　　大家的目光都看向了贾德。

　　贾德耸耸肩膀，说道：“好吧，这件事情其实就是为了阻止王平的良美国际种子银行的新闻发布会，我们在收到信息说粮农署的全球农业基金会的主席侯梅婉女士和她的助手班杰明先生会出席王平的新闻发布会，于是我动用了法国的社交力量，找上了粮农署的总干事吉布斯先生，吉布斯是法国的政府官员。法国是粮农署的轮值主席国，这两年的总干事就是法国人吉布斯先生。吉布斯先生施加了自己的影响力，令侯梅婉女士答应了拒绝出席王平的新闻发布会，这一切看起来都顺理成章。可是事实上，在新闻发布会的当天，侯梅婉女士被她的下属说服了还是去出席了王平的新闻发布会。”

　　“这件事情激怒了粮农署的总干事吉布斯先生，他决定陷害侯梅婉女士的公益清誉。安排了粮农署驻美国纽约联合国办事处主管陷害侯梅婉女士的公益基金管理上出了问题，结果，班杰明求助了王平。最后的结果就是，王平动用了律师和安保的力量，连威胁到高压，迫使吉布斯先生做出了让步，并且通过不太光彩的威逼手段，拿到了对吉布斯很不利的证人证据，就在王平的律师电话通知吉布斯先生主动辞职总干事不然就曝光对他的不利证据的时候，王平又从共和国打电话跟吉布斯先生言和，当然，他提出了自己的要求，就是要在粮农署内部的权力派系中，建立第三世界的新权力派系。”

　　“他最后得逞了？”老七吉安卡纳问道。

　　“第三世界的新权力派系出钱出粮，为吉布斯先生解决粮农署很棘手的筹粮筹款的政绩，吉布斯为了拿到自己的政绩，好像没有拒绝的理由。如果吉布斯不同意，王平手里的律师就会公布他们手里的证人证据，证明吉布斯先生公报私仇，陷害侯梅婉女士的清誉，这会终结吉布斯的个人政治生涯。如果你是吉布斯，我想也会跟吉布斯做出一样的选择。”

　　老五罗宾说道：“二哥，既然你都知道了吉布斯是被迫承认了第三世界的新权力派系的建立，我想吉布斯先生也肯定有另外的准备。”

　　“根据规定，吉布斯只能在粮农署里干两年，还有不到一年的时间就得下台，王平的第三世界新权力派系的建立也只是一个初期的苗头，所有的一切都根本无法在不到一年的时间里成行，吉布斯只要答应王平的提案值得粮农署研究和尊重就行了，具体的博弈，还在吉布斯下台之后。可以说最后第三世界的新权力派系究竟能不能在粮农署里占据一席之地，跟吉布斯的关系并不大，王平只要吉布斯在他在位的时候，给了一个成立的方便之门而已。”

　　“王平仅仅需要吉布斯给一个起步的小台阶？”老七吉安卡纳说道。

　　“是的，王平真正的跟欧美老派系的权力博弈，还在吉布斯下台之后的岁月里。所以，吉布斯用自己的一点小方便换取到自己两年平安无事的政绩，并且和王平达成和解，他并不想答应，也不愿意答应，只是作为他个人的利益来说，他不得不答应。他的政治前途被王平终结之后，他维护的欧美派系的人并不会管他今后的死活，他犯不着为身后的欧美派系的利益葬送个人的前途。”

　　大姐温明娜叹了口气，说道：“王平的眼光很准，他其实让吉布斯根本无从选择，只能同意，一扇微不足道的小窗子打开，对于吉布斯来说是件小事，对于王平来说，却机会珍贵。”


第836章 最坏的结局构想

　　“王平能搞定吉布斯，却不代表能搞定其他的人，比如我们。”老七吉安卡纳说道。

　　“是我最后赞成吉布斯先生面对王平妥协的。”二哥贾德说道。

　　“为什么？”吉安卡纳看着二哥，表情淡然。

　　“吉布斯为了帮我惹上了麻烦，我不想他因此而断送个人政治前途，吉布斯一年后回到法国进入政府部门，我们还能继续做好朋友。”二哥贾德说道。

　　大家都微微点头，赞成二哥贾德的做法。

　　粮农署虽然也是一个政治博弈和利益博弈的地方，却跟洛克家族的核心产业基本没有什么联系。洛克先生的粮企，洛克家族本身的重视程度，还没有美国政府那么重视。美国政府更重视洛克粮企的安全性和发展性，这跟国家的安全战略的整体利益一致。

　　吉布斯经过这一役，回到法国政府部门，因为镀金成功，将成为核心权力人物，跟贾德的关系必然更加紧密。

　　欧洲的官场人脉，二哥贾德和大姐温明娜混得都很不错。宁愿得罪十个君子，不要得罪一个小人；宁愿得罪十个小人，不要得罪一个官员。这是洛克家族的基本原则！

　　“好吧，二哥贾德也认为王平是个不好惹的人，那么，大家的决定是什么？”老七吉安卡纳耸耸肩膀说道。

　　“安德鲁先生，你认为我们该怎么做才是最好的？”大姐温明娜说道。

　　安德鲁以稳重冷静著名，大姐想听听他的意见。

　　安德鲁说道：“我们不管王平会怎么做，我们首先应该考虑一个最坏的局面，然后做好应对的准备，其他的，那就静观其变好了！”

　　二哥贾德点了点头！

　　于是老三加里特老四克莱尔和老五罗宾大家温明娜都是看向安德鲁先生，愿闻其详！

　　安德鲁说道：“我的想法，也是受到了洛克先生的影响，洛克先生认为。我们家族面临的最坏的结果，就是王平公开了他手里的资料。”

　　大家都盯着安德鲁，闭紧了嘴巴。

　　“王平公开他手里的黑色材料，将会是我们家族最困难的事情，最糟糕的局面，那么，我们现在就应该做好面对这个局面的准备。”安德鲁说道。

　　老七吉安卡纳说道：“如果王平公开他的黑色材料，假设这些东西非常详细和全面的前提下，我的助手和伙伴们都得面临终身监禁。”

　　“我的公司高管和军火商们也是一样，会因为跟美国国防部的幕后交易而被判终身监禁。”老四克莱尔说道。“然后，公司的信誉一落千丈，但是，需要我们东西的家伙，一样的会继续购买我们的东西，因为市场上暂时没有代替品，这就是垄断的好处。”

　　“我们的金融银行家会被抓掉一大批。”大姐温明娜说道，“公司的金融产品将全线亏损，元气大伤，不过我们迅速开设新公司。以新的面孔出现，新公司击溃我们自己老公司的金融产品，重新洗牌后，再次主导金融产品的领导地位。这个混乱周期，可能会持续五年，我们讲损失巨额财富和大批的有经验的员工。”

　　老五低调罗宾说道：“我的能源和报刊业不会受到什么影响，因为我一直很低调，也没有做过黑色事件。我跟竞争对手细分了市场，我们安心做第一，他们安心做第二，大家保持了一个微妙的平衡。”

　　最后，所有人的目光看向洛克先生，洛克说道：“我的粮企不会受到任何的影响，它会维持全球第1集团的地位，而且牢不可破。”

　　大姐温明娜笑道：“洛克，王平公开我们家族的黑色材料后，对你好像是唯一的利好！”

　　“是的，大姐，因为王平一旦公开了我们的黑色材料，我们家族会倾尽全力剿灭良美集团，良美集团就只能收缩进亚洲市场，以共和国为最主要的核心业务发展中心，这对于洛克粮企来说，就是绝对的利好。”

　　二哥贾德说道：“王平公开黑色材料后，会造成全球的金融动荡，美国的高层和欧洲的政客都会被卷进来，你们认为他们会坐视金融市场混乱，整个社会发展体系遭受重创么？”

　　“我们的利益纠葛牵涉到欧美的政局稳定和金融市场的有序发展，一旦被王平曝光，政客们会出手挽救，真正混乱的是民间，是老百姓，我想欧美高层只会在这次危机下携手团结，在压制下民众的混乱之后，会一致攻击东方共和国和他们的联盟，这会造成全球金融危机，整个社会的发展都会倒退。”安德鲁说道。

　　“是的，美国政府不会允许他们的华尔街中的银行纷纷倒闭，银行大佬们被成批逮捕，然后整个国家陷入恐慌中，因为我们的美国人民都会死提前消费，今天花掉了明天的钱，明天花掉了后天的钱，一旦银行和金融市场出现问题，大家的生活资金链都会断裂，美国政府不会愿意看见这一幕的。可是民众会不答应，这就是矛盾。王平的黑色材料一公开，就是那只引起风暴的蝴蝶，会形成最恐惧的蝴蝶效应。”洛克先生淡淡说道，“这场风暴会首先毁了王平自己的良美集团的全球市场，也会令共和国的发展遭遇寒冬，虽然我们的损失会最大，可是，如果我们是王平，我们会发动这样的自杀式袭击么？”

　　过了好一会，大姐温明娜说道：“如果我是王平，我不会这么做，因为没有赢家，只有输得更少的人。”

　　二哥贾德皱眉说道：“如果我是王平，我也不会这么做。老三你呢？”

　　加里特搔搔头，说道：“我想我也不会，我不会放弃几百亿的身价，让一家老小跟我担惊受恐，还会危及、到国家、的根本利益，也会动摇、国家的发展大计。”

　　老四克莱尔砸吧了一下红唇，看起来他好像很想去卫生间里补妆的样子。

　　老五低调罗宾缓缓说道：“我是王平的话，我不会这么做，我会把这些资料交给国家，让国家的智脑们研究西方的资本家的经营策略和非常手段，然后，做好应对的准备，并修补完善国家法律体系上的漏洞，为这个国家进入国际大舞台奠定最坚实的基础。洛克家族在西方的发展历史，跟共和国的利益并不冲突，也没有关联。真正发生关联的时候，就是共和国加入全球自由贸易开始的时候，可是严格意义上来说，对于我们家族，却是共和国开放银行市场的时候。”

　　“事实上，东方共和国放开了零售，电子电器，信息网络和能源领域，还有工业和农业领域，物流商贸等等等等，就是没有放开银行市场。我相信，王平已经把最核心的黑色材料交给了他的国家，就算我们拿回来，也一定会有备份，并且也一定是共和国智脑们的宝贵资料库中最秘密的资料。”

　　“所以，基于这个原因，在最近十多年里，拿不拿得回来黑色资料，意义并不大，因为王平不敢发动这样的袭击，他承受不起后果。可是十多年之后，共和国和王平更加强大了，他们会不会把这些东西慢慢的当着丑闻来曝光，就取决于我们家族跟共和国相处是否融洽，如果是合作双赢，他们不会吭声；如果我们恶意侵略，他们就会先敲打一下我们。”低调罗宾缓缓地说道。

　　贾德说道：“老五的话很有道理，大家都知道我们旗下的数百家公司已经进入共和国的各种商贸领域，短短时间投资了数百个实体项目，这个便利，是共和国的一个退休领导易老来法国跟我见面之后，我们迅速的展开的合作。这个合作速度，也超过了我们之前跟任何一个国家合作的速度，就是在美国，我们以前投资发展的速度也比现在跟共和国的合作速度慢了起码十倍以上，这也是我一直提醒大家王平身后是站着一个国家的事实，东方共和国的体制和观念跟我们的不同，他们不是纯市场化，政府的力量在投资发展中起了决定性作用，在良美集团跟我们的洛克粮企起生意冲突的时候，我从未对王平的良美集团下杀手，也是有这方面的考虑。共和国的利益对我们有很强大的吸引力，我们不能放弃。”

　　洛克先生说道：“我的意见就是，只要我们对王平没有恶意，正常的市场自由化竞争，他不会使用这些黑色材料来主动攻击我们，使用黑色材料来攻击我们，是他在死亡之前的最后挣扎，他现在还活得好好的。”

　　“洛克先生的意思，我们现在就对王平放过不管？”老七吉安卡纳问道。

　　“我们只能通过怀柔的手段跟他谈判，利诱加合作，除此外，没有更好的办法。这就是我的意见！如果我们今后改变血腥蚕食的手段，我们主导世界良性发展的一面，王平手里的材料，就会一天一天失去价值。”洛克先生说道。

　　贾德沉声说道：“洛克，这个世界是丛林，只有胜利和失败的区别，根本就没有良性和恶性的界限。”


第837章 投票表决

　　“那就按照世界本身的运转来做，比如对待肯的毒害洛克先生的事件，洛克先生给肯三年时间看他的表现来决定他的生死的方法是不可取的；同样，吉安卡纳的杀了肯全家和亲戚朋友的方式也是不可取的，就是因为我们家族以前类似这样的做法，我们被王平捏了一手的材料；正确的做法，就是报警，让警察把肯绳之以法。今后，家族的做事方法，就秉持这样的一个处理方式，按照世界本身的规律运转，我们家族也许就会永远立于不败之地。”安德鲁说道。

　　“安德鲁先生，你和洛克先生可能都太天真了，道德是胜利者为了规范失败者所制定的观念规律。”老七吉安卡纳笑道。

　　“我同意，世界是熔炉，生活是鞭子，不管你是往上走还是往下走，它总是会抽你。”老三加里特也笑道。

　　“不管你们的意见是什么，有一点可以肯定，王平不会用他手里的黑色材料来主动进攻我们，这点是毋庸置疑的。”大姐温明娜说道。

　　“嗯，玉石俱焚都是最后的生死存亡的激烈手段。”二哥贾德也说道。

　　“那我们的意见能统一了？第一，王平有我们的黑色材料，但他不会主动攻击我们，因为这会害人害己，谁都得不到好处。”老五罗宾说道。

　　大家都点了点头，事情越说越清，道理越辩越明！

　　“那么，回到原点，我们面对王平，怎么办？”罗宾继续说道。

　　二哥贾德缓缓看了一遍大家的表情，说道：“今天两件事情，第一线表决洛克先生能不能成为家族的荣誉长老，如果能，等会就是八人投票表决对王平的决定；如果不能。那就是七人表决，洛克先生就得退出。”

　　安德鲁慢慢说道：“好吧，我们先表决最容易表决的，我赞成洛克先生成为家族圆桌会议的名誉长老。”安德鲁举起了手。

　　其他兄弟们都很安静，不动。

　　老三加里特看着自己的双手；老四克莱尔舌头轻轻地舔了一下自己的红唇；老五罗宾则没有什么表情；老七吉安卡纳一脸的轻蔑。

　　大姐温明娜说道：“看在洛克先生的忠诚度和对家族的热爱上，还有他数十年的工作努力上，我这次投他一票。”

　　二哥贾德看出其他兄弟们都不会投洛克的飘，他慢慢举起手，说道：“我也投洛克先生一票。”

　　贾德的表态给了其他四位兄弟压力，但是。大家相互看看，没有人跟着二哥贾德举手。

　　最终，一共七票的表决，三票赞成，四票没有人表态。

　　安德鲁说道：“三票赞成，好，手放下，那么，弃权的请举手。”

　　老五低调罗宾举起了手。表示他不选边站，对于洛克先生能否成为家族荣誉长老，他不反对，也不赞成。

　　剩下来的老三老四和老七都是反对票了。

　　一半对一半！

　　安德鲁说道：“好。大家的态度都很明确，洛克先生，你的票数没能过半，你不能成为家族的荣誉长老，下面我们要投票表决对王平的家族决议，请你先离开。”

　　洛克神色黯然，看得出来他很失落，他奋斗了一辈子的家族企业。太想得到一个至高荣誉一个权威肯定了，可是，他得不到！

　　“大姐二哥，我能不能旁听这次的会议决定。”洛克先生的声音充满了失落的情绪。

　　贾德和大姐温明娜的眼神对视，以两个人的权威和实力，要影响一下投票决定还是能够的，他们并没有对兄弟们下说辞，如果贾德对老五低调罗宾稍微鼓励一句，罗宾就会投洛克一票，但他并没有这么做。

　　一个荣誉上的长老，没有实权性质的长老，就是一种家族的荣誉。贾德顺其自然，并没有为洛克先生主动争取。

　　说穿了，他对洛克先生跟王平的交锋，还是有不满的！

　　家族里的其他兄弟们就更不屑说了，洛克携家族的威严和实力底蕴也会在跟王平最初的对决中节节落败，无奈造成了今天的被动局面，令财务官马丁投靠了王平，不管洛克在瘫痪之后为家族做了什么，他前期的失败，都是不可原谅的。

　　贾德也是在看清楚就算他为洛克先生投一票也属于无效的情况下，投了洛克一票，以表示自己对洛克的工作的肯定和对家族忠诚的肯定。贾德能在家族权力中处于核心地位，威信极高，大家都服他，跟他这种收买人心的投票方式有很大的关系。

　　洛克这样的老狐狸，就被贾德这样的不苟言笑的权谋家给折服了：因为贾德最先提议让洛克先生加入圆桌会议，在今天表决的场合里，他郑重的投了他一票！

　　安德鲁说道：“大姐二哥，跟王平的事情，洛克先生是最有发言权的，他最了解王平，让他最后一次旁听我们的会议吧。”

　　二哥贾德看向大姐温明娜：“大姐，你的意见呢？”

　　他不先说自己的意见，而是先询问大姐的意见。老奸巨猾！

　　大姐温明娜说道：“让洛克先生旁听吧，我可不想跟王平有任何的直接纠葛，我们决议了，还是需要一个人去面对王平，我觉得最合适的就是洛克先生。”

　　二哥贾德点点头：“大姐说得没错，王平最感兴趣的领域还是粮食领域，洛克先生是最合适跟他打交道的人选，洛克先生，我正式邀请你参加这次圆桌长老决议，你拥有一票投票权，大家有反对的意见吗？”

　　他先做了决定，再征询大家的意见，这就是很明显的先斩后奏了。在不是很尖锐的家族矛盾中，贾德有时会玩这种操纵术。如果很尖锐的矛盾，他就会审时度势，最后一个发表自己的意见。而七人圆桌会议中表面上势力最大的大姐温明娜，二哥贾德已经先征询了大姐的意见。

　　“我没有意见。”老七吉安卡纳首先表态。吉安卡纳是七人圆桌会议中唱反角的钉子户，他都没有意见了，其他老三老四老五自然也不会有意见。就算他们有意见也无效了，支持贾德的票数，已经占了多数。

　　安德鲁说道：“那么我们就表决了，两种意见，一种是吉安卡纳的意见，对王平来硬的，通过各种途径强行逼他交出东西；第二就是洛克先生的意见：来软的，保持友好关系，五年时间内慢慢换回来第一手的黑资料原件，大家赞成那种方式，自由投票。”


第838章 亚历克斯被抓

　　夜，优斯兰哈维耶岛上。

　　天空蓝汪汪的，就在你的头顶，仿佛你伸手就能触及到天空的清亮亮的蓝。圆月如玉盘，就在树梢后面，照得身边的细沙雪白一片。

　　沙滩平铺出去，在前面分开如两条手臂，圈在手臂中的就是如月牙一弯的碧蓝色海水。海水里，雷刚和罗欢正在游泳。

　　空气清新得令人如在梦中，景色清幽得如大师手下的美景图画。

　　身后的不远处，是一条铺满月华的柏油马路，一辆小车停在路边。这条路的尽头，就是优斯兰的首都埃其亚，距离这片美丽得如梦境的海滩仅有五千米远。

　　王平坐在沙滩上，呼吸到肺部的空气带着特有的海风气味。三个多月来，他已经习惯了这种纯净的空气。

　　在王平的身边，是王娟。易睿没有出来，在哈维耶岛的家里。她怀孕六个月了，肚子已经大了起来，在优斯兰国王的御用医生的建议下，晚上很少出来吹海风。虽然是热带气候，海边的晚上，还是凉意十足。

　　“平哥，你真的要去阿瓦多？”王娟的声音很不安。

　　“亚历克斯出事了，我总不能不管吧！”王平拍拍王娟的手臂，笑道，“别担心，阿瓦多的叛军扣押了亚历克斯，他们要的是粮食和钱。嘿嘿，他们要是提出别的什么东西，我还拿不出来，就是钱和粮食，我们不缺。”

　　“平哥，雷欧先生为什么不出面去救亚历克斯？阿瓦多我听说是非洲最乱的地区，内战连年不断，亚历克斯去购买香料好多年都没有出事，这次为什么会出事？”王娟的声音很警惕，王平也能听得出她很担心，也很害怕。

　　“你在怀疑什么？”王平笑道，“绑匪说了。给钱给粮食，就放了亚历克斯，事情很简单。”

　　“平哥，你不愿意跟我说真话么？”王娟的眼睛闪闪发亮，眼角里已经有了泪水。

　　“什么真话，娟，别胡思乱想了。”王平把王娟搂在怀里，调侃说道，“你要是不习惯这种生活，那就如国王所说，你也再为我生个孩子。”

　　王娟说道：“平哥，昨晚我在雷刚的房间外，都听见了他和黄杉的通话。黄杉会带着良美国际安保前起阿瓦多跟你会合，别以为我不知道。黄杉在电话里说了，亚历克斯被长期交易的当地部落武装突然抓住，这事非常的蹊跷，他们在美国纽约得到的消息，这事情也许有人在幕后指使。”

　　“你都听见了什么？”王平还是笑嘻嘻的，伸手在王娟的鼻子上刮了一下。

　　“我们离开纽约前来优斯兰。你就吩咐了黄杉通过各种渠道监视洛克家族的动静，前不久，洛克家族的洛克先生宣布彻底退休，跟他的律师波文先生一起做洛克国际公益基金会，肯和海娜小姐执掌邦吉嘉吉还有德利种子公司的管理大权，洛克家族的七人圆桌长老之一。最年轻的老七吉安卡纳先生跟美国的某基金会联手联合国的公益基金会组织，对阿瓦多地区进行资金援助，帮助这个贫穷的海湾地区修建一条公路。而根据黄杉收集的资料，吉安卡纳正是洛克家族最强硬的代表人物，喜欢以高智商的暴力手段解决生意上的敌人和麻烦。黄杉怀疑这次亚历克斯出事，跟这个吉安卡纳先生有关。”王娟一字一句慢慢地说道。

　　王平有点笑不出来了，呵呵两声说道：“娟。你真的都知道了啊！”

　　“我还听见了罗欢的分析，根据洛克家族的惯用手段，他们以前对付过斯宾塞的父亲，对付过杉上剑，这些都是前科。亚历克斯公然挑衅比尔特庄园权威的事情，其实一直都没有得到解决，加上雷欧先生主动辞职，带着家族的财富来非洲投资发展基建矿石农业和旅游，这也犯了洛克先生的忌讳，不是他们的生意做得好犯了忌讳，而是雷欧公然袒护犯错的亚历克斯，分批撤走了亚历克斯家族留在邦吉里的所有人才，所以洛克家族也不会放过雷欧。”

　　“阿瓦多正是一个多事的地方，尤其是去年以来军阀发动了政变，内战不断，洛克家族派吉安卡纳来这里跟联合国的公益组织来这里进行援助，他顺手利用影响力要对付亚历克斯和雷欧，是一件不难理解的事情。地方部落武装点名要雷欧前去赎人，你却自告奋勇前去，这太危险了。”

　　王平说道：“王娟，我们的非洲项目离不开雷欧先生，他要是出点什么事情，我们每天损失的收入都是数十万美金。阿瓦多是全球最大的香料生产地，亚历克斯跟他们做生意已经有四年了，关系密切，各部落的地方武装都卖帐。这次，不过是因为亚历克斯带的新手不懂当地人的信仰而发生了一点小小的误会，你别恶意揣测洛克家族，洛克跟我进行了第一笔的黑色材料交易，已经知道我手里掌握的东西对他们有多大的威胁，就算吉安卡纳不服气，他也得顾全大局。只要东西在手，他们家族就会顾忌，我和亚历克斯是盟友，也是好兄弟，他出事了我不去救他，今后我们还如何跟亚历克斯家族合作生意呢？”

　　王娟说道：“平哥，如果洛克家族连亚历克斯躲到非洲来了都不放过，我相信他们也不会放过我们。你跟洛克先生之间的恩怨中，怨大过恩。我希望你不管如何，都要小心一点！能不去阿瓦多，就最好别去。要谈判，地方部落要钱要粮食，让雷刚和黄杉他们两个去就行了罢。”

　　王平笑道：“娟，这可不是你应该说出来的话哦，黄杉和雷刚去，我却不去，我怎么可能把兄弟们丢到那么危险的地方去而我不去，我可是他们的主心骨，主心骨不在，事情就很难办。而且部落武装的人也只认我，不会认他们的。这讲究一个等级，等级代表了诚意。”

　　王娟还是不放心，头脑中念头乱纷纷的，她说道：“平哥，会不会亚历克斯被抓只是一个诱饵，他们其实真正的目标却是在你。”

　　“这不可能！”王平心中微微一惊，不露声色地笑道。

　　“怎么不可能，吉安卡纳要对付你的话，他的动机也是能说得过去的，你手里掌握着他们家族的黑色材料，这就是对付你的理由。只要你们在他的手里了，他可以通过各种渠道讨价还价的。就算是易老知道了，也肯定会以救你的生命为主，而会拿黑色资料跟他们进行交易。”王娟说道，她越说越觉得有道理，最后自己都相信了。

　　王平说道：“以洛克对我性格的了解，他们一定知道这样做他们的麻烦太大了，风险系数过高。所以，你的胡思乱量并不成立。”

　　“平哥，从动机上来说，吉安卡纳完全具备这样的动机。图穷匕首见，既然跟你好好的交易你不愿意，找了个五年完成交易的借口，那他们就只好来真的，让你见识一下他们的厉害。控制住你后，在你生死不明的情况下，我们必然会乱了阵脚，那份资料原件我们其实就更不敢公开，因为一旦公开，你就必然会出事。”王娟说着说着，身子微微颤抖，好像突然间冷得发抖！

　　王平沉吟了，王娟说的，的确有这种可能性。

　　相对于跟亚历克斯的仇怨，王平手里掌握的黑色材料，才是洛克家族真正的心腹大患。在全球最乱的阿瓦多地区，王平和亚历克斯早就成了各地方武装都公认的好人和善人，走到任何部落去，王平和亚历克斯都是受人尊重的，因为在早年粮农署的超级梦想计划公益项目中，王平和亚历克斯给个部落带去了白面粉和稀缺至极的医疗药物，被阿瓦多地区的人民视为最友善的朋友。亚历克斯跟各部落的香料交易，也进行了四年，彼此都有了很强的信赖感，交易也令双方非常的满意，这次亚历克斯突然被扣留，的确事情很蹊跷！

　　王娟见王平沉默了，她不管自己的猜测是真是假，就算是假的，她也权当是真的一样。她说道：“平哥，吉安卡纳一到阿瓦多进行公益援助，亚历克斯就被地方部落给扣留，并要求交钱交粮才放人，这个时间点，也太巧合了吧！”

　　“地方部落可并没有要求我去，而是要求雷欧去，所以不可能是洛克家族的老七吉安卡纳对我的设计。他要对我设计，会让部落直接要求我去赎人。”王平强嘴说道。

　　“平哥，万一吉安卡纳是个心理学大师呢？他知道要求雷欧去赎人，雷欧一定会第一时间通知你的，你就肯定会去。”王娟越分析越心惊，因为她觉得这一切皆有可能！

　　吉安卡纳对付王平的动机理由，全部都有；亚历克斯出事的时间点和地点，都全部吻合；根据事情的发展，王平决定代替雷欧去跟地方武装头目交易，一切都顺理成章的发生了。万一吉安卡纳是这方面的设计天才，他要故意不提让王平亲自去，而是叫雷欧去，这就更是一着妙棋啊！


第839章 阿瓦多风情

　　“平哥，你对吉安卡纳这个人究竟了解多少？”王娟感觉身体真的冷起来了，心里产生了不可抑止的恐惧感！

　　她只很模糊的知道一点，吉安卡纳是洛克家族强硬派的代表人物。就是这一点信息，也令王娟感觉心惊胆战。

　　王平说道：“娟，你的分析很有道理，吉安卡纳的确有对付我的动机，他如果真想对付我，就研究过我的性格，地方武装部落要雷欧去赎人，而雷欧跟军人打交道毫无经验，我则更有经验，以我和亚历克斯的关系，他也会算出我一定会去救亚历克斯。不过，就算这一切真的是个圈套，我也会去。”

　　“平哥。”王娟抱住王平的手臂。

　　“娟，这一切不要告诉易睿，她需要好好的养身体，你好好陪着易睿，我会从阿瓦多安全回来的。”

　　王娟一颗眼泪滚落下来，要是有易睿在这里，她就不会流泪，易睿会嘲笑她的软弱。

　　“别哭，我出去做事，不想分心。”王平说道。

　　这句话很有效，王娟擦了一下眼睛，收起了眼泪，她不想因为自己的小女人的软弱而让王平不能专心的对付敌人。

　　“我是男人，必须去面对未知的一切。”王平轻轻地说道，面含微笑。

　　王娟心中难受，勉强挤出笑容：“平哥，我和睿姐在家里等你回来。”

　　“嗯，我们去游泳吧，夏夜的海水很舒服。”王平柔声说道。

　　“好，我去取游泳衣。”

　　夏天的晚上，王平总会开车到这片美丽得如梦境一样的地方来游泳。

　　而在距离哈维耶岛十海里远的一个数十万平方米的岛屿上，晚上也是灯火通明，从远处看，可以看见人影来来去去。这个岛屿被王平购买了下来，修建了码头，设计了小小的直升机停机坪，然后就是占地数万平方米的山庄。

　　工程预计全部建设完成需要三年到八年的时间，造价过亿美金的山庄全部采取自给自足的方式，强力型的发电设备，无线通讯网络的专业设计，现代化的建筑外观和精美豪奢的内部装饰，都是聘请世界一流的大师来共同协作设计。

　　室内建筑设计大师香、港的裴志天先生作为岛屿工程的总设计师。

　　裴志天的专业并不是室内设计，他学的专业是建筑设计。后来发现自己更喜欢室内设计，于是转学室内设计，在亚太的室内设计大赛中连续三年获得金奖，并代表亚太地区参加全球的室内设计大赛，在欧美高手云集的比赛中再次夺冠，成为全球首屈一指的室内设计大师，被良美地产公司的老总蒋理收到麾下，负责良美地产的高端房产的样板房设计，因为他身兼建筑设计和室内设计两种专业。能在建筑设计的同时就考虑到室内设计的硬件需求，在建筑完成的同时，室内设计的时候就几乎不会有墙体改造，所以这次。良美地产的老总蒋理就把裴志天带到了优斯兰，负责王平的岛屿工程。

　　能把建筑设计和室内设计融为一体的设计大师，香、港回归之后，裴志天是国内第一人。

　　虽然这一次的工程完成足够裴志天休息二十年不用再工作。但他还是想早一天完成工作，所以，在优斯兰。总有一个岛屿到了晚上就灯火通明，无数的人影来来去去，那就是裴志天在催赶工期。

　　人休息工程不休息，建筑工人三班倒，工地上昼夜施工。因为薪酬高，干十天就抵过在当地干一个月的报酬，本地的基层工作人员特别卖力的工作。尤其是加夜班，收入更是翻倍！

　　一周后，王平和雷刚罗欢来到了阿瓦多首都巴里加，入住了当地最好的巴里加大酒店。进门，酒店的黑人安保一身的军人装，腰上插满了短枪和各式的军刀，手里端着上满了子弹的自动步枪、美式冲锋枪，虎视眈眈的盯着王平和雷刚罗欢三个人。

　　一名戴着白色手套和贝雷帽的不伦不类的家伙走上来，手里拿着照片，这名看起来是头领模样的家伙身材很高大，武装带上就挂着巨大的两把手枪和一把瑞士军刀。

　　“你是王平先生？”这家伙说一口流利的英语。

　　阿瓦多南部被意大利殖民过，北部被英国殖民过，中部被法国殖民过，除了阿瓦多本地语言，通用的语言还有英语和阿拉伯语。因为阿瓦多盛产香料，一、两百年前，有很多阿拉伯人移民到此。

　　王平跟这个安保首领握手：“你好，我是王平。”

　　“我是酒店的安保，也是首都府卫队，我们总统派我来保护先生。”这名家伙啪的一声对王平敬了个军礼。

　　原来酒店安保被首都府卫队接管了。

　　“谢谢汉特总统。”王平回了个军礼。

　　“王先生和亚历克斯先生致力帮助我们国家发展畜牧业，开拓香料的出口，我们对王先生和亚历克斯先生非常感激。王先生，我叫海曼。”这名强壮的首都府卫队首领说道。

　　阿瓦多的农业主要以游牧和渔业为主，渔业资源非常丰富，可惜因为捕捞手段落后，渔业没有能充分发展起来。王平在这方面和粮农署的官员一起，帮助过这个国家许多。

　　巴里加作为阿瓦多的首都城市，也还没有良美村的建筑那么高大威武，全城只有一条最主要的公路，没有铁路。有一个小机场，也非常的简陋。这次联合国和美国的民间组织联手，前来援助这个国家修建一条长一千八百公里的环国公路，帮助这个国家进一步提升经济发展。

　　要想富，先修路。路不通，对于香料和畜牧业的出口成本也非常的高，很多地方的经济发展完全停滞在原始状态。

　　王平说道：“海曼先生，我知道这次的事情很麻烦，我们愿意通过自己的方法去接触地方武装部落，希望尽量不给总统先生添麻烦。”

　　“汉特总统希望我能为先生服务，为先生在酒店里提供安全保护。为了不激化政府和地方部落的矛盾冲突，我们不能跟先生去到加德满，请原谅。”海曼歉意说道。

　　地方部落和政府近年来矛盾加剧，联合国发出了多次倡议都不能平息，在这背后有某些西方国家的手在推动一些事件的发生，从海曼的带领的卫队成员中的武器就能看出来，这些武器很杂，有美式武器，有ak，还有自制的土枪，甚至有个队员的身上还带着弓箭。这种弓箭，适合山林侦察作战，箭尖肯定都煮过毒药，见血封喉，能杀敌于无声无息。如果用枪，就会有声音，从而引起敌人的警觉。

　　王平对背着短弓站在最后面的队员看了好几眼。那家伙的眼神很阴郁，看得出来是个杀人的好手。

　　越是不安全的地方，越能锻炼出来一些很厉害的杀人机器。

　　说话间，好些亚洲人肤色的男女从酒店出来，经过王平身边，都很惊讶地看着王平跟海曼站在一起，他们的眼神很不安，也很惊惧。

　　“在阿瓦多有我们华人吗？”王平问道。

　　“很多，王先生。”

　　王平一笑：“那他们上街的安全呢？”

　　“酒店有专门的服务，王先生。”

　　在全球，据说有冒烟的地方就会有人类；而有人类生存的地方，你总会看见有华人活动的身影。

　　王平和海曼走向酒店房间，穿过大厅，无须办理任何入住手续，直接有服务员上来带着王平一行人上楼，酒店老板早就接到了总统的电话，他们不会出面接待王平，但是会有首都府卫队成员在酒店来保护王平的安全。

　　保护王平的安全，也仅仅限于酒店。

　　这是个平静了一段时间近来局势变得紧张复杂的小国。军阀割据，政府无力！

　　服务员和海曼队长都止步于房间门口，王平也不坚持邀请海曼队长进房间，他和雷刚罗欢进入房间，服务员就伸手关上了门，海曼和他的一名队员就站在门口两边，其他的队员则在酒店内围外围荷枪实弹守卫。

　　房间里，雷刚笑道：“老大，上次汉特总统可是得了我们不少帮助，这次就派个小卫队来酒店保护我们，也太不厚道了吧。”

　　罗欢说道：“雷刚，你做了总统，你就知道总统也有很为难的时候。”

　　“汉特总统的实力，也仅仅限于首都一隅。他能派人来做做样子，我已经很满意了。”王平说道。

　　“有名无实的总统。”雷刚说道。

　　可可可！

　　有服务员敲响了门。这个阿瓦多首都巴里加最好的酒店，房间门上没有安装猫眼，当然也不会有室内监控门外走廊的电子监控设备。

　　雷刚打开门，服务员小姐进来了，手里拿着菜单。雷刚顺手把门关上，门口，海曼和他的队员守卫在门口，态度威严。

　　“王先生，请问你需要什么服务？”服务员小姐展开菜单。

　　王平和雷刚罗欢一看，都是一怔。

　　菜单上不是菜肴的名字，全部是武器的名字，各式武器枪械应有尽有，武器后面是价格，最便宜的手枪是五十先令，先令是本地货币，还没有被国际社会认可。先令后面则是美金标价，当然，服务员更希望王平能用美金进行交易。


第840章 钱能通神救命

　　第一页的菜单上，全部是各型的手枪。服务员小姐很显然非常精通各种枪械知识，她开始从第一页的菜单开始介绍，从7.63毫米的普通手枪到9毫米的著名勃朗宁大威力手枪，还有令人惊讶的西班牙11.43毫米最大口径的星式pd手枪，使用六发弹匣，空枪重1.42斤。

　　菜单第一页的末尾还有冲锋式手枪m951r，枪长170毫米，可单发可连发，为了便于控制开枪时候的枪口跳动，增加了可以折叠的木质前握把，这枪主要供特种部队和警察使用。服务员小姐说得天花乱坠，王平却并没有购买的，这种枪是意大利伯莱塔公司研制，因为弹匣长，所以供弹故障较多。

　　王平和雷刚罗欢，都是枪械方面的专家。

　　良美国际安保公司，可是世界一流的安保公司，如果公司里最优秀的安保人员雷刚罗欢连枪械都不懂，良美国际安保还怎么可能跟美国的一流安保公司竞争市场。至于王平，各种枪械都是手到擒来，前世特种兵王的他，对于枪械知识，绝对属于超级教官级别。

　　第二页菜单是清一色的步枪，枪的备注和图片上面的介绍，几乎全部是美国的步枪。从5.56毫米m16式步枪到m16的两种改进型a1/a2，到7.62毫米的m300远程狙击步枪都有。王平只是简单询问了一下5.56毫米car15步枪的情况，这种枪是原装的还是仿制的？子弹的配比情况如何。服务员小姐一一回答了，可惜的是，她没能从王平的脸上看出购买的。

　　car15步枪是一个枪族，所谓枪族，就是同类别的一代二代改进型枪等，不同类型级别的枪的配件零件可以互换使用，一种子弹。适合于枪族中的各种枪械共同使用，在这实战中，是最有用的。

　　有的枪很好很先进，可是子弹不能通用，必须用专用子弹，这样在实战中，会受到子弹携带上的限制。

　　如果真要打战，枪族是首选。一种子弹，所有枪通用。有的枪坏了，撤下来的零件能用在其他的枪械上。

　　后面还有一页是关于冲锋枪和机枪的菜单。枪械完毕，后面的菜单中出现的是战车：装甲战车。

　　有美国的装甲步兵战车，俄罗斯的轮式运输车，英国的轮式装甲侦察车。装甲战车的出现，令王平和雷刚罗欢还是微微的表情动了一下。

　　这说明，阿瓦多首府巴里加的安全局势非常严峻。这些武器的出现，也说明了军火商的生意在不安定的国家里面是如何的火爆。可能为了军火利益，背后有各种复杂的外部实力渗透在这片土地上。

　　“王先生，每部战车都配备八名专业雇佣兵。如果你要雇佣战车，我建议雇佣两部，这样你会有十六名专业安保士兵为你服务。这里的安保公司的服务，绝对是世界第一流的。”服务员小姐谦恭地说道。

　　王平看了看价格。雇请一辆装甲车，一个小时一千美金，这是一个不便宜的价格。当然，酒店里面雇请装甲车。本身就存在着种种的回扣，也许站在门外的首府卫队的成员们，都会从王平的生意中分一杯羹。

　　这是个不发达的贫穷国家，军火生意毫无疑问却是全球第一发达。王平这是第二次来这个国家，第一次来的时候，时局并没有这么严峻。

　　王平说道：“我能去大街的枪市看一看吗？”

　　服务员小姐微微尴尬，可是因为王平的名气在这片土地上非常大，首府总统汉特都得给他面子，服务员小姐说道：“王先生，你最好先购买了武器再去大街上，如果你一定要去枪市，为你的安全着想，你一定要雇请最少一辆装甲车，如果没有装甲车去枪市，你可能会遭遇危险。你手腕上的手表和脚上的皮鞋，就足以让一名十多岁的少年在你的身后偷偷来一枪。”

　　王平说道：“这里有很多雇佣兵吗？”

　　“是的，这里有全球最有信誉的三家安保公司。”

　　“都有什么公司？”

　　“美国的飓风，法国的狐狸，英国的猎杀者都是名誉最好实力最强的安保公司，你只要付得起钱，他们能护送你到你想去的任何地方。”

　　这就好比共和国古代的镖局。

　　王平对雷刚和罗欢说道：“我们的良美安保也得在这里开一个分公司。”局势如此，良美集团和亚历克斯家族要在这片土地上掘金，安保是第一位重要的。以前，王平和亚历克斯做的公益捐助赢得了政府和反对派的尊重，可是现在，局势显然更复杂了。

　　雷刚笑道：“我和欢哥在这里成立分部好了。服务员小妹，你们这里很好雇请本地人做安保么？”

　　服务员小姐说道：“是的，只要你能付得起钱，这里的男人什么都愿意做。”

　　王平抽出一张一百美金的钞票递给服务员小姐，说道：“小妹，我还有十多个兄弟在今天会赶来这个酒店跟我会合，都是共和国人，口音皮肤头发都跟我一模一样，我要等他们来了之后，再向你购买枪械雇请战车，谢谢你的服务，现在，我们可以先点菜么？”

　　服务员小姐小心翼翼的把钱折叠成小方块，毫不害羞的掀开衣服，放进自己最里面的衣服口袋里，再用手压一压，满脸的欣喜。

　　“王先生，我非常乐意为你效劳。”服务员小妹压低声音说道：“如果可以，你最好给门口的海曼队长和他的队员们一些小钱，他们有很灵通的信息和枪械路子，也能拿到安保公司里面最便宜的战车价格。我们酒店的价格，的确比外面枪市更贵。如果王先生要去乡下收购香料或者骆驼，海曼队长也能为你们雇请到非常优秀的外籍兵团。这些外籍兵团，地方武装一般都不轻易招惹的。”

　　有钱就是好使活，王平给了服务员小妹一百美金，服务员小妹就把自己知道的都说了，一脸的压抑的兴奋。这一百美金，够她在酒店里干半年赚的先令了。

　　“我知道了，谢谢你小妹，既然你这么好，告诉我们一些信息，枪市我们就不去了，吃了饭，等我们的兄弟来了，我们就向你购买枪械，履式步兵战车，我们可能会雇请两部以上。”

　　服务员小姐大喜，两眼都是亮闪闪的小星星。这次她碰上大主顾了，销售枪械的佣金，对她来说，是一大笔收入。

　　王平三兄弟点了很多酒菜，把海曼一个人请到房间里来一起吃饭，他的兄弟们则轮流在外面的大厅里吃饭喝酒。

　　“海曼队长，我们要去的加德满镇你有没有熟悉的朋友，老乡或者过去的同事。”王平殷勤地劝酒。

　　他也并不指望海曼队长能真的保护他们。在首府巴里加饭店，饭店的安保也是武装到了牙齿。酒店外面就停着装甲战车，架着高射机枪，长长的子弹链拖到了地上海曼等人的出现，那就是汉特总统的一个人情表示，一种社交手段，实际意义并不大，王平也并没有指望汉特总统这样一个文职官员组成的政府能对他营救亚历克斯有任何实质上的帮助。

　　眼前的局势令王平想起了被他打垮的杉上家族的兴和集团，这个原来实力雄厚的粮企，在非洲大地上租赁土地发大财，保驾护航的，就是一支非常精锐的岛国安保，相当于一支海外军队。

　　良美集团和亚历克斯家族，也必须在这个大地上建立自己的安保公司，拥有最强大的安保精锐，不是为了拓展安保业务，就是为了保卫自己的掘金路程。单是这里的香料运出去，利润都在三十倍以上，钻石黄金之类的矿产利润就更不屑说了。当然，最强有力的基础，还是帮助本地政府发展农业和经济，才能得到心底的尊重，也才能赚取到更有保障的财富。

　　海曼队长还没有说话，王平已经把一叠美元的钞票放在了海曼队长的手边。

　　海曼队长立即放下筷子，把钱迅速的收起来，咧开大嘴笑着，点了一点，整整一千美金，这对于他来说，就是一笔巨款。这笔钱，就意味着海曼的妻子儿子和父母不会挨饿，生病了能购买到药物，这钱，能在关键时刻救命。

　　“王先生，加德满我没有人际关系，不过你要有其他的事情，只要我能帮到你的，我就会去做。”海曼恳切无比地说道。看他的样子，他愿意为王平把头给割下来。

　　王平再拿出一千美金，对雷刚说道：“刚子，去把这钱分给海曼的兄弟们。”

　　“是，老大！”雷刚接过钱就出去了。

　　海曼看得眼睛发绿。又是一千美金分给他的兄弟们，他还是第一次遇上如此慷慨的人。他很感动！有钱就是娘，是因为有钱能买来雪白的面粉。粮农署援助阿瓦多的粮食每一年也并不少，可是真正能分到农民和老百姓手中的粮食却非常有限。只要粮农署的官员一走，地方官员就会停止发放援助粮食，并毫无内疚感的把粮食据为己有。


第841章 收个本地小弟

　　地方官僚中饱私囊的情况很严重，倒卖的情况就更加严重。迫于局势动乱，粮农署的人卸了货物一般都是匆匆离开，没有谁愿意留下来监管粮食的发放。就算你留下来也没有用，粮食从飞机上卸下来，就是地方权威人士的东西了。粮农署官员只能得到表面的尊重，要是多说什么屁话，有时候性命堪忧！就算你被打死，也不知道是谁开的冷枪。

　　这里的民族信仰都各有不同。

　　粮食和钱在这里是很难赚到的，高温少雨的天气和军阀内乱，令这种情况更加的不堪。一千美金，那简直就是巨款。只要你有钱，就能购买到粮食，尽管有很多基层百姓处于被饿死的境地，但是粮食还有人非常的多，囤积着，只要你有钱就能有粮食吃，就这么简单。

　　王平说道：“海曼兄弟，我听服务员小妹说你有个妹妹上了一半的学被迫停课了，你很想让她继续上学，是不是？”

　　“是的，我就这一个妹妹，她成绩非常好，在阿瓦多唯一的援建大学里读书，可是因为局势紧张，我们不敢送她去学校了。”

　　“我能帮助你的妹妹去美国或者英国留学，只要她愿意，我愿意帮她。”王平诚恳地说道，“这一切费用，我来出，你能来酒店保护我的安全，我非常感激。”王平开始编故事了，“我也是贫困家庭里长大的农村孩子，我也有个跟你一样的妹妹，她也想上大学，可惜，当时我们全家穷得连饭都吃不上，她被迫辍学了，而且。最后因为伤寒，无钱看病，死了。”王平的眼圈发红，罗欢也露出满脸的悲戚，要说到演戏，罗欢是天才，雷刚就不行，所以王平让雷刚出去发钱，“海曼兄弟，我愿意帮你妹妹。你愿意吗？你知道，我是做慈善的人，第一次来这个美丽的国家，我和亚历克斯先生是应联合国粮农署的委派来援助这个国家的。”

　　海曼的眼眶真的红了，王平的话令他记忆深刻，在阿瓦多，因为缺乏医疗，伤害正是最致命的：“王先生，你是我海曼一家的贵人。”海曼站起来。抽出腰间的刀，割破自己的手腕，滴血在酒中，这古老的交友方式很男人，也很原始。随后，海娜把刀递给王平，王平也割破手腕上的皮肉，滴血于碗。

　　可能越原始越古老的方式交友越虔诚！

　　“王先生，喝了这碗酒，你就是我大哥。”海曼端起酒，咕嘟咕嘟地喝了一半，然后把酒碗递给王平。王平接过来，只一口，把剩下的酒全部喝光，这份豪饮看得海曼和罗欢眼睛都直了，海曼被王平的豪饮彻底征服，罗欢也还是第一次看见王平如此能喝。别人起码要喝好几口，他一口全部干掉，干净利落。

　　“大哥。”海曼由衷佩服。

　　王平说道：“海曼兄弟，你的工资足够你养活一家人么？”

　　海曼脸色尴尬，说道：“除了工资，得另外想些办法，我父母都老了，没有工作，今年也没有地种，家里就只有几峰骆驼。我和兄弟们下班了，我们也去街上问一些外来的客人要些烟之类的东西。”这话，说得很含蓄，也许是威逼利诱要点零钞也有可能，谁知道呢，总之不会不是什么好事。

　　“我有个国际一流的安保公司，准备在这里开个分公司，你来做名队长，怎么样？月薪跟我们美国的副经理一个级别，保底三千美金，外加绩效提成和奖金，怎么样？”

　　海曼吃惊得瞪圆了眼睛，三千美金，比总统和副总统和国防部长加起来的工资都高，为了这钱，杀人也敢干啊！大街上的少年们，为十元美金也敢开枪。

　　海曼激动得要哭了：“大哥。”他突然觉得收下王平的钱心里很愧疚，把钱掏出来，要还给王平。

　　王平不悦说道：“你是我兄弟，钱收起来吧，你的家里人需要它。”他的话很严厉，海曼乖乖的收起钱。王平上位者的时间太久了，这份居高临下的威严气质，是装不出来的。

　　如果你是一个在沙漠中形走干渴的人，这时候有人给你水，你会不会感激？

　　海曼先生这个时候，就有点类似这样的情况下的人。生活在巴里加，随时都有生命危险，做首府卫队的小队长，危险系数更高。海曼要是不幸倒下，他的整个家庭都是灾难。

　　而现在，王平是他的生命中绝对的贵人。

　　海曼收起钱：“大哥，我要请你去我家里做客。”

　　在阿瓦多，只有真正受到尊重和爱戴的客人，才会被邀请去家里。

　　他们在酒店吃的是西餐，但是去当地人家里，单是饮食风俗，就有很多的忌讳。骆驼奶是他们招待客人的传统必备饮料，出于礼貌，你喝不惯也得喝。不过，这些地方风俗对王平来说，驾轻就熟，毫无难度。

　　“好，不过我们还要等几个好兄弟的到来。”

　　“大哥的朋友？”

　　“我的兄弟，跟你一样好的兄弟，他们是良美国际安保公司的精锐，精通一切枪械和暗杀搏击，很多是特别部队里退役的军人，我想在这里通过你招募雇佣兵，组建一支最好的安保部队，实话告诉你吧，在美国，飓风安保公司都不是我们良美国际安保的对手，我们跟飓风安保交过手。”王平自信满满地说道。

　　海曼大喜：“大哥也是特别部队的退役军官？”

　　“我在我们良美国际安保公司接受过特训，也是良美国际安保公司训练课程的编写者。”

　　“那就是教官？”海曼非常吃惊。

　　王平点点头，要征服海曼，不必要谦虚：“海曼，等我们的良美国际安保分公司正式在巴里加成立，我会教给你我们的技术，我希望也能学到你们的技术。我看见你的一名队员身上背着弓箭，他得到箭术很好吧。”

　　“他是原始部落的人，不是我们一个民族。”

　　“哦，他参军选上来的？”

　　“不是，我们政府军在一次小型战役中救下了他，当时他们的部落受到了另外部落的攻击。他们的弓箭虽然厉害，不过还是抵不过子弹，然后，他就跟了我。”

　　说话间，王平房间里的电话响了，是亚历克斯的爷爷雷欧打过来的。王平简单跟雷欧交换了一下意见，雷欧已经准备好了赎金一百万和三卡车大米，这三卡车大米，在当地人眼中，比黄金和钻石更珍贵。

　　结束跟雷欧的电话后，王平说道：“海曼，如果要你来良美的安保公司上班，你能辞职吗？”

　　海曼笑了起来，说道：“给卫队大队长送点钱，我随时都能辞职。”

　　这个国家，警察军队官员，只要你送点钱粮，什么都好办。

　　乱中求生存！

　　亚历克斯是乱中求财富！这里的香料品质优秀，却几乎跟不要钱一样的就能收购，价格低得惊人。就好像钻石生意一样，在另外的国家盛产钻石，非常便宜，弄到欧美国家和亚洲国家之后，利润翻了数十倍。

　　以亚历克斯的手段，早就跟这里的地方部落首领成了好朋友，跟政府的总统也是熟人，办事轻车熟路。收购香料本来是不需要亚历克斯再亲自出马的，这次亚历克斯亲自来，是因为部落首领的邀请，谁知道一去，却出了事。

　　据雷欧说，事情起因是亚历克斯的一名手下亵渎了部落的信仰。

　　有了一周前的夜晚在优斯兰首府的海滩边王娟的提醒，王平却不再这么认为了，行军先行败路，不管这次的事情究竟是不是真的，王平都已经把这件事情当做了一个圈套在应对。

　　小心驶得万年船！

　　亚历克斯长期跟部落交易香料，随行的人员个个都精通地方部落的习俗，负责收购的工人，都是聘请的本地人，部落首领的这个借口，显得很勉强！

　　海曼兴致勃勃的继续说道：“大哥，你要是喜欢那个用弓箭的兄弟，我也能带他过来。”

　　“行，就先确定你和那个带弓箭的兄弟过来。”王平爽快地说道。

　　下午三点，黄杉一行十二人到了。大家在房间里听海曼仔细介绍了当地的人情世故和加德满地方部落的事情，加德满地方武装是阿瓦多地区的五个地方武装之一，固定战士有五百人，在有战事的时候能聚集两千人，是一支战斗力中等的部落。拥有各种枪械，没有战车和坦克，有少量的火箭筒。

　　吃过晚饭，在海曼等卫队成员的带领下，王平一行人去了首府巴里加的枪市。枪市人来人往，很多小孩子手里拎着枪和子弹，看见人过去就往上面撞。凡是问过价格又不购买的，他们就会持枪冲天空开火，就好像子弹不要钱似的。枪械市场火爆，证明这个地方很有可能是西方的军火商和政客在攫取利益。这些地方的枪械，通过很多渠道，流向周边国家。这个国家的五个部落武装和老百姓，有了钱，都是人手一支枪保护自己和家人。

　　从枪市回来，王平说道：“海曼，你能不能带我去见一见汉特总统，我想通过他找一个人出来。”


第842章 筹建海外兵团

　　“找谁？”海曼已经把王平的事情当做了自己的事情。王平看中的原始部落的弓箭战士叫做阿加，现在就跟在了海曼的身边，做了最贴身的兄弟。

　　“援建公路的联合国工作小队中有个负责人叫做吉安卡纳，他是我和亚历克斯在美国的商业竞争对手，我认为这次亚历克斯被部落扣押的事情，是吉安卡纳花钱买通了地方部落的人，让他们故意扣住了亚历克斯，目的是想我去的时候扣留下我。”王平对海曼说道。

　　雷刚和罗欢还是第一次听到老大如此的推断，他们看向黄杉，黄杉点了点头。根据在美国的信息反馈收集，这吉安卡纳是洛克家族最强硬的人物，王平掌握了洛克家族的一些黑色材料，已经有足够的理由让吉安卡纳采取一些强硬的手段。

　　美国是法制国家，不好随便动手，王平的名气在美国也够大，狐朋狗友也不少。在阿瓦多，因为国内局势紧张的缘故，要对付一个人让人出点什么意外，是件很容易的事情，出事了，也不会有政府机构和警察机构追查到底。如果是在当地部落武装中出事，那就更加难以调查真相。通过信息分析，假设洛克家族不愿意被王平悬一把剑在自己的脖子上的话，他们就会想办法改变这种被动局势，而吉安卡纳在这里来动手，正是最好的选择。

　　这种事情，只要一加分析，吉安卡纳具备动手的动机和理由，那就得假定推测是真实的！

　　宁可信其有不可信其无，才是最正确的态度。

　　黄杉很高兴看见老大具有如此谨慎的态度，他并不知道王平的谨慎要归功于王娟在沙滩夜晚上的担忧和分析。女人的心思，总是更细一些。王平自己掌握着洛克家族的黑色材料，心里还是有底的，认为洛克家族不会贸然发动攻击，因为他们这是在自己点燃炸药包。王娟的分析和担忧，令王平觉得，洛克家族也完全有理由采取更强硬的姿态争取主动性。

　　这可能就是女人的枕头风的威力，能改变一些男人的想法。一个男人娶错了女子做老婆，绝对是一个人生的灾难。她的枕头风，总会多少改变一些男人的决定，总会多少影响一些男人的思想。要是这个女人够坏，这个男人也就基本没有什么出息了。

　　幸好王娟够好，而王平也够睿智，很多东西。只要一点，他就能透！

　　海曼听王平说仇人是联合国的援建人员之一，并没有任何的惊讶和畏惧，好像他觉得王平的敌人，就应该是这种层级的：“大哥，我知道援建人员住的地方，他们的营地旁边，有维和小分队，还有总统雇请的专业安保部队。”

　　黄杉笑道：“海曼兄弟。联合国援建小组的人员的安全也需要雇请外籍兵团？”

　　“是的，我们政府的卫队力量很弱，不足以保护援建小组的成员。为了安全起见，总统雇请了职业雇佣兵团，他们是法国的外籍兵团。”

　　“联合国援建人员和会受到部落武装的攻击？”黄杉觉得部落武装太嚣张了，有点难以相信。

　　“部落武装原则上不会攻击联合国援建小组的成员，也不会主攻攻击外籍兵团，外籍兵团的武器训练都更加厉害。背后还有更强大的国家在支持，地方部落武装最大的实力战队也就只有五千人的战士，所以他们一般不会主动攻击，联合国援建小组的成员去到乡下。部落武装还会提供很多便利和保护，可是谁也说从不准会不会有某些人暗地里开冷枪，所以安保始终是第一重要的。在我们这里，只要有钱，部队能雇佣，武器能购买，火箭筒和装甲车，都能购买，比购买大米更容易。”

　　黄杉笑道：“老大，在这里招收一个三千人的雇佣兵团来进行专业训练，我们能横扫这里的所有部落武装吧！”

　　“你想在这里开国？”雷刚用母语说道。

　　黄杉嘿嘿笑道：“秦始皇的谋臣徐福出海求取仙丹，结果在岛国的平原、广泽为王，繁衍出了万恶的岛国人；宋江老大的兄弟混江龙李俊，不肯受招安，去海外的暹罗国占山为王做了一方霸主，我们今天的情况有点类似，为什么不能在这里建立自己的雇佣兵团，美国法国英国的安保公司都在这里开拓业务，我们已经落后太多了。”

　　“老大的目标是做生意。”罗欢呵呵笑。

　　海曼和阿加都听不懂黄杉和罗欢雷刚三人笑嘻嘻的在说什么。

　　雷刚说道：“黄哥，三千人的队伍，你得算算成本。吃穿住行还要发工资，就靠这里的地？你会让我们的老大亏死。”

　　王平用英语说道：“别扯淡了，我们支持一下本地人拥护的总统还差不多，要建立专业军队，也是协助本地人拥护的总统来建立，黄杉就别瞎想了。”

　　黄杉笑道：“海曼兄弟，你们的总统拥有多少兵力？”

　　“一千二百人。”

　　“这么少？”

　　“再多政府就发不出工资了。”海曼苦笑，“而且总统还没有调动兵力的权力，军队和政府还分属两个不同的机构管理，只有我们首府卫队和警察机构完全属于总统调遣。”

　　“首府卫队有多少人？”

　　“三百人。”

　　黄杉嘿嘿笑道：“老大，以我们的实力，建设一支五百人的精锐没有问题吧，这里的海产品和香料，还有骆驼和香蕉，都是出口的商品，我觉得，能跟汉特总统有一谈。我们建立雇佣兵，汉特总统雇请我们，这事情就成了。亚历克斯今后在附近国家做生意，护送钻石黄金，都是自己的雇佣兵。怎么样，考虑一下吧。”

　　海曼说道：“大哥要是在这里建立雇佣兵团，我能帮你们招聘本地战士，他们的工资不需要高，能够一家人吃饱喝足就行。很多我家族的男子，想当兵混口饭吃都没有门路，他们都会开枪，只是缺乏专业的军人训练。”

　　“这里的部落武装有外官进行专业军事训练吗？”黄杉兴致勃勃地问道。

　　“据我所知，没有！”海曼说道，“我们首府卫队和政府军，聘请过法国和英国的军官来训练军事课程。”

　　“老大，这里绝对有得搞啊，你要是不想搞，交给我，我来搞。”黄杉越说越兴奋。

　　罗欢说道：“老大，我觉得你可以考虑一下黄杉的意见，建立中立的雇佣兵，如果总统需要建设更强大的军队，我们也可以帮他训练。”

　　“我可不想卷入政治。”王平说道。

　　“大哥，我觉得可以行啊，你帮助了我们，我们的老百姓也会更愿意跟你们做生意。”海曼说道。

　　“可是这样就会跟地方武装起矛盾了。我们还是暂时建立自己的安保队伍吧，就好像镖局，有人请我们我们就做生意，没有人请，我们就保护自己的生意。”王平说道。

　　黄杉嘿嘿一笑：“那好吧，老大，饭要一口一口吃，我就先建立一支雇佣兵，先计划三百人吧，跟首府卫队一样多吧。”

　　海曼和阿加都有些吃惊，海曼说道：“三百人的队伍可是一个大安保公司了。美国的飓风在这里也就一百五十人；法国的狐狸和英国的猎杀者，加起来不到两百人。”

　　“他们是纯安保生意，也接地方首领的一些生意，说不定背后还有政府的力量在支撑，完了吗则是主要为了自己的生意安全，然后兼职做安保生意，所以我觉得可以建立一支三百人的精锐。”黄杉说道，“老大，我需要你的批准，因为我需要你的经费。”

　　王平说道：“先解决了亚历克斯的问题，我再告诉你我的决定。”

　　“好吧，这是当然，亚历克斯的事情，我们准备怎么做？”

　　“去联合国援建处，请吉安卡纳先生一起去加德满镇。”王平说道。

　　“怎么请？”

　　“见了面，我能说服他跟我一起去。”王平笑道。

　　“好吧，海曼先生，你能通过关系，让我们去援建处见到吉安卡纳先生吗？”黄杉笑道。

　　“只要肯花钱，这些都是小问题。”海曼说道。

　　王平点点头：“海曼，我们两个，加上阿加和黄杉，一共四个人去联合国援建处见吉安卡纳先生，雷刚和罗欢，你们带着兄弟们在援建处外围等我们。”

　　雷刚说道：“老大，我想跟你一起去。”

　　“我也要去，老大，我和雷刚可是你的贴身护卫。”罗欢说道。

　　“你们在外面是我们的援兵，吉安卡纳可是洛克家族最有权势的人之一，他既然能来这么乱的地方，身边一定有自己的保镖，外围的维和部队成员和法国的外籍雇佣兵团，我需要你们看住他们。”

　　罗欢怕怕地说道：“就我们十四个人？”

　　雷刚笑道：“欢哥，你要是怕了，就在酒店里喝那骆驼奶吧。”

　　黄杉等人都是大笑。

　　海曼脸色阴沉，他们崇拜骆驼，在任何场合，都不喜欢别人以骆驼来进行调侃，这是不敬。阿加是原始部落的人，崇拜蛇，对雷刚以骆驼奶调侃罗欢的话毫无反应。


第843章 交锋吉安卡纳

　　王平说道：“雷刚，你犯错了，向海曼道歉，骆驼是他们民族的最尊重的动物。”

　　雷刚这才看见海曼阴沉的脸。

　　所有兄弟们的笑容都僵硬在了脸上。

　　海曼说道：“大哥，算了，雷刚兄弟也是无心说出来的，我能理解。不过，你们要想在这里雇佣安保战士来训练的话，首先不是军事训练，而是学习我们民族的各种风俗人情，比如骆驼，是绝对不能用来调侃的，这会引发很深的矛盾。”

　　雷刚连忙鞠躬：“对不起，海曼大哥，我错了，我很抱歉，我保证会牢牢记住这次的教训。”

　　海曼说道：“雷刚，我接受你的道歉，不过在外面，尤其是在乡下部落里，千万不能调侃骆驼，也不能说对骆驼不敬的话。包括骆驼奶等食物，都要心怀敬意。”

　　“是，我记住了！”雷刚的专业安保的素质还是非常强的，在外面做事，犯了当地人的忌讳，他立即就认错改正，这是最起码的安保人员的要求。绝对不能强嘴，也不能武力威胁要自己道歉的人。像这样的小错误，只要诚恳道歉，就会得到原谅。

　　一天后的早晨。

　　王平刚起床，还没有吃完早点，海曼兄弟就回来了，并随行带来了一位本地的政府官员高德佛里。

　　王平在海曼兄弟的介绍下跟高德佛里握手寒暄，然后一起共进早餐。

　　“王先生，真荣幸见到你。”高德佛里很谦恭，海曼兄弟用五百美金就把他轻松搞定。

　　“这次要麻烦高德兄弟了，我很抱歉。”王平更谦卑。

　　“我很愿意为王先生效劳，听海曼兄弟说，王先生想见吉安卡纳先生？”

　　“是的。”

　　“吉安卡纳先生明天就会动手回美国，王先生要见他的话，最后今天跟我一起去援建处。”

　　“明天就会回去？”王平很意外。

　　“是的，不过他的助手格里格先生会一直留在这边处理相关的事情。”

　　王平点头：“吉安卡纳是个大忙人，他能亲自来跑一趟，也很不容易了。”答案好像很明显了，吉安卡纳亲自来跑这样的一个小援建工程，很显然是醉翁之意不在酒。类似这样更大的援建，吉安卡纳也是不可能亲自来做的。昨晚，王平和苏童（换脸马丁）通了两个小时以上的电话，对吉安卡纳这个人有了很深入的了解，他的凶悍和残忍，远超过了洛克先生，洛克先生谋杀斯宾塞的父亲科林之类的车祸事件。跟吉安卡纳的手段来比，就太逊色了。

　　吉安卡纳在家族中类似于执法者的角色，就好像刽子手的职业！当然，他只是幕后大佬，他从不亲自出面的，他的手很干净，因为需要端起红酒的酒杯。

　　这一次美国民间组织和联合国援建组织来援建阿瓦多的公路，吉安卡纳这样的超级大人物亲自来了，这件事情本身。在马丁眼里看来，就已经非常的不寻常。没有重大的事情，区区小事，吉安卡纳是绝对不会亲自来到这片土地上的。

　　难怪他明天就会回去了。这里也不是他这样养尊处优的大人物能够呆得长久的，他回去后，自然有手下人做好该做的事情。

　　跟苏童通话后，结合黑色材料里的案例，王平认定了亚历克斯的事件跟吉安卡纳有关系。在这样一个钱能通神的地方，花点钱让亚历克斯出点事情，的确并不太具备挑战性。

　　高德佛里先生说道：“王先生，我今天要去援建处，跟他们商量一些事情，你作为粮农署的权威农学家和长期援助我们国家的公益人士，能跟我一起去了解一下这次的援建工程情况。如果合适，我们也欢迎先生支持公益援建。”

　　王平笑道：“我一定会的。”

　　两个小时后，王平来到了援建处，这是一栋很简陋的楼房，吉安卡纳的办公室在二楼最里面的一间房。高德佛里先生把王平带进戒备严格的援建处后，里面就很自由宽松，随便走动和闲逛，没有任何人上来问你的身份和要求看你的证件。

　　高德佛里去各办公室里忙自己的事情去了，王平一个人上了二楼，推开了吉安卡纳的房门。房间里，只有吉安卡纳一个人，穿得很随便，双腿翘在桌子上，鞋底正对着大门口。任何推门进来的人，第一眼就看见的就是一双冲着你的目光的鞋底。

　　王平关上门，走上去，吉安卡纳的脸埋在报纸上，王平看见报纸是过期的纽约日报，这里的信息，足以说明有多么的闭塞了。

　　吉安卡纳先生听见脚步声并没有改变自己的坐姿，估计能进他办公室的人，可能就是他的助手和联合国援建组织的官员。看来吉安卡纳对这些人并不太尊重！

　　王平坐下来，坐在侧面，这样以免自己的脸跟吉安卡纳的鞋底正对。

　　过了一会，吉安卡纳完全挡住报纸的脸才慢慢地下移，露出一张轮廓分明看起来很威严的面孔，他看见王平，好像有点印象，却能确定自己并不认识这个陌生的家伙。

　　“你是谁？”吉安卡纳皱了一下眉头，眼神中明显露出了厌恶。

　　他是很讨厌陌生人的，他本来以为是自己的助手进来了，谁知道一个陌生人坐在了他的身边，相距不到一米的距离，就在他的桌子边，这令吉安卡纳感觉失去了安全感。

　　“我很好奇你这样的大人物竟然身边没有贴身保镖，我记得洛克先生的级别比你低，都最少有两名忠心耿耿的保镖随时跟在身边。”王平慢慢地说道，脸上带着微笑。

　　吉安卡纳慢慢的放下报纸，身子后撤，带动屁股下的椅子后退，跟王平尽量的距离更远一些，王平给他的气质很朴素，这种朴素里面，却有着一种难言的危险。这种感觉很清晰，看着王平，吉安卡纳感觉自己被一把枪指着，只是这把枪被黑色的布包裹着，表面看不见而已。

　　“你是谁？”吉安卡纳厉声说道，他心里感觉到了害怕，所以声音就特别的严厉，并同时抽出了腰间的手枪。

　　王平一动不动，说道：“吉安卡纳先生，我是你要找的王平。”

　　吉安卡纳的身子明显的一颤，等他反应过来，这种面对王平发颤的表现令他自己无地自容，随即恼羞成怒，他很迅速地站起来，用枪指着王平的脑袋，说道：“你就是王平？”

　　“王平就是我。”王平摊开双手，“吉安卡纳先生，你的胆量并不够强大，我没有带武器来，我要对付你，刚才你看报纸的时候，我就已经杀了你。收起你的枪吧，在这里杀了我，你就死定了，我能进来，就说明有援建处的官员和本地官员到带我来的，我是以私人朋友的名义来拜访你的，不管是你杀了我还是我杀了你，我们两个都身败名裂，无法掩盖罪恶。”

　　吉安卡纳慢慢收起手枪，却不坐下：“王平，你来这里干什么？”

　　“找你！”

　　“找我做什么？你要投资公益援建，请去一楼找联合国援建处的官员。”

　　“我想请你跟我一起去把亚历克斯给救出来。”王平淡淡说道。

　　吉安卡纳用很奇怪的眼神看着王平：“王先生，我完全听不懂你在说什么。”

　　“你会听懂的，这是交换条件。”王平掏出一份文件，把他放在桌子上。

　　吉安卡纳凑近一看，脸色一变，迅速拿起文件一扫，说道：“王平，你这是什么意思，要挟我，还是什么意思？”

　　“看后面，有你要的东西。”王平淡淡说道。

　　吉安卡纳翻开第二页，看了，脸色阴阳不定，呼吸急促。

　　王平歉意说道：“这只是复印件，属于我跟洛克先生交易的第二份内容，原件在我的外面兄弟们的身上带着，这份资料，在洛克先生的眼里，价值四亿，你觉得我现在在这里花上四亿美金的话，能不能请当地的雇佣兵或者是地方武装部落把你给干掉？或者八亿也行，不过是你家族的两份黑色材料的价格而已。用洛克先生的钱，雇佣本地武装把你干掉，这肯定不是喜剧。”

　　吉安卡纳脸色苍白，别说花八亿或者四亿，就算花一百万，外面的雇佣兵或者是首府卫队的士兵就可能全部愿意开枪射他。

　　这里，是个人命贱如草的地方，有钱就能左右一切。八亿，能令阿瓦多这个国家的所有人都愿意干掉吉安卡纳。去年，这个国家全国的gdp总和都不到六亿美金。

　　吉安卡纳终于知道洛克先生为什么坚决阻止圆桌会议通过他的决议了，洛克先生断言，吉安卡纳的强硬方式会遭遇失败，洛克先生的话激怒了吉安卡纳，这也促使他决定亲自来阿瓦多布局。

　　他的目标是王平，却并不对王平发动任何手段，而是对付亚历克斯。这样的掩饰性就非常的强，就算王平神机妙算，也不会知道亚历克斯出事只是诱饵。而且，亚历克斯是在阿瓦多出事，而王平人在优斯兰，这是两个不同的国家。


第844章 挫败

　　这个计策很成功，吉安卡纳经过反复的推敲，他可没有想到就在他准备回国的时间里，王平竟然无声无息的找上门来了。

　　王平人在优斯兰，是怎么知道他偷偷来了阿瓦多的，吉安卡纳的行踪可都是秘密。

　　王平的良美国际安保公司的情报能力，媲美国家专业情报机构，这是吉安卡纳就算有人告诉他他也不会相信的事实。

　　安保和律师，是王平行走世界的两把剑：锋利无比！对上资本家的力量，王平占据绝对的优势。

　　吉安卡纳动身来阿瓦多，黄杉当天就知道了这个信息。

　　王平看着吉安卡纳变得干裂的嘴唇和起伏的胸膛，说道：“吉安卡纳，这个世界上，没有谁是绝对安全的，你不是，我也不是，亚历克斯也不是，美国总统都不是。你要是玩这些花招，你注定不是我的对手，要么我花八亿把你的生命留在这里，让亚历克斯的生命为你陪葬；要么，你给我亚历克斯的生命，我把你的生命还给你，你自己选。”

　　吉安卡纳自负聪明绝顶，却在王平的咄咄逼人的进攻下连话都说不出来。

　　他以前一直嘲笑洛克先生的愚蠢和软弱，现在，他知道了王平的厉害，面前的这个人，吉安卡纳承认真的一点都不了解。

　　王平是怎么知道他的布局的，这完全不可思议。

　　亚历克斯被地方部落逮捕。要赎金和粮食，指定谈判的人是雷欧，任何信息都没有明确指向王平，王平是怎么引起警觉并了如指掌的？

　　吉安卡纳骄傲的防线全部崩溃！

　　他感觉自己的嘴唇很苦，头脑嗡嗡的响，用亚历克斯的生命来换他的生命，他自然不愿意，就算十个亚历克斯的命，也比不上他吉安卡纳的一条命。

　　“你知道你的助手和两名保镖去了援建工地，他们去处理一起事故是不是，那起事故，我只花了一百美金。”王平微笑说道，“一百元，就能让你的助手出去，你必然是为了助手安全。也派了你的保镖一起出去，是不是？不过就算你的保镖在这里，也没有用，一点用都没有。”王平奚落的眼神看着吉安卡纳！

　　过了好一会，吉安卡纳才缓过气，他镇定地说道：“王先生，你说的亚历克斯的事情，我毫不知情。”吉安卡纳决定冒险一下，他策划的亚历克斯的事情，是绝对不可能被王平知道的。因为具体的事情经过和地方武装部落的情况，吉安卡纳自己都不清楚。他只是设计者，真正的实施者，另有其人。具体的事情，他也并不过问。

　　“既然是这样，就让亚历克斯去死好了。”王平站起来。“还有，我在转身出门的时候。你可以在背后开枪，我和亚历克斯的两条命，换你一条命，你很划算哦。”

　　王平站起来走出去，没有回头，吉安卡纳手里始终紧张的握着枪，却不敢扣动扳机。

　　王平敢这样走出去，毫不设防，那就是真的在跟他赌命。这一枪开了，洛克家族的黑色材料，必然曝光，他也必然会死在这片土地上。

　　这是真正的最坏的结局，没有赢家！王平和吉安卡纳，洛克家族，全部都是输家！这就是硬碰硬的结果，没有其他的选择。

　　王平是个真正的亡命之徒，令吉安卡纳不寒而栗！

　　他敢用背面对吉安卡纳，跟他对赌，赌命！赌家族事业，赌生命中的一切，家人财富，全部押上！

　　吉安卡纳的眼前再次飘过洛克先生的眼神：跟王平只能怀柔，不能硬碰！现在，吉安卡纳终于知道了洛克先生的担忧了。

　　只不过，这次也并不是跟王平硬碰，而是设计了一个圈套，这是高智商的谋略！

　　王平离开之后，吉安卡纳才发现自己全身发软，无法站立，等他坐下来，才发觉一身的衣服裤子都已经全部湿透。

　　王平下楼，带他进来的高德佛里先生还在办公室里忙碌，王平过去打了招呼，说声高德先生，我在外面等你，然后就出了援建处。在援建处的大门外：黄杉雷刚罗欢海曼阿加等人全部都在全副武装的等着。

　　看见王平出来，大家都露出了笑意。

　　援建处的左右两边，有两个营地，一个是维和的部队，以医疗为主；一个是法国雇佣兵团，全部是外籍兵。他们都谨慎的观望着这批人，外籍兵团的战士眼光毒辣，能看出这帮亚洲人都是训练有素的军人。不过也正因为是亚洲人，大家都很放松，并不戒备。这里危险的是本地人！

　　“老大，怎么样？”黄杉笑道。他和罗欢等十多个兄弟都很喜欢这种军营的气氛，很久违了！

　　“回去，搞定一切。”王平说道。

　　“什么意思？”雷刚性子是最急的。

　　“如果我估计得不错的话，亚历克斯会自己安全回来。”

　　“真的？”黄杉颇为失望。他很期待去会一会地方部落武装，看看那么家伙都是些什么武器和水平。在这个地方，绝对是要靠打来建立威信的！

　　海曼和阿加都难以置信的看着王平，海曼说道：“大哥，任何人被部落扣住，不答应给钱都是不会放人的，除非你有一个强大的国家做后盾来交涉，比如美国的某位重要大人物，这些部落不得不放人。不然的话，美国有可能随时派特别部队清剿这个部落。”

　　“部落武装不是怕美国，是怕恶人。”雷刚说道。

　　王平说道：“吉安卡纳会做出正确的选择的。黄杉，我批准你在这里建立三百人的雇佣军，海曼，要花多少钱才能得到政府的批准？”

　　“不用花多少钱，政府巴不得有安保公司在首府驻扎，这样地方武装不敢轻易攻城。不过你最好通过国家外交渠道，取得官方层面的许可并得到授权。”海曼说道。

　　“这不是问题，我们的良美安保本身就是合法的安保公司，粮农署的总干事吉布斯先生也是我的朋友。我们援助一些好渔船给本地的渔民，在这里建立一个保障公益援助的安保公司的分部顺理成章。”

　　黄杉皱起的眉头舒展开来：“好，老大，我要经费。”

　　王平微微一笑：“有人已经为我们准备好了最充足的经费，大家回去。”

　　“不等高德佛里先生了？”罗欢说道。

　　“晚上请他来酒店吃饭，什么事情都解决了，对了，高德佛里先生家里有什么困难没有？”王平问海曼。

　　海曼一笑：“高德佛里先生是个品质优秀的人，家里的人过得也很一般，不过，能够多些粮食和钱，总是好的。”

　　援建处的二楼最里间的办公室里，吉安卡纳呆呆的坐了好久，心里很沮丧，这种挫败感觉令他非常痛苦。

　　王平是什么时候来的阿瓦多，他也一无所知。

　　现在该怎么办？

　　屈服？还是离开？

　　吉安卡纳并不在乎亚历克斯的死活，就算王平中计被地方部落扣留，吉安卡纳也并没有设计要王平的命，地方部落会把王平交给吉安卡纳的人，然后胁迫王平交出黑色材料。真要了王平的命，洛克家族也是不愿意的。因为王平在共和国的地位和声誉，会给洛克家族带来难以想象的回击。多年前，共和国的易老在法国会见了二哥贾德，这个信息传达得很清晰。

　　吉安卡纳决定跟二哥贾德打个电话商量一下，王平既然知道了自己设计亚历克斯的事情，这个针对王平的计划就已经失败，可是面对亚历克斯的计划，却是成功的，吉安卡纳不甘心王平威胁他的生命他就选择退缩，这令他很伤尊严。

　　吉安卡纳拨通了二哥贾德的电话。

　　“二哥，我是吉安卡纳。”

　　“事情办好了？”贾德的声音很平静。

　　吉安卡纳微微的停顿了一下，这令贾德立即就感觉到了异样：“二哥，王平刚才来找过我了。”

　　贾德的声音一下子就冷峻起来：“他没有带着钱粮去交换亚历克斯？”

　　吉安卡纳这个设计，二哥贾德和大姐温明娜都是知道并参与了的。通过在阿瓦多的朋友，花一笔钱，买通地方武装的首领，是一件不难的事情。

　　亚历克斯是阿瓦多最大的香料等本地产品的收购商，跟政府和本地的武装部落关系都很密切，只不过这种密切，是建立在利益的基础上的。有人给钱并答应以更高的价格来收购香料等本地产品，要加德满的地方首领绑架亚历克斯，并最终引出王平并绑架王平，这是个隐藏了很深目的连环绑架案，就算王平最后没有上当，也能绑架了亚历克斯和雷欧，给他们一定的惩罚。

　　这是一石二鸟之计。

　　违背比尔特庄园意志的下属，都要受到惩罚，这是洛克家族的传统，最大的惩罚，就是杀人。

　　只不过这次，王平看透了他们的一切计划。

　　吉安卡纳说道：“二哥，王平根本就没有去加德满交易，而是直接来找我，要用我的命换亚历克斯的命。”

　　“王平知道了我们的一切计划？”贾德声音很惊惧，难以置信。

　　“应该是的，如果不是洛克先生泄露了信息，那就是我在美国的行踪都处在王平的监控之下。”

　　“这怎么可能，除非王平的国家动用了情报能力。”贾德的声音一下子就抽紧了。


第845章 王者之路

　　王平一行人回到酒店，酒店门口，站着雷欧。

　　雷欧的身后，挤满了酒店客厅的，大约是上百人的安保。这帮人，是雷欧聘请的杂牌军。在他的身边，有十人左右的专业保镖，是雷欧长期聘请的美国人。这帮美国人的外围，则是本地雇请的职业兵。

　　本地的年轻人如果不当兵，就有三种出路，一是种地做点小生意，当然这很艰难；二是做海盗；三就是成为雇佣兵。雇佣兵比政府兵的待遇更高，赚的钱能养活一家人。在混乱的地方，生存得拿命去换。

　　王平很意外雷欧来了，寒暄之后，雷欧和王平进入房间。他的杂牌军酒店外安扎，这帮人，看起来就好像是被打垮的逃兵，什么服饰都有。只有雷欧的十人专业保镖看起来训练有素，气质犀利！

　　“雷欧先生，你怎么来了？”王平笑道。他露出笑容，希望能缓解雷欧的紧张。雷欧的紧张和焦急，能从他眼眶的红丝中看出来。

　　“我钱和粮食都准备好了，就停在阿瓦多的边境线外，一个电话就能进来。”雷欧说道。

　　王平看一眼雷欧的美国保镖，罗欢会意，站起来说道：“我们都出去吧，我们老大和雷欧先生有话要说。”

　　雷欧对自己的长期美国保镖们点点头，于是大家纷纷退出房间。

　　房间里就剩下来王平和雷欧两个人。

　　“雷欧先生，我刚才去见了吉安卡纳。”王平正色说道。

　　“吉安卡纳？他在这里？”雷欧的脸色一下子就变了，人呼地站起来。

　　王平伸手拍拍雷欧的肩膀：“雷欧先生，别紧张，坐下慢慢说。”

　　雷欧慢慢坐下，眼睛看着王平。王平微微一笑，倒了两杯酒，递一杯给雷欧，跟他碰一下酒杯，说道：“先喝一杯。”

　　雷欧把口味很不好喝的本地酒一饮而尽。

　　王平慢慢地喝了一下口，说道：“吉安卡纳是什么人，雷欧先生，你比我清楚。”

　　“他是洛克家族的强硬派。”雷欧说道，拿着酒杯的手很用力。

　　“洛克家族跟敌人或者竞争对手的矛盾无法调和的时候，要对付某人。是不是就是这个吉安卡纳在负责？”

　　“他是幕后的主事人。”雷欧说道，“不管多轰动的事件，都是查不到他的头上去的。”雷欧的嘴唇微微颤抖。

　　“那是因为没有人敢直接去找他，也找不到他。”王平淡淡说道。“雷欧先生。吉安卡纳出现在这里，亚历克斯的事情，我想你应该知道是谁在捣鬼了。”

　　雷欧脸色苍白，慢慢放下酒杯，缓缓说道：“我为洛克家族做了几十年的工作，我本人也离开了美国来非洲发展，就算有什么做错了，洛克先生还是不肯放过我们，洛克家族的黑手手段。我只是听亚历克斯说起，自己在以前也有耳闻。不过都没有太上心，今天，这件事情落到我自己的头上，我才知道洛克家族的人是多么的可怕，王先生，我们现在应该怎么做？”

　　雷欧并不知道吉安卡纳来这里的终极目标是王平，他以为吉安卡纳来这里的目标是亚历克斯和他自己。

　　“雷欧先生，我已经跟吉安卡纳谈过了，我希望他能和我们一起去加德满镇。”

　　“一起去？”

　　“是的，他和我们一起去，能确保亚历克斯安全回来。”

　　雷欧再次站起来，神情激动：“王先生，你跟吉安卡纳说了什么？他愿意一起去么？”

　　“也许他会愿意一起去，也许不用我们交赎金和粮食，亚历克斯就能安全回来。”王平说道。

　　“王先生，你胁迫了吉安卡纳？”雷欧语无伦次了，声音在喉咙里打转。王平的胆量和行事，令雷欧先生很兴奋，也很担心。他担心激怒了吉安卡纳和洛克家族，会遭到更强的报复。不过，现在亚历克斯命在旦夕，得罪不得罪吉安卡纳和洛克家族，都是次要的了。

　　先救人，再善后！

　　“是的，他的目标，可能有你和亚历克斯，可能也有我。”王平缓缓说道。

　　这是他在回来的路上深思熟虑得出的结论。既然要做，以吉安卡纳的性格，必然是想一次一锅煮。在三个人的目标中，王平是最重要的目标。如果发生什么变化，亚历克斯和雷欧可以放弃，而王平，是属于终极目标。

　　雷欧自己走到酒柜前，为自己倒了一杯酒灌下去，说道：“王先生，我们联手，你咋么说，亚历克斯家族就怎么做。这里不是美国也不是欧洲，这里，是我们的事业发展大本营，应该是我们的主场，我们应该做主。”

　　非洲，是亚历克斯家族的主场。雷欧有这个觉悟，说明他的头脑并没有因为两杯酒而晕乎！

　　王平一笑，雷欧的话令他的信心更加强大。

　　是的，非洲这块大地，他们已经投巨资经营了好几年了，跟各国的首脑总统的关系，也非同一般。在这里比人脉和资源，显然是洛克家族处于劣势。

　　这次吉安卡纳处于强势地位，是因为他率先发招，加上王平轻敌所致！王平总以为自己掌握了洛克家族的黑色材料，那就是拿住了人家的软肋。其实这是一柄双刃剑，处理不好，也许会伤了自己。

　　雷欧久经沙场，一旦冷静下来，一旦知道了事情的原委，他也并不是孬种！在这块地皮上，洛克家族还不是王者，而雷欧正在打造王者地位的路上。

　　王平说道：“既然亚历克斯家族决定跟吉安卡纳正面斗一斗，我也就更加有信心了。吉安卡纳，我们要用来交换亚历克斯，所以不会要了他的命。洛克家族虽然对我们在非洲的项目鞭长莫及，但是我们现在还没有必要跟洛克家族火拼。先对吉安卡纳施加压力，把亚历克斯换回来，然后我们协助汉特总统训练军队，让汉特总统找个借口去打一次加德满镇，我们既然要在这片土地上成为洛克家族那样的王者，就必然要让这里的人都知道，我们的货物和生意，谁不按规矩出牌，都会有超级大麻烦！”


第846章 给总统最想要的东西

　　雷欧沉吟说道：“王先生，我同意你的想法，洛克家族是西方世界的王者，但不是这片土地上的王者，不久的将来，我们才是。”

　　王平淡淡说道：“雷欧先生，相比洛克家族在这片土地上的影响力，我们现在就是王者。”

　　“王先生，我们下一步怎么做？”雷欧对王平的情报能力深信不疑。王平能知道吉安卡纳在这里，这令雷欧心服。

　　王平还没有回答，有人轻轻地敲响了房门。

　　王平打开门，是海曼先生。

　　海曼进来，关上门，看了一眼雷欧，欲言又止。

　　王平说道：“海曼兄弟，说吧，雷欧先生是自己人。”

　　“大哥，我们的人得手了。”海曼说道。

　　王平一笑：“海曼，你的兄弟们动作很快啊，没有引起什么混乱吧。”

　　“没有，工人们都只管干活，不会参与到保护联合国人员的行动中的，我的兄弟们很顺利地把富比恩和他的保镖给控制了。”

　　“做得好，海曼兄弟，剩下来的事情好好处理，别引起联合国援建处的愤怒。”

　　“我知道，我们的兄弟会好吃好喝的招待富比恩的。”

　　“很好，海曼。”王平从口袋里拿出一千美金，“这一千元，够不够你去打点了？”

　　“五百就行了，大哥！”海曼说道。

　　王平收回五百，递给海曼五百美金，说道：“你和阿加两个人先把辞职办了吧。”

　　“是，大哥。”

　　王平点点头，海曼退出房间，轻轻关上门。

　　雷欧说道：“王先生，这个海曼，看他的服装是首府卫队的成员？”

　　“是的，还是首府卫队的一个小队长。”

　　“你叫他辞职了来跟我们干了？”

　　“是的，我在这里将设立良美国际安保的分部，成立一个拥有三百精锐的安保公司。”王平说道。

　　雷欧眼神一亮：“王先生，三百人的安保公司，在这片大地上，力量太弱小了，不足以保护我们的利益。”

　　“雷欧先生，你认为需要多少人？”

　　“最少五百人，最多两千人。”雷欧说道，“我们可不是只在阿瓦多，我们的生意可是要遍布这片大地的每一个角落的，我们的优势在资本投资和管理经验上。在西方世界，可以不必要大力发展安保队伍，可是在这片土地上，人们做生意的同时，更崇尚暴力。我们必须要体现出自己的暴力能力，不是为了去打战，而是做暴力力量的展示。”

　　王平笑道：“雷欧先生，两千人的队伍，可是比阿瓦多地区的政府军战士还要多。”

　　“我知道。两千训练有素的安保人员，能横扫阿瓦多的地方武装了。可是，我们的目标并不是阿瓦多，而是这整片大地。”雷欧再次说道。

　　王平说道：“好吧，我同意雷欧先生的意见，良美国家安保的第一期人员就三百人；然后五百人；然后一千人，最后如果有必要，那就在其他的国家里再开分部。根据需要增加人手，也许两千，也许三千，看局势来确定吧。”

　　“好！”雷欧大喜。

　　有了自己专业的安保，今后生意货物通过海运，也不再时时揪心海盗的麻烦。

　　“王先生，我们必须在这片土地上拥有自己的力量，让那么流寇武装和海盗团都对我们恐惧，我们才能稳步推进我们的生意。洛克家族成为西方世界的王者全部靠的是生意和资本吞并，这片土地的情形不一样，我们需要专业安保。”

　　“好，我同意。良美国际安保的分部，亚历克斯家族投钱进来吧，你们占据三成的股份，怎么样？我占六成，剩下的一成，我们应该留给我们的盟友斯宾塞先生。”

　　“我同意！”雷欧难得的露出了笑容，王平还考虑到给他们安保公司的股份，他就更有安全感了。这片土地上，相当于自己拥有了一个雇佣兵团的安保队伍，自己雇请的那些杂牌军，就全部都可以收编了。训练和管理安保人员，雷欧是外行，但是做老板，他还是行的！

　　两个男人心意相通，相视一笑。

　　雷欧的心情难得的轻松了起来。

　　“王先生，刚才海曼先生说的富比恩是谁？”

　　“富比恩就是吉安卡纳在阿瓦多的助手。”

　　雷欧又惊又喜：“海曼的兄弟们扣押住了吉安卡纳的助手？”

　　“是的，吉安卡纳这次以美国民间捐助者的身份介入了联合国对阿瓦多的公路援建项目，我让海曼兄弟找了几个可靠的兄弟，在吉安卡纳捐助的工地上闹了点小事，让富比恩带着保镖去现场处理一下，然后，富比恩自然就被愤怒的工人们给扣押住了。”

　　雷欧脸上的笑容消失，严肃地看着王平：“王先生，那么工人其实是海曼兄弟们装扮的？”

　　“是的。”

　　“我可不赞成你这么做。富比恩毕竟是联合国援建处身份的人，万一处理不好，我们会同时得罪援建处和汉特总统。”雷欧严肃郑重地说道。

　　王平微微一笑：“雷欧先生，联合国援建处里面，得到消息后最着急的不是联合国管理官员，而是吉安卡纳。”

　　“吉安卡纳已经知道你派人开始动手了？”

　　“我明确告诉了他，工地上的小事故，是我派人做的。”

　　“联合国的官员要是查到你的头上，我们今后的生意会有全球市场上的风险，粮农署可是联合国属下的单位。”雷欧担心地说道。

　　“吉安卡纳先生是不会把真实情况告诉联合国官员的，这会引出他自己买通地方武装的丑事来，这件事情曝光，援建处的官员跟汉特总统都会有矛盾，地方政府不会支持吉安卡纳跟地方武装合作的任何事情。”

　　“如果汉特总统出面追查，海曼兄弟们浮出水面的话，这事情对我们和吉安卡纳都没有任何好处，我们的实力还不够强大，一切都应该不惹地方政府的反感为前提，海曼兄弟去动了联合国援建处的人。这事情一闹大，汉特总统就不得不出面追查事情的真相。他们得确保联合国援建处民间投资人士的安全，这是最起码的一点。”雷欧很严峻地说道。

　　“我知道，雷欧先生，所以下一步，不用等汉特总统得到消息，我们下一步就是去拜访汉特总统。”王平笑道。

　　雷欧一怔！

　　王平好像什么都设计好了！

　　难道在海曼兄弟绑架了吉安卡纳的助手这件案子后面，王平设计了连环项目来获得最佳的利益？！

　　雷欧想起亚历克斯对王平的崇拜，终于有所感悟似的看向王平。

　　亚历克斯在家族中是后一辈的佼佼者，也是家族新的管理者继承人。雷欧并不喜欢亚历克斯崇拜王平的态度，这跟一个管理人的气质不符。因为要作为一个管理人，自己本身才是被别人崇拜的，而不是崇拜别人。

　　雷欧来到这里，关心亚历克斯的安危，跟王平正式联手合作，王平所掌握的信息资料和做事手段，每一个点，都远在雷欧之上，这是雷欧感觉嘴深刻的地方。

　　他有些理解惊才绝艳的亚历克斯为什么会崇拜王平并跟他联手成为盟友去一起谋取全球市场的第一地位了。

　　王平的确有天生的领袖气质和令人意外的精巧布局。而且动作之快，的确令没有正式接触过的人难以相信！

　　雷欧镇定一下自己的情绪，王平的思维跳脱了一般人的思维范畴，步子很大走得很超脱：“王先生，我们去主动件汉特总统，就是谈绑架富比恩的原因？”

　　王平摇摇头：“汉特总统并不太关心富比恩的事情。”

　　雷欧再次微微一怔：“王先生，我不明白你说的话，汉特总统应该最关心联合国援建处的人员被当地工人绑架的事情。这会造成援建处对他施加强大的压力，也会在国际声誉上对他造成影响。”

　　“不会的，雷欧先生。联合国的援建处官员们来这里，每一个人都做好了出意外的准备，所以这些事情，大家都会有应急措施去做。所以这一点，我们不用去考虑了。富比恩和他保镖们的生命，对我们的价值也不大，绑架他一次，给吉安卡纳敲一个警钟，我们的目的就达到了。”

　　“仅仅是警告一下吉安卡纳？”

　　“是的，这次事件，绑架后再放人，对联合国援建处和汉特总统还有吉安卡纳先生都有交代，吉安卡纳会明白我的话：他放过亚历克斯，我就放过他。在这片土地上，我们有能力把吉安卡纳留下来，假设他不识抬举的话。”王平说道。

　　雷欧考虑了一会，说道：“王先生，汉特总统如果追查绑架富比恩的人，会不会有可能追查到我们的头上来？”

　　“我相信海曼兄弟。”王平说道。

　　“如果海曼兄弟够忠诚，那么绑架富比恩的人，并不会知道是王先生在幕后主事。”雷欧说道。

　　王平微笑说道：“放心吧，出手绑架富比恩的人都不知道有我这号人的存在。”

　　雷欧松了口气，再次露出笑容：“王先生，我们要成为这片土地上的商业王者，做事一定要低调，稳重，周详，万万不可冲动。”

　　“我同意。要是亚历克斯也是这样认为，那就更好了。”

　　雷欧一笑：“亚历克斯跟你在一起，已经改了很多富家公子的意气用事了。”

　　王平点点头表示认可。

　　雷欧说道：“王先生，我想知道我们去拜访汉特总统，为什么？”

　　“我要给汉特总统最想要的东西。”


第847章 野心勃勃

　　雷欧可并不是个笨蛋，立即领悟：“王先生，你想帮汉特总统训练军队？”

　　“不是军队，是首府卫队。”王平说道。

　　雷欧点点头：“阿瓦多是军政分而领导，总统汉特只有对卫队和警察的领导权力。”

　　“是的，这里不缺乏战士，缺乏养战士的经费。”

　　“你要提供资金给汉特总统养卫队？”

　　王平点点头：“只有汉特总统强大了，我们的生意才能更有保障。这里最强大的地方武装不过五千人，汉特总统只要有经费，卫队和警察部队都能扩张。”

　　“这样要考虑到军队领导的满意度，如果我是国防部长，我会感觉到受到了威胁。”雷欧说道。

　　“这就是汉特总统需要起考虑的事情了，如果他愿意说服国防部长一起来管理这个国家，同时他也跟国防部长一起管理军队的话，我就位他们提供军费开支，支持他们训练一支最强大的军队出来。”王平说道，“如果汉特总统和国防部长不愿意妥协，我就不投钱。”

　　雷欧沉思了一会，说道：“王先生，我跟你一起去，看看汉特总统是不是可以支持的人。”

　　识人，也许雷欧比王平都更厉害。

　　“好。”

　　“如果汉特是个真正的人才，亚历克斯家族愿意跟王先生一道投钱资助汉特。”雷欧说道。

　　“那好，我们请高德佛里先生为我们引见汉特总统。”王平说道。

　　“高德佛里？总统府的那位办公室主任？”

　　“是的，他在负责跟联合国援建处的事务。我去见吉安卡纳，就是高德佛里先生带我进入援建处的。”

　　雷欧笑道：“王先生，以你的声望和联合国粮农署权威农学家的身份，直接去见汉特总统就是了。”

　　“高德佛里先生是个值得一交的人。我跟他接触了，不管是基层的士兵还是酒店的服务员，都对他很尊敬。”

　　雷欧有些意外：“阿瓦多时局混乱，能得到基层人拥护的官员可并不多见。”

　　“是的，就冲这一点，这高德佛里就值得交往。他对于人情世故，上下人员的各种利害关系，社会机构中的，都能融合变通，不死板不固守，我看上层的联合国援建处官员和下层的士兵普通老百姓对高德佛里先生都非常尊敬。”王平沉凝说道。

　　跟高德佛里短短接触，王平就在判断这个人的性格和才华。

　　“我们什么时候去拜访高德佛里先生？”

　　“不用忙，他晚上会来这里跟我们聚餐。”王平说道。“我已经跟他打了电话确认，等一会黄杉等人会亲自去援建处大门口接他过来。”

　　“这个高德佛里很会做人啊。他知道你的身份也很不一般，所以愿意花时间跟你接触。没准你心情高兴了，也能再次对阿瓦多施加援手。阿瓦多离不开国际社会的各种援助，尤其是农业，唯一可惜的是阿瓦多的底子太薄，农民主要以游牧为主，能够科技支援开发的农业项目很有限。”

　　“渔业的潜力，对于阿瓦多来说，完全没有被开发出来。”王平说道。

　　“如果我们把良美国际安保的第一家分公司设立在阿瓦多，那么，我们就应该对这个国家所有的潜力项目进行分析投资，渔业养殖香料和香蕉产业属于农业范畴。工业和能源领域我们也要稳步推进，这需要阿瓦多成为一个稳定的和平国家。”雷欧眼神发亮地说道。

　　雷欧和王平的人是一样的野心勃勃，阿瓦多的商业价值跟他的混乱程度成正比，如果布局好。一旦国家找到了定海神针稳定下来，那就是肥厚的回报源源不断，这也能带动阿瓦多地区和国民的发展。

　　王平自然明白雷欧的心思。

　　洛克家族在法律健全社会发达的西方世界里都能成为左右政府官员思想行为的某种经济力量。在这片土地上，资本的潜入事实上更具有前瞻性。要建立一个商业帝国，有时候家族的前辈也许仅仅只是开了个好头，后辈人的努力接续跟上，花费数代人的时光，才能构建一个帝国，雷欧正是有这个雄心的家族先驱。他的历练和智慧，让他以洛克家族为目标，站在了亚历克斯家族的先驱者高度上。

　　对于雷欧，已经不是野心勃勃能够形容的了。

　　王平是他愿意合作的极少数人中的一个，只要设计好蓝图，今后亚历克斯家族强大了，早晚会和王平一起去跟洛克家族角逐全球财富，二比一的对决，令雷欧更具信心！

　　傍晚，黄杉一行人依约出发去联合国援建处接高德佛里先生。还没有到援建处，就看见维和部队营地和法国雇佣兵团明显的加强了警戒，黄杉等人还没有接近援建处就被要求停止前进。

　　黄杉跳下酒店里开出来的战车，法国雇佣兵团的一个战士跑过来，这名战士腰上配着著名的尼泊尔弯刀，很可能是尼泊尔裔的雇佣兵。

　　“我们来接高德佛里先生。”黄杉说道。

　　“很抱歉，高德佛里先生正在忙着开会，现在你不能进去见他。”

　　“开会？兄弟，出了什么事？”

　　“援建处的民间公益人士在工地上被工人绑架了，目前下落不明。高德佛里先生在忙着开会，联合国援建处官员们都很着急，现在来见援建处的人，除了总统汉特的工作人员，其他的人一律不得进入营地。”

　　黄杉无奈的耸耸肩膀：“我能跟高德佛里先生通电话么？”

　　“我很抱歉，不能！”这名亚洲裔的雇佣兵对黄杉等人明显有些好感，大家都是黄皮肤黑头发黑眼睛，有种同根同源的亲切感觉。

　　“我提供的信息，能对高德佛里先生所关心的绑架案子有所帮助。”黄杉低声说道，“兄弟，你去转告高德佛里先生，如果他愿意见我，就请他到营房大门口来。”

　　佩戴尼泊尔弯刀的亚洲裔外籍战士盯着黄杉表情轻松的脸：“先生，你说的可是真的？”

　　“真的，高德佛里先生需要我的信息。”黄杉微笑说道，一副慵懒的样子。这种痞性，雇佣兵战士很明白，这是只有久经沙场的老将才有的看穿了生死后的惫懒，这种人才是战场上真正的杀手，残忍嗜血，经验老到，收割机一般的杀人机器。


第848章 毫无锐气的黄杉

　　这名法国雇佣兵团的战士迅速跑回去，把这个情况上报给领队，领队向上做了请示，信息层层上报，很快高德佛里先生就得到了黄杉捎的口信。

　　不一会儿，高德佛里在几名士兵的陪同下出来了，黄杉迎上去。

　　“高德佛里先生，我需要跟你单独谈。”黄杉一副轻松自在的神情。他空着手，腰上别着短枪，的军靴帮上左右各插着多功能短军刀。

　　在他的身后，是挂着各式武器的良美安保人员，这些人以前是黄杉的战友，个个神情显得有些寂寞和无聊。

　　有这种神情的人，都是些不可一世的老鸟。就算你枪顶着他的头，他也不会惊慌。面对赫赫有名的法国外籍兵团，能够觉得无聊的家伙，都是经过特训的高手，这种心理上的成熟和气度，只有经过血与火的洗礼才能够自然形成的。这说明，这些人以前的身份和从事的事情，都不是什么简单任务。

　　这区区十多个人，却正是良美国际安保的最强精锐！

　　最乱的地方，正是这些家伙最喜欢的地方，这种氛围，适合嗜血！

　　高德佛里对身边的士兵们点点头，这些很牛的士兵识趣的走开。只有很厉害的老鸟才能认出同类，那种惫懒，那种浅浅的无聊，那种嘲弄般的微笑和轻松的站立，都在透露出黄杉这个人曾经不一般的行伍经历。

　　共和国的陆军，从二战以来，就在全球排名第一。和平时期和平的是普通人，一些非人类一直处于不和平的战争状态，这种人退役之后如果做了安保，最惹人注目的气质，不是犀利眼神和笔直的身板，而是有些寂寞和无聊的气质，有些人看起来还不太爱干净，穿衣服出来也皱巴巴的。可是这帮人，真正的部队老鸟们却都很畏惧，只有新兵蛋子会看不起这些失去了锐气的人。

　　因为这些人的锐气已经不在外表上，而倒了内心里面，跟灵魂合二为一！

　　这些人的共同气质，就是颓废，有种颓气，跟军人刀锋般的气质毫不相关的感觉。

　　黄杉就正是这样的具有颓气和轻松两种气质在身上的人，法国外籍士兵们能在这里来找吃的，都不是什么孬种，自然能看出黄杉等人的厉害之处。高德佛里一递眼神，他们就自动闪开，没有任何拖沓。

　　这令高德佛里微微一怔，他能感觉到黄杉对这些士兵有种威慑力。他心中微微疑惑，因为他实在看不出来眼神不犀利神情不严峻的黄杉有什么可怕的地方。

　　黄杉看起来很随和，头发都没有梳整齐，凌乱的自然卷。

　　高德佛里脸上却露出了笑容，他尊重黄杉，是因为尊重王平。王平的大名，因为十年前就在这片土地上传开了，粮农署的超级梦想计划的支援十七国的农业公益项目，就是王平在负责并组建的。虽然没有包括阿瓦多地区，但是王平和亚历克斯的大名，却已经在这片土地上很响亮。

　　“黄先生，今晚我恐怕不能来赴宴了，请向我表达对王先生的歉意。”高德佛里笑道。

　　“哦，为什么？我可是依约专门来接先生的。”黄杉也是笑道，看起来人畜无害的普通大龄青年的模样。

　　“吉安卡纳先生的助手和保镖被不明身份的人绑架了，目前下落不明。”高德佛里先生坦然相告。

　　他的坦白令黄杉感觉很舒服。

　　黄杉笑道：“高德佛里先生，你只要邀约上吉安卡纳先生一起来赴宴，吉安卡纳先生的助手和保镖明天就会平安归来。”

　　高德佛里笑道：“黄先生，别开玩笑了，请代我向王先生致意，我真的很抱歉，也许我们今晚的雇佣兵团就会出发去相关地方查一查，我得是他们的随行人员。”

　　黄杉还是那副皮笑肉不笑的模样：“高德佛里先生，你只要对吉安卡纳先生说王先生有请吃饭，他就会明白。联合国的官员们，他就会有能量摆平他们的担忧。”

　　高德佛里不笑了，低声问道：“这个吉安卡纳先生，可是一个很有来头的人。”

　　黄杉对高德佛里的反应很满意，他来邀请高德佛里，适当透露些信息，就是看高德佛里先生的反应的，要是高德佛里先生笨笨的，黄杉也不会多说什么。毕竟，王平是打算把高德佛里先生纳入自己的友情战团的人员之一。凡是笨蛋，都得靠边。

　　黄杉低声说道：“吉安卡纳先生在西方世界，是个超级大人物，就算是联合国官员，普通人也不知道他的真实身份。”

　　高德佛里的脸色一变：“吉安卡纳先生的助手和保镖被绑架，是一场有预谋有针对性的案子，其实跟本地武装冲突并无关系？”

　　“有可能正是这样。”

　　高德佛里低声说道：“黄先生的意思是说，就算我们插手，其实也于事无补，因为吉安卡纳先生的层级太高了，我们根本就够不上这样的争斗？”

　　“私人恩怨，跟援建本身毫无关系，也跟阿瓦多局势无关。”黄杉说道。

　　“那么结局呢，黄先生能不能预测一下？”高德佛里暗示说道。既然王平上午去见了吉安卡纳，两个人好像相见还很愉快。王平知道吉安卡纳的底细是很确定的，黄杉暗示有关于吉安卡纳先生的助手和保镖的内幕消息，这就很蹊跷了。高德佛里先生并不笨，相反，他非常的有智慧，能见一知三，是个权谋之人。

　　阿瓦多是个小国，美国和共和国都是世界上的超级大国，阿瓦多在三十年前就跟共和国建交了，因为阿瓦多被西方殖民的历史，随后才跟美国建交。面对共和国的人和美国人，他们背后的身份，高德佛里先生是无法知晓的，比如吉安卡纳这位民间援助家，他的真正身份和底细，高德佛里就一无所知，他也不会笨到去查吉安卡纳的身份。同样，王平有些什么底细和来头，他的身边这些专业安保的底细和背景，高德佛里先生也是‘鼠目寸光’，并不会去探究。

　　黄杉微笑：“大家好好吃一顿饭，什么事情都不会有，可能富比恩先生明天就会被放回来。”


第849章 恩断义绝

　　“洛克先生，是我，雷欧。”酒店内，雷欧先生在自己的房间里拨通了洛克先生的电话。

　　洛克的声音经过电子转换，听起来很陌生。

　　“雷欧先生，你好。”

　　雷欧从王平这里，早就知道了洛克先生的病情和说话的方式。

　　“洛克先生，我为你工作，几十年来，好像并无什么差错。”

　　“是的，雷欧先生，感谢你这几十年来为粮企联盟做的贡献，我非常感谢。”

　　雷欧冷冷说道：“洛克先生，我和亚历克斯都到了非洲，离开了美国，你还是不肯放过我们？”雷欧一句话就剥离了洛克先生虚伪的礼节！

　　洛克先生的声音过了好一会才传出来：“雷欧先生，我已经从洛克家族退休，目前专门从事洛克国际公益基金，不再过问粮企联盟的事情，对于洛克家族内部的决定，雷欧先生，我很抱歉，我无能为力。”

　　雷欧冷笑：“洛克先生，你这算是见死不救，还是算是落井下石，还是想赶尽杀绝？”

　　洛克的声音再次中断了一会：“雷欧先生，我真的很抱歉。”

　　“一句抱歉，就抵过了亚历克斯的性命？”

　　洛克先生再次失去了回应：“……”

　　“洛克先生，如果有人要杀了海娜小姐，你会怎么办？”

　　“……”

　　“你会不会很愤怒和难受，如果动手的人对你说我很抱歉，你会不会就此原谅他？”雷欧的声音变成了刀锋，通过电话对着洛克先生捅过去。

　　“雷欧，你自己小心，我无法阻止吉安卡纳的行动。”洛克的声音因为通过电子设备的辅助发音，少了情绪的传递，多了冷漠。

　　“洛克先生。这次不是我要多加小心，是吉安卡纳要多加小心。”雷欧冷冷地说道，“洛克家族在西方世界是王者，但是这里不是西方世界，是非洲大地，谁才是最后的赢家，谁也说不小心。我只是看在我为比尔特庄园工作数十年的人情上，特意来提醒洛克先生，叫吉安卡纳先生小心一些，这里的局势很乱。发生任何事情，都是有可能的。”

　　“雷欧，你在威胁我？”

　　“没有，我在告诉洛克先生一个很简单的事实，说到威胁，不是我威胁你们，是你们已经设计抓了亚历克斯，谁在威胁谁，一目了然，保重。洛克先生，你和我的几十年恩义交情，从此一刀两断。”雷欧淡淡地说道，“洛克家族既然敢动亚历克斯。我也敢动你们家族中的任何人，也包括你，洛克先生。希望你们能在后背上装上钢板，脸上装上防弹玻璃。如果亚历克斯有事，洛克家族的人，都有危险。我是雷欧，这话是我说的。”

　　啪！

　　雷欧说完就挂了电话。

　　这是他跟洛克先生几十年交情的一个了断，也是向洛克家族透露出一个信息，亿万富豪跟乞丐打架，大家都不要命的时候，其实刀砍在身上，飞溅出来的都是鲜血，人和人到了这个地步，其实都是一样的层级，谁也不会比谁更牛b。

　　雷欧相当于宣战的话令美国的洛克突然感觉到很不安，这件事情发生的变化，很显然对吉安卡纳非常的不利。

　　吉安卡纳甚至都有了生命危险。

　　波文先生的别墅里，洛克先生坐在轮椅上，面前是游泳池蓝色的水波在荡漾。

　　洛克拨通了二哥贾德的电话，手指在拨动电话的时候，微微的发颤。

　　要是吉安卡纳死在了非洲大地上，这将是洛克家族最沉重的打击，超越洛克家族粮企联盟的崩溃。

　　“二哥，我是洛克。”

　　“洛克，怎么了，我听你的声音好像出了什么事？”贾德对洛克的声音很熟悉了，这种电子转换声音中的情绪，他能听出来。

　　“刚才我接到了雷欧先生的电话。”

　　“哦？”

　　“我想知道吉安卡纳如今的情况？”吉安卡纳的情况，不会告诉洛克先生，他已经退休并置身事外，吉安卡纳有任何事情，都会向二哥贾德汇报。

　　贾德叹了口气：“吉安卡纳去非洲的事情，好像王平了如指掌，王平已经知道了亚历克斯被绑架是吉安卡纳做出来的。”

　　洛克的心抽紧了：“二哥，亚历克斯如果出事，我想吉安卡纳也会出事。刚才雷欧明确说了，我相信他说的是真的。非洲大地上，我们的人脉没有雷欧和王平更好。正面对抗，我们处于劣势。”

　　贾德沉默了一会，说道：“是的，我们处于劣势，在王平知道亚历克斯被绑架是吉安卡纳设计的时候，我们就没有什么优势了，主动权都在王平的手上。”

　　洛克心中黯然，他是警告并阻止过吉安卡纳的行动的，可惜，吉安卡纳的行动得到了老三老四老五和老七的支持，加上大姐的默许，二哥的赞成，支持洛克先生意见的人，只有老六安德鲁先生支持洛克先生的决定，跟王平打和，别强行胁迫王平。

　　“在非洲的地盘上，阴谋变成了阳谋，这等于把吉安卡纳的生命送了出去，王平绝对是个敢下杀手的人，这是他的性格决定的。”洛克的电子声音都很沉重。

　　贾德再次沉默了一下，说道：“洛克先生，只要亚历克斯还在吉安卡纳的手上，吉安卡纳的生命就不会有危险。”

　　“也许吧，二哥，你打算怎么办？”洛克担忧地说道。

　　“我让吉安卡纳注意安全，既然王平已经知道了，那设计王平的计划就无法再实现，至于亚历克斯，只能还给雷欧了。吉安卡纳是联合国援建处民间公益人士，王平也不敢随便动手。”

　　“二哥，我建议你启动美国外交，把吉安卡纳接回来，汉特总统是个非常好打交道的人。王平和雷欧是想在非洲大地上大展拳脚的人，只要汉特总统出面，他们是不会随便轻举妄动的。当然，这一切的前提，就是要先保证亚历克斯的安全。”洛克郑重说道。

　　“好吧，我通过外交渠道，跟汉特总统联系一下，让他知道吉安卡纳的真实身份。”贾德声音很无奈，也很挫败。

　　阿瓦多的首府巴里加：联合国援建处营地。

　　高德佛里先生把吉安卡纳拉到一个角落，说道：“吉安卡纳先生，王平先生邀请你和我去酒店里赴宴，你意下如何？”

　　吉安卡纳说道：“我跟王平并不太熟，他既然没有亲自来请，我就不去了。”

　　“王平派的兄弟们就在外面接我们。他的兄弟黄杉得到信息，说也许明天富比恩先生等三人就会安全回来，我想，可能王平知道富比恩先生被绑架的一些情况。”高德佛里暗暗地观察着吉安卡纳的表情。对于吉安卡纳这个人的真实身份，高德佛里很好奇，却保持着平静。他知道吉安卡纳一定跟王平有某种关系，双方在美国结仇，竟然跑到了这片土地上来较劲。

　　对于王平，高德佛里很清楚。邻国优斯兰国王的亲王，另外十六国的特聘农业大臣，公益慈善家，联合国粮农署的权威农学大师。良美集团的老爸，共和国里具有很高政治地位的国策顾问，王平的地位和分量，非同一般，高德佛里是着意接纳王平。对吉安卡纳，能够出部分钱援建阿瓦多一千八百公里公路的家伙，也肯定不是一个普通人，这两个人在阿瓦多掐架。从内心来说，高德佛里心向着王平。

　　吉安卡纳看着高德佛里谦卑的神情，对这个一身黑皮肤的家伙并不感冒：“高德佛里先生，你从那个叫做黄杉的口里听出了点什么吗？”

　　“我什么都没有听出来，我只知道他说，如果吉安卡纳去赴宴，富比恩先生等三人明天就会回来。吉安卡纳先生，王平先生在我们国家来往多年，他是生意人，路子比我们广。地方武装部落跟我们有很深的矛盾，但是跟王平先生，却保持着友好的关系，他们的骆驼香料香蕉和海产品，王平先生都能帮他们销售出去换钱。而我们政府，做不到这一点。”高德佛里说道。

　　吉安卡纳心中掠过无数个念头，说道：“好吧，我跟你去赴宴，希望王平能通过他的社交关系和生意路子，能为富比恩等三人的被绑架提供些有用的信息。”

　　高德佛里微笑说道：“吉安卡纳先生，我也是这么想的！”

　　晚上，首府巴里加最著名的酒店里面，王平跟吉安卡纳和高德佛里先生坐在了一起，一起陪同的还有头发已白精神却很不错的雷欧先生。

　　双方的安保人员都在另外的桌子上就餐，跟随吉安卡纳来的，是法国外籍雇佣兵团的六位士兵。

　　寒暄之后，吉安卡纳说道：“王先生，我听高德佛里先生说，你有渠道知道富比恩先生的下落？”

　　“我没有渠道，是雷欧先生有个朋友可能知道富比恩先生在什么地方。”王平说道。

　　高德佛里说道：“雷欧先生，能说说具体情况么？”

　　雷欧淡淡说道：“我的确通过生意上的朋友知道富比恩在什么地方，我的朋友已经在跟绑架者进行沟通，估计如果放人的要价不高的话，明天就能放回来，我希望借这次的意外事情跟吉安卡纳先生交个好朋友。”雷欧举起酒杯，对吉安卡纳做了个饮酒的动作。


第850章 话锋如军刀闪亮

　　吉安卡纳心道雷欧王平并不忌讳的说出他们知道富比恩的下落，既然你们没有忌讳，吉安卡纳并不在这片土地上混，他更觉得没有什么好忌讳的。

　　雷欧跟他打哑语战，他也能行。

　　在高德佛里先生在场的情况下，在联合国官员都知道吉安卡纳是王平邀请来的情况下，吉安卡纳知道自己的安全是有保证的。

　　大家都还没有撕破脸，那就文质彬彬的交锋好了。

　　吉安卡纳的血勇，在被王平教训了一次后，再次恢复了。当然前提是他知道自己是安全的！

　　“雷欧先生，我很感激你的这次帮助。”吉安卡纳举起酒一饮而尽。

　　雷欧只是嘴唇碰了碰酒杯就放下了：“吉安卡纳先生，你这样身份的大人物，亲自来到这个小地方，这份热心公益的事情，令我和王平先生非常钦佩。”

　　王平说道：“的确，吉安卡纳先生，你的行为激励了我和雷欧先生，我们不能光想着在这片土地上做生意赚钱，我们应该向吉安卡纳先生学习，多做公益和慈善。”王平转向高德佛里先生：“高德佛里先生，我和雷欧先生准备对贵国进行资金援助，希望先生能为我们引见汉特总统。”

　　高德佛里心中大喜，以王平的地位很身份，去见汉特总统并不需要他的引见，这是王平刻意为他的脸上贴金和请功了。王平和雷欧先生这种友善的示好，高德佛里先生自然大喜过望。

　　这就是天上掉馅饼的好事。

　　“不知道王先生和雷欧先生想对我们国家的什么项目进行援助，我非常乐意为你们引见汉特总统。”只要人是高德佛里推荐上去的，这就是非常骄傲的功劳。这种功劳，也可遇不可求。

　　靠个人魅力得到的慈善援助，高德佛里先生还是第一人。对于阿瓦多地区的国际援助，都是援助人直接对这个国家进行的。

　　王平和雷欧的说法，明显就是为高德佛里先生请功！

　　对于混政坛的人，需要这些功绩。

　　王平说道：“总统需要什么，我们就愿意援助什么。”

　　吉安卡纳对王平这样的示好援助并不在意，小小的阿瓦多，在吉安卡纳的眼里也没有什么分量。王平和雷欧在他面前跟高德佛里这样的家伙示好，看得吉安卡纳心里冷笑。

　　高德佛里却是又惊又喜，王平的表态，说明这次的资金援助很充裕。援助的钱，当然是越多越好！

　　“非常感谢王先生和雷欧先生的慷慨！”高德佛里恭谨地说道。

　　雷欧却是突然面现忧虑，说道：“高德佛里先生，贵国局势堪忧。我的孙子亚历克斯被加德满镇的地方部落扣押，明天就得前去交易，贵国政府的力量弱于地方武装，这是一大隐患。我感同身受，希望能帮助贵国总统振兴武力。”

　　高德佛里先生一脸惭愧：“雷欧先生，对于亚历克斯先生的不幸，我们政府如果出面，可能问题更加僵持不好收拾，目前先生自己出面。还仅仅是商业金钱上的损失，问题还在可控范围内。要是我们政府出面，这就会在商业金钱上的砝码上，再加上政治上的让步。所以，汉特总统深思熟虑之后，决定不出面，也不跟王先生和雷欧先生见面，冷处理这件事情。我们国家的政府，很软弱无力，请雷欧先生和王平先生原谅。”

　　高德佛里说着话。站起来向雷欧先生深深鞠躬，表达自己的歉意。

　　这是个很会做人的官员，也是个很会说话的家伙。

　　汉特总统怕引起地方武装的过激军事行动，不敢出面支持王平去解救亚历克斯的绑架案，一件没有颜面的负面事情，从他嘴里说出来，是为了亚历克斯好，变成了对雷欧和王平的最好支持态度。

　　事实上政府什么都没有去做。

　　唯一的好处，可能是王平收了海曼笑队长做了自己的兄弟，开启了一扇招收本地武装力量的小窗子。

　　雷欧看向吉安卡纳：“吉安卡纳先生，我刚才同洛克先生通了电话。”

　　吉安卡纳非常意外，神情警惕：“哦？”

　　“洛克先生是我过去的老板，我为洛克先生工作了数十年。”雷欧向高德佛里先生解释，“洛克先生是吉安卡纳的堂兄。”

　　“原来如此。”高德佛里恍然大悟的表情，其实他心里更加警觉了。

　　原来雷欧和吉安卡纳的关系如此紧密，几乎可以说是一个团队的人。可是现在，雷欧却跟王平站在一起，跟吉安卡纳先生关系并不融洽。王平和雷欧知道吉安卡纳的助手富比恩先生的下落，这本身就很说明问题。高德佛里联系黄杉的说辞心里雪亮：王平和雷欧设计绑架了吉安卡纳的助手富比恩和他的保镖，这不会是无缘无故的行动，双方的复杂关系肯定也多少跟亚历克斯的被绑架有关系。先静心下来，看看他们怎么交锋。

　　雷欧盯着吉安卡纳说道：“吉安卡纳先生，洛克先生告诉我，你跟加德满镇的地方武装部落关系非常密切，我想请你看在洛克先生的面子上，为亚历克斯的绑架案子疏通一下地方武装的关系，至于钱和大米，我已经准备好了，随时交货换人。”

　　雷欧很老到的在洛克先生和吉安卡纳兄弟之间打下一根猜疑和嫉恨的钉子，要从内部分裂洛克家族高层的关系。

　　这话抖出去，这两个人之间，就难以很好的相处，就好像污水，泼出去，总能溅些在别人的衣服裤子上。

　　这种智慧上的交锋，比明刀明枪的争斗更凶险，负面的后果，很多年后才会显现出来，一旦洛克先生和吉安卡纳先生出现了裂痕，就很难再修复。

　　雷欧已经正式跟洛克先生恩断义绝，正式宣战，他恶意中伤洛克先生，心里没有任何障碍！

　　吉安卡纳本来对洛克先生的成见非常深，他也一直没有能想通王平是如何知道他的行踪和布局的，他自己归纳出来只有两点：第一是王平有超强的情报部门监视洛克家族的高层，这条吉安卡纳无法相信王平具有这样雄厚的情报能力；第二，就是洛克先生有意无意泄露了他的信息，因为洛克先生在八人圆桌会议上断言吉安卡纳的行动会失败。他透露碎片信息，让吉安卡纳失败，以验证自己的预言的正确性，从而为他摆在王平的手里找到了最好的注解。

　　雷欧的落井下石无中生有的说辞，令吉安卡纳对洛克先生的恶感再次飙升。事后，吉安卡纳验证洛克先生有没有跟雷欧通话，答案是肯定的，这会更加加重他对洛克先生的反感。

　　雷欧这样的老狐狸，一旦要下定决心做坏事，也是一个顶尖高手。

　　播下不和的种子，管它能不能生根发芽！只要播下，就有希望！

　　高德佛里一下子把知道的信息融会贯通，终于知道了事情的整个过程：吉安卡纳跟加德满的地方武装部落绑架了亚历克斯，而王平和雷欧出手绑架了吉安卡纳的助手富比恩和吉安卡纳的贴身保镖。

　　吉安卡纳跟地方武装部落合作，这令高德佛里先生心中很愤怒。

　　亚历克斯和王平在这片土地上，做了很多好事，做生意也是双赢，没有亚历克斯的努力，本地的很多香料特产都无法销售出去，谁会在这么不安全的地方来做生意？没有人愿意来，只有亚历克斯和王平是例外。

　　不管吉安卡纳和王平等人有什么矛盾，在这片土地上勾结地方武装绑架商人，都是令人反感和愤怒的。

　　高德佛里接口说道：“吉安卡纳先生，既然你跟加德满的地方武装部落有很深的关系，那就请你看在汉特总统和我们政府的面子上，帮助雷欧先生跟地方武装牵线搭桥一下，如果能成功的解救出亚历克斯先生，这对于我们政府和国家，都是无上的荣誉。”

　　高德佛里的大帽子一下子扣在吉安卡纳的头上。

　　王平和雷欧心中都暗暗喝彩，高德佛里以国家和政府的尊严请求吉安卡纳帮忙，这个压力可是最大的。这里，毕竟是阿瓦多。虽然吉安卡纳根本看不起这样的国家和政府，但就事论事，这里，高德佛里也是有分量的人。

　　跟高德佛里这样的人打交道，就是来得爽。他很聪明，很多事情只需要点一下，他就知道自己该说什么话。

　　吉安卡纳微微一笑，心里却对洛克先生和雷欧先生恨得牙痒，雷欧以洛克先生的话挑开了谈判的砝码，令吉安卡纳不得不面对：“雷欧先生，我跟加德满的地方武装并不认识，我也不熟悉。”

　　雷欧皱眉说道：“吉安卡纳先生，我和洛克先生超过三十年的交情，他不会拿这么重大的事情来骗我的，这可是人命关天，非同小可。”

　　王平说道：“吉安卡纳先生，要不你亲自跟洛克先生打电话求证一下，高德佛里先生，我跟洛克先生是非常好的朋友，我知道洛克先生绝不会拿人命的事情来开玩笑的。”


第851章 赶出美国大使

　　吉安卡纳说道：“雷欧先生，王平先生，我的确对加德满的地方武装一无所知，要说熟悉阿瓦多地区的武装势力，富比恩先生比我更熟悉。我明天就会回美国，富比恩先生会留下来负责我们援助的工程项目，我为什么留他下来，因为他熟悉这里的局势。要说洛克先生说我熟悉这里的武装部落，那是曲解我了。”

　　“原来是富比恩先生么？”雷欧淡然说道。

　　“雷欧先生，如果你的朋友能把富比恩先生解救回来，富比恩有可能比较熟悉加德满镇的地方武装，让他去试一试，也未尝不可。”吉安卡纳说道。

　　高德佛里笑道：“雷欧先生的朋友帮忙解救吉安卡纳先生的助手富比恩先生，富比恩回来之后，帮忙解救亚历克斯先生，大家如此相互帮助，我很高兴。”

　　“谢谢吉安卡纳愿意让富比恩试一试解救亚历克斯先生。”王平笑道。他的话说得很客气，获胜的表情却令吉安卡纳很不愉快。

　　雷欧说道：“我很期待我的朋友能顺利把富比恩先生给解救出来，高德佛里先生，这里针对外国人的绑架案很多么？”

　　“最近一年增加了百分之三百。”高德佛里歉意说道，“国家处于混乱时期，我们正在极力修复各种关系，也希望联合国和在座的各位施以援手，对于经济建设，我们更希望有人关注我们的政治局势。”

　　既然雷欧和吉安卡纳的事情谈妥了，高德佛里就转变了话题。王平和吉安卡纳的恩怨，最好不要在这里纠缠。吉安卡纳的身份，高德佛里还并不知道，洛克家族在西方世界，是隐形的霸主。洛克家族的粮企联盟，对于阿瓦多的影响也有限，高德佛里基本没有听说了什么洛克家族的粮企联盟，在这里。就连倒下的岛国兴和集团的名字，也超越了洛克家族的粮企影响力。

　　可可可。

　　有人敲门。

　　王平说道：“进来。”

　　黄杉推开门，笑嘻嘻的：“老大，汉特总统的特使和美国外交部的官员来访。”

　　王平和雷欧高德佛里都是一怔。

　　吉安卡纳也是一怔，随后露出了笑容，他家族的能量在西方世界是巨大的，一定是二哥贾德在得知他的谋划被王平知道后，怕他吃亏，打了几个电话，让美国外交部官员出面来保护他的安全。

　　王平和雷欧交换了一下眼神。王平说道：“黄杉，请他们进来。”

　　“是，老大！”

　　高德佛里最是吃惊，美国外交部都会因为吉安卡纳这个家伙来到这里？这个家伙的身份着实不小啊。

　　不一会儿，汉特总统特使和一个美国驻巴里加的外交官进来了，在他们身后，是四名非常强壮的黑人保镖。

　　王平说道：“黄杉，请保镖先生们出去喝酒吧！”

　　这里面都是老大，都没有带自己的保镖。美国外交官和汉特总统特使进来带着保镖，盛气凌人，一下子就破坏了房间里的平衡气氛。

　　美国外交官淡淡的盯了一眼王平，说道：“吉安卡纳先生，我是来接你到大使馆去的。”

　　吉安卡纳微笑着站起来，居高临下的看了一眼王平和雷欧先生，再看了一眼高德佛里，脸上露出了轻蔑的神情。他淡淡说道：“雷欧先生，富比恩如果明天回来了，我会通知他跟随你们一起去加德满镇，看看能不能帮上亚历克斯先生。”

　　汉特总统特使歉意说道：“高德佛里先生，王平先生，我奉总统的命令，陪大使先生来接吉安卡纳先生去大使馆。”

　　王平说道：“特使先生，这里可不是大使馆，我们和吉安卡纳先生还有话没有说完，大使先生，你和你的保镖请先出去等一等。”

　　美国大使冷哼一声：“你是谁？我眼里只有吉安卡纳先生，吉安卡纳先生，你需要跟我一起走吗？”

　　“是的，先生！”吉安卡纳镇定自如。

　　王平对黄杉说道：“黄杉，赶这个不长眼的东西出去。”

　　话音未落，黄杉的左手枪就顶在了美国大使的脑门上，右手的多功能军刀抵住一名保镖的咽喉，手上微微一动，锋利的军刀刺破保镖咽喉的皮肤，鲜血流出来，划出一条血线。

　　另三名保镖的枪还只掏出一半，动作最慢的家伙连枪都还没有从枪套里掏出来。黄杉微微一笑，这些家伙的动作全部僵硬，然后停止。

　　黄杉完全有时间杀了美国大使和这名保镖同事，然后再把他们三个全部给点射了。

　　局势变化太快了，王平说翻脸就翻脸，黄杉出手的动作完全没有任何的征兆。

　　雷欧高德佛里和总统特使都是吃惊得呆住，他们也见过不少军人和安保，还是第一次看见世界上有这种人的存在。所谓训练有素的高手，在黄杉这种人的手里，那就根本是一只蚂蚁。他们都不知道，黄杉就是训练顶尖高手的教官。

　　看外形和气质，黄杉可没有美国大使带来的四名保镖高大伟岸强悍，他看起来很普通，人畜无害的表情。不戴墨镜，不穿黑衣，也一点都不冷酷。

　　只能说，他的动作太快了。

　　只一招，眨眼间，就制住了美国大使和他靠得最近的贴身保镖。就算黄杉是有心算无意，这些保镖并没有动手的思想准备，所以会慢了半拍，但是就这半拍，黄杉掏枪并同时拔出军靴上的多方功军刀，这份速度，远不是美国大使的强壮保镖们能比的。

　　完全不是一个层级。

　　王平对惊惧不已的汉特总统特使说道：“特使先生放心，我们只是跟吉安卡纳先生说几句话，说完后就让他跟你们走，我们跟吉安卡纳先生是好朋友。吉安卡纳先生，你说是不是？”

　　吉安卡纳的喉咙上下蠕动了一下，脸色白了，他强笑一下，见识了王平手下的本事他还能笑得出来，也算是有胆量的真汉子：“大使先生，你和特使先生请出去等我一分钟，我马上就跟王平先生说完话就出来。”

　　王平说道：“黄杉，送大使先生出去。”

　　“是，老大！”黄杉顶着美国大使的枪口一用力，美国大使不得不往门外走。

　　阿瓦多是乱世，在这里，发生极端事件也是有可能的。

　　保镖先生们拔枪速度虽然慢，退出的速度还是可以，早一步退出房间。外面，雷刚罗欢等一帮兄弟都懒洋洋的看着这几个脸色苍白的美国保镖，眼神中是无聊懒散的寂寞表情。


第852章 暴力手段

　　汉特总统特使说道：“王先生，消消气，大家别发生误会。高德佛里先生，你劝劝王先生。”

　　高德佛里说道：“特使先生，你先出去，我保证没事。”

　　看着美国大使和特使先生不得不退出房间，雷欧心中很震撼，王平刚才的发飙，全无征兆，谁都没有想到。黄杉的本事更是惊人，就好像在看电影特技表演。

　　不可一世的美国大使就这样被王平毫不留情的收拾了神光。

　　雷欧虽然也是美国人，却心里感觉很痛快。他做事一直谨小慎微，这次为了亚历克斯，算是被逼出了胆量，说了一些以前连想都不敢想的疯狂的话，也做出了一些疯狂的事情。

　　王平说道：“吉安卡纳先生，这里没有外人，高德佛里先生也是我们信得过的朋友，我就明说了，明天富比恩放回来，你和他都得和我们去加德满镇跟地方武装部落谈判，就算你住在美国大使馆，我也有办法进来找你。”

　　这话，就已经不是什么绅士的谈判了，那就是匪气十足的威胁了。

　　雷欧先生沉声说道：“吉安卡纳先生，你觉得呢？”

　　吉安卡纳冷哼一声，局势掌控在王平手里，这是肯定的，不过，他断定王平是不敢对他怎么样的，杀掉他，王平敢么？这就是他的底气：“王先生，你不怕得罪美国大使和汉特总统特使吗？”

　　“我怕，但我更喜欢宰杀一些愚蠢的狗。”王平淡淡说道。

　　吉安卡纳的脸色终于变了：“王先生，我觉得你说的话和做的事，跟你的高度完全不符合。”

　　王平微微一笑：“吉安卡纳先生，你要是真的发生意外死在这片土地上，你家里人肯定都不会感觉的愉快的，我们到现在为止，都没有对你做出任何过分的举动。这不是因为我心肠好，是因为我们担心自己的朋友吃亏，所以才对你做出的让步，一旦我们的朋友失去了希望，你也不用费心思离开了。黄杉，送吉安卡纳出去。”

　　“是，老大！”守在门口边寸步不离的黄杉应道。

　　吉安卡纳冷冷一笑：“王先生，等富比恩先生安全回来后，我们再讨论亚历克斯的事情吧。”他始终拿准了王平不敢对他动真格的，所以心底的胆气没有彻底崩溃。

　　“好，随你。”王平嘿嘿一笑。

　　如果吉安卡纳以为他真的不敢杀他，那就真的是大错特错了。不过就是火拼么，很寻常的生活方式，高强度的水下对抗而已，王平黄杉这类人对那种生活太熟悉不过了。倒是吉安卡纳本人，连菜鸟都算不上！

　　根本就不是一个级别的人的对抗，无知者无畏，说的就是吉安卡纳这样的人。

　　吉安卡纳走过黄杉的身边，黄杉伸手就捏住了吉安卡纳的脖子。吉安卡纳顿时窒息，猛烈的暴力压迫令他的眼前一黑，跟着他的耳朵一凉，在仿佛好几个人的惊呼声中，他的一只耳朵被削了下来。

　　发出惊呼的是高德佛里先生和雷欧先生。

　　高德佛里是向总统特使保证过不会有事的，可是，现在有事了，黄杉出手削掉了吉安卡纳的一只耳朵。雷欧惊呼是因为他第一次看见这么血腥的事情发生在眼前，说狠话是一回事。亲眼看见血腥，那又是另外的一种心理体验。

　　只有王平眼睛都没有眨一下。

　　黄杉的行为，本就是王平下的命令，这种特种人员的命令。举手投足，就把动手的信号发了出去，局外人根本就看不出来黄杉的出手是王平的命令。

　　不给这个家伙一点颜色看看，他不会知道耳朵割掉是会出血的，这个记号，将伴随吉安卡纳的一生记忆，这正是王平需要对洛克家族发出的信号。

　　既然你们都这么远打过来了，不让吉安卡纳带回去一点信息，也对不起洛克家族的高度。

　　吉安卡纳从强烈的惊骇中反应过来，被他设计干掉的对手不少，不过他本人的手上，并没有亲自去沾染上任何一点的血腥，一点都没有。他也从来没有跟人真正的动过手，真正暴力血腥的事情，距离他都一直非常的遥远。

　　血瞬间就奔泻而下，染红了吉安卡纳半边肩膀。

　　吉安卡纳感觉到疼痛的时候，黄杉已经把他的被割掉的耳朵放进了他的西装上衣口袋，正在仔细而平静的用专业的布条擦拭军刀上的血迹。布条轻轻一抹，军刀闪亮，一点血丝都没有。

　　这是一把上等的好刀，锋利无比。

　　啊！

　　吉安卡纳发出一声惨叫，这迟到的惨叫声刺激到了大门外的美国大使和汉特总统特使，可是面对一边神情有些无聊眼神中有些落寞气质的良美安保，美国大使失去了推开门的锐气，他身边的保镖们则更是很理智的没有乱动，更没有谁贸然的随便去拨腰间的枪。

　　这一动，很可能对方这些家伙就会抢先一步开枪。有了黄杉快得不可思议的拨枪出刀的动作，这些安保人员知道了这帮共和国人不好惹。这些家伙，绝对是共和国有特训背景的人士。

　　事实上黄杉的拨枪动作那么快，都是王平调教出来的。

　　拨枪是最基本的动作，更神的是枪法训练，就算是把手放在冰水里一分钟后，再把手从冰水里抬起来开枪，一样的在射程内百发百中。这种水准，只是特训最基本的科目。

　　而蒙着眼睛凭声音和感觉开枪，才是真正的神枪训练。良美国际安保的特训科目，领先于共和国的特种部队的训练教程。

　　这些经过良美特训洗礼出来的家伙，个个都非常的骄傲，市面上的所谓顶尖保镖之类，都不过是他们的小菜而已。

　　王平前世特种兵王，有的是最先进最科学的训练教义。

　　雷刚看着美国大使扭曲的脸嘿嘿笑道：“欢哥，你说是老大在教训不长眼的家伙，还是黄哥？”

　　“我敢打赌是黄哥。”罗欢笑道。

　　美国大使身后的四名安保脸色铁青，可是没有人随便拨枪。

　　对面的每一个家伙都是神情轻松自如。就好像在街边随便聊聊天的节奏，根本不关心屋里发生了什么，也对大厅里面其他的神情紧张起来的武装人员熟视无睹。

　　这些人的神经都好像坏掉了，生死看在他们眼里，完全没有任何吸引力的冷漠。

　　汉特总统特使咬咬牙走上前，伸手推开门，令他出乎意料的是，雷刚罗欢等人并没有任何一个人阻止他的举动，相反，大家都颇有兴趣的眼神看在他的举动。

　　门推开。美国大使发出一声惊呼，吉安卡纳的半边肩膀都是血液，脖子也是血迹斑斑。

　　“吉安卡纳先生，他们对你做了什么？”美国大使再也顾不得害怕，扑上去，护住吉安卡纳。他得到国内的信息，这个吉安卡纳是个超级大人物，就连总统和五角大楼都跟这家伙的家族关系密切。限于他的级别，他不能知道得更多，他是奉命以大使的身份来保护吉安卡纳这个超级大人物的。

　　外面的走廊和走廊外面的大厅，挤满了雷欧的美国保镖，近百人的杂牌武装；海曼的卫队成员；吉安卡纳的法国外籍兵团的雇佣兵，酒店安保；总统特使带来的随行卫队——都是些带着各式枪械的家伙。血腥的一幕出现，大家都担心对方的人率先开枪射自己，都纷纷的举起枪，成团队聚在一起。虎视眈眈的盯着另外团队的人，只等老大一声令下，就要开枪。

　　吉安卡纳心里恐惧到了极点。他是第一次见到这么多血，他很担心自己会失去过多死去，耳朵一被割掉，他的自信和胆量底线都一并被黄杉割掉了，可以说，他完全吓破了胆。

　　这就是躲在幕后操纵暴力手段对付别人的大老板，一旦自己面对同样的血腥手段和暴力，他就吓得尿了裤子。

　　“大使先生，我需要医生。”这是吉安卡纳说的第一句话。不是说走，也不是说给我打，而是说我需要医生。

　　总统特使立即说道：“来人，护住吉安卡纳先生，卫队开路，前往巴里加医院。”

　　美国大使也连忙叫道：“快快快，来人背吉安卡纳先生去医院。”

　　一名保镖上来，把吉安卡纳先生抱起来就冲出去。

　　“我的耳朵，我的耳朵。”吉安卡纳大叫，“我的耳朵掉了，该死的家伙，你别抱着我，你弄掉了我口袋里的耳朵。”

　　美国大使和总统特使等人这才知道吉安卡纳先生的右耳被人给割掉了。

　　高德佛里也赶了出来，对美国大使和总统特使说道：“酒店有战车，卫队司机开车送吉安卡纳先生去医院，他的耳朵需要马上止血。”

　　马上止血，而不是去医院接上耳朵，因为巴里加的医疗水平，还不能接上这样被削掉的耳朵。

　　“我不去巴里加医院，送我立即回维和部队营地。”吉安卡纳大叫。他的一只手捂住耳朵，满是鲜血，看起来惨不忍睹。

　　什么王者威严什么家族名望，被人割掉了耳朵，一样的惊慌失措肝胆俱裂，什么绅士风度教养和气质，都是他妈的扯淡。

　　吉安卡纳就是他妈的一个凡人，有血有肉的凡人，一拳，就能把他褪去神光，打下所谓的人上人的神坛。

　　乞丐和人打架，都他妈的差不多。

　　走廊和大厅里面乱哄哄的一阵骚乱，各种枪械并举，这个时候只要有心理脆弱的家伙慌了手脚开枪，绝对会是一场乱哄哄的血战。王平和雷欧这边的阵营，从人数和武力值上，都是占据了绝对的上风。

　　王平和雷欧出来，高德佛里先生把吉安卡纳先生送到酒店大门口就回来，他来到王平雷欧的身边，说道：“王先生，你的手下做得太过分了。”

　　黄杉说道：“对不起高德佛里先生，我已经看在你的面子上，留下了他的另外一只耳朵。”

　　高德佛里说道：“美国大使我们是得罪不起的。”

　　“你没有得罪美国大使，是我们得罪了美国大使。”

　　“可是我担心。”高德佛里话还没有说完，王平就打断了他的说话，“高德佛里先生。我现在要面对汉特总统，请你联系一下，我会当面给汉特总统一个很满意的答案。”

　　高德佛里先生一怔。

　　“王先生，你在这个节骨眼上要见我们的汉特总统？”

　　“是的。”

　　“可你现在刚刚开罪了美国大使，汉特总统的特使全程都看见了过程。美国大使和汉特总统来，就是为了保护吉安卡纳的安全。”

　　王平嘿嘿一笑：“吉安卡纳很安全，一个男人少了一只耳朵，不会影响到他的生命。他也不会失血过多死亡，如果这一刀是划在他的脖子大动脉上，那才会要了他的命，一只耳朵。对于真正的战士来说，不过是轻伤，所谓轻伤，就是轻度伤害，对人的生命毫无影响。”

　　高德佛里顿时语塞。

　　雷欧也觉得王平的手段好像过于激烈了，毕竟，亚历克斯在吉安卡纳手上。可是，雷欧却鼓不起劝说一下王平的勇气，王平的激烈手段。来之如暴风骤雨，毫无轨迹可循。事后平静无波，毫不在意，好像一切都是胜券在握。

　　雷欧对王平有了丝丝的畏惧和尊崇并存的复杂感觉。

　　王平这种人。谁是他的敌人，一定晚上很难睡着觉！雷欧很庆幸亚历克斯交到王平这样的朋友，王平如此的激烈手段，都是为了亚历克斯。

　　洛克家族所谓最强硬派的人物代表吉安卡纳。被黄杉一刀割掉了一只耳朵就给吓破了胆，所以很多传说中的可怕大人物，其实胆量并不比普通人强悍多少，当然，唯有像王平黄杉这样受过特训的人除外。吉安卡纳可是并没有接受过任何的非人类特训，他的对暴力血腥的心理认知，的确跟普通人是一样的。事情落在别人的身上，他还能欣赏的心情观看，落在自己的身上，那就完全不一样了。

　　王平拍拍高德佛里的肩膀，低声说道：“高德佛里先生，吉安卡纳可是跟加德满镇的地方武装关系密切的。”

　　高德佛里说道：“如果他是美国官方的大人物，如果美国总统震怒，我们的总统会被吓破胆。”

　　“他是一个商业公司的老板，仅此而已。美国总统也不会搅和进来这件私人恩怨，高德佛里先生，你想得太多了。”王平笑道。

　　雷欧说道：“高德佛里先生，你放心，王先生的身份，不是说假话的人。我是美国人，我知道吉安卡纳的一切底细，他的家族全部都是商业人士，跟政客关系密切，可是政客不会卷进私人商业恩怨的，这会在美国形成他们下台的丑闻。”

　　“高德佛里先生，带我去见汉特总统，我会给汉特总统最想要的东西。阿瓦多国家虽然小，虽然被西方殖民过，可是现在已经早就独立，在国际社会上是真正的完整国家地位。”

　　高德佛里老脸微微尴尬，说道：“王先生说的是，我马上联系汉特总统。”

　　“谢谢！”王平微微一笑，伸手握一握雷欧老先生微微颤抖的手，他的动作帮助雷欧平复一下心中的激动。

　　雷欧在商业帝国中混斗了几十年，对于这种血腥暴力手段的场面，并没有经过什么心理上的特训或者是实景场景的训练，生活中也跟街头地痞刺刀见红的日子相去很远，今天第一次经历这种反手杀人顺手致残的场景，给他的心理冲击还是很大的。这不是看电影，这事情就发生在他身边。

　　王平的冷狠，黄杉的杀伐，都给他心底发寒的自然反应。

　　不管一个人嘴里说得多么厉害，没有亲自杀过人，动手的时候，就算高喊口号，心理也是充满了恐惧和扭曲的激动，绝对无法平静无波的把人艺术性的干掉，能做到冷静得跟喝白开水一样的人，都不是普通人，都是经过特训的高手。

　　在这个层面上，吉安卡纳和雷欧跟王平和黄杉相比，那完全不是一个层次。

　　高德佛里很快就联系上了汉特总统，他采用的是本地土语跟总统沟通，王平和雷欧都几乎听不懂高德佛里在说些什么，只有雷刚身边的卫队成员阿加能听明白说的是什么。

　　自从吉安卡纳和美国大使一行人去了维和部队的医疗中心，酒店内外和大厅走廊里剩下来的人，就全部是雷欧和王平的人手，上百人守护在这里。

　　过了好一会，高德佛里挂断了电话说道：“王先生，雷欧先生，汉特总统有请。”

　　“多谢高德佛里先生。”王平说道，“我能带自己的安保队员去吗？”

　　“能，不过不能进入总统府。”

　　“不带武器也不能进去？”

　　“这个，当时申请吧！”

　　王平一笑：“高德佛里先生，我相信汉特总统很想看见他们的，我敢打赌！”

　　“为什么？”高德佛里不解，露出深思的表情。

　　“呵呵，你去了就知道了。”

　　高德佛里的眼神渐渐明亮，然后慢慢的露出了‘暧昧’的笑容：“王先生，你是故意让黄杉制住美国大使的保镖的，是不是？你想让我见识一下你手下的真本事，这跟你想援助汉特总统的项目有关，是不是？”


第853章 惊艳一枪

　　王平微笑，低声在高德佛里的耳边说道：“汉特总统现在最缺乏的是力量，一个国家四分五裂，是无论如何搞不好经济建设的。”

　　投资一个商业项目，不如投资一个国家的总统。

　　王平和雷欧都有这样的野心，制住美国大使，也是展示一下自己强悍的一面，因为在王平身后，有共和国。美国很强大，如果我们占理，一样的不鸟他。如果他嚣张，一样的叫他爬！

　　收拾吉安卡纳，赶走美国大使，都具有象征意义。

　　要成为一片土地上的霸主，是需要杀伐果决的，因为这片土地上，汉子们看起来更崇尚武力，武力值高的人，能得到尊敬。

　　巴里加地方不大，仅仅半个小时后，王平和雷欧黄杉三个人就坐在了汉特总统的面前。

　　汉特总统大手大脚，光头，皮肤很黑，一笑，牙齿雪白整齐。

　　“王先生，我听高德佛里先生说，你愿意资助我们国家。”

　　“我只愿意支持总统你。”王平坦然说道。

　　在总统的身后，没有其他的任何人，连保镖都没有一个。

　　很显然，总统也深深知道自己的身边，有亲近地方武装的民族官员。王平援助他的信息，在没有落实之前，越少的人知道越好。高德佛里在电话里向总统说明了一切，这令总统心中很热乎，也很激动。为了保险起见，他让所有人都离开了办公室。事实上夜晚的时间已经不早了，在办公室里的工作人员也全部下班了。

　　“这话怎么说？”汉特总统很感兴趣的看着王平。令高德佛里担心的王平割掉吉安卡纳耳朵的事情，并没有从总统的言行神情中看出任何的负面影响，这令高德佛里大大的松了口气。

　　他发觉自己真多虑了，总统知道吉安卡纳勾结加德满镇的地方武装绑架了亚历克斯先生，这点已经令总统对吉安卡纳这个家伙非常的反感。要不是碍于美国的关系，汉特总统会把吉安卡纳赶出阿瓦多，并痛斥美国大使。可惜阿瓦多国力太小，汉特总统只好忍了！

　　“资助这个国家，就算我资助渔民们一条船也算，可是资助总统你，却是根据你的个人事业来有针对性的援助。”王平说道，“这就是区别。”

　　汉特总统听王平说得如此坦率，斜了一眼王平身边的雷欧，雷欧可是美国人，汉特总统因为吉安卡纳的原因，对美国人已经没有什么好感了。

　　王平会意。笑道：“汉特总统，雷欧先生是个值得信赖的美国人，他也是亚历克斯先生的爷爷。”

　　“久仰久仰！”汉特总统连忙回应。雷欧他不认识也没有交情，可是亚历克斯却是他很喜欢的生意人。亚历克斯在公司管理和眼光上可能比不过雷欧，但是在社会上的人际交往，他比雷欧可强多了。汉特总统一听雷欧是亚历克斯的爷爷，顿时对雷欧的冷淡改变。

　　在这片土地上，虽然王平和亚历克斯的商业集团目前已经交由雷欧先生来全面管理，可是名气和在各国老大中的关系网络，还是亚历克斯为主。

　　雷欧跟汉特总统蜻蜓点水式的交谈了两句，汉特总统就把话题转到了自己心痒难搔的话题上，王平和亚历克斯对汉特总统的援助，也已经不是一次两次了，要不然。王平作为一个民间商业人士，到了阿瓦多，汉特总统也不会派出自己的首府卫队去保护王平。就算是做做样子，这也是一种荣誉。

　　“王先生，你打算援助我多少钱。”这话很土，很势利，很没有素养，却很实际。

　　王平摇摇头：“这次我不想援助你钱。”

　　汉特总统一脸的失望，看起来他紧张的财政收入令他的日子非常的难过：“王先生不打算援助我钱，是打算援助农业技术？”

　　“也不是农业技术。”王平说道。

　　“那王先生想援助我什么？请明说。”作为一个常年靠国外援助支持的政府老大，说起钱来，可是赤裸裸的。他们有种心理上的惯性了！

　　“钱再多，局势不稳定，太乱，也有钱无用武之地。”王平恳切说道。

　　汉特总统摇头：“王先生你错了，有了钱，我们就能招收士兵，然后去一个一个的打掉地方武装。我们阿瓦多地区，只有五个地方部落武装，最强大的地方部落武装只有五千人，然后是三千人的两个，两千人的一个。这个两千人的地方武装，就是绑架亚历克斯的加德满镇的地方武装，最后是一个原始部落，只有五百战士。”

　　“而我们的政府军有一千二百名正规军，卫队三百人，地方警察机构两百人，一共一千七百人的部队，加上美国飓风的外籍雇佣兵团三百人，英国和法国的接近三百人的雇佣兵，就能凑足三千两百名武装战士，如果王先生能够资助我们政府一大笔钱，或者贷款给我们政府也行，我们用这钱招兵，很快就能拥有超过五千名士兵，然后，先吃掉五百战士的原始部落武装，再打下加德满镇，就能逐步扫掉地方武装，建立起真正的阿瓦多国家。”汉特总统热烈地说道。

　　说起要钱，汉特总统脸皮之厚，刀枪不透！

　　王平还是摇摇头，微笑不语。

　　高德佛里终于忍不住了，他知道王平的真实意图，就是想帮助汉特总统建立一支强大得到军事力量，可是话到嘴边了，总统都说到底了，为什么王平还是摇头，王平有什么想法，就直接说出来吧。

　　高德佛里先生先酝酿一下情绪，总统和王平，他都是得罪不起的，他说道：“王先生，你想援助总统什么项目，有什么更好的想法，说出来，我们一起商量吧！”

　　王平沉默了一下，对总统说道：“汉特总统。你有手枪么？”

　　总统一怔，随后笑道：“有，在我的办公桌抽屉里面就有一把手枪。”

　　“有子弹么？”

　　总统嘿嘿笑道：“有，当然有子弹。”

　　“能把你的枪和子弹借给我么？一颗子弹就行。”

　　雷欧先生脸色微微一变，他不明白王平要想干什么，闭紧了嘴巴，心里却是悬了起来。他不开口，他选择了相信王平。在总统府里问总统要枪和子弹，这是任何领导人都很忌讳的事情，要知道总统身边并没有贴身护卫。

　　高德佛里说道：“王先生，你想让黄杉先生表演枪技？”

　　王平说道：“总统先生。你敢把枪和子弹给我吗？我们的随身武器，在进来总统府的时候，都被解除了。”

　　汉特总统大笑：“王先生，你是第一个敢在总统府里问我要武器的人，虽然阿瓦多国家很小，政。府、也随时处于崩溃的边缘，不过，你这样的说法，我还是可以命令卫队进来逮捕你。”

　　“那么总统下令吧。”王平举起双手，脸上带着微笑。

　　汉特总统再次大笑，这个小国家的总统，说穿了，相当于共和国的一个县长，王平不至于见了一个县长会被吓得战战兢兢吧，虽然级别有所不同。

　　就在雷欧先生战战兢兢的心情中，他看见汉特总统站起来，走到办公桌后面，从抽屉里拿住自己用的手枪。上了一颗子弹在里面，然后走过来，把枪交给王平。

　　王平把枪递给黄杉。

　　高德佛里先生走到总统的身边挡住总统。雷欧先生也走过去，挡在总统的身边。汉特总统说道：“高德佛里先生，雷欧先生，你们让开，我在没做总统之前，可是当了二十年的兵，我不是真正的文职官员，你们难道不相信王平先生吗？”

　　高德佛里说道：“总统先生，这是我们对你的尊重。”

　　“我知道了，你们让开吧，别让王平先生看我们的笑话。我既然是阿瓦多人民选出来的总统，可不是一个孬种！”

　　高德佛里和雷欧先生值得让开，重新回到座位坐下。

　　王平四面一望，看见了总统办公桌上的烟灰缸。他走过去，拿起烟灰缸看了一下，是一个普通的玻璃烟灰缸。

　　“总统先生，你这个烟灰缸我用一下，如果损坏了，我照价赔偿。”

　　一句话，汉特总统和高德佛里都笑了起来。气氛一下子缓和了，雷欧先生也是暗暗的松了口气。

　　总统府里，黄杉一个人手里一支枪，枪里一颗子弹，他的对面就是总统，这个场面，很令人难以相信。就算阿瓦多是个毫无分量的小国，这也是令雷欧先生难以置信的场景。在这之前，打死他也不会相信会出现这样危险的一幕。

　　阿瓦多再小，汉特先生也是一名总统。

　　汉特总统笑道：“王先生，只要你愿意贷款给我们，烟灰缸你要是喜欢，我愿意买一百个给你损坏。”

　　“那倒不用。”王平淡淡说道。

　　他走回来，从口袋里抽出一条布带，走到黄杉的身边，用布带把黄杉的眼睛给绑了起来，仔细检查了一遍，然后说道：“黄杉，你准备好了吗？”

　　黄杉不答，头微微的偏着，双手下垂，右手拎着汉特总统的手枪。

　　王平做了一个噤声的动作，低声对汉特总统说道：“大家安静，黄杉需要先听一听周围的声音，感受一下气氛，他的枪技水平还没有达到我要求的最好的水平，所以需要调整心情。”

　　雷欧和高德佛里都是紧张地看着黄杉。

　　汉特总统也是紧紧地看着黄杉，不明白王平到底要做什么。

　　过了好一会，黄杉举起了左手，手指做了个奇怪的动作。

　　呼的一声，王平扔出了手里的烟灰缸，黄杉几乎同时抬手，啪的一声枪响，烟灰缸粉碎。

　　总统府大门口突然响起了纷乱的脚步声，总统核心卫队成员从各个门口涌进来，拉动枪栓的声音哗哗乱响。

　　黄杉手里的手枪还在冒着淡淡的青烟。

　　总统汉特看得目瞪口呆，嘴巴张得很大。

　　高德佛里先生半站起身子，如一座雕塑，看得出来他是准备扑向总统身边保护总统的，雷欧先生已经忘记了呼吸。

　　黄杉完全凭听觉，在瞬间捕捉到烟灰缸的飞行轨迹，并开枪击中在空中飞行的烟灰缸。这可比他拨枪制住美国大使更令雷欧先生无法相信，难以呼吸。

　　空气中，烟灰缸碎成了一团碎末，变成了雾状，少量的玻璃碎屑在远方溅落。王平扔出烟灰缸的角度，保证碎屑玻璃因为角度和距离的原因，不会伤到总统先生。

　　总统核心卫队成员都是精挑细选的忠诚之士，面前的这一幕很诡异，一个亚洲人眼睛上蒙着布条，手里却拎着手枪，而总统就在这个危险人物的面前。好几把冲锋枪对准了黄杉，其余卫队成员则挡在了总统面前，形成人墙。

　　这一切发生得很快，总统核心成员看起来训练有素，可能他们是阿瓦多最厉害的战士。

　　王平淡淡说道：“总统先生，对不起，你受惊了。”

　　汉特总统猛地站起来，扒开卫队成员，来到黄杉的身边，亲自为黄杉解下蒙在眼睛上的布条，对黄杉施以最高的个人敬礼，这个民族本地人都能懂得的手势含义，看得所有的卫队成员全部都惊呆了。

　　总统对一个亚洲陌生人施以最高的民族礼节，就好像这个人是他们民族的英雄，这可是只有超级英雄才能得到的礼仪尊重。

　　“王先生，这位先生叫什么名字？”汉特总统语无伦次，激动得说话都在颤抖。

　　“他叫黄杉，枪技还差些火候。”王平有些遗憾地说道。

　　从来都看不见黄杉不好意思的神情。今天王平一批评他，黄杉的脸就微微的红了。

　　可惜，汉特总统已经听不见王平对黄杉的批评，他只听见了黄杉这个名字。他把黄杉拥抱起来，就好像黄杉是他的八辈子大恩人。

　　“黄先生，你真了不起。”汉特总统由衷赞美。

　　他的卫队成员们全部面面相觑，不明白刚才房间里究竟发生了什么。

　　高德佛里先生也是又惊又喜，黄杉的枪技，他闻所未闻，今天算是开了真正的眼界了。难怪王平对美国大使和大使身边的保镖视为无物，有黄杉在他身边，四个保镖可能连枪都没能拔出来，就被黄杉啪啪啪了，假设要真的火拼的话。

　　“你们都出去，我们没事。”高德佛里对卫队大队长说道。

　　大队长疑惑地看着汉特总统，汉特总统说道：“两名队长留下，其余队员出去。”

　　就听脚步声整齐的响起，卫队成员立即集合排成两队，然后小跑出去。两名队长留了下来，分站在总统的椅子后面。

　　汉特总统褐色的脸都发红了，很激动很兴奋：“加布里尔，吉艾斯，你们过来，快来拜见黄先生，让他传授你们枪技。我的天，这真是太了不起了。”

　　加布里尔和吉艾斯慢腾腾的走过来，不明所以。

　　“请以我们民族最尊重的礼节，请求黄先生传授你们枪技。”总统汉特两手按住自己的心脏位置一脸的恳切。

　　加布里尔和吉艾斯只能照做。

　　黄杉连忙还礼。

　　王平说道：“汉特总统，请回来坐下，要让黄杉教授两位队长枪技，并不为难，不过，我想我们还是先谈谈援助你的经费的问题。”

　　汉特总统一拍自己的光头，笑道：“王先生，你别用言语挤兑我了，我已经知道你让黄先生表演枪技的目的了，你这次来不是来做资金援助的，你是来传授我们枪技的，是不是？”

　　王平本意是来进行资金援助和传授枪技两件事情的，既然这个激动的总统先生自以为是的先确定了援助的项目，那就顺其自然吧。

　　王平笑道：“是的，传授枪技给你们，就是对总统先生最大的援助。”

　　总统大喜，要是自己的卫队人人具有蒙眼能击中飞物的神枪绝技，三百人出战，也能横扫三千人，所谓一枪一个，枪枪不落空，那纯粹就是秋风扫落叶，势不可挡！

　　汉特总统激动地说道：“王先生，你好人做到底，我能不能在你的项目基础上再提一个无理的要求？”

　　王平笑道：“既然是无理的要求，那就最好别提了。不过，我还是想听听你想说什么，总统先生，说来听听。”

　　汉特总统竟然‘忸怩’了一下，这令王平和雷欧都露出了笑意：“王先生，我很感谢你对我们国家的无私帮助，过去你和亚历克斯先生也援助过我们物质和金钱，这次，我不敢要求你再支持我们金钱，不过，我想跟你贷款，怎么样，利率你来定。”

　　王平心中一动，他一直有个进军银行业的野心，如果先打开非洲市场，然后在亚洲市场扩大，最后再反攻北美和欧洲，是不是一条很好的金融之路呢？

　　王平沉吟了一会，这令汉特总统满怀期待地看着王平。

　　雷欧心中已经是一千个一万个愿意，却很沉住了气，安静的等候王平表态。他是个很睿智的老人，王平是红花，他就甘愿做绿叶。

　　高德佛里先生也是满怀着期待。

　　加布里尔和吉艾斯两位队长因为总统的命令，都谦卑的站在了黄杉的身后，把黄杉当做了老师，虽然他们还没有弄明白黄杉究竟有什么了不起的本事。看黄杉的个子，并不比他们强悍。

　　王平故意说道：“总统先生，你准备贷款多少？我最近手头可是有些紧张！”


第854章 特种军队

　　半个月之后，比尔特庄园。

　　依然是安德鲁先生的哥特式建筑里面，洛克家族的权力核心层再次聚在了一起。

　　二哥贾德依然冷峻，不苟言笑，就好像一个铁面无情的机械人：“大姐，各位兄弟，我们才在四个月前开了一次家族圆桌会议，今天再次不得不召开会议，我需要提醒一句的是——过去五年加在一起，我们也不过开了两次圆桌会议。”

　　贾德的话令会议室里的气氛更加沉重。

　　老六安德鲁举起了手。

　　贾德点了点头，示意他可以发言。

　　“二哥，今天开会因为王平，我想问为什么没有邀请洛克先生来开会，他可是我们家族里面跟王平打交道最多的人，也最了解王平的性格，他也是我们家族的名誉长老，圆桌会议，他具有参与的资格。”安德鲁说道。

　　这次的会议，是二哥贾德发起的。

　　洛克家族的长老圆桌会议十年前是一年一次，雷打不动；后来大家散居各地，加上家族事业井井有条，小小的电话会议就能沟通解决家族中的矛盾和问题，所以一年一度的圆桌会议名存实亡，不是特别重大的事情，核心权力层是很难在正式会议上碰面的，十年来都是如此；今天，短短的四个月时间里，竟然召开两次圆桌长老会议，这本身就说明了事情的严峻性。

　　贾德环视一圈大家，说道：“我电话通知了洛克先生，他不愿意再来参加家族的圆桌会议。”

　　包括大姐温明娜在内的兄弟们都是脸色一动。

　　洛克先生在以前，可是把能参与到圆桌会议的机会看做了自己的梦想，这也是全家族成员的共同梦想，想不到洛克先生宣布退休不到四个月，就不再参与家族的圆桌会议了。

　　“洛克先生是身体不适，还是真的不再过问家族的事情？”安德鲁深知洛克先生对能参与家族最高权力中心的会议看得很重。短短的时间，洛克先生就发生了如此重大的转变，这令安德鲁很吃惊。

　　“他说他不再参与家族的任何重大决策。”二哥贾德神情有些黯然，他还是第一次被人拒绝参与到圆桌会议。圆桌会议，可是代表着家族的权力地位和荣誉。

　　与会的人都是心中默然。

　　大家都对洛克先生对于权力的热爱很了解，突然之间，洛克先生不再热衷权力的追逐，这令大家心里竟然有些些的失落。

　　安德鲁先生说道：“二哥，大姐，我们要对付王平，洛克先生的建议很重要。”

　　老七吉安卡纳的右耳明显跟左耳不同。他被王平的下属黄杉削掉耳朵之后，人的飞扬跋扈的气质奇迹般的消失了，变得内敛了许多，眼神里的寒气也消失不见，短短的半个月时间，令他的心理历练了一个地狱般的过程，他的眼神，变得谨慎和没有了攻击性。

　　吉安卡纳说道：“二哥，洛克先生对我们这次的会议。有没有什么建议？”

　　“有！”贾德沉闷的喉音令大家听起来心情压抑。

　　“什么建议？”

　　“洛克先生说，我们是商业帝国家族，不是黑手党家族，如果要跟王平开战。雇佣暴力组织，可能是我们家族真正开始衰败的征兆。”

　　所有的与会大佬神情一震！

　　会议室里一阵沉默！

　　老五罗宾说道：“大姐，二哥，我觉得洛克先生的话很有道理。不过，老七吉安卡纳被王平削掉了耳朵，这个消息，最终会在整个商业圈里传开的。到时候，如果我们没有对王平做出必要的反应，伤的就不仅仅是老七的耳朵了，是我们家族的尊严。”

　　老三加里特看着自己的一双保养得很完美的手，没有说话。

　　老四克莱尔喜欢的大红口红换成了低调的紫色，看起来好像营养不良的样子，他说道：“吉安卡纳去阿瓦多对付王平失败了，这本身就已经伤及了我们家族的尊严。”

　　老七吉安卡纳沉默不语。他是家族里的强硬派，要是在以前，他肯定已经站出来表态要跟王平开战了。

　　二哥贾德的眼睛看向大姐温明娜。

　　温明娜说道：“老五罗宾的话很有道理，不过，我想洛克先生在提醒我们，如果我们真的为了老七的一只耳朵雇佣国际暴力组织跟王平开战，我想问一下罗宾，你有什么办法确保王平的反击不会再次伤害到我们，也许是我，也许是罗宾，或者是我们家族中的任何人？”

　　罗宾脸色一变，嘴唇动了动，却终究没有发出声音。

　　安德鲁低声说道：“我的个人意见，不希望家族发展出来暴力组织，因为我们是生意人，不是安保公司，也不是军火商。一旦改变我们的优势策略，拿我们的劣势去对抗王平的优势，我想，只有真正愚蠢的人才会这么做。”

　　吉安卡纳的脸顿时就涨红了！

　　老三加里特慢慢说道：“说到安保这类的暴力机构，显然我们跟王平比相差太远，就好像律师专业我们也不是他的国际律师联盟的对手一样，但是我们的商业优势，却强大过王平太多，吉安卡纳的失利令我看见了我们的优势和劣势，我觉得，洛克先生的担忧是对的，我们家族不是黑手党，我们雇佣暴力组织跟王平开战，就算赢了，也是惨胜，到时候，也是整个家族真正衰败的开始。这是我的个人意见，老四，你觉得呢？”

　　“我基本同意老三的观点。”老四克莱尔不痛不痒地说道。

　　被割掉耳朵的是吉安卡纳，又不是他本人，他并不十分关心复仇的问题，他更关心自己的商业利益。如果单是为了吉安卡纳的一只耳朵而赌上整个家族的气运，他是坚决反对的。克莱尔的反对在内心里，表面上他做了一个随声附和的跟屁虫，这样不管是哪一方的人，他都不会得罪。他只是表示了支持老三的看法而已，他并不是主要的提出人，这点就足够令他感觉到安全。

　　二哥贾德看向老七吉安卡纳：“老七，你怎么看？”

　　吉安卡纳是回到美国本土之后被送进最好的医院俩续接耳朵的，因为病情耽搁的时间过长，从非洲的阿瓦多到美国，早就超过了最佳的医疗时间二十四小时，表面看耳朵是接了，但是听力已经受到严重的损害，并影响到了健康的左耳。

　　吉安卡纳说道：“我不得不承认。在暴力手段上，我们干不过王平。”

　　“可能么？”老五罗宾一向言行做事非常低调，在外面是绝对的好好先生，骨子里，他其实比老七吉安卡纳还要好斗。

　　老七吉安卡纳无奈的一笑：“五哥，我已经亲自跟王平的手下交过手了。王平的一个手下，可以非常轻松的制住驻阿瓦多的美国大使。”

　　“制住美国大使？美国大使是文官好不好，随便一个强壮的人都能制住美国大使。”

　　吉安卡纳眉头一挑：“五哥，美国大使的身边还有四名专业的美国安保人员保护他，你觉得在阿瓦多地区。保护大使的安保人员的本事，会不会比我们雇佣的庄园保镖们更差？”

　　罗宾好像思考了一下，说道：“美国大使的安保人员最少不会比我们庄园的安保人员差，因为阿瓦多是多事的地方。很不安全，所以我认为，客观地说道，可能还会更好。”

　　吉安卡纳点点头。说道：“二哥，大姐，你们都知道我是从不会服输的人。也从来不愿意讲自己的失败的事情，只是这次，我们面对的王平，如果要用暴力手段找回我们的尊严，我觉得是根本不可能的。美国大使的四名贴身保镖，没有一个人从腰间拔出枪，王平的一个手下就已经制住了大使，并且有一把刀顶在了另一名保镖的脖子上，在最危险的大动脉处，刀锋已经割破了皮肤，有血溢出了一条红线。”

　　其他的人眼神一凝！

　　二哥贾德大姐温明娜的身边都聘请的是世界一流的安保人员，他们对于安保人员的身手并不陌生。其他的兄弟们也一样，身边都有不错身手的保镖。

　　吉安卡纳说道：“我当时连那个家伙是怎么出手的都不知道，他一只手握着枪很用力的顶在了大使的脑门上，另一只手的刀轻轻割破了那名保镖的脖子皮肤，这份能力，我是第一次看见。”吉安卡纳看着脸色变了又变的老五罗宾，“我的耳朵，就是王平的这名手下割掉的，他的名字叫做黄杉。”

　　“黄杉？良美国际安保的总经理？”罗宾很吃惊。在他的印象里，总经理都应该是文职！

　　“是的，良美安保的各位经理，主管，队长，都是专业的安保或者是特种军人出身。”吉安卡纳叹了口气，“我耳朵被割掉之后，我就花了所有的时间精力和人脉来调查王平的安保公司，结果显示，这可能不是一个什么普通的安保公司，这就是一个小型的成编制的特种军队。”

　　罗宾的脸色苍白。他看向二哥大姐，发现二哥大姐的脸色都变得非常难看。


第855章 屈服

　　安德鲁先生说道：“我们不能意气用事，王平本身拥有暴力组织，而我们的优势和根基，还是在商业金融上。二哥，我们不能着眼在失去的东西上，而应该着眼在未来得到的东西上。今后几十年的市场利润点，可是在亚洲。”

　　贾德缓缓说道：“我知道，就算我们要跟王平斗，也不能用自己的劣势去碰他的优势，而应该用自己的优势去碰他的劣势。”

　　大姐温明娜说道：“为什么一定要用碰的心态去跟王平斗呢？斯宾塞控制的ADM公司里面，不是有王平的股份么？这并不影响我们在ADM公司里的实质盈利能力。”

　　老三老四老五老七都豁然抬头看着大姐，大姐的话，明显有跟王平握手言和的意思。虽然王平在非洲的阿瓦多割掉了吉安卡纳的一只耳朵，可是也不至于让洛克家族跟他打和，大家最多在各自的领域里发展，相安无事就是最好的结局，示好，是兄弟们无法接受的，洛克家族的骄傲和尊严也不允许。

　　大姐的话令兄弟们面面相觑！

　　温明娜微微一笑：“大家不要用疑惑的眼神看着我，我只是受到洛克先生的启发，说出一个事实而已。洛克先生都能改变，我们也能。”

　　“洛克先生为了今天的会议，向大姐打了电话进言了？”安德鲁问道。

　　“是的，洛克先生虽然没有来会议，拒绝了二哥贾德的电话通知，不过，在后来，他跟我打了电话，我们聊了三个多小时，我充分能理解洛克先生的担忧和顾虑。”

　　安德鲁释然一笑：“我就说洛克先生不会真的不再管洛克家族的事务的，这也正是我们洛克家族的优良传统。一种核心凝聚力，那就是对家族始终如一的忠诚。”

　　老三老四老五老七四个兄弟都是默然。

　　二哥贾德说道：“看来洛克先生认为我是比较难以说服的，所以选了大姐来作为突破口，也难得他的一片苦心，好吧，我承认自己没有大家那么平易近人好说话，对于王平，是要雇佣暴力组织去对付他，还是用商业手段来解决问题，我们还是按照老规矩，投票表决吧。要战的，请举手。”

　　大家都彼此看看，过了一分钟，没有一个人举手。

　　谁都不是傻瓜，吉安卡纳已经开战了一次，就被王平割了耳朵，因为自尊心作祟的原因，没有人愿意承认失败而已。这次吉安卡纳是迂回战术，对亚历克斯动手。没有明面直接对付王平，要是直接对付王平了，可能就不是割掉一只耳朵这么简单了，有可能吉安卡纳今天已经不能坐在圆桌旁了。

　　洛克家族不是黑帮。虽然也做了不少伤天害理的事情，毕竟跟真正的黑帮家族的手段相去很远。遇上了王平这样的能够拼的硬茬，他们就怂了。

　　贾德说道：“既然没有人举手赞成要跟王平开战，那么愿意选择跟王平商业战的，举手。”

　　陆续有人举起了手，是老三老四老五和老七，最后大姐温明娜举起了手。

　　二哥贾德说道：“安德鲁。你为什么不举手？”

　　安德鲁说道：“选择商业战，不过是我们自欺欺人的借口罢了，洛克先生的粮企里面的底细，王平通过雷欧先生都会了如指掌，在农业领域，我们不是王平的对手，除非洛克先生能够再次出山。”

　　“我们可以在除了商业领域外的其他领域里控制住王平的发展趋势。”老七吉安卡纳说道。

　　“是的，王平的粮企公司一旦成为了巨无霸，他手上有了现金，就会百分百会投资其他的领域，就算他今后进入银行业，进入华尔街的金融市场，我也一点都不会感觉到惊讶。”老五罗宾说道。

　　“所以，我们需要制定一个全球战略，来遏制王平其他领域的发展，这是我们的强项。”老三加里特看着自己放在桌子上的双手说道。

　　“我同意老三的意见。”老四克莱尔不温不火地说道。他都是深思熟虑后，跟在别人的屁股后面发言，坚持着自己的观点和想法，却很少做第一个发表观点的出头鸟。

　　“我们别忘记了一点，律师界和安保领域，我们好像也不是王平的对手，这两个领域，貌似全球的大公司都并没有建立自己的专业子公司，只有王平在这两方面做出了巨大的投入，在律师界，他投资建成的正义联盟可是当今全球第一的律师民间联盟组织；而良美国际安保，已经是能跟美国第一的飓风安保公司媲美，在私人业务的定制方面，良美国际安保公司已经超越了飓风。”大姐温明娜再次语出惊人。

　　老五罗宾说道：“大姐，你是怎么知道的？”

　　“安德鲁先生有个能源大亨的朋友克里斯托弗，他的私人保镖，请的就是良美国际安保的人。克里斯托弗身边的朋友，都在渐渐的接受良美国际安保的私人定制业务。”大姐温明娜说道。这些信息，是安德鲁和洛克先生告诉大姐温明娜的。温明娜求证了，一切都是真的，王平的良美国际安保的私人定制业务价格不贵，比飓风安保的价格低了许多，而服务却更好，专业针对性并不比飓风安保差。这些大佬们并不缺钱，可是更欣赏服务好的专业公司。良美国际安保的私人定制业务，已经超越了飓风安保，这是事实。

　　“王平出招的都是偏门，并不是真正的商业领域里的发展。”老五罗宾心里酸酸地说道。

　　安保和律师，其实做好了，也是具有全球商业价值的，其中的隐形价值，比如投资律师，更是无法估量。

　　王平的安保和律师这两把大剑，已经打造成功！这是他纵，横。全球市场的两把开路护航剑！这个商业模式，没有前人的成功经验可以借鉴，王平是第一人。

　　安德鲁说道：“要不是我们跟王平的水火不容的局面，我在克里斯托弗先生的鼓动下，都想去良美国际安保定制私人业务了。”

　　“我也是！”大姐温明娜笑道，“我身边的朋友，都在说良美国际安保的私人定制业务真心不错。多份安全感，谁会去拒绝呢？”

　　有钱人很多，可是真心觉得安全的有钱人却不多，这是有信誉的安保公司私人定制业务的巨大市场。这份业务，为良美国际安保带来了无穷的上升潜力。

　　老五罗宾沉声说道：“大姐，在这之前，你可并没有这么认为，老七去非洲算计王平，好像你是赞成的。”

　　“是的。”大姐温明娜脸露歉然，“我是在吉安卡纳失利后才有心思去了解王平这个人的一切的。”

　　吉安卡纳的耳朵被割掉的事情，震动了洛克家族，也震动了贾德和温明娜，温明娜的性格中性，洛克先生和安德鲁先生都愿意对她说出心里话。她的人脉，在国际上包括亚洲的顶尖人物的关系网都是最好的。她了解信息的能力，一旦认真全力以赴，是吉安卡纳和罗宾加起来都比不了的。

　　大姐温明娜受到洛克先生和安德鲁先生的观念影响很大，因为这两个人真正跟王平交过手，并且尝到了失败的滋味。他们的看法，会更客观。

　　这么短的时间内连续召开两次七人圆桌会议，在洛克家族内部，是绝无仅有的！可见吉安卡纳的一只耳朵被割掉的分量之重，王平成功的把自己想要传达出来的信息传递到了贾德和温明娜等人的心里面去。

　　要有下次更激烈的对抗，如果洛克家族依然发动的是暴力手段的话，洛克家族绝对会死人，究竟会死谁？谁都有可能。

　　王平的兄弟黄杉，一刀，割掉了吉安卡纳的勇气和自信！这一刀，也割醒了洛克家族百多年来的优越感和凌驾别人生命至上的霸道。

　　在详细了解到王平的暴力能力之后，最先打退堂鼓的，不是贾德，而是大姐温明娜。这个会议表面是贾德号召的，暗地里的始作俑者，却是大姐温明娜。她不想自己的兄弟们放下财富，拿起屠刀跟王平这样的人对砍。

　　洛克家族的人是贵族，是有底蕴的家族，而王平，不过是隔着遥远距离的一个国家的亡命徒而已，跟这种人火拼，降低的是自己的贵族身份，失去的还可能是自己的生命。王平的崛起，不过短短的二十年，在商业领域来说，他就是个初生牛犊。

　　温明娜以自己的思想方式先说服了自己，不跟王平计较的同时保持了自己的贵族优越感和素养。王平不入流，她没有必要降低自己的身份。

　　吉安卡纳失去了一只耳朵，这本身是王平的自卫反击的一个结果而已，温明娜自动过滤了王平的被迫自卫形，过滤了是吉安卡纳和她先发起的挑战。过滤掉一切对自己不利的因素，温明娜心安理得的说服了自己不再跟王平选择野蛮争斗，这也是美国人一贯的强盗思维方式。

　　王平是暴力野蛮人，而温明娜，是贵族文明人！

　　这次争斗的结果，不管温明娜是如何内心扭曲的顺畅的说服了自己，她还是不得不屈服在王平的暴力手段之下，因为不改变战术，可能下次会伤到的是她自己，是贾德，是家族圆桌会议中的任何一个人，甚至会丧命。

　　有钱人最终还是最怕死的，不管他表面看起来是多么的强大！


第856章 洛克先生之死

　　与此同时，洛克粮企联盟的新办公总部大楼里，同时也是德利种子公司的新办公大楼，在董事长办公室里。

　　洛克粮企新任掌舵人海娜小姐平静地站在落地窗前，目光看着蔚蓝色的天空，天空下，是拥挤的钢筋水泥的丛林。

　　“董事长，总经理肯来了。”海娜小姐的身后，助手小姐谦卑而低声地说道。

　　“让他进来。”海娜小姐摆摆手。

　　“是！”助手无声的走了出去。

　　很快，肯进来了，平静的肯脸上刮得很干净，衣着普通而整洁。对于一个被洛克先生判了仅还有三年好活的肯来说，能拥有这么平静的生活心态，也实属难得。

　　海娜小姐从窗子边转身，走到办公桌前，对肯说道：“肯，过来帮我看看这个电脑，我无法打开它。”海娜小姐把电脑转了个方向，推向肯。

　　肯看见这台电脑上贴着杉上剑先生的标志。

　　“这是杉上剑先生用过的电脑？”肯问道，看不出喜怒。

　　“是的，自从杉上剑先生去世，他的电脑和文件袋，还有旧的衣物，不是你一直保管得好好的么？”海娜小姐淡淡说道，“我现在想看看杉上剑君的东西了。”

　　在这之前，海娜小姐是不能听见杉上剑的名字的，杉上剑留在总经理办公室里的旧物，她更不敢去碰。

　　肯说道：“董事长，杉上剑先生的旧物，我只是保管封存了一段时间，并不知道如何打开杉上剑先生的电脑。我想，你可以请公司的电脑专家为你解开。”

　　海娜小姐盯着肯的眼睛，冷淡地说道：“肯，我知道你除了粮食外，还是一个顶尖的电脑专家。帮我解开杉上剑先生的电脑，我请求你。”

　　肯沉默了一下，说道：“海娜小姐，我试一试。”

　　“谢谢！”

　　仅仅花了十分钟时间，肯就把杉上剑的电脑解开了密码。密码很简单，就是杉上剑先生和海娜小姐的生日数字的交叉排列顺序。

　　“谢谢你，肯。”海娜小姐说道。口气里却听不出什么谢意！肯也毫不在意海娜小姐的冷淡。对于一个下毒伤害过洛克先生的家伙，为了赎回家人亲戚的性命和家族的财富安全，不得不继续留在这里做事，海娜小姐心如止水。肯，就是一件拿来用的工具。

　　肯致意后离开办公室，海娜小姐示意助手出去的同时关上门。她坐下来，打开杉上剑先生的电脑，点开一个一个的文件夹看起来。渐渐的，海娜小姐的眼神悲伤，眼眶渐渐发红，呼吸也急促起来，到了最后，她终于掩面而泣。她在杉上剑的电脑里面，看见了自己最不愿意看见的一件事实：杉上剑留给她的一封信，也可以说，是一件遗书。

　　“洛克爷爷，我是海娜。”海娜小姐的声音非常的平静，她是在沙发上坐了两个小时后才给洛克先生打电话的。

　　“海娜，什么事？”洛克先生的电子语音听起来柔和而安详。他自从和波文先生立志从事慈善事业之后，心情不错，身体也恢复得不错。

　　“爷爷，我想辞职。”

　　“你说什么？”洛克先生感觉很震惊。

　　“爷爷，我要辞职。”海娜小姐的声音更加坚定。她的要求，已经从想辞职变成要辞职了。

　　“为什么？”洛克的声音很沉凝，就算是电子转换也掩饰不了声音里的沉重。

　　“我不想干了，我想结婚。”海娜小姐幽幽地说道。

　　“加里向你求婚了？”

　　“没有。”

　　“这，呃，你想跟谁结婚？”

　　“加里，克里斯托弗也是一个能源大家族，嫁过去我就不用上班了。”

　　“海娜，别胡闹。”洛克柔声说道。

　　海娜小姐的眼泪终于忍不住再次无声的流出来，但是她的声音很平静，没有哽咽：“爷爷，我没有胡闹，是你在胡闹。”

　　“我在胡闹？”洛克感觉自己摸不着头脑。

　　“爷爷，我今天打开了杉上剑君的电脑，我看见了他留给我的信息，爷爷，是不是你雇佣人开车撞死了杉上剑君，你说。”

　　洛克先生顿时语塞。

　　隔着电话，洛克也能感觉到海娜小姐的心疼和绝望。

　　“爷爷，你不否认，那就是承认了。”本来已经结疤的伤口因为杉上剑留在电脑里的信息而再次被撕裂。海娜小姐能鼓起勇气打开杉上剑的旧物，说明她的心境很难得的平静了下来。

　　洛克先生艰涩地说道：“海娜，你先冷静一下。”

　　“我很冷静，爷爷，我本该在半年前就知道事情的真相的，我听见的闲言碎语也很不少，可是我不愿意去相信，我选择了过滤和忽略，直到最后，我真的相信了我愿意去相信的真相，可是今天，面对杉上剑君留给我的话，我无法再欺骗自己，我不能再自欺欺人，爷爷，你告诉我，是不是你杀了杉上剑君，要知道，如果他不死，他会是我的丈夫。”海娜小姐的眼泪奇异的停止，泪痕在脸上也慢慢的干了。

　　“海娜，这事情很复杂。”

　　“不复杂，不就是为了种子利益么？如果真的你心里有我，就应该跟杉上剑君坐下来好好谈谈，我相信你们应该能找到一条共赢的发展道路，爷爷，杉上剑君真的必须死么？他妨碍了你什么？”

　　洛克先生无言以对。

　　“爷爷，我辞职了，你另请他人来管理这个公司联盟。”海娜小姐说道，“我要出去走走。”

　　“海娜，你要去哪里？”

　　“爷爷，你放心，我会在辞职前把我手里的所有工作都办好交接，我不会像以前那么任性而为。爷爷，再见！我想，今后的日子里，我们还是不要再见面了，爷爷。你保重身体！”

　　“海娜，海娜。”洛克先生焦急大叫，然而，海娜小姐已经挂断了电话。

　　波文的律师楼里，洛克先生握着电话全身僵硬。

　　波文先生走进来，惊讶地看着洛克先生僵直的身子，他以为洛克先生的瘫痪病突然恶化了：“洛克先生！洛克先生！”波文叫道。

　　洛克先生醒悟过来，笑容僵硬：“波文，回来了？”

　　“是的，洛克先生。你没事吧！”

　　“我没事。”

　　“你真的没事，伯特、伯顿先生呢？”波文没有在房间里看见洛克先生的贴身保镖伯特、伯顿。

　　“我刚才接一个电话，叫他们在外面房间等我。”洛克勉强笑道。

　　“谁的电话。”波文看出来洛克先生神情很不自然。

　　“海娜小姐的电话，她心情不好，打电话来向我诉苦。”洛克说道。

　　波文脸色一沉：“海娜小姐都是粮企联盟的董事长了，身居高位，竟然还这么孩子气，那怎么行呢？不行，我要打个电话教训她一下。”波文担心海娜小姐的负面情绪影响到洛克先生的健康状态。

　　“波文，别这样。”洛克郑重而严肃地说道，“海娜小姐的工作干得很出色，你别批评她，是她的私事，她跟加里闹了点小别扭。”洛克笑道。

　　波文放下电话：“洛克先生，对海娜小姐可不能太惯着了。”

　　“我知道，你去忙你的事情吧！”洛克先生按下轮椅上的按钮，车子平稳行走出去，外面，伯特、伯顿立即从沙发上站起来。

　　“我要去德利种子公司总部看望海娜小姐。”

　　“是，洛克先生。”

　　“快一点，我要赶时间。”

　　“是，洛克先生。”

　　伯特、伯顿立即行动起来，几分钟后，洛克先生的轮椅顺着车子上的自动伸缩板，从后面开进了私人轿车车厢里。

　　“伯特，开快一点。”洛克上车就催促道。

　　“是，洛克先生。”伯特把车子的速度提起来。

　　“能不能再开一点。”洛克先生说道，声音眼神里都是急躁。

　　“洛克先生，不能再快了。”伯特柔声说道。

　　“为什么不能再快了，这车子都是经过改装的，超速行驶的钱，我出得起，快一点，再快一点，我怕海娜小姐出事。”

　　“洛克先生，前面是红灯。”伯顿提醒说道。

　　“闯过去。”洛克果决地说道。

　　伯特、伯顿看见洛克先生脸色铁青，伯特看看左右，并无人抢道，他油门一踩，车子轰的再次提速，冲了出去。

　　抢红灯。

　　跟着几声尖利的刹车声刺破耳膜，然后是一连串的咒骂声响起，伯特的驾驶技术一流，逼停了好几辆车，冲了过去。

　　“别减速，开快一点。”洛克冷冷地说道，对吓白了脸的伯顿先生不屑一顾。

　　“是，洛克先生。”伯特嘴里应承着，手上却开始减速，开始的冲抢红灯，太冒险了。不过就算是减速，车子也因为惯性在道路上飞奔。斜刺里，一辆超长的重卡满载着建筑钢模板从小街道上开出来，因为车厢太，要拐弯的弧形非常大。伯特已经踩下了刹车，柏油路面被车子轮胎擦出两道黑色的痕迹，空气中飘起轮胎摩擦烧焦的臭味，车子依然速度不减的狠狠的撞了上去。

　　呯！

　　一声巨响，就好像炸弹爆炸！

　　伯特的方向盘已经拼命的打转，轿车车头还是有大半部分撞上了小巷里开出来的重卡车头。轿车的半边车头就好像豆腐一般碎裂开，车顶盖和玻璃碎粒飞溅。巨大的冲击力和速度惯性如一只巨手把洛克先生的轿车随意蹂躏，车子凌空斜飞起来，在空中翻滚，砸在了十多米远的人行道上。

　　嘭！

　　一声巨响，路面震动。车子四轮朝天砸在地面，整个车厢全部凹陷，车门如纸糊的一般无规则碎裂扭曲。


第857章 梦魇历程

　　比尔特庄园里，投票表决尘埃落定，家族大佬们一致决定，不再跟王平暴力相斗，等王平的手从农业领域里伸到其他领域里来的时候，就光明正大的通过自己的优势，干净利落的斩断王平的手，让他明白，谁才是真正的王者。

　　会议正式结束，大家都心有不甘，这是洛克家族第一次不肯承认的屈服。

　　老五罗宾闷闷地说道：“老七，你去阿瓦多，抓了的亚历克斯呢？也被迫放了？”

　　吉安卡纳吐出口气，显得很郁闷：“是的，我放了亚历克斯。”

　　罗宾冷哼了一声，不知道是在嘲笑吉安卡纳，还是在嘲笑这次的圆桌会议的无聊。

　　老四克莱尔阴阳怪气地说道：“老七，说说王平是如何胁迫你屈服的。”

　　老三老五等人都看着老七吉安卡纳，很显然，每个人都想了解事情的经过。

　　二哥贾德说道：“大家就放过吉安卡纳吧，这会令他很难堪，不过，吉安卡纳，我也很期待你说说关于王平的一切。”

　　大姐温明娜笑道：“老七，说来听听吧，这没有什么不好意思的。”吉安卡纳脸色发窘，大姐的话令人想到他的被割掉的耳朵。连耳朵都被人割掉了，还能有什么是不能说出口的。

　　安德鲁也说道：“吉安卡纳先生，说说王平的一些事情，对于我们可能会有好处，因为这个人，手里还有我们家族的黑色材料。虽然他跟洛克先生达成了交易的规则，不过，五年的时间里面，发生任何变故都是有可能的，我们兄弟们能知道王平的东西越多，其实就越能对付他。”

　　“是的，吉安卡纳，把你跟王平交锋的一切都说来听听。”老三加里特双手手指有节奏的虚敲着桌面，就好像在优美的弹奏着钢琴。

　　吉安卡纳说道：“我可没有什么不好有意思说的，输都输了，我承认输。”其实他心里一直都不承认输了。他只认为王平是个亡命徒，不屑跟他玩命而已。要真玩命，谁输谁赢，谁都无法说清楚。

　　“那就请我们的吉安卡纳说说他究竟是怎么输的吧！”老五罗宾淡淡一笑。

　　吉安卡纳气往上冲。说道：“好，既然大姐二哥都有兴趣，我就说说我在阿瓦多跟王平的事情。”言下之意，可并不是因为老五罗宾的挤兑才愿意说的，是因为大姐二哥的意愿才愿意说的，以罗宾的分量，吉安卡纳可说可不说。

　　老三加里特和老四克莱尔等人都是一笑。

　　老七是几兄弟中脾气最强硬的，这次吃了大亏，终生难忘，不肯输了口气上的强势，大家都能理解。

　　吉安卡纳说道：“我的耳朵被黄杉削了之后，王平的人和雷欧的人在酒店里超过了一百人，全部是全副武装，各式枪械都有，而我随行的法国雇佣兵团的人只有六位，美国随行的保镖也只有四位。”

　　“很明显，对方人多势众！”老五罗宾揶揄说道。

　　“是的，人多势众。”老四克莱尔一贯的跟着扇起了阴风。

　　吉安卡纳冷冷的一笑，不理会老四和老五的嘲弄：“我从酒店回到维和部队医院，简单处理好伤口，止了血，把耳朵冷冻了起来。当地医疗条件有限，无法完整的接续耳朵。医生告诉我超过二十四小时不能接上就基本无法接续了，所以我当时就死了这条心，只要不影响听觉就成。

　　第二天，美国大使和美国对外接待官员高德佛里先生来到请求我去加德满镇，王平的人扣押了我的保镖和我的助手富比恩，这是交换条件。”

　　“如果你不答应呢？”老三加里特就好像在听一件跟自己家族毫无关系的故事。

　　“我不答应，富比恩等人就无法回来。”吉安卡纳说道。

　　罗宾冷哼一声：“王平真的能当着美国大使和本地官员如此嚣张？”

　　“扣押富比恩的人表面上肯定跟王平毫无关系，无论如何查都是查不到他的头上的，相反，官方的层面上，王平是营救富比恩的恩人。”吉安卡纳冷笑说道，“罗宾，你不会愚蠢的认为王平直接公开承认是他绑架的富比恩等人吧，我们可是联合国援建处的身份。”

　　罗宾耸耸肩膀，没有反驳吉安卡纳的嘲笑。

　　吉安卡纳说道：“好吧，我承认，我当时不答应王平的条件，我担心自己无法全身而退，而在美国大使和本地官员高德佛里的出面下，我跟王平打和，最少不会担心我的生命有危险。于是我答应了高德佛里的请求，半个小时后，富比恩等人就放了回来，这多少证明了王平的信用。

　　于是我和富比恩，王平和雷欧，还是美国大使和高德佛里先生一起，因为亚历克斯是美国人，美国大使出面也能代表美国力量威慑加德满的地方武装。除了王平的随行人员外和我们的随行人员外，不明情况的联合国援建处派出了维和部队和法国的雇佣兵团随行以防不测。当时在阿瓦多这个国家，地方武装如果不讲信用，那是没有任何人能够约束的，除非你的力量比他更强大。

　　当然我们没有不是去开战，而是联合国援建处看见了美国大使都出动了，感觉到事态太过严重，于是派了最强的兵力护送我们。

　　一进入加德满的地盘，我们就被地方武装的哨兵拦下来，对方的首领只允许我和富比恩，王平和雷欧，还有美国大使五个人进入，否则就会杀掉亚历克斯，并宣布跟我们开战。在这个时候，我看见富比恩手指在轻微的发抖，我就知道富比恩跟加德满的首领关系并不密切，有的只是利益上的浅层交往。如果他们误会我们有其他的目的，地方首领随时会改变主意向我们开枪。

　　这个时候，我才意识到维和部队和雇佣兵团的作用并不大。如果我们坚持要兵力护送，我们就无法顺利进入加德满镇，更别说让他们交出亚历克斯了。”

　　二哥贾德说道：“护送兵力令加德满镇的首领失去了安全感。”

　　“是的，美国大使坚持要兵力护送，因为如果只有我们五个人能进去，对方可以绑架了我们索要更多的赎金，在阿瓦多，绑架和海盗是再寻常不过的事情。”

　　“那最后你们怎么办？”大姐温明娜担心地问道。

　　“这个时候王平站了出来，答应了加德满首领的要求。他首先命令自己的人全部后退一公里驻扎，然后雷欧的也命令他的人照做，剩下我和美国大使表态，局势所迫，我们让维和部队和雇佣兵也退后一公里驻扎下来。”

　　“为什么要退后一公里？”老六安德鲁先生忍不住问道。

　　“拿王平的意思来说，这是谦逊友好的表示。”吉安卡纳说道。

　　“有道理。王平这不是先退一步，而是先退了两步，很有胆量！”温明娜说道。

　　“我和富比恩。王平和雷欧，还有要坚持随行的美国大使。”说到这里，吉安卡纳跟二哥贾德交换了一下眼神，这个美国大使，在得知吉安卡纳的身份并得到保护他的命令之后，做事非常的尽责，值得洛克家族重点培养关系并结交他。

　　“我们一行五人坐上地方武装的越野车，车子开了半个小时后进入了加德满镇，一路上到处都是全副武装穿得破破烂烂的士兵，他们站在路旁用奇怪的眼神盯着我们，要不是车子上有他们的人，我相信他们随时都可能向我们开枪射击。车子进入加德满镇后，并没有停，而是穿镇而过，向更远的山丘开去，这个时候，负责跟地方首领联系的富比恩脸色都变了。我低声问他首领在什么地方见我们，他说就在加德满镇，可是，车子已经开出了加德满镇，开向另外的旷野。

　　车子加速飞奔，越来越多的武装车辆在跟着我们的这辆车，过了半个小时后，我们的车子后面跟上了十辆破破烂烂的车子，那些车子上全部挤满了枪口朝天的本地战士，他们跟在我们身后大声吆喝，唱着我一句都听不懂的歌。我发现自己的一身衣服都湿透了，看看富比恩和美国大使，他们也都汗流浃背。”

　　“王平和雷欧呢？”老五罗宾沉声问道。他不再奚落吉安卡纳，要是换了他，车子一直开向未知的地方，他也会担心自己会不会被无端打死。他也会恐惧！

　　“王平？我想你们肯定想象得出，他是个亡命徒，跟那些暴徒没有两样，他很享受车子在颠簸的路上摇来摇去的感觉，雷欧则是脸色都黑了，非常的严峻和紧张。”

　　“车子一直向前开，开了大约两个多小时后拐进了一条小路，继续开进去，后来前面已经没有了路，还是继续开，随后，我们就看见了圆锥形的村庄，全部地面上的矮小尖屋顶，房屋很少，不到二十间的圆锥茅草房子。村子后面是疏落的树林，再外面就是草原和沙地，隐约能听见远处有猛兽的吼声，也不知道是狮子还是什么猛兽。”

　　大姐温明娜说道：“地方武装首领非常谨慎，就算你们是刻意去清剿他，这么远的路程，也鞭长莫及了。一旦你们的兵力有任何异动，他们也早就得到了消息。”

　　“这说明地方武装首领非常谨慎，跟富比恩约好是在加德满镇上见面，实际上却在离镇百里外最后没有路进去的小村子里跟你们见面，而且还只见你们五个人。”二哥贾德说道。

　　“这首领要确保他自己的生命万无一失。”老五罗宾说道。

　　“等我们下车的时候，我和富比恩美国大使都几乎无法站立，在进村的那段没有车路的路上，实在是太颠簸了，我的骨头几乎全部散架，雷欧先生要不是王平扶住，也完全无法站立。车子一出加德满镇，一路都是土公路，尘土飞扬，车子又是敞篷车，三个小时后到了目的地，我的衣服裤子头发上全部不满了灰尘，张口吐出口水都是黄色的，鼻孔里也满是灰尘。”

　　老三老四老五等人再也笑不出来了，吉安卡纳吃的苦，站在他们养尊处优的生活环境上来看，难以想象中。

　　“老三，你为家族做出了巨大的牺牲。”大姐温明娜歉然说道，“这次的计划失误，我有责任。”

　　吉安卡纳摇头一笑：“大姐，这点苦跟后面发生的事情比起来，实在微不足道！”

　　二哥贾德也是这次行动的策划者，他深深的叹了口气：“吉安卡纳，你们后来被地方武装虐待了？”

　　以吉安卡纳如此的身份财富，去到那个随时被人射杀的环境里去，这份历练，可能是他一生的梦魇，要知道，吉安卡纳昨天晚上才被王平的手下割掉了耳朵，他受了伤，本该好好在医院里养息身体，却迫于压力，不得不前往加德满镇，这个王平，真的不能惹！你要是敢动他的鼻子，他必然戳瞎你的眼睛，毫不手软！

　　其实这也侧面证明了一点：吉安卡纳的确很强硬，即使如此，后面跟着十辆车的士兵，车子开离加德满镇上百里，他也并没有吓得尿裤子。要知道也许一句话不对，他就被人射杀了！生命在那个环境里，就是拿来收割的，而绝不是拿来尊重的。

　　吉安卡纳看见大家的眼睛里渐渐增加了对他的敬意，这令他很不舒服的心好受了不少，他还是第一次说出事情的真相，在回来前儿歌大姐打电话问他，他都闭口不谈这段经历。

　　会议室里变得安静了很多，只有吉安卡纳的声音继续响起：“我们下车后，就见到了地方首领，那是个光着上身，腰间只围了一条草裙的黑大个，壮得像一头牛，他第一眼就盯着王平，我们五个人，只有王平看起来精力不错，神情如一，奇怪的是，他的脸也比我们干净很多，首领招手叫王平过去，跟王平拥抱，看起来很欣赏王平的体力，然后首领说了一句土语，我们大家都没有听懂。”


第858章 梦魇历程（2）

　　“你们五人都没有带翻译？”老三加里特问道。

　　“有翻译，但是在进入加德满镇的地盘边缘，我们的翻译和兵力都被迫留下了。”吉安卡纳说道。

　　“这个地方武装的首领真愚蠢，没有翻译，他如何跟你们顺畅交流？”老三皱眉。

　　“地方首领自己有翻译。”老四克莱尔轻言细语地说道，声音里充满了对老三智商不高的忧虑。加里特白了一眼克莱尔，手指灵巧的虚空弹了几下，表达了对克莱尔的不屑。

　　“地方首领没有翻译。”吉安卡纳说道，“首领自己懂英语，说得也非常流利，他也有个英文名字希伯伦。”

　　大家的表情颇为意外。

　　“在阿瓦多，通用英语和阿拉伯语，还有本地英语。”安德鲁说道。这话，主要是告诉老三和老四的。吉安卡纳故意没有说出这一点，老三老四喜欢出点洋相，那就出好了。

　　“他把五个人带到距离加德满镇一百里外见面，却让外面驻扎支援老七的兵力都以为人还在加德满镇，这个诡计就能说明这家伙很狡猾。”老四克莱尔解嘲地笑道。他的笑容看起来很阴气，可能跟他画紫色口红穿艳丽服装有很大关系。

　　吉安卡纳不理会几兄弟的打岔，继续说道：“希伯伦说了一句土话我们都听不懂，他也从我们的表情上看出了这一点，随后，这家伙就用土话对自己的人说了一大通，士兵们纷纷散开，全部在距离我们百步之外盯着我们。那时候我才知道，希伯伦故意先用土语跟我们交流，看看我们能不能听懂，如果我们听不懂，他就用土语跟自己人说话，然后用英语跟我们说话，这也是这个家伙的精明之处，富比恩跟这个希伯伦的副官接触过。富比恩站出来跟希伯伦说话，提出我们的要求，希伯伦没有任何反应，通过富比恩的说话，我才知道跟富比恩接触过的副官人根本不在这里，跟在希伯伦身边的几个人，都是他的卫队成员，就好像我们的专业保镖。”

　　“在最紧要的关头，跟你们联系业务的副官不在？”老五罗宾沉声说道，“这个首领。太精明狡猾了，负责接洽的人不在，他想怎么谈就怎么谈，事前的约定，他要是不满意，也可以推得干干净净，然后重新开价。”

　　“当时我们也是这么想的，不过后来事实证明我们猜错了，这个地方首领区区一千二百名士兵。还是很忌讳美国大使和我们美国的国威，他只做了两件事情，我们就达成了交易，只是这两件事情，比杀了我还令我难受。”吉安卡纳说到这里，脸色难看，看起来好像吃了什么坏东西，想要呕吐的感觉，大家都看出来吉安卡纳在很强力地控制着自己呕吐反应。

　　“吉安卡纳。你怎么了？”安德鲁关切地站起来，饭菜可是安德鲁的夫人艾达和佣人一起做出来的，绝对很精美讲究。

　　“我没事。”吉安卡纳艰难说道。过了一会，他平静下来。

　　“富比恩点头哈腰的对希伯伦再次说了一遍来意并重申了跟副官约定的条件之后，希伯伦喔了一声，然后问用英语对我们说道，谁去跟我捡动物的粪便？”

　　“捡粪便？”老四克莱尔忍不住插话。

　　“是的，捡粪便。”

　　“希伯伦要逼迫你们吃粪便？这不可能！美国大使可代表了美国的国威。”

　　吉安卡纳不置可否的一笑，他的笑很有特点，只是发出声音，脸皮都没有动一下，就完成了笑的表达：“我鼓起勇气结结巴巴的问道，希伯伦先生，怎么个捡粪便？当然是用手捡，希伯伦说道，哈哈大笑，他身边的卫队成员和外围的士兵都是大笑，就好像我们是白痴一样。希伯伦说道，你们不愿意跟我去捡粪便？他的脸色变得很难看，身边的人也都脸色沉了下来，就好像我们亵渎了他们的信仰一样。这个时候，王平说道，希伯伦先生，走，我陪你去捡粪便，这几位美国人，还是算了，他们都不是真英雄。”

　　会议室里的洛克家族的大佬们面面相觑：谈判交换人质的条件，跟捡粪便有什么关系？为什么要去捡动物的粪便。

　　“希伯伦笑道，王平，我知道你，你割掉了这个家伙的耳朵，我知道你是个男子汉。吉安卡纳先生也不错，昨晚被割掉了一只耳朵今天就敢来这里谈判，也算个男人。王平说道希伯伦先生，你在巴里加首府安排了自己的眼线？希伯伦再次大笑，我当然安排了自己的人在巴里加首府，不然，我这一千两百人的队伍，早就被汉特和他的国防部长给剿灭了，他们在联合国维和部队的派兵出来清剿了我几十次，每次都是失败，所以现在学老实了，不轻易出来跟我打战，不过他们就算想打，也很难找到我。”

　　交易一个人质的谈判都要躲在大本营之外上百里，真的打战，希伯伦一定比油头还要滑，这个家伙太过于谨慎了。

　　“随后，有妇人从圆锥土屋里拿出来装粪便的圆形草筐之类的东西，希伯伦和王平顶在头顶，两个人去到外面的沙地上捡动物的干硬粪便。我们则留在原地，有妇人带着我们跪在地上开始生火，据说是做他们本地人的一种最美味的食物。过了几分钟，我才知道她们在地上的黑灰坑里开始做烙饼，这种类似烤饼的食物，在本地人口中叫做贾巴地，而王平和希伯伦出去捡的干硬动物粪便，是用来烧火用的，贾巴地下面堆积起来干硬的动物粪便，点燃，不会有明火起来，都是木炭一样的暗火，把贾巴地用树叶之类包裹起来，整个的铺在上面，然后上面再堆满动物的干硬粪便。我后来从大使的口中才知道，这是本地一道最有地方特色的美味烤饼。”

　　说到这里，吉安卡纳的脸色更有些不堪了，他一定想起了动物粪便做燃烧的美味。其实这种动物粪便里面，纯草叶成分，没有污染重金属之类，严格来说还是很环保健康的。只是吉安卡纳这样的人，肯定是受不了粪便烧烤出来的东西，不管这东西有多美味。

　　“希伯伦和王平出去捡粪便后，为了怕王平有什么跟希伯伦私下的交易，我暗示富比恩随后也跟了出去。半个多小时后，我才知道，希伯伦其实是为了表达他的亲近之感，才会邀请客人一起出去捡粪便，然后亲自参与到烧烤贾巴地上来，这一切，其实不是他在为难我们，是在示好。可能是美国大使代表的国威和维和部队法国雇佣兵团等就在他的地盘入口，他不畏惧汉特总统，对我们却还是畏惧的。富比恩已经跟他的副官说了我们不会插手地方的香料生意，亚历克斯今后还会是他们的主顾，他很聪明，不想跟我们闹僵，在得到雷欧的好处后，也不愿意得罪亚历克斯。”

　　“原来这是希伯来招待客人的诚意！”老五罗宾说道。

　　“是的，在了解这一切之后，我的心才算真的安稳了，美国大使也放松了，脸上第一次露出了笑意。”

　　“美国大使也不了解当地的风俗？”

　　“不了解，这个大使在阿瓦多不久，只是比我更快明白，他毕竟听过一些相关的片段信息。”

　　“那么后来呢？”

　　“后来，就是喝骆驼奶的时候，希伯伦的夫人从圆锥土屋里提出骆驼奶，揭开盖子，嗡的一声，几百几千只苍蝇从骆驼奶桶里飞出来，落在我们每个人的身上。我强忍着呕吐，看见骆驼奶桶里面，还有更多的苍蝇。”

　　老五罗宾脸色一僵，老四克莱尔心中欲呕，老三灵巧的双手手指扭结不动，大家的脸色看起来都很难受。

　　“我当时实在忍不住，站起身到草丛边呕吐不已，跟着是雷欧，美国大使，富比恩，全部都受不了那种骆驼奶的气味和漫天的苍蝇，我们的举动令希伯伦非常恼火。我呕吐回来，才知道我们的行为深深伤害了希伯伦和他的战士们对我们的善意。我们五个人中，只有王平没有动，他还笑呵呵的样子，苍蝇落在了他的脸上肩膀上手上，他都眉头不皱一下。王平告诉我们，这里的苍蝇跟我们理解的苍蝇完全不同，这里的苍蝇，因为地理环境天然，苍蝇本身并不等同于我们生活环境中的带有病菌的肮脏苍蝇。王平解释完后，他第一个喝了一碗漂浮着较多苍蝇尸体的骆驼奶，他喝完了，嘴角还挂着一只苍蝇，他舌头一卷，就把苍蝇嚼着吃了下去。而我们四个，则被希伯伦的卫队用枪指着脑袋，是高高兴兴像王平一样的喝骆驼奶吃贾巴地，还是挨枪子，我们别无选择。”

　　会议室里一片安静，相比起吉安卡纳坐车受的颠簸罪，这的确是他更加感觉恐惧的事情。

　　“你最后还是喝了奶？”罗宾说道，一脸的怪异表情。

　　“雷欧先生第二个喝的，然后是富比恩，美国大使，最后是我。”吉安卡纳的脸扭曲起来。


第859章 与人为善

　　老五罗宾迟疑地说道：“那个苍蝇，可能真是原生态的。”

　　“我是闭着眼睛喝下去的，那骆驼奶，我估计是过期太久的了，味道终身难忘，幸好我在开始吐光了胃里的东西，第一次，枪口顶着脑袋，我强忍着没有再次吐出来，只是回来后，我三天时间吃不下东西。”吉安卡纳苦笑。

　　安德鲁的手机突然在口袋里一阵震动，他掏出来一看，是肯打来的电话，安德鲁顺手就掐断了电话。开会时间，肯的电话，还有什么接的必要呢。

　　呜呜呜！

　　电话再次震动。

　　安德鲁想了一下，说道：“二哥，我出去接个电话。”

　　“安德鲁，你不知道开会时间是不允许接电话的么？”老五罗宾说道。

　　“正式会议已经结束了，二哥。”安德鲁不理会老五的说辞，对贾德说道。贾德才是兄弟们的老大，他的话才具有对其他兄弟们的约束性。

　　“安德鲁，就在这接电话吧。罗宾，正式会议已经结束了，对于王平的方案，我们下一步需要公司管理部门参与进来。”贾德说道。

　　罗宾耸耸肩膀不再吱声！

　　安德鲁说道：“谢谢二哥。”贾德对他的宽厚，令他感激。

　　贾德点点头，安德鲁接起了电话。

　　“安德鲁先生，洛克先生发生了车祸。”肯的声音冲了出来。

　　有那么短暂的几秒钟愣怔，安德鲁才反应过来：“肯，你说什么？”

　　老四撇撇嘴：“在这种场合，肯的电话也接？”肯在老四克莱尔的眼里，完全不入流。

　　“洛克先生出了车祸。”肯的声音很紧张。

　　“他的情况怎么样？”安德鲁的心一下子抽紧。洛克先生瘫痪的身体渐渐好转，在这节骨眼上，再出车祸，他的身体，很容易遭受重创。

　　“洛克先生，已经……。”肯吞吞吐吐地说道，声音很紧张后怕，他怕洛克先生出车祸的事情洛克家族迁怒到他的身上。他跟洛克先生可是有三年的约定的，并且这三年他做得好，也许洛克先生并不会要他的命。一个能全力做事的不要任何报酬的忠诚者，对洛克先生是最大的利益化，而且洛克先生本身开始从事慈善事业，其中的一个公益项目，就是救助车祸受难者。

　　“他已经怎么了？”安德鲁的声音失控了，他已经从肯的话里知道了结果。但他还是抱着侥幸心理，希望能从肯的嘴里得到确证。

　　“洛克先生已经不幸了。”肯艰难地说道。

　　安德鲁的脸一阵苍白。

　　“安德鲁，洛克先生怎么了？”大姐温明娜紧张地问道。

　　“洛克先生出车祸了。”安德鲁下意识地说道，“肯说，洛克先生，已经死了。”

　　二哥贾德等人都是大吃一惊！

　　在这个时候，洛克先生突然出车祸死了？！

　　贾德站起来，隔着桌子伸手拿过安德鲁的手机：“肯，我是贾德。”

　　“贾德先生好。”肯声音变了，显然吓得不轻。

　　“洛克先生究竟是怎么回事？”贾德厉声说道，他的身边，所有的兄弟都是脸现关切。

　　“伯特、伯顿和洛克先生现在都在维多利亚医院，伯特开车超速，闯红灯过马路，速度太快。撞上了一辆横街里开出来的拉满建筑钢模板的重型大卡车，根据事故现场和警察的调查，责任跟对方无关。”

　　事实上伯特、伯顿重伤，洛克先生因为身体不便。遭遇剧烈撞击后，当场死亡，没有来得及留下哪怕是一句话，伯特虽然在前排开车。受到前后左右和头顶上方的几个气囊的缓冲，伤势反而更轻，伯顿则是重昏迷，颅脑受到重创，也许一辈子都无法再醒过来。

　　贾德脸色铁青：“肯，海娜小姐呢？”

　　“海娜小姐在医院。她悲伤过度，不能跟安德鲁先生打电话，所以我就打了这个电话。”肯战战兢兢地说道。

　　洛克先生突遭横祸，肯并不关心洛克先生的生死，他只关心洛克家族别把这账算在他的头上就行。

　　“肯，麻烦你照顾好伯特、伯顿，还有海娜小姐，我们马上就到。”贾德冷静地说道。

　　“我会的，贾德先生。”肯带着惶恐的哭腔。洛克先生遭此大难，全身多处骨折，脊椎骨当场断裂成数截，头部豁口累累，医生清创后，能看见他头部和脸部的多处白骨，令人看一眼都胃部抽搐，肯充分表现出一个下属该有的悲怆和诚惶诚恐。

　　贾德挂了电话，对老三说道：“加里特，你负责调查肇事司机的情况和背景。”

　　肇事司机的情况和背景？

　　贾德首先就把这次的车祸事故归结到了别人的身上。

　　“是，二哥！”老三加里特的一双手因为用力紧握而指节苍白。

　　“老四，你负责调查肯最近的一切情况，接触过什么人，做过些什么事，说过什么话。”

　　“是，二哥！”说话喜欢阴阳怪气口腔的老四很严肃庄重。

　　“老五，你通过渠道手机新信息，看看王平在纽约的人在最近时间里有没有什么不一样的反应。同时，注意收集其他社会渠道的一些异常信息。”

　　“好的，二哥！”罗宾是最冷静的一个。

　　“大姐，安德鲁，吉安卡纳，我们去医院。”

　　“好！”温明娜吉安卡纳答应一声，都同时站了起来。

　　遭此变化，贾德瞬间就做出了应对，他的安排没有一个兄弟有异议，全部立即执行，可见他的威信和能力，都是实打实的王者风范。

　　大家走出会议室，各上各车，带着自己的随行保镖，出发。

　　非洲，阿瓦多首府巴里加，王平的良美国际安保公司巴里加分部。

　　王平，亚历克斯，雷欧，黄杉，本地原始部落弓箭勇士阿加，原总统卫队小队长海曼等人正在开会，这个时候，王平的卫星电话响了。

　　王平拿起桌子上的电话，号码显示，是肯打来的。

　　“王先生，我是肯。”肯的声音很冷峻。

　　“什么事？”王平听出肯多的声音异样，直接问道，不来虚的。

　　“洛克先生出车祸当场死亡，现在是良美集团全球拓展市场的最好时机。”肯说道。

　　“洛克先生死了？”王平吃惊地说道。

　　“是的。”

　　“车祸死亡？”

　　“是的，还是撞在了建筑重卡上。”肯有些意味深长地说道。

　　洛克先生杀斯宾塞的父亲科林，杀杉上剑，都是雇佣的建筑重卡，然后制造出车祸。那种随便就能把小轿车当蚂蚁一样碾压的大型重卡，是洛克先生最喜欢用的凶器。

　　“肯，你和你的家人，怎么办？”

　　“王先生，我也不知道，走一步看一步吧。”肯叹了口气，“我打这个电话给你，是来报恩的。王先生，你在第一时间里通知了我和我的助手艾格尼丝，说洛克先生会对付我们，这给了我反应的时间，也给了让艾格尼丝脱身的机会，所以，我第一时间把这个消息告诉你，从此后，王先生，我可能不会再给你打电话。”

　　王平说道：“肯，洛克先生出的车祸，跟你有没有关系？”

　　“没有！”肯立即说道。

　　“如果洛克家族怀疑你，或者是迁怒于你，你和你的家人，都有危险了。”王平说道，“洛克先生性格和思想有所转变，我们都能感觉到，他真心做慈善，相信你也能看得出来。他的确是想行善了，而非做恶。”

　　“我知道，所以我一直心怀着跟洛克先生最后化解恩怨的幻想，可是现在，这可能就是天意吧。”

　　王平说道：“肯，这样吧，如果洛克家族真的威胁到你和你的家人安全，第一，你可以找波文律师，因为波文律师是洛克先生的儿子，可能他受洛克先生影响的缘故，会愿意帮你。如果不行，雇佣良美国际安保，我们的私人业务定制也许对你和你的家人有用。”

　　肯大喜，几乎不相信自己的耳朵，王平这话，说白了，就是想再次帮他，他这次打电话给王平，可是绝对没有私心的，就是想报恩一下，可是，这个想法，再次救了他一次，令他看见了一线生机。

　　“王先生，我不知道该怎么感激你。”肯的声音都带上了哭腔。在西方世界里，要说能水下对抗洛克家族的狠人，好像也只有王平。王平跟洛克先生本人斗，跟安德鲁先生斗，跟联合国粮农署的人斗，肯都知道。世界很大，可是高层大人物的圈子，其实非常的小。到了一定的高度，一般的谁够狠谁够厉害，在什么领域有些什么手段，大家经过实力碰撞后，都明白。一些圈子和规则，就会在无形中形成。

　　王平说道：“肯，良美国家安保纽约分部的负责人，我会给他打个电话线说一声，如果你觉得有需要，私人定制安保业务是绝对保密的。”

　　“明白！”肯有绝处逢生的巨大喜悦。

　　王平结束了跟肯的通话后，亚历克斯说道：“老大，肯这样的家伙你也插手帮他？”

　　雷欧板起脸说道：“亚历克斯，肯经商一辈子，并没有动手杀过人，他罪不至死，能救的话，我认为我们还是应该伸出援手。”

　　黄杉笑道：“只要肯付钱，私人订制安保业务不过是一笔生意而已，亚历克斯，别太介意。”


第860章 新的局面

　　亚历克斯说道：“老大，把洛克先生的车祸死讯挂在网站上去，并说明洛克先生的身份，这将会导致邦吉和嘉吉的股份大跌，可以叫斯宾塞、凯特夫妇、赛巴斯等人一起下手，正大光明的收购邦吉和嘉吉的市场流通股份。”

　　王平看向雷欧，雷欧点头说道：“这个可行，市面流通股，有钱都能买进。斯宾塞和凯特夫妇是美国人，赛巴斯是英国贵族，美国政府不会敏感。因为是流通股，洛克家族圆桌会议高层的人也不会在意。”

　　“好，就这么办。”王平说道：“亚历克斯，你打电话给斯宾塞、凯特夫妇和赛巴斯先生。”

　　“我来？”亚历克斯笑道。

　　“是啊，你现在就可以去打电话。”王平指指里间的小房间，“你关上门，里面就是你的办公室。”

　　“好！”亚历克斯站了起来。

　　“雷欧先生，非洲整个的市场，你和亚历克斯之外，再加上黄杉先生一起来负责。”

　　雷欧点了点头：“王先生，我没有意见。”

　　黄杉笑道：“老大，我可只会训练安保人员。”

　　“就是要你负责安保。”王平说道，“我只给大方向，具体的事务，你们自己商量执行。雷欧先生，你预计几年之后我们可以有实力进入洛克先生的大本营美国。”

　　“为什么一定要进入美国？”雷欧说道，“没必要为了获得象征意义上的胜利去进入美国市场，我们就在非洲，亚洲，大洋洲和欧洲等市场做，今后实力到了，水到渠成，自然而然进入洛克家族的大本营美洲市场。就算到时候我们不想做，生意也会伸延过去，并且也会有美洲的人自然找我们合作，市场自然会向我们伸延过来。王先生，稳步发展，一切都会水到渠成。”

　　王平说道：“五大洲，亚洲第一大，美洲第二，非洲第三，欧洲第四，目前亚洲是全球经济引擎的核心，非洲目前还显现不出它的巨大发展，不过潜力却很强劲，亚洲崛起之后，就是非洲的市场崛起的时间，我们目前在亚洲和非洲两个地方同时发力，需要做的事情太多了。雷欧先生，我同意你的意见。洛克家族的粮企大本营美洲，我们根本不用刻意去深入发展，亚洲我来做主力，非洲你来做主力，我可不想只把粮企做到第一，地产、基建、电器、百货、银行、安保、通讯、电力、能源矿产、股票金融，每一样我们能够做的，法律层面上允许投资的，我们都可以做。”

　　雷欧笑道：“王先生，跟你联手做事非常愉快，我们的思想一致，我们现在正在做的很赚钱的一个行业你可忘记提了：旅游，全球旅游。要说在非洲谁是第一家旅游公司，当然是我们的公司，现在是，将来更是，就算洛克家族在这里，旅游业也得在我们的面前低头。”

　　大家都笑了。

　　在非洲这片地上，最先投巨资进来站稳脚跟并迅速成长起来的商业巨头，正是王平雷欧他们。后来的，注定会成为小弟。

　　黄杉抬起手腕看一眼手表，笑道：“老大，我得去总统府了，下午要陪汉特总统和国防部长去勉励新招收的总统府卫队，表演一下枪技，让他们树立信心。”

　　已经退役加入了良美国际安保非洲分部的海曼笑道：“黄先生，你不是为了强化新兵的信心，这其实是为了强化总统的信心，也是给国防部长先生树立信心。”

　　阿瓦多的国防部长，手里管的部队，也就区区一千两百陆军，没有空军和海军，仅有的两条海上警卫舰船，还没有本国海盗强大。在海上，见了渔民是老大，见了海盗，那就得逃跑。

　　“黄杉，去，好好做事，别给我们丢脸，也别给共和国丢脸。”王平说道。

　　“放心，老大。”黄杉笑道。

　　看着黄杉离去，雷欧心里很感叹，黄杉的枪技，令他轻而易举的成了汉特总统府卫队的特聘教官，并成为阿瓦多国防军的‘三军’军事总顾问。汉特总统掌管的政府在王平手里的贷款令这个政府财大气粗起来，也迅速地把国防部长和总统两个人之间的隔阂抹平，有钱了就好办事，一向得势却不得力的文职政府，第一次伸直了腰杆说话，国防部长先生也愿意全力配合总统的命令了。在这之前，对于总统汉特的命令，国防部长是口头答应，基本没有什么实际行动的。

　　作为对王平的回报：三个月后，政府军将打破沉默，进攻加德满镇。

　　三个月，不过是共和国新兵的集训时间，三个月集训之后，才是正式分配到连队进行正式服役训练。但是在阿瓦多，孩子们从小就有机会摸到枪，长大了，基本上男人都能熟练地开枪射击，根本不需要再熟悉了解枪械的基础训练科目。

　　三个月正式训练，就能完全拉出去投入战斗，这些人对于打战的心理素质，也根本不需要一个漫长的适应提升过程。对于开枪射人，他们都亲眼目睹过，很多人也过了第一次开枪杀人的心理适应期。

　　在这里招收安保新手，训练极短的时间就能上手。相比共和国良美总部的训练本部，能缩短三倍的时间。在这里经过挑选的新人，都过了菜鸟期！

　　而且，亚历克斯被救回来之后，雷欧和王平就立即中断了跟加德满镇的人的所有商业合作：香蕉，渔产，尤其是地方外销的香料，原来的合作渠道都被全部封死。在汉特总统的帮助下，其他外地和本地的商人一律不得通过巴里加首府这条路进入加德满镇做任何生意，一经发现，将被扣押所有货物，并被重重处以罚金，情节严重的，没收一切财物后直接逮捕入狱。

　　加德满镇的地方部落就等同于地方武装，男孩子一长大，就会拿起枪，所以这次的经济交易封锁，是空前的，不单是对加德满的地方武装，也是针对加德满的贫民。

　　加德满地方武装绑架亚历克斯的事情传播开来，也触动了联合国援建处，联合国公益援助组织，不管是民间的还是官方的，都停止了对加德满地方部落的粮食财物等所有援助。

　　谁来挑事，就给谁一个终生难忘的教训，这是亚历克斯出事后，王平在非洲市场上定下来的一个新原则！这个原则，也给了雷欧在这片土地上大展拳脚的信心。良美国际安保的第一个非洲巴里加安保本部，是一个强力保证！

　　乱中求财，安保先行！


第861章 海岛山庄

　　五年后。

　　优斯兰某岛屿。

　　“贾德先生，请上船。”

　　看起来很普通的铁皮船上站着一个共和国面相的年轻人，脸上带着微笑，眼角的鱼尾纹淡淡的，额头却是平滑光洁。在他的身边，是好几个看起来很亲和的年轻人，都是亚洲人面孔，丝毫没有优斯兰人的皮肤黝黑。

　　贾德笑道：“我一个人么？”他能从这条船上感觉到一股不寻常的气息，这个船头为首的年轻人也很不简单，是王平的贴身护卫兼助手，他在这片大地上有个很响亮的名头：魔鬼屠夫雷刚。魔鬼屠夫，这都是打出来的名声。来到非洲大地，你就会明白，这个世界上喜欢暴力的坏人比你想象中的多，而且也比你想象中的坏。

　　雷刚笑道：“优斯兰的首府酒店，我们为贾德先生的随从安排了最好的酒店。”

　　贾德看看从优斯兰首府一路陪同而来的酒店工作人员，优斯兰首府最好的酒店，是王平开的。

　　“雷先生，这次来的客人都不能带随从么？”

　　“是的，贾德先生，我很抱歉，不过我们岛屿上的房间有限，你看能不能现在就请上船？”雷刚歉意地说道。雷刚很客气，不过贾德知道这其实是根本就没有商量的余地的。

　　“好！”贾德点点头。他伸手对身边的专业安保们示意，让他们回去，这个手势自然也包括了跟随他的工作人员。

　　紧紧挽着贾德手的贵族只得放开贾德的手。

　　雷刚盯着这名贵妇看了一眼，说道：“贾德先生，这位女士是？”

　　“我的女儿玛芮。”贾德微笑着对玛芮点了点头。

　　“哦，真是抱歉，原来是贾德先生的女儿玛芮，欢迎欢迎。”雷刚更加和善谦卑的神情，“贾德先生，我得到的资料。只有你和夫人的照片，我看玛芮小姐跟你夫人的相貌相去很远，所以，我真是该死，请千万原谅我的错误，玛芮小姐，请原谅。”雷刚一边说，一边跳下船，非常客气有礼的把玛芮从跳板上扶上铁皮船。

　　贾德和玛芮上船之后，船很快就驶离码头，向海洋中的王平的私人岛屿上开去。

　　码头上。贾德的保镖们表情很沉默，贾德从来都没有离开过他们的保护，到了这个小地方，一个小岛国，竟然带着自己的女儿一起上了别人的船。

　　“你们看出些名堂没有？”贾德的为首保镖站得笔直，目送贾德的身影。

　　“这铁皮船起码比普通的铁皮船高了一倍。”有同伴冷漠地说道。

　　“嗯，根据我们对王平的了解，那么铁皮船装饰花样的地方，如果能够移开，肯定是炮口。”另一个保镖说道。他们都丝毫不忌讳王平酒店里一路陪伴的工作人员，这几个工作人员，都是本地人，看他们的肤色就知道这一点。

　　“我们看见的铁皮，只不过是伪装而已。”为首的保镖叹了口气，“王平的武装力量，在这里是无人能够匹敌的，哦。对了，他严格意义上来说，已经是优斯兰人。”

　　“共和国人很狡猾。”一个保镖冷哼一声。“王平的国籍，不过是幌子而已。”

　　贾德的保镖也是国际一流的。贾德和玛芮离开他们，生命安全全部处于被动中，这些保镖们也能面不改色，在贾德的示意下，没有一个人表现出了不安。

　　船终于消失成了一个黑点。

　　优斯兰，无人岛屿和有人岛屿很多，大大小小上千个岛屿，王平所购买的小岛，就属于无人小岛，距离首府岛屿最远的几个小岛之一。

　　大约半个小时后，贾德在船头看见了大海中的目的地岛屿。

　　“贾德先生，请带上这个。”雷刚掏出一个非常精美的银质别针恭恭敬敬大地递给贾德。

　　“这是什么？”

　　“你进入岛屿的通行安全针。”

　　“安全针？类似于通行证？”

　　“差不多吧。”雷刚嘿嘿笑道。

　　贾德接过这枚堪称艺术品的别针，仔细看看，别针上面有银光流动，质感很强烈。贾德顺手把别针给女儿玛芮：“玛芮，你带着它吧。”

　　雷刚脸色一变：“贾德先生，这枚别针只能你带着他，要是玛芮女士带着，一上岸，就会响起警报声，如果我不在，她很可能就会被岛屿上的士兵给开枪狙杀了，万万使不得。”

　　贾德一怔：“我专属的身份别针？”

　　“是的，贾德先生，这枚别针，里面有电子自动识别系统，安全报警系统，关于你个人的性格爱好身高体重等等一切资料都有，这些身份特征信息资料跟我们岛屿上设立的客人信息电子库相联通的，如果是玛芮女士佩戴着你的身份别针，就会立即被岛屿上的安全电子系统识别出来并通知最近的安保人员前来逮捕她。”

　　“全电子监控？”

　　“是的，贾德先生，这一切都是全自动电子系统在运作，等你上岛屿之后，你就能体会到这别针带给你的便利，你在岛屿的任何地方想要任何东西，只要告诉它就行了。”雷刚说道。

　　船抵近码头，迎面，是一座被挖凹进去的岛屿山。

　　王平的山庄就坐落在这座岛屿山的凹间，山庄三面是山，一面面水。

　　贾德把身份识别针戴在左胸，心中感叹了一声，说道：“雷先生，小女可没有身份识别针，怎么办？”

　　“上岸就会有。”雷刚笑道，他亮出另外的一枚别针，“贾德先生，这是我的工作做得不够仔细造成的失误，我以为跟你一起的应该是你的夫人，所以没有带上玛芮小姐的身份识别针，不过船一开，我就已经通知了罗欢大哥，他早就派人把身份识别针带到码头上等着我们了。”

　　罗欢，王平岛屿的安全主管和贴身护卫。雷刚，王平的事务官和贴身护士！

　　船靠岸，雷刚先引导着玛芮小姐上岸，早就有眉眼和气的一个年轻人上来，递给雷刚一枚身份识别针，雷刚把胸针恭敬的递给玛芮小姐，玛芮小姐戴上银质胸针，看起来更加优雅。

　　这枚胸针的设计，出于意大利的著名珠宝设计师德维特之手，堪称精美绝伦！跟玛芮小姐的首饰比起来毫不逊色。

　　雷刚引导着贾德和玛芮走上岸，走过码头，进入曲折的林荫路，高大的树木和美丽的鲜花一路相随。时不时的，路边有园林工人在修剪草坪，还有一些身上看不出武器的谦和年轻人在慢慢地走来走去。

　　“那些年轻人都是岛屿上的保卫？”贾德问道。

　　“是的，他们是良美国际安保非洲巴里加分部的安保工作人员，最近半个月，王先生宴请全球各地来的宾客，黄杉总经理就派了个三十人小组过来。”雷刚苦笑一下，“其实岛屿上的安全是我和罗欢大哥在负责，黄总这么一插手，令我的心理不是那么舒坦。”

　　十多分钟后，透过遮天蔽日的高大树林，前面依山而建的层层叠叠的建筑逼人而来。

　　“王先生很有雅兴啊，居然全部都是木质建筑。”贾德赞叹了一句。

　　木质建筑看起来古色古香，跟这山和树木相得益彰。

　　雷刚微微一笑，说道：“是的。”外观上看，这是层层叠叠的木质建筑，从山脚开始一直盖到来了山腰，数百间房间高低错落。但是，实质上这些建筑内部都是真正的钢筋混凝土，你就算从地下想挖地洞上来，也是绝对不可能的。巨大的抗地震钢质结构加上钢筋混凝土的浇注，从建筑的最底部开始就是牢不可摧的。


第862章 新的征途（大结局）

　　大门口，王平在前，身边是易睿和王娟。易睿的左手牵着一个粉妆玉琢般的小男孩，他叫王柘，是王平和易睿的孩子。

　　王娟的身边站着旭日集团的社长杉上翔子小姐和旭日公司总经理久美子女士。在王平的身前左侧，肯恭敬而谦和的站在路边，他在洛克先生车祸不久辞职，在王平的帮助下洛克家族放过了肯，肯休息两年后成了王平的私人顾问，跟肯对面站着的沉稳中年人正是负责居家安全的主管罗欢。

　　看见雷刚引着贾德和玛芮女士进来，王平迎接了上来，跟贾德来了个拥抱，然后跟玛芮女士行了贴面礼节。双方寒暄后，王平在前，陪同贾德走入大厅。

　　贾德和玛芮在大门口就很吃惊的站住，大厅很高，有二十七米，迎面的客厅背景墙是一面巨大无比的落地玻璃，玻璃后面是蔚蓝色的海水，海水里面，有好几条鲨鱼在来回游动。其中一条小鲨鱼嘴碰着玻璃，目露凶光的小眼睛盯着外面。

　　玛芮完全惊呆了！

　　如此巨大的一面玻璃，首先要承受海水的压力，同时，这面大厅的背景装饰墙的大手笔，给第一次看见的人窒息的美感和不可抑止的震撼。从工程上来说，这基本是不能完成的大手笔。这种玻璃的强度，跟钢筋混凝土一般。

　　贾德叹了口气，说道：“王先生，你这块玻璃的碎片强度，也得堪比防弹衣啊。”

　　王平微笑不语。

　　“这海水跟外面的海水相连么？”玛芮梦呓般地问道。走进大厅，每个人都会很显得很渺小。大厅太高了，相当于普通楼房的九层高度，就好像古代巨大的城堡般空旷，站在外面，根本看不出来里面的大厅如此雄伟壮观，外墙立面的装饰分割了大厅的高度。

　　“最凶猛的大白鲨，最远的一条好像是剑吻鲨？”贾德也是养鲨鱼的豪富，只是他养鲨鱼的池子在地面，海水跟外面的大海有渠道相通，而王平养鲨鱼的一面设计成了大厅的背景装饰墙，这个设计，令他叹服不已。

　　“是的，有条剑吻鲨。”王平微笑说道，“世界海洋博物馆想购买我这条剑吻鲨，呵呵，我很自私的拒绝了。”

　　剑吻鲨是所有鲨鱼类中最稀有的，可遇而不可求。剑吻鲨的吻部如长剑从头顶上刺出，满口利齿加上一双小眼睛，看起来一点都不漂亮。

　　“剑吻鲨很难养啊？在日本海捕捉到的？”贾德很内行地问道。说话间，一行人走近玻璃墙，抵欣赏玻璃墙体后面的鲨鱼。

　　“就在这边捕捉到的，一共有两条，很不幸，已经死了一条。”王平遗憾地说道。

　　“剑吻鲨这种深海鲨鱼很难养的。”贾德笑道。

　　“是的，好像迄今为止都只有生物科学家做成了标本，还没有成功养活的先例。”

　　王平一行人陪着贾德和玛芮欣赏鲨鱼后，穿过偌大的客厅，推开一道纯木纹的大门进入会客厅。客厅很雅致，窗户外面就是修剪得很漂亮的草坪，景色宜人。

　　王平说道：“贾德先生，玛芮女士。我这里刚刚举行过一次社交派对，来参加的人很多，我中国的父母和公司的高级经理。良美集团的农业科学家们、全球市场部的营销精英，分公司的老总，还有ADM的斯宾塞先生，致力于非洲发展的雷欧家族，阿瓦多的总统和其他国家的农业部长和优斯兰国王等等都在我这里，因为知道贾德先生喜欢安静，所以我在他们走后才请贾德先生过来聚一聚。”

　　贾德笑道：“我自从一年前退休后，就不再参加任何的社交活动，私人单独邀请我也不再应酬。辛苦了大半辈子，得留点时间给自己。”

　　王平很意外：“贾德先生已经退休了？”

　　“是的，退休了。”贾德带着微微的笑意，伸手抓起玛芮女士的手，握在手心上，“我的工作现在是小女玛芮在做。”

　　原来洛克家族不知不觉中已经换了老大。

　　王平等人心中都是一震。

　　玛芮看起来四十岁左右，毫无犀利之气，眼神谦和亲切，衣着也很低调，举手投足之间，给人很强的亲和力。

　　想不到一个女流之辈接替了贾德的位置，成为了洛克家族的新王者，可能这也是家族事业的传统模式。洛克家族内的男士精英也很不错，这一辈中，脱颖而出成为佼佼者的，好像多是女士。

　　洛克家族好像阴盛阳衰啊！

　　玛芮向王平伸出手，这次是以洛克家族老大的身份跟王平握手：“王先生，请多指教。”

　　“玛芮女士，恭喜你成为贾德先生的接替人。”王平说道。

　　“我才疏学浅，很多地方，需要向王先生学习。”玛芮跟王平轻轻一握手，毫无洛克家族老大的傲气。

　　贾德说道：“王先生，老实说，我这次来，一是为了旅游，二就是带小女来向王先生学习的。这次之后，洛克家族的任何事情，我都不会再过问。”

　　玛芮女士微笑说道：“王先生，贾德先生希望我能跟王先生成为朋友。他说王先生是我必须要认识的重要大人物之一，所以，这次我就厚颜跟贾德先生一起来了。在上船的时候，雷先生说没有带属于我的身份胸针，可是船一上岸，就有专人送了我的身份识别胸针来，我很惊讶王先生山庄的电子科技能力，王先生的工作人员在短短的时间里，就为我做出了身份识别胸针来，这真是太了不起了，我能知道这个身份识别的制作过程吗？”

　　雷刚说道：“玛芮女士，我们安保的电脑资料里面，有玛芮女士的资料，我们只需要把玛芮女士的资料输进电脑安保系统，跟别针里的信息同步设置就行了。做完这一切，只需要几秒钟，就是点击客户资料，选择身份识别针的编号，再点击确定就行了。”

　　王平笑道：“玛芮女士真正好奇的，不是电子身份识别针，而是我们竟然有玛芮女士的资料，是不是这样，玛芮女士？”

　　玛芮女士笑道：“是的，我长期帮着贾德先生处理家族事务。虽然已经有二十年的工作经历，不过从未在媒体面前曝光，家族内部，除了几位叔叔阿姨和家族的旗下董事长总经理们，基本外面是没有我的信息的。”

　　王平微微一笑，并不解释。

　　良美的情报能力一向都很专业，良美国际安保公司已经超越了美国最厉害的飓风安保，成为了全球第一的安保公司，安保公司。在共和国来说，就是古代的镖局。

　　一阵飞机的轰鸣声由远而近，贾德转移话题说道：“王先生，岛上有飞机？”

　　“有两部小直升飞机。”王平微笑说道。

　　一直微笑不语的久美子女士站起来。鞠躬，神情谦卑地说道：“王先生，我可以去后山的机场一下吗？”

　　王平笑道：“久美子女士，担心王阳和王远藤他们的安全？”

　　久美子女士更深的鞠躬。说道：“王先生，我想去看看孩子们。”

　　王娟也站起来说道：“平哥，我也想去看看。王濛濛也在飞机上，她和王阳远藤，都还是第一次单独驾驶飞机。”

　　易睿说道：“平哥，我也去接接孩子们。”

　　“我也去后山看看吧，王先生。”杉上翔子也站起来鞠躬说道。

　　“好吧，你们都去吧，罗欢，你陪着她们去。”

　　“是。”罗欢站起来。

　　一行人向贾德玛芮小姐致歉，道声好，然后鱼贯走出。

　　房间里就剩下贾德玛芮和王平，还有一个肯，陪侍的服务型工作人员都一一退出。

　　贾德看了一眼肯和玛芮，慢慢说道：“王先生，你和洛克先生约定的五年时间已经到了，我们的黑色材料，在王先生的手里已经不多了，同时，在这五年的时间里，王先生的良美集团已经成为农业领域和粮食工业的第1集团，是我们洛克家族粮企规模和收入的五倍，仅仅是沙漠滴灌农业，就足以轻松保障杉上翔子小姐国家的粮食供给，还能保证非洲二十多个国家吃上平价的粮食，让他们彻底摆脱贫困，过上温饱的生活。王先生的良美公司，再也没有其他的任何粮企能够威胁到你的领导地位，洛克家族的粮企自然同样不行，所以，能不能请王先生履行我们的五年承诺，给我们剩下来的六成资料？”

　　王平没有回答，做出沉思的样子。

　　玛芮女士轻声说道：“王先生，这是贾德先生一生中最后的一次公务，希望你成全。本来这个工作，是需要我来做的，不过，贾德先生希望能和我一起来请王先生高抬贵手。”

　　肯坐在一边顺下眼睛看着面前的木质地板一声不吭。

　　王平用了一份资料换取了他的自由和安全保障，化解了他和洛克家族的矛盾和危机，他在三年前来到这里做了王平公司的私人顾问，为王平出谋划策，良美集团后两年的发展利润和市场扩张，超过了前面十年发展的利润总和，成爆发式增长模式，开创了商业上的奇迹，这跟肯殚精竭虑的无私贡献其实也是密不可分的！王平用两成的黑色资料换来肯，相当于投资了一个人的潜力和他的忠心耿耿。

　　会客厅里一下子就安静起来。

　　贾德这种人，说是退休了一年，其实还是在关心着家族大事。他和玛芮来这里，都不可能是单纯的会友。岛国旭日集团的久美子杉上翔子借口去后山机场，就是敏感到了贾德和王平之间会友不寻常的对话，所以大家借故离开。

　　缺乏耕地资源的岛国，通过杉上家族的旭日集团的崛起，搭上了良美集团的战车，靠着沙漠滴灌技术的五年实践成果，保障了岛国的粮食安全，但是同时，也知道了良美集团如果一旦停止跟旭日集团的合作，他们的处境会马上艰难。

　　鉴于此。在没有其他的替代办法出来之前，杉上家族跟王平家族的交往和关系，就含有了政治意义，已经不单纯是商业合作了。

　　这，也是在王平的计划之中。

　　五年时间过去，洛克家族来摊牌，而且是在屁股还没有坐热的时候就提出来目的，这种迫切心情，也在王平的意料之中。

　　撕下贵族脸面，大家都是赤裸裸的奸商！

　　事实上在这五年的时间里。洛克家族全力以赴，已经把自己的屁股擦得很干净了。就算王平手里掌握的黑色材料公开，那也最多算是商业丑闻，很多证据链条和当事人都已经替换或者退休隐居了，涉案的金融权贵和官员们，早就全部不在其位。美国的总统几年一大选，大浪淘来淘去，那些以前的合作政客都基本消失不见。王平手里的东西，五年之后，可能也就算是鸡肋。

　　五年时间，洛克家族能做的事情，太多了。以他们的能量，有针对性的擦屁股还是能做到的！不过。即便如此，他们依然需要拿回来黑色材料。

　　王平说道：“好吧，我愿意把东西给你们。”

　　苦苦等了如此之久的东西王平说愿意交给贾德玛芮，贾德玛芮听见了。却并无什么喜悦的表情，可以说，他们基本没有什么表情。

　　在没有亲自拿到手之前。贾德和玛芮都知道存在着无穷的变数，王平的话，没有什么值得高兴的。王平的承诺，也一文不值。

　　玛芮说道：“谢谢你，王先生，你需要的条件是什么？”

　　“我需要你允许我投资华尔街。”王平淡淡地说道。

　　贾德和玛芮依然没有任何吃惊的表情，就好像他们事前知道王平的条件一样，其实他们并不知道王平的计划，只是经历的事情太多，对王平的奸诈也很了解，所以父女俩毫不吃惊。

　　“王先生想进入金融市场？”玛芮微微的皱了一下精心修剪得很漂亮的眉毛。

　　“是的。”

　　玛芮看了一眼贾德，贾德的眼神里毫无任何暗示，玛芮知道父亲希望自己拿主意，现在洛克家族的真正权力人是玛芮，不是父亲贾德，父亲贾德已经退休一年了。

　　玛芮说道：“王先生，我欢迎你投资华尔街。”王平投资华尔街，那就是真正开始挑战洛克家族的核心产品了，玛芮正好为洛克家族报仇，在金融领域，真正的王者只有洛克家族，没有之一。

　　如果王平不进入金融市场，洛克家族报仇还很难，他自己野心澎湃，想要找死，正合玛芮的心意。

　　“谢谢，不过玛芮女士，我需要你的一个书面保证。”

　　“书面保证？”玛芮思考了一下，“王先生，我该如何给你一个书面保证，我觉得很为难，你有其他更好的办法吗？”

　　王平摇摇头：“我没有，这个办法，玛芮女士可以慢慢想，我不着急。我希望进入华尔街市场，不遭遇到恶意竞争和资本挤压，这点很难，因为我也不知道这样的私人协议，在没有官方的介入下，它最后究竟有没有约束效力，这是个难题。”

　　玛芮和贾德都皱起了眉头。

　　看起来很容易的事情，可是你能如何保证呢？

　　隔壁，王平的御用金融大师苏童（马丁先生，前洛克家族的财务官和金融大师）在安静的听着这一切，他熟悉了解洛克家族的一切金融系统程序和规则，他本身就是这些规则的制定与参与者之一。

　　苏童担心良美资本一进入华尔街，就被玛芮轻易给恶意绞杀了。只要给他时间和进入的缺口，苏童就能在西方的金融世界里站稳脚跟。一个新生事物的发展，是需要给他初期的成长时间的。虽然良美资本在非洲是唯一的大鳄，但是拿到西方发达金融世界里去玩，就太弱小了。

　　会客厅里再次陷入了压抑的安静中。

　　贾德笑道：“玛芮，王先生，这个问题你们有时间慢慢地来协商，我相信只要有诚意，一定能找到一个妥善的协调办法。走吧，我也想去后山看看王先生的私人机场，看看王先生的孩子们驾驶飞机的水平。”

　　“我很乐意奉陪。”王平爽朗的一笑。

　　肯站起来开门，一行人走出房间，上了门口的轿车，车子平稳的开动。直升机和游艇，都是贾德这些富豪的必备出行工具，其实对于贾德和玛芮女士，根本没有任何的吸引力。真正吸引贾德的，是久美子女士和杉上翔子小姐的孩子跟王平的孩子们的融洽度。王平隐隐掌控了旭日集团，这是贾德的感觉，但是，他却看不见血雨腥风的争斗，看见的是家人般的融洽度，这跟贾德的商业争斗生涯格格不入。他是绝不可能让自己的后代跟商业对手或者是要吞并的敌人如此融洽相处的，因为这完全说不通，他希望他的接班人玛芮能从这一幕想到些什么。

　　在山庄会客厅的隔壁密室里，苏童站起来看着面前的一张巨大的曲线分析图，这张数据图有整面墙那么大，上面全部是洛克家族掌握的金融机构和银行的数据信息，洛克家族几十年的金融帝国的跌宕起伏发展史和操作规则手法，全部都在这上面，一览无余。

　　王平新的挑战，已经在五年前，就偷偷开始了。

　　（全书完）
