

食戟之冒牌小当家

作者：绅士东


内容简介

　　与小当家同名同姓的刘昴星，穿越到了“食戟之灵”的世界……

　　为了维持“超神之舌”对身体的消耗，不得不以料理界的巅峰为目标进发！

　　“泡面级”厨艺的刘昴星，只好一边使用系统附带的“一次性菜谱”来渡过难关，一边提升着自己的真实厨艺。

　　从黄金炒饭、梦幻麻婆豆腐、柿酱青椒肉丝……到不死鸟蛋、凤凰水晶、真鲷大陆图……“中华一番”的菜谱，一一在远月重现着！


第一章 远月学院

　　直到刘昴星站在了看起来仿若城中之城的“远月学院”门口，依旧心中缺乏实感……

　　双手用力拍打了脸颊，算是为自己鼓劲，也是为了消除些紧张的情绪！

　　刘昴星，男，十五岁，除了名字与“中华小当家”、或者说是“中华一番”中的主角同名之外，在生命的前十五年，与料理的唯一交集只有泡面！

　　然而就在一天前，刘昴星因为一次意外，穿越到了地球的一个平行位面，而在这里，料理有着更胜地球的地位，上到政经领域的要员们、下到每天辛劳工作的普通人，大多都是“老餮”，会吃、能吃在大家看来也是一件光荣的事情。

　　而对年仅十五岁、毫无求生技能的刘昴星来说，唯一还算人道的事情，就是或许是因为自己的名字，而在穿越中附赠了福利——“中华一番”系统！

　　拥有“中华一番”中，所有动画、漫画中的菜谱，只要厨艺满足菜谱的要求，就可以完美的做出菜谱上的料理！

　　……不过然并卵，刘昴星现在的厨艺还停留在“烧水——撕调料包——倒水”的三步走概念上。

　　现在系统附赠的菜谱，刘昴星一种都用不上，好在提升厨艺的方式“很简单”，主要有两种途径……

　　其一是品尝到水平高于自己的料理，不仅可以提升厨艺，而且只要吃一次，刘昴星就可以准确的复制出对方的菜谱，并纠正出其中因为技术原因而导致的疏漏，可以说是“写轮舌”一般的存在！

　　其二是“学习”，在接受料理教学的同时，刘昴星的厨艺，也会缓慢的增长。

　　所以“远月学园”对于刘昴星来说，绝对是无法放弃的宝地。

　　而且穿越的时候也附带了一张“中华一番”食府的推荐函，凭此可以参加远月的插班考试……

　　不过仅仅如此的话，刘昴星几乎没有通过的可能，总不能当场表演开水泡面的“绝技”吧？

　　现在刘昴星所期待的，就是自己的“一次性”菜谱会有用武之地！至少先让自己通过入学考试……

　　所谓“一次性”菜谱，也就是“中华一番”中的所有料理，刘昴星激活一次的机会！

　　激活之后，刘昴星将获得“特级厨师一星”到“特级厨师五星”不等的厨艺加持，不过只能进行所激活的菜谱的料理，稍有“其他目的”的食材加工动作，就会因此而令加持失效，每种菜谱只能够激活一次！

　　大多数菜谱激活后，都可以获得“特级一星”、“特级二星”的厨艺，四星与五星的寥寥无几。

　　不过刘昴星相信，毕竟只是一个插班入学的考试而已，只要题目符合，特级一星肯定也绰绰有余！

　　但是紧张却是一定的，毕竟这里是和地球、和“中华一番”都不同的位面，远月学院的教学理念，一向是将各国、各系料理相结合，意式、德式、法式、东南亚风……无数种世界各国的料理，都在其教学范畴内！

　　讲求以兼收并蓄、海纳百川的提升自己的主修菜系……

　　而“中华一番”的系统，是“中华一番”的位面中，四千年中华料理的结晶，80%都是中式料理，少数20%带有些日式料理的风格，而对于西方、东南亚等等其他地区的外来料理并无太多涉猎！

　　也就是说，万一考试题目是某种西方菜式，刘昴星基本就跪了！

　　但是刘昴星没有后退的余地，因为只有成为顶级料理大师，或者料理界的权威，才能够活下去……

　　因为刘昴星在拥有超越“神之舌”的“加强版神之舌”的同时，也将承受其带来的副作用——如果不能满足自己的舌头的话，自己全身的细胞，将会加速代谢，不会因此而体力下降，而是直接的减少寿命！

　　当然，物有两面，如果刘昴星可以不断的满足自己的“加强版神之舌”，也将可以提升自己的体质，延年益寿不在话下……

　　如果刘昴星能够站在政经领域的顶端，自然也可以安心做一个“老餮”就可以。

　　不过对于一个没后台、没手段的十五岁少年来说，放弃“中华一番”的系统，将这部小说变成都市官场类，显然不是什么明智的选择。

　　刘昴星站在远月学院的大门口，冷静下来之后，无视周围的其他求学者诧异的目光，向一个检查窗口走了过去！

　　也难怪大家会诧异，举目望去根本看不到刘昴星这种自己来的学员，大多都是豪车相送，算不上“豪车”的普通好车，只能停在很远之外……

　　而且在求学者身边，不时能够看到管家、保镖的身影。

　　毕竟这些人多半都是大料理团体的继承人，这也能够侧面看出在这个平行世界，料理的地位——富二代居然也来学做菜了！

　　不过无论身份，进到了学院里面，都是普通求学者而已，就好像现在，在门口一位检查者别扭的目光中，刘昴星踏入了学院的大门，除了穿的差些之外，也就看不出与其他人的区别了。

　　检查人员“别扭”的目光，并不是狗眼看人低，而是刘昴星的资料档太简单了，只有“‘中华一番’推荐”几个字、还有擅长料理上写着“中华料理”，其他料理经验、教育履历之类的全都空着！

　　如果不是因为上面的印章，在机器扫描下，显示并非造价，检察人员简直怀疑这是一份伪造的档案……

　　因为仅仅是这种程度的话，连最初的报名阶段，都不应该过关才对。

　　虽然候考的广场上，有许多等待考核的考生，但是刘昴星却觉得自己和他们格格不入。

　　广场上除了准备插班考试的少爷、小姐们，也有许多穿着制服的学员，不过大部分都垂头丧气的。

　　“恩？”刘昴星虽然看过食戟之灵，不过印象并不算深，见状不由得轻咦一声。

　　“同学也是参加插班考试的吧？似乎有什么疑惑？”一名看起来很和善的同龄人，与刘昴星主动搭话道。

　　“没错……那些人看起来已经是学员了，怎么也在这里？”刘昴星说出了自己疑惑。

　　“因为今天不仅是插班考试的日子，也是第二次远月初等部升学考试下发成绩的日子……不过既然要沦落到进行第二次升学考试，这些人之中一百里面也未必有一个能合格，之后他们就要彻底和‘远月’说再见了。对了，我叫二阶堂佳明，家里经营一家法式餐厅，你呢？”

　　对方的假笑，令刘昴星不是很舒服，但还是说道：“我叫刘昴星，来自……来自‘中华一番’，不过我未必能成为继承人就是了。”

　　“刘昴星？中华一番……是一家中式餐馆？”佳明疑惑道。

　　刘昴星早就用手机查过，这个位面根本没有叫“中华一番”的餐馆！

　　只得模糊地说道：“恩，在二百年前也曾经是老字号的金字招牌的，不过因为二百年来一直没有和外界的料理体系有什么接触，所以现在有些没落，你可能没听说过。”

　　佳明听刘昴星这么说，反而不敢小觑，毕竟中华料理数千年历史，而且又听到他的“中华一番”是百年老店，即便因为没有赶上菜系大融合的时代，而籍籍无名了，也绝对底蕴深厚。

　　“我家的餐厅也经常请来自中华的料理大师，来相互切磋、改进技术，交流还是有必要的，你以后有意向的话，也可以来我家的餐厅参观一二。”佳明向刘昴星递出了一张名片。

　　正在刘昴星尴尬，自己没有名片的时候，广播声忽然响起：“参加插班考试的同学，请在三分钟之内来前门大礼堂集合……”

　　“三分钟？太雷厉风行了吧！”刘昴星从广场这里跑过去，也需要两三分钟了。

　　“这也是远月的风格嘛！”佳明说着已经开始跑了，总算也避免了刘昴星的尴尬。

　　进到了大礼堂之中，见到估计有大几百人参加插班考试，更加令刘昴星心理突突……

　　以“远月”两个字在料理界的地位，之所以只有大几百人，还是因为初期材料审核严格的结果，否则就真的是人山人海了！

　　刘昴星站在靠后面的位置，隐约看到审查员是一名看起来和自己年纪差不多大，一头栗色的长发，身材发育、相貌都很堪称“秀色可餐”女生……

　　没错，刘昴星可以确认她是女生，而不是装嫩的女老师，因为对方还穿着学生制服！

　　“糟糕了，居然是她……”

　　“没错，之前听哥哥说，她成为唯一的一年生的‘远月十杰’，但是没想到……”

　　“插班考试由她来做就糟糕了吧？万一如果被她认定为没有才能的话……”

　　周围的考生们，显然已经认出了眼前的少女，纷纷忧心忡忡的议论起来。

　　而就在这时，栗色长发少女身边，一名粉色短发、身材稍逊而相貌依旧在八分以上，好像是助手的女生说道：“肃静！下面开始明确考试流程，首先按照报考序号，分成十人一组，进行面试及材料的二次审核……”

　　这次连原本没担心的刘昴星也头顶见汗了——材料审核？自己的材料貌似没得审核啊！


第二章 考核

　　“肃静！下面开始明确考试流程，首先按照报考序号，分成十人一组，进行面试及材料的二次审核，之后是三道菜的料理实际考试……”

　　就在刘昴星头顶见汗的时候，一副标准大小姐表情的栗色长发少女开口道：“够了！太无聊了，稍微变通一下吧！对了……将料理台搬过来！”

　　“诶？好的，马上安排！”作为秘书的短发少女，显然已经习惯了“大小姐”的任性，马上便叫人搬来了放满了食材的料理台！

　　看到这一幕，待考生们不由得议论纷纷了起来，不少都心中感觉到不妙。

　　栗色长发少女走了料理台前，微微笑了一下，之后拿起了一枚鸡蛋说道：“就用这个作为主要材料！做出让我的舌头满意的料理，才能通过远月学院的插班考试！”

　　“什么？”

　　“鸡、鸡蛋？这么简陋的食材……”

　　“糟糕了！让她的舌头满意？她可是传说中的……”

　　“如果被她认定为‘无能’的话，以后就永远别想在料理界抬起头了！”

　　看着大家慌乱的样子，栗色长发的少女很满意地说道：“现在开始，一分钟之内，允许你们自行弃权、放弃考试，一分钟之后考试正式开始！”

　　顿时之前还人满为患的大礼堂，瞬间好像遭遇了地震火灾一样，无数人同时向门外跑去。

　　不过也有胆子大的，一位自然是反而松了口气的刘昴星，另一位则是一名红色刺猬头的少年，手腕上绑着的白色“钵卷”，令人想不知道他的身份也难……

　　刘昴星也在之前就隐隐猜到，自己是赶上了和幸平创真一届考试！

　　“佳明，那么着急跑掉做什么？你看现在就我们三个人，说不定通过的几率会很高呢？”刘昴星抓住了要从自己身边跑过的二阶堂佳明……

　　“松手！你疯了吗？她可是有‘神之舌’的薙切绘里奈！传说中在出生三个月的时候，就能够对母乳挑三拣四，从小作为世界各家名店的品味师，料理界的泰斗们都是她的老主顾！她是不可能看上我们的料理的，而且如果被她认定是‘无能’的话，一定会被整个料理界所知晓的！”佳明用力挣脱了刘昴星，之后飞快的逃了。

　　“蛮有趣的。”在一旁同样听到了佳明对刘昴星说的话的幸平创真说道。

　　“神之舌吗？不知道与我的舌头比怎么样……在品尝方面，我也很有信心的啊！”刘昴星有些蛋疼地说道。

　　毕竟正是因为这条“好舌头”，刘昴星也赶鸭子上架的非要在料理界发展不可！

　　本来认为考核已经结束了，肯定所有人都会弃权，而进入到了“调情”模式的薙切绘里奈和助手新户绯沙子，忽然听到了有人在议论神之舌，居然还用自己的舌头对比！

　　不由得恼怒看了过来，却发现居然还有两个胆大的小子留了下来。

　　“居然质疑绘里奈大人的‘神之舌’，实在太失礼了！”绯沙子恼道。

　　“不试试怎么知道……不过今天不是品尝大会，而是你作为审核员的插班考核，‘舌头’的胜负，就放在下一次吧！只要用鸡蛋作为主材就可以是吗？”刘昴星问道。

　　这种平静的好像胜券在握的态度，更加令绘里奈不爽……

　　“很好！居然敢向我挑战？没错，只要用鸡蛋，你们做什么都可以！不过你们真的决定了？现在弃权还来得及……”

　　绘里奈头顶的突出了“井”字的青筋，只见刘昴星和幸平创真居然已经去看准备的食材和厨具了！

　　刘昴星已经决定好了，要使用哪张菜谱——毕竟以自己的泡面级厨艺，考核中是必定要消耗一张菜谱的……

　　默默的激发了脑海中一张“一次性菜谱”之后，刘昴星顿时感觉，整个料理台在自己面前，变成了截然不同的样子！

　　摆在面前的食材、厨具，明明没有任何变化，但是在刘昴星眼中却完全不同。

　　轻轻拿起了一把切蔬菜的“文刀”，手指在锋利的刀刃上拂过，但却好像左右摸右手一样，完全不觉得陌生、也不会担心被伤害……

　　“不错的刀，不过文刀的刀身稍微长了2.3毫米，前端倾斜多了0.08度，不过还在可接受的范围内……”

　　“哼！虚张声势！”绯沙子不屑地说道。

　　而绘里奈虽然没说话，但是表情也已经说明一切了……

　　因为料理台是供多人使用的，上面的刀具有好几副，刘昴星也一副一副的抽出其中的“文刀”来查看。

　　最终选出了其中四把，捏着刀柄，将刀刃扇形展开，放在眼前看得入神。

　　“喂！你闹够了没有！绘里奈大人可没有那么多时间陪你这种家伙浪费！这能够看出什么来……”绯沙子忍不住说道。

　　刘昴星闻言点了点头：“的确，与其就这么看着，不如……”

　　只见刘昴星忽然将左手中的四把文刀，猛地头顶正上方一掷，只见四把菜刀滴溜溜的转了起来，之后在最高处绕了一个绕了一个小小的弧度，向刘昴星的右手边落了下去，而刘昴星居然真的伸出右手迎向了落下来的刀刃！

　　“小心！”绯沙子连忙喊道。

　　虽然看刘昴星不爽，但是见到这么危险的动作，还是忍不住制止的……

　　然而只见，刘昴星的右手，在四把文刀下落的弧线上拂过，就连绘里奈都忍不住闭了闭眼睛，似乎是担心溅自己一身血的时候，只见四把文刀居然已经都悄无声息的落在刘昴星的右手中，而且换做刀刃在手掌中，呈现扇形排列着！

　　虽然只是“特级一星”的一次性菜单，但是系统认定的“特级一星”，是所有料理的基本功、技巧，全部达到“特级一星”的水准。

　　也就是“中华小当家”的世界中，普通特级厨师的水平，只不过那些特级厨师，也只是某一种菜系达到了特级，而刘昴星现在包括基本功在内，所有与厨艺有关的技巧，全部达到了特级！所以能做到这一步也并不奇怪……

　　“就是你了！”刘昴星说着将其中一把文刀抽了出来。

　　“哇哦！好厉害的样子。”幸平创真感叹了一句，之后便战意熊熊的开始准备自己的料理。

　　而绘里奈、绯沙子虽然嘴上不说，但是心中也开始犹豫不定起来，不知道眼前的刘昴星，究竟是虚张声势、还有有些真材实料。

　　不过绘里奈马上不屑的冷哼一声，暗忖自己尝过的高级料理无数，世界级的大师都会请她做品尝师，区区一个名不见经传的小鬼，仗着有些有天赋，就在自己面前托大，未免可笑！

　　就在这时，取出了自己想要的食材的刘昴星，忽然愣了愣……

　　“咦？没有米饭吗？”刘昴星为难地说道。

　　“不是就在你右手边吗！”绯沙子疑惑地说道。

　　刘昴星看了看右手边的精选稻米，叹气一声：“我说的是‘米饭’，不是大米！”

　　“哈？有什么区别？”绯沙子更加疑惑道。

　　“当然是煮过之后才算米饭了！”刘昴星无语的看着她，一副再说“你好蠢”的样子。

　　绯沙子脸上一阵羞红：“你这家伙！现在是考核，当然要你自己煮了！”

　　“不，我想要煮好后，过了一段时间的，最好是八到十二个小时左右的……”

　　绘里奈瞪大了眼睛，之后愤怒的看着刘昴星，绯沙子也马上说道：“那、那不就是剩饭了？你这家伙居然要绘里奈大人吃……”

　　而幸平创真这时打断道：“对了，我担心考试时间太久，带了自己昨晚做的便当，是饭菜分开的，你要不要？”

　　刘昴星算了算时间，不由得眼前一亮：“那太棒了！真是太感谢你了！”

　　创真说着递过了饭盒给刘昴星，果然是单独装的米饭，而且创真的饭盒看起来简陋，不过也很讲究，没有令菜品的味道窜入米饭中……

　　刘昴星精挑细选了一个番茄、一小截味道、位置适中的葱，还有四只鸡蛋，便来到了料理台前……哦，对了，还有那盒“剩饭”！

　　“伙计，希望这会是次快乐的合作！”刘昴星将之前选好的文刀竖在眼前，显然“伙伴”就是指它！

　　之后左手扶着葱，右手运刀如飞起来……

　　明明速度快的令绘里奈和绯沙子也呼吸一滞，但是偏偏却没有发出太大的声音，只有些细碎菜刀与案板碰撞的声音，闭上眼睛听的话，甚至会令人怀疑是隔了一层门……

　　见多识广的绘里奈神情凝重了下来，对绯沙子小声说道：“这是刀工登堂入室的一种表现，下刀飞快、但是就在那一瞬间，就能够用刀刃感知到食材的情况，不会浪费过多的力气，近乎完美的分割食材！”

　　的确，绯沙子悄悄上前看了看，葱末直接伴随着菜刀落在了旁边的碗中，细腻程度适中而均匀……

　　之后的小半只番茄也是如此，按说番茄这种蔬果类，应该用比文刀更小一号的刀来处理，不过在刘昴星手中却驾驭的举重若轻！


第三章 黄金炒饭

　　“啊！”

　　正在做最后汤料成冻处理的幸平创真，被绯沙子的惊呼声打断了注意力，不由的皱眉看了过来。

　　却发现绯沙子和绘里奈都正看着刘昴星，前者眼中充满了惊讶，而绘里奈虽然依旧勉强保持平静，但眼神中分明也有一些惊疑……

　　幸平创真又看了看刘昴星，却发现对方正将灶火开到最大，用传统的中式大勺正在炒饭。

　　分明就是中式简餐中最常见的蛋炒饭，也不知道绯沙子和绘里奈在惊讶个什么劲儿！

　　幸平创真不由得撇了撇嘴，暗道：果然是大小姐，连蛋炒饭都没见过？

　　刘昴星会做蛋炒饭，是幸平创真早就猜到的……

　　因为新煮的米饭水分大，一旦高温、过油，水分会过度溢出，而蛋炒饭的湿度太高的话，会影响口感和味道，所以创真一开始就猜到了刘昴星是要炒饭。

　　而他却不知道，就在刚刚绯沙子和绘里奈看到了什么！

　　按说蛋炒饭应该在炒之前，先将蛋液搅拌才对，然而刘昴星却跳了过这个步骤，直接将“剩饭”倒在了锅里！

　　正当两女疑惑，刘昴星是不是搞错顺序了的时候，却见到他直接一伸手，将四个鸡蛋全部把握在手中，在铁锅上一过，手中的四只鸡蛋直接成了蛋壳……

　　而且绯沙子之后还特地看了一眼废料箱中的蛋壳，里面并没有蛋清之类的，不过每只鸡蛋的内蛋皮，还都完整的粘连在蛋壳上，显然刘昴星的手法并不是单纯的用指力扣开蛋壳。

　　但是既没有搅拌、也并不是分离出蛋黄，直接将蛋液全部打在锅里翻炒……这真的能吃吗？

　　而且这个灶火开的也太大了，炒饭需要这么大火？

　　就在刘昴星翻炒的一小会儿功夫里，幸平创真已经准备好了，将一碗新煮的米饭，还有一碗上面盖着炒蛋、下面是鸡汁汤冻的配料，用餐盘呈递到了绘里奈面前。

　　绯沙子仔细看了看米饭和炒蛋，不由得脸色一黑道：“这是……鸡蛋拌饭？”

　　“没错！幸平特制、变身鸡蛋拌饭！”

　　没有注意到其中细节绘里奈，不由得冷哼一声道：“哼，从小能够摆在我面前的，只有色香味俱全的高级料理，现在你们这些三流料理人，居然要用蛋炒饭、鸡蛋拌饭来羞辱我吗？真是无聊！根本不需要评审了！”

　　言罢就想要转身离开，不过就在这时，幸平将炒蛋放在她面前晃了晃，露出了下面呈现出金色的小立方体的汤汁冻……

　　拥有“神之舌”的人，自然嗅觉也十分灵敏，绘里奈马上意识到了，这是浓鸡汤成冻后的产物！

　　创真将炒蛋和汤汁冻盖放在了热气腾腾的米饭上，只见在米饭的热气下，汤汁冻渐渐的融化，覆盖、渗透进了米饭与炒蛋中……浓郁的香气，顿时飘散出来！

　　绘里奈不禁拿起筷子稍微品尝了一口，顿时开始进入某种的境界中……

　　而这时刘昴星也已经将炒饭分装好，盖放在了餐盘盖中，看到绘里奈夸张的样子，暗道：估计这个位面的人，即使没有“神之舌”味觉也应该更加灵敏，而且身体对于美食的渴求也更高……

　　明明只是吃了一口鸡蛋拌饭，却好像整个人都升华了、甚至好像做了羞羞的事情一样……

　　不过绘里奈在享受的表情之后，却瞬间浮现出了不甘的模样，令刘昴星猜到了，对方肯定是傲娇之心要爆发！

　　果然，绘里奈虽然一副很享受的样子，但是却依然硬着嘴说道：“难吃、实在太难吃了！不合格、不通过！”

　　“诶？”创真一副不敢置信的样子拖着长音。

　　而就在这时，刘昴星将自己盖着餐盘盖的盘子摆到了绘里奈身前。

　　正在因为“自己的舌头，居然觉得鸡蛋拌饭这种‘下三滥’的料理好吃”而格外气闷的绘里奈，看到刘昴星之后，更加气不打一处来！

　　“混蛋！不就是剩饭炒饭吗！我才不要吃呢！”

　　绘里奈说着又要走，不过就在这时刘昴星却将餐盘盖打开了……

　　瞬间绘里奈和一旁的创真，恍惚间看到了金光从餐盘盖下的盘子中溢出，甚至令他们没有第一时间看到料理本身！

　　而绯沙子则是疑惑的看着之前还不屑的绘里奈，还有已经沉迷在失败中的创真，此时居然都目光灼灼的看着一盘蛋炒饭……显然她并没有看到金光什么的！

　　刘昴星看到之后也心中有谱，看来这个世界的人，也能够看到不科学的“料理之光”，不过只有在厨艺或者鉴赏方面达到一定水平的人才能看到！

　　“咦？”没有看出金光的绯沙子最先看出了不对。

　　眼前的蛋炒饭，完全呈现出金黄色，而且仔细看上去，米饭粒粒可见——每一颗米粒上，都比之前大了一分、也就是裹了一层鸡蛋，而且仔细看过去，既没有任何两粒米同时裹在蛋液里，也没有任何一粒米没有裹在蛋液里！

　　更诡异的是金橙橙的颜色十分均匀，仅仅看成品的话，完全瞧不出这是用没搅拌的鸡蛋做的！

　　“你、你是怎么做到的？”绯沙子忍不住问道。

　　“哈？你是指什么？”

　　“你之前没有搅拌蛋液吧！”

　　听到绯沙子的话，幸平创真也轻咦一声，不敢置信的看了看刘昴星、又看了看碗里的蛋炒饭……

　　“当然有搅拌，只是在锅里和米饭翻炒的时候，一起完成了而已……这是基本功吧？”刘昴星微笑着说道，笑得让人想在他脸上搥一拳！

　　“恩？等等，番茄和葱末呢？”绯沙子又想起来，一开始的时候，刘昴星有切这两样东西的，不过现在眼前的纯金色炒饭中，可看不到红色的番茄和绿色的葱末。

　　“当然是滤出去了！将借味的调料也放在料理中很失礼的吧？”刘昴星笑得依旧很欠揍。

　　“是、是啊……”绯沙子面部抽搐的附和道。

　　的确很失礼，如果自信完全已经入味的话，调味的材料应该滤出去，不过大块的葱姜八角之类的可以挑出去，如果是汤类料理的话，也可以在倾倒时过滤……但是从蛋炒饭里挑出细碎的番茄丁和葱末是怎么做到的？

　　绯沙子忍不住去刘昴星的料理台上看了看，发现了一坨焦糊的番茄丁与葱花，顿时明白之前的超大火应该是为了令它们在短时间内入味。

　　不过刘昴星对于火的把握着实恐怖，一面将配料的味道在短时间内榨出来，一面又丝毫不伤主食材本身……

　　而且在翻炒中，令蛋液完美裹住米粒的同时，令焦糊的配料渐渐聚在一起，最终直接撇出！

　　这真的是基本功范畴？虽然中式料理的基本功要求一向很高，但是绯沙子可没有听说谁有这种基本功。

　　事实也的确如此，这个世界论中式料理水平比“特级一星”要高的大师绝对会有不少，但是他们不可能每一个细节，都有“特级一星”的水平，尤其是基本功！

　　看着金灿灿的蛋炒饭，绘里奈不由得食指大动，不过想到这是“剩饭”为材料做的“下等料理”，以及之前试吃幸平创真的鸡蛋拌饭后的失态，绘里奈强迫自己不去看刘昴星的蛋炒饭……

　　“‘中华一番’特制，黄金炒饭！请慢用！”刘昴星微笑着说道。

　　“还黄金炒饭……名字俗死了！我才、我才不会吃这么Low的料理！”绘里奈傲娇地说道，因为强行说谎而眼中含泪的样子，不由得令刘昴星心中偷笑。

　　“不合格、不合格！我不吃！”绘里奈好像任性的孩子一样，果然儿时变态老爹的教育方式，令她有些性格上的缺陷。

　　绘里奈的说着，真的要转身离开，幸平创真不由得说道：“喂！太没有礼貌了吧？是你自己要审查的，现在料理人将作品端到你面前，而且在我看来很完美了，你却要直接离开吗！”

　　而刘昴星却没有出声，绘里奈也不理会他，已经一步踏了出去，而就在这时，绘里奈耳边好似忽然响起了什么声音……

　　“豆——腐脑——”

　　“豆角茄子西红柿，韭菜茴香面北瓜——”

　　“磨剪子哎嗨——戗菜刀啊——”

　　“兰花豆，煮熟的兰花豆——好吃的兰花豆——”

　　“炸果子、炸果子——炸年糕——”

　　……

　　绘里奈不敢置信的回过头，看了看刘昴星的“黄金炒饭”，好似那不是一碗蛋炒饭，而是一座正在赶集中的热闹小镇……

　　没有任何道理，但是绘里奈心中就是产生了这种错觉！

　　“说、说的也有道理，看在你这么用心做的份上，我也勉为其难的吃一次吧！”绘里奈依旧嘴硬地说道。

　　不过身体却很诚实的回到了“黄金炒饭”面前，拿起了刘昴星在一旁放着的勺子，挑起了不大不小的一口，送入了口中……

　　绯沙子从绘里奈回头开始，就一直震惊的看着她，她对绘里奈的骄傲还是十分了解的，什么“看在你这么用心做的份上”，根本不是会从绘里奈的口中说出来的话！


第四章 入学

　　绘里奈甚至觉得，自己面前的不是一碗蛋炒饭，而是整个中华古代小镇！

　　不由得忍不住转过身来，轻轻的尝了一口……

　　顿时历史的厚重感在口齿间爆发开来，甚至能够看到，自己置身于不算繁华的古镇集市中，周围满是叫卖的商贩，奔走的行人，还有玩闹的孩子。

　　一时间，绘里奈张开双臂，进行呼吸着这时隔数百年的，略微潮湿的气息……

　　“真的有这么夸张吗？我也试试可以吧？”幸平创真好奇地说道。

　　刘昴星指了指锅里说道：“当然，还剩下一些，我也想尝尝你的鸡蛋拌饭。”

　　说着两人已经相互试吃起来，只剩下绯沙子不爽地说道：“喂喂！你们两个！现在还在审查、审查！”

　　“都已经到这个程度了，除非撒谎，不然没道理不合格的吧？”刘昴星反问道。

　　“这个……绘里奈小姐从小就品尝各种高级料理！给出什么成绩都不奇怪！‘神之舌’是你们能质疑的吗！”绯沙子强行解释道。

　　“没错，刚才她就给我不及格！”创真不爽地说道。

　　刘昴星说着将夹了一口脸蛋带饭的“变身鸡蛋拌饭”，送入了自己口中……

　　浓郁的鸡肉味道，顿时在口中弥散，显然这鸡汁汤冻……等等！

　　刘昴星在全盘获悉了“变身鸡蛋盖饭”的菜谱之后，也感觉到了一丝不对，在这份整体被判定为是“高级一星”的料理，在汤冻中存在着一分不和谐之处！

　　其他小到忽略不计的误差，没有说出了的必要，但是汤冻这里的话……

　　其实能把这么简单的料理，做到“高级一星”，已经十分难得了，毕竟只是“中级一星”的厨艺就可以料理，而且用的又都是基础材料。

　　看来幸平创真的厨艺，在自己擅长的领域，至少有高级四星、甚至五星！

　　而且因为创真擅长的，偏偏就是“定食屋”中的这些“低端”料理，所以才能够将鸡蛋盖饭发挥到这个程度。

　　换一个同等厨艺的高级料理店的料理人，只怕还做不到这一点……

　　这也是刘昴星的优势，他利用系统提升的厨艺，属于“全能厨艺”，任何菜品都能够完美发挥！

　　注意到了刘昴星的表情，创真不由得问道：“怎么了？”

　　他的父亲城一郎，教过他怎样发现食客的不满……

　　“不，没什么……小问题而已！”刘昴星没有说谎，毕竟是将鸡蛋拌饭推到了“高级一星”的作品，并没有什么大的疏漏。

　　“小问题？那也是有问题咯？请千万告诉我！”创真认真地说道。

　　刘昴星只好说道：“你在调制鸡汁汤冻的时候，感觉在最后在成冻的阶段，有多余的盐进去了……不过很少就是了。”

　　创真愣愣的看着刘昴星，之后说道：“你真的尝出来了？没错，在最后的时候……因为些事情走了一下神，用了以前调味时的厨具，应该就是那个上面的盐进到汤冻中了，不过我自己品尝的时候，却没有尝出来啊……”

　　其实就是在刘昴星的炒饭方式，引起了绯沙子的惊呼的时候，创真走神的那一下出了问题！

　　而此时最惊讶的不是创真，而是绘里奈和绯沙子！

　　绘里奈是因为，之前她也尝出这一点了，只是没有指出来而已，而且影响确实不大，不吹毛求瘢的话，是感觉不出的……

　　而绯沙子的惊讶，则是因为读懂了绘里奈的表情，暗道莫非眼前这个看起来很Low的料理人，真的也有“神之舌”？

　　看着绘里奈等着他，刘昴星不禁说道：“已经醒过来了啊？怎么样？”

　　刘昴星还是很自信的，一次性菜谱可以完美的发挥，将这道同样只需要“中级一星”就可以料理的“黄金炒饭”，生生推到了“特级一星”！

　　就算是“中华小当家”中的特级厨师，也绝对做不到这一点……

　　或许绘里奈吃过更高级的料理，甚至是特级四星、五星的料理，但是将蛋炒饭做到“特级一星”，足以称为料理界的神迹了！

　　一次性菜谱唯一的弱点，就是无法改善刘昴星的体质……只有其他人的料理，或者刘昴星用自己的厨艺做出的料理，才能“满足”加强版神之舌。

　　不过绘里奈看向他的眼神，却越发的不爽起来。

　　区区一个炒剩饭的三流厨师，让自己的舌头感觉到好吃就已经够羞辱了，居然还拥有和自己一样的舌头！

　　“不合格、不合格、不合格！我不管，统统不合格！”绘里奈的小孩子脾气又犯了。

　　刘昴星还没说什么，创真已经不满道：“我的料理确实有失误也就不说了，但是阿星的料理，没有任何可挑剔的吧？你能用这里已有的材料，做出超过这道‘黄金炒饭’的料理吗？”

　　“哼！当、当然可以了！”绘里奈嘴硬道。

　　“你这个心虚未免太明显了……”刘昴星和创真一起说道。

　　绯沙子在一旁解释道：“毕竟绘里奈小姐很少撒……”之后马上捂住了嘴。

　　“好了，创真，别说了。”刘昴星制止了他。

　　“可是……”

　　“哈哈，终于知道自己的位置了吧！现在真诚的向本小姐道歉，或许本小姐会考虑重新审核你们两个！”绘里奈一副“我是女王”的嘴脸。

　　而就在这时，刘昴星忽然微笑了起来：“撒谎的孩子，是要打屁股的！”

　　之后只见刘昴星敏捷的一闪，已经到了绘里奈身后，之后拦腰将其抱住……不过是脸朝下抱的！

　　旋即半蹲下来，将她趴着放在了膝盖上，无视其挣扎……

　　“啪啪啪”的声音，还有绘里奈带着哭腔的不甘呼痛声，不断的响起！

　　绯沙子一开始完全愣住了，因为还从来没有人，会对绘里奈如此无礼过，但是马上也反应过来，上前想要推开刘昴星……

　　撕扯了一会儿之后，刘昴星放开满脸秀红、带着眼泪瞪着自己的绘里奈。

　　“嘁，毕竟还是个孩子嘛！打屁股不是很正常的？”刘昴星无所谓地说道。

　　“你才是孩子！你和我一样大的吧！而且、而且……”绘里奈怒道。

　　“我是说你的心智还是个孩子，小时候父母没有打过你屁股吧？”

　　绘里奈仿佛想到了什么，愣了一下之后，直接叫保安将两个人扔出去了……

　　创真被扔出来之后，依旧愤愤不满地说道：“真是可恶！什么破学院！花钱学料理，本来就蠢死了，我还是回去在‘幸平’磨练厨艺吧！”

　　刘昴星忽然想起来，穿越的时候，自己身上的钱只够一年的学费，不由得说道：“我还没有住的地方，你家里是开餐馆的？那先借宿一晚好不好？”

　　“当然可以了！我也有好多菜想要你尝的！”创真双眼发亮地说道。

　　任何料理人见到拥有“神之舌”的人，估计都会是这种态度！

　　“额……但是先说好，黑暗料理就免了！”

　　“安心，你想住多久就住多久！”

　　“不，我估计也只有一晚的机会而已……”创真嘟囔了一句。

　　果然，就在当天晚上，两人录取通知书，居然都到了“幸平”家的定食屋，创真还松了口气：“啊！那个女生果然也是嘴硬心软啊……要是真的没能被录取的话，一定会被那家伙取笑的！”

　　创真口中的“那家伙”，估计就是他的甩手老爹了。

　　结果第二天一早的入学仪式，只有创真和刘昴星两个人是插班生，而初等部升学人数却有1200多人！

　　也就是说，两人是彻头彻尾的异类，往常非初等部直升的插班生虽然少，也会有几十到一两百人的，而今年在绘里奈的审查下，却一个过关的都没有！

　　还好有“食之魔王”之称的薙切左卫门暗中又审核了一次，这才令幸平创真和刘昴星通过……

　　至于那些逃走的家伙，“食之魔王”可不会再给他们机会！

　　在作为“学院总帅”的薙切左卫门、还有“初等部直升代表”薙切绘里奈发言之后，作为插班生“代表”，幸平创真和刘昴星都有发言的机会，毕竟插班生只有两个人……

　　先发言的是创真，一上来便将自己“制霸”的野心展露无遗，总结起来就是“我并不是针对谁，我只想说在座的各位都是辣鸡”……

　　顿时下面的学员们，各种瓜果皮核都招呼了上来，叫骂声不断，而幸平创真却泰然而处，也许这是他为自己增加压力与动力的一种方式？

　　之后是看起来和善许多，一脸微笑的刘昴星上台了，看到他的时候绘里奈差点从后台冲上去，还好有绯沙子按着她……

　　“大家好，我叫刘昴星，擅长中华料理，相信各位能够进入远月，一定都是料理界的天之骄子……”

　　刘昴星的话显得中听许多，不过最后却又补充了一句：“以后大家就是同学了，如果各位对自己的料理有什么疑惑的地方，可以来找我品尝，只要不是太糟糕的料理，我会不吝赐教的！”

　　好吧，现在多亏之前创真吸引了火力，大家已经没有能扔的了……


第五章 味觉大师

　　刘昴星和创真在上午的开学仪式之后，总感觉周围的人，看向自己的眼神都不是很友好，不过两人还是大条的拿着行李去上课了……

　　没错，拿着行李！

　　因为远月学院太大了，从行程上，要在下午的课程结束后，才有机会去宿舍，不然仅仅午休的时间，是不够折腾的。

　　远月学院一年生1000多人，而二年生只有不到这个数量一半……足可见其淘汰率有多么惊人了！

　　因为人员变动极大，所以也没有什么固定的分班，不过会做以简单的分组而已。

　　“创真，听说分组之后，绝大部分课程也要两人一个团队……我们组队怎么样？”刘昴星主动说道。

　　“当然！本来我也想这么说的！”创真爽快的答应了下来。

　　刘昴星也暗暗松了口气，毕竟在远月学院平时的课程中，得到“E”评价五次，是会被退学的！

　　而一般课程考核与“食戟”不同，不是由学员自己决定做什么，而是讲师规定的具体菜品……

　　对于现在厨艺仅仅“下级一星”的刘昴星来说，估计活不了几集，所以还是先抱好粗腿再说。

　　幸平创真不了解刘昴星的用心，在他看来刘昴星应该也是很厉害的料理人、需要超越的目标，而且他的舌头对于每个料理人来说，都是最佳的提升辅助！

　　两人一起来到了分配的教室中，周围满是利剑一样的目光，除了互相组队之外，估计他们也没有其他的出路……

　　就在气氛凝重的时候，一名满头金发梳理的一丝不苟的中年男子，穿着白色的厨师服走了进来。

　　不少人都微微变色，似乎进来的是远月学院中，很有名的一位以严厉著称的讲师！

　　讲师一上来就走到了讲台前，一脸严肃地说道：“从进入厨房的瞬间开始，你们就肩负着烹制美食的责任，这无关经验与立场！在我课程上，没有得到A的人，一律为E！”

　　听着周围压着声音的议论声，刘昴星和创真知道，眼前这位是远月学院的法式料理部门主任——罗兰·夏佩尔。

　　对学生十分严苛，绰号是“不会笑的厨师”，在他手中被退学的学员无数……

　　“今天的菜单是‘勃艮第红酒炖牛肉’！法式料理的一道传统菜，做法已经写在黑板上了，两个小时之后，做出让我满意的料理！”夏佩尔简单了当地说道。

　　“哈？这真的是上课吗……”刘昴星的嘴角抽搐道。

　　不过令他稍感安心的是，系统中的厨艺进度条，依旧在缓慢的推进着，看来只要在课程中，料理等级就会提升，无论讲师有没有讲课。

　　此时因为从昨天插班考核开始。刘昴星就没有做过其他料理，所以“一次性菜谱——黄金炒饭”的效果还在，但是对现在的局面，显然没什么帮助。

　　虽然附带的“特级一星”是全料理厨艺，刘昴星看着周围的法式厨具，也倍感亲切，不过却明白自己稍微用一下任何一种，都会令“一次性菜谱”失效！

　　不同于其他人的慌忙开始准备，创真和刘昴星都淡定的留在料理台前，周围学员在看两人不爽的同时，也暗暗怀疑：他们不会是真的有实力吧？

　　但是之后事情，差点他们惊掉眼镜……

　　只见两人淡定一笑之后，双双撇开料理台，走到了黑板前仔细看起了料理方法！

　　“创真，你做过这个什么‘勃艮第红酒炖牛肉’吗？”

　　“定食屋怎么可能卖这种东西……不过不就是炖牛肉吗！肯定会有办法的！”

　　“太巧了，我对这种西式料理也一窍不通啊……我看看制作过程……先把蘑菇用黄油翻炒，之后放入锅中……”

　　伴随着对菜谱的观览，刘昴星的系统也又收录了一道菜谱“勃艮第红酒炖牛肉（标准）”，被系统判定为下限“中级三星”的厨艺可以制作。

　　不过教室的学员中，显然有很多人没到“中级三星”，或者说法式料理方面发挥不出“中级三星”……

　　作为“加强版神之色”的拥有者，刘昴星的嗅觉也异于常人，最重要的是，刘昴星可以靠舌头来收集周围的气味、感知料理的情况！

　　不过这种感知，无法提升刘昴星的厨艺，也无法令“超神之舌”满足、提升体质就是了。

　　虽然“中级三星”的料理，在刘昴星看来价值不高，大家做出的成品，也都还不如创真的“变身鸡蛋拌饭”提供的经验多，但是为了以后，先打出名堂也是很重要的！

　　因为“勃艮第红酒炖牛肉（标准）”，已经录入了系统，所以刘昴星现在可以帮其他人分辨料理中的不足……

　　只见刘昴星借着去教室后面的橱柜中取调料的功夫，嘴唇微微张开并吸气，捕捉了一路上的气味。

　　忽然刘昴星脚步一顿：“这位同学，你的蘑菇在最开始的过油时，似乎受热不均匀，是太着急下锅了吧？培根的着色也有些过浅……现在时间还早，最好还是重新处……”

　　然而对方却脖子一梗、不识好人心的破口大骂了起来：“闭嘴！小子，你以为自己什么人？一个三流……不，底层的厨师，有什么资格对已经在远月初等部修行了三年的我指手画脚？给我认清自己的位置！”

　　刘昴星愣了一下，旋即叹息一声直接从他面前走开。

　　之后即便发现一些明显会令评级下降的疏漏，只要对方是用不友好的眼神看着刘昴星，他也不会开口，直到发现一组是两名女生的分组……

　　两人似乎都很腼腆，看到刘昴星过来，还在躲避他的目光。

　　刘昴星眼前一亮，暗道：有门！

　　“这位同学，你之前用厨房纸将牛肉水分析出的步骤，似乎进行的不彻底……这样别说是味道和口感，水分过剩的牛肉，在颜色一关上就过不去的。”刘昴星突然过来说道。

　　“诶诶诶！”其中一位蓝发少女听到刘昴星突然对她说话，不由得吓了一跳。

　　一副手足无措的样子，似乎是担心自己被认为是刘昴星的“同党”。

　　“别急，现在打开锅子看一眼，应该已经能瞧出颜色上的问题了。”刘昴星说道。

　　蓝发少女闻言，将蒸煮锅打开一个小缝，发现里面的牛肉，和教科书中的颜色确实有差别……

　　“这这这……”蓝发少女更加手足无措起来。

　　“别急，时间还来得及的，炖肉的汤料不需要重新准备，因为煮过牛肉，味道更好了也说不定。”刘昴星的微笑令她稍微安定了一些。

　　之后刘昴星开始一步步指挥着蓝发少女进行烹饪，完全忘了创真在等他取调料回去，等的花都要谢了！

　　最后创真发现刘昴星正在“泡妞”之后，只好毫无威慑力的等他一眼之后，自己去取调料了。

　　“对的，牛肉的每一面都要煎成棕色……”

　　“培根加热到这个程度已经够了！”

　　“没错，偶尔让牛肉上面覆盖汤汁。”

　　“好了，趁着现在的时间，把作为配菜的小土豆和豆子弄好就可以了……”

　　……

　　在刘昴星一步步指导下，蓝发少女这一组已经到了最后结尾的阶段，而其他组也陆续将成品呈给夏佩尔老师。

　　一名学员路过刘昴星身边的时候，刘昴星突然嘟囔道：“E。”

　　“你说什么！”路过的学员转身怒道。

　　“没什么，请不要在意。”刘昴星微笑道。

　　之后这一组果然得了“E”……两名学员不由得怒视刘昴星，认为这是他“诅咒”的结果！

　　其实这当然不是诅咒，夏佩尔之前已经评判过几组，刘昴星也看出了他的评判标准，至少要将这道“中级三星”的法式传统菜，做出“中级四星”的水平，才能得到“A”，其他都是“E”，而知道了标准之后，刘昴星的判断恐怕比夏佩尔还要准。

　　“E。”

　　“E。”

　　“唔，这个应该是A……”

　　刘昴星不断的对要评判的学员指手画脚，一开始的时候险些惹了众怒，如果不是有夏佩尔讲师在，恐怕已经要上演热血高校了！

　　但是渐渐地，大家发现这厮也不只是在挑刺，也会偶尔给出“A”，而且无一例外的，他的“预测”都实现了……

　　渐渐的没人敢再刘昴星怒目，反而有些畏惧的看着他，连夏佩尔也已经注意到了他，心里不知道在想着什么。

　　就在这时，之前刘昴星第一次开口举出问题的那一组去评审，这次刘昴星根本没说话。

　　夏佩尔尝过之后皱了皱眉：“评级……E！”之后就不再说话。

　　“等、等等，夏佩尔老师，我的料理需要在哪方面……”

　　其他人得了“E”之后，夏佩尔也会指出问题，尽到作为讲师的责任的，不过这次却没开口。

　　夏佩尔看了他一眼：“之前不是有人告诉过你了吗？”

　　“之前？”学员突然瞪大了眼睛，不可思议的看向了正在指导田所惠的刘昴星。

　　其他人也都一副见鬼的样子，夏佩尔老师的话，无疑验证了他们之前的猜测！

　　刘昴星的那些评价，并不是乱说的，而是真的只凭气味就……

　　“刘、刘昴星同学，请尝尝我的料理！”就在这时，第一位分出一小块牛肉与各种配菜，请刘昴星先尝的学员出现了……


第六章 嘴强王者

　　即便刘昴星现在的厨艺还很低，但是拥有犹如绘里奈的舌头、叶山亮的鼻子的融合体，使得他对于料理的把握能力，达到了匪夷所思的程度，只是动手能力惨烈而已！

　　“刘昴星同学，请帮我也品尝一下……”

　　“还有我的……”

　　一些之前对刘昴星明显表现出不友好的学员，此时自然不好意思找他帮忙，而其他学员中，还有没进行考核的，则是纷纷将料理端到了刘昴星面前。

　　直到夏佩尔头顶井字都跳了起来：“肃静！已经完成的小组，马上把料理端上来！”

　　大家在叹息声中，也只好“交卷”了，其实此时料理已经完成，即便刘昴星尝出问题，也已经来不及修正了的……

　　又两组学员得了“E”之后，刘昴星亲自指点了大半节课的这一组，两名看起来都很腼腆的女生，也已经完成了在菜品的制作。

　　在刘昴星的鼓励下，两人向夏佩尔递交了成品，一向以严苛著称的夏佩尔，在尝了两人的“勃艮第红酒炖牛肉”之后，微微勾了勾嘴角：“还不错，A！”

　　“太好了！”两女忍不住欢呼起来。

　　毕竟两人的成绩一向不好，得一个“E”的话，都有退学的风险……

　　“非常感谢，刘昴星同学！”

　　“没错，多亏你了！”

　　“举手之劳而已……对了，还不知道你们叫什么名字呢？”

　　“我叫田所惠，请多关照！”

　　“我是佐佐木由爱，请多关照！”

　　“田所惠、佐佐木由爱……好，我记住了。”

　　田所惠的话，刘昴星自然知道，而且之前就已经猜到了，至于佐佐木由爱……听名字也有些印象，但是具体却想不起来。

　　就在这时，田所惠红着脸说道：“刘昴星同学，你再不去检查的话，好像幸平同学就要自己去了……”

　　刘昴星这才想起来，“刚才”好像要帮幸平拿调料来着！

　　只见这时幸平已经自己端着料理，准备给夏佩尔检查了……刘昴星马上过去，恬不知耻的站在幸平创真身边，一副“这是我们共同劳动的结果”的样子。

　　创真不由得小声嘟囔道：“我终于知道有异性、没人性是什么意思了。”

　　“别这么说嘛！之后告诉你一个提升料理技艺的窍门怎么样？”

　　“嘁，料理是没有捷径的……”

　　夏佩尔看了面前的两人的一眼，忽略了两人中的一个，根本没有参与到料理中的事情，自顾自己的品尝了起来。

　　下叉的一瞬间，夏佩尔便惊奇一声，而刘昴星则是更早的，在餐盘盖打开的时候，就做出疑惑的样子。

　　“没记错的话，在半个小时前，你的料理出了些问题吧？”夏佩尔看着幸平创真说道。

　　“没错，因为没有人看着锅子，在我去取东西的时候，有些小虫子飞进去了。”

　　“诶？”刘昴星仿佛感觉到了创真的怨念……

　　而幸平旁边的一组面色则有些不自然起来，显然进入的不是小虫子那么简单。

　　“那你是怎么令牛肉这么松软的？应该没有时间给你慢慢炖了才对。”

　　“是蜂蜜吧？”刘昴星看着创真问道。

　　“咦？这也能闻出来吗？”

　　通常甜味是很难被嗅觉捕捉的，不过因为刘昴星是用“舌头”去闻，能够发现也就并不奇怪了。

　　夏佩尔则是说道：“没错，蜂蜜含有分解蛋白质的酵素蛋白酶，可以软化肉质……能够在这么短的时间内，想到这种办法，你的基础比想象中要牢固得多啊。”

　　创真则是揉着鼻子说道：“其实也不是什么基础啦！只是以前看料理书上写着，菠萝汁可以软化肉质，但是买到菠萝的机会太少了，而且菠萝的味道对于许多菜品来说，都有冲击性的破坏，所以就开始想要找出代替的东西，最后发现还是蜂蜜最合适了！”

　　刘昴星点头道：“没错，中华料理的‘八珍’中的熊掌，筋肉粗大、又需要风干之后才能食用，大多就是采用蜂蜜来令肉质可以入口的……”

　　刘昴星说着，在周围看个不听，创真只好说道：“锅里还有一小块……”

　　刘昴星这才马上去盛出来，之后自己品尝了起来——解锁新菜谱“勃艮第红酒炖牛肉（改·蜂蜜）”，比“标准版”要高出一星，需要“中级四星”的相应厨艺，才能料理的出来。

　　当然，这只是指最低的料理标准，而在创真手中，眼前这盘料理的等级，应该有“高级一星”！

　　没错，这也可以看出，幸平确实不擅长这种法式料理，明明用料、工具都比之前入学考核时要好，时间、精力消耗的都比那时要多，但是结果却和当时的“变身鸡蛋盖饭”的评级差不多……甚至在同级之内，还要稍差一些！

　　不过考虑到这是刚入学的一年级学员所做，足以令夏佩尔露出真正的笑容了！

　　“实在是遗憾……”夏佩尔尝过之后说道。

　　创真和刘昴星不由得一愣，这应该已经超过了A的水平了才对……

　　而其他之前嘲讽过刘昴星和创真的学员，却有不少都露出了笑意，甚至有些忍不住低声冷笑了起来。

　　这令刘昴星大感无语，暗道：你们都“E”了！还笑得出来？

　　“遗憾我没有给你们A以上成绩的资格！”夏佩尔说道。

　　“什么？”

　　“那两个家伙……”

　　“夏佩尔老师居然会给一年生这么高的评价……”

　　其他同学不由得惊叹起来！

　　而刘昴星则是笑眯眯地说道：“没关系、没关系，先记上，下次我们分数不够的时候，再补上就好了！”

　　“说的好像你动手了一样……”创真依旧耿耿于怀中。

　　其实平时夏佩尔如果遇到刘昴星这种“抱大腿”的学员，是会主动区别给分的！

　　不过之前刘昴星对于其他几组学员的指导，令夏佩尔再怎么经验丰富，也看不出他是“嘴强王者”，反而认为两人都拥有非同寻常的天赋……

　　在试吃之后，夏佩尔在后一个半小时中，也开始了关于“勃艮第红酒炖牛肉”所涉及到的法式料理技巧的讲解。

　　或许是因为等级太低，所以提升很快的原因，加上昨天考核时幸平的“变身鸡蛋盖饭”、晚上的幸平特色料理试吃，还有今天一下午的法式料理课之后，刘昴星的厨艺终于提升到了“下级二星”！

　　“真应该提前问一下田所惠，‘极星寮’应该怎么走的……”

　　“没办法，谁知道远月学院会这么大！话说你已经连人家是哪个宿舍都打听好了？”创真无语的看着刘昴星。

　　“恐怕仅仅是宿舍区，就有上百个宿舍楼吧……而且还真是风情各异啊。”

　　幸平创真和刘昴星，很巧的都被分配到了“极星寮”！

　　“得益”于两人上午的发言，虽然只是一年生，但是在学院里已经无人不知、无人不晓，即使问路多半也都没人回答，还有一些指得的是相反的方向！

　　最终已经夕阳西下之后，两人才来到了一座看起来十分古朴的城堡式宿舍面前，刘昴星隐约间，也感觉自己似乎忘记了什么重要的东西……

　　两人推开了古堡的大门，只见里面黑咕隆咚的一片，不由得暗暗思量：不会这件宿舍是鬼屋主题吧？

　　就在这时，一阵猪突狼奔的声音响起，正当两人惊诧的时候，只见一群野猪、野鸭甚至还有野鹿在大堂中穿行而过，而一名年纪不大的女生在后面追赶着，同时二楼弥撒下来诡异的烟雾……

　　也就在这时，一名明显是宿管婆婆的广播声音从铜管中传了出来：“吉野悠姬！不许在房间里养动物，想被我剥了皮吗？伊武崎峻，你再把房间当做熏制室的话，我就把你也熏制了！丸井善二，你们房间给我安静一些！真是的，就不能学学小惠吗！”

　　“小惠？看来没找错地方……”刘昴星松了口气。

　　而就在这时，一位老婆婆走了过来：“你们就是要入住的插班生？我是这里的宿管，大御堂文绪，以后你们叫我‘极星的玛利亚’就可以了！”

　　“玛利亚小姐，我想要一个大一点、最好有双人床的房间可以吗？我睡觉时不怎么老实的，最好是阳面，毕竟多晒太阳对身体有好处！对了，还有……”刘昴星已经不见外的提起了要求。

　　文绪一脸黑线的咆哮道：“够了！极星的规矩是，入住考核的表现越好，才能分配到好的房间！如果不合格的话，就给我住到野外去……话说，似乎没看到你们准备的材料？”

　　“入住考核？”创真惊叹道。

　　“糟糕！入住指南上好像确实写了，这是‘极星寮’有的规矩，不过一时忘记了……”

　　“那怎么办？现在天也黑了，不能真的住到野外吧？”创真急道。

　　“早知道就打包一些炖牛肉了……”

　　“臭小子！你打算拿剩菜招待我吗！”文绪不爽的咆哮着。

　　还是刘昴星最后首先说道：“没办法，先看看厨房中还有什么吧……”

　　其实刘昴星的心里是最打鼓的，毕竟自己不是想做什么、就能做什么的厨师！


第七章 入住考核

　　“你们来得不巧，今天食堂没剩什么东西！”文绪带着创真和刘昴星来到了整洁的厨房中。

　　“哇！和外面看起来完全不同，这里的厨房十分完善啊！”创真感叹道。

　　“除了没什么食材之外……”刘昴星看着剩下的边角料说道。

　　蔬菜方面只剩下一些当做配料调味的品类，肉类什么也没剩，还有些面粉和大米……酌料方面倒是比较全！

　　刘昴星忽然一锤手掌道：“对了，老年人晚饭不要吃太多，简单煮碗面算了！”

　　“混蛋！臭小子，你再小看我‘极星的玛利亚’的话，就准备睡一年的野外吧！”文绪感觉这小子忒可恨。

　　而创真仔细看了看，之后自信一笑道：“文绪婆婆，您就稍等好了！”

　　“哼，仓促之间用边角料做的料理，也不可能让我满意的！还不如像另一个臭小子一样，快点放弃吧！”文绪催促道。

　　“谁说我放弃了？创真，鸡蛋留给我四个，别都用了！”刘昴星说道。

　　“哦？你也打算试一下吗？那再比一次怎么样？”

　　“我倒是没什么意见……”刘昴星说着看了一眼唯一能作为裁判的文绪。

　　文绪也好奇，他们哪来的自信，不由得说道：“好吧，那我就看看你们能做出什么来吧！不过先说好，你们的胜负并不影响你们是否合格！估计你们两个都要在外面睡几天吧……”

　　文绪说话的同时，两人已经进入了准备工序。

　　创真将洋葱切碎，又将面包糠和鸡蛋混合，似乎是准备做什么面衣，不过文绪可不记得，厨房里还有什么能炸的！

　　而刘昴星的做法则是更古怪了，找了一个超小型坩埚，加了些水和小苏打之后，可以在火上沸煮起来，而且果然倒出了一些面粉，弄成了盆地状，似乎是要和面了。

　　一副铁了心要煮面的样子……

　　“喂喂喂！已经说过我不吃清汤面了吧！臭小子，信不信我抽你啊！”文绪满头井字。

　　“不要说得太早哦！文绪玛利亚！”

　　刘昴星忽然微笑着一手抓起四个鸡蛋，之后在面粉盆地上面，一捏令四个鸡蛋全部破裂，蛋清蛋液一滴不漏的洒在了面粉中。

　　文绪更加不爽了：“小子，你在浪费食材吗？即便要在和面时加生鸡蛋，也应该先将鸡蛋打拌好，之后用水先将面和开，再渐渐加入搅拌均匀的蛋液吧！而且你加的鸡蛋也太多了！”

　　“不，别拿我和那些庸才料理人相提并论啊！水？我的面里，不需要那种东西！”

　　只见刘昴星说着手一拢，将面与蛋液混合了起来，竟是一副要完全用蛋液来和面的样子……

　　“你这么做即便勉强能够和开，最后的结果也肯定是硬疙瘩一块，难道你准备做刀削面或者切面吗？即便如此，口感也肯定干涩的很……”文绪说道。

　　“不，是拉面哦！”

　　“拉、拉面？别开玩笑了！拉得动才怪吧！”文绪对此表示接受不能。

　　“我说过，别拿我和那些庸才料理人相提并论，常识……是用来打破的！啊啊啊啊！”

　　只见刘昴星说着，和面的速度越来越快，乍看起来仿佛多出了好几条胳膊一样……

　　而且每次手掌落在面上时，自信看的话都能够发现，是各种不同的姿势，看似杂乱却又似乎有某种规律！

　　在“一次性菜单”的效果下，刘昴星的体力、力量、敏捷都大幅提升，别小看中华小当家的武力值，黑暗料理界的五虎星，绝对都是武林高手的级别，动若狡兔、力能扛鼎不足以形容！

　　“喂喂喂……终究是傻费力气的吧……”文绪已经不相信，单靠鸡蛋能把面和成可以拉的状态。

　　中途刘昴星停了一下，将大坨面放在了一边，似乎是想要“饧面”，也就是在和面后，静置一段时间再进行料理加工的过程。

　　这时的刘昴星也没有闲着，去将之前沸煮了半天小苏打的坩埚拿起来，同样静置后取上方的清液、尝了尝味道。

　　之后在“蛋面”们加了一小勺进去，又继续和了几分钟，这次动作已经慢了一些……同时文绪也震惊的发现，刘昴星的动作已经柔顺了起来！

　　又揉了几下之后，双臂抓着面团一展，竟是将面毫不费力的抻开了！丝毫不像是没加水的面的样子……

　　“怎、怎么可能？”文绪瞪大了眼睛。

　　另一边创真已经将自己炸好的东西装了出来，此时看到这一幕，同样一副见了鬼的样子，如果现在还有鸡蛋的话，估计创真自己也要试一下！

　　而文绪看到了创真的料理，也同样吓了一跳，料理本身没有什么，显然是常见的汉堡肉的样子……但是哪来的肉？文绪记得厨房里可是一粒肉渣都没有了！

　　刚要开口询问，只听刘昴星问道：“文绪玛利亚，你喜欢吃什么样的拉面？宽条、细条、韭叶还是……”

　　文绪有意考验道：“老年人嘛！我要吃龙须面！”

　　“没问题！”刘昴星爽快地说道。

　　而文绪这时也又看向了创真，等着他给出答案。

　　“嘿嘿！是这个哦……青花鱼罐头！”创真笑道。

　　“青花鱼罐头？”文绪惊道。

　　“没错，将鸡蛋、洋葱末、面包糠混合做成面衣，裹在过水之后放干的青花鱼外面，加入盐和胡椒，之后放在锅里煎熟，配上罐头液、柑橘醋和马铃薯粉兑出的勾芡！就命名为‘幸平流速食青花鱼汉堡肉套餐’吧！”创真显然是刚想出来的名字。

　　“怎么可能……鱼罐头放在油里煎熟，肯定腥的难以入口吧！”文绪吃之前还质疑着。

　　不过就在入口之后，文绪却面色一变……

　　“这、这种肥厚感，就算告诉我是真正的肉，我也不会怀疑的！加上煎到外脆里嫩的恰到好处的火候……还有配上这碗看似普通的蛋花汤……小子，是怎么做出这个的？应该已经没有可以做高汤的原料了才对！”文绪疑惑道。

　　“是这个！我手头唯一有的食材！”幸平拿出了自己总是随身携带的零食“鱿鱼干”。

　　作为干货，鱿鱼脚中的鲜美滋味，被幸平用水泡出来之后，用些简单的材料，调成了海味高汤。

　　青花鱼的汉堡肉、鱿鱼调出的高汤蛋花汤，瞬间令文绪仿佛置身大海之中。

　　文绪仿佛已经沉醉于其中，一开始的质疑完全看不到了，反而接二连三的下筷……

　　甚至令她不由自主的回想起了年轻时的青葱岁月，在奇怪的幻想中差点“非礼”了幸平创真。

　　而这时刘昴星的面也煮好了，看到文绪的样子就知道，创真肯定已经过关了！

　　果然，等文绪回过神之后，便将钥匙交给了创真：“啂，这是303的钥匙，你就住在那里吧！”

　　创真接过了钥匙，说了一句“招待不周”之后，完全没有离开的意思，反而更加兴奋的留在厨房里。

　　“恩？”

　　“文绪婆婆，之后是阿星的料理！快，比一比吧！”创真显然还记得这件事情。

　　“真是拿你们年轻人没有办法……”

　　有了创真的料理成功在先，文绪对刘昴星的料理，也感兴趣了一些。

　　然后……一碗清汤面放在了文绪面前！

　　配料已经滤出去了，看起来就像是没有加调料包的泡面一样……除了其中的面条，是看起来呈现出淡淡的黄色的龙须面之外，没有任何亮点。

　　文绪不由得面色一黑：“臭小子！我不是说过，再小看我的话，就等着给我睡一年野外吧！难道你真的以为我已经到了，晚上吃一碗清汤面就可以的年纪了吗！”

　　“诶？当然没有小看文绪玛利亚了。这也不是清汤面，而是……国士无双之碱水面！”刘昴星理所当然地说道。

　　“国士无双？你以为起一个唬人的名字，就能够否认这是清汤面的事实吗？而且肯定还是面质极为……恩？”

　　文绪说着用筷子挑起了一缕龙须面，不过通过筷子，文绪瞬间就感觉到了不对！

　　“这面……”

　　似乎有种弹性异常的好的感觉！

　　文绪不敢置信的尝了一口，却瞬间露出震惊的神色……

　　“明、明明是最细的龙须面，而且还是没有水的面……怎么可能……”文绪感觉到了，一根根虾须粗细的龙须面，居然在被咬断的时候，弹打在自己的牙齿上！

　　“如此劲道的口感，你是怎么做到的？等等，难道是之前小苏打？”文绪疑惑道。

　　“在中华大地的甘肃，有一个叫兰州的地方，那里的拉面非常有名……与注重汤料、配菜的日式拉面不同，中华拉面更加着重于对面条本身的发展，而兰州拉面的特点，就是会在面中加入碱水！”刘昴星悠悠说道。

　　“碱水？”

　　“没错，碱水的主要成分是碳酸钠，而小苏打的主要成分是碳酸氢钠，在加热后取清液的话，成分与碱水相近……掌握好量的话，可以用来应急。”刘昴星说道。

　　文绪心中暗惊，如此一来的话，虽然能生成与碱水“相近”的清液，不过终究只是“相近”，而且浓度不可控……在这种情况下，只是稍微沾了一点尝一尝，就能够完美掌控了吗？

　　而这时创真也去盛了剩下一些龙须面，品尝之后听到刘昴星的话，同样说道：“不对，碱水的作用应该只是令面条更加润滑、劲道，而不会令那种没有水的面更够拉动、而且口感如此上佳才对……”


第八章 差点被灭口的一色学长

　　“不对，碱水的作用应该只是令面条更加润滑、劲道，而不会令那种没有水的面能够拉动、而且口感如此上佳才对……”

　　刘昴星神秘的笑了笑：“没错，主要能够令鸡蛋和成的面能够拉起来的原因是……和面的技巧！”

　　“哈？技巧？”创真不敢置信地说道。

　　“没错，除了一些碱水，很显然我没有在和面时放任何东西不是吗？这种技巧是要在至少十年中，夜以继日的揉上百吨面之后，才能够形成的技巧！”刘昴星胡说八道起来。

　　之所以能够将面揉到这种反科学的境界，的确是技巧的原因，单纯的在和面一项上，就展现出“特级一星”才有技巧性！

　　也就是说，在中华小当家的世界的话，刘昴星什么也不做，仅仅会和面，就有被评为特级厨师的可能！

　　当然，刘昴星之所以能做到，是“一次性菜谱”的原因，“特级一星”的国士无双面之碱水面，成就了如此的神乎其技……

　　这也是“中华一番”中，特级厨师考核的时候，小当家做出的料理！

　　没有任何花哨的配料，看起来就是一碗清汤面，而现在刘昴星连小当家当时所使用的，用来煮出油的肥肉都没有，不过还好发现了专门的“动物脂肪油”作为代替，刚好凑齐了这碗面的调料。

　　虽然看起来是清汤面，不过实际上却是最基础的葱、姜、蒜，还有动物性脂肪油，调和成的基础汤料！

　　日式拉面的历史并不长，在一百多年前的“日清友好条约”（不是马关条约，是比那个要早的一个平等条约）之后，大批的华侨迁往日本，在中华街形成时，拉面的技术才渐渐在日本完善，也是在一百年前，日本才有“拉面”的说法。

　　换而言之，因为“中华一番”的故事发生在晚清末年，故而刘昴星的“国士无双面”，应该算是刚刚传入日本时的中华拉面！

　　发展至今，日式拉面与中华拉面早已经“分道扬镳”，在中华而论，“拉面”属于处理面的一种手段，拉出来的面不止可以作热汤面，其他作为炒面、拌面、凉面都可以。

　　而日式拉面却是特指“热汤面”，只是因为汤料与佐料、配菜的不同，而反分不同派系而已，是特定的料理的名称，而不是一种处理面的方式，甚至大部分拉面店，已经放弃了手工拉面……

　　在食戟之灵的世界中，在秋季选拔赛时，田所惠和黒木场凉的对决题目就是拉面，不过面条本身却是学院提供，参赛双方只需要考虑汤料和配菜就可以……可见日式拉面本身，已经走在了精研汤料、配料的道路，与中华拉面的发展面条本身不同。

　　“这汤……似乎没有用什么高汤？味道明明非常的单一，甚至能够轻易尝出来各种味道，但是……”文绪在喝了一口汤之后震惊地说道。

　　“用基础的食材来料理，是考验料理人基本功的事情，同样用最基础的调味品来调制料理也是如此。”刘昴星一副我超屌的样子，令人看不出他的本身实力只有“下级二星”。

　　“这种口感和味道，的确令人无可挑剔，尤其是劲道的龙须面，令人无可挑剔……但是对于拉面来说，似乎太单调了……诶？”

　　文绪刚说到一半，只见刘昴星已经将创真的“青花鱼汉堡肉”夹了起来，放在了拉面上。

　　“这样就好了！就当是我们一起完成的料理吧！”刘昴星说道。

　　“哈？阿星太狡猾了吧？”创真无语道。

　　“先别说这些，这汉堡肉看起来不错……”

　　“锅里还有一个小块的！”创真马上知道刘昴星想说什么。

　　刘昴星也试吃了创真的青花鱼罐头，在解锁了新姿势……不对，是新菜品的同时，也清楚的知道，这道创意类菜品的分级，应该在“高级三星”的程度！

　　比“变身鸡蛋盖饭”和“勃艮第红酒炖牛肉（改·蜂蜜）”都要高。

　　“这是301的钥匙，是床比较大的一间了。”文绪将钥匙交给了刘昴星，从编号来看似乎离创真很近、只隔了一个房间的样子。

　　“文绪婆婆，胜负呢、胜负呢？”创真还记得这件事情。

　　文绪沉吟了一番说道：“虽然不是很适应这种味道单一的拉面，不过从味道和口感上，的确是阿星更胜一筹的……”

　　刘昴星暗道“当然”，他的“国士无双面·碱水面”，可是“特级一星”的料理，比“高级三星”的青花鱼汉堡肉要强上一大截的。

　　“不过从为食客着想的心来看，就不如创真了！”文绪瞪了刘昴星一眼说道。

　　刘昴星忽然一愣，并不是因为文绪的话，而是从这句话中，刘昴星忽然想到了一个问题……

　　那就是拥有“一次性菜谱”，真的就可以在流行“食戟”的远月学园“横行霸道”吗？

　　且不说远月十杰很可能本身就拥有特级厨艺，而且他们的厨艺是自己的，可以尽情发挥，而刘昴星的利用一次性菜单的“厨艺”，只能用来烹调特定的料理！

　　也就是说不但要考虑“扣题”，而且选择的料理，还需要尽量符合评委的口味才行。

　　如果这次是正规的食戟，毫无疑问是刘昴星赢了，因为实力的差距太大……

　　但是如果等级相同、相差无几的料理呢？

　　文绪的话无疑为刘昴星提了醒，即便拥有系统与“超神之舌”，也不能太肆无忌惮！

　　之后累了一天的刘昴星，想要先回房间，但是创真却跑去研究他锅里的面条了。

　　虽然文绪没有明说，但是创真明白，之前的比试是他输了，而对刘昴星的和面手法，他的确非常感兴趣！

　　当然，刘昴星不觉得他能研究出什么结果，毕竟单独在“和面”上，就拥有“特级一星”的水准的料理人，现在还能不能找到都是未知之数……

　　相反创真的“青花鱼汉堡肉”，对刘昴星来说已经没有任何秘密，所以刘昴星便将他留下，自己先回房间了。

　　之后刘昴星也发现，在自己的301与创真的303之间的302，似乎也已经又学员入住了！

　　要知道极星寮虽然大，但实际上住的学员，一只手就数的过来。

　　一来是因为远月学院太大了，宿舍区有太多的各色宿舍楼，二来也是因为远月学院的淘汰率太恐怖！

　　在“极星寮”的二年生，仅仅只有“一色慧”一个人……

　　这并不是巧合，别看现在一年生有一千多人，实际上别说是毕业生，现在二年生一共也只有76人而已！其淘汰率可见一斑……

　　不过因为如此，所以二年生与一年生完全属于两种“生物”，在一年生的实地实习结束之前，二年生不会主动与一年生发生什么交集。

　　“真是的，想不到仅仅是进入学院、入住宿舍，就使用了两张‘一次性菜谱’了……不小心一些的话，如果在我本身的厨艺提升起来之前，就将‘一次性菜谱’消耗完就糟糕了！”

　　刘昴星有些心烦起来，其实可以预见的，之后仅仅是维持让自己不被开除，就有许多难以克服的难关了……

　　“算了，心烦的时候，先去冲个澡吧！”刘昴星勉强振作起来，毕竟自己已经过了第一关，成功的进入远月了。

　　虽然“留下来”的难度，也并不比“进来”要小就是了。

　　整理出洗澡的东西，到了“极星寮”的公共浴室，刘昴星心里还想着：不知道浴室大不大？有没有日式木桶浴之类的配备？

　　然而就在刘昴星打开浴室拉门的一瞬间，气氛与时间凝固了两秒……

　　啊——

　　之后响彻整个宿舍楼的尖叫声响起！

　　没错，浴室里面有人……

　　而且“极星寮”采用的还是男女分时间段沐浴的规定，而文绪之前沉溺于美食，忘记提醒刘昴星这一点。

　　所以刘昴星意外的看到了熟人，也就是下午上课的时候分在一节课中的田所惠！

　　“那、那个……这不是小惠吗？真是的，不穿衣服差点认不出来了！”刘昴星在当机之下，机械化的说了一句自己觉得意义不明的话，之后就关上门飞也似的逃了！

　　心潮澎湃的刘昴星，回到房间之后，马上用房间里的水龙头冲了冲脸……

　　“真是的，差点就要喷鼻血了！”刘昴星无奈地说道。

　　将火气压下去之后，躺在床上的刘昴星，却满脑子之前田所惠的胴体挥之不去。

　　就在刘昴星正考虑着，要不要进行一下某种有益身心的“自娱自乐”活动的时候，天花板忽然被打开了！

　　“呦！插班生！”

　　“噗！咳咳……”刘昴星不由得吓了一跳，狠狠的瞪着露出来脸的杏色短发男子。

　　“诶？至于这么惊讶吗？快过来，给你们办的欢迎会要开始了，另一位创真君已经来了哦！”对方热情地说道。

　　“学长，你再晚几分钟的话，可能就要被我灭口了知道吗？”刘昴星无语地说道。

　　“哈？什么灭口？”

　　“没什么，马上就来！”


第九章 庆祝

　　“为了庆祝‘极星寮’又迎来了两名新成员，让我们干杯！”一色慧带头举杯道。

　　这里应该是丸井善二的房间，此时“极星寮”中包括刘昴星在内的十人，都在这里集会着，无视丸井善二的拒绝……

　　“干杯！”刘昴星也喝下了榊凉子酿制的“小麦果汁”。

　　房间里也没有餐桌，甚至没有足够的椅子，大家大多是席地而坐……

　　欢迎刘昴星和幸平创真显然只是幌子，这些家伙只是想搞“宴会”而已。

　　当然，说是“宴会”，其实也都是自己动手、丰衣足食。

　　都是远月的学员，每人都自己出些料理，还有文绪婆婆有请赞助的“萝卜炖鲫鱼”……

　　话说之前创真和刘昴星，在厨房里可没有发现什么鲫鱼！果然这个老太婆还有自己的私库啊！

　　因为之前在开学仪式上，创真和刘昴星的自我介绍，他们两个大家都已经认识了，而其他“极星寮”的八个人，也都已经一一自我介绍过。

　　男生有熟知各种古典料理文献，看起来没什么体力的四眼学员丸井善二；擅长熏制料理，头发总是挡住的眼睛，看起来很颓废的伊武崎峻；还有相比之下料理技艺较弱的不良少年二人组——青木大吾、佐藤昭二……当然，也只是“相对”极星寮的其他变态们较差一些，在全一年生中绝对是中上水平。

　　以及“极星寮”唯一的二年生，同时也是远月十杰第七席的一色慧！

　　虽然一色的料理技艺高超、看起来性格很好，可惜是个喜欢全裸围裙Play、野外兜裆布Play的变态……

　　而女生除了在白天上课时，就认识的潜力吊车尾田所惠之外，还有擅长料理野味、甚至在宿舍中自己养野味的吉野悠姬；还有擅长“麯”料理的榊凉子。

　　“麯”也可以简写做“曲”，包括最常见的“酒曲”，麯料理也就是利用酵母来发酵的料理！

　　两人在外表上完全是两个极端，虽然是一样的年纪，都是十六岁，但是吉野悠姬看起来就像是没有长大的小孩子，而榊凉子则已经向御姐发展……

　　青木大吾、佐藤昭二在聚会开始没多久，就进入了弱鸡互啄的模式，相互比着端出一道又一道料理，让大家评选出味道更好的。

　　小孩子脾气的悠姬也受不得激将，嚷嚷着要去杀鸡宰鸭添个硬菜了……

　　“阿星！你白天说的话，应该不全是吹牛的吧？来，尝尝看我的蔬菜什锦，还有昭二的炸虾，哪个更美味一些！”大吾将他和昭二的料理，全都摆在了刘昴星面前。

　　因为白天时候刘昴星的发言，显然是对自己品尝能力十分有信心的。

　　两道都是比较简单的料理，蔬菜应该是在“极星寮”自己的菜地中摘得，而炸虾也不是什么名贵的虾类……

　　刘昴星还没有说什么，而幸平创真已经抢先一步说道：“当然了！阿星可是有那个什么……比绘里奈更强的神之舌！”

　　原本热闹的房间不由得安静了下来……

　　“诶？你们怎么了？”创真疑惑的看着他们。

　　凉子忍不住说道：“创真……你说的太夸张了吧？你真的知道什么叫做神之舌……”

　　知识渊博的善二也说道：“历史上有记载的‘神之舌’，也是屈指可数的，甚至只有‘没有神之舌’的时代，而没有‘同时出现两位神之舌’的时代……那种能力已经超出人类的极限了，与普通的‘味觉大师’完全是两种概念。”

　　“但是在开学考核的时候，阿星可是表现出了不下于那个绘里奈的品鉴能力哦！连我的一点小失误，都被发现出来了！”创真坚持说道。

　　田所惠闻言也小声为刘昴星辩驳：“没错，今天能在夏佩尔老师的课上‘活下来’，还多亏了刘昴星同学……”

　　“好了，是不是真的有‘神之舌’那么神奇，试一试就知道了。”一色慧微笑着说道。

　　虽然理智上大家并不相信，但是见幸平创真和田所惠都这么说，其他人也不禁半信半疑了起来。

　　紧张的看着刘昴星，将拿起来一块蔬菜什锦饼，小口的咀嚼起来，旋即眼光一亮道：“味道不错！”

　　之后又拿起了炸虾，同样尝了尝，之后使用各自配出的蘸料尝了尝……

　　“都很美味啊！”刘昴星夸奖道。

　　虽然两道料理，都只有“中级三星”的程度，但既然是对方用来招待自己的，刘昴星自然不会说什么丧气的话。

　　“不仅是这些吧？还尝出什么了？”大吾和昭二紧盯着刘昴星说道。

　　“你们让我说的？”

　　“当然！”

　　刘昴星确认之后，才轻咳一声悠悠说道：“炸蔬菜什锦中的其他蔬菜，新鲜度还好，不过卷心菜应该已经采摘超过12个小时，而且没有妥善存放，虽然影响不大，但还是给口感带来了一丝不协！还有油温也并不稳定，在刚入锅的时候刚刚好，但是之后却冷却了一些，应该是没有考虑到蔬菜中的水分，对油温的影响。除此之外，在炸制的时候，应该是全部一起放入油中了，虽然差别不大，但还是按照承热能力，依次分别放入比较好！”

　　其他人被刘昴星说的一愣一愣的，忍不住看向了大吾……

　　只见大吾一副目瞪口呆的样子，喃喃说道：“早上的时候，我本来想自己弄个蔬菜沙拉的，所以摘了一些卷心菜，不过之后因为开学典礼要来不及了，所以……之前为了不浪费，直接用了早上的卷心菜，不过我并没有尝出什么问题的。油温的事情，我也从油烟中看到一些，在考虑下次做些调整了……”

　　听到大吾确认了刘昴星的话，大家纷纷在震惊之中，也抱着几分期待的看着他，尤其是昭二，马上说道：“还有炸虾、炸虾！快也说说看，是不是完爆他的蔬菜什锦！”

　　“炸虾使用的原料，应该是速冻虾，虽然并不是鲜活虾，不过储存还算到位，并不算是失误，不过面衣上‘鳞片’，却有多有少……一开始我还依旧是粘裹面粉的时候，搅拌的不彻底，但是仔细品味才发觉，应该是在面粉里加了虾味素吧？以此来弥补速冻虾的鲜味不足……很有趣的想法！不过要知道虾的种类是不一样的，两种鲜味虽然不相抵触，但是也并没有统合，否则应该更完美的。”刘昴星同样给出了诊断意见。

　　看昭二的表情就知道，刘昴星又都说对了！

　　“好、好厉害……的确，超市的虾味素都是现成的，下次我试试看自己调制吧！”昭二说道。

　　大吾急忙问道：“那胜负呢？谁的更好吃些？”

　　“这个……从美味的角度来讲，其实相差不多，不过考虑到昭二的炸虾，在创意方面更好一些，而且通过改良提高会更大，所以我个人觉得这次是昭二更胜一寿。”刘昴星说道。

　　因为之前刘昴星的“超神之舌”，给予大家的冲击太大，即便是一向嘴硬的大吾，也垂头丧气的接受了“判决”。

　　不过之后依旧信誓旦旦地说道：“下次一定会准备出更出色的料理的！昭二你别得意，这次我连十分之一的实力都没有用！”

　　而其他人早已经将他推到了一边，七嘴八舌的要请刘昴星品尝自己的料理，一个个眼睛都冒出绿光了……

　　只有田所惠还比较矜持的坐在一边，之前的浴室事件，令她还有些没有缓过神来。

　　“安心、安心，试吃什么的，随时都可以。”刘昴星说道。

　　“阿星还真是大气啊……”一色微笑着感叹道。

　　“诶？你们请我吃饭，怎么变成我大气了？”

　　一色古怪的看着刘昴星，发现他是真的不懂之后摇了摇头：“不能这么算，现在看来，你的舌头的确和绘里奈的‘神之舌’有得一比……而绘里奈通常为其他高等餐厅试吃的时候，都会让对方亲自上门来料理，一次要收费至少一百万円！而且还是会员制、一般人想花钱也没有机会的。”

　　“一、一百万円？仅仅是试吃？”大吾顿时有种自己赚了100万的感觉，同时也后悔应该做些更拿手的东西！

　　“当然，一百万円仅仅只能预约在绘里奈有空闲、心情好的时候，随时过来进行一道料理的品尝而已，如果是专门的品鉴会的话，只有那些知名餐厅才搞得起吧。”一色慧语不惊死人不休地说道。

　　“诶？但是看绘里奈也没有那么忙啊……”悠姬说道。

　　如果换做是她的话，绝对每天除了吃东西，什么都不做了！

　　一色慧考虑了一下说道：“大概是因为‘神之舌’的副作用吧！据说所有的料理，在‘神之舌’面前都存在破绽，所以品尝任何料理都会不满意，反而会将缺点放大化，无法真正的享受料理……”

　　一色说的的确是真的，开学考核的时候，还多亏了刘昴星的“黄金炒饭”和创真的“变身鸡蛋拌饭”，都属于绘里奈平时接触不到的平民料理，所以才在新鲜感之下，有了“好吃”的感觉。

　　大家听到之后，不由得“同情”的看向了刘昴星，毕竟在这个世界，享受不到料理的美味，对每个人来说都是无法接受的！

　　不过刘昴星却淡然一笑：“不，我的神之舌放大的不仅是缺点，同样还有美味……我享受到的美味，也是你们的几十几百倍哦！”


第十章 十杰七席一色慧

　　“那个……一色学长，既然其他人品尝不出这种程度的‘漏洞’，仅仅只有绘里奈和刘昴星同学的‘神之舌’能够发现……那又有什么意义呢？”田所惠忍不住问道。

　　之后又马上脸色一红，对刘昴星连连鞠躬道：“啊！我不是说刘昴星同学的‘神之舌’没有用的意思，对不起、对不起……”

　　“不用这样子，其实我也想知道的。”

　　就在刘昴星想要将她扶住之后，田所惠马上触电似的躲到了一边，敏感程度令人不禁疑惑的看着两人，尤其是悠姬和凉子，女人的本能告诉她们，这两个人之间绝对有不能说的故事！

　　一色慧则是微笑着说道：“当然有作用了！普通人只是尝不出来，并不是‘感觉’不到！就像是之前大吾的蔬菜什锦，其他人或许尝不出其中具体，不过如果按照阿星说的，将其中的错误弥补的话，普通人也一定会觉得，改进后的版本更美味的！”

　　大家闻言了然，想起来自己在品尝其他料理的时候，有时候也会有说不出道理的，觉得一道料理美味、或者美中不足，而“神之舌”作用就是精确的分辨出这些……

　　这就是绘里奈的试吃那么值钱的原因，一位“神之舌”的拥有者协助的话，绝对是料理人进步的最快捷径。

　　新成员加入的聚会上，刘昴星品尝了十多种料理，如果不是因为已经是半夜，恐怕这个数量还要翻倍！

　　因为“小麦果汁”的原因，大家最后都醉醺醺的，刘昴星也晕乎乎的睡了过去。

　　直到在睡梦中，刘昴星忽然感觉到了一股春天的气息，仿佛看到春姑娘在向自己走来，连秋裤都要脱了……

　　“恩？”刘昴星迷迷糊糊的睁开了眼睛，只见一身黄色围裙的一色，正端着一盘烤鰆鱼和时令菜泥的组合，放到了创真面前。

　　“一色学长，在给创真开小灶吗？”刘昴星一旁盯盯看着。

　　一色慧和创真没办法，只好分了他一半……

　　创真不由得提醒道：“一色学长，这家伙的舌头，就算在睡着的时候，也能够捕捉到料理的味道，视料理的美味程度，决定要不要醒过来的……下次在他睡着的时候，也要多备一份的！”

　　“哈哈哈，真是方便的能力！也好……既然阿星醒过来的话，那不如就借这机会，比试一次吧！”

　　一色慧说着渐渐认真了起来，一股无形的压力弥散开来……

　　这并不是味觉、或者其他什么真实的感官可能感知到的，但是刘昴星可以确认，这种气势的存在！

　　心中不由得暗暗疑惑，见过每天杀生的老屠夫，身上会带着股杀气，但是之前可没听说过，哪个厨师饭做得多了，身上有了压迫式的气息。

　　“比试？”创真轻咦一声。

　　“没什么，今天在开学典礼上，你好像说了什么有趣的话啊！重新自我介绍一下吧！我是远月十杰第七席——一色慧！想要屹立于远月的顶点，似乎没有你想象中那么容易……”一色慧稍微露出了些十杰的峥嵘。

　　此时创真与刘昴星，也已经知道“远月十杰”所代表的意义！

　　在远月学院，名义上的统领是“总帅”，也就是绘里奈的外公薙切左卫门，再之下的决策机构，不是主任、教师、董事会之类的，而是由学员中的精英组成的“十杰评议会”！

　　由居于所有学员最巅峰的十位学员组成，除了要有傲视其他人厨艺之外，还必须要对学院有足够的贡献，才会被提名……

　　除此之外，还有另一种获得十杰坐席的方式——食戟！

　　不过食戟必须是双方自愿赌战并决定筹码，通常其他学员是拿不出能够让十杰赌上十杰席位的筹码的。

　　而十杰的权力，在远月也无法想象，可谓是远月帝国的真正支配者，所有学院的议题，全部来自于“十杰评议会”，即便是教师也必须服从其管理，虽然名义上在“总帅”之下，不过只要十杰中超过半数同意，甚至可以罢免并重新任命“总帅”。

　　一色慧不仅仅是76人幸存的二年生之一，同时也是远月十杰中的第七席！

　　创真在短暂的震惊之后，也战意熊熊起来，而刘昴星并没有搀和的意思，一副“蜻蜓队长前来觐见”的样子。

　　在创真动手前，刘昴星与他一起，先品尝了一色慧的料理——花椒烤鰆鱼。

　　文火慢烤的鰆鱼肉旁边，还摆着一小块蔬菜泥，都是春天的时令蔬菜打制而成……

　　能够令刘昴星在睡梦中梦见春姑娘，这道烤鰆鱼，与其他学员完全不在同一水平上！

　　在刘昴星咀嚼的同时，甚至感觉到了春风在自己耳边呻吟。

　　鱼肉细腻得不像是烤制，挑了一块卷心菜为主的蔬菜泥，清香的口感瞬间令刘昴星的心安静了下来。

　　如果说烤鰆鱼是春天的悸动的话，那这作为配菜的蔬菜泥，就是春天的芬芳了！

　　虽然其他人在之前的聚会上，受限与食材、时间与工具，都并没有展现出自己的全部厨艺。

　　但是刘昴星在尝到一色慧的“花椒烤鰆鱼”的一瞬间，就清楚的明白，一色慧是最没有出全力的。

　　因为这道菜品，既没有一丝破绽，也没有一丝的创意，只能用中规中矩来形容……

　　换而言之，这道料理对于一色慧来说，只是丝毫没有自己的印记的随手之作罢了！

　　但是即便如此，也有“高级四星”的水平，与“特级一星”之间，也仅仅间隔了一个“高级五星”。

　　看着创真已经兴致勃勃的，同样选用了鰆鱼为原料，在厨房开始了自己的料理，房间内的刘昴星不由得对一色说道：“学长太狡猾了吧？我这可是一百万一次的舌头啊！就不能做些更认真的东西吗？”

　　“哪里哪里，从发挥现场材料来讲，这已经反应我的实力了，怎么？有些失望？”一色慧微笑道。

　　“嘁，信你才怪！这料理不仅毫无特色，完全是照搬基础菜谱，而且还是还特地选用了之前我说的采摘时间有些久的卷心菜，用盐水浸泡法，扭转了卷心菜因为过了‘最佳赏味期’而凋零的味道与口感，同时淡淡的海盐味，也更加衬托了卷心菜作为时令蔬菜特有的甘甜……这算是低调的炫耀吗？”

　　面对刘昴星的质疑，这次一色慧索性吹起了口哨，装作没听见的样子。

　　半晌之后，创真的也已经准备好了自己的“作品”……鰆鱼茶泡饭！

　　“茶泡饭”作为日式简餐的代表，原本是在困难时期，才会去吃的既能填饱肚子，又方便、简单的料理，但是经过时间的磨砺，在一些日式餐厅中，也会出现在这道料理了。

　　中华大地在六朝时，金陵、也就是南京一带，也有用茶来给米饭加热之后食用的习惯，红楼梦中也有相应描写……不过现在基本已经看不到有人吃茶泡饭了。

　　茶泡饭通常是指热茶泡冷饭，而现在创真的这道茶泡饭，还要有些区别，那就是选择了用热茶来泡饭团，而饭团里夹着生煎鰆鱼。

　　刘昴星端起茶水漫过三分之二饭团的碗，连米饭带茶水，囫囵着往口中送了一口……

　　如果说一色慧的花椒烤鰆鱼配上菜泥，是春天的悸动与芬芳的话，那创真的茶泡鰆鱼饭团，就代表着春天的萌发、生长了！

　　热茶水选用的是本来就微微带有海盐的海带茶，鰆鱼也料理的鲜嫩多汁，与被茶水温润了的米饭，形成了绝妙的搭配。

　　如果说一色慧的烤鰆鱼，是因为技艺高超，而令其鲜嫩程度不像是烤制的，那创真的鰆鱼，刘昴星可以肯定，是真的不是烤制的！

　　“唔？这个鰆鱼……是用在下午的夏佩尔老师的课上，讲过的用橄榄油在锅中一边加热、一边浇淋的给牛肉着色的方式，来渐渐煎熟的吧？”刘昴星说道。

　　“没错、没错！就是和那个类似的方法！上课的时候也吓了我一跳，我之前和我老爹学过这种料理方式，还奇怪为什么他会法式料理呢！不过仔细想想，他好像确实经常在国外做菜的样子……”创真点头道。

　　“是生煎……”一色慧无语的看了两人一眼。

　　“诶？生煎？这种方式叫做生煎吗？”创真疑惑道。

　　“恩，好像夏佩尔老师上课的时候提到过，确实叫这个名字……一色学长的成绩果然很好啊！不愧是十杰第七席！”

　　刘昴星的夸奖令一色郁闷不已，总觉得这么说起来，似乎给十杰跌份儿了！

　　“这是常识好不好……你们没有学过法式料理吗？”一色疑惑道。

　　他之前说的“生煎”，不是杭州、上海的那种叫做“生煎”、有些像是包子的小吃，而是法式料理中的一种料理方式，也就是刘昴星说的，在用平底锅加热的同时，将热油反复浇在食材表面。

　　在“勃艮第红酒炖牛肉”时，需要先用这种方式对牛肉预处理，当然，指望它将牛肉煎熟是不可能的，只是给牛肉着色而已。

　　“我只对中华料理比较擅长，创真倒是各系料理都会一些……”

　　创真挠头道：“我也不知道那些算是哪系的料理，都是我老爹教我的，他也没和我说过这些……”


第十一章 目标

　　“怎么样、怎么样？”创真在刘昴星尝过之后急忙问道。

　　“这个……单从味道来讲，算是平手吧。”刘昴星说道。

　　“我怎么觉得之前大吾和昭二比试的时候，你也是这么说的？那么具体的胜负呢？”创真无语地说道。

　　刘昴星犹豫了一下说道：“那我想是应该是一色学长赢了……”

　　“诶？为什么、为什么？”创真连忙问道。

　　“因为一色学长的‘花椒烤鰆鱼’已经达到了毫无破绽的程度。”

　　“等等，之前你不是认为，料理中改进空间更大的昭二赢了吗？”创真追问道。

　　“没错，但是你的料理仅仅是问题比一色学长要多，而不具备太多提升空间！准确的说，现在选择茶泡饭，就是一个败笔……”刘昴星摇头道。

　　见创真露出疑惑的神色，刘昴星才解释道：“拜托你考虑下现在几点了……虽然是海带茶，但是里面也加了含有茶多酚的草本植物混合，不但刺激神经、不利于睡眠，而且茶水的碱性成分，还会中和胃酸，造成消化不良。加上米饭浸泡在茶水中之后，会造成咀嚼不充分，所以茶泡饭本来就是不能长期食用的简餐，尤其是在现在这种吃完就要睡觉的时候！”

　　一色也点了点头：“没错，创真，以后无论是在为其他人料理的时候，还是食戟的时候，都需要更加考虑食客或者评委的感受哦！”

　　创真似乎也真的学到了什么，重重的点了点头。

　　这时悠姬、凉子、大吾等人也陆续醒了过来，无视刘昴星的“健康小贴士”，将创真料理的茶泡饭全部解决之后，便各自回房间睡觉了。

　　至于之前对丸井善二承诺的“会帮你一起整理房间”的话，已经被大家选择性的遗忘！

　　第二天一早，刘昴星艰难的爬了起来，如果不是拜托隔壁的田所惠，早上砸自己房门的话，恐怕到现在还没有起来……

　　昨晚喝了一肚子泡饭茶水后，艰难的挨了一晚，刘昴星现在非常想把“超神之舌”换成“超神之胃”。

　　刘昴星在和大家一起去一楼食堂的路上，见大家神采奕奕的，不由得问道：“咦？你们都不觉得不舒服吗？”

　　“不舒服？你指什么？”大吾疑惑道。

　　“当然是胃了！”刘昴星理所当然地说道。

　　大家纷纷目瞪口呆的看着刘昴星，之后一色慧轻咳一声道：“咳，其实我昨天就有些感觉的，不过忘记问阿星了……你没有准备消化片吗？”

　　“哈？胃药吗？作用很大？”刘昴星继续疑惑。

　　看到大家看恐龙的眼神，刘昴星才意识到自己忽略了一些事情！

　　这个世界在料理界极大发展的同时，自然为老餮们服务的项目，也比刘昴星之前所在的地球要先进。

　　所以那些美食家们，才敢生冷不忌的对各种重口味料理也青睐有加……

　　无论是对舌头的保护，还是对胃的保护，手段一应俱全。

　　刘昴星在感叹方便的同时，也暗自惋惜——看来在学园祭时，在久我的店铺旁边卖开塞露的计划是破灭了！（不看漫画可能还不知道这个梗，不剧透，你们看到就知道了。）

　　“咦？怎么没看到创真？”刘昴星疑惑道。

　　不过他的疑惑，马上就被揭示了，就在众人走进一楼的食堂时，却发现创真正一脸亢奋的盘坐在椅子上，等大家来了之后，立刻元气满满地说道：“一色学长！赌上十杰第七席的宝座，再来一决胜负吧！”

　　大家在短暂的错愕之后，包括刘昴星在内，所有人都打着哈欠，各自找位子坐下了，没有理会他的意思。

　　“诶？你们给点反应好不好？”创真无奈地说道。

　　刘昴星忍不住说道：“创真，你昨天到底有没有好好听食戟的规则？食戟想要成立，必须要满足三个条件——有食戟公证资质公证员、奇数位的权威评委以及双方都满意的筹码！你想用什么赌一色学长的第七席？你家的幸平定食屋吗……”

　　正在帮大家做早餐的文绪，也在厨房里接口道：“没错！远月学院的十杰，可是相当于远月的决策者的位置，没有足够的筹码，就想要赌走十分之一个远月学院吗？”

　　创真在大家的解释下，这才明白了自己的天真，垂头丧气的坐下来也准备吃饭了……

　　刘昴星其实也被创真的天真举动提了醒……

　　因为远月的基础课程，大多是两人一组，自己无论是抱创真的大腿，还是仗着“超神之舌”扮演指导者的角色，都能够蒙混过关，现在对于刘昴星来说的第一道考验，就是大概两个月后的“住宿进修”了！

　　本身“住宿进修”的高淘汰率，就令普通学员望而却步，而且刘昴星知道，除了一些毕业生的“洗礼”之外，还要进行一些指定题目的大量料理，来满足其他光临远月度假村的学院的学员……

　　对于刘昴星来说，前者还有自我发挥的空间，可以用“一次性菜谱”来应付，后者才是最头疼的！

　　从目前来看，刘昴星想要度过一关，有两种方式，一是在两个月之内，尽量提升真实厨艺……不过这样做也有一个缺陷，那就是到时刘昴星的真实厨艺，与之前表现的差距太大的话，即便勉强过关，也不是什么好事。

　　另一个方式，就是获得十杰的权力！

　　薙切绘里奈在“住宿进修”时，就并没有参与到平时的料理中……

　　而十杰的实力，与一年生们完全是两种境界的存在，至少刘昴星可以肯定，一色慧的真实厨艺应该有特级，只是不好判断具体几星而已。

　　一旦令他料理能够发挥出自己的厨艺的菜品，肯定是特级之属，换而言之那些靠前的十杰，刘昴星用“一次性菜谱”也未必能击败，毕竟大部分“一次性菜谱”，都只是特级一星、二星而已！

　　而要与十杰对赌，输了一次基本就无法翻身了……

　　唯一机会大些的，应该是刚刚进入高等部，也是刚刚加入十杰中的绘里奈！

　　论实力她应该是最弱的一个，而且刚刚成为十杰的绘里奈，正在扩张期，利用食戟大量的兼并其他料理研究会，刘昴星或许可以利用这一点，获得与她进行食戟的机会。

　　就在极星寮一顿普通早饭的时间中，刘昴星暗自决定，至少要在两个月之内，赢绘里奈一次，哪怕不能直接夺取十杰之位，也要暂时获得十杰的权力，来让自己避过“住宿进修”时可能会露怯的项目！

　　“对了，小惠，学院应该有同好会之类的吧？放学陪我去看看怎么样？”刘昴星在上学的路上问道。

　　田所惠听到刘昴星忽然和她说话还吓了一跳：“啊？没有，我是说……为什么想起来要我陪你去？”

　　“没有时间吗？那……”

　　“不是的！我是那个意思，刘昴星同学想去的话，我陪你去好了！不过在远月学院，‘同好会’是指没有划分固定的活动区域，也没有任何学院的赞助经费的，一般是申请成立‘研究社’失败、或者被废除社团的组织，才会自称‘同好会’，刘昴星同学是说‘研究社’吧？”

　　“没错！那就是研究社。”

　　而一方悠姬和凉子在一旁嘟嘟囔囔的，似乎是在说“这两个人绝对有问题”！

　　就在刘昴星和田所惠抬头的时候，刚好看到了两女的坏笑……

　　“恩？我脸上有什么吗？”刘昴星疑惑道。

　　而一边的田所惠，已经一边听不清的嘟囔着“完蛋了，妈妈，我不仅被人看到身体，还传出绯闻了，一定嫁不出去了……”一边去墙角画圈了。

　　开学第二天的刘昴星运气还不错，上午是送经验的纯理论课，下午是意大利料理方面的实践课。

　　虽然并没能与幸平创真分到一个班，不过却再次遇见了田所惠，故而刘昴星果断与其组队！

　　因为远月学院没有班级的概念，所以谁也不知道自己下次会与谁一起上课，而刘昴星也在下午的“培根蛋汁意面”的实践课上，暂时遭受质疑的目光……

　　而在质疑的目光下，刘昴星却“不为所动”（也动不了！），坚决不碰任何厨具一下，全程在指挥田所惠进行料理，而后者偏偏有一副极其信任他的样子。

　　偶尔刘昴星还对其他人指手画脚，甚至有人在忍无可忍的情况下去找讲师“告状”，不过令人疑惑的是，一向以古板著称的意大利料理的讲师，这次居然对刘昴星“扰乱课堂纪律”的行为不闻不问！

　　他们的疑惑很快有了解答，只见之前在刘昴星提出意见之后，没有任何改进反而冷嘲热讽的几组，纷纷得到了C、D或者E的成绩……

　　而讲师给出的意见，也都与刘昴星一致！

　　渐渐的就和昨天一样，今天分到一堂课的三十几名学员，也领教到了刘昴星的味觉、嗅觉之敏锐，品鉴能力之强、绝非虚言！

　　因此刘昴星又混到了一些学员们的料理试吃，对厨艺的增长作用虽然没有高等料理那么明显，但也聊胜于无……

　　至于最后田所惠一个人，在刘昴星的指导下，忙活出来的“培根蛋汁意面”，虽然只是中规中矩，但是依旧获得了A的成绩！


第十二章 盖饭研究社

　　“刘昴星同学，今天又要谢谢你了！不然我能拿到C就不错了……”田所惠在下课之后又红着脸感谢着刘昴星。

　　“我们都是‘极星寮’的同伴不是吗？同床共枕……不对，我是说同一个屋檐下，何必说什么谢谢，而且以后和其他人一样，叫我‘阿星’就可以了！对了，之前和你说的重点都记住了吧？”

　　“恩！我会时时复习的！刘……阿星！”

　　“小惠，相信我……这不是恭维，我能感觉到，你身上有巨大的潜力没有发挥出来，我只是帮忙引导一下而已，要更相信自己一些。”

　　刘昴星不是要将田所惠变成自己的义肢，之前指导她的时候，与对其他人指手画脚时不同，都有细致的讲解出每一步的目的，和她所犯下的错误、会造成的后果……

　　现在分到和刘昴星、田所惠一堂课的学员，对刘昴星的态度，已经一百八十度的转弯！

　　之前还看不惯刘昴星自己完全不动手，一直在“乱指挥”的学员们，纷纷在下课的时候，羡慕嫉妒恨的看着田所惠，一副恨不得取而代之的样子。

　　不过刘昴星可没时间去顾及他们的感受，也没有给其他人机会，马上拉着田所惠，去陪他看学院中的各个研究社了。

　　“这边就是研究社，还有其他学员自治组织的活动室集中地！这是意大利料理中的小岛菜系研究社、这是法国餐桌礼仪研究社、这是和风品茗研究社……”田所惠将刘昴星带到了研究社集中的地方，并介绍了起来。

　　“小惠，你有加入什么研究社吗？”刘昴星问道。

　　“我在初中部的时候，就加入‘乡土料理’研究社了，之后也自动加入了高中部的‘乡土料理’研究社……对了！阿星，你应该想去看看‘中华料理’研究社吧？”田所惠说道。

　　“还是算了，我们先去看看其他的吧。”刘昴星摇头道。

　　中华料理研究会，在被远月十杰中的第八席“久我照纪”占据之后，已经将百花齐放的“中华料理”修剪成了“四川料理”一枝独秀。

　　一味的强调“麻”与“辣”，虽然在食戟中，麻辣这种富含冲击性的味道，会更占优势，也更容易被人记住，但是却已经背离了“中华料理”的本意，中华料理的其他菜系，也被久我照纪在研究社中打压，已经看不见其他料理的料理人了，或许改名成“四川料理研究社”更贴切一些。

　　成员也都被久我照纪训练的，只会照着他的菜谱进行四川菜的料理，完全缺少料理的灵魂……而且刘昴星对光头也是拒绝的！

　　最重要的是，刘昴星现在是想找到与绘里奈食戟的机会，中华料理研究会，现在是第八席的久我照纪坐镇，绘里奈不可能去与中华料理研究社食戟……

　　“咦？那边的角落是什么料理的研究社？好像有人在那测量什么的样子……”刘昴星忽然说道。

　　“那里好像是……盖饭研究社？奇怪，难道盖饭研究会要被‘废社’？咦？阿星，你……”田所惠正疑惑的时候，刘昴星已经走过去了。

　　“哇，蛮热闹的！学长，你的盖饭研究社是要装修吗？”刘昴星装傻道。

　　只见此时在正在测量工程的测算员面前，一名留着飞机头的学员，正一脸颓废在呻吟着！

　　同时另一位有着金色短发、小麦色的皮肤，身材姣好的女学员，正一副“我是女王”的样子，对其横加羞辱。

　　“什么人？这里已经没有‘盖饭研究社’了！躲远点！”女学员一副我超屌的语气说道。

　　“等、等等，你们不能这么做……盖饭可是男生的浪漫！便捷、美味、实惠的代表，是奔赴战场的男人的菜品！作为一名男子汉，我绝对……”

　　“那么食戟好了！”身材爆表的女学员直接打断道。

　　虽然说得是很严肃的事情，不过脸上的不屑却一清二楚。

　　飞机头的颓废男刚刚出现的斗志，马上熄灭了下去，只敢小声嘀咕一声“肉魅”，不过代价是他的飞机头变成了印章头……前半部分被一刀削了下去！

　　不过颓废男却一声也不敢反抗，甚至令人怀疑，他是怎么成为76名二年生之一的……

　　虽然对手是在初中部就一直名列前茅，号称在肉料理上，没有得过A以外的成绩的“肉质侵略者”水户郁魅，但是作为经历过百分比为个位数的淘汰率后“幸存”的二年生，居然如此不堪，实在令人不忍直视！

　　“太过分了吧？你是叫肉魅吗？”刘昴星忽然上前一步说道。

　　田所惠吓了一跳，不明白刘昴星怎么卷入到这场纷争中了。

　　“混蛋，你小子也找死吗？等等……你好像是那两个新生之一？”郁魅带着邪异的微笑看着他。

　　而田所惠这时马上说道：“对不起！水户郁魅同学！阿星刚刚入学，不认得你，所以才叫错了！”

　　田所惠有意强调了“水户郁魅”的全名，以免刘昴星再叫出对方的那个绰号，要知道水户郁魅对于“肉魅”这个绰号，是极端厌恶的。

　　只有水户郁魅自己知道原因，因为这个从她的身材和名字音异而来的绰号，给了她一种自己的料理、自己的努力，全部都被自己的身材盖过了的感觉！

　　“肉魅，你知道自己刚刚做了什么吗？”刘昴星却依旧我行我素。

　　“那你知道自己说了什么吗？新生！”郁魅瞪着刘昴星说道。

　　就在盖房研究社的主将小西宽一，以为刘昴星是为他鸣不平的时候，刘昴星严肃地说道：“身为厨师，怎么能用文刀来砍头发这么油的东西呢！尤其是他的头发，明显还喷了发胶！”

　　小西主将泪目：“喂，最过分的是你吧？”

　　郁魅也愣了一下，不过旋即说道：“你这家伙，别以为转移下话题就能蒙混过关啊！”

　　“你刚刚说了要‘食戟’对吧？”刘昴星忽然问道。

　　“哦？你想要替这个废物应战吗？”水户郁魅饶有兴致地说道。

　　“倒不是不行，但只是赌上‘盖饭研究社’的话，似乎我有些吃亏啊？”

　　小西宽一不由得说道：“我还没有决定呢……”

　　“那你准备自己出场？”刘昴星蔑视道。

　　“算了，还是交给你们年轻人吧！”

　　“那么基础赌局是我赢了则‘废除盖饭研究社’，你赢了的话‘盖放研究社保留、且经费恢复并翻倍’，追加你输了的话就退学怎么样？”水户郁魅说道。

　　她知道绘里奈一直对两名插班生不满，尤其是眼前这个，如果能够为绘里奈击败对方的话，她就可以彻底投靠绘里奈了，无论对她自己的厨艺，还是对于她的家族企业来说，都是有利的事情！

　　刘昴星却摇了摇头，郁魅见状说道：“怎么？不敢吗？”

　　“不，我是觉得赌注太小了！”刘昴星说道。

　　“哈？除了‘退学’之外，你还有其他能赌的东西吗？”郁魅一脸“莫名其妙”的看着他。

　　就在这时，只见刘昴星又接近了她几步，第一次有男生敢做这么危险的事情，郁魅也不由得有些紧张。

　　“你要干嘛？”郁魅疑惑道。

　　砰——

　　刘昴星的右手，从郁魅的脸庞旁边划过去，直接拍在了她身后的墙上！

　　而且因为猛地接近过来，郁魅本能的后退一步，被刘昴星逼退到了贴墙站着，而且即便如此与刘昴星之间也只有不到一拳的距离……

　　没错，简单的说，就是被“壁咚”了！

　　看着一向性格强势的郁魅，被人“壁咚”，包括刚刚还想要劝阻刘昴星的田所惠在内，全都愣在了原地。

　　“好、好厉害，不愧是高中生……”田所惠的大脑已经处于当机状态。

　　第一次距离男生这么近，第一次被这样对待，郁魅心中不禁出现了异样的感觉，红着脸再次问道：“你、你要做什么？”

　　“如果我输了的话，这只右手我亲自取下呈上！”刘昴星严肃地说道，一点也看不出是开玩笑的样子。

　　“取下？右手？”郁魅眼神一滞。

　　“没错，你输了的话……恩，我想想，对了！你输了的话，就给我做三年的女仆跟班吧！当然，期间我们之中如果有人被退学的话，赌约就自动解除！”刘昴星又换上了微笑的样子。

　　“女仆跟班？”郁魅怒火中烧的看着他，刚刚分泌的一点雌性荷尔蒙，全都变成燃料了……

　　“不敢吗？就比你最擅长的肉类料理好了！”刘昴星说道。

　　“呵呵呵，很好！我应下了！”

　　见对方还敢比试“肉料理”，水户郁魅不由得怒极反笑。

　　说完便带着人离开，似乎是受不了在刘昴星身边时，心情不断剧烈变化的感觉。

　　刘昴星与看起来比他本人还要忧心忡忡的田所惠，又去看了另外几家研究社，中途发现“相扑火锅研究社”似乎有些麻烦，不过可能是绘里奈的心情太烦躁了，没有分心，比“盖饭研究社”更有实力的“相扑火锅研究社”目前还不算危险……

　　刘昴星和田所惠回到“极星寮”的时候，大家马上都围了过来，原来刘昴星要与水户郁魅“食戟”的事情已经传开了！

　　而且赌约赫然是“刘昴星放弃继续作为厨师”……

　　“咦？”刘昴星和田所惠疑惑的互相看了一眼，暗道看来肉魅还是嘴硬心软的！


第十三章 食戟

　　“放弃继续作为厨师……这赌约……”刘昴星摇了摇头，暗道：肉魅还真是嘴硬心软。

　　“怎么了？果然是对方擅自提出的要求是吗？那快马上去食戟管理局，戳穿她的谎言吧！”悠姬显然误会了。

　　“没错，就还有题目是‘肉料理’？谁会答应这种要求啊！水户郁魅那家伙，想要欺负阿星刚刚入学不懂规矩吗？”凉子也气愤地说道。

　　刘昴星连忙解释道：“不不不，‘肉料理’的题目是我主动提出来的，而赌注……一开始我说的是如果输了话，就把右手送给她的，看来肉魅没有想象中那么暴力啊！”

　　“哈？你提出的？”

　　“右、右手？”

　　“你疯了吧？”极星寮的人纷纷惊叹起来。

　　“喂喂喂，不要这么没有信心嘛！也看看对方输了的条件！”刘昴星微笑道。

　　大吾和昭二连忙又去小报去找，不由得再次瞪大了眼睛：“阿星，你还真是……”

　　看着两人无话可说的样子，伊武崎峻和丸井善二等人也连忙看了过来。

　　“女、女仆跟班？水户郁魅？”

　　“难怪要赌你再也不当厨师！”

　　“阿星，你还真是男人的典范啊……”大吾喘过一口气来说道。

　　凉子则是嘱咐道：“阿星，你不要以为远月学院的食戟赌约是说着玩的！如果真的输了的话，远月一定会让你签署契约，到时你就真的不能再做料理！”

　　“放心，结果只会有一个，就是我会多一个女仆跟班！话说文绪玛利亚，过几天可能我要多一个女仆跟班，可以帮我再开一个房间吗？”刘昴星已经自信满满的默认对方会输了。

　　文绪婆婆看了他一眼，之后说道：“反正不管是谁要入住，都必须通过入住考核的！”

　　在众人的惊叹中，刘昴星对悠姬和凉子说道：“对了，关于食戟的材料，可能要你们帮帮忙……”

　　“没问题，反正很可能是你最后一次做菜了，我的小宝贝们随便你挑吧！”悠姬一副“本宝宝心疼你”的样子。

　　“诶？我有什么材料？难道也要做‘麯’类的肉料理？不会是决定借‘小麦果汁’消愁了吧？”凉子疑惑道。

　　“嘿嘿，暂时保密，肉魅申请的食戟，是在周六对吧？大家记得到时都来看哦！”刘昴星笑道。

　　刘昴星一意孤行的要进行食戟，其他人自然也拦不住，悠姬和凉子虽然嘴上泼着凉水，不过却还是为刘昴星，准备了他要用的食材，而且在他的嘱咐下，对食材进行了保密。

　　之后的三天课程中，每天刘昴星都被施以注目礼，看来周六的食戟已经传开了，在学院内各大小报占据头条……

　　一来是因为刘昴星在开学典礼上的发言，令他的知名度完全不像是普通插班生，二来也是因为赌约之“巨”！

　　刘昴星输了的话，就不能再作为料理人出现再厨房，对于任何学员来说，这都是不可能接受的事情。

　　至于水户郁魅输了，要做三年的女仆跟班……大家都已经选择性的无视了，绝大部分学员都已经认定，刘昴星输定了！

　　“你们看，就是那个人！”

　　“那个人？哦，是什么刘什么星的插班生吧？”

　　“呵呵，再也不做料理人？是想要用一个体面一点的方式离开学院吗？”

　　“谁知道呢！这种半路出家的家伙，别说是水户同学，就算是我也能轻易解决他！”

　　“就是，还口口声声说什么可以帮我们品尝料理……他以为他是谁？一个低等的料理人！”

　　“你们……不要太小看他，他的味觉的确超级敏锐的……”

　　最后一种声音，是从与刘昴星同时上过实践课的学员，弱弱的发出的。

　　不过这部分学员，终究只是很少的一部分，加上还有因为之前在和刘昴星一起上课过，但是却嘲讽过刘昴星之后的被打脸的，此时都更疯狂的诋毁他，希望他就此离开料理界才好……所以这部分声音，完全淹没在大潮流中了。

　　但是刘昴星却并没有受到干扰，之后的三次实践课中，一次刚好和凉子同一班、一次和伊武崎一个班，还有一次虽然没有认识的人，但是却有人认得刘昴星，主动要和他配合——这人刘昴星看着也眼熟，似乎是在之前的课上遇到过。

　　无论是凉子还伊武崎，厨艺在一年生中都位列前茅，加上刘昴星的指导、纠错，又得到了两次“A”。

　　至于临时组队的这位，本身厨艺实在不怎么样，但是最终也获得了“B”的成绩。

　　对于刘昴星“为了指导自己，宁愿得B也不亲自动手”的精神，这位临时的队友，也因此而感激涕零……

　　每次随堂考核的成绩，也会提升刘昴星的厨艺，在“下级”厨艺时，提升还是很快的，开学一周后就达到了“下级三星”。

　　极星寮中，除了幸平创真、一色慧还有刘昴星自己，其他人似乎都在为这场食戟而心急着。

　　但是刘昴星本人，直到现在却连一次练习都没有！

　　悠姬和凉子已经表示，自己不心疼食材，但是刘昴星却依旧婉拒了提前练习的忠告……

　　而幸平创真和一色慧，却出奇的对刘昴星很有信心，直到周五晚上，一色慧还组织大家为刘昴星“壮行”，用自己独特的黄色围裙Play，来为刘昴星鼓劲儿！

　　结果又闹到了好晚，第二天一早，还是田所惠在刘昴星之前的嘱托下，砸门将他叫起床的……

　　“极星寮”包括宿管文绪婆婆在内，所有人都来看这种开学以来关注度最高的食戟。

　　虽然在绝大部分人看来，这是一场强弱悬殊，胜负一目了然的食戟，但是因为关注度的原因，依旧被食戟管理局，安排在了一处很大的食戟场地上。

　　与十杰专用的“月天之间”比不了，但是坐个几百人还是没有问题的！

　　而且还是由在一年生中，人气不低的川岛丽来担任主持人和司仪，一大早就已经坐满了人，如果不是大吾和昭二，这不良少年二人组的威胁恐吓，恐怕极星寮的人甚至排不上位置！

　　“食戟管理局表示，认可这场对决为正式的‘食戟’，而担任这场‘食戟’的司仪的，正是我……高中部一年级的川岛丽！”

　　没错，看起来有些做作的元气少女“川岛丽”的高人气，也为这场“食戟”吸引到了些粉丝。

　　“啊！”刘昴星忽然露出恍然大悟的样子。

　　之前在开学的第一天，与田所惠一组的佐佐木由爱，似乎也经常在活动中作为司仪，与小惠相似、有些内向的性格，也受到一些男学员的欢迎，不过人气比川岛丽差一些。

　　“下面有请‘食戟’双方入场！首先是有‘肉之侵略者’之称的水户郁魅！”

　　只见披着一身黑色斗篷的郁魅，从场地的一边入口走上了台，之后将斗篷一扔，露出了凸显自己身材的性感装扮……

　　热辣的身材，惹得川岛丽在心里暗骂不已。

　　不过全场的欢呼声却不作假，虽然水户郁魅的脾性是有名的不好，但是实力却货真价实，有实力的料理人，在远月总是受欢迎的。

　　同时也是因为，水户郁魅的身材，在先天上就决定了，她一定会有很多拥趸……

　　“这次‘食戟’的赌注大的很少见，如果水户同学输了的话，就将为刘昴星同学做三年的女仆跟班，不过个人感觉，水户同学应该和女仆装并不搭！”川岛丽出于报复心理的介绍了一下赌注。

　　不过却只是为刘昴星招来了更多的嘘声……

　　“咳咳，好了，之后登场的插班生刘昴星！”

　　在川岛丽的宣言下，刘昴星从另一面走上了台，完全无视周围喝倒彩的声音，看起来十分坦然。

　　“如果刘昴星同学的输了话，不仅将会退学，而且会由远月公证处公证并监督，从此之后不能再以料理人的身份进入厨房……”川岛丽说道。

　　“胜负一目了然，滚回家搬砖去吧！”

　　“终于可以见证这个臭屁小子败北后，被公证彻底远离料理界的一刻了！”

　　“快让我们看看你的蠢样子吧！白痴星！”

　　“还想要水户同学做他的女仆跟班？真是痴心妄想……”

　　“哈哈哈，论不知天高地厚的能力，他应该是十杰级别了吧？”

　　满场的嘲笑声，令盖饭研究社的某主将小西，已经快要躲到角落里了。

　　不过极星寮的人倒是并不受影响，尤其是孩子脾气的悠姬，更加喊破嗓子的为刘昴星加油，虽然她的声音在满场嘘声中根本传不出去……

　　其他人也不敢对极星寮的人挑衅，一来是大吾和昭二两个不良少年虎视眈眈，二来也是因为十杰中的第七席，此时也坐在观众席上！

　　伊武崎不由得沉闷地说道：“真少见啊！一色学长居然会来看食戟。”

　　的确，在观众席上，除了已经被人忘了的小西，应该就只有一色一位二年生了，尤其是一色还不是普通的二年生！

　　一色闻言轻笑一声：“呵呵，总觉得不来看一看的话，会错过什么啊……而且十杰中刚刚加入的那一位，应该也会来吧？”一色说着向二层的一个包间看了过去，那里应该是绘里奈的预留位……

　　“糟糕！在这种环境下，发挥会受到影响的吧？一色学长，你不能想想办法吗？”凉子有些心急地说道。

　　毕竟大吾和昭二没有那么强的威慑力，不可能令全场闭嘴，没有人来挑衅就不错了！

　　一色却说道：“没有那个必要，你们没有看到阿星的眼神吗……”

　　“……你是说正色迷迷的看着水户的胸部的眼神？”创真咧嘴道。


第十四章 肉料理对决

　　“……你是说正色迷迷的看着水户的胸部的眼神？”创真诚实的吐槽道。

　　“额，如果不是对自己极为自信，而且丝毫没有因为环境而动摇的话，会有这种眼神吗？”一色说道。

　　“一色学长说的好有道理，我居然无言以对……”悠姬无奈地说道。

　　就在大家聊闲话的时候，川岛丽宣布道：“现在，水户郁魅与刘昴星的食戟对决，主体为‘肉料理’——请双方站到料理台旁，食戟开始！”

　　而且就在这时，仿佛是为了验证一色慧的话，绘里奈预留的包间中的灯光亮了起来，十杰中唯一的一年生薙切绘里奈和小秘书新户绯沙子，走了进去。

　　十杰的到来，无疑令观众们再次震动……一色慧虽然也来了，但是并没有去十杰的特权包间，而是与极星寮的人在一起，所以绝大部分人并没有发觉！

　　同时大家也猜到了原因，水户郁魅是绘里奈的心腹，看来绘里奈也是来见证郁魅的胜利的吧？

　　看着肉魅正对绘里奈投去仰慕的目光，刘昴星不由得说道：“食戟要开始了，我劝你还是认真一些吧……肉魅！”

　　“混蛋！你找死吗？再敢叫那个绰号……算了，反正以后也不会在厨房看见你了！”郁魅怒道。

　　“怎么会？作为我的女仆跟班，还有好多需要你帮手的地方啊。”

　　刘昴星理所当然的语气，差点又要激怒郁魅，不过为了之后的料理时心平气和，郁魅并没有理会他。

　　两人这时分别取出了自己的原料……食戟管理局只准备了基础材料、调料，主食材是要由双方自己准备的，这也考研了双方获取、辨别食材的能力。

　　而水户集团正是超大型的世界连锁级肉类经销商，有自己的养殖场与全套的销售渠道，专攻高级肉类！

　　“肉料理”这个题目，可以说从主观、客官条件上，都对水户郁魅出奇的有利。

　　果然，水户郁魅用专门架子车推上来的，正是一整块无论是“霜降”、肉的紧致程度、脂肪的光泽，还是外表光泽、宰杀时间、保存运输手段，都堪称完美的A5级牛肉！

　　仅仅是一整块生肉挂在那里，就令人感觉到一股食欲正在产生着……

　　“喂喂，这种等级的牛肉……我还是第一次见啊！”

　　“这下糟糕了吧？水户这家伙是认真的啊……”大吾和昭二不由得动摇了起来。

　　而且接下来，水户的表现也令人咋舌，抄起一把在武刀中，也算是大号的切肉刀，在吊着的大半人高的整块牛肉上劈斩了起来。

　　看起来大开大合的刀法，却精细的将每一块要用的牛肉都细致的分离了下来……

　　“这家伙还真是怪力啊！明明看起来也不是很强壮……”大吾眼角发抖地说道。

　　“看起来比想象中要难对付，一色学长觉得呢？”伊武崎沉闷的嘟囔道。

　　一色却只是笑而不语，似乎依然有自信的样子。

　　而刘昴星则是一直看着对方的动作，郁魅发觉到之后，不由得被看得有些发毛，生气地说道：“你看什么？”

　　“没什么，你看起来力气很大的样子……以后力气活就交给你了！”

　　“什么力气活？谁会输给你！”

　　“放心，真的只是力气活，不是‘坐上来，自己动’之类的。”刘昴星意义不明地说道。

　　“……”水户郁魅再次提醒自己不再搭理这家伙，免得影响发挥。

　　不过就在刘昴星转身取出自己的食材的时候，水户郁魅依旧瞪大了眼睛，忍不住说道：“鸭、鸭子？你在开玩笑吗！”

　　没错，刘昴星拿出的，赫然是一只已经完成了宰杀，但是皮毛未剥的野鸭，这可是悠姬精心培育的品种！

　　不过在极星寮的观众席上，其他人已经忍不住向悠姬埋怨起来……

　　“小吉野！你搞什么？怎么能给他鸭子呢……”

　　“没错，你有更适合肉料理的野物的吧！”

　　“糟糕了！这样岂不是一上来就输了三分？”

　　悠姬也无辜地说道：“我也有劝过他的，不过阿星一定要用这个，我也拉不住啊……”

　　没错，所有人都明白，鸭肉并不适合这场食戟！

　　作为水禽的一种，鸭肉在中华料理中，有着很高的地位，与鸡肉、猪肉相比，也并不逊色太多，常说的“鸡鸭鱼肉”，就是最好的证明，尤其是“北京烤鸭”，更是为许多西方人，也打开了“新世界”的大门！

　　反而因为中华大地，在古代绝大部分的时期中，牛是作为劳动力、而并非食材，是禁止私自宰杀的，因此牛肉料理比较薄弱……

　　不过西方料理体系，对鸭肉一向不怎么待见，西方文明显然更喜欢大块的肉类，因为从古代起，西方相比于东方，就并不缺乏蛋白质，因此对鸭肉这种肉少、骨多的食材，并不怎么看中。

　　虽然在法国料理、德国料理、阿拉伯料理中，也有一些鸭肉作为食材的菜品，但是终究不是主流！

　　最重要的是，这次的主题是“肉料理”，评审时肯定会着重考虑“肉”方面的口感与味道。

　　牛肉作为肉料理的代表，尤其是A5级牛肉，可以说是完全扣题，而鸭肉则是下下之选，仅仅勉强贴到了边而已，毕竟鸭子并没有大块的肉质，来发挥出肉类饱满、厚重的口感特点……

　　三位评审甚至在看到鸭子的一瞬间，也露出了皱眉的神色。

　　“一色学长，你之前知道他要料理这个？”伊武崎再次闷声问道。

　　“这、这个还真有些意外，哈哈哈哈……”一色也有些干笑起来。

　　而全场原本对刘昴星的嘘声，已经完全转化成了嘲笑声，在他们看来用鸭肉来展现“肉料理”的魅力，完全是不可理喻！

　　“随便你吧！反正输了的话，你就要离开料理界了！”郁魅说道。

　　说完水户郁魅便已经开始对切下的牛肉，开始进行预处理。

　　而刘昴星则是拎出了两个大袋子，里面装满了一袋一袋的“盐”……

　　文绪看到后顿时怒发冲冠：“这臭小子！我说厨房里我备的盐怎么都不见了……”

　　如果不是大家拉着，估计文绪已经要冲下去打断食戟了！

　　“可恶的小子，如果输了的话，绝对不饶他！”文绪恨恨地说道。

　　而刘昴星则是又拿出了一个大号的酒瓶，里面装满了透明的液体，推测应该是酒，极星寮的人纷纷向凉子看了过来。

　　谁料凉子也露出了疑惑的神色，大吾不由得问道：“怎么了？那个里面是你酿的酒吧？”

　　“恩……应该是，之前他向我要了些中式白酒，不过量应该比这要大许多的……难道阿星是酒鬼？”凉子疑惑道。

　　除了这三样之外，刘昴星只使用了其他“食戟管理局”准备的基础食材。

　　先是用武刀利索的将整只鸭子处理干净，之后开始向里面添加各种香料……

　　不过除了极星寮的人之外，其他人大多都将注意力放在了水户郁魅与A5牛肉身上。

　　少部分看着刘昴星的学员，也大多带着有色眼镜，一副要看热闹的样子，只有极少数的人，发现了刘昴星精湛的刀功绝非泛泛！

　　“恩？看起来好像不是做烤鸭？”丸井善二疑惑道。

　　之前在刘昴星拿出野鸭的时候，极星寮的人都猜测他是要做烤鸭的，毕竟刘昴星也说过自己擅长中华料理……

　　而就在这时，刘昴星在文绪要杀人目光下，将两大袋子盐巴，一一拆封倒在了盆里！

　　“喂喂喂，这是要齁死人吗？”大家已经不知道刘昴星是要做什么了。

　　尤其是这时刘昴星又拿出了会场上有准备鸡蛋之后……

　　刘昴星忽然想起了什么，还恶趣味的对着绘里奈的方向，举起了一枚鸡蛋晃了晃！

　　要知道入学考核的时候，绘里奈出的题目就是鸡蛋料理，现在见到刘昴星如此明显的挑衅，绘里奈将椅子都踹翻了。

　　如果不是绯沙子拉着，恐怕要冲到食戟场上的，还要再多一个！

　　“混蛋混蛋混蛋！绯沙子，你看到没有！他家伙在挑衅、挑衅！”绘里奈怒道。

　　尤其是想起来入学考核当天的事情，绘里奈恨得马上看到刘昴星被宣布永远不能进厨房的一刻……

　　挑衅之后，刘昴星在一盆盐巴旁边，又准备了一个小盆，之后双手飞快的在鸡蛋、盐盆、空盆之间飞舞着！

　　与此同时，只见两盒鸡蛋，在大家还没有怎么看清楚的时候，就已经变成了鸡蛋皮、一小盆蛋黄，还有混在盐巴盆里的蛋白。

　　其中蛋黄被刘昴星套上保鲜袋之后放进了冰箱，显然并不准备使用，之后就好像和面一样，将盐巴与蛋白液和成了泥状……

　　“无论看几次，阿星的基本功都是这么赏心悦目啊。”创真感叹道。

　　“不过现在可不仅仅是基本功的问题了……而且谁知道他是要做什么？”一向自诩博学的丸井善二也看不懂了。

　　就在水户郁魅已经完成了牛肉的分割，与现场腌制，正在调配酱料，基本可以确定是准备做牛排料理的时候，刘昴星还在不紧不慢的切着……


第十五章 火

　　就在水户郁魅已经完成了牛肉的分割，与现场浅腌制，正在调配酱料，基本可以确定是准备做牛排料理的时候，刘昴星还在不紧不慢的切着芋头丝……

　　当然，说是“不紧不慢”，只是指他的态度，看起来从容不迫，实际上速度足以刀功大师咋舌！

　　芋头迅速的在刘昴星刀下变成丝状，片刻功夫便已经切出了一小盆芋头丝。

　　水户郁魅撇到他的动作时，也忍不住眼神一凝，旋即说道：“你的刀功看起来不错，但是……你真的能够放弃料理吗？”

　　如果现在刘昴星说些软话，水户郁魅可以考虑修改些“食戟”的条件，只让他退学就可以了。

　　之前水户郁魅一直以为，刘昴星只是三流厨师，直到现在见到他的刀功，才发现似乎并非如此。

　　“诶？为什么要放弃呢？马上我还要有一位美女跟班了啊！”刘昴星微笑着说道。

　　水户郁魅闻言头顶青筋一跳，第N次提醒自己，不要再搭理这家伙……

　　观众席上的极星寮的同伴，已经不知道刘昴星在做什么了，丸井善二揪着头发说道：“芋头丝？难道是炒制类的料理？不过‘炒’本身就很难发挥肉料理的特点吧？”

　　“炒”这种烹饪技巧，主要在亚洲地区比较常见，或者说只有中华料理、以及受到中华料理影响到的东亚系料理，才会使用这种烹饪方式，连日系料理中都很少用到“炒”。

　　而东亚向来不是肉食料理发达的地区，炒制也需要将肉类分割为小块，原本就没有口感优势的鸭肉，恐怕要彻底“沦陷”了……

　　但是凉子直接否定了丸井善二的猜测，无奈地说道：“怎么可能？炒制需要那么多盐？评委的嗓子都要哑上几天吧！”

　　这时刘昴星又搬出了一个盆装的广口容器，中间有基座凸出来，似乎就是自己用铁锅改造的。

　　而水户郁魅这时已经配好了三种酱汁，将三种浅腌制的牛排也用厨房用纸吸去了多余的水分与酱料，开始了最后的煎制。

　　只见水户郁魅特地将可以移动的料理台，推到了正对评委的位置，料理台上是一块好像日式铁板烧用的加热煎板，郁魅在上面抹上了特制的黄油，并将各种需要的配料，在占据了半张料理台的煎板当场调配了起来……

　　“怎么感觉像是铁板烧？”大吾疑惑道。

　　此时极星寮的众人，也不由得被水户郁魅吸引了注意力。

　　铁板烧起源于西班牙，开始的时候只是一种将铁板烧热，之后将肉类或蔬菜盖放在上面，热熟一下之后便马上食用的简餐，因为其快捷而在航海时代很受欢迎。

　　现在已经发展分化为北京铁板烧、日式铁板烧、法式铁板烧等等多个种类，多是在铁板烧的料理台周围，摆放好给食客就坐的位置，之后铁板烧师傅在食客的环绕下，在煎板上料理好各种食材之后直接摆放到食客的面前以供取用。

　　当然，也有些衍化成了更简洁的模式，比如路边的铁板鱿鱼摊，也可以看作是铁板烧的一种……

　　各系铁板烧之中，日式铁板烧在食材方面最讲究，因为被定义为“高级料理”，所以路边摊是与它绝缘了。

　　但是像现在这样，用A5级的牛肉来进行铁板烧的，倒是并不多见！

　　“铁板烧本来就可以用来烹饪牛排，而水户同学似乎还准备了不止一种牛排，自然需要煎制的时间也不同，使用这种煎制之后，马上呈上的方式，可以令评委品尝到最佳的口感与温度……”一色慧说道。

　　创真接着说道：“不仅如此，这种在食客面前料理的方式，在你们口中的‘平民料理’中更常见，让食客看到料理的过程，可以在吃之前，就诱发出食欲和胃口！这个水户郁魅，虽然是什么集团的大小姐，不过对这些技巧也很懂啊！”

　　“当然了，能够出现在这里的，可没有一个是单纯的大小姐、大少爷啊。”一色慧理所当然地说道。

　　幸平创真越来越觉得，远月学院自己来对了！

　　而其他人已经着急起来，情况似乎对刘昴星越来越不利了……

　　尤其是小孩子脾气的悠姬，已经扯着嗓子大喊起来，其他观众此时嘲弄、喝倒彩的声音已经小了，只是看笑话似的看着极星寮这边。

　　就在这时，水户郁魅一个人在煎板上，操纵着九块分割好的牛排，其中菲力牛排、肉眼牛排、西冷牛排各一块，因为都是取自一头牛，而且也要考虑到评委的食量，所以每块都不算大。

　　最先被水户郁魅呈于盘上的，是三块肉眼牛排，此时在三位评委面前，早就已经备好了三种酱料。

　　分别是洋葱黑椒酱汁、蘑菇酱汁还有鸡蛋牛奶酱汁，都是之前水户郁魅现场调配的。

　　还带着些血色的肉眼牛排，被呈上到了面前之后，三位评委马上开动了起来……

　　肉眼牛排选用的是牛肋上的肉，肥瘦兼有，所以煎烤后肉香很重，为了发挥其肉味，水户郁魅只将其煎制三分熟。

　　“这就是A5级的肉眼牛排啊……仅仅是刀叉下去，肉汁就溅溢出来了！”三位评委唯一的女性，日式餐厅“藏季”店长藏木滋乃似乎已经完全被肉质征服了。

　　“不仅如此！这绝不只是A5级的牛肉，就能够达到的水准，必然是低温煎制、而且在煎烤时，对温度的把握，已经达到了极高的水准，才能够如此完美的令肉汁的满溢出来！”评委中的一名西装革履的男子，“黑牛和毛”的评论家尾藤良树直接赞赏了水户郁魅的控温能力。

　　“没错，恐怕那个煎板，是分为不同温度的热区的吧？还有那些铁针，应该就是感受温度的工具了……”上等贪食鬼节目的制作人冈本克典说道。

　　的确，在煎板上煎制牛排的时候，郁魅手边一直放着数枚一次性的细针，不时用它们刺入牛排中，之后利用自己的嘴唇，来感受细针，以此判断牛排的内部温度，再对煎烤的位置进行调整！

　　嘴唇是人类对温度感觉最敏感的部位，不过通常是无法用来感知太烫的高温的，但是郁魅性感的双唇，不知道是后天练习的结果，还是天赋异禀，可以凭借嘴唇准确的感知对人体来说是高温区间的温度……

　　还没有开始真正品尝，三人就已经对郁魅赞不绝口，刀叉就绪、分割了盘中的肉眼牛排，这牛排的大小显然也有讲究，分成三块之后，依旧可以令人享受到最佳口感饱满度的大小！

　　分别蘸上三种酱料，每一种在口中，都好似一枚味觉炸弹，令三人情不自禁的发出阵阵惊叹与呻吟……

　　“藏木夫人，肉眼牛排油脂太多，不利于身材，不如……”冈本说到一半，藏木夫人就已经将最后一块也飞速塞入口中，生怕有人抢的样子。

　　见到评委们一副“欲求不满”的样子，观众席上也口水声片片。

　　“好想尝尝啊……”创真也一副渴望的样子。

　　“喂！你是哪伙的？给我老老实实的期待阿星的料理啊！”悠姬任性地说道。

　　创真已经对刘昴星有信心地说道：“不，阿星的料理不需要太期待……因为今晚我们就可以让他来做啊！”

　　“没错、没错！一定可以的！”悠姬好像在催眠自己地说道。

　　凉子忽然疑惑道：“咦？怎么没有看到小惠？”

　　伊武崎指了指一边说道：“她在这儿……也不知道为什么，她好像比阿星还要紧张的样子，似乎已经听不到我们说话了。”

　　只见田所惠正瘫坐在座位上，双手捏着自己的“学业成就御守”护身符，双目无神、嘴里嘟嘟囔囔的，一副在施法的样子。

　　而就在这时，忽然一股“异样”的味道，盖过了郁魅接下来呈上的西冷牛排……

　　西冷牛排是牛的外脊部分分割而成，还有一定的肥油和肉筋，不过今天三位评委年纪都不大，倒是不用担心牙口的问题，而且用六七十度的低温，煎制五分熟，即便是老年人应该也嚼得动！

　　然而就在呈上的时候，一股浓郁酒味弥漫在评委们的鼻翼间，令他们原本沉溺于牛排的情绪有些“出戏”，不由得纷纷动作一滞……

　　而郁魅此时也向刘昴星的方向瞪了过去，只见刘昴星已经打开了那瓶白酒，正倾倒在特质的带有基座的容器里！

　　在容器中间的基座上，已经安置了一个芋头丝拼成的鸟巢，而“鸟巢”中赫然摆着一颗巨大的白色的“蛋”……

　　世界上最大的蛋是鸵鸟蛋，也只有15公分左右长，而这白色的巨蛋长度怕是有鸵鸟蛋的两三倍。

　　“那是……什么东西？”冈本疑惑道。

　　藏木更加细心一些，忽然说道：“啊！我知道了，是盐、之前他将蛋白液、盐和在一起了！”

　　的确，在藏木的提醒下，大家发现盐盆已经空了。

　　芋头鸟巢、盐巴巨蛋，而现在下面还流淌着高浓度的白酒！

　　就在大家疑惑，刘昴星要做什么的时候，只见他取出了长嘴打火器，直接将容器中散发着刺激性味道的白酒点燃了！

　　瞬间一盆熊熊燃烧的火焰，将鸟巢巨蛋都包裹了起来……


第十六章 不死鸟蛋

　　熊熊烈焰升腾起来之后，酒香更加浓郁起来！

　　大吾不由得说道：“凉子，你还有这么高度数的……小麦饮料？”

　　“不，我想大概是他自己又蒸馏过了！怪不得少了那么多……”凉子这才明白过来。

　　“但是他究竟想要做什么？烤什么东西吗……等等！鸭子呢？”丸井善二忽然说道。

　　文绪婆婆的声音插了进来：“在那‘蛋’里面。”

　　大家疑惑的看过来，却发现文绪婆婆正双眼泛着血丝的瞪着刘昴星面前的火焰盆……

　　看来文绪婆婆还在纠结刘昴星拿走了极星寮所有的盐，所以一直盯着那些！

　　“哦？是将鸭子裹在了盐巴和蛋白液的混合物里了？”一色慧眼前一亮道。

　　“对了，这么说起来的话，中华料理中，好像有一道‘叫花鸡’，是将处理过的整只鸡，裹在泥巴里烤制，据说破泥取鸡后，鸡肉油润光亮、香酥可口……”丸井善二回忆起了自己之前看过的料理古食谱。

　　“叫花鸡？这和‘花’有什么关系？”悠姬疑惑道。

　　“‘叫花’在中华古代，就是乞丐的意思，据说这种料理方式，是距今约1000年前，中华大地宋代的一名叫花子发明的，所以叫‘叫花鸡’，但经过千年改良，现在叫花鸡之中，往往会加入各种中药材，算是一种半药膳的料理了！”丸井善二说道。

　　“这么说阿星现在烤鸭的方式，就和‘叫花鸡’有些相似？”凉子疑惑道。

　　本能的感觉，这没有那么简单……不然自己白酒只是作为燃料的话，凉子就要考虑一下之后怎么报复刘昴星了！

　　“与其说是‘烤制’，这种裹泥巴也好、盐巴也好的料理方式，恐怕都倾向于‘蒸制’的口感吧……”一色慧看出了其中本质。

　　昭二不由得直皱眉：“蒸？鸭子用来蒸的话，一定腥的令人受不了吧……”

　　郁魅见容器中的大火，吸引着大家的眼神，不由得说道：“嘁！装神弄鬼！”

　　旋即三位评委也马上摆脱了气味的干扰，开始欣赏起面前的西冷牛排，每个人盘中的，同样是可以分成三份的量……

　　“真是的，这么粗鲁的烧烤方式，食材恐怕已经糊了吧！”

　　“虽然有些地方视‘焦糊’状态的食材为美味，但是我们可不会按照那种猎奇的标准进行裁定哦！”

　　评委们对刘昴星的做法，显然并不买账。

　　还是水户郁魅的牛排对他们吸引力更强些，西冷牛排是牛排中肉质比较硬的一种，而且讲究“带筋”，故而非常的有嚼头。

　　因此在短暂的浅腌制中，郁魅使用了更有层次感的调料，在咀嚼中可以令其中的多层次、立体的味道散发出来！

　　而且不能煎得太老，也就三四分熟的样子。

　　刘昴星不知何时走到了郁魅身边，感兴趣地说道：“真是的，就不能给你的对手也准备一份吗？”

　　“哼！”水户郁魅根本不搭理他，继续用铁针刺探的方式，在判断着最后的菲力牛排的温度。

　　而刘昴星就在一旁，目不转睛的看着郁魅的嘴唇，最终郁魅还是忍无可忍的咆哮道：“看什么看！没见过美女啊！”

　　“没什么，好好观察一下我以后的女仆跟班而已。”刘昴星说道。

　　似乎是郁魅的怒火，增加了煎板的温度，最终三位评委，刚刚从回味无穷的西冷牛排中缓过来的时候，菲力牛排已经到了三人的盘子中。

　　菲力牛排是牛里脊的部分，要选取里脊上最嫩的肉，且不能带有肥肉！

　　对于喜好瘦肉的人，是最好的选择，被水户郁魅煎到了六七分熟……

　　“不愧是A5级的菲力牛排，一口咬下去，甚至有一种‘幸福’的感觉啊！”

　　“没错，尤其是这种低温煎制牛排，肉质最是鲜嫩了……但是一来有这种控温技术的人不多，二来如果牛肉本身不够优秀的，会产生腥膻味，这次在我吃过的牛排中，可以排在前十了！”评论家尾藤说道。

　　美食节目的制片人冈本甚至半开玩笑地说道：“哈哈，如果你不是水户集团的继承人的话，我一定会挖你来我的节目组的！”

　　“三种牛排，展现出了牛肉在三个方向的最佳口感，配合三种酱料，一共可以呈现出九种味道……”

　　“不止九种！第二种西冷牛排，在味道上已经呈现出了几何面的离体感！”

　　水户郁魅骄傲的蔑视了刘昴星一眼，后者却只是对她微微一笑，令郁魅大为恼火。

　　其实仔细分辨的话，可以听出三位评委在味道方面，虽然也给予了很高的评价，但是却并没有对口感的评价那么完美！

　　能够被远月的食戟管理局推荐为评委的，哪个不是超级老餮级的美食家？郁魅的“肉料理”虽然出色，但在他们心中也只是“牛排的前十”，而并非顶尖。

　　“你们不要这么早下定论，还有一道料理没有试吃呢……虽然我也想带着A5级牛肉的味道回去，但是作为评委，这是我们的责任啊……”藏木夫人叹息道。

　　而被小看了的刘昴星，此时却说道：“放心吧！我的料理，绝对是更适合‘带回去’的！”

　　“呵呵，是吗？”三名评委都一副兴致缺缺的样子。

　　一色慧有些紧张地说道：“看来阿星遇到些麻烦了啊……”

　　“咦？麻烦不是一直都在、一开始就在遇到吗？”凉子疑惑道。

　　创真显然也发现了什么，凝重地说道：“是食量！郁魅的三种牛排，虽然每种都是小块，但是加在一起的话，也已经是一个人正常的饭量了！你们看那个女评委，甚至最后的菲力牛排剩下一小块的……”

　　“什么？但是……还是能吃得下的吧？”悠姬想起自己吃饱时的感觉。

　　“吃得下是必然的，藏木店长就是为了让自己能够吃下后面阿星的料理，所以才‘忍痛’剩下一小块……但是在饱腹状态下，对于‘美味’的感知会迟钝许多。”一色慧说道。

　　极星寮的众人听到后，不禁都为刘昴星捏了一把冷汗……

　　此时刘昴星的“鸟巢”中的火，也已经快要熄灭了，里面的酒精成分被燃烧、水的成分被蒸发，只剩下焦糊的“蛋”！

　　盐巴中不含有碳的成分，但是蛋白质之中，却有碳元素的存在，令整个“蛋”在之前的焚烧下，呈现出了一些发灰的颜色。

　　刘昴星用餐车，将灰不溜秋的“巨蛋”推到了评委们面前……

　　“喂喂，小伙子，你不会将烧糊的料理端到我们面前吧？”冈本质疑道。

　　“哈哈哈，放心，即使是烧糊的，我们也会至少品尝一口的！”尾藤似乎在诉说着自己的职业道德。

　　面对评委的质疑与观众的嘲笑，刘昴星却并没有什么不良情绪的样子，取出了早就准备好的小锤，似乎要准备开蛋了！

　　郁魅在一旁不由得说道：“你未免太慢了吧？如果是在我的三味牛排完成之前、或者之间完成的话，或许你还能输的好看些的！”

　　刘昴星闻言却微笑着说道：“不是因为慢，而是故意慢的哦……”

　　说着不给郁魅疑惑的机会，直接将白色的巨蛋敲出了一带裂纹，同时放下了小锤子，取出了一把小号的文刀、一把小号的武刀，顺着裂纹一撬……

　　“嘁！那种装神弄鬼的料理，有什么可吃的？”

　　“评委们也是可怜，必须要品尝才行……”

　　“哈哈哈，瞧那黑黢黢的‘蛋’！他怎么不直接烧汽油呢？以为烧高度酒更加高档吗？”

　　“被逗了！那种家伙与‘高档’从一开始就不搭边！”

　　观众席上满满的嘲弄声传了过来，之前在刘昴星料理的时候，他们还有所克制，但是现在已经料理完成了，也不用顾忌什么……

　　仅仅靠极星寮的人，无论是想要制止、还是反驳，在几百人中都显得太不起眼了。

　　然而就在这时，一些眼尖的学员已经发现：“你们有没有感觉到……场上的气氛似乎变了？”

　　没错！就在刘昴星用双刀撬开“蛋壳”的同时，三名评委纷纷面色一变，完全不同于之前的百无聊赖，仿佛海盗发现了宝藏一样的眼神！

　　不过因为距离太远，观众们不知道场上发生了什么……

　　但是渐渐的，陆续有人发现了不对，如果说评委们是“发现了宝藏”，那郁魅就是“发现了恐龙”！

　　“这、这是……”

　　“天呐，我、我似乎感觉到了一种生机勃勃……不！准确的说是连绵不绝的气息！”

　　“快，把你的料理拿过来！”

　　在近距离下的三位评委与水户郁魅，在刘昴星将蛋破开的瞬间，因为浓郁的香气，甚至产生了“幻觉”，见到金光……不，是火光从蛋中迸发了出来！

　　仿佛看到了一只浴火重生凤凰，从燃尽的灰烬中重生而来，发出嘹亮的凤鸣声，展示着自己的王者身姿！

　　刘昴星面对猴急起来的三位评委，淡定地说道：“稍等一下，这样整只来撕扯未免不够雅观，这道‘不死鸟蛋’还有最后一个工序……切片！”

　　“等等！不需要切片……”

　　如果是烤鸭这种，可以冷食的料理，自然可以在烹调后切片，但是评委们的嗅觉告诉他们，眼前鸭子……不，是“不死鸟蛋”，热食才能品味到最佳的赏味！

　　雅观？见鬼去吧！切片的话，一定会造成……

　　“什么！？”

　　在评委们惊疑的目光中，只见刘昴星不需要手扶，仅仅是一把文刀、一把武刀配合着，便刀如蝴蝶扇翅的将鸭子变成了鸭架与片片鸭肉！

　　全程不到一分钟，而且因为不用皮肤接触，所以也在滚烫的状态下就可以切片了！

　　直到三小盘鸭肉片，摆到他们面前，也都还是热气腾腾的……


第十七章 不灭之味

　　只见刘昴星双刀不离手，与鸭子丝毫没有直接接触的，便将鸭肉全部剃了下了！

　　仅仅在原处留下来一个鸭架，以及里面填充的各种香料……

　　通常熟食切片，是会造成菜品冷却的，但是刘昴星的动作太快，而且不需要手掌接触，自然也就是不需要等到菜品冷却再处理。

　　看着面前热气腾腾的一小盘鸭肉，三名评委不由得咽着口水说道：“看起来并没有想象中那么糟糕啊……”

　　每小盘鸭肉中，都是鸭子的各个部位都有几片，十分的均匀。

　　藏木夫人意识到这点之后，更加赞叹道：“居然只用两把菜刀就这么快的切片，而且还分盘的这么均匀……小伙子，你的刀功已经超过我见过的任何一位料理人了！”

　　场下的观众，也在大屏幕的转播上，清晰的看到了刘昴星之前的动作，此时场面也已经窒息式的凝固了起来！

　　“哈哈哈，看看吧！蠢货们，你们有这种刀功吗？”悠姬对之前喝倒彩的人做着鬼脸。

　　创真更是凝重地问道：“悠姬，你确定之前阿星没有演练过这道菜吗？”

　　“恩？当然没有，他从头到尾只向我要了一只‘极星鸭’……”悠姬说道。

　　悠姬说着也意识到了，这也就是说，刘昴星在很久没有碰过鸭子、也没有进行过练习的情况下，就做到了这一步！

　　这需要之前料理过多少只鸭子，才会有这种犹如本能的技艺？

　　冈本评委更是又发现了什么，连忙说道：“不只是均匀那么简单！你们看看自己的盘子里，鸭肉是不是分成三列？每一列都是11片鸭肉……”

　　藏木和尾藤也连忙看向了自己面前的鸭肉，震惊道：“没、没错！”

　　料理分盘精细并不稀奇，但是在一分钟之内，即完成了切片，又分盘的如此精细，就令人咋舌了！

　　“我去年吃过一次正宗的北京烤鸭，讲究将一只烤鸭片成108片，而你的不死鸟蛋，则是讲究片成九十九片吗？”尾藤说道。

　　“不，我也是片成108片了……”刘昴星说着又取出了一个小碟，里面只有摆成梅花形状的九片鸭肉，每部分各一片，之后将鸭肉递到了水户郁魅身前。

　　“做什么？”水户郁魅说话时，双眼一直盯着刘昴星手中小碟。

　　“你的那份，尝尝看吧！”刘昴星微笑着说道。

　　水户郁魅很想拒绝，但还是本能的接了过来……

　　当然，场下的观众依旧有些在酸酸地说道：“哼！不过是刀功好而已，有什么用？跳梁小丑！”

　　“没错，他根本不懂水禽肉的特性！居然用那种闷住加热的方式，肯定腥的难以入口！”

　　“呵呵，而且评委们现在也已经是饱腹状态了吧？”

　　显然他们酸气，没有影响评委们的食欲，只见三名评委手中的叉子不停的在动，一片、一片的鸭肉，不断塞入口中……

　　一点也不像是在吃腥气很重的鸭子，更不像是之前已经吃了一人份的牛排的样子！

　　水户郁魅震惊的看着三名评委，在第一片鸭肉入口之后，甚至连点评都没有，马上开始接二连三往嘴里送肉片……

　　“怎么会……明明这种厚度，是展现不出‘肉料理’的饱满的口感，难以带给人满足感的才对！”作为“肉料理”达人的郁魅不敢置信的嘀咕道。

　　“那就亲口来尝一尝吧。”刘昴星说道。

　　“哼，就算你不说，我也要看看这鸭肉怎么会……”

　　在郁魅将鸭肉放入口中的刹那，整个人一下子僵硬住了！

　　舌尖上的鸭肉，仿佛燃烧了起来，之前就在恍惚间看到的重生的不死鸟，再次出现在了心头。

　　伴随着不死鸟的啼鸣，郁魅反应过来的时候，九片鸭肉已经被自己吃光。

　　另外三位评委，虽然有三十三片鸭肉，但是表现的也都差不多，完全不像是刚刚吃了一人份牛排的人。

　　而且第一个放下盘子的冈本，忍不住站了起来：“实在太神奇了！我的胃口……不，我整个人似乎都重生了！”

　　“没错！这种完全无视饱腹感，直冲心肺的美味，实在是太惊人了！”藏木夫人这时才来得及装作腼腆的擦了擦嘴。

　　而尾藤则是握了握拳，之后说道：“而且丝毫没有腹胀的感觉，反而充满活力，我身上的生机似乎也像不死鸟一样，重新焕发了！你是怎么做到的？”

　　“不止如此！鸭架中的香料明明这种多种，但是却丝毫没有引发味道的错乱……”冈本又补充了一句。

　　“盐乃食肴之将，酒乃百药之长！盐巴与蛋白混合的‘外壳’，在被高度白酒所引燃的火焰蒸烤时，酒的香醇与盐的统合之力，早已经渗入到了里面的鸭肉中！鸭中的香料，一方面中和鸭肉本身的腥膻味，另一方面也令作为‘食肴之将’的盐分有兵可用！将整个鸭子的味道再次升华！另一方面鸭肉虽然没有大块的‘肉料理’的厚重口感，但是经过盐与酒的调和，这道‘不死鸟蛋’，恰恰可以从‘肉料理’的另一个方面……‘精致细腻’的口感与味道发挥到极致！”刘昴星解释道。

　　“听说你擅长的是中华料理？没错，农耕文明在古代，相比于西方是缺少肉类的，不过中华料理作为历史最悠久，对食材的认知、料理技艺最精细的菜系之一，对肉料理自然也有自己的理解……”冈本说道。

　　“恩，的确可以说为‘肉料理’的品鉴，提供了一个新的方向！”尾藤若有所思地说道。

　　“那么下面两位如果没有意见了的话，我们就要开始投票了……”

　　水户郁魅没有开口，不过却始终低着头，不知道在想什么，但是无论如何，亲口尝过“不死鸟蛋”之后，她都没有理由认为自己会赢！

　　就在这时反而藏木夫人忽然发现了什么，制止了冈本：“等等！”

　　“恩？”

　　只见藏木夫人居然忽然又拿起了叉子，将之前剩下的一小块牛排放入口中，之后露出了震惊的神色。

　　“怎么了？”冈本疑惑道。

　　刘昴星这时微笑着说道：“对了，之前不是说过，我的料理是最适合‘带回家’的吗？不过不用担心，一天到一天半之后，‘不灭之味’就会消失了！”

　　“哈？你们到底在说什么？”尾藤疑惑道。

　　“你们尝尝看盘子中的其他配菜吧！”藏木夫人说道。

　　“不死鸟蛋”并没有配菜，但是水户郁魅的牛排，却准备了些解腻的西蓝花、胡萝卜块之类的。

　　冈本和尾藤仿佛也意识到了什么，各自叉了一小块配菜，放入口中……

　　之后在两人仿佛再次听到了不死鸟的啼鸣，看到了不死鸟浴火重生的样子！

　　水户郁魅对自家的牛肉十分有信心，直接切下了一小片生的，当做刺身放入口中，也同样尝到了“不死鸟蛋”的味道！

　　“我说过，不是‘慢’，而是‘故意慢’……虽然胜负没有什么悬念，但如果你辛苦料理出的牛排，却只能让人品尝到我的料理的味道，就太扫兴了！”刘昴星说道。

　　水户郁魅仿佛看到，自己引以为傲的A5级牛，被一只破壳而出的不死鸟包裹住，之后完全燃烧殆尽了……

　　“食戟”的结果已经再明显不过，三名评审全部向刘昴星投出了一票，3:0完胜水户郁魅！

　　这也是刘昴星之前就预料到的，毕竟“不死鸟蛋”可是“特级三星”的料理，没道理会输给水户郁魅，虽然她的牛排的等级，刘昴星并不知道，但是即便那是她最拿手的料理、即便那牛排在食材选用上无懈可击，但是也绝对不会超过“特级一星”……

　　“呀……还剩这么多A5级的肉啊……肉魅，文绪玛利亚答应分你个房间了，到时顺便把这个也带来怎么样？估计晚上会有我的庆祝会，还有你搬进极星寮的欢迎会啊……”

　　刘昴星拍着虽然被切去了几块适合做牛排的部位，但是肉质看起来栩栩生辉的A5级牛肉说着，不过郁魅却没有出声，既没有答应下来，也没有反驳，刘昴星不由得看了过去。

　　只见水户郁魅正双目失神的低着头，似乎又想起了从四岁开始，就被她父亲逼着学习肉类的识别，任何与女孩子能够联想到一起的娱乐与活动，都被禁止……

　　直到十二岁的时候，她考入了远月学院的初中部，才勉强有了一些自由，但是远月的高压式教学理念，也令她经常感觉疲惫不堪。

　　而且在今天，她居然输给了一个“半路出家”的插班生，而且是毫无反驳之力的、在自己最擅长的肉料理上完败，所有的外在优势，全部都挽回不了的完败！

　　“奇怪……我应该很伤心才对吧？为什么……为什么我却反而感觉到放松了呢？”郁魅自语道，在这一刻薙切绘里奈失望的离去，似乎在她眼中都并不重要了。

　　“或许，我想要……为自己重新活一次吧！”郁魅抬起头自语道。

　　“喂，肉魅，你准备什么时候来报到？”

　　“……”


第十八章 跟班

　　无论观众们有多么哗然，这场本学期开学第一周，引起反响最大、关注最多的食戟，都已经以刘昴星的胜利而告终！

　　根据食戟的规则，之后“盖饭研究社”的废社提议被否决，且本学期不能再次发起提议，而且经费也恢复到了被绘里奈打压之前，甚至有所提高。

　　而且既然刘昴星胜了，关于他的“料理界禁令”，自然也被当场撕毁，至于女仆跟班什么的，远月学院的就管不到了，一定程度上是全凭自觉，不会真的签署卖身契之类的……

　　当然，如果真的被判定为恶意毁约的话，食戟管理局将上报学院，开除其学籍！

　　水户郁魅也并没有毁约的意思，当天就带着行李搬到了极星寮中，用“三味牛排”通过了入驻考核，被文绪安排在了刘昴星对面的房间。

　　正如刘昴星之前预料的，当晚极星寮中又热闹了一番，即是庆祝刘昴星不需要离开，也是为了欢迎新人“水户郁魅”的加入。

　　看着大家热情的欢迎自己，完全看不出白天的时候还在敌对的样子，郁魅反而有些不好意思起来。

　　“不用腼腆，别被他们骗了，他们现在友好的样子，都是为了你的料理而已！”刘昴星毫不留情的揭穿了他们。

　　虽然刘昴星这么说，但是在聚会上郁魅还是一展所长，为大家料理了今天食戟时所用的“三味牛排”，还有其他一些牛肉料理，全部都是A5级的牛肉为原料……

　　刘昴星之前和她说，将用剩下的牛肉带来就可以了，不过郁魅显然是又准备了好几份牛排部分的A5带来。

　　没多久，就连白天时候还对郁魅并不友好的悠姬，都已经和她比和刘昴星还亲密了！

　　这难道就是传说中的“牛排外交”？

　　至于“不死鸟蛋”，大家自然是留在最后，眼看已经12点之后，才让刘昴星料理了一番，因为据说吃过这个之后，一天之内再吃其他料理，味道都将受到影响。

　　当然，刘昴星自己知道，只需要高于“不死鸟蛋”的“特级四星”或以上的料理，就可以冲开束缚，毕竟“不死鸟蛋”的不灭之味，并非是专门用来封锁味觉的，对比它本身高级的料理，并没有干扰作用，只是单纯的味道持久而已。

　　因为“不死鸟蛋”需要的盐巴太多，而且凉子也没有那么多可供蒸馏提纯的白酒，所以只能包括文绪婆婆和刚刚加入的郁魅在内的，极星寮十二人，分食一只鸭子，也就是每人九片鸭肉……

　　但是即便如此，也足以作为对大家担心好几天的最佳酬劳！

　　晚上又在丸井善二的房间，闹得一塌糊涂之后，才各自回房睡了。

　　因为“不灭之味”的原因，大家晚上几乎都做了和不死鸟、凤凰有关的梦。

　　第二天一早，因为是周日，并没有课程安排，大家都是去做些自己的事情，而刘昴星则是第一时间找到了郁魅。

　　早上敲开了郁魅的门之后，看着满头大汗的郁魅，刘昴星惊奇的发现，原来她在房间里已经摆满了各种健身器材。

　　此时郁魅也一副正在晨练的样子，看了看时间才刚刚八点半，刘昴星不由得暗道：果然“极星寮”里，我起的永远是最迟的吗……

　　刘昴星自己找地方坐下，刚好郁魅正在使用“蝴蝶夹胸机”，锻炼手臂与胸部的力量。

　　原本郁魅穿着就是健身时的运动露脐背心与安全裤，刘昴星不由得紧盯着她看，令郁魅又展臂了几次便停了下来。

　　“咳咳，其实我也想买些东西运动运动的……哈哈哈。”刘昴星干笑道。

　　“有什么事情吗？”郁魅白了他一眼之后问道。

　　“也没什么重要的事情，只是想问一下，你不知道绘里奈最近的安排，比如想要逼哪家研究社食戟……要她亲自出手的那种！”刘昴星严肃的问道。

　　郁魅听到后，不由得瞪大眼睛看着他，不敢置信地说道：“你、你该不会是想挑战绘里奈大小姐吧？”

　　“喂，注意你的程度！是不是应该把我和绘里奈的待遇换一下？”

　　“刘昴星大小姐？”

　　“……我是说敬语的问题、不是直接换称呼！”

　　郁魅认真的看着刘昴星说道：“你真的想好了？作为十杰之一、拥有美食魔王血统的薙切绘里奈，可不是像我这么容易击败的对手啊！”

　　“你觉得‘不死鸟蛋’的水平，能够赢得了绘里奈吗？”刘昴星直接问道。

　　郁魅闻言露出了纠结之色，半晌之后才回答道：“很难判断……不过绘里奈对于绝大部分食戟题目，都能够游刃有余的发挥出自己的水平，而‘不死鸟蛋’已经是你的拿手料理了吧？”

　　“那可不一定哦……”刘昴星似是而非地说道。

　　“如果真的想有个准备的话，我想‘相扑火锅研究社’会是个机会！其实如果不是最近绘里奈心情不好的话，应该早就已经动手了的！不过即便是现在，‘相扑火锅研究社’也已经被压榨到极致，经费不足之前的十分之一了，想来也快要孤注一掷了！”郁魅说道。

　　“食戟”必须是双方同意的条件下，才能够进行，故而绘里奈侵吞其他研究社的方式，并非直接提出“食戟”，而是在十杰评议会上，不断的提案削减目标研究社的经费，对方要么因为经费减少，而渐渐凋零，最终连活动用地也会被收回，彻底的废社，要么奋起反击……

　　而在远月学院，唯一能够抗衡十杰评议会的反击方式，自然就是“食戟”！

　　只要能战胜绘里奈，不但一切危机都会解除，甚至研究社的待遇还会提升，就像“盖饭研究社”这样。

　　不过“盖饭研究社”这种弱小的社团，绘里奈仅仅是暗示郁魅来解决，结果却因为刘昴星的横插一脚而折戟沉沙。

　　相比之下，“相扑火锅研究社”无论是底蕴，还是现役成员的实力，都远非“盖饭研究社”能比的。

　　尤其是对方的主将“豪田林清志”，与盖研的“小西宽一”同为76名二年生之一，不过实力与小西宽一却完全不是一个档次！

　　小西宽一能坚持的到二年级，几乎每次都是与淘汰危机擦肩而过，虽然基本功也胜过现在不少一年生，但主要还是因为运气足够好……

　　而豪田林清志则不同，本身就是相扑力士出身的豪田林清志，也是在一年级时，获得过秋季选拔赛前八的成绩、曾经被视为十杰候选人的精英学员。

　　只是因为作为相扑力士，需要在身体方面，保持在与常人不同的状态，过度的肥胖使得他的味觉与对食材的敏感程度，始终达不到最顶级的料理人的高度，所以才被同为二年生的一色慧、久我照纪、纪之国宁宁三人甩开，没能入选十杰。

　　“哦？也就是说，豪田林学长的厨艺，应该连绯沙子出面食戟也并不保险咯？”刘昴星确认道。

　　“那个小秘书？嘁，她的厨艺最多也只是和我差不多而已。”郁魅不屑地说道。

　　在她说完后，刘昴星一直盯着她看……

　　最后郁魅只好说道：“比我强一些也强得有限！绘里奈不可能让她冒险的！”

　　见刘昴星在沉吟着的样子，郁魅问道：“怎么样？你想要试试？”

　　“诶？你怎么开始鼓动起我来了？”

　　“没什么，只是忽然想到我们两个有一个退学的话，之前的约定就解除了的！代表‘相扑火锅研究社’和绘里奈食戟的话，你至少也要押上退学表达诚意吧？”郁魅兴致勃勃地说道。

　　“……我可以把我的女仆跟班押上去表达诚意吗？”

　　“你说呢？”

　　“好吧，那这件事情先不说……肉魅，作为女仆你就算不用侍寝，是不是也稍微尽到些责任的好？”刘昴星说道。

　　“哈？侍寝？也不是不可以哦！”

　　只见郁魅一边说着，一边只用一只手，就将50KG的杠铃，看似轻松的抓举了起来……

　　刘昴星艰难的咽了下口水，之后说道：“我们还是说说其他责任吧！”

　　“其他责任？先说好，洗衣服、收拾房间之类的，我可不会做！”郁魅一副我也是大小姐的样子。

　　“那些倒是不需要，我会忽悠……咳咳，我是说请小惠帮我做的，但是在三餐方面你是不是应该尽些义务？”刘昴星说道。

　　“小惠？是302的那个胆小的妹子？”郁魅似乎有些戒备地说道。

　　刘昴星不由得一阵莫名其妙：“我觉得你关注的点有些奇怪……”

　　“咳咳，没什么！不就是三餐吗？平时的早饭、晚饭，还有便当，都交给我料理吧！”

　　“等等，但是可不能应付哦！我对于料理可是很挑剔的！”刘昴星说道。

　　“你在小看我？之前的‘三味牛排’你也尝过了吧？”郁魅不满道。

　　“不，那个水平自然是没问题的，但我虽然喜欢也喜欢‘肉料理’，不过可不打算只吃牛肉、牛排……从今天开始，你必须每天料理九种以上的肉料理，一周之内不能重样、而且必须主流肉类食材全部包含，风味不能单一……没问题吧？”刘昴星说道。

　　郁魅刚刚要说刘昴星“事儿忒多”，但是看到刘昴星的表情，忽然明白过来，对方是想要借此机会，帮助自己提升料理技艺的！

　　毕竟她现在也知道，刘昴星可是拥有和绘里奈一样的“神之舌”的，每天被“神之舌”品尝九道料理，绝对是一线料理人卖身也换不来的待遇……


第十九章 败势初现的堇大道

　　郁魅现在也知道，刘昴星可是拥有和绘里奈一样的“神之舌”的，每天被“神之舌”品尝九道料理，绝对是一线料理人卖身也换不来的待遇！

　　不过刘昴星的下一句话，令郁魅的感激之情，瞬间化作怒火……

　　“毕竟现在你的实力，做我的跟班还差一些，还需要磨练啊！哈哈哈……咦？推我做什么？等等……”刘昴星直接被赶了出来。

　　对于水户郁魅的水平，刘昴星在之前尝过“三味牛排”之后，已经有了大概的判断。

　　单从“三味牛排”这道料理本身来说，水平超过了“高级五星”，摸到了“特级一星”的边儿。

　　不过这很大程度上，是食材的功劳，水户郁魅本身的料理技巧，在最擅长的“高级牛肉类料理”方面，应该是“高级五星”。

　　而在“非肉类料理”方面，应该只有“高级一星”甚至“中级五星”，其他肉类料理方面则是在两者之间。

　　继续沉迷于“高级牛肉类料理”之中，已经很难再出现突破，水户郁魅的料理技艺想要提升，必须使用“触类旁通”的方式才行！

　　这时可以选择的方向有两条，一是扩展“非肉类”料理方面，令水户的厨艺更具有宽度，二是在“其他肉类”料理方面进行提升……

　　刘昴星显然认为，后者才更有利于激发水户郁魅的潜力。

　　不仅是让她尝试其他肉类，也是尝试其他料理方式，不再拘泥于发挥肉类固有口感与味道的煎制、烤制……

　　在接下来新的一周里，刘昴星开始了令极星寮其他人羡慕的“小灶”生活。

　　“肉魅，你开始尝试其他的料理方式这很好……但是你不觉得，一大早吃‘鱼香肉丝’感觉怪怪的吗？”

　　“诶？这可是我从书上看到的，华人很喜欢的一道料理，我还做了些改良呢！”

　　“……”

　　好吧，总之是油腻并快乐着。

　　之后短短两个星期，刘昴星觉得自己胖了五斤，不得不加入到了“极星寮”的晨起劳作的行列。

　　两周中，刘昴星的厨艺等级，已经提升到了“下级四星”、临近“下级五星”，随堂成绩除了两次B之外，其他八次都是A！

　　因为与水户郁魅的“食戟”的原因，刘昴星的实力，在一年生中，已经得到了一定的认可，加上开学三周以来，大约四分之一的学员，有刘昴星一起上过课，对他的品鉴能力也已经有了理解，现在每次上课的时候，即使遇不到“极星寮”的人，也会有其他学员主动与刘昴星组队，甚至已经有挑选的空间了……

　　但是时刻提醒着刘昴星，不能放松警惕的是，在开学仅仅三周的时间里，已经有超过100名一年生被开除了！

　　这还仅仅是远月学院的“日常课程”，在像是“住宿修行”这种高淘汰率的活动中，甚至一周就能开除三成的学员。

　　“开学不到一个月，就少了一成的学员，还真是残酷啊……”刘昴星在晚饭时感叹道。

　　一旁的田所惠正捏着自己的“学业成就御守”，一副感谢老天保佑的样子，至于“极星寮”其他人，即便是在宿舍中成绩靠后的昭二、大吾，也在一年生整体的中上水平！

　　加上刘昴星的“神之舌”的调教，仅仅是“日常课程”，极星寮应该不会减员……

　　“不过终于可以放松一下了，马上就是五连休了！”悠姬兴奋地说道。

　　的确，马上就是周末、敬老日、国民日、秋分的五天连休，算是让大家缓口气。

　　“对了，阿星，你……要回家吗？”郁魅忽然红着脸问道。

　　刘昴星见状一阵莫名其妙，不过还是说道：“回家啊……对我来说太遥远了。不过连休的时候你就不用跟着我了。”

　　看着郁魅松了口气的样子，凉子不由得坏笑的调侃道：“怎么？刚刚我们的小郁魅已经准备陪某人回家了？”

　　“才、才没有呢！”郁魅慌张地说道。

　　“对了，阿星，连休没有事情的话，可以陪我回‘幸平’，我有几个不错的创意想找你尝尝。”创真说道。

　　“恩，没问题。”刘昴星用对口型的方式，提醒创真自己要趁这五天吃些清淡的。

　　田所惠和凉子都要回家一趟，悠姬留在“极星寮”照顾自己的宝贝们，大吾和昭二似乎报名了什么旅游线路。

　　总之今晚之后，大家就要暂时各奔东西几天，五天之后再回到名为“远月”的战场！

　　第二天，刘昴星就和创真一起回到了“幸平”家的小店。

　　“咦？是时候还早的原因吗？怎么感觉整条街都没什么人气啊……”刘昴星奇怪道。

　　“……已经不早了，这都中午了，本来想赶早上的车的，结果你非要10点多才起！”创真无语地说道。

　　“那就奇怪了吧？记得一个月之前，这里还很热闹啊……难道发生了连环杀人放火爆炸案？”

　　“你能不能盼点好事儿！”

　　刘昴星记得幸平所在的商店街的没落，应该是“住宿修行”之后的事情才对……

　　旋即想到，是自己想当然了，就好像“相扑火锅研究社”还没有被废社一样，任何微小的改变，都可能带来想不到的后果。

　　而且商店街的没落，本来就是渐变的过程，只是在原本情节中，创真是在11月份的三连休时回来，所以才在那时发现商店街的没落而已。

　　现在商店街也只是略有萧条，还没有被地铁站排挤的“万径人踪灭”……

　　就在这时，忽然有三两路人，认出了创真，连忙指着他说道：“啊！是创真小哥，是‘幸平’要开门了吗？那我的胃就拜托给你了！”

　　“还有我、还有我！”

　　“真是令人怀念的味道啊……”

　　毕竟这里可是用定食屋的消费水平，就可以品尝到国际一流料理人的手艺的地方，虽然都是些平民化的食材和菜谱，但是带给人的味觉享受绝对物超所值！

　　想想创真的“变身鸡蛋拌饭”、“茶泡鰆鱼饭团”就能理解他们的心情，毕竟用这些基础食材，就料理出高级评定的菜品的店可不多见！

　　创真本来没有想开店，只是想让刘昴星尝尝自己的几个新创意，需要“幸平”中的一些特殊的工具，所以才回来而已。

　　但是看到大家期盼的眼神，创真也承受不住，短暂的重营业了一下午。

　　刘昴星非常自觉的帮忙打了个杂、也就是端端盘子什么的，毕竟如果帮厨的话，就要露陷了！

　　还好创真只是接待了一些碰巧看到的老顾客，并没有打出招牌，故而也并没有多少人。

　　黄昏的时候，只有一些创真的初中同学，还有商店街上其他店铺的少东家还在了。

　　创真的初中同学们，都好奇的问着他和刘昴星，关于远月学院的事情……

　　至于其他店铺的东家们，都一副垂头丧气的样子，在那里讨论着什么。

　　“资产庞大了不起吗？”富田便当店的店长，也是堇大道现在的商店会长富田友哉拍着桌子喊道。

　　“哈？”刘昴星和创真疑惑的看过来。

　　“怎么了？富田会长？”创真疑惑道。

　　刘昴星似乎想到了什么，插言道：“对了，难道是因为堇大道商店街有些萧条的事情？”

　　说到这创真也想起来，如果一个月前，不应该一个中午只有这些人才对……

　　“是车站分流……一周前，不远的车站的站内商场开业了，将堇大道商店街这边的客人，全都吸引过去，放学的学生也好、下班的下班族也好。哎，这大概就是时代的变迁吧！”

　　“没错，我家的生意也越来越差了。”

　　印刷店、理发店的少东家也有气无力的哀叹着。

　　“情况都这么紧急了，真是难为你们还能第一时间来吃饭啊……”刘昴星无语地说道。

　　“我家生意倒是没受什么影响哦！毕竟车站里面是不准卖这个的，哈哈哈……”成仁用品店的少东家刚刚发言，就被大家认定为是今天结账的人！

　　创真不是很在意地说道：“别担心，站内商场什么的刚刚开业，大家都喜欢凑凑热闹嘛！”

　　“没那么简单的，创真……仅仅是现在，就有好多人痴迷上‘那个’了！”印刷社的少东家凝重地说道。

　　“没错！据说在关西，‘那个’所在的地方，往往可以令周围的商圈更加活跃！”

　　“最重要的是，在顾客的黏着度上，‘那个’可是非常恐怖的！现在就能够看到堇大道上许多孩子、青年甚至是上班族、主妇，已经痴迷那个了……”

　　“再不想办法的话，堇大道就要被‘那个’毁灭了啊！每每想到这一点，我最近都觉得做什么都力不从心……”

　　“咦？那你可以选择来我家看看，我给你介绍些新货！”成仁用品店的少东家说完，再次遭到了大家的围殴！

　　“喂喂喂，你们到底神神秘秘的在说什么？什么‘那个’？”创真听得一头雾水。

　　刘昴星看着手里不知道从哪拿来的传单说道：“就是‘这个’吧？关西名小吃‘百舌鸟屋’炸鸡块登陆，开业大酬宾第二份半价？”


第二十章 百舌鸟屋

　　“百舌鸟屋？那是什么？”创真疑惑道。

　　创真初中时的同学亚纪惊疑道：“咦？你不知道吗？在关西非常有名的炸鸡块啊！现在我们这边也有些分店了，我昨天也去吃了，虽然比创真的手艺差一些，但是真的超好吃！”

　　“炸鸡块？就是那种类似快餐的小吃吧……堇大道就是被这种东西击败的？”创真不服气地说道。

　　“毕竟是超级连锁企业，在资本、宣传，还有最重要的产品本身方面，都有太大的优势了。”富田丧气地说道。

　　创真却依旧元气满满地说道：“不试一试怎么知道？只要做出比之对方的更诱人的炸鸡块，商店街就得救了！”

　　亚纪连忙一推身边的仓濑真由美：“创真，有个试吃料理的人会更方便吧？刚好真由美没有参加社团，而且在吃上还是比较有眼光的！”

　　一头黑色短发，看起来既胆小又腼腆的真由美，顿时慌乱起来……这么明显的感情流露，应该只有创真会看不出吧？

　　“诶？仅仅是试吃的话，阿星就……”

　　创真刚刚想拒绝，刘昴星马上开口道：“等等，有个人帮忙也好！阿星，你现在要做的东西，是要吸引到大众的观众，而不是满足美食家的胃口……有其他人帮忙试吃也好！”

　　“说的也对！仓濑同学，那就麻烦你了！”

　　而一边仓濑已经处于大脑当机后的灵魂出窍状态，亚纪替她答应了下来。

　　“那就明天一早吧！我们先去‘侦察敌情’，毕竟我和阿星还不知道对方的鸡块是什么味道呢！之后再创造出比对方更好吃的鸡块就可以了！”创真此时还不知道敌人有多么强大。

　　“结果即使是连休，也还要吃肉啊……”刘昴星无奈地说道。

　　“别这么说嘛！对了，今晚先请你品尝几个清淡的新菜吧！”

　　忽然刘昴星想起了什么：“对了，既然是炸鸡块，那我给肉魅打个电话吧！毕竟她可是肉类的专家……”

　　第二天一早，刘昴星、创真、仓濑、郁魅，四个人在“幸平定食屋”集合之后，便向车站商场的方向进发了！

　　郁魅因为知道刘昴星不是很喜欢她穿太暴露的衣服，现在只是穿着一件简单的衬衫和四分裤，不过热辣的身材依旧凸显无遗，在一定程度上对仓濑造成了心理阴影……

　　“这就是车站商场啊！看起来的确很繁华，而且还是在室内，冬暖夏凉……要不然让富田会长他们也来租这里的商铺算了！”刘昴星建议着。

　　“喂喂，不要这么快就放弃啊！我可不想堇大道消失……”创真无奈地说道。

　　“就是前面了！连续三年‘全国炸鸡块大赛’金奖的百舌鸟屋！大概今年的金奖，也已经视为囊中之物了吧？”郁魅指着前面的店铺说道。

　　“这么一说起来，压力更大也更有动力了啊！”创真依旧没被吓住。

　　郁魅看着在指挥着店员们招呼客人的领班模样的眯缝眼女子，不由得提醒道：“恩？对方的BOOS‘中百舌鸟绢’也在这家新店，看来这家刚开业的店铺，很有可能是‘百舌鸟屋’涉足这一带的桥头堡了！”

　　与“幸平定食屋”、“富田便当”那些小店不同，虽然这家“百舌鸟屋”的占地也不大，和便当商店差不多，只提供外带。

　　但是效率却不是富田的小店能比的，柜台前队伍排起了四列长龙，四名面带微笑的收银员身后，是专门的包装员，队伍中还有年轻的女服务员，亲切的帮大家介绍炸鸡块的样式，排解排队带来的急躁，一切看起来有条不紊的高效率运行着……

　　“这就是千锤百炼的营业技巧啊。”刘昴星感叹道。

　　“不过这么长的队伍，看起来要排好久的样子。”郁魅皱眉道。

　　就在这时突然有人在身后，拍了刘昴星和创真的肩膀一下……

　　“你是……许文强？”刘昴星抖着眉毛看着眼前这个一身风衣的可疑人士。

　　“嘘！是我，富田！”

　　“富田会长，‘百味鸟屋’和你们也只是商业竞争而已，没必要搞恐怖袭击吧？”刘昴星无奈地说道。

　　“才不是什么恐怖袭击！不过你们怎么就这样来了？好歹这里也是‘敌营’，我们需要隐藏身份才行！”

　　富田会长说着一副畏缩的样子，似乎完全没有注意到，他这身可疑的打扮，反而更加引起其他人的注意了！似乎还有保安在专门跟着他……

　　“哦，那你要失望了。”刘昴星朝他身后扬了扬下巴。

　　富田回过头来，发现眯缝眼的店长中百舌鸟绢，紧贴在自己身后，虽然看不见眼神，但是身上却散发着危险的气息！

　　“这不是堇大道的商店会长吗？为什么鬼鬼祟祟的？”

　　“啊！”富田惊呼一声，躲到了刘昴星身后。

　　“你们也是商店街的朋友？呵呵，还想要负隅顽抗……不对，和顾客是不能说这种话的，那么来尝尝怎么样？”中百舌鸟说着举起了一个试吃盒，里面装着几种口味的炸鸡。

　　百舌鸟屋的炸鸡，配方大部分都一样，不过在辛辣程度上却分为几个系列，来适应不同的人群。

　　创真不客气地说道：“可以吗？那真是帮忙了！”

　　说着几人各自取了牙签扎着的一块，放入口中咀嚼了起来……

　　“唔！这炸鸡块……”

　　咬破了酥脆可口的面衣之后，鸡块中的肉汁，仿佛利箭一般在口中喷射起来，瞬间浓郁的肉香，在口齿间四溢而出，刺激着大家的味觉感官！

　　“美味！这种带有冲击性的味道，也很适合打动人心！”创真没有吝惜自己的夸奖。

　　“虽然不是最适合做炸鸡的鸡胸肉部分，不过肉汁居然这么浓郁！这鸡肉本身应该也不一般，而且鸡胸部分的脂肪较少，更容易令年轻的女性接受……”郁魅站在肉料理达人的角度，分析了对方的优势。

　　“没错，而且分成不同辛辣程度，也很适合全家分享……来买的人有不少都是主妇。”刘昴星也补了一刀。

　　富田会长现在彻底没有什么信心了。

　　但是中百舌鸟显然觉得富田还不够惨，继续补刀道：“呵呵，所以一些被时代抛弃的家伙，还是赶快放弃吧！老老实实的看着顾客减少就可以了，嚯嚯嚯……”

　　虽然富田是个窝囊废，但是中百舌鸟现在的话，明显将刘昴星他们也鄙视进去了，料定他们无法战胜“百舌鸟屋”的炸鸡一样。

　　一向腼腆胆小、而且也不是料理人的仓濑还没有什么，但是刘昴星、创真还有郁魅已经用危险的眼神，看着出言嘲讽的中百舌鸟了。

　　“哦？不要说的这么早嘛！万一被我做出比‘百舌鸟屋’更美味的炸鸡，就有人要名誉扫地了啊！”创真一副轻巧的样子说道。

　　中百舌鸟最自豪的炸鸡被人挑衅，顿时头顶的青筋都跳成了井字形：“呵呵，就凭你们几个小鬼，想要做出超越‘百舌鸟屋’的炸鸡？一万年以……”

　　中百舌鸟说到一半，刘昴星突然又上前从她手里的试吃盒里，取出一块炸鸡塞入口中，更加仔细的品味起来。

　　“喂！小鬼，试吃只能一人一块你不懂吗！”

　　而刘昴星却不理他，自顾自的一边咀嚼说道：“鸡肉从肉质和口感上来看，应该是近江特有的药草土鸡……腌制的酱料是以生酱油为核心，佐以苹果泥，还有复杂的其他调味料制成……”

　　中百舌鸟面色稍微一变，之后说道：“不错嘛，居然能够尝出这些，还算是有品位的小鬼，不过我们的秘制佐料可是经过了无数改良，由几十种香料制成，不是能够用舌头……”

　　“洋葱、姜、蒜、孜然、干辣椒、胡椒……汩汩汩汩（咀嚼声）……孜然、肉桂、黄芪、茴香、小茴香……汩汩……木香、草果、山奈、咖喱草……唔？等等，辣味成分中，似乎有山葵的痕迹……还有肉蔻？鸡肉中已经有谷氨酸了，居然还用肉蔻来提起鲜味吗……还有同样具有辛辣效果的草豆蔻，也隐藏在其中了！还有……”

　　伴随着咀嚼的声音，刘昴星渐渐念出了二十多种香料，中百舌鸟的脸色也越来越难看起来。

　　刚开始说出的几种，还是比较明显的大众香料，但是之后居然将一些偏门、而且含量极少，起到了将炸鸡的味道作为最后的升华的香料，也缓缓的说出来了！

　　“你、你……”中百舌鸟指着刘昴星，连眼睛都睁开了几分。

　　“还有呢？还有呢？”创真却感兴趣的问道。

　　不过这时刘昴星一阵皱眉，之后空着嘴说道：“已经嚼完了，麻烦再来一块。”

　　然而就在刘昴星伸手的时候，中百舌鸟惊呼着将试吃盒，藏到了自己的身后，一副惊弓之鸟的样子。

　　“喂喂，不要这么小气嘛！算了，那我也排队买一份好了……富田，你结账！”刘昴星无奈地说道。

　　“好的！”富田两眼闪亮，一口答应下来。

　　“等、等等……”中百舌鸟制止道。

　　“哦？店长不会想制止客人消费吧？”刘昴星玩味的问道。

　　中百舌鸟正嗫嚅着无话可说的时候，一旁的郁魅对一位刚刚买到的大婶说道：“阿姨，我有些赶时间，我用双倍的价格买你手里这份怎么样？”

　　很显然，即便想要制止也是不可能的，除非现在就关门……


第二十一章 灵光一闪

　　就在中百舌鸟想要制止的时候，郁魅已经直接以两倍的价格，买到了其他顾客手中的鸡块……

　　“好了，我们先回‘幸平’，慢慢破解她的炸鸡块好了！真是复杂的酱料啊……我估计至少要再吃三块，才能破译出那些隐藏最深的味道！”刘昴星挑衅似地说道。

　　“你们、你们！”中百舌鸟睁开了眼睛瞪着刘昴星一行人。

　　“放心好了，你的配方我们才不屑于用呢！等到开发出‘更’好吃的东西之后，也会请你试吃的，我们的试吃可以吃两块哦！和某些小气鬼不同。”刘昴星说着，已经带着人离开了。

　　而中百舌鸟则是在他们离开之后，愤怒而焦急拨通了她聘请的顾问“睿山枝津也”的电话，而睿山的另一个身份，就是远月学院十杰评议会的第九席……

　　此时创真他们还不知道，这件事情还牵扯了十杰进来，而刘昴星虽然隐约知道一些，但是也并不担心，这种需要大量生产的经营式对决，和“食戟”完全不同，睿山也无法直接参与进来，只能提供些经营技巧上的支持而已！

　　回到“幸平”之后，刘昴星已经破译了鸡块酱料中用到的所有配料，罗列出来一共四十二种……

　　“太好了！这样我们至少可以做出和对方一样的炸鸡了！”富田兴奋地说道。

　　“不可能的。”创真说道。

　　“诶？为什么？”

　　刘昴星翻了个白眼：“你难道要采购这么多配料，之后用来制作一家小店的量的炸鸡？无论是人力成本、还是物料成本，都太不划算了！”

　　“哈？那‘百舌鸟屋’是怎么做到的？”富田疑惑道。

　　“不一样的，‘百舌鸟屋’一百多家分店，肯定有自己的酱料制作工场，将那些小比例的佐料、香料，全部加工成固定比例的腌制粉，之后运到各个店铺，只需要简单按照比例兑水，就可以配制出腌制酱料了……这就是工业化生产的优势！”刘昴星说道。

　　的确，只是开一家炸鸡店，却用这么复杂的酱料显然不现实！

　　创真也说道：“而且用和对方一样的东西有什么意思？都已经说了，必须打败对方才行！”

　　郁魅继续补刀：“而且对方的炸鸡，显然是适合外带的类型，又因为在车站商店里，附近站点的客人不介意多坐两站、多下车一次来购买，即便是同样的产品，在堇大道也不会有对方受欢迎的。”

　　富田已经被接连的打击，再次创伤到了行动不能的OTZ状态……

　　“好了！之后就是要做出比对方更好吃的炸鸡了！”创真决定道。

　　郁魅插了一句：“也不一定是炸鸡，我家的A5级牛肉怎么样？做成快捷牛排的话，一定也会很受欢迎的吧？”

　　创真刚刚觉得这是个好主意的时候，刘昴星就打击道：“别闹了，这可不是只要做出美味的料理就可以的‘食戟’，必须要考虑成本才行！”

　　“成本？”郁魅疑惑了一下。

　　“没错，仅仅是外带熟食而已，无论再怎么好吃，买的太贵也没用的，因为已经不是同一种东西了！就像你的三味牛排，就不适合在商店街销售一样……‘百味鸟屋’的炸鸡块价格，是一块30g左右的鸡块，根据套餐、口味的不同，价格在100到120円，一盒五块、十块不等。这个价格刚刚好，超过50%的提议，基本就已经不具有竞争力，可以直接否决了，如果换做A5牛肉的话，就算水户集团不赚钱，仅仅主材的成本就已经是十倍了！”刘昴星说道。

　　富田小声说了一句：“的、的确是这样，以前我试过推出上等和牛便当，结果差点赔死我，那阵子每晚都要我自己吃十多份……”

　　“请把口水擦一擦……怎么感觉你是故意的？”刘昴星无语地说道。

　　郁魅拿着计算器算了半天，只能放弃用上等牛肉取胜的想法。

　　“果然还是要在‘炸鸡块’上想办法啊！”创真又绕了回来。

　　刘昴星又补充道：“需要注意的还有很多，所谓‘成本’，可不只是物料成本，还有时间成本和人力成本，必须也考虑进去才行！”

　　“诶？时间？人力？”

　　“没错，说到底是要争取销量的外带式熟食，制作的太慢肯定不行，而人力方面……单纯的劳力，只要有利润就可以雇佣，不过我们可只有五天……不，还有四天半的连休，之后就要回去了！必须创造出过程简单、知道方法之后，普通人也能搞定的料理才行，不然根本没有意义。”刘昴星说道。

　　的确，其实“百味鸟屋”的炸鸡块，虽然肉汁鲜美，而且方便携带，回家热一热就能吃，不会令美味有太多的流逝，但是说到底也只是外带熟食而已，真的评级的话只有“中级五星”的程度。

　　看起来不高，但在中低端外带熟食中已经是拔尖的存在了！

　　要知道在远月出名的严格的夏佩尔老师的课上，现在的一年生也只需要“中级四星”的料理，就能拿到A。

　　对于大部分远月的学员来说，这是非常困难的，因为法式料理本身就复杂、居然极高的技巧性。

　　而快餐则不需要，一个“泡面级”厨艺的人，只要几天的培训，掌握工厂线式的腌制机、炸锅的使用方法，就能够料理、或者说制作出“中级五星”的百舌鸟屋炸鸡块，这就是对方的优势所在！

　　“也就是说必须在制作流程上，已经遵循腌制、炸制的制作流程，而且腌制的酱料不能太复杂，而且炸制不能有太高的技巧性，最好是扔到定时炸锅里之后，就按时出锅的最好……太复杂了这家伙一定学不会！”刘昴星指了指富田。

　　会长大人再次泪目……

　　“那就先做做看吧！先用这几种主要佐料，模仿对方的炸鸡试试！”创真指着刘昴星罗列的佐料中，最上面的几种说道。

　　正常对方的鸡肉，在酱料中应该腌制了12个小时左右的，不过创真用拍打的方式，减少了腌制的时间，在两个小时后，第一份试验品就已经完成了……

　　不过大家试吃了之后，即便是仓濑和富田也能够感觉到，对比“百舌鸟屋”还是差一些的。

　　创真看着富田和仓濑欲言又止的表情，感叹道：“果然，即使普通人不能像阿星一样尝出那些佐料，但却依旧会感觉到‘美味’和‘没那么美味’之间的差距啊！”

　　忙活到了黄昏时候，已经完成了三批试验品，但效果依旧不令人满意。

　　门外可以看到商店街还是会有路过的、参加完社团活动的高中生，成群结伴的走过去，看来附近应该有学校才对……

　　“创真，我们还是不要纠结炸鸡块了，毕竟商店街的情况，和站内商场是不同的。这里这么多路过的学生，为什么不试试更有特色的东西呢？”刘昴星建议道。

　　“更有特色……商店街……对了！没错，和站内商场不同，商店街的环境，更适合放学、下班之后，路过的学生、上班族，可以一边走一边吃的路上小吃！”创真眼前一亮道。

　　“那么就是目标转换成可以一边走一边吃的小吃？包子怎么样？”郁魅建议道。

　　看得出最近郁魅研究了一番中华料理，从之前的“鱼香肉丝”就看得出来，刘昴星甚至怀疑会不会哪天吃到猪肉炖粉条……

　　不过就和早餐吃“鱼香肉丝”很别扭一样，现在真的做出包子之类的，也并不适合这样的场合。

　　至少刘昴星和创真，还有“普通人”中的一员的仓濑，都觉得这种时候自己不会对包子感兴趣。

　　“没人想在放学、下班路上，吃两个包子做小吃吧？而且包子也不符合一开始说的‘时间成本’的问题……”刘昴星摇了摇头。

　　“对学生来说，果然还是看得见的炸制肉类最有吸引力了！”富田提醒道。

　　创真也说道：“没错，而且既然主要目标是学生和上班族，那就没必要使用鸡胸肉，能够最大程度的发挥出炸制的魅力的，果然还要脂肪丰富的鸡腿肉才行！”

　　之后创真又试了一些方便边走边吃的，扎着牙签的炸鸡腿肉，不过效果却也欠佳……

　　“阿星？你感觉怎么样？”

　　“果然还是差一些，鸡腿肉炸制后的口感，应该比鸡胸肉要好的，但是为了迎了边走边吃的主题，将肉块分割的太小了，难以给人以厚重的口感……仓濑觉得呢？”刘昴星问了问最能体现普通人的口味的仓濑。

　　“我也感觉似乎在满足感上，比‘百舌鸟屋’要差一些……当然！不是说创真的炸鸡不好吃！我一个人也都能吃光！”仓濑慌忙地说道。

　　刘昴星在剧情方面，也只是隐约记得，这时似乎是创真巧用了某种手抓饼似的越南料理的技巧，不过具体却不清楚。

　　原本刘昴星还想着，引导出创真的想法就可以，但是现在看来想要让创真灵光一闪，也不是什么简单的事情，甚至有可能因为自己对“因果线”的改变，不会再出现在那种料理也说不定！

　　刚刚在看到学生们经过的时候，刘昴星自己脑海中，也闪过了一缕灵光，不过并没有着急抓住。

　　但是直到第二天，大家还没有想出办法的时候，刘昴星见现在创真没有那么可靠，不由得也自己回忆起了自己那个闪过的“创意”……


第二十二章 全家福

　　“……怎么样？”刘昴星说过自己的创意之后，和创真、郁魅兴致勃勃的说着。

　　“从工序上看，似乎也并不困难，材料成本也能够达标……时间的话，显然也属于边做边卖的类型，好的！就试试了阿星的这个吧！”创真敲着手掌说道。

　　仓濑也说道：“我、我觉得‘那些’可以选择些堇大道就可以买到的东西，这样也更有堇大道的特色！”

　　“没错，大部分材料似乎在堇大道的店铺都能凑齐！”富田看着清单说道。

　　“对了、对了，还可以烫上堇大道特有的‘堇花’标志！”

　　“肉类交给我吧！绝对都是最好的！”郁魅自信地说道。

　　“定时炸锅和其他工具、包装交给我去解决吧！”富田发挥了一点会长的作用。

　　“肉类之外的食材，在堇大道就能买到，我去采购……”仓濑也自告奋勇的帮忙。

　　五个人非常的有效率，加上堇大道的其他店铺也很配合，第二天上午的时候，刘昴星把构想提出来，中午的时候已经少量的实践，下午的时候工具就都准备好，将富田的便当商店改成了简易档口，晚上的时候已经开始销售了！

　　而此时中百舌鸟还在车站商场里，卖力的招呼着来往的客人，看着源源不断的客人，心中已经笑开了花。

　　暗道果然“百舌鸟屋”的秘制酱汁，还有不断改良、总结出的高效经营模式，是无往不利的。

　　尤其是这一次，她还专门聘请了“睿山枝津也”作为智囊，虽然对方只是学生，但是经他手中管理过的餐饮企业不计其数，为远月拉到了大量的投资，因此而被提名为十杰第九席……

　　年纪不大，但是作为资深餐饮企业顾问，收费绝对不便宜，甚至令中百舌鸟也隐隐肉痛。

　　不过确实发挥了一些作用，不但近来在关东的这家作为“桥头堡”的新店，就是睿山挑选的店面地址、宣传投放地址，而且昨天那几个来捣乱的小鬼，其中一个舌头灵巧的，尝出了“百舌鸟屋”的配方之后，也是睿山也给吃了定心丸！

　　睿山第一时间就告诉中百舌鸟，不用担心配方泄密的问题，“百舌鸟屋”的秘方，是随着经营的扩大，而一点点的改良的结果，只适合“百舌鸟屋”这种超级连锁店的配方。

　　平常的小店，即便告诉了他配方，最多也只是弄出个“山寨简易版”，图惹人笑而已。

　　反而睿山对于中百舌鸟说的“神之舌”的拥有者，非常的感兴趣，之前他就听说，在远月的一年生中，又出现了一位“神之舌”的传言。

　　但毕竟还只是传言，而且“神之舌”太过于稀有，睿山之前也并没有在意。

　　现在有听到中百舌鸟说起有远月的学员，尝出了“百舌鸟屋”的秘制酱汁，睿山马上想到了传闻中的那个一年生，并且在意了起来……

　　一来是睿山早就不止一次的试想过，如果自己有神之舌、或者绘里奈在他的手中，自己能够做多少现在做不了的事情，但是很遗憾，绘里奈是总帅的孙女，不是他能够染指的，现在听闻刘昴星的事情，像一名职业经理人，多过像料理人的睿山枝津也，自然控制欲大涨起来！

　　二来睿山也提醒了中百舌鸟，虽然对方不可能模仿她的酱汁，但是也绝对不能大意，必须时时紧盯，有什么情况随时汇报……

　　但是睿山的话，中百舌鸟显然只听了一半，在知道自己的秘传酱汁不会被剽窃之后，就感觉已经高枕无忧了。

　　实际上单从连休第二天的情况来看，也的确如此，在开店促销下，营业额一直在提升，即便是第二天晚上，刘昴星等人开始反击，也只是令中百舌鸟看到了几个手里拿着“奇怪”食品的行人而已。

　　然而就在中百舌鸟大意的第三天，其实“百舌鸟屋”的销售额已经受挫，晚上关门的时候，员工明显发现剩下半成品肉块变多了，但是并没有引起中百舌鸟的注意……

　　而第四天晚上的时候，“百舌鸟屋”排队的人明显少了许多，而街上拿着“奇怪”食品的人却变多了！

　　这“奇怪”的料理，是四四方方的形状，约摸成年男子的手掌大小，两三倍手掌的厚度，外面套着易拿取的包装袋，从露出来的部分可以看出，似乎是某种类似于薄饼的东西。

　　在没有食用的时候，是全包裹的一种食物，看不到里面有什么。

　　一开始的时候，中百舌鸟还没有将自己营业额的降低，和这种奇怪的食物联系到一起，直到有五六名学生路过“百舌鸟屋”时，其中两个人提出想进来买些炸鸡，不过马上被其他人制止了，说是“堇大道”有更好吃的炸鸡饼！

　　看着潜在顾客头也不回的离开，中百舌鸟差点把手里的扇子捏断，同时也注意到了他们之前说的……

　　“堇大道？炸鸡饼？难道就是大家手里拿的那个？难道是那些小鬼……”中百舌鸟咬牙切齿的嘀咕着。

　　同时用心观察之下，也的确发现了，大家手里那些四四方方饼上，确实都烫着一个“堇花”的印记，而且偶尔看到几个咬了几口的，发现里面夹得果然是以炸鸡为主，仿佛在和自己宣战一样！

　　“可恶、可恶、可恶……”中百舌鸟低声咒骂着。

　　就在这时，一名服务员壮着胆子接近了中百舌鸟说道：“店、店长，按照现在的营业额，今天废弃的鸡块大概有六十多袋，您看……”

　　“什么？你们这些废物！到底是谁早上要腌制这么多的！”中百舌鸟想也不想地骂道。

　　“数量是按照您给出的腌制表腌制……”服务员小声说道。

　　“怎么可能？”中百舌鸟又去看了腌制表，之后忽然沉声问道：“最近的营业额怎么样？有波动吗？”

　　“已经连续两天，每天下降20%了。”

　　“什么！”中百舌鸟怒喝道。

　　要知道之前还是每天都有上涨的，中百舌鸟也就稍微懈怠了两天，腌制数量表是按照正常营业额增加给的，而腌制好的鸡肉块冷藏保质期48小时，所以现在才发现晚上将有大量的废弃出现。

　　“店长？”服务员见中百舌鸟怔怔出神，不由得又叫了一声。

　　“嘁！那就按时废弃好了！你们给我卖力些，我去堇大道看看情况！”中百舌鸟说道。

　　心里念叨着毕竟刚刚开店，这个时候绝对不能售卖过期产品，等到大家的购买习惯养成之后……呵呵！普通人的舌头，怎么可能吃得出近江土鸡和普通鸡肉的区别？

　　然而就在中百舌鸟来到堇大道商店街，看到富田便当店，已经改成了开放式的外卖档口，售卖着什么炸鸡饼，而且门前排起的长龙比自己的“百舌鸟屋”还要长时，脸色不由得阴沉起来！

　　正在收银女孩，有一名正是前几天和富田一起来的“土妹子”，还有三个人在前面忙活的人，也都是学生打扮，似乎是她的同学，而在后面则是之前遇到的几个小子还有“大胸女”、富田几个人再忙活着油炸、刷酱……

　　门口的队伍络绎不绝，除了作为主力的学生与上班族之外，似乎有些主妇甚至老人也被吸引了！

　　而且与“百舌鸟屋”的固定几种辛辣程度的炸鸡块不同，四个在前面忙活的女生，两个人在收银，两个人在按照客人的需要，在玻璃柜子里取用着什么，走近了才发现，这柜子里面不是什么稀罕东西，只是些绿色的叶状蔬菜，金针菇、杏鲍菇、鲜蘑等菌类还有豆角、豆制品，甚至鱼丸、火腿之类的，看起来乱七八糟什么都有……

　　“喂，大婶，你怎么不排队啊？”几个学生在中百舌鸟身后不满地说道。

　　“我不是来买东西的……还有你叫谁大婶？”中百舌鸟怒道。

　　这时刘昴星也发现了她，笑道：“哈哈，这不是中百舌鸟店长吗？怎么也来光顾我们的小店了？”

　　“谁来光顾了？我只是、只是……”

　　中百舌鸟脸色一阵发黑，这时说是来“探查”的，显然是示弱的表现，说是“路过”的话，刘昴星还不一定怎么嘲笑她……

　　“别担心，既然是来光顾的，我们自然欢迎！亚纪，捡一套‘全家福’，我们招待招待中百舌鸟店长！”

　　亚纪就是一开始大力支持仓濑来帮忙的，创真的另一个初中时代的同学，此时麻利的应了下来，将柜子里的几种食材各自用夹出了一些，之后旁边的女生也称好了一份“全家福”需要的已经裹了面的鸡腿肉。

　　另一边富田看起来笨手笨脚的在将一种颜色淡黄的面糊，摊在有个模具的煎板上……其实正常不需要这个模具的，但是某人实在太笨了！

　　面糊在圆形的模具下，渐渐呈现出金黄色，计时器第一次响起时翻面，并刷上调配好的蛋液，第二次响起时再翻面……

　　而这时创真也将炸好的东西递了过来，其中以炸鸡块为主，还有之前亚纪挑拣出的东西，将这些炸制食品放在圆饼中间，刷上配制的甜辣酱汁，撒了葱末等等四五种小料之后，将饼的四周，围着中心的食材，贴成四四方方的形状。

　　贴到一半的时候，计时器就已经第三次响起了，富田手忙脚乱的将贴成四方的饼铲起来，装在了手抓的纸袋里，还在上面烫了一个“堇花”的图案……


第二十三章 煎饼炸鸡

　　看着手中色泽金黄的四四方方的卷饼，隐隐中炸鸡特有的香气钻进了鼻翼，中百舌鸟不争气的咽了下口水！

　　“区区这种投机取巧的东西，怎么可能与我千锤百炼的炸鸡相比……”

　　中百舌鸟强行安慰了自己一句后，一口咬了下去！

　　方一入口，首先感觉到的是酥软可口的薄饼，淡淡的麦香与蛋白的香气，完美的混合到了一起，显得既劲道、又完全没有粘黏的感觉……

　　旋即入口的，便是大块的鸡腿肉，饱满的口感、四溢的肉汁，配合着甜辣酱，形成一种不同于“百舌鸟屋炸鸡”的冲击力，而且隐隐在其中，还能够吃到同样简单的沾了面衣之后油炸了的蔬菜与菌类，还有仿佛隐藏着的惊喜的鱼丸、炸豆腐……

　　薄饼特有的劲道口感，令混在其中的炸鸡腿肉也可以得到更加充分的咀嚼，肉中的脂肪炸制后的香味，伴随着咀嚼一波波的冲击而来！

　　虽然在酱料方面还略显稚嫩，但是作为可以“边走边吃”的料理，这种“奇异”的薄饼卷肉，确实已经完美的发挥了这一特点。

　　刘昴星之前也已经对现在成品评定过，其实单论美味程度，要比“百舌鸟屋”的炸鸡要差一些的，应该在“中级四星”顶端，如果经过一段时间来丰富酱料与小料的配比，相信能够成为“中级五星”的简洁料理！

　　“中级五星”也已经差不多是简易料理的巅峰了，高级料理几乎都对料理人的厨艺，有相当高的要求，不是能够速成的！

　　即便是现在，虽然煎饼炸鸡的评级略逊，但是人们的口味不是不同的，有些人口重一些、有些人口味清淡一些，料理的评级并不一定完全能够代表人们的满意程度。

　　比如从放学的学生、下班的上班族的角度考虑，现在“堇大道”的煎饼炸鸡无疑更加有吸引！

　　如果是从家庭主妇，买回家的饭前或者下饭的熟食的角度，依旧是“百味鸟屋炸鸡”更吸引人。

　　两者可以说各自占据了外带回家，与即买即食的两种需求，加上“堇大道”原本就发达的适合年轻人的小吃、啤酒，甚至连成仁用品店都有……

　　因此刘昴星的目的已经达到了，成功的为“堇大道”抓住了这部分能够争取的顾客！

　　而中百舌鸟虽然不情愿，但是依旧被特色“煎饼炸鸡”的味道所吸引，一口之后完全停不下，不一会儿便将一整个全家福都吃了下去。

　　中百舌鸟看了看价格，这种所谓“全家福”，一个也只需要500円而已，其他还可以自选加入的配菜后论重量收费……

　　“这薄饼是煎饼吧？居然能够这么松软劲道……”中百舌鸟不敢置信地说道。

　　“没错，是正宗的中华天津煎饼哦！之后还准备在早上上班、上学的时间，售卖些‘煎饼果子’，不知道会不会受欢迎……不过中百舌鸟店长不同担心，早上的时候你们的炸鸡本来就卖不出去！”刘昴星微笑着说道。

　　中百舌鸟头顶跳起了“井”字，但是刘昴星说的倒是事实，早上的时候炸鸡之类的确实没什么销量。

　　而现在“煎饼炸鸡”，正是刘昴星想到了天津的特色小吃——煎饼果子，之后衍化改良出来的炸鸡类食品，毕竟越南薄饼什么的，刘昴星并不熟悉……

　　煎饼果子在中华大地的北方地区，都能够见到，但是最正宗的无疑是天津的煎饼果子，其他地区的许多商贩，为了经营方便，在面糊方面都做了简化，一般都是白面中兑上绿豆面就了事，过分的甚至是纯白面面糊，不但摊出来之后色泽感人，而且白面煎饼粘性太大，极为影响口感！

　　而“煎饼炸鸡”所选用的面糊，已经是参照正宗的杂粮煎饼，绿豆面、黄豆面、白面、小米面、玉米面，五种面粉按照前两天大家多次试验的结果，选取了一个短时间能够实验出的最佳配比，来配制面糊。

　　而且用的不是清水，而是熬了一晚的羊骨汤，来调配面糊……

　　煎饼果子中通常会打上一到两个鸡蛋，在这步工序上，刘昴星做出了新的尝试，一来是令制作工序简化、避免出错，二来也是令鸡蛋的量更可控。

　　那就是不使用完整的生鸡蛋，而是使用已经打拌均匀，加入了黄油、牛奶的蛋液，在煎制时刷在煎饼上！

　　至于里面包裹的，则是以炸鸡腿肉为主的肉类，还可以自选加入其它炸制的食材，这个创意其实是来自街边的炸串……

　　在穿越之前，刘昴星楼下有一家很有特色的炸串，在炸制之后，会将炸制后的食材取下到一个小纸碗中，加入汤料、酱料之后食用，比一般的炸串更受人青睐。

　　受此影响，刘昴星就又加了一个玻璃柜，里面准备好各种炸串食材，可以选取之后也夹在煎饼里，现在来看效果不错。

　　至少对于学生和上班族来说，这煎饼中含有的惊喜感，显然也是加分项！

　　只是酱料……其实不只是酱料，在小料、酱汁、腌制料方面，其实都还有待商榷，毕竟刘昴星也只懂得大概，之后大家在这两天里，白天不断的改良的结果，从傍晚开始的售卖来看，显然已经达到了预期！

　　以“煎饼炸鸡”为中心，整个堇大道商店街又活了起来，周围的店家也都卖力的吆喝着，汽水、啤酒、其他小吃以及娱乐的店面，也都陆续红火起来……

　　“你们是什么时候开始做这些的？”中百舌鸟不服气的问道。

　　刘昴星想了想，回答道：“你是指什么？如果是指这东西的前身煎饼果子，那就是一百年多年前……如果是想说煎饼的话，那就要从两千年前说起了……”

　　中百舌鸟觉得和这厮说话简直折寿，怒道：“少装傻！我是问你什么时候筹划要做‘煎饼炸鸡’的！”

　　“哦，这样的话那应该是三天前吧！看着人来人往的学生，自然就想到学生喜欢吃的东西了！”刘昴星说道。

　　事实也的确如此，煎饼果子、炸串、炸鸡，“煎饼炸鸡”正是将这三者融合的产物！

　　“仅仅三天就完成了对我的新店的‘狙击’……”中百舌鸟面目扭曲的嘟囔着。

　　“呵呵，其实也不是有意‘狙击’你的，只是以为凭借单调的炸鸡，就想要适应所有人、满足所有顾客，是不是太小看人了一点？当然，仅仅是外带的客人的话，你的那家新店的利润也有保障了，至于商店街……显然也还没到消失的时候啊！哈哈哈……”

　　刘昴星之前也没有想到，这个平行世界的人，居然对“吃”执着到了这种程度，仅仅是一家小吃店，就能够裁定一个街区的兴亡！

　　这还是普通学生和上班族，如果是那些更加有地位的老餮……难怪“远月学院”会有这样的地位！

　　刘昴星也很高兴，这个世界的料理文明越发达，他的“超神之舌”才越有保障，这一个月以来，即便在非料理情况下，刘昴星也能感觉自己的体质，明显比之前要强了许多。

　　对此刘昴星也并不惊奇，要知道在“中华一番”的世界中，黑暗料理界的五虎星，武力值至少有中武巅峰、甚至高武世界的武力标准……

　　如果能够源源不断的满足“超神之舌”的话，刘昴星也不知道最终能达到什么程度，不过从“中华一番”世界的角度来讲，八种传说中的厨具如果聚集在一起，可是能烹饪出令人“长生不老”的料理的！

　　（五将星和近半传说中的厨具，在动画中被隐去了，不过漫画中都是很屌的存在，最终透露的“长生不老”的设定，也能够解释为什么这些至少有黄易武侠的武学水平的家伙，会对几件厨具情有独钟……）

　　五天的连休结束后，站内商场依旧热闹，但是商店街也迎来了自己的第二春，依旧是放学、下班后的小憩首选。

　　方便的料理方式，连富田都学得会，相信在刘昴星他们离开之后，一样能够雇到人。

　　只要不偷工减料，晚间档的“煎饼炸鸡”，还有早间档的“煎饼果子”，可以令这里保持很久的活力……

　　五天的连休已经要结束了，刘昴星、郁魅还有创真，也都要回到远月学院、或者说是“远月战场”！

　　至于仓濑在内的女生们，因为学校就在附近，晚上可以过来兼职一二，也算是勤工俭学。

　　当然商店街虽然被保存下来，但是事情还远远没有结束，因为“百舌鸟屋”的受挫，颜面尽失可不只是中百舌鸟，还有作为顾问的睿山枝津也，也名声受损！

　　原本情节中，商店街在一个月后才反击，好歹“百舌鸟屋”已经大火过，睿山已经证明了他的实力，然而现在却是在开业酬宾阶段就被狙击了……

　　加上对于刘昴星的“神之舌”的好奇，睿山自然想和刘昴星好好谈谈！

　　“恩？你们说有人找我？”刘昴星看着眼前三名看气质就不怎么正经的学生说道。

　　此时只有他一个人，而且是走在比较荒僻的一条回宿舍的林间小路上，也没有其他人路过……

　　“没错！睿山学长找你，赶快和我们走一趟！”小黄毛不耐烦地说道。

　　“没时间，让他来极星寮找我吧！”刘昴星甩甩手说道。

　　“你小子找死！”小黄毛闻言一怒，揪着刘昴星的领子喝道。

　　“喂喂，你不怕被监控看到吗？”刘昴星不慌不忙的问道。

　　“呵呵，你放心好了，这里没有监控，万一发生什么……”

　　刘昴星眼神一亮：“没有监控你还敢和我嚣张？”

　　十五分钟后，刘昴星回到了极星寮，而某个荒僻的小径上，三个鼻青脸肿的家伙躺在那里……


第二十四章 筹划

　　看着眼前三名鼻青脸肿的手下，睿山的脸色一阵难看……

　　“我是让你们去‘请’刘昴星过来，能告诉我你们现在这是怎么了吗？”睿山沉声道。

　　眼前的三名手下是什么货色，睿山再清楚不过，也不在乎他们用什么手段，反正最终目的是控制刘昴星，先给他来些下马威也好。

　　但是睿山所无法容忍的是，三名手下现在居然一副反而被对方揍了的样子！

　　“学、学长，那小子有问题，手上的力量大得惊人，捏住我胳膊的时候，我全身都使不上力气了……”

　　“没错！会不会……是中华功夫？”

　　“学长！他敢在学院内动手，您可以发动十杰的权力，威胁他退学啊！”

　　三人接连说道。

　　“退学？呵呵，你们动手的地方有监控吗？”

　　“……”

　　“愚蠢！这种根本无法求证的事情，拖延到最后，按照远月的风格，肯定还是要用‘食戟’解决！就凭你们那两下子，恐怕要退学的是你们这些蠢货吧！”睿山怒道。

　　当然，如果睿山亲自出手的话，还是有自信能够手到擒来的，不过睿山对自己的定位不是“料理人”，而是“控制料理人的人”，所以除非万不得已，否则不会用“食戟”的方式与“那些”料理人比手艺。

　　刘昴星继续盯着薙切绘里奈的同时，也明白自己被第九席的睿山盯上了，不过却并没有什么慌张，反而将目标扩大到了两人！

　　一来睿山作为二年生，不能对完成“实地研修”之前的一年生动手，二来即便对方钻到了什么空子，刘昴星也敢坦然一战……

　　毕竟睿山也只有第九席，而且他的价值更多的体现在经营方面，虽然厨艺也是十杰级，但是第九席的席位，已经反应了他在十杰中的位置！

　　除了刚刚成为十杰的绘里奈之外，他这个十杰中“不务正业”的料理人，厨艺是最弱的了。

　　“什么？关注睿山学长？你哪里得罪他了？”郁魅惊疑道。

　　“也没什么，好像那个‘百舌鸟屋’的顾问，就是睿山枝津也。”刘昴星并不着急地说道。

　　“百味鸟屋……居然有这种事情！”郁魅脸色有些难看地说道。

　　因为是在“连休后的小聚”中，提起这件事情，所以一旁的创真也听到了，马上过来问道：“睿山枝津也？那是什么人？来找过阿星你了？”

　　创真的大嗓门一说，周围的其他人全都听到了，不由得纷纷围了过来，只有一色慧看起来还神闲气定……哦！还有伊武崎依旧一副颓废的样子，看不出什么情绪波动。

　　其他人纷纷惊道：“不会吧？阿星，你惹祸的能力未免太强了，要知道一般的二年生都和我们完全不接触的……尤其睿山枝津也，可是十杰之一啊！”

　　“十杰吗？其实这次是阿星是被连累的，不过没有没关系，他敢做什么的话，我会解决的！”创真说道。

　　“不，他已经是我的猎物了！”

　　“诶？你的猎物的不是薙切绘里奈吗？”

　　“都是我的目标不可以吗？”

　　“当然不可以！那我怎么办？”

　　“你不是已经有一色学长了吗？”刘昴星理所当然地说道。

　　悠姬不由得说道：“喂喂！你们两个认真点好不好？你们真的知道十杰意味着什么吗？不要因为身边就有一名十杰，就小看十杰的地位啊！”

　　“说到底也只是第九席而已，如果是前面一些的学长，或许还要头疼一些……”刘昴星依旧浑不在意的样子。

　　一色忽然插言道：“睿山找过你了？”

　　“有派人来找我，不过牛气哄哄的让我去见他，我就没搭理他们！”

　　大吾和昭二疑惑道：“诶？睿山的手下这么好说话？似乎和传闻中不同啊……”

　　作为不良少年二人组，大吾和昭二显然也认识这些人。

　　“只说话当然不行了，别看我这个样子，以前我可是很能打的！哈哈哈……”

　　“你……把睿山的人打了？”凉子无语地说道。

　　“放心吧！他们说附近没有摄像头！”刘昴星比划了一个“ok”的手势。

　　凉子一阵扶额道：“重点不是这个好吧？”

　　而一向胆小的田所惠，更是已经脸色发青：“那怎么办？阿星会被报复吗？”

　　“反正睿山的风评一向不怎么样就是……”大吾嘀咕道。

　　一色反而说道：“但是也不用太担心，在‘实地研修’之前，二年生是不能主动挑战一年生的，‘实地研修’之前，即便他想要做什么，我也会制止的……但如果是他挑唆其他一年生来攻讦你，我就管不到了。”

　　“实地研修？那就是什么？”创真疑惑道。

　　悠姬看不惯地说道：“你还真是什么都不知道，就进到远月来了啊……不过暂时还不用想那个，那是在一年级下学期的事情，在那之前还是想想快要迫在眉睫的‘住宿进修’吧！”

　　“住宿进修？这个我知道，就是大家去外面住几天，交流一下同学感情，写写报告、作文之类的吧？想不到远月也有这么正常的活动啊！”

　　创真说完，发现大家都在用“关爱智障”的眼神看着他……

　　丸井善二推了推眼镜说道：“不，远月的‘住宿进修’可不是表面上那么友好的，还有另一个名字……最初的炼狱！可说是升入高中部之后的第一次考验！”

　　“没错，到时全部一年生将会被集中到远月度假村，进行为期一周的料理修炼，每天都进行二到五次的评分考察，不合格的学员将会被当场开除！”悠姬用毛骨悚然的声音说道。

　　一向沉默的伊武崎也补了一刀：“听说在几年前，有一次直接将学员的数量，削减到了一半以下了。”

　　“听起来很有趣的样子，是在什么时候？”创真反而兴奋地说道。

　　而田所惠却已经捏着“学业成就御守”的护身符，直勾勾的躺下了！

　　“小惠！等等，这个时候你需要人工呼吸……喂，肉魅，不要拉我！救人要紧！”刘昴星说到一半，就被郁魅扯到一边……

　　“一般是在六月份吧！还有一个月的准备时间。”凉子说道。

　　凉子的话对创真来说还没有什么，后者只是自信满满地说道：“嘿嘿，那就大家一起通过，都成为留下的人就好了！”

　　而在刘昴星耳中，却好像是对他的提醒一样，一个月时间……绘里奈、或者睿山！

　　连休结束后的五月，刘昴星更加牟足了劲儿的……充当起来大家的“人生导师”的角色。

　　现在远月的讲师们，大部分都已经知道刘昴星的名字，一来是他表现出了看起来似乎也是“神之舌”的能力，二来则是刘昴星的“好为人师”！

　　经常在实践课上，指挥自己搭档学员进行料理，因为“神之舌”对料理的把握能力，对任何学员来说，这都极佳的提升机会。

　　相比之下，刘昴星显然比绘里奈更有耐心，许多讲师都认为，刘昴星应该可以向留校的方向发展……

　　当然，他们自然猜不到，刘昴星“好为人师”的背后，藏着的是刚刚提升到“下级五星”的厨艺！

　　可能是再想要升级，就涉及到了“下级”与“中级”的大门槛，所以提升的很困难，直到“住宿进修”的前一周，依旧卡在下级五星这里！

　　不过就在这时，郁魅终于传来了好消息……相扑火锅研究社的主将“豪田林清志”，终于被逼上绝路，准备在一年生们去“住宿进修”之前，击败绘里奈，解除她对“相扑火锅研究社”的打压。

　　食戟管理局已经受理了“相扑火锅研究社”，对“十杰第十席”的食戟申请！

　　“哦？确定申请的实体是‘相扑火锅研究社’吗？”刘昴星眼前一亮道。

　　“当然，因为赌注是研究社的废存，自然挑战方是‘相扑火锅研究社’而不是个人！同样也只有十杰才能决定这种事情，如果在此期间内，绘里奈被人夺走了十杰的席位，食戟将自动取消。”郁魅解释道。

　　“也就是说……如果‘相扑火锅研究社’的人同意的话，也可以由我来应战咯？”刘昴星眼中闪动着激动的光彩。

　　“额，理论是这样，但是‘相扑火锅研究社’是学院建立之初就存在的社团，虽然近些年有些弱势，不过成员的骄傲依旧，不可能允许外人出手的！”郁魅提醒道。

　　“如果让他们明白，我能够让他们免除被废社，也不是完全没有可能吧？对了，食戟的题目公布了吗？”

　　“没有公布，但是我们打听到了。绘里奈小姐还是一样的自信，选择‘虾’作为主材料的料理，来进行食戟……‘相扑火锅研究社’在建立之初的第一道菜谱，就是‘伊势龙虾相扑火锅’，可以说是直接挑衅了那些大块头的骄傲啊！”郁魅说道。

　　“‘虾’为主材料的料理吗？时间呢？”刘昴星眯了眯眼睛。

　　“这周六，在三号大会场……”郁魅无奈的看着明显还没有放弃的刘昴星。


第二十五章 相扑火锅研究社

　　“请问这里是‘相扑火锅研究社’吗？”

　　“没错，但是现在不接待外人，请回吧！”

　　刘昴星来到了“相扑火锅研究社”门口，和“盖饭研究社”那种只占据了一个活动室的小社团不同，“相扑火锅研究社”有自己的院子，看起来就像是一个安逸的和式庭院。

　　旁边挨着绘里奈专用的十杰办公楼，看起来是想要扩建的时候，感觉这里有些碍事，加上“相扑火锅研究社”近年来确实没有取得什么成果，所以接近开始削弱其经费，逼迫对方进行食戟！

　　在门口的时候，刘昴星就被一名看起来好似一堵墙的相扑力士拦住了，看来这研究社还真有特点，成员中很多料理人，同时也是相扑力士！

　　“是因为周六的食戟吗？其实我也是为了这个来的，有重要的事情想见见的豪田林学长。”刘昴星说道。

　　“恩？是为了食戟的事情……”门口的社员不由得犹豫了一下。

　　就在这时又有路过的社员，看到刘昴星之后不由得喊道：“这不是刘昴星同学吗？你怎么来了？”

　　“刘昴星？你就是那个刘昴星？”之前的相扑力士惊讶道。

　　刘昴星的名字，现在还是比较有名的，不过有一半的一年生，还是只听说过他的名字，毕竟很多人没有和他同班过，而且在开学典礼的时候，除了离得近的几排，后面的人也都看不清楚他的相貌……

　　“是武藏同学啊，原来你也是相扑火锅研究社的成员？”刘昴星还记得这个人，之前在一次意大利料理的课上，主动和刘昴星组队过，在一年生中算是中等偏上，和大吾、昭二的水平差不多。

　　但是武藏的身材只是有些偏壮，所以刘昴星一开始并没有想到他也是“相扑火锅研究社”的。

　　“其实从小我就很佩服相扑力士，不过因为家中还有连锁火锅店要继承，所以父母并不同意我做相扑力士……不过在远月学院也好，至少我找到了能够兼顾两者的社团！”武藏说着颜色一暗，可能是想到了最近的“废社风波”。

　　“对了，刘昴星同学怎么来了？也对相扑感兴趣？”武藏马上调整心情。

　　如果说武藏只是没胖到相扑力士的程度的话，那刘昴星就是标准身材了，看起来和相扑完全不搭边。

　　但是这种社员，在社中也不是没有，毕竟真正的相扑力士，因为要暴饮暴食式的补充营养，虽然在食疗丰富的这个世界，相扑力士的平均寿命不至于低太多，但也和健康挨不上边，故而数量并不多……

　　“也可以这么说吧！不过我对之后的‘食戟’更感兴趣，豪田林学长应该也需要人来品鉴一番吧？”刘昴星没有直接说出自己的目的，以免连门都进不去。

　　武藏闻言眼前一亮，连忙说道：“刘昴星同学愿意帮忙就太好了！这边请吧，其实豪田林学长，现在也正在做料理准备的！”

　　和武藏一起进到了“相扑火锅研究社”，这次没有受到任何阻拦的，就见到了好似肉山的豪田林清志，此时他和另外两座肉山，在典型的和式房间中，盘坐在榻榻米上，围着摆着火锅的矮桌边，细细的品味着其中的味道……

　　如果说门口的肉墙，只是看体格有些像是相扑力士的话，那眼前这三位，就是从肉山一样的身材，到宽大的男式和服的穿着、系起发髻的发型，都让人一眼就知道是相扑力士！

　　这三人也是以豪田林清志为首的，“相扑火锅研究社”中的三位二年生，也是研究社的中流砥柱。

　　“武藏？有什么事情吗？”豪田林见到武藏带了外人进来，不由得皱眉说道。

　　虽然绘里奈只是一年生，但毕竟是十杰之一，“神之舌”的拥有者，而且还是美食魔王的薙切一族的血脉，这令豪田林的内心深处，其实没有表现出的那么有信心！

　　“是这样的豪田林学长，这位是刘昴星同学，他说可以来帮忙品尝，所以……”

　　武藏的话说到一半，便被另一位二年生打断道：“开什么玩笑？我们的‘伊势龙虾火锅’，可是创社以来的第一道菜谱，难道一个非社员的一年生，会比我们更懂得品味他的味道吗！”

　　“琴光喜学长，我、我不是那个意思……”武藏尴尬地说道。

　　他早就发现，社团的二年生们，过于看重所谓“先代遗产”，不但没有任何创新，甚至还在一定程度上抵制创新，已经影响了社团的发展！

　　武藏不好对前辈们多置喙什么，但是刘昴星却并不给他们面子，直接说道：“是琴光喜学长吗？不知道这次‘食戟’作为评委的，是相扑火锅研究社的哪位成员？哦，对了，评委必须来自于中立方……那不知道琴光喜学长是不是准备在‘食戟’之前，先辅导辅导评委们，应该如何品尝相扑火锅啊？”

　　刘昴星的意思很清楚，什么叫“比你们更懂品味”？你们以为评委是你们什么人？还要照顾你们的口味？

　　看着刘昴星微笑的样子，琴光喜怒道：“小子！你再说一遍？”

　　“诶？没有听清吗？我问你什么时候去辅导评委如何……”

　　“刘昴星同学！”

　　“住口！琴光喜！”

　　眼看两人要铆起来，武藏想要制止刘昴星，而豪田林则是直接喝止了琴光喜。

　　刘昴星见状也不再看向琴光喜，而是盯着能做主的豪田林。

　　因为体型的原因，豪田林看起来相当老成，说是二三十岁只怕也有人信，与刘昴星对视了几个呼吸之后说道：“请坐吧，你就是一年生中传言的，又一位‘神之舌’的拥有者吧？上次代表‘盖饭研究社’出战似乎也是你……麻烦了，尝尝看我们的伊势龙虾火锅吧！”

　　见豪田林这么说，琴光喜也只得不爽的扭过头，而刘昴星则是学着他们的样子盘坐下来，给自己盛了一碗连带着火锅汤的火锅菜。

　　轻轻的品尝一口之后，刘昴星在这微微淡金色、清澈见底的汤料中，感觉到了大海的味道，仿佛在潜水中，偶遇到了一只正在灵活的展现着身姿的伊势龙虾一般……

　　不过旋即一阵皱眉，又尝了几口菌类、豆制品和鱼、肉制品，之后默默地放下了碗筷。

　　“怎么样？”豪田林似乎从刘昴星的表情中看出了什么，但还是忍不住问道。

　　“那我就实话实说吧……仅此而已的话，相扑火锅社的废社，已经是必然的了！”刘昴星毫不客气地说道。

　　“什么？”

　　“小子！你说什么？”

　　“你是对我们‘相研’传下的菜谱挑衅吗！”

　　武藏连忙说道：“几位学长，请稍微冷静一些……”

　　“你让我怎么冷静？还神之舌？这家伙的舌头简直该看看的医生了！连这么明显的美味，都尝不出来吗？”琴光喜不满地说道。

　　刘昴星丝毫没有看到他的愤怒一样，自顾自地说道：“单从火锅、或者是虾料理的方面来说，也不能说是不美味，不过你们觉得凭这就能击败绘里奈？”

　　豪田林已经冷静了一些，伸手按住了想要站起来的琴光喜，之后说道：“你为什么这么说？”

　　“龙虾的过水时间漏洞重重，牡蛎的杂味对火锅汤料的影响太大，而且过于执着于鸡肉高汤作为底料，其实对伊势龙虾鲜味反而产生了影响，蔬菜的煮制时间太长，菌类……总之从一开始，想将这个端上‘食戟’的战场就是错的！”

　　刘昴星絮絮叨叨的说出了一大堆漏洞，令在座的三名二年生脸色愈沉，最后刘昴星更是直接否认了这道料理，连改进的话都没说……

　　琴光喜更是怒道：“你什么意思？难道是说我们‘相研’传下的菜谱……”

　　“没有多余的什么意思，只是想告诉你们，如果题目是‘虾料理’的话，火锅从一开始就并不是‘食戟’应该选择的东西！这种需要自己慢慢取涮之后自己取食，才能发挥出最佳滋味的东西，做成火锅菜端到评委面前，就已经注定了在火候控制方面是零分了！而且里面加了这么多东西……虽然就相扑力士而言，每餐需要补充大量的食物，但是对于评委来说，味道根本无法统合！还有这鸡肉高汤……评委在评分的时候，还要顾及你们的传统吗？”刘昴星一连串地说道。

　　的确，在刘昴星看来，用鸡肉高汤的汤底来做龙虾锅，从一开始就并不合适……

　　只是相扑火锅这种在一开始，专门为相扑力士研究出的料理，在传统上就是使用鸡肉高汤，并且在肉类上，不会选择鸡肉之外的肉。

　　因为相扑规则中，力士的双腿之外的部分着地，则被视为败北，而在鸡牛羊猪等等家禽家畜中，鸡是两只腿站立，而猪牛羊则是四腿着地，因此为了讨一个好彩头，传统的相扑火锅都是鸡肉加上鱼肉、海鲜、蔬菜、豆制品、菌类等等为原料，汤底也是鸡肉高汤。

　　但是刘昴星显然不觉得，这种传统在“食戟”中，能发挥出任何正面作用！

　　论评级，这道“伊势龙虾火锅”其实可以达到“特级一星”，但是“食戟”上在评委心中，只能发挥出“高级五星”的作用……

　　因为火锅是一种料理形式，准确说并不算是一道料理，其中的味道太混杂了，相扑力士们不会在乎这一点，但是那些讲究的评委，绝对会将此视为扣分项。

　　所以现在要做的，根本就不是改良，而是放弃以“伊势龙虾火锅”进行食戟！

　　“这样好了，我只是这么说的话，你们也不会服气，现在除了我和豪田林学长，还有三个人，刚好是奇数，不如我们先用‘虾料理’为题目，非正式的‘食戟’一下吧！”刘昴星语不惊死人不休地说道。


第二十六章 我是专业的

　　除了武藏还有“相研”的三名二年生之外，没人知道这一天在研究社中发生了什么，刘昴星的料理也被三名“评委”吃光了……

　　面对沉默的四人，刘昴星决定给他们些自己的时间，只留下一句：“那么周六就由我出战了，你们也准备好其他事情。”之后便转身离开。

　　此时琴光喜和另一名二年生，还有武藏面前，都摆着一个空碗，还有一锅“伊势龙虾火锅”，同时三人面前的空碗都向外一些，似乎是向前推过了……

　　而琴光喜看着眼前的刚刚被自己推出去的空碗，脸上写满了不甘心，但是身为即是相扑力士、又是料理人的他，尊严不允许他在“食戟”中说谎！

　　所以最终琴光喜也将已经吃完的刘昴星的料理空碗推了出去，三比零……豪田林与“相扑火锅研究社”先辈传下的菜谱完败！

　　“豪田林主将，我……”琴光喜似乎想要解释道。

　　“不需要多说，我也尝过他的料理，如果我是评委的话，也会这么做的！”豪田林摇头道。

　　看着三位前辈一副心事重重的样子，武藏猜测他们可能有事情想要商量，便主动起身说道：“对了，我去问问刘昴星同学到时需要我们准备什么吧！毕竟是代表我们社团出战的，特殊食材和特殊工具需要我们提供。”

　　“恩，去吧！另外刚刚的事情先不要泄露出去，以免绘里奈会有防备！”豪田林嘱咐道。

　　就这样，除了刘昴星还有“相扑火锅研究社”的四个人之外，没有第六个人知道，周六“食戟”的时候，绘里奈将面对将不会是预料中的豪田林清志了！

　　直到周五放学之后，回到极星寮时，大家都在讨论着已经就在眼前的“住宿进修”的时候，依旧没人看出刘昴星明天将有一场重要的“食戟”要进行……

　　此时“住宿进修”的注意事项手册，已经发到了大家手中，虽然封面是作为学院总帅的薙切仙左卫门亲自设计的卡通形象，但是已经知道“住宿进修”意味着什么的一年生们，却能从里面嗅到战场的味道！

　　一个月之前，极星寮的人就议论过这件事情，而现在已经是真正迫在眉睫了，周日的下午，大家就要收拾好行李，坐上前往“远月度假村”的大巴了。

　　最紧张无疑又是最“内敛”的田所惠，刘昴星见她又是一副在对着护身符念咒的样子，不由得对她说道：“小惠，听说你这周表现的不错哦！虽然五天都没有碰上和我同堂课，但是也拿到了两个A啊！”

　　田所惠听到刘昴星的话愣了一下，之后连忙说道：“都是碰巧是我擅长的东西，而且还有阿星之前的讲解，所以才……”

　　刘昴星忽然将手放在了田所惠的头顶，令其脸红到了耳根。

　　“不论怎么说，你都是凭借自己的实力，才走到今天这一步的！要更多的相信你自己一些！对了，给你一个小提示吧……一个只有你才能用的秘密武器！”

　　“诶？我有什么秘密武器？”田所惠疑惑道。

　　刘昴星说着探到了她耳边，小声说道：“在料理时，为了他人着想的心，会成为你最强的武器！”

　　不知道是因为刘昴星的话，令田所惠有了什么新的想法，还是单纯的因为呼出的热气，令她有些大脑当机，田所惠听了刘昴星的话之后，好像走了魂一样，一步三摇的回房间了……

　　“喂喂喂，你要对我的小惠做什么？”凉子不满地说道。

　　或许是临近“最初的炼狱”的原因，凉子今天喝的“果汁”有些多，而且是直接拎着瓶子在喝，此时已经醉醺醺的了。

　　“诶？说句悄悄话而已啊！”刘昴星不在意地说道。

　　“我家小惠可不是将‘和男生说悄悄话’，当成是日常的女孩子！”

　　“对了，今晚你们确定要通宵吗？明天还有一场很值得一看的‘食戟’吧？”刘昴星提醒道。

　　其他人并不知道什么，都只是说到时争取起来，而郁魅则是预料到了一些，惊诧的向刘昴星看过来。

　　大家各自回房间之前，郁魅还特地找上了刘昴星，向他确认这件事情……

　　“没错，豪田林学长已经同意由我代表‘相扑火锅研究社’出战了！其实也没有传闻中那么固执的，大概也感觉到一些相研的弊端了吧！”刘昴星说道。

　　“什么？那赌注呢？”郁魅惊呼道，相研的事情她不担心，只是担心刘昴星会付出什么。

　　“安心，绘里奈应该也并不知道，明天出战的人会是我，即便输了也是相研被废社而已，而豪田林学长已经答应，赢了的话，需要绘里奈履行的三个‘十杰承诺’，会分给我一个！”刘昴星说道。

　　即便输了他也并没有损失，并不是因为相研的人好说话，而是他们已经明白，如果连刘昴星之前的料理也赢不了的话，他们的“伊势龙虾火锅”，就更加没有希望了！

　　两者完全不在一个等级上，可说是请刘昴星来帮忙的，自然不会让他付出什么，反而如果赢了的话，就要付出些报酬……

　　因为豪田林对绘里奈的挑战，比原著中要晚许多，此时的相研已经被“十杰评议会”打压的十分严重。

　　要知道在三届之前的时候，“相研”也是有十杰坐镇的大社团，在“远月”这种战场型的学员中，也只有这些有十杰坐镇的研究社，可以说自己稳如泰山，其他都是艰难求存。

　　相比之下，反而盖饭研究社这种本来就不大的研究社，竞争压力要小一些，毕竟只占用一个活动教室，经费也没有多少，其他人未必看得上……

　　但是本来拥有独立的院落、经费充裕的“相研”，因为连续三届失去了十杰席位的庇佑，在经过了这次连续两个月的打压之后，已经破落了许多。

　　所以已经不足以直接与绘里奈对赌“十杰席位”，对方的筹码仅仅是三个“十杰承诺”而已，也就是说如果“相研”获胜，绘里奈必须动用十杰的身份，为他们做三件事。

　　如果刘昴星获胜的话，豪田林答应将这承诺送给刘昴星一个。

　　对此刘昴星也已经达到了心中的预期，毕竟败北的话，完全是“相研”承受后果，而且没有“相研”的话，绘里奈根本不会和自己食戟……

　　相比豪田林也需要至少两个“十杰承诺”，来恢复相研的经费，并且一年内不再削减经费或提出废社，剩下的一个可以留给刘昴星。

　　因为周五晚上的放纵，极星寮的各位很少见的，早上九点多才纷纷起床洗漱……

　　更罕见的是，大家在决定一起去看十点开的“相扑火锅研究社vs十杰”的食戟时，却发现刘昴星的居然已经不在自己的房间！

　　“诶？真是罕见，今天阿星居然醒的比我们还早！”大吾惊奇地说道。

　　善二则是推了推眼镜：“昨天阿星提醒我们，今天要去看‘食戟’的吧？难道是他先去了？”

　　悠姬不由得咧了咧嘴：“我怎么有种不祥的预感……”

　　而就在他们想找郁魅问问的时候，却发现郁魅也同样已经不在房间。

　　“呵呵，应该只是去看‘食戟’了吧？毕竟阿星之前和绘里奈有些恩怨不是吗？”凉子干笑的声音有点自我安慰的意思。

　　已经有些猜到什么的极星寮的人，心事重重的赶去了三号食戟会场，脚下也不自主的加快了一些脚步。

　　三号大会场的面积，比之前刘昴星和郁魅食戟时的会场更大一些，能够容纳千人！

　　从座位填满的程度来看，几乎所有一年生，都来观战这次食戟，毕竟“食戟”的一方可是一年生中，唯一的远月十杰之一……薙切绘里奈！

　　另一方能够挑战十杰，自然不是籍籍无名之辈，准群的说是以老牌社团的名义，在对十杰进行挑战。

　　就在极星寮的人赶到时候，明明才刚刚十点过三分，但是现场却阵阵暴动一样的声音传出，似乎发生了让大家震惊的事情。

　　“发生什么了？他们吵什么……不行，这里太远了，看不到场上。”悠姬着急地说道。

　　而就在这时，担任主持人兼司仪的川岛丽也惊呼道：“天呐！从、从‘相扑火锅研究社’中走出来的代表，居然是……是刘昴星同学！”

　　“什么？”

　　“难怪他这么早就起床了，居然是……”

　　“阿星他……一色学长，这是？”

　　“居然说服了‘相研’的人吗？还真是令人意想不到啊！”一色慧反而冷静一些。

　　看到其他人着急的样子，一色慧说道：“放心吧，既然是代表‘相扑火锅研究社’出战，即便输了也不会有什么事情的……而且既然是阿星主动创造的机会，想来也有些信心吧！”

　　“况且既然已经站在了料理台上，就只有选择相信他了！”创真也跟着说道。

　　而就在这时，脸色很不好的薙切绘里奈，在小秘书绯沙子的陪同下，在川岛丽的介绍后，走上了自己一方的场地上。

　　看着被豪田林、琴光喜两座肉山左右簇拥着的刘昴星，绘里奈冷声问道：“你什么时候加入‘相研’了？我怎么不知道？”

　　“诶？我一向是相扑爱好者你不知道吗？研究社加入新成员，不需要向你报备的吧？当然，作为专业食戟师我允许你对我资格的质疑，我们先在这里进行相扑对决，我赢了之后再比试料理也可以！”刘昴星微笑着说道。

　　绯沙子大怒的指着刘昴星，半天没说出话……和绘里奈比试相扑？亏他想得出来！


第二十七章 龙虾

　　“作为专业食戟师我允许你对我资格的质疑，我们先在这里进行相扑对决，我赢了之后再比试料理也可以！”刘昴星微笑着说道。

　　“哼！相扑火锅研究社的人，真的胆小到让一个‘外人’出面，而且这位‘外人’还愿意替‘相研’丢人的话，我也无话可说。”绘里奈冷哼一声说道。

　　琴光喜忍不住想要说什么，不过被豪田林制止了，并且对绘里奈说道：“相扑火锅研究社选择请刘昴星同学‘食戟’，已经通过了食戟管理会的认可，而且刘昴星同学，确实刚刚加入了相研！”

　　这次是以“相扑火锅研究社”在名义，挑战十杰，与上次刘昴星与郁魅的食戟有区别，上次食戟从本质上是两人以个人名义发起的，只是“盖饭研究社”愿意支付筹码而已。

　　而这次却是以“相研”的名字，所以刘昴星在名义上，暂时加入相研……

　　豪田林与绘里奈，在食戟管理局的公证下，签下了食戟之契，之后陪同人员纷纷退场。

　　临下场时，豪田林小声嘱咐道：“之后就拜托了！”

　　川岛丽也适时的宣布：“那么现在，请双方代表进入各自的料理台……‘相扑火锅研究社’对阵‘十杰第十席’的食戟，主题为‘虾料理’……现在正式开始！”

　　观众们对于更换选手，依旧处于意外之中，不过绝大部分观众，依旧不看好刘昴星，虽然他赢过郁魅一次，但是郁魅和绘里奈，绝对不是一种水平的存在！

　　对于一年生们来说，“薙切绘里奈”就像神一样，而刘昴星就是那个渎神者……

　　尤其是还有一部分学员，因为各种各样的原因，被刘昴星无意的打脸过，此时也都怀恨在心的诋毁着他。

　　诸如“自不量力”、“以卵击石”之类的话，不断从观众席上传出。

　　其实刘昴星也并不认识他们，只是他们一厢情愿的，一直诋毁着刘昴星，之后随着与郁魅的决斗，还有平时上课的表现，让他们有了被打脸的感觉而已，实际上他们想要被打脸，刘昴星也是没有时间理会的……

　　刘昴星自然对这些“杂音”，统统都脑内屏蔽处理，此时他与绘里奈除了使用食戟管理局提供的常用调料、基础食材外，也都各自准备了要使用的食材。

　　双方之前的助手，都搬着一个小箱子上来，其中绘里奈的助手绯沙子，只搬了一个供养的活海鲜箱，而刘昴星一方豪田林、琴光喜两个人，除了一个同样的海鲜箱之外，还有一个木制储物箱……

　　就在双方打开海鲜箱的时候，会场的大屏幕上给了一个特写。

　　双方都选用了鲜活的虾，作为料理食材，只见在海鲜保存箱中，各有几只虾在灵活的游弋着，显然很有精神。

　　绘里奈所选用的虾，身体和头部看起来都和普通海虾差不多，只是大一些，不过两只前螯，却格外的细长，几乎与虾的身体等长！

　　“那是……挪威海螯虾？”凉子认出了对方选用的食材。

　　善二推了推眼镜说道：“没错，也叫‘柏林湾匙指虾’、‘挪威龙虾’，虽然看起来身体和头部和普通海虾相似，但却属于龙虾类，在大西洋东北部、地中海一带的海底生存，西欧各国习惯将其作为食材。”

　　“咦？阿星的那是……”此时大家也看到了刘昴星选用的食材。

　　相比于“挪威海螯虾”这种令人第一眼看不出是龙虾的食材，刘昴星的选材就十分“开诚布公”了，个体大小上完爆绘里奈的挪威海螯虾，火红色的身体、体型呈现圆筒形，还有一双巨大的前螯，尾部也有巨大的尾扇，显然正是最常见的龙虾……大龙虾！

　　“这个……应该就是东山龙虾，比较常见的大龙虾的一种，也是东亚最常见的大龙虾。”善二说道。

　　“真是的！这样在期待感上就稍逊一筹了啊！‘相研’的那些家伙，就找不到更吸引人眼球的食材了吗？”悠姬不满地说道。

　　大龙虾在普通人看来，可能还算比较讲究的食材，但是在能够担任“食戟”评委的老餮们看来，却没什么新意……

　　尤其这次因为有十杰参加食戟，所以评委阵容也比上次刘昴星和郁魅比试时更加豪华，三位评委中分别是坐拥百亿身家的水产生意的“河原木浩司”、大江户海鲜料理杂志主编“成海立”，以及泽口刺身料理店的料理长“泽口雄彦”。

　　果然三名评委此时都眉头微皱，刘昴星之前虽然在一年生中名气传播很广，但是出了远月，并没有谁认得他。

　　原本对于远月的老牌社团“相扑火锅研究社”，还抱有些期待的评委，对于刘昴星的代表出场就有些抵触，现在看到毫无创意的东山龙虾，就更是如此。

　　“记得我还在初中部的时候，‘相研’也是有十杰坐镇的大社团，应该是阿星自己选用这种大龙虾的，还是选择相信他吧！”一色慧说道。

　　而当刘昴星打开木质的箱子时，之前还有些失望的评委，却微微挑动了眉毛。

　　只见木头箱子里居然装满了水，但并不是里面有什么海产，而是正泡着干货！

　　对于“干货”这种需要长时间、而且没什么太高的技术含量的预处理的食材，是允许提前准备的。

　　而现在刘昴星的木箱子里，正是已经泡软的干货！

　　此时正将竹荪，鸡枞蓉，凤尾菇，松茸、猴头菇还有牛肝菌，一样样的捞出来，木头箱子还是两层，下面一层里不是“干货”，而是放着山芋、山药、牛蒡等根茎类的食材……

　　“恩？那种绿色的菜是什么？”悠姬疑惑道。

　　按说作为远月学院的精英学院，应该不会有这种认不出蔬菜的名字的情况才对……

　　丸井善二看了半天，之后说道：“那个应该不是人工培育的蔬菜，而是‘野菜’的一种，只在高海拔、高降水的山区才会生长‘龙须菜’……”

　　“野菜？”悠姬眉头一跳，更加疑惑起来。

　　野菜和野味的待遇可不相同，后者多半是指野生、或半野生的动物食材，拥有有别于高度家禽化的肉类的口感与鲜味，但是对于野菜……在上档次的料理中，应用还是比较少的！

　　刘昴星将干货捞出来之后，双方几乎同时开始了对虾的处理，此时双方都选择了将虾肉生剥出来。

　　按说生剥虾时，冷冻一阵子再剥，是最方便的，以“挪威海螯虾”的体积，也完全可以这么做，但是为了保证口感，绘里奈还是选择了鲜活的虾。

　　而且这对于绘里奈来说，也完全算不上麻烦，从厨具中取出小巧的雕花刀，只见一只只“挪威海螯虾”在其手中翻转，变成了一只只完整的挪威虾肉……

　　另一面刘昴星又是双刀造型，右手是开龙虾壳时常见的剔骨尖刀，左手却是一把小巧的削皮刀！

　　通常在对蔬果进行精细处理时，才会用到的削皮刀，此时却被刘昴星用在了龙虾上……

　　刘昴星再次展现了他惊人的刀功，又是双手双刀，以削皮刀插入一些关节处固定，剔骨尖刀撬开龙虾坚硬的外壳！

　　两者配合的恰到好处，削皮刀总是以巧力，切入到剔骨刀最需要发力的位置，几下东山龙虾背部的虾壳已经被完全启开……

　　之后左右手的“主动”、“从动”调换了过来，变成了剔骨刀未开刃的一面固定龙虾，而削皮刀深入到虾肉与虾壳连接部分，刀走龙蛇起来。

　　古有“庖丁解牛”，讲究的是“以无厚入有间”，但实际上菜刀不可能是“无厚”的，再锋利的刀刃也有厚度，反而肉中的“有间”不好把握，所以菜刀也不能一味的追求贴近于“无厚”，不然不但发力不便，而且容易折刃。

　　削皮刀就是典型的不适合切肉的刀，不但使不上力，而且没几下就要卷刃，但是在刘昴星手中，却仿佛将这种“无厚入有间”发挥到了极致，只在削皮刀实在处理不了时，剔骨刀才会再次变成“主动”……

　　一整只龙虾剥出来之后，龙虾肉还能够看出是龙虾的形状，而且因为龙虾的肉质紧凑，剥出来之后隐隐比剔除的龙虾壳还要大几分！

　　能够将生龙虾肉，剥成这个样子，三名评委也见到后也不由得感兴趣了许多，尤其是经营刺身料理店的泽口，不由得说道：“如果我家有人有这种刀功，我一定要加一个表演类的项目，让他在客人面前将龙虾肉剥出来，这过场单单看起来就是一种享受！”

　　“成海主编，上次你们杂志有一篇关于北海道的海鲜刀功大师的报导，不知道刀功比起眼前的少年如何？”河原木问道。

　　“那位刀功大师……应该也做不到的！但是这名学员，会处理几种海鲜、其他海鲜的处理刀功如何，还不得而知。”成海想了想之后说道。

　　但是即便如此，无疑刘昴星已经再次用刀功，将评委的注意力吸引了过去……

　　即便是之前看到东山龙虾之后，就忍不住嘲讽的部分观众，也都咬牙切齿的恹恹住口。

　　然而就在刘昴星剥出了三只龙虾之后，面对三坨已经剔除了沙线、依旧呈现龙虾形状的龙虾肉，却进行了捣碎的处理！

　　显然之前的刀功，仅仅是秀一秀而已……


第二十八章 意外？

　　见到刘昴星将完美剔出的三只龙虾肉，全都捣成了虾泥，三名评委和作为对手的绘里奈，不由得露出了蛋疼的表情……

　　本来见他做的这么精致，还以为是要用整块的龙虾肉呢！结果居然捣成泥了！

　　但是不可否认的是，刘昴星并没有浪费什么时间，因为即便是完美剥离，对于刘昴星来说也并不算什么耽误时间的事情。

　　从刀走龙蛇的小巧刀功，到大开大合的猛砸狠捣，场下的观众看到这忽然骤变的画风，不由得在惊讶之余，也兴起了一些酸气的嘘声……

　　“嘁！既然是捣虾泥为什么还要那样剔虾肉？卖弄什么刀功！”

　　“呵呵，他估计也知道，自己只能在刀功上出出风头了。”

　　“居然还用那么原始的木捣子来捣碎虾泥，他不知道有搅拌机吗？”

　　但是现在的刘昴星，已经屏蔽了外界的干扰，将虾肉捣成了半碎的状态之后，又拿起了之前就准备好的各种粉末状的调料，一一泼洒在龙虾肉泥中。

　　比起“搅拌机”，显然刘昴星更相信自己的双手，好像揉面一样，在盆中和了和，之后加入了蛋清液和小麦粉作为凝固剂……

　　一开始至少还用了手臂粗的木质捣棒，而后面直接就是之用双手敲砸拍捏，虽然场下倒彩声不断，但是也有人从其中看出了，刘昴星的体力真的很好。

　　尤其是睿山的三个手下，现在看到刘昴星的动作，身上的瘀伤还隐隐作痛。

　　不论其他人怎样评论，没多久，一颗颗龙虾丸被刘昴星搓了出来……

　　龙虾球是中华料理中，鲁菜的一道名菜，古法是用龙虾肉块，裹上勾兑的薄糊使之成球，实际上里面是整块的龙虾肉。

　　后来也发展出了，机械化生产的龙虾萃取物和鱼浆，还有其他原料制成的龙虾球。

　　当然，还有许多普通虾肉调和出龙虾味道的“龙虾丸”，就不提了。

　　不过刘昴星现场制作的“龙虾丸”，龙虾肉的含量显然比“龙虾球”也不差，但是评委们看到之后，还是感觉心里怪怪的。

　　毕竟市面上的“龙虾丸”，多半都是和便宜货、仿制品，联系在一起的。

　　极星寮的一行人，此时已经凭借不良二人组和一色慧的双重威慑，挤到了最前排了。正和早就到了郁魅抱怨她不够意思。

　　看到刘昴星生生将龙虾，加工成了龙虾丸之后，悠姬忍不住哀叹道：“阿星又在搞什么？上次的‘肉料理’用野鸭还不够，这次的‘虾料理’又要用虾丸？”

　　的确，这样一来的话，虾料理的紧致口感，就废掉大半了！

　　就和上次用野鸭迎战“肉料理”一样，刘昴星总是喜欢做这种自废武功的事情……

　　一色慧却反而说道：“不，换一种说法的话，应该是自信吧？就像是肉料理对决时一样，不仅有信心挑战对方的料理，而且有信心挑战大家对于某种食材约定俗成的品味！毕竟无论理性的认知如何，料理的美味是不会骗人的！”

　　一向沉闷的伊武崎也开口道：“其实不用太担心，既然相研的人敢选择让阿星出战，相信已经见过他的料理了吧？”

　　凉子闻言眼前一亮：“没错！想不到你这个颓废男，想法还蛮纤细的！”

　　“那个……其实从开始就有些在意，那些学长是在着急吗？”田所惠弱弱的指着“相研”的方向说道。

　　众人循着看过去，只见“相研”的休息区，豪田林和另外两座肉山级的学长，似乎在对一名只是微壮的学员咆哮着什么，或许是因为太胖的原因，三人已经急的汗如雨下。

　　极星寮的人心中不由得一凉，他们也能够看得出，相研那边显然是出了意外……难道事先他们没有见过刘昴星的料理？

　　却不知道此事被学长们训斥着的武藏也心中委屈，自己明明是按照豪田林学长说的，尽可能满足刘昴星的需要，帮他准备“食戟”所用的食材。

　　而那些的“干货”，也是刘昴星点名要的，而且还说了年头越久的越好……

　　刘昴星当初和豪田林清志，非正式的食戟时，的确没有使用“干货”和野菜，而是使用新鲜的菌类、时蔬，毕竟在“相扑火锅研究社”，这些可以加在火锅里的食材是最不缺的！

　　后来与刘昴星沟通时，武藏虽然惊奇刘昴星特地嘱咐需要“干货”，而且最好是从专业销售中华食材的老店，去买古法风干的干货……

　　但是在刘昴星解释说“古法风干的‘干货’，随着保存时间越久，味道也会更浓郁，而且产生于鲜货不同的味道与口感，并减少土腥味”之后，武藏也没有多怀疑什么，直接就申请经费去筹备了。

　　跑了不少家店铺，特地订到了古法风干的干货，但是三名学长看到之后，却面色大变，差点活吃了他……

　　武藏老老实实的等到被训斥完之后，才弱弱的将刘昴星的话告诉给学长们，不过豪田林因为暴怒而扭曲的五官却并没有恢复，如果不是考虑影响的话，估计他会让武藏见识一下，能将他一把推出去小二十米的“押出”是怎么发力的！

　　“蠢货！‘干货’有许多‘鲜货’没有的优势并没有错，但是劣势也非常明显！那就是杂质太多了！”琴光喜的口水直接在了武藏脸上。

　　“杂质？之前非正式食戟的时候，不是也有很多杂质……”武藏疑惑地说道。

　　“的确，当时他用取巧的方式，净化了一部分杂质，但其实并不彻底，只是‘瑕不掩瑜’而已！而且中途需要将食材取出来的方式，也令味道被破坏了许多！而使用‘干货’的话，杂质会多到难以控制的程度，过度的依靠过滤的话，会将料理的整体味道毁掉的！仅仅是泡发开，不进行其他加工的‘干货’，根本不是能够用来做砂锅的！”豪田林脸色难看地说道。

　　“啊？难、难道刘昴星同学真的会犯这种错误……”武藏也着急起来。

　　“也并不算奇怪，你不是也并不知道这些吗？”琴光喜烦闷地说道。

　　场下的一些细心的观众，似乎也发现了相研这边的异状，不由得更加流言四起，对刘昴星更不看好了起来。

　　即使排除一部分内心阴暗的，剩下的绝大部分学员，也大多崇拜者薙切绘里奈，并不相信有任何一年生，能够战胜她！

　　而绘里奈似乎看出了刘昴星的主意，不由得更加冷笑起来，心里暗道这次要他好看！

　　仿佛已经认定刘昴星要输了一样……

　　相比于刘昴星这边的“尚有悬念”，绘里奈要做什么，大家都已经看出了大概，已经取出了澄粉，用烧开后静置一阵儿，调试好了温度的热水，同样加入了其他调好的粉状配料，进行了和面。

　　澄粉也就是无面筋的小麦粉，一般将小麦面团放在水中冲洗，冲到面团不能再小的时候，这时的面团就是面筋，可以用来DIY口感很奇怪的口香糖……而水中被冲下去的部分，就是澄粉。

　　也称生淀粉、汀粉或小麦淀粉，在热水烫后，可以粘稠起来。

　　显然绘里奈是要做“虾饺”，澄面做出的虾饺相比于白面，更加的玲珑剔透，而且糯性强，不但美观而且更加衬托了虾肉的紧致口感。

　　算起来绘里奈现在要做的，也算是中华料理的变种，虾饺兴起与20世纪初的广州，算是粤菜的所属，与普通饺子不同，作为主馅料的虾肉，不会被绞碎，而是大段的直接包在饺子皮里，而且占了馅的八成以上……

　　绘里奈的虾饺，不仅选用了现有虾饺不会选用的挪威龙虾，而且对挪威龙虾的加工也与传统虾饺不同，还特地在虾饺开始蒸制之后，调配起了勾芡！

　　而刘昴星的各种准备完成，一些有眼力的内行已经在暗笑，一色慧、创真也大皱其眉，“相研”的肉山们一副快要便秘的样子的时候，刘昴星又拿出一样令人意想不到东西……

　　“恩？那、那是什么？纸状的煎饼？”田所惠疑惑道。

　　她之前也听说了刘昴星得罪睿山的经过，所以看到刘昴星手中的东西，第一时间就想到了煎饼。

　　“好像……只是单纯的纸！”创真盯着大屏幕上的特写看了半天。

　　就在观众们已经议论纷纷的时候，刘昴星开始安逸的折起纸来，甚至还不知道从哪里翻出一本折纸书！

　　“喂喂喂，那家伙已经放弃了吗？”

　　“呵，枉我还对他抱有了大概1%的信心！”

　　“哈哈，1%是不是多了些？”

　　“小子！你到底是来做料理的，还是来耍杂耍的？刀功和折纸再好，料理不好吃也没用的！”

　　刘昴星却并没有受他们影响，依旧一板一眼的在料理台上折纸……

　　一色慧忽然眼前一亮：“我明白了！阿星应该是想……没错！这样的话就可以了！”

　　创真被提醒之后也说道：“没错，之前居然忘了，还有这一手的！”

　　“喂喂，你们究竟在说什么？”悠姬不满的在一旁求分享。

　　“看下去就知道了，这会是绝地大反击啊……”


第二十九章 大反击

　　“看下去就知道了，这会是绝地大反击啊……”一色慧卖了个关子。

　　在绘里奈将勾芡准备的差不多，开始摆弄海苔丝等等装盘的配料的时候，刘昴星这边终于完成了自己的手工折纸，赫然是一个碗的形状！

　　之后在就在众人惊诧的目光中，一回生、二回熟的，又接连折了三个纸碗出来，之后就用这纸碗装了水，放在火上烧了起来！

　　“诶？这是……防火纸吗？居然可以放在火上烧？”昭二疑惑地说道。

　　大吾白了他一眼，之后说道：“你初中时物理没及格吧？水碗中有水的时候，最多也只能被加热到沸点，达不到纸的燃点的！况且即使物理不及格，‘纸火锅’也应该听说过吧？”

　　“……初中时我们物理不一直是倒数第一和倒数第二来着吗？你忘了？”

　　面对昭二的强行拆穿，大吾决定不理会他！

　　“纸火锅？”田所惠显然也有些疑惑。

　　凉子在一旁帮她解释道：“是一种用纸做锅来煮食食材的独特料理，最初是专门用来煮雪雁肉，因为雪雁肉的油脂很大，用普通的锅来煮，会有油腻的感觉，而纸锅烧煮则可以吸去油脂，使火锅更清淡……”

　　“没错，而且不只是油脂，其实纸锅还可以吸去杂质的！阿星这家伙，原来是打得这种主意啊！”创真补充道。

　　只见刘昴星身前的三个纸锅中，水渐渐的开了，而刘昴星也开始将菌类按照需要煮制的时间顺序，一一放入烧煮……

　　而绘里奈看到刘昴星的纸锅，也眉头大皱，心道：居然被他“活”过来了！

　　也有包括豪田林等人在内的，不少观众学员，并不知道纸锅、或者纸锅吸附杂质的特性，依旧以为刘昴星在搞笑，等着看他锅里的杂质，一会儿漫出来时的样子……

　　豪田林和琴光喜等人，也还在纠结着“干货”的问题，之前的非正式食戟时，刘昴星使用的是新鲜菌菇，即便如此当时的杂质也已经令汤的卖相感人了。

　　不过中途的时候，刘昴星却将食材捞出去了一次，之后在满是杂质的汤里，浇了些生蛋清进去，之后将熟了的蛋清捞出来，也就带出了绝大部分的杂质，最后将食材放回去继续煮……

　　虽然感觉怪怪的，但是至少将杂质控制到了可以接受的程度，而且虽然中途食材被捞出去一次，但是受到影响之后的味道，也比豪田林的“伊势龙虾火锅”要强出一大截！

　　最终刘昴星将最后的龙须菜也放入之后，稍微松了口气，之后就是等待四个纸锅中的食材被最终烧煮到位了……

　　也就在这个时候，绘里奈的“挪威海螯虾饺”完成了蒸制，此时已经装入盘中，用之前准备好了勾芡料进行了勾芡，又添上了海苔丝等摆盘用的装饰食材，率先呈递给了评委。

　　三位评委显得已经急不可待，马上便拿起了刀叉，各自戳起一只“挪威海螯虾饺”，之后整只的送入口中。

　　只见三位评委在虾饺入口之后，明明都在海鲜料理上“舌经百战”，但此时已经脸上露出了鬼畜的红晕，连看起来明显是硬汉风格的泽口雄彦，不由得伸出左手轻轻扶住自己的脸颊，看起来有些小女儿态……

　　“这种软糯的口感，真是令人的牙齿都要沉迷其中了，与挪威龙虾肉的紧致口感，刚好形成了绝妙的对比！这……不仅仅是澄粉能够做到的吧？”河原木说道。

　　成海主编抢着说道：“应该还加了‘太白粉’吧？也就是马铃薯的粉末，通常是在勾芡汁或者酱料中使用的增稠剂……但是太白粉应该在冷却之后，会变得不再凝固才对？”

　　“没错，我在虾饺的澄粉皮中，加入了马铃薯粉，但不是直接兑在澄粉中，而是在擀出虾饺皮之后，在内中刷了一层黏着的马铃薯粉，这样就不同担心皮会破裂，而且内中的一层澄粉皮也会因为马铃薯粉的浸入，而更加的软糯。”绘里奈解释道。

　　泽口雄彦忽然眼前一亮，又将盘中第二只虾饺放入口中，之后似乎确认了什么：“等等！这虾肉……也裹了一层稀释了的澄粉糊吧？”

　　泽口隐约察觉到了虾肉的紧致口感的秘密，河原木、成海也马上又吃下第二只虾饺，仔细品味着虾肉的口感与美味……

　　的确，通常来说活下入锅，虾肉会更紧致，也就是虾在高温刺激下，剧烈神经反应时令肌肉紧绷，增加了紧致感。

　　不过刘昴星和绘里奈，这次的料理都需要将虾肉活剥出来，自然不可能是直接用活虾去煮，正常来说虾肉的紧致感会差一些的，但是绘里奈的虾饺，却完全没有这种迹象……

　　“泽口主厨说的没错，的确，挪威海螯虾在调好的馅料混合之前，沾了用橄榄油稀释的澄粉，蒸制时稀释的澄粉微微收缩，增强了虾肉的口感，也令其表面更加嫩滑。”绘里奈回答道。

　　“也就是说在最外面的勾芡中有稀释的太白粉、之后澄粉面皮，而澄粉面皮的内层又渗透着糊状的太白粉，最终包裹住挪威海鳌虾的又是稀释的澄粉吗？用两种原料面糊的不同浓度，构造出了四重口感，完全激发出了虾肉的嚼劲儿！实在是……令人难以相信是一年生的作品！”成海主编总结道。

　　不过就在这时，刘昴星的料理也已经完成了……

　　三名评委互相看了看，之后将各自盘子中的最后一只虾饺放入口中，最后享受一番挪威海螯虾饺的滋味后，等待着刘昴星的纸锅龙虾球。

　　虽然剥出龙虾肉时的刀功，还有最后的纸锅，令人有眼前一亮的感觉，同样在一年生中算是难得了，但是与绘里奈的挪威虾饺相比……三位评委现在并不看好他！

　　“不过吃些暖胃的东西也不错。”成海笑着说道。

　　刘昴星这时也用餐盘，将三个纸碗摆在了评委面前！

　　“欢迎品尝我的料理……宝山飞龙锅！”

　　同时之前准备的第四碗纸锅，也专门递给了绘里奈：“就算是入学考核的后续吧！但是不许说谎哦！”刘昴星说着还对她眨了眨眼睛。

　　绘里奈不由得回想起了开学之前那天的事情，顿时额头上井字一跳，强忍着将纸锅泼到刘昴星脸上的冲动……

　　而刘昴星则是毫不客气的，将绘里奈准备的剩下的一盘三只虾饺端了起来，还抱怨道：“为什么这盘光秃秃的，没有码盘啊？”

　　“我有说是给你的吗！”

　　“好吧，那我开动了……”刘昴星直接动起手来。

　　而三名评委此时看着清澈见底的汤汁，连下面的纸碗底都看的见，而各种野菜、菌类山珍中，拱卫着的几颗龙虾丸也格外诱人。

　　“‘宝山飞龙锅’吗？很有气势的名字，对杂质的处理也很到位，不过……还是先尝尝看吧！”河原木说道。

　　三名评委还有绘里奈，同时将先用勺子，尝了一小口纸锅里的汤……

　　“什么！”

　　“怎么可能？”

　　“这是……”

　　三名评委在汤汁入口的瞬间面色一变，旋即颤抖着各自将一粒大颗的龙虾丸放入口中！

　　更加震惊的表情，从三人脸上浮现出来，之后双手好像已经不受控制一样，不停的向口中送着一勺勺汤汁、菌类还有龙虾丸！

　　半晌没有任何人发出点评的声音，直到吃相最夸张的泽口雄彦，已经将碗中所有食材吞咽一空，还特地将纸锅微微捏成长条的形状，将汤也喝了下来，之后才一副葛优瘫的样子，靠在评委的座椅靠背上，口中呼出了一口热气，发出了第一道声音……

　　三名评委在刚刚品尝到“宝山飞龙锅”的时候，脸上的表情都是震惊，但是在大量的吞吃之后，脸上的表情却渐渐变成了沉溺、享受，仿佛刚刚做过爱做的事情一样……

　　至于第四位试吃者，则是一开始就一直面色凝重，也是唯一还能自控，一板一眼的分别试吃着每一种食材的薙切绘里奈！

　　“怎么样？”刘昴星对绘里奈问道。

　　相比于三名评委，似乎更在意同样拥有“神之舌”的对手的想法一样……

　　实际上也的确如此，刘昴星已经尝过了对方的“挪威海螯虾饺”，心中确定胜负已分了！

　　“挪威海螯虾饺”的确很美味，甚至是刘昴星吃过的，除了自己的亲手制作的料理之外，最美味的料理！

　　因此就在虾饺的味道在口中扩散开的一瞬间，之前积累爆发了出来，令刘昴星在获得菜谱的同时，“厨艺”提升到到了“中级一星”！

　　但是单论这道虾饺的评级，依旧只有“特级二星”，接近“特级三星”的程度，而自己这次选择的“宝山飞龙锅”，则是实打实的“特级三星”，因此刘昴星已经认定自己赢了……

　　“你……真的也有‘神之舌’吗？”绘里奈的表情异常复杂，既有忌惮、又有不甘，甚至还有迷之欣慰、迷之释然等等诸多刘昴星已经看不懂了情绪。

　　绯沙子在一旁见到这一幕，已经捏紧了衣角，连她也没有见过绘里奈露出这样的神色……


第三十章 神之舌

　　三名评委还只是品尝到了“宝山飞龙锅”的美味，而绘里奈却是在第一口，就明白刘昴星拥有神之舌！

　　对于“宝山飞龙锅”来说，杂质只是第一道难关，其中的十几种山珍、野菜的味道混杂，将对龙虾的鲜味造成冲击……

　　尤其是刘昴星还特地选择了，味道更加积淀浓郁的干货，很容易破坏龙虾丸本身的味道！

　　即便厨艺再怎么高超，对各种食材的放入时间和量把握的再精准，也肯定会对龙虾丸的味道造成影响，只是影响大小的区别而已。

　　毕竟不是每一块山珍的情况都一样，单纯的控制时间与量，只能缩小这种影响……

　　唯一的例外就是……神之舌！

　　因为只有“神之舌”，可以在这种情况下，区分出哪一种食材的味道，破坏了整体性，之后只要厨艺足够，就可以临时对食材或者调料进行调整，来令味道重新统合。

　　否则厨艺再高，只能尝出来“味道有问题”，而尝不出具体哪种有问题，也是没有用的！

　　之前评委们对刘昴星的“宝山飞龙锅”，带有三重负面设想，其一是龙虾碎成了龙虾丸，令口感缺失；二是预计到了，如果正常制成砂锅类料理杂质会爆表；三则是山珍数量、种类的过多，将破坏龙虾的味道……说到底这次也是“虾料理”为主题的食戟！

　　但是真的入口之后，三名评委却震惊的发现，自己之前的负面设想完全是多余的……

　　首先是杂质，一眼看上去就知道，这汤清澈得很，即便有意去品尝，也感觉不到影响口感与味道的杂质。

　　不过这还可以用“纸锅吸附”的原理来解释，但是接下来汤中的“山”与“海”的味道相衔接的感觉，则是令评委们赤裸裸的震惊！

　　带有大山的气息的山珍、带有大海气息的龙虾肉，两种味道直冲肺腑，恍惚间甚至令三位评委，仿佛正置身于深山间，隐约听到了天上的龙吟声，山中云霞里藏着一只施云布雨的苍龙！

　　即便是“舌经百战”的美食家们，也一个个被勾起了近乎贪婪的食欲，伴随着对砂锅中的食材的扫荡，心中的那座深山，与云霞中的苍龙，越发的清晰了起来……

　　最终伴仿佛是为余韵收尾，三人都将汤水也喝的干净，只剩下三只纸碗！

　　场下的观众在经历了一开始的沉寂之后，此时已经是议论纷纷，在他们之中的大部分，连“纸锅”这一层奥秘都没有领会，只是听别人说、或者自己想到，这样料理会有许多杂质，但别说是杂质扑出了的样子……评委们的吃相，在怎么看也不想是什么杂质很多的料理！

　　“为什么……我觉得三位评委，似乎对那个刘昴星的料理更加看好？”

　　“别胡说！应该、应该只是评委们渴了吧！”

　　“怎么可能呢？我也做过类似的料理，但是用了好多滤纸、而且食材反复沸煮使得味道不均，山珍的味道也会扰乱水产的鲜味才对……”

　　他们的疑惑，多半，没人解答，但是此时评委台上，见其他两人已经“品尝”完了，泽口问道：“为什么明明使用了这么多食材，味道却完全没有混乱的感觉的？”

　　“不是没有混乱，而是被‘调节’了。”刘昴星微笑着说道。

　　泽口闻言还是只微微疑惑，而与“远月学院”更亲近的成海主编则是直接说道：“难道……最近远月传闻的，一年生中又出现了一位‘神之舌’的拥有者是真的？就是你？”

　　“神之舌？”

　　泽口与河原木听到后，也露出了惊奇的神色，之后看了看刘昴星，又看了看此前就确定有“神之舌”的绘里奈。

　　但是现在绘里奈不知道在想什么，呆愣愣的没有作出回应。

　　“原来如此……神之舌是上苍赐予料理人的无上瑰宝，但是能够在不断变化的味道中，找到调节、调和的方式，也同样需要过人的厨艺！”泽口点头道。

　　没错，在他们看来，“神之舌”的拥有者不应该是单纯的品鉴者，只有强大的厨艺，与“神之舌”的融合，才代表了料理真正的巅峰……

　　河原木还是有些不理解地问道：“但是这个龙虾丸……咳咳，那个龙虾丸，是怎么做到那么劲道的？明明已经是虾泥了，居然还有弹牙的感觉……”

　　说到一半的时候，他才发觉所有人的碗都已经空了，想有个参照也不行。

　　“这个其实很简单，就好像打拌鸡蛋、打拌面糊的时候，一样的比例下，也会有时粘稠、有时稀松一样，只要控制好力道，是可以令虾泥的口感更劲道的，当然……练习起来可能要下些功夫！”刘昴星恬不知耻地说道。

　　看他自豪的样子，就连绘里奈也侧目几分，纷纷觉得刘昴星这句话背后，一定代表了背后数不尽的酷暑寒冬的苦练……

　　当然，虽然刘昴星的话有些误导，但在原理上还是没有欺骗他们的！

　　“中华一番”中的顶级料理人，别说是将虾泥和出劲道的口感，甚至能够令内力渗入到食材之中，达到“食武双修”的效果。

　　黑暗料理界BOOS凯由的毒膳，就可以用内力，将原本食性并不和的食材，变得在味道上十分融洽，而内含隐患，也就是黑暗料理界的最高奥义……破魔八阵！

　　老二亚刊则是可以像食神中的“黯然销魂饭”一样，用内力提高身体温度做煎板，一拳将牛打断什么的……

　　和这些超人级的“料理手段”（？）相比，这种利用合适的力道来和制，增加口感的和虾泥的手法，简直就是扎马步的级别。

　　“那么我们开始投票吧。”河原木左右看了看，见其他两名评委没有意见之后说道。

　　三人各自按下了选票按钮之后，作为主持的川岛丽，才得以插上话：“结果出来了！是、是二比一！刘昴星选手……不，是‘相扑火锅研究社’赢得了这次食戟的胜利！”

　　与豪田林他们三大一小，几个胖子抱成一团的欢庆不同，刘昴星显得有些诧异，本来他以为会是“3:0”呢。

　　而仔细看上去，唯一选择绘里奈的一位，正是第一个吃完了刘昴星的料理的泽口，令他不由得腹谤：刚刚你在床上可不是……不对！刚刚你在吃的时候，可不是这么说的！

　　泽口迎上了刘昴星怪异的眼神，微微一笑解释道：“看来是我的意见和大家有所异议……从料理的美味程度上，我赞同河原木社长和成海主编的意见。不过作为一名海鲜料理人，我还是觉得，从‘虾料理’的角度来说，绘里奈同学的‘挪威海螯虾’更加出色，刘昴星同学的‘宝山飞龙锅’有一半的分数，并没有加在龙虾上。”

　　看不出来，长得好像硬汉的泽口雄彦，还是个矫情的人……

　　“2:1”的险胜，仅仅是稍微出乎了刘昴星的预料，毕竟结局并没有改变，而对于远月学院的其他学员、甚至对于其他远月十杰来说，都是一次巨大的震撼！

　　虽然之前看评委们的样子，就已经隐隐有所猜测，但是这一刻结果真正宣布的时候，已经令观众席沸腾了起来。

　　大多是茫然的惊诧声，大多数一年生，似乎还无法接受绘里奈失败的现实。

　　还有小部分的质疑声，认为另两位评委有问题……不过对这种酸气的叫嚷，实在难以赢得太多人的苟同，甚至如果他们再不低调些，估计食戟管理局就要找他们“喝茶”了。

　　而此时刘昴星可没空去理会那些的只会嘴炮的家伙，全部的注意力，都在绘里奈身上。

　　从之前绘里奈认出刘昴星也有“神之舌”开始，她的情绪就一直有些奇怪，令刘昴星有些摸不清楚。

　　一开始的时候，刘昴星设想过绘里奈在败北后可能会有的反应……

　　无论是崩溃、暴怒、无助，还是哭得像个孩子、当场赌上十杰的名头再比一次，甚至就连当场以身相许，刘昴星都不是没梦见过，但是现在对方的样子，却有些超出刘昴星的预计了。

　　刘昴星隐隐记得吗，在原本的情节中，绘里奈在妹妹输给创真后痛哭的时候，曾经自语说很羡慕她能够想哭就哭，可见绘里奈应该是很在乎胜负的才对……

　　有心想要和绘里奈说些什么，但是小秘书绯沙子在宣布结果之后，马上跳了上来，好像看贼一样，严封死守的盯着，不让刘昴星接近情绪异常的绘里奈。

　　直到刘昴星在仿佛快要暴动的观众的声浪中下场时，绘里奈才再次直视刘昴星，并说了一句：“对你来说，‘神之舌’是什么？”

　　对方显然没有想让刘昴星马上回答的样子，说完便也在绯沙子的陪同下离开了料理台，不过绘里奈当时神情，却令刘昴星久久不能释怀……

　　然而在第二天，刘昴星怀着疑惑再次找上绘里奈的时候，她已经又变回了原来那个傲娇的大小姐，又用鼻孔看着刘昴星，骄傲地说道：“听豪田林说，有一个十杰承诺是你的？怎么，有什么想求本小姐的？说来听听……”

　　“……”


第三十一章 疑惑

　　“阿星！你是在太不够意思！”

　　“就是，居然连这么大的事情，也不告诉我们！”

　　“还有小郁魅也被阿星带坏了……”

　　战后“极星寮”的人，对刘昴星和水户郁魅，进行了口头上的声讨，至于惩罚措施已经是明摆着的，昭二和大吾已经去买干货、凉子去买龙虾了。

　　这场“食戟”足够远月的学员们，津津乐道到“住宿进修”结束。

　　绘里奈使用了以粤菜中的虾饺为基础，改良版的挪威海螯虾饺，无论是食材还是料理方式，都加入了西式的处理手法，而一向擅长中华料理的刘昴星，最后却用了纸锅来解决杂质的问题！

　　“不错的创意，居然能够想到用日本雪雁火锅用的纸锅，来吸附杂质，看来阿星不是只擅长中华料理嘛！”一色慧说道。

　　善二这时却反驳了他的话，打断道：“不，一色学长，我在一本料理古籍中看到过，在19世纪初期、中华大地还处于清王朝时期的时候，有一位传说中的料理大师，曾经使用过纸锅料理……”

　　“诶？是这样吗？”

　　一色慧还只是轻咦一声，在普世常识中，最早的纸火锅就是“日本雪雁锅”，但是善二从一些古籍中，看到过更早的、没有普及的使用纸锅的料理也不是没可能。

　　而刘昴星则是真正震惊了，连忙问道：“是、是哪位传说中的料理大师？”

　　“咳咳，只是很久之前看到的一本残书而已，上面也没写名字……”善二尴尬地说道。

　　一色慧疑惑的看向刘昴星：“怎么了？很重要吗？”

　　“没什么……或许是我想多了吧！”刘昴星没有多说什么，但心中却无法平静。

　　正如一色慧所说，刘昴星的认知中，纸火锅也应该是从雪雁锅而来，至于“中华一番”中的情节，毕竟只是“虚构”……

　　但是善二的话，却不得不令刘昴星多想，那位所谓的使用纸锅的清末“传说中的料理大师”，究竟只是巧合，还是说……真的是“刘昴星”？

　　唯一可以确认的，善二看过的古籍上，应该的确没有写名字，或者只是巧合，否则联想到他面前的刘昴星，没道理会没有印象。

　　“阿星？你真的……还要跟进来？也、也不是不可以，我收拾一下……”

　　刘昴星恍惚间，差点撞到田所惠身上，这时才发现已经回到“极星寮”了，因为一直跟在田所惠身后在走，路上有在想其他的事情，完全没有注意周围，此时已经到了田所惠的房间门口了！

　　隔壁的郁魅，正靠在门口，用一副看痴汉的表情看着他……

　　虽然郁魅的房间刘昴星经常进，郁魅也并不在意，有时就穿着贴身的运动衫一边锻炼，一边和大大咧咧的坐在她的“闺床”上的刘昴星讨论料理的事情。

　　不过毕竟大家的生活习惯、性格是不同的，郁魅心里没什么闺房的概念，但是一向保守的田所惠，一般不会让男子进入自己的私密房间……

　　看着脸色通红，有些不知所措的田所惠，刘昴星连忙说道：“咳咳！我只是路过！”

　　说着从田所惠身边走过去，进到了旁边自己的房间，隐约听到身后田所惠松了口气的声音。

　　刘昴星也索性不再多想，只是晚上再次聚会的时候，让善二帮自己注意一下他说过的那本古籍，如果又见到，或者找到类似的记载，通知自己一声。

　　毕竟如果食戟世界，真的是与“中华一番”的世界，位于同一条“因果线”的话，也就意味着“传说中的厨具”也是真实存在的！

　　而刘昴星又“恰好”知道，“传说中的厨具”不仅是方便的料理工具，更藏着令无数人沉迷的大秘密……

　　不过现在考虑这些，还没有什么作用，以他现在的厨艺，传说中的厨具摆在他面前也用不了！

　　晚上的庆功宴上，再次重现了“宝山飞龙锅”，又是折腾到了好晚。

　　第二天一早，其他人都在收拾行李的时候，刘昴星“擅用职权”的指使郁魅尽到些女仆的责任，帮他把行李整理好……而刘昴星本人，则是去了绘里奈的专有别墅宿舍。

　　“听豪田林说，有一个十杰承诺是你的？怎么，有什么想求本小姐的？说来听听……”

　　绘里奈已经又是一副“叫我女王”的样子，令想要问问她，昨天说的话是什么意思的刘昴星，将到了嘴边的话咽了回去。

　　“喂喂喂，搞清楚不是我求你，而是你要为我做一件事情！”刘昴星纠正道。

　　“你要想好，即使因为契约我会完成承诺，但是什么时候完成就是我做主了……而且你不要摆出一副胜利者的样子！那道‘挪威海螯虾饺’并不是我最完美的一梯队料理！”绘里奈忍不住说道。

　　“哦？但是你就那么确定，‘宝山飞龙锅’是我最擅长的料理？至于‘要求’你做的事情，也没有什么弹性的时间的……”

　　听了刘昴星的条件之后，绘里奈不由得皱眉道：“免除‘住宿进修’中重复性的考核？用十杰的权限的话，倒不是做不到……但是你确定只做这种事情就可以？”

　　住宿进修的时候，除了接受毕业生们的“洗礼”、还有一些固定的考核评比项目之外，在“空闲”的时间中，为了保持大家的精神紧绷的程度，通常每次住宿进修时，都会和其他一些学院一起进行，到时由远月的一年生们，来负责接待的料理。

　　一来让大家熟悉大量料理时的感觉，二来也是令他们明白，料理人不是只做些精细的料理就可以……

　　不过对于后者，绘里奈本人并不准备参加，她可不愿意浪费时间在那些根本不懂得欣赏的人身上，那些定制的菜谱，任何人来做都差不多……

　　以“十杰”的身份，这点特权还是有的，但是绘里奈见刘昴星提出这个要求却有些奇怪，暗道：莫非这家伙看起来粗枝大叶的，其实也有“公主病”？

　　面对绘里奈疑惑的表情，刘昴星只好装作傲娇的样子，随口回答道：“本来还想直接登临‘十杰’的！不过本来就是早晚的事情，说不定过几天就有人要被我挑战下来了……所以还是先随意兑现些承诺吧！”

　　绘里奈不由得心中一阵不爽，冷哼道：“可以，但是你最好小心些，毕竟像你这样的家伙，被其他必要的考核淘汰的概率也不小！不然把行李先收拾好怎么样？万一被开除了，就直接回家，不用再特地折腾回来了！”

　　“恩，但是绘里奈小姐就不行了，即使被淘汰了也要回来，谁让家在这里呢！”刘昴星笑着应承了下来。

　　绘里奈虽然有一只好舌头，但是天赋显然没点在斗嘴上，只得气冲冲的瞪了刘昴星一眼之后，直接将别墅的大门关上了，根本没让他进去……

　　虽然吃了闭门羹，而且也没有问到自己好奇的事情，但是刘昴星相信，至少自己拜托她的事情，绘里奈会搞定的！

　　“十杰就是方便啊……”刘昴星回宿舍的路上不由得自语道。

　　对于绘里奈来说轻而易举的事情，刘昴星却要通过“食戟”的方式才能求她来做。

　　但是想要获取十杰的地位，却并不容易，从“学院授予”的方式入手，刘昴星毫无头绪，至于通过“食戟”获得……

　　且不说如何令“十杰”应下食戟，想要战胜“十杰”也不是那么容易的事情，如果之前绘里奈全力以赴的准备一道“虾料理”，应该有“特级三星”的程度，与“宝山飞龙锅”等级相仿，一旦更加扣题的话，刘昴星便输了。

　　而在赌上“十杰”之位时，对方肯定会选择自己最擅长的领域、以最认真的态度来料理……

　　也就是说，只有“特级四星”的料理，才能在赌上“十杰”之位的食戟中稳胜，“特级三星”只是有机会而已，这还只是十杰中靠后几位的实力！

　　想要靠一次性菜谱获得十杰之位，必须天时地利人和才行……而对于刘昴星来说，提升自己的厨艺才是更可控的事情。

　　尤其是在听到了丸井善二的话之后，刘昴星对于自己的厨艺的提高更加迫切，这次“住宿进修”也是一次机会，刘昴星既紧张、又兴奋。

　　一来是“住宿进修”肯定比平时上课，“经验”提升的更快，二来是在“住宿进修”的最后，可以享受到先代十杰们亲手料理的大餐！

　　这些先代十杰，不但在校时就在远月的巅峰，而且都毕业数年、甚至十数年，厨艺绝对超乎刘昴星的想象，一定能令刘昴星的真实厨艺大进！

　　晚饭之后，刘昴星和极星寮的其他一年生一起，带着行李和一色慧的祝福，坐上了长途巴士，按照行程在第二天、也就是周一的早上将抵达远月度假村，之后各自回房价洗漱一下，为期六天五夜的“最初的炼狱”就要开始了……

　　如果顺利的话，周六晚上将乘上返回的巴士，如果不顺利的话……周一上午就直接回来收拾行李也不是没有可能！


第三十二章 最初的炼狱

　　“好厉害！这就是远月度假村的远月大酒店？”

　　“果然有种土豪风啊……”

　　“就在这里进行‘住宿进修’的话，貌似也蛮不错的！”

　　下了巴士之后，大家看到眼前几乎望不到顶的大楼，不由自主的感叹起远月的财大气粗。

　　“不只是这一座远月大酒店，以这里为中心，附近的酒店、旅店都是远月旗下，还有十几家打着远月旗号的精品料理店，在度假村中经营着，不少毕业生都会在这里就职，或者申请在这里开一家自己的料理店！”善二推了推眼镜说道。

　　“没错，绝对是个‘挥金如土’的好地方，远月的重要供血机构之一。”伊武崎补了一句。

　　就在这时，广播响了起来，已经通知学员们领了房卡之后，先将行李放回房间，半个小时后在大礼堂集合，时间还是有些紧迫的！

　　放下行李，简单的洗漱，“极星寮”的几个人又是一起到了大堂。

　　明明是在大巴上呆了一整晚，应该有些疲惫才对，但是所有人却都没有什么睡意……

　　一来是紧张接下来的“住宿进修”，二来也有像悠姬这种，在为将在远月酒店的豪华客房住五晚而兴奋的！

　　不过在进到礼堂中之中时，即便是悠姬，也不由得被近乎凝滞的气氛感染，半天说不出话来……

　　明明已经聚集了近千名学员，但是会场内安静的却好像在遗体告别一样。

　　“咦？我们来的好像最晚啊？明明距离集合时间，还有两分钟的样子。”刘昴星的声音在极度安静的礼堂中显得十分的明显。

　　不少学员听到他的声音后，纷纷看了过来，露出不一样的神色，也有不少人交头接耳的，小声对他指指点点……

　　虽然与郁魅、绘里奈的食戟，令一年生们大多明白了刘昴星的实力，但是也同样令不少人，开始以他为假想敌！

　　甚至还有人认为，刘昴星能够战胜绘里奈，说明十杰也没有那么“高不可攀”……也不知道他们是怎样的脑回路。

　　当然，对刘昴星抱有敌意的学员，大概只有三分之一，还有三分之一则是表现的不想与他多接触，剩下三分之一的学员，对刘昴星抱有善意。

　　也可以说是，对“神之舌”抱有善意！

　　“阿星，你不要总是这么显眼好不好？”悠姬无奈地说道。

　　就在这时，大家都很熟悉的夏佩尔老师，走上了礼堂的讲台……

　　“时间已经到了，将门关上吧！还没到的学员，直接遣送回学院，办理退学手续就可以了！”夏佩尔一上来就一丝不苟地说道。

　　听到礼堂大门关闭的声音，加上夏佩尔这张容易令人紧张的脸，大家不由得更加紧张了！

　　刘昴星倒是还好，虽然两个月中，只上过夏佩尔的五堂课，但五次都获得A的随堂评价，甚至刘昴星总觉得，夏佩尔应该是他感官比较好的讲师……

　　事实也的确如此，为人严肃的夏佩尔，很看好刘昴星好为人师的性格，认为他能够毕业的话，一定很对教学生，是留校的好人选。

　　“我简单介绍一下本次的集训内容，与之前发的手册写明的一样，接下来的六天五夜里，你们讲连续面对料理相关的课题，评价靠后的学员，将直接被遣返学院，作退学处理！”夏佩尔严厉地说道。

　　不少学员仅仅是听到这里，就已经心里发虚，窃窃私语起来。

　　“肃静！下面有请远月学院，专门为这次‘住宿进修’，而从世界各地请来的讲师……同时也是历届远月的优秀毕业生们！”夏佩尔说道。

　　“远月的毕业生？”

　　“真的假的？他们不都是各大料理店的代表人物、或者自己经营着料理店吗？”

　　“世界各地……学院为了进修还真下功夫啊！”

　　“啊！那、那个人我认得，在‘月天之间’有他的相片！是79期十杰第一席的四宫主厨！”

　　“还有那位穿着围裙的，是日本料理店‘雾屋’的主厨，雾之女帝、乾日向子！”

　　“那边那位寿司板长打扮的，莫非就是银座日轮寿司店的关守平板长？”

　　“还有、还有……”

　　一位位在站在料理界上层，也令无数远月的学员憧憬的料理人，从主席台的幕后走了出来，一些看到了自己的偶像的学员，甚至激动地满脸通红。

　　当然，更多的学员感觉到的，是阵阵压力！

　　居然是这些经过了远月学院，百分之个位数的毕业率的洗礼，甚至是当期远月十杰所属的料理达人们作为讲师，之后自己将面临怎样的考验？

　　就在众多先代毕业生登场，大家正紧张的时候，主席台上站在比较居中的位置的一位粉色头发、眼神锐利的四眼，忽然出声道：“你，那边数第九列，眉边有伤疤的少年！”

　　说着还指向了“极星寮”一伙人的方向，唯一眉头有疤的创真，疑惑的指了指自己。

　　眼神锐利的四眼迟疑了一下，之后说道：“不对，是旁边的这位，你可以回去了！”

　　被指中的是位陌生的学员，还有些没有反应过来地说道：“回、回去？”

　　“没错，回去办退学手续吧！你的发胶中，有一股刺鼻的柑橘味，这个会盖住料理的香味，虽然作为料理人，打扮是必要的，毕竟料理的人太糟糕的话，会影响食客的心情，但是这种是绝不允许的，以后请你注意自己的打扮吧！”四眼不容置疑地说道。

　　被批评的学员不敢置信地说道：“就因为这点小事，你就让我退学？”

　　听到“小事”两个字，四眼本来就锋芒毕现的气势，更加的危险了起来，吊着眼睛威胁道：“小事？这有可能令客源流失！小子，你打算毁了我的店吗？”

　　被四眼的气势所摄，陌生的同学半天没有说出话来……

　　“那是谁啊？”创真小声问道。

　　“应该是法式料理师吧？穿的和夏佩尔老师很像。”刘昴星说道。

　　善二激动地说道：“是四宫主厨！当初以十杰第一名的身份毕业的79届毕业生、第一位被授予法兰西·普鲁士波尔勋章的日本人！”

　　“诶？看不出你还崇拜这种类型吗？”刘昴星疑惑道。

　　田所惠小声说道：“不，台上的人几乎每个月都能在料理杂志上看到，即使不是崇拜者，也一定会认识的！”

　　就在这时，一位金发碧眼的双下巴料理人，不知道什么时候也到了极星寮一行人近前。

　　“如白车轴草般的淳朴美，我或许正是为了和你相遇，才诞生于世上的……要不要来的住宿餐厅彻夜共话呢？”双下巴一副花痴男的样子对田所惠说道。

　　一向腼腆的田所惠，显然不善于应付这样的类型，正在刘昴星要帮忙解围的时候，另一位还穿着家常围裙，笑容甜美好像大和抚子的女子，笑眯眯地说道：“梧桐田主厨，请住手！”

　　双下巴看到说话的人之后，居然真的马上退开，可见这位“大和抚子”绝没有表面看起来这么简单。

　　“不好意思，让你受惊……啊！你看起来好可爱！好好吃的样子……”大和抚子摸着田所惠的脸，嘴里说出奇怪的话，令田所惠有种刚脱狼穴、又入虎口的感觉！

　　刘昴星在一旁提醒道：“夏佩尔老师的脸色，好像很难看的样子……”

　　两名擅自走下来的料理人，这才看到夏佩尔的暴怒脸，作为远月的资深讲师，夏佩尔也曾经教过他们法国料理，因此他们虽然都已经功成名就，但是对于夏佩尔还是有些畏惧的，两人这才连忙回到台上。

　　大和抚子式的女子，临走时还说道：“下次记得来我店里哦！还有……要小心居心不良的男孩子！”

　　“恩？”刘昴星总觉得刚刚对方看向自己的时候，眼神中危险的气息一闪而过……

　　“这两个人，就是雾屋日式料理的主厨乾日向子，还有Tesoro的主厨多纳托梧桐田吧？”刘昴星自语道。

　　而这时最重量级的毕业生，也算是半个东道主的堂岛银发言了。

　　堂岛银是69期的十杰第一席，而且是到现在为止，毕业成绩最高纪录的保持者！

　　毕业后选择了来到远月度假村，现在是度假村的总料理长，也是董事会成员。

　　“诚如大家所见，聚集在这里的毕业生们，都是有自己的店面的主厨，在这六天里，我们会用对待员工一样的标准要求你们！无法让我们满意的人，将会被退学处理！讲师的个人考量，也是退学的标准……那么现在，住宿进修正式开始！按照屏幕上的学号，各自去分到的料理教室吧！”

　　堂岛银说完，主席台上的屏幕投影出了图像，大家纷纷在上面找到了自己的学号，与对应的教室。

　　“看来要暂时分散开了，各自加油吧！”

　　“晚上别忘了在善二的房间集合！”

　　“喂，这种时候就没必要来我这儿了吧……”

　　极星寮的人分散到了各个料理室，而刘昴星刚刚注意到了，自己和凉子、悠姬恰好在一个料理教室。

　　“要开始了……将面对的第一位毕业生会是谁呢？”

　　刘昴星略微有些紧张和期待的走进料理教室时，只见一名灰绿色短发、面无表情、典型西式料理人装束的女子，正蹲在主位上，仿佛在魂游天外……


第三十三章 水原冬美

　　水原冬美，意大利料理店“RistoranteF”主厨，79期的十杰第二席，也就是仅次于四宫小次郎。

　　四宫虽然性格恶劣，但是厨艺在历届十杰第一席中，也在中上水平，可以说如果水原冬美拥有历届十杰第一的平均水平！

　　而且已经毕业十一年，独立经营意大利料理店，厨艺也已经更加精湛、成熟。

　　虽然外表看起来一点也不成熟，不但个子不高，而且还一副面无表情的样子，毫无坐相的蹲在了凳子上，如果夏佩尔老师看到，一定又会生气了。

　　刘昴星认出讲师之后，也有些紧张，一来是水原冬美会如何考验他们，刘昴星并不清楚，二来水原冬美在这次来的众多毕业生中，绝对也是能排到前几的，带来的压力也不小。

　　“悠姬，一会儿我们一队怎么样？凉子似乎有目标了。”刘昴星小声对悠姬说道。

　　悠姬无奈地说道：“不是凉子有目标了……你看讲台上的箱子，这次不是自由分组。”

　　刘昴星这才发现，原来水原冬美选择了随机分组，要先抽签才行……刘昴星抽到了一个很可爱的小熊，似乎还是手绘的。

　　不由得怪异的看了水原冬美一样，不知是不是出自她自己之手。

　　而悠姬之前抽到的，是一只肥嘟嘟的毛毛虫，刘昴星问遍了已经在料理室的人，也没发现另一头熊在哪，不由得暗道：这次的搭档居然是个比我来的还晚的人！

　　就在这时，一阵脚步声传了进来，居然是薙切绘里奈走了进来……

　　之前只顾着观察极星寮中，谁和自己同班，没注意到原来绘里奈居然也是一起的。

　　绘里奈也一副刚看到刘昴星的样子，傲娇的一挑下巴：“小心了，别第一堂课就被淘汰啊！”

　　一边说着，一边转身去抽签……

　　看见抽签结果之后，绘里奈将一只小熊亮了出来：“谁是我的搭档？先过来自我介绍一下，不要拖我的后腿！”

　　刘昴星也愣了愣，暗道：还有这么巧的事情？

　　同时在悠姬和凉子偷笑的目光中，刘昴星将自己的小熊也亮了出来：“还真是好巧啊……我叫刘昴星，男，十五岁……你还想知道什么？”

　　绘里奈见状，也一副吃瘪的表情，恨恨地说道：“一会儿不要拖后腿！”

　　“诶？不担心我被淘汰了吗？”

　　看着刘昴星的笑脸，绘里奈想要一拳搥上去！同一组的成绩是共享的，她可不想和刘昴星同归于尽……

　　“人来齐了，下面宣布考核的项目吧！”水原冬美说着从凳子上跳了下来。

　　大家注意力，不由得集中了过来，料理室中四十人的目光，全部集中到了水原冬美身上，不过她脸上却依旧没有表情。

　　“恩……考核……那就……”水原看着面无表情的嘟囔着。

　　“喂喂喂，这明显是在现编吧？”刘昴星小声和绘里奈说道。

　　倒不是套近乎，而是本能的喜欢在课上和“同桌”说话而已，绘里奈想要说什么，却又忍了回去，一副“我是好学生，不和你说话”的样子。

　　“恩！就这个好了！”水原说着，转身在黑板上写了行字。

　　先是写了“意大利菜”、之后又改成了“意大利餐”，最后又在前面加了一个“否”字，令人摸不到头脑。

　　还好水原没有鬼畜到让大家自己领悟，还是转身解释了一句：“今天因为你们上下午不用换教室，所以考核量大一些，需要按照意大利料理的规矩，来完成令我满意的一餐，但是不能局限于意大利料理，时间截止到16点，现在开始吧！”

　　刘昴星沉吟道：“不能是意大利料理的意大利餐？既然是满意的一餐，说的就是那个吧？从主食开始，到主菜、甜品、糕点的四道料理？”

　　“没错，而且既然是考核，每一道只需要一种料理就可以了！不过不能‘局限’于意大利料理，换一种说法就是也不能脱离意大利料理……喂！你认真点，我可是为了你不拖我后腿才解释的！”绘里奈说道。

　　忽然刘昴星露出了想到什么的表情，绘里奈正想问问他有什么好的建议的时候，却发现刘昴星正上上下下的打量着她全身，令她倍感不爽……

　　“你在看什么？”绘里奈忍不住问道。

　　而就在这时，却又发现已经蹲回凳子上的水原冬美，也在看着刘昴星，两人还目光交汇了三秒……

　　之后水原冬美忽然说道：“对了，提醒一下，并不是做成意大利菜之后，用‘女体盛’的方式交上来，就算是带有和式风格了的！”

　　教室的女生不由得纷纷脸色一红，不明白为什么看起来很内敛的水原，一言不合就说起黄段子了！

　　只有绘里奈意识到了什么，瞪着刘昴星说道：“混蛋！你刚刚在想什么！”

　　“诶？我有想什么吗？哈哈哈……”刘昴星干笑道。

　　同时再次与水原的目光交汇了一下，露出了在两名老司机会车时才会有的眼神……

　　绘里奈这时也忽然意识到了，别扭的看了一眼水原冬美，想不到看起来很内敛的水原，居然和刘昴星如此“臭气相投”！

　　而水原依旧一副面无表情，一点也不在意大家的眼神的样子，除了刘昴星之外，甚至没人发现过她的眼神出现波动……

　　过了一会儿，大家也纷纷明白了这考核题目的用意，不过却都没有动手，直到过去了有一会儿，才有学员问道：“水原主厨，请问……食材什么时候送来？”

　　没错，这间料理室中，二十组料理台上厨具齐全，但是却没有食材、配料！

　　一开始的时候，大家还以为过一会儿才能送来，毕竟时间很充裕，所以也没有着急，不过现在等了一会儿却丝毫没有送来的意思。

　　水原这时才面无表情地说道：“恩，为了提高大家作为料理人的与人沟通的能力，需要大家自己去其他料理室，向其他料理室的人索要食材，种类不限。”

　　“……”

　　“诶？我感觉最需要加强一下与人沟通能力的就是她自己吧！”刘昴星小声和绘里奈吐槽着。

　　这种和同桌小声议论老师的“快感”，显然是绘里奈之前没有体验过的，不知道该如何做以反应才好。

　　“走吧！其他人已经出发了。”刘昴星招呼着绘里奈说道。

　　此时教室中除了在cosplay门前石狮子的水原冬美之外，已经只剩下刘昴星和绘里奈一组还没有出发。

　　这考验对于刘昴星来说，完全没有难度，虽然其他一年生，对刘昴星的态度两极分化，但是有那三分之一对刘昴星友好的人就足够了，而且还有机会混吃混喝一番，用自己的“神之舌”品鉴，来换取食材……

　　绘里奈虽然也属于不擅长与人交际的类型，但是如果愿意放下“偶像包袱”的话，肯定也会有许多人愿意帮忙，但是从小被当做“器具”培养的绘里奈，显然不擅长这种事情。

　　“你、你来负责凑齐材料，之后都交给我，我保证你能过关！怎么样？”绘里奈一副想要相求刘昴星，但是又放不下面子的样子。

　　“当然不行了！水原学姐不是说了，要锻炼我们与人沟通的能力吗！”刘昴星拒绝道。

　　绘里奈不由得一撇嘴：“我看她才最应该先锻炼一下！”

　　刘昴星有意激将地说道：“咦？绘里奈大小姐不会是怕了吧？或者担心自己什么也借不到？”

　　“当然不是！”绘里奈自然矢口否认。

　　绘里奈想了想之后说道：“那我们分头行动吧！我需要的食材，自己会解决的！”

　　刘昴星仔细看了看她：“你不会是想让‘小秘书’帮你解决吧？”

　　绘里奈顿时一副被识破了心事的样子，有些手忙脚乱起来……

　　“绯沙子并不和我们一个课题，还是不要麻烦她了！走，你和我一起，都需要什么我们一起解决，这次看着我怎么做就可以了……”刘昴星说着便带头走了出去，绘里奈只好一咬牙跟上了。

　　“先分配一下都需要料理什么吧！四道料理中，我负责一开始的主食，和最后的糕点怎么样？”

　　“可、可以。”绘里奈处于一种极度紧张的状态，直接应承了下来。

　　正常意大利风格的一餐下来，肯定不止四部分，从开胃酒、开胃菜开始的话，复杂的能有十几部分……各部分肯定不止一道料理，尤其是主菜，如果讲究的话，肉料理、海鲜料理、蔬菜料理都会有……不过水原冬美的考核是简化过的。

　　但同时四道料理，必须具有意大利风格，却又不局限于意大利菜才行！

　　绘里奈也渐渐冷静下来，计划好了自己要准备的料理，也就是“主菜”和“沙拉”两部分需要的食材……

　　“……就需要这些，我们现在去取食材吧！你也想好自己的‘主食’和‘糕点’，配得上我的手艺才行！不行的话，就都交给我吧！”

　　看着绘里奈又强行恢复骄傲的样子，刘昴星只是笑了笑：“那就先从你需要的开始吧！首先是……鸡胸肉吗？”


第三十四章 第一次考核

　　“快点、快点！我们好像已经是最慢的一组了！”

　　“还不是你要的食材太复杂，换成别人估计要凑不齐了……还有你是不是也应该帮忙拿一些？不要光动嘴啊！”

　　“嘁，难道你准备让女士拎东西吗？而且从一开始就是你在耽误时间吧！”

　　上午大家出发，去其他各个料理室筹借食材的时候是不到11点，而现在已经快要下午两点了，刘昴星这一组终于凑齐了食材，回到了教室中。

　　因为刘昴星拿着许多东西走在前面，没有看到身后绘里奈复杂的看着他的眼神。

　　就在之前的将近三个小时的时间里，刘昴星带着她一起，挨个料理室的筹借食材。

　　有时因为同一种食材，对方每人的量也不多，所以要借不止一组才能凑齐。

　　其中有些是直接就主动送给刘昴星，还有些则是让他用帮忙品鉴料理来做交换……

　　似乎只有水原冬美这一组，是持续一整个白天的课程，其他各组都是上下午分两节课，故而刘昴星“借”食材的时候，不少人都已经准备第一次考核了。

　　然而无论是主动送给刘昴星，还是提出要交换的，刘昴星都很有耐心的逐一品鉴了一番，有时即便不需要借食材，有其他同学相求，他也都不会拒绝，这也是绘里奈觉得他耽误时间的原因之一……

　　其他讲师似乎也知道水原冬美的性格，只要不扰乱秩序，也并不阻止他们进去“收集”食材。

　　至少刘昴星这一组，就只在去四宫小次郎的料理教室的时候，被那个四眼赶出来了！

　　原因是四宫小次郎不喜欢别人试吃完全按照他的菜谱做成的料理，或者说是不喜欢别人对他的菜谱提意见！

　　此时绘里奈回想起刘昴星帮大家品尝料理后，鼓励并提出改进意见的样子，从后面用复杂的眼神看着他。

　　至少“神之舌”对于绘里奈来说，虽然给她带来了无数荣耀与羡慕的目光，但是却绝对没有带来任何快乐，反而更多的是与“快乐”相反的东西。

　　所以很疑惑，为什么刘昴星也有“神之舌”，但是看起来却与她完全不同呢？

　　就在绘里奈又一次想要问出口的时候，刘昴星已经提着一大堆食材走回了教室门口，回头对她说道：“快，搭把手开下门……恩？有事吗？”

　　刘昴星恍惚间似乎发现了绘里奈的异状，不过绘里奈却马上调整了过来，下巴一扬道：“没事！”

　　之后刘昴星享受到了绘里奈帮忙开门的待遇，果然自己和绘里奈已经是回来的最晚的一组，两人各自按照自己的设想，将食材分好、配料摆放好，准备开始料理了……

　　“你真的没问题吗？你的那些食材……真的要用这些做主食？”绘里奈还是忍不住问了一句。

　　“安心！反正开除的话，也有你陪我！”刘昴星随口开玩笑道。

　　“嘁，知道什么叫做走后门吗？”绘里奈说完自己也愣了一下，为什么自己会顺着刘昴星的话，开始做“开玩笑”这么Low的事情？

　　刘昴星也好奇的看了她一眼，这时绘里奈第一次接答自己的玩笑话，之前的都是冷哼一声转过去的……

　　“哼！”绘里奈看到刘昴星的眼神，不由得冷哼一声转了过去。

　　恩，没错，就是这样！

　　刘昴星一阵莫名其妙之后，也开始专心料理，首先拿出来的东西，就令绘里奈疑惑不已，据刘昴星自己说，这是用来做第四道的“糕点”的，但是……

　　见到刘昴星又卖弄起，他那神乎其神的刀功，绘里奈索性不再多想，专心做起了自己的第二道“主菜”以及第三道“沙拉”。

　　中途的时候，刘昴星搞出了一股辛辣、刺鼻的气味，别说是一旁的绘里奈，全料理室的人闻到之后，都诧异的看了他几眼。

　　作为料理人，自然不会连香辛料的味道都受不了，而是诧异刘昴星究竟在做什么？

　　意大利料理与重视调料的丰富与配比的泰国料理、印度料理正相反，意大利料理注重的是“原汁原味”，也就是食材本身的味道，不能被香辛料盖过，这个时候在意大利主厨水源多美面前，弄出这么刺激的味道，有些令人摸不清他的用意……

　　不过刘昴星自己却是我行我素，而且因为刀功返璞归真的原因，刀速极快、但是落刀的力量却恰到好处，并没有发出太大的声音，致使除了中途流露出了强烈的辛辣气息之外，并没有引起其他注意。

　　加上大家又都在各自忙活着，唯一张嘴等吃的水原多美，又始终呆愣愣的蹲在蹲在凳子，仿佛料理室中忙碌着的四十名学员全都隐身了一样。

　　故而在没人发现什么的情况下，刘昴星已经先将“糕点”准备好了，之后就是“主食”部分……

　　意大利人对面食很执着，意大利粉也是被世界广为接受的食品之一。

　　无论是意大利面、还是意大利通心粉，都是以杜兰小麦……一种硬质小麦为原料，做出来的面、粉，具有高硬度、高蛋白质、高筋度的特点，即便是米饭，意大利人的口味，也喜欢煮的硬一些！

　　但是刘昴星不知道为什么，明明已经完成了“糕点”，却又开始了“裱花”？

　　而且绘里奈记得，之前应该没有借奶油之类的才对……

　　虽然结束时间是下午四点，但是从两点开始，就陆续有小组完成了料理。

　　现在呈交虽然显得用时短了许多，却有其他优势，那就是水源多美从上午十点坐在这里开始，就没人见过她吃东西，现在应该已经饥饿了，这时品尝料理，自然是有美味加成的。

　　第一个呈递的是榊凉子和另一名陌生的学员一组，榊凉子独特的“麯料理”更贴近法式料理的风格，最终也第一个通过了考核。

　　悠姬一组也在第五个呈递了一餐四道料理，由悠姬主导的“野味四重奏”也获得了通过……

　　至于那些更美味些，却无法判断，因为水原无论给出“及格”、“不及格”的成绩，都是一副面无表情的样子。

　　直到三点半的时候，已经有十五组，都呈递过了自己的作品，也已经有三组，被当场宣布“不及格”，也就是说仅仅这么一会儿，就有六名学员要离开远月了！

　　显然水原有自己的评判标准，也不会像学院中的讲师一样，品尝后去讲解什么，单纯的一句“及格”、“不及格”，生死立判……

　　而且也没有通过率之类的说法，并不是有目标的淘汰后几组，而是只要不符合其标准，便立刻予以退学处理。

　　“怎么样了？我要进行最后的煎制了，十二分钟就可以完成！”绘里奈问道。

　　既然是“一餐”，自然要考虑两者配合的时间，其中第三道“沙拉”和第四道“糕点”，对“赏味期”的要求低些，但是主食和主菜最好还是同时在最佳赏味期呈递上才好。

　　“再等等。”刘昴星看了看周围的学员说道。

　　绘里奈见状不由得一阵皱眉，不过却只是冷哼一声，没有多说什么……

　　她倒不是嫌弃刘昴星太慢了，而是看出了刘昴星是在等其他组先完成。

　　毕竟如果是在他们之后的两三组，难度会无形之中提升许多，这种自信刘昴星和绘里奈都有。

　　毕竟“美味”是一种感觉，虽然是以料理人的实力为基础，但是食客的主观判断，也有很大影响。

　　在吃过更美味的东西之后，再吃一般些的，自然就索然无味了。

　　所以刘昴星见现在一共也没剩下几组，时间也不多了，所以想索性压轴算了，不然剩下的一两组未免太倒霉。

　　如果是让绘里奈来决定的话……那些渣渣怎么样，和她有什么关系？

　　会受到她的料理影响的话，只能说明他们是“远月”不需要废物，尽早离开才好！

　　不过想起之前借食材时候的一些事情，绘里奈终究没有反驳刘昴星，又稍微等了他一会儿……

　　在除了刘昴星之外的这一组，其他四组中的三组，都已经呈递，水原也正在品尝第三组的“主食”，后面的最后一组，眼看也要完成了的时候，刘昴星和绘里奈也开始最后的工序……煮与煎！

　　但是很遗憾，除了刘昴星、绘里奈之外的最后一组，也被宣告了“不及格”，一来是最后时间不足，他们有些急躁、料理有些粗糙，二来也是虽然前面十八组，都只是浅尝辄止，但水原依旧已经有饱腹感了……

　　就在这时，刘昴星与绘里奈，也将呈着四个盖着餐盘盖的餐盘的料理车，推到了水原多美面前。

　　同时还配上了一瓶白葡萄酒，这是凉子自己酿制的，之前在“收集”食材的时候，凉子去自己房间取了些，也分给了刘昴星一半。

　　在意大利料理的晚餐中，白葡萄酒算是比较常见的配酒。

　　“还请水原学姐多多指教，第一道……鲶鱼面！”

　　刘昴星说着将第一道“主食”的餐盘盖打开……


第三十五章 主食与主菜

　　伴随着刘昴星的动作，只见一碗热气腾腾的汤“面”，出现在了餐盘盖下面，仅仅是外观看起来，除了面条略有些粗大之外，似乎没有什么其他特点。

　　看着上面飘着几朵意大利野菇的淡黄色的汤面，绘里奈微微露出了惊诧的神色，反而水原却依旧面无表情。

　　之前绘里奈可没见到刘昴星弄到面、米之类的，鲶鱼倒是有借到……但是鲶鱼呢？

　　这时其他人无论合格与否，都已经料理结束，因此也都看着刘昴星和绘里奈这最受关注的一组。

　　大家没有看到面中的鲶鱼，倒是看起来颜色偏黄的面条，令人联想到了硬质小麦制成的意大利面，一时间不由得有些学员小声议论起来……

　　“什么嘛！都说了不能局限于意大利料理，居然还堂而皇之的用了意大利面！”

　　“就是，难道以为改成汤面，就脱离意大利面的范畴了？呵呵。”

　　水原面无表情的用叉子挑起了一缕有些粗的鲶鱼面：“汤面吗？在意大利料理中，虽然干面更多，但汤面确实并非没有，不过这面是鲶鱼肉碾成泥之后挤成面的形状的吧？你觉得这符合意大利料理的米、面偏硬的特质吗？”

　　水原一语道破了这面条的真身，不知道是现在瞧出来的，还是之前看起来在走神，实际上“偷窥”了刘昴星的料理过程。

　　“啊！我知道了，那个时候挤出来的不是奶油，而是……”

　　“但是颜色怎么会这么黄？”

　　“应该是用了鸡蛋黄作为粘合剂吧！”

　　不少学员这才想起来，刘昴星之前的“裱花”，挤出了的应该不是奶油，也根本不是在“裱花”，而是将于生蛋黄和在一起鲶鱼泥，挤压成条形！

　　一些本来就对刘昴星有成见的学员，不由得在震惊之后，更加了嗤笑声……

　　“鲶鱼面？呵呵，好有创意哦！”

　　“口感一定绵软的难以接受吧？明知道水原主厨可是意大利料理名家，居然还端上这样的面……他以为面条粗些就可以？”

　　“水原主厨自己的口味不提，这次的主体，可是不能脱离意大利料理的，那种口感软糯的汤面，和意大利料理有什么关系？”

　　“不过人家命好！毕竟有的绘里奈大小姐和他一组，估计能够背回些分数，及格应该还是可以的！”

　　一些阴阳怪气的声音，在教室里悄然兴起。

　　悠姬闻言不由得不满地说道：“你们这些家伙！这么厉害的话，为什么不直接去找阿星食戟？他一定会答应你们的！”

　　一些已经被判“不及格”的学员，越发不平衡的酸道：“虽然在料理上有些瑕疵，但是至少我们还理解了考核的题目的！这种什么都不懂的家伙，居然也可能沾着别人的光过关！”

　　而就在这时，水原已经将第一口鲶鱼面，轻轻的吸入口中……

　　仿佛是幻觉一般，有些学员似乎看到就在这一瞬间，一直面无表情的水原，神色有细微的变化？

　　之后不等他们说什么，只见水原又接连吸了两口进去，而且一口比一口的“面”要多！

　　瞧这食欲，一点也不像是吃饱了的人……

　　三口之后，水原才制止住自己的食欲，不过却再次挑起了一缕“鲶鱼面”，在眼前仔细观察着什么。

　　“这是……鱿鱼丝？”水原看似在疑惑，语气却不容置疑。

　　“没错，在鲶鱼面里面裹着鱿鱼丝，如此一来，鱿鱼丝的韧性，可以将鲶鱼面的口感提升到极致，论劲道与硬度的话，比起硬质小麦制成的意大利面也不会差！”刘昴星自信地说道。

　　在鲶鱼泥挤成面条的形状的时候，里面就已经掺了鱿鱼丝，而且在“一次性菜单”的作用下，令刘昴星的技巧已经神乎其技，在挤出“鲶鱼面”的同时，始终保持里面有段段鱿鱼丝在其中！

　　这些鱿鱼丝还是从创真那里剥削来的，果然他不论走到哪，都会带些干鱿鱼丝。

　　在最初的震惊之后，依旧有看不惯刘昴星的学员嘀咕道：“这样一来的话，整碗‘面’应该只有‘鱼’的味道了吧？究竟有多少‘面’的感觉呢？”

　　不过之后面无表情的水原，似乎是专程为了打脸一样地问道：“但是鲶鱼……不，双鱼面中，的确有一股面食的醇香，这是？”

　　“是谷物酒！而且是用小麦酿成的酒，在熬制汤底时加入了一些，之后这些小麦发酵的精华，随着沸煮被鲶鱼面吸收，自然就会产生谷物特有的香醇味道！”刘昴星说道。

　　为了贴近题目，刘昴星并没有选择用“鱼香汁”调制的增强鱼香版“鲷鱼卷”，而是换成了意大利面中，常用的“意大利野菇”作为配菜。

　　“一次性菜谱”的作用是，在使用之后，获得菜谱对应的等级的厨艺，但是只要中途进行其他料理，便会令效果终止，并不是只能做一份，连续做的话，可以料理多份相同料理……

　　而且中途进行其他料理操作，但是并没有使用的“一次性菜谱”所附加的厨艺，仅仅以本身的真实厨艺来进行的话，也不会打断“一次性菜谱”的效果。

　　仅仅是放几片蘑菇，自然不需要什么高超厨艺，只要判断一下蘑菇煮熟和入味的时长就可以，有“神之舌”在，对刘昴星来说并不困难。

　　刘昴星之前自己也品尝了这道“鲶鱼面”，“一次性菜谱”的等级是“特级二星”，刘昴星稍微改变了配菜之后，总算也没有令其等级掉了下“特级二星”，用来应对考核肯定是足以了！

　　果然，水原虽然已经面无表情，但是接连又吸了两口的样子，令人知道她对这“主食”极为满意。

　　之前做到令水原品尝第二口的料理，一共也只有五道，而且都是主菜……

　　有些人还不死心的，想要酸几句：“第一道‘主食’这么抢戏，会降低第二道‘主菜’的冲击性，影响一餐的整体节奏”之类的。

　　但是之后就看到刘昴星信心满满的看向了绘里奈，后者似乎想要白他一眼，不过明显不擅长做这种感情的表达，只得用扬起下巴的傲娇“哼”来代替……

　　的确，既然“主菜”是出自薙切绘里奈之手，似乎也没有什么可担心的！

　　只见绘里奈将另一个盖着餐盘盖的餐盘，推到了水原的面前，之后在大家期待的目光中，打开了餐盘盖。

　　“下面请品尝我的料理……‘意式蔬菜鸡肉串’吧！”

　　只见餐盘中，整齐三串摆放整齐，而且外观色彩令人胃口大开的蔬菜鸡肉串，摆在了盘子中。

　　鸡肉块比想象中的“蔬菜鸡肉串”要大一些，另外还间隔着青椒、红椒、洋葱还有小番茄，酱汁的颜色比想象中重一些，但是并影响这道料理的美观。

　　不少学员同样议论了起来，因为在食戟中输给了刘昴星一次，所以绘里奈的威望不可避免的降低了一些，只是还没有学员敢当面顶撞而已。

　　“意式蔬菜鸡肉串？我倒是知道法式蔬菜鸡肉串……不会只是把鸡的品种换成意大利的了吧？”

　　“的确，再怎么看也和法式蔬菜鸡肉串没什么……等等，有些区别，酱汁颜色好像要重一些！”

　　即使是水原也说道：“仅仅是用法国料理的话，可是对付不过去的……恩？”

　　水原因为在学生时代，一直被四宫小次郎压制在第二席，而且曾经在意大利料理的分数上，被四宫小次郎超过，因此对四眼和法国料理都不怎么喜欢。

　　而被誉为“欧洲料理之母”的意大利料理，与“欧洲料理之王”的法国料理，又有许多的交合的地方，因此水原是很在乎两者之间的区别的。

　　不过就在水原拿起一根所谓的“意式蔬菜鸡肉”时，一股熟悉的味道钻入鼻翼，不由得令其些许的动了动眉毛。

　　刘昴星仔细观察才发现这细微的变化，暗道：在“食戟”这颜艺的世界里，水原学姐还真是异端……之后悄悄瞄了一眼自己的第四道“糕点”。

　　“恩？这是……”水原忽然意识到了什么，将最上面的半个小番茄，伴着薄片青椒、红椒、洋葱，还有第一块鸡肉，送入到了口中。

　　水原的双眼微微睁大了些，不过之后马上恢复了原状，但是身体却很诚实的，将剩下的半截蔬菜鸡肉串也全部送入口中！

　　刘昴星也在一旁，有轻轻吸气的方式，在用超神之舌感知着“气味”，之后露出了了然的神色……

　　“与‘法式蔬菜鸡肉串’不同，这道蔬菜鸡肉串，在酱汁上我没有使用柠檬汁，来调和酸味，而是选择了意大利黑醋！意大利黑醋一度是足以作为宫廷贡品的名贵调料，是将葡萄储存在木桶中，长时间的发酵、并且产物中不能出现酒精，而是将发酵后的‘酸’味发展到极致！因为与木桶的相互作用，与长时间的蒸发、浓缩，意大利黑醋口感粘稠、醋香醇厚。”绘里奈解释道。

　　见水原又将目标放在了第二根“意式蔬菜鸡肉串”上，而且这次专门品味了上面的小番茄，绘里奈不由得暗道，这些料理达人们，虽然没有“神之舌”，但是对于料理的敏感程度，却是不容小觑的！

　　“没错，虽然意大利黑醋的量不大，但是为了平衡它浓郁的醋香，不会破坏鸡肉原有的口感与味道，我对使用的小番茄，进行了浅腌处理，使用的正是意大利三种特有香草中的甜味香菜‘罗勒’……”


第三十六章 鬼畜版提拉米苏

　　“……为了平衡它浓郁的醋香，不会破坏鸡肉原有的口感与味道，我对使用的小番茄，进行了浅腌处理，使用的正是意大利三种特有香草中的甜味香菜‘罗勒’。”绘里奈说道。

　　意式也好、法式也好，这道蔬菜鸡肉串的精髓，就在于利用微酸的酱汁，与蔬果的甘甜，令鸡肉的味道更佳升华。

　　而这酱汁在传统的“法式蔬菜鸡肉串”中，是加入柠檬汁作为调和，不过现在被绘里奈直接换成了醋，而且是在醋中鼎鼎有名的意大利黑醋！

　　虽然量掌握的很好，没有令整体过酸，但是意大利黑醋是酸的香醇、柠檬是酸的清爽，两者之间不仅仅是酸的程度的差异……

　　而为了弥补这一点，蔬果显得尤为重要，尤其是其中的小番茄。

　　不过想要令小番茄来平衡其中醇厚的醋香，仅仅靠加量的话，又会减少鸡肉的比例，所以绘里奈又使用了“罗勒”，一种甜性香草。

　　在意大利，迷迭香、百里香、罗勒，三种香草被称为“香草三剑客”，其中前两者在“法式蔬菜鸡肉串”中，也有所应用，而现在的绘里奈的“意识蔬菜鸡肉串”，更是将最后一种“罗勒”也补了进去。

　　香草三剑客，与意大利黑醋的味道相互交融，令意式蔬鸡肉菜串的味道，升华到了与法式不同的方向……

　　水原甚至感觉自己被装在了满是黑醋的木桶中，周围是各种香料的花田……但是很遗憾，依旧面无表情！

　　如果水原不是不动声色的，接连又将第三根也吃了下去，绘里奈简直要怀疑人生了！

　　接着绘里奈又将第三个餐盘，放到了水原面前。

　　“接下来是第三道‘意试华尔道夫沙拉’！”

　　沙拉显然不用保温，之所以盖着餐盘盖，完全是为了“惊喜”的效果，另外在餐盘盖里还有一袋冰在微微制冷。

　　听到绘里奈这完全不走心的名字，刘昴星也不由得一咧嘴。

　　悠姬小声和凉子说道：“华尔道夫沙拉？就是那个吧？加入鸡脯肉的美式沙拉？”

　　“恩，不过看起来这道‘意式’的似乎有些区别……”凉子皱眉道。

　　水原用刀叉在“意式华尔道夫”沙拉中翻了翻，却发现里面除了特色的鸡脯肉之外，还用了小番茄、青椒、红椒、洋葱……

　　也就是说，全是之前“意式蔬菜鸡肉串”的食材！

　　刘昴星也不由得挑了挑眉……主菜和沙拉选用一样的食材？绘里奈居然会选择这样的组合！

　　美式料理中的华尔道夫沙拉，是鸡脯肉和各类蔬果、坚果，加入奶油、沙拉酱，搅拌之后食用的一种沙拉。

　　美洲的水果产量高，作为美式沙拉，除了鸡脯肉之外，华尔道夫沙拉的主角，应该是以水果为主，但是绘里奈的这道“意式”变种显然不同。

　　洋葱、青椒、红椒、小番茄……水原见到之后，依旧面无表情地说道：“仅仅是将主菜的食材拌到一起，就加上‘意式’的话，就是在小看意大利料理了。”

　　绘里奈却无视水原的不满，带着自信的微笑说道：“水原主厨还是先尝一尝吧！不只是食材一样哦！”

　　水原叉起了青椒、小番茄、鸡脯肉都有一摞，带着显然同样加入了“意大利黑醋”的酱汁，塞到了口中……

　　水原的时间仿佛停顿了两秒，就这样含着叉子一动不动。

　　两秒之后，水原的脸颊，好像仓鼠一样快速的运动了起来，在以一种极快的速度咀嚼，之后不断一叉、又一叉的将盘子中的沙拉塞入口中。

　　不多一会儿的功夫，盘中的沙拉就已经被消灭了小半，而水原的动作依旧一气呵成，完全看不出停顿，但是表情、眼神依旧没有任何变化！

　　刘昴星见对方沉迷于沙拉，不由得正对一脸自信的微笑的绘里奈小声说道：“水原学姐的存在，真是对这个颜艺的世界的无声控诉……”

　　原本一脸女王式微笑的绘里奈，听到了刘昴星的话，不由得古怪起来，似乎是想要笑，但是又觉得这个时候笑很Low，在强忍着的样子。

　　而对于水原的反应，其他学员早已经惊诧起来，虽然依旧是面无表情，但大家在已经知道，这是水原的固有人物属性，能够让她露出好像仓鼠一样迅速咀嚼的样子，已经令人惊讶了。

　　准确的说，也只有水原才会用这种方式，表达她对菜品的满意。

　　就在一盘沙拉已经只剩下一些汤汁的时候，水原默默的用餐巾轻轻擦了擦嘴，之后面无表情的看着绘里奈……

　　绘里奈这时才发现，刘昴星已经不在自己身边了，转过身去却发现刘昴星正在料理台那里，试吃自己多准备出的那一份！

　　“喂！不是让你现在吃的……不对！根本就不是给你准备的！”绘里奈喊完自己也脸色一红，她也不知道为什么，想起刘昴星之前帮其他同学试吃的样子，就为他也准备了一份。

　　刘昴星见水原正在等自己，连忙放下刀叉走了过来。

　　此时刘昴星也已经知道绘里奈的“意式华尔道夫沙拉”中的秘密，绘里奈说的“不只是食材一样”，是指沙拉中的酱汁都完全一样！

　　唯一的区别是，改变了其中配比而已，“意式华尔道夫沙拉”的酱汁，显然比“意式蔬菜鸡肉串”的酱汁要清新爽口……

　　用罗勒与意大利黑醋为主，迷迭香、百里香、黑胡椒为辅，调制出了酸甜口味的沙拉酱汁，配上煮熟的鸡脯肉，新鲜的青椒、红椒、小番茄……因为食材、酱汁的高度一致，在品尝过“意式蔬菜鸡肉串”之后，再品尝沙拉，还会有额外的口感加成！

　　“你对我也很有信心啊！”刘昴星路过绘里奈身边的时候小声说道，后者却只是傲娇的冷哼一声。

　　这两者单独一种拿出来，都只是“特级二星”的料理，与鲶鱼面、挪威海螯虾饺差不多，但是组合起来之后，却产生了升级的效果，可以媲美“特级三星”的料理……

　　唯一可惜的是，水原的吃相都像仓鼠了，却依旧没有看到其他表情！

　　而且对于第四道，本来就不容易出彩的“糕点”来说，无疑更增加了难度。

　　刘昴星看着推到了水原面前的第四道“糕点”，暗道：“这是最后的机会了！”

　　这时才发现水原正在一动不动的盯着他，似乎是在他眼神中看出了“恶意”……

　　“咳咳，这是第四道，我准备的特色料理……就叫做‘刘氏提拉米苏’吧！”

　　刘昴星说着打开了第四道料理的餐盘盖，里面是一盘四四方方、暗红色的“提拉米苏”。

　　在这次的课题上，刘昴星和绘里奈的理解方向并不相同，绘里奈是在尝试令其他国度的料理，做出意大利的风格，而刘昴星则是将与意大利料理相通的异域味道呈现出来。

　　不过这道“提拉米苏”，表面上看起来，实在没瞧出什么特点……

　　绘里奈看向“提拉米苏”的表情有些奇怪，一起去收集食材的她，最清楚刘昴星的“提拉米苏”是什么做的。

　　“提拉米苏？这可是意大利的经典甜品糕点，早已品类繁多，如果仅此而已的话，即便小有改动，不能算是超出意大利料理的范畴的。”水原说道。

　　悠姬和凉子不由得又是担心、又是埋怨，而一些依旧看不惯刘昴星的学员，则是小声的嗤笑起来……

　　提拉米苏？作为意大利的经典甜点，早已经发展出了无数品类，越是这种食品，越是难以“不局限于意大利料理”！

　　不是稍微改动些用料，就可以超脱出“提拉米苏”的范畴的！

　　不过这次绘里奈倒是没有这方面的担心，因为世界上之前绝对没有这么“鬼畜”的提拉米苏。

　　只见水原面无表情的用刀叉分割下来一小块“刘氏提拉米苏”，松软的程度令她的刀叉微微一顿……

　　传统的提拉米苏是一种带有咖啡酒味儿的糕点，与千层饼类似，据传是在十七世纪，一名即将赶赴战场的意大利士兵的妻子，在丈夫临行前，将家中所有的干粮、饼干、面包压制成糕点，意为“带我走”……

　　后来逐渐发展为，一种寄托了人们美好情感的，以马斯卡彭芝士与海绵蛋糕为主材料，加入可可粉、咖啡豆等作为调味的甜品。

　　但是刘昴星一组之前似乎没有使用过蛋糕烤箱，现在这“刘氏提拉米苏”的酥软程度也不像是蛋糕、千层糕之类的。

　　水原心中略带疑惑，而脸上完全没有表现的，将分割下来的一块“提拉米苏”放入口中……

　　两秒钟的停顿之后，原本一直面无表情的水原，忽然一扁嘴、色味微红，眼神也变得水汪汪了，甚至发出了只有近前的刘昴星和绘里奈才能听到呜咽声，好像小奶猫的声音一样楚楚可怜。

　　旋即马上端起来手边的白葡萄酒，一口下去脸色却更红了，求助的看了看刘昴星和绘里奈，之后一咬牙，又是吃了一口这看起来就很可疑的提拉米苏，之后脸色更加的楚楚可怜！

　　看着水原脸色红扑扑的，双眼中已经蒙上了雾气，刘昴星由内而外的产生了一种欺负三无“少女”的感觉，而其他学员早已经惊得张大了嘴巴……


第三十七章 麻婆革命

　　“发、发生什么了？”

　　“水原主厨居然……”

　　“难道是下药了！”

　　在学员不敢置信的目光中，水原在尝了一口刘昴星的“提拉米苏”后，脸色大变、眼神也不再木讷，并且手中动作不停的开始大吃起来。

　　不一会儿功夫，之前对几乎所有料理都浅尝即止，只将绘里奈的两道料理吃完了的水原，居然将整盘“提拉米苏”都吃下去了！

　　这可完全不像是“糕点”的待遇……

　　而且配餐的白葡萄酒，也已经喝完了一杯，此时脸色红扑扑的，眼神也因为水雾的关系，看起来灵动了许多。

　　“这、这到底是什么？”水原瞪着刘昴星问道。

　　其他人隐约在水原的语气中，听出既像是委屈、又像是舒服的声音。

　　“恩？我刚才没有说过吗？这是‘刘氏提拉米苏’！”刘昴星微笑着说道。

　　“……”水原继续眼泪汪汪的瞪着他，仿佛从三无属性，直接过渡到了萌犬属性。

　　刘昴星这才继续解释道：“有着提拉米苏的松软，但材料还是有些区别的，大家都知道我比较擅长中华料理，所以我没有选择蛋糕，而是……豆腐干！”

　　“豆腐干？”

　　“就是那种含水量比豆腐要小、压制力道更大的豆制品吧？”

　　“那种东西能做糕点？”

　　“不可能的吧！刚才明明看起来很酥软，真的好像蛋糕的样子……”

　　面对料理教室中，大家此起彼伏的质疑声，刘昴星扫视一圈后淡定地说道：“可以的哦！这里教给你们一个将豆腐干做成酥软程度堪比蛋糕的小技巧……”

　　闻言所有人的注意力都集中了过来，只有水原和绘里奈怪异的看着他，似乎已经猜到了什么。

　　“……那就是先将豆腐干切丝，大概头发这么细就可以，之后在重新拼成豆腐的形状，淋上粘稠些的汤汁，就可形成如同蛋糕般酥软的效果了！”刘昴星微笑着说道。

　　而其他人在愣了一会儿之后，纷纷震惊、丧气起来。

　　震惊的自然是刘昴星的刀功，居然达到了这种地步！能够将豆腐干写成头发丝粗细，而且还能拼起来！

　　重新拼成豆腐这一点，看起来与“刀功”没有关系，实则不然。

　　能够拼起来的前提，必然是在切丝后并没有散乱，否则头发丝粗细的豆腐干，谁能拼得起来？

　　丧气自然是因为，这种“鬼畜”的技巧，也就只有刘昴星能用了！

　　也有人想要质问刘昴星，但是想到他之前两次公开食戟时，表现出来的刀功，也就恹恹住口了……

　　“还有这酱汁！”水原一副“交代问题不要避重就轻”的样子。

　　“哦，作为粘合剂的酱汁，是我精心熬煮的‘麻婆酱料’，利用燕窝胶质凝结，在淋到重新拼合的‘豆腐块’上之后，迅速的渗透到了内部，又在燕窝胶质的作用下，在冷却后凝结成冻。”水原说道。

　　“麻、麻婆酱料？”大家终于明白，之前水原为什么会有那种反应了！

　　作为远月学院的学员，对于中华料理中的川菜代表料理“麻婆豆腐”，自然不会陌生，现在的远月十杰第八席“久我照纪”，就极端的喜欢川菜，甚至将“中华料理研究社”，凭借个人威望与实力，改造成了只有川菜一系的研究社，而他最喜欢的一道料理，就是“麻婆豆腐”。

　　“虽然完全舍弃了麻婆豆腐八要素‘麻、辣、烫、香、酥、嫩、鲜、活’中，‘烫’的特点，但是却将麻婆豆腐成功的向冷食、甚至是糕点的方向推进了……很好！”

　　水原此时已经从之前被突如其来的“麻辣”，在心灵中攻陷出漏洞的异常状态中，恢复了过来。

　　但是依旧给了刘昴星的“刘氏提拉米苏”，一个“很好”的评价。

　　而且从之前水原在第一口之后，虽然表现的十分急迫，但是却“欲拒还迎”的将整块“刘氏提拉米苏”吃了下去，可见这绝不是什么“整蛊料理”，而是真正改良成功的“冷食版麻婆豆腐”！

　　毕竟这道“刘氏麻婆豆腐”，在“中华一番”中，也是出自超人气料理人兰飞鸿之手。

　　在动画中，兰飞鸿被黑暗料理界下药控制，作为终极BOOS出现，不过在漫画中兰飞鸿可没有这种马失前蹄的记录，一直是不败男神的形象，只是每次对决刘昴星时，都会被强行打平而已……

　　所谓“天上兰飞鸿，地下刘昴星”，整部漫画对于兰飞鸿的评价一直很高，可以说除了戏份之外，其他都是主角级别，最骄傲的战绩是仅凭做菜时的声音，就击败了黑暗料理界中，地位仅次于BOOS凯由、实力被亚刊成为五虎星中最强的“颜先”！

　　在北京对决中，拥有“超听觉”的浪子颜先，在听到他做菜时的声音后，便表示不敌认输，厨艺之强可见一斑。

　　而这道被强行命名为“刘氏提拉米苏”的菜品，正是兰飞鸿的“麻婆革命”……

　　虽然因为本身是冷食，尽可能考虑了保存方面的优势，但在味道上，也依旧有“特级三星”的水准，而且相比于“宝山飞龙锅”，更加接近于“特级四星”！

　　效果也很显著，不仅顺利通过了考核，而且还成为了唯一一个获得“及格”与“不及格”之外的评价的一组。

　　“哦！对了，燕窝胶质本身就有养胃、促进消化吸收的功效，用中医的话说也就是巩固胃气，所以虽然很辣，但是不需要额外服用助消化的药物！”刘昴星友情提示道。

　　而水原已经恢复了三无状态，对刘昴星的话，只是微微点了点头。

　　“好了，那么恭喜在场的32名同学，通过了我的考核，另外8名同学，可以去取你们的行李了，而通过的同学，不要忘记在五点到大礼堂集合。”水原最终宣布道。

　　之前不及格的四组学员，这才全无侥幸之心的，或是垂头丧气、或是失声痛哭的离开……

　　其他学员的心里，也不由得沉甸甸的，此时已经快要四点半了，留下的学员们也都向大礼堂走去。

　　一向小孩子心性的悠姬，此时第一个调整过来，与同行的刘昴星和凉子说道：“终于可以放松一下了！远月豪华酒店的自助晚餐哦……想想就兴奋！”

　　看着悠姬兴奋的样子，刘昴星还没来得及打击他，一边的绘里奈就“女王哼”地说道：“哼，你未免太天真了！”

　　“诶？什么意思？”悠姬疑惑道。

　　之后包括绘里奈在内，几人忽然同时意识到了一个问题：绘里奈怎么会和他们走在一起？

　　绘里奈不知道想起了什么，有些生硬的扭过头去，之后快走几步脱离了刘昴星的小团体。

　　“绘里奈怎么了？对了，之前你们发生什么了吗？”悠姬疑惑道。

　　“没关系，大概是心情不好吧。”刘昴星知道绘里奈已经开始转变，但是过程却急不得。

　　在大厅集合前，极星寮的同伴们，也都用手机报了平安。

　　极星寮一年生九人，在“住宿进修”第一天中，全部通过考核！

　　九人汇合之后，大吾与昭二正期待着今晚豪华的客房、沐浴、晚餐时，悠姬也将绘里奈的话，重复给了他们。

　　“天真？什么意思？阿星，你知道吗？”大吾疑惑道。

　　“我听说在‘住宿进修’的时候……”

　　刘昴星的话还没有说完，只见一群肌肉男走进了大厅，同时毕业生中眯眯眼关守平板长走了出来。

　　“这些是在附近集训的上腕大学健美部的学员，等会橄榄球部、摔跤部的人也会过来，由你们负责他们的晚餐，今天的标准晚餐是牛排饭，现在开始每人准备五十份标准晚餐，之后自己解决自己的晚饭……开始吧！”

　　“自、自己解决？”悠姬整个人都石化了。

　　当然，也有例外……

　　刘昴星挠了挠头，但还是说道：“我就不陪你们，一会儿见。”

　　说着刘昴星和绘里奈同时离开，而关守平之前也知道他们的事情，并没有多说什么，只是对其他人说道：“你们最好紧迫一些，如果不能在一个小时内完成五十人份的话，一样会被退学处理！”

　　“什么？”

　　“一个小时五十份？那岂不是……”

　　“等等！为什么刘昴星刚刚离开了？”

　　关守平显然不会在乎他们的抱怨，只是解释了一句：“如果你们也能够动用十杰的权限的话，可以免去这种测试，不然这种测试会伴随你们接下来的每一天，不满的人可以直接申请退学！”

　　大家这才联想到刘昴星之前与绘里奈的食戟，只好急忙去准备五十人份的牛排套餐……

　　而刘昴星则是快走几步追上了绘里奈，倒不是一定想要和她一起走，而是绘里奈动用的十杰特权中，不仅令刘昴星不用参加这种重复性考核，也使得刘昴星不用自己动手料理晚饭了，可以在远月酒店的自助餐厅用餐。

　　现在学员中只有刘昴星和绘里奈两个人，有这种特权，既然是吃饭，结个伴有个聊天的也好……


第三十八章 自助

　　“对了，小秘书呢？你没把她的重复性考核，也申请免除吗？”刘昴星问道。

　　“我和她提起过，不过绯沙子坚持要完成所有考核，以免有人说闲话。”

　　“咦？餐厅不是在那边吗？”

　　“跟我来就对了……”

　　“这边好偏僻的样子，你不会是想趁机做什么不好的事情吧？我其实是个很保守的人的……”刘昴星调侃道。

　　不过这边过来的方向，确实也有些偏僻，也不是自助大厅的位置……

　　绘里奈白了他一眼，“女王哼”一声之后，没有搭理他。

　　在绘里奈的带路下，进到看似偏僻的VIP自助餐厅，刘昴星立刻明白了，外面那些什么健美部、橄榄球部的学员们，肯定订的是优惠团购票之类的！待遇实在差太多了！

　　原本刘昴星还觉得，远月学院的一年生们，做出的“牛排套餐”作为晚饭也不错，但是和这边的真正的顶级自助餐厅比起来，简直就是草根树皮的级别。

　　刘昴星这时也已经猜出，这里应该是专门的VIP自助餐厅，面积比自助大厅那边小很多，只有不到五十桌的位置，可以说用餐区比料理盛放区还小许多，也没什么客人。

　　不仅是一盘盘冷食自助，也有现场制作的料理，可以单独点膳，在酒柜中各种高级酒类，也都可以取用。

　　“哇！看起来不错的样子！”刘昴星环视之后感叹道。

　　绘里奈对于这种丢人的行径，只好装作不认识！

　　毕竟此时VIP用餐区中，已经有“客人”人，而且还都很熟悉，特地被请回来，作为导师的毕业生们，此时除了堂岛银和正在监督学员的关守平，其他人似乎都在这里了……

　　见到有两名学员进来，不少毕业生都看了过来，对于绘里奈他们大多也都认得，而对刘昴星，则比较陌生。

　　也有一小部分毕业生，隐约记得白天考核的时候，似乎就是这个人和绘里奈一起来借过食材。

　　“这么多菜品，看来想在六天、不，五天之内全都吃一遍，还真有些不容易啊！”刘昴星一副要全吃一遍的样子。

　　绘里奈在无奈的同时，也忍不住说道：“你难道觉得，作为远月酒店的VIP自助餐厅，这里的菜品会每天都一样？”

　　“还、还每天都不一样吗？”刘昴星眼前一亮道。

　　绘里奈不再多说什么，取用了一些饭前甜点之后，径直走向了最里面的座位。

　　只见在最里面的餐桌上，食之魔王、远月学院的主帅薙切仙左卫门，竟赫然在座！

　　白发白须，与绘里奈一样的玫瑰红色的眼瞳，脸上满是皱纹，加上右眼的伤疤，颇有几分不怒自威的意思。

　　祖孙两人不知道说了些什么，之后绘里奈单独叫服务生，点了一些需要现场料理的菜品之后送来。

　　正在绘里奈等待着菜品上来的时候，忽然……

　　咣当……

　　听到旁边响起盘子放在了桌子上的声音，绘里奈皱眉的看了过来，正疑惑远月度假酒店的VIP自助厅，怎么会有这么不专业的侍者的时候，眼角发现餐桌上的“餐盘”里，满是一种种分割好的各式自取菜品，根本不是自己点的东西，而且这超大的“餐盘”整整占了半张桌子！

　　完全转过来的时候，更是呆立当场：“你、你、你做什么？”

　　居然是刘昴星走了过来，还把巨大的“餐盘”，放在了绘里奈的座位旁边的位置！

　　要知道现在可不是绘里奈自己一个人一桌，被称为“美食魔王”薙切仙左卫门此时也在啊……

　　就连毕业生们，此时也都避开周围的位置，而刘昴星倒好，居然大大咧咧的坐过来了！

　　“诶？当然是用餐了……周围的学长、学姐我也不太熟，所以还是过来和你一起坐吧！毕竟我是腼腆认生的人嘛……总帅，你们没有再说很重要的事情吧？不打搅吧？”刘昴星说道。

　　仙左卫门也有些诧异的打量了刘昴星两眼，之后说道：“没关系，随意吧。”

　　“那我就不客气了！果然，住宿进修什么的，当然要和同学一起用餐了！哈哈哈……”刘昴星说着已经拿起了刀叉。

　　绘里奈无力吐槽着：“你究竟是哪里腼腆认生，好歹表现出来一点好不好？”

　　其他毕业生们，也有不少用诧异的眼神看着这边，不少都在猜测这小子是什么来头，居然一上来就大大咧咧的和“美食魔王”坐在一起，看起来似乎不是薙切家的人啊？

　　而刘昴星似乎完全没有感觉到周围的毕业生、还有绘里奈的目光一样，一种种的开始试吃起来！

　　一共差不多有一百种自取菜品，刘昴星在像古琴一大的长条餐盘里，装了估计有一半的种类，每种都是最小的分量，一块、或者一口……

　　绘里奈仔细看了看，这根本不是餐盘！

　　而是后厨用的承装运输料理的运输盘，结果被刘昴星要来了一个。

　　刘昴星在品尝每一种的时候，都一副享受的样子，之后一种接着一种的逐一品尝了起来！

　　一百种菜品，在自助餐中显然并不算多，但是绝对道道都是精品，作为服务VIP顾客的自助餐厅，没有一道料理是应付、凑数的。

　　在刘昴星的品尝起来，最差的也是“高级一星”，更多的反而是“高级四星、五星”的料理！

　　百余种没吃过的“高等”料理……刘昴星觉得来“住宿进修”实在太幸福了，虽然白天的考核很紧张，但是晚上的“酬劳”实在是令刘昴星沉迷！

　　不过绘里奈却越发的窘迫起来……换做任何一个女孩，身边坐着一个吃自助餐，必须要把所有菜品都吃遍，而且每吃一种，都要“颜艺”一番，露出享受的表情的男性，现在都会觉得窘迫！

　　尤其是看到刘昴星将上面差不多五十种料理，都吃过了之后，居然将运输盘撤下去了一个，下面赫然还摞着一个、里面装着另一半的种类料理的时候，绘里奈几乎要崩溃了……

　　“恩？”绘里奈忽然轻咦一声，诧异的看了外祖父仙左卫门。

　　不知道是不是错觉，在刚才的一瞬间，绘里奈似乎看到仙左卫门，露出了赏识的目光……赏识一个“贪得无厌”的吃货？

　　在绘里奈看起来，刘昴星的做法，简直Low极了，一来是一口气品尝这么多料理，肯定味道互相影响，牛嚼牡丹罢了！

　　另一方面，这些供取用的料理，也都算不上上等，在绘里奈看来，就是垃圾、应该直接倒掉的存在！

　　不过仙左卫门显然看到了刘昴星的可另一面，虽然这些料理在“神之舌”面前，肯定算不上佳品，但是品尝每一道料理之后，刘昴星的表情都不似作伪，显然是真的在享受……

　　事实也的确如此，刘昴星当然是在享受，而且已经要飘飘欲仙了！

　　“特级”料理刘昴星也不是没吃过，但是现在的这百余种料理，胜在品类繁多，可以为自己提供丰富的累积！

　　一方面是菜单的录入，另一方面也是对自己的“厨艺”的缓缓提升……

　　这些料理中，绝大部分都是“高级四星、五星”的水准。

　　因为就和简餐料理的极限是“中级五星”一样，普通人可以轻易学会的简餐料理，最高只能达到“中级五星”，而一名料理人，专门进行专一的菜品培训，在自身综合厨艺并不高的情况下，可以将固定的一道、或者少数两三道料理，甚至只能将几个步骤，提升到“高级五星”的程度！

　　这也是实用型料理人，所追求的目标，他们的天赋或者是受到的教育，令他们本身的厨艺受限，只能将有限的固定菜品，提高到“高级”料理的程度，有时甚至需要几个人联手，流水线式的料理出“高级”料理。

　　这种料理人通常都只能做高级餐厅的帮厨，也就是打个下手，“料理长”、“主厨”的位置是想也别想。

　　通常一名“特级厨师”愿意花心思的话，是能够教导处几个实用型的料理人的。

　　但是高级餐厅的厨房的核心，必然是本身实力就达到了特级的料理人，他们不但可以自如的对擅长的菜品进行改变，而且可以开发出新菜谱，更可以料理出仅凭“熟能生巧”是做不到的“特级料理”！

　　远月的目标，也就是培养这些可以成为核心的特级料理人，而不是那些帮厨，所以会以极高的淘汰率，来否定那些没有这种潜力的料理人……

　　所以“高级”料理，其实并算不上稀奇，有特级料理人的辅导，一些走实用路线的料理人，就能够量产出来。

　　而就在这时，绘里奈之前单独点的现场制作的料理，也已经被侍者端了过来。

　　“等等，你们这里现场制作的料理，也是每天都换吗？”刘昴星问道。

　　“不是的先生，现场制作的七十六种料理，是每天都全部提供的，只是平时会不定时的做一些调整。”侍者恭敬的回答道。

　　“七十六道吗？除以五的话……恩，今天先给我来十五道，都要最最小份的！给别人料理时带出来的一小份、一些边角料也可以，谢谢了！”刘昴星说道。

　　这里虽然是VIP自助餐厅，但是点膳的菜品，都是出自一些远月学院毕业后，加入远月度假村的“主厨”之手，平时点膳是有限制的，实际上能够来这里用餐的人，也不用专门提醒这种事情，但是刘昴星显然没有这种自觉。

　　不过虽然不合规矩，但是侍者却反而尽量不露出怪异的表情，毕竟这位可是和总帅坐在一起，他哪里敢得罪？

　　“好的，先生，请您稍等……”


第三十九章 邀请

　　侍者见总帅都没有反对的意思，自然也只得恭敬的回答道：“好的，先生，请您稍等。”

　　而绘里奈则是忍不住说道：“你真的吃得下？你也明白的吧，有些料理，根本做不了太小份！”

　　“没关系，我会打包带回去，绝对不会浪费的！”刘昴星说道。

　　绘里奈还想要说什么的时候，仙左卫门却笑道：“哈哈哈，不错，料理人……果然要有与厨艺匹配的‘贪欲’才行！希望你的贪婪，能够成为厨艺的助燃，也祝愿你这次能够尝遍这个VIP自助厅的料理吧！”

　　即使刘昴星再能吃，也必须在这里停留满五天才行，也就是在祝愿他，能够通过“住宿进修”。

　　之后仙左卫门显然还有其他事情要处理，并没有多停留，直接离开了，听他临走时与绘里奈说的，应该是要回远月学院去了。

　　看来仙左卫门应该只是碰巧有公事，所以才来看看绘里奈，“住宿进修”其实不需要他出场的。

　　刘昴星之后仔细想起仙左卫门的话，忽然对绘里奈问道：“‘这个’VIP自助厅？还有其他的‘VIP自助餐厅’吗？”

　　“当然，VIP自助厅一共六个，高级VIP餐厅三个，至于特级VIP……就不是自助厅、餐厅，而是可以享受定制服务，不过你这辈子别想了，那是各国政要或者财阀掌门人才有的待遇！”绘里奈说道。

　　“十杰也不行？”

　　虽然有些不爽，但是绘里奈还是说道：“十杰的权限，也仅限于普通VIP的自助餐厅，而且需要自费！”

　　刘昴星忽然意识到，这里绝对是“刷经验”的圣地，不过可惜却不是可以随便刷的。

　　最基础的普通VIP，就需要“十杰”级别的地位，才能够获得进入的权力。

　　而从外界获得VIP身份的条件，显然就更是刘昴星指望不上的了，至于后面的高级VIP、特级VIP，即使是十杰也没有用……

　　在品尝过点膳之后端上来的料理，刘昴星却明白VIP的名额会这么珍贵！

　　这部分料理中，大部分都是“特级一星、二星”，寥寥三道是“特级三星”。

　　刘昴星大约估计着，这种普通VIP自助厅的主厨们，应该是远月的普通毕业生为主，虽然年长一些，但是厨艺也就和现役十杰差不多。

　　推测高级VIP餐厅的主厨们，应该就是优秀的毕业生，甚至可能是当届十杰才能入门……

　　可惜现在刘昴星，还只能想着这些流口水，能做的只有将这个VIP自助厅先“刷”过去再说！

　　之后再想要这种待遇，就不是通过“住宿进修”就可以享有的了。

　　上百道高级料理、二十五道特级料理下来，刘昴星获得的不仅是口舌之欲的满足和消化障碍，还有一百多种实用菜谱，并且刚刚进入“中级一星”没多久的自身厨艺，也提升到了“中级二星”，而且已经向“中级三星”进发了一大步！

　　一些即使是最小份，也不只一口的分量的菜品，被刘昴星全部外带……毕竟浪费是不好的！

　　陪着双手拎着两袋饭盒的刘昴星走出VIP自助厅时，绘里奈简直想要捂住脸，令人认不出自己才好。

　　两人中途分开去了不一样的楼层，绘里奈回了自己的房间，而刘昴星则是去了丸井善二的房间，因为他估计大家应该都在那里！

　　“我回来了！”

　　刘昴星进来的时候，果然发现极星寮的所有人，都聚集在这里，不过虽然并不算太晚，但是除了适应高强度营运的创真之外，其他人都明显有疲惫的神色。

　　“啊！阿星这个叛徒回来了！”悠姬一副不爽的样子，似乎在对刘昴星的中途离开耿耿于怀。

　　虽然知道悠姬也只是在开玩笑，但刘昴星还是提起手里的袋摞起来的餐盒说道：“诶？但是‘叛徒’但回了一些从VIP自助厅来的战利品哦！坚持革命的人是吃不到的！”

　　“阿星，其实我是卧底！”悠姬马上改口道。

　　尤其是听到“VIP自助厅”字样的时候，悠姬的眼睛都要冒绿光了！

　　“我打包回来了一些，虽然我品尝了一下，不过都是单独分割出来的一部分……都是保温餐盒，都快开动吧！”刘昴星说道。

　　“哈哈，我就知道吃八分饱的女孩，运气不会太差！”悠姬兴奋地说道。

　　其他人虽然刚刚吃过了东西，但是也都凑过来，逐一品尝了刘昴星带回来的料理。

　　“不愧是远月学院的‘VIP自助厅’，果然名不虚传！”凉子也赞叹道。

　　正在这时，忽然有人敲响了丸井善二的房门……

　　“恩？人不是都回来了吗？难道还有其他人？”大吾说着主动起来去开门。

　　打开之后，只见两名光头站在外面，在灯光下晃得大吾眼花。

　　“请问刘昴星在这里吗？”

　　“没错，你们是阿星的朋友？”大吾疑惑道。

　　刘昴星闻言起身走到门前，皱眉道：“我认识你们吗？”

　　“擅自来访，冒昧了！其实我们是‘中华料理研究社’的成员们，这次是奉‘久我’主将的命令，邀请刘昴星同学入社的！”光头甲说道。

　　其他人闻言，也都纷纷看了过来。

　　凉子小声说道：“久我主将？就是那个人吧？”

　　“没错，远月十杰的第八席、久我照纪！”

　　“邀请我入社？现在？”刘昴星挑了挑眉。

　　“是的，你应该不知道吧？睿……那个人的爪牙，已经在行动了，从明天开始，你的‘住宿进修’可能不会太顺利，久我主将吩咐过，加入我们的话，‘中华料理研究社’会为你护航，扫清那些爪牙的为难的！”

　　“那个人”是谁，其实非常明显，不过作为远月的学员，对十杰还是抱有敬畏之心的，没有直接提起。

　　“中华料理研究社吗……放心，你们不说我也一定会加入的！”

　　“太好了，那以后……”

　　“但不是现在。”刘昴星打断道。

　　“恩？你难道没有听懂吗？就是在‘住宿修行’的时候，那个人的爪牙会找你的麻烦，所以……”

　　“回去帮我告诉久我照纪，我加入‘中华料理研究社’的时候，就是与他进行食戟，将中华料理研究社重新引入正途的时候！”刘昴星说道。

　　“你！你说什么？”光头甲乙都吓了一跳。

　　屋内极星寮的人，也都目瞪口呆的看着刘昴星，之前招惹了“睿山枝津也”还可以说是意外，而这次挑衅“久我照纪”怎么看都是故意的！

　　“你知道你在说什么吗？没有我们的帮助的话，你觉得自己的能在他的爪牙下，平安通过之后几天测试？”光头甲讥讽道。

　　“哦？如果是睿山枝津也亲自来了，我还要头疼一些，他手下有什么能人吗？”刘昴星不屑地说道。

　　光头却冷笑道：“不，你错了，他的爪牙只是想拖累你而已，而不是想要战胜你，如果有必要的话，他们会选择同归于尽！毕竟即使不能毕业，那个人也可以给他们安排满意的工作、或者是帮他们家里打通一些生意上的枢纽了！”

　　刘昴星这才动容几分，不过两个光头已经冷笑道：“你的话我们会转达给久我主将的……前提是如果你能够通过‘住宿进修’的话！”说完两人就转身离开。

　　“阿星！你又搞什么鬼？”

　　“即使不想加入，也应该向拖住对方，争取让他们帮他解决睿山的事情的吧？”

　　“居然同时招惹两位十杰，你究竟在想什么……”

　　“如果‘住宿进修’真的出了什么问题，绘里奈也帮不了你的！”

　　关上门之后，极星寮的人也顾不上品尝料理，将刘昴星围起来埋怨道。

　　“我也只是想到久我学长将中华料理研究社，搞成了全是光头的川菜料理研究社，一时心里不爽，所以……就忍不住把心里话说出来了！”刘昴星挠头道。

　　“对了！明天上午分的料理室已经出来了，阿星你是几号？”悠姬连忙问道。

　　“7号。”

　　“7号……对了！应该是创真今天料理室，是在度假村北面的一块隔离区里！创真，你们今天的题目是什么？”昭二问道。

　　“今天是乾日向子主厨，让我们在隔离区里自己捕获食材，来做一道和式料理……”

　　“那片隔离区里，有一条小溪流过，有许多淡水水产的吧？和式的话……那就是烤鱼之类的咯？”大吾马上说道。

　　“大部分人一开始确实是这么想的，也包括我，但实际上里面还有一个小型的温室大棚，山坡上也有野鸡野鸭之类的食材，总之将目标放在烤鱼上的话，一开始就落后一大截了。”

　　“这、这样啊！”大吾尴尬地说道。

　　“一道考验临场应变的题目啊！不过既然今天已经出过了，应该会有很多人都已经知道，明天有可能会变题……还有人是7号吗？”善二说道。

　　“放心吧！我会照顾好这家伙，不让他再惹其他麻烦的！”郁魅明天上午也同样是7号……


第四十章 冷食

　　第二天刘昴星等人早早起来，洗漱之后按时吃了早饭，七点半的时候，已经各自赶到了昨天公布的每个人的料理室。

　　极星寮中，刘昴星和郁魅都是7号，也就是北面隔离区中的一处单独的料理室……

　　果然，两人一进来，就发现作为导师、或者说是考官的，正是雾之女帝、乾日向子！

　　此时的乾日向子，正端坐在椅子上，手边放着茶水和一包似乎是酸梅的零食。

　　穿着传统的围裙，头上编着粗又长的鞭子，一脸安详、甜美的微笑，所谓“大和抚子”或许就是这个样子了。

　　“好了，时间已经到了！那么今天的练习，现在就开始吧！我会在一直坐在这里，有什么不懂的可以来问我。”乾主厨微笑着说道。

　　“乾主厨，那课题……还和昨天的一样？”一名学员问道。

　　显然不仅是刘昴星他们已经知道了昨天的课题，一传十、十传百之下，大部分学员都已经知道，而且也准备好抓些野鸡、野鸭，而不拘泥于水产，甚至有人将菜谱都已经计划好了。

　　“哦？我还没说课题吗？课题很简单，和昨天的差不多，两个人一组，以这个隔离区内所有能够获取的食材为材料，做出一道令我满意的……冷食！时限是12点之前！”乾日向日说道。

　　“冷、冷食？不是和式料理吗？”

　　“糟糕！还以为最多只是改变菜系的……”

　　“冷食的话，就是那些不需要加热、或者加热烹饪后，冷却后食用的料理吧？”

　　刘昴星也诧异的和郁魅对视了一眼，之前他们也没有料到，考题会直接从食性上改变！

　　“冷食的话……也就是‘刺身’？”

　　“不行！肯定大家想到的都是‘刺身’！必须要有创意一些才行！”

　　“那还有什么？”

　　“……”

　　7号料理室的学员中，又陷入到了纠结之后。

　　而仔细观察乾日向子的刘昴星，总觉得一直微笑着看着大家的乾日向子，在见到大家的苦恼之状后，笑得更加开怀了几分！

　　“女人真可怕！”刘昴星不由得小声嘀咕道。

　　“恩？阿星，你刚刚说什么？”郁魅诧异的问道。

　　“没什么，我们也先计划一下吧……”

　　两人商量了一会儿，却没什么结果，首先“刺身”是不到万不得已，绝对不会考虑的，因为之后绝对将有一半以上的学员，呈上的刺身类的菜品！

　　虽然在刘昴星的故乡，许多人认为淡水鱼寄生虫太多，不能做生鱼片，但实际上这种说法虽然不算错，但也并不绝对。

　　生鱼片最先在中华大地出现时，就多是以淡水鱼为主，不过也正是因为这么吃实在不卫生，所以渐渐摒弃了这一吃法，反而传入日本、朝鲜半岛后，因为他们临海，海鱼的寄生虫少些，所以将“刺身”的方式一直流传了下去。

　　淡水鱼也可以做“刺身”，不过一定要注意鱼生活的淡水，是否干净，对卫生的要求更高。

　　像是淡水鱼中的鲤鱼，就是可以用于“刺身”中的极品，而在远月度假村的隔离区中的食材，卫生是不用担心的。

　　“这么研究也没有结果，先去外面看看、都能找到什么吧！”刘昴星建议道。

　　之后和郁魅两个人一起，往门外走去，而就在这时，另外三组六名学员，相同点是看起来都痞里痞气的，此时对了个眼神之后，也随着刘昴星和郁魅走了出去……

　　看起来乖巧贤惠的乾日向子，似乎看出了什么，往门口的方向瞧了一眼，但是没有多说话，而是继续端起热茶喝了一口：“啊！好和平啊！”

　　而刘昴星本来想要先和郁魅，在隔离区里大概转一圈，看看都有什么，结果却发现有人跟着自己……

　　一开始的时候，刘昴星还以为是凑巧，但是一直从料理室，跟他到了后面的山坡，即便是郁魅也发现不对了。

　　“阿星，好像……”

　　“没关系，这里应该没监控，我们再往偏僻的地方去一些！”刘昴星说道。

　　郁魅也不担心，真的和他一起往偏僻的地方走。

　　“来了。”忽然刘昴星说了一句。

　　只见前面灌木一阵晃动，三名拿着不知道从哪捡来的木棍的学员，一脸的痞气的挡在了前面。

　　转过头来，另外三个人也拿着木棍，从后面堵上来了。

　　“能请你在这里停留三个小时吗？我们可以陪你们，哈哈哈！”面前的学员中为首的一人，痞里痞气地说道。

　　“不能。”刘昴星直接拒绝道。

　　“小子！别给脸不要脸！是要留在这里三个小时、还是被揍三个小时！”

　　就在这时，刘昴星和郁魅说道：“我对付前面的三个、你对付后面的三个！”

　　“嘁，其实我一个人也可以的。”郁魅自信的舔了舔嘴唇。

　　不大一会儿，挡在前面的三个人，已经扔了棍子倒在地上的时候呻吟的时候，刘昴星回过头来，却看到郁魅正将一个人举过头顶，向另外两个人砸过去……不由得眼角一阵抽搐！

　　要知道郁魅的天赋，除了对温度敏感、能够测八九十度的高温的“嘴唇”之外，还有“怪力”啊！

　　“如果睿山的手下，只有这点小伎俩的话，就太好了。”郁魅不屑地说道。

　　“这些应该都是炮灰而已……”刘昴星一边将六个人堵住嘴、捆起来，一边说道。

　　刘昴星可不相信，睿山会天真到这种程度，而且作为十杰第九席，没道理属下都是些弱鸡！

　　不过现在刘昴星和郁魅需要考虑的是，之后需要呈递给乾日向子的菜谱……

　　两人先用了大半个小时，将整个隔离区能够捕获、采摘到的东西，大概了解了一遍，只见刘昴星沉吟着说道：“似乎还差……等等！有了！好的，我知道我们应该做什么了！”

　　“诶？”郁魅疑惑的看了过来。

　　之后刘昴星将需要的食材，和郁魅全部说了一遍，两人分配好了任务，分头去收集起来。

　　直到九点多，两人才返回到料理室，这次倒是不算慢，估计大部分学员，还在纠结着应该准备什么。

　　十点的时候才大部分都回来，果然正如刘昴星所料，大家最容易想到的就是“刺身”，还有受到蔬果大棚启发，想到的沙拉类料理。

　　虽然明知道其他人，肯定也会想到这些，但是急切之间，也很难计划出其他的。

　　最终差不多一半学员带回来的是鲤鱼、鲫鱼，另外三成带回来的是各种蔬果、香草。

　　后者算是比较自信的，毕竟在隔离区，可没有现成的沙拉酱，只能用各种香草，来调配出适合做蔬果沙拉的味道。

　　剩下的包括刘昴星这一组在内，带回来的食材就千奇百怪了……

　　哦，对了，还有三组没有回来！

　　而刘昴星在刚刚返回的时候，就走到了乾日向子面前：“乾学姐，你之前是说……”

　　“不可以！”乾日向子好像会读心术一样，瞬间护住了自己的茶水和零食。

　　显然是有了昨天创真给她的教训，令她的防备心理加重了许多！

　　“诶？学姐在说什么不可以？”刘昴星装作疑惑的样子。

　　乾日向子在一瞬间都当真了，放松警惕地问道：“你不是想要……啊！”

　　刚刚问到一半，便手中一轻，竟是刘昴星声东击西的将她手中的酸梅抢走了。

　　“呜呜呜，下次要带两份茶点……不对！下次要提前宣布，我手里的东西不能用！”乾日向子一副楚楚可怜的样子，令郁魅不由得同情了起来，不过直接被刘昴星拉走了。

　　同时这时其他人也看到了刘昴星之前捕获的食材，一个个也窃窃私语起来……赫然正是一只甲鱼！

　　没错，之前刘昴星发现，在小溪中还有甲鱼存在！

　　不过甲鱼通常的料理方式，都是煲成汤，极少数也有清炒、红烧的，但显然都不符合“冷食”的主题，而且活甲鱼的处理并不是远月的必修课，也非常的麻烦，因此没有人考虑过这个。

　　但是现在刘昴星，就偏偏提了一只甲鱼回来，并且迅速的完成了宰杀、放血、刮洗的工作，动作行云流水，丝毫不浪费时间，甚至给人一种高效的美感！

　　而郁魅此时完全化身帮厨，将采集回来的香草，按照刘昴星说的比例，粉碎、混合成各种简单的香料替代品，还对另一样他们从大棚中采回来的东西，进行了预处理……

　　这边郁魅的准备辅助工作都完成了的时候，刘昴星也已经将甲鱼料理干净，开始将甲鱼与适量的水，还有一定量的郁魅准备好的代替品香料，开始在锅中熬煮起来了！

　　“时间略微有些赶，不过应该来得及……”刘昴星自信地说道。

　　而就在这时，最后六名学员，居然脱身回来了，一进门就向乾日向子哭诉起来，一副刘昴星欺负了他们的样子……

　　其他学员一边鄙视着这几个蠢货，哪有六个人被两个人欺负的？有人一边也暗自冷笑，希望乾日向子处理了刘昴星这家伙，让他直接退学才好！

　　谁料乾日向子面对六人的告状，却已经微笑满满地说道：“我说从隔离区选用素材，做出一道令我满意的冷食……有说过不能打架吗？”


第四十一章 弹跳甲鱼汤

　　“我说从隔离区选用素材，做出一道令我满意的冷食……有说过不能打架吗？”乾日向子脸上带着和谐美好的微笑，但是说出来的话却十分危险！

　　“什、什么？但是……他打了我们，对！还抢了我们的食材！”为首的小黄毛信口胡说道。

　　“连自己的食材都保护不了，还算什么厨师？”乾日向子继续微笑。

　　“但是……”

　　“还有一个小时四十五分钟，你们已经放弃了的话，就去收拾行李吧！吸吸……”乾日向子一边说着、一边嘬起了茶水。

　　六人见乾日向子根本没有理会的意思，只好马上又去抓鱼了。

　　结果刘昴星算好了时间，让郁魅准时出去了一次，虽然只用了十分钟，却收获了不少食材回来，令其他学员侧目不已。

　　“真是好运啊！捡了这么多东西！”郁魅在大家躲闪的目光中理所当然地说道，而那六位已经没机会回来了。

　　而这时眼看已经十一点，已经有些小组开始呈递作品，毕竟刺身也好、沙拉也好，都不是什么需要太长时间的料理。

　　但是首批呈递的几组，通过者寥寥无几，还好乾日向子的规矩是，在到时限之前，做出令自己满意的冷食就可以，所以大家还不至于绝望，不合格的小组马上开始新的尝试……

　　不过刺身这东西，值得尝试的花样实在不多，而在酱汁方面的确有些简陋，虽然隔离区中有芥菜，但是仅仅依靠将芥菜种子磨成粉，来提供芥末酱汁的味道，实在不怎么样，酱油也没有现成的，要靠各种香草和盐来模拟，总之每个人的酱汁都很奇怪！

　　刘昴星实在看不下去，借着讽刺提醒了一句：“只想模拟酱油、芥末是没用的，仅仅只是单纯的接近正常酱汁、还不如正常酱汁的刺身，换成是我连吃都不会去吃！”

　　“只是模拟是行不通的吗？”

　　“的确，这样味道还不如普通的刺身……”

　　“可恶！你说的轻松，先管好你自己吧！”

　　有些学员从刘昴星的“讽刺”中，抓住了关键，也有些心胸狭隘的，没有听出其中提示，反而认为刘昴星在说风凉话，更加愤恨、烦躁起来。

　　选择了“刺身”与“沙拉”的话，本身就已经落于劣势，如果再沉迷于模拟正常的酱汁、酱料，将目标设定为“尽可能达到普通的刺身、沙拉水平”的话，那就等同于放弃了！

　　乾日向子并没有做出提示，刘昴星主动提示之后，她也没有制止，依旧恬静的在座位上喝茶。

　　部分意识到了关键的学员们，纷纷开始尝试，用已有的香草，才调配出令人的满意的酱汁，而不在模仿普通酱汁……

　　因为只有时限，而没有次数限制，学员们采集回来的食材，都不只是一份的量，只要再出去采集些之前认为用不到的香草就可以。

　　有了刘昴星的提示，不少小组开始尝试，在不同温度下，不同香料配比，来搭配淡水鱼刺身的口感与味道，找出了一些更令人接受的配方。

　　渐渐的通过率也高了起来，之后呈递几组，有一半都通过了考核，而且乾日向子的考核，失败了也可以继续，通过率也不断提升着。

　　终于，最受关注的刘昴星一组，也在十一点五十五的时候，取出了自己的作品……从冷藏冰箱中！

　　看到刘昴星将一颗哈密瓜取出来，之前都在各自忙活着自己的事情，没有注意到刘昴星的具体料理过程的学员们，都有几分惊诧起来。

　　“嘁，居然标新立异的弄什么甲鱼！那种东西根本就适合冷食的！”

　　“没错，而且没有给他足够时间和完备的香料，这种处理复杂的食材……现在肯定腥臭未去。”

　　“还弄了一个哈密瓜？难道想用蔬果的甜味掩盖腥味？那会搭配出什么味道？”部分学员已经迫不及待的出声讥讽。

　　而且就在这时，刘昴星路过一名刚刚再次尝试失败，时间上已经不允许他在尝试，被确定淘汰的学员身边时，后者眼中忽然闪过一缕厉色，装出不小心的样子，向刘昴星撞了过来！

　　刘昴星现在虽然身强体健，但是却没有想到有人会如此大胆，被这一撞虽然身体站得稳当，但是手中的哈密瓜却掉在了地上……

　　“啊！”不少学员情不自禁的发出了惊声。

　　只见占了哈蜜瓜三分之一的盖子的部分，在落地后被摔了下来！

　　之前早就有人猜到过，刘昴星应该是将甲鱼汤加入掏空的哈蜜瓜中的，调理某种冷汤，现在有见到哈蜜瓜被摔开了，顿时露出惊色……

　　也有些心理阴暗的，本能的发出了幸灾乐祸的声音，早就觉得这个明明只是插班生，却喜欢“指手画脚”、还总能出风头的家伙很碍眼！

　　“呀，真是对不起……恩？”

　　正在撞了刘昴星的学员，假笑着道歉的时候，却忽然发现哈蜜瓜盖摔落之后，里面却没有任何东西洒出来！

　　本来他自己已经被淘汰了，所以一方面是不爽其他人也通过，尤其是一直引人注目的刘昴星，另一个方面也是因为知道睿山正在找刘昴星的麻烦。

　　睿山枝津也不仅是十杰，而且是料理界中，声名赫赫的职业经理人，手中的资源无数，稍微搭上他的边儿，对自己、对家中的料理店，都有无数好处。

　　因此他想着既然自己已经注定要退学，不如拉着刘昴星一起，假装失误的将他的汤打翻，只有最后几分钟，连重新处理甲鱼都不够！

　　然而就在这时，只见刘昴星冷笑的看着他，带着危险的笑意说道：“没关系，毕竟要离开远月了，不在状态也很正常！”

　　“是、是啊……”

　　刘昴星没有在这时多做什么，直接将地上的哈密瓜捡了起来，观察一下并没有摔破，并没有破坏品相。

　　其他学员也纷纷翘首，看着刘昴星交到手中乾日向子手中的哈密瓜，只见里面确实是掏空了的，但是装的并不是冷汤，而是好像果冻一样的深橙黄色的胶体！

　　“这是……鱼冻？”乾日向子认出了这东西的“本体”。

　　“鱼冻？什么东西？”

　　“我好像听说过，是中华料理的一种……”学员们也议论纷纷起来。

　　刘昴星开口解释道：“没错，也算是鱼冻的一种，也是鱼类的胶原蛋白，在熬煮后冷却到25度以下时，胶原纤维之间发生交联的产物。是中华料理中，浙菜系的名菜，通常是使用鲤鱼、鲫鱼。当然，富含胶原蛋白的甲鱼也可以！我也更愿意叫这道料理作为‘弹跳甲鱼汤’！”

　　“是吗？不过学姐我更喜欢清淡一些的料理哦！”乾日向子微笑着说道。

　　刘昴星总觉得从之前她“调戏”田所惠的时候开始，似乎就对自己有偏见！

　　“哈，那我想更不会令乾学姐失望的。”

　　乾日向子拿起羹匙，挖起了一小块，轻轻的放入口中……

　　“唔……”

　　一直带着恬静的微笑的乾日向子，在“弹跳甲鱼汤”入口的一瞬间，居然睁开了眼睛，显得还有活力的样子！

　　“这是……好活泼的小甲鱼！”乾日向子感觉到，这“甲鱼汤”真的好像会弹跳一样，在自己口中跳来跳去的。

　　而且味道也清新淡雅，完全没有想象中的腥味。

　　“怎么样？”

　　刘昴星的话，没有得到回答，因为乾日向子在咽下了第一口之后，马上又一勺塞进了口中。

　　“跳来跳去的！好可爱的小甲鱼！”乾日向子一副脱线的样子，也不知道是产生了什么幻觉。

　　似乎看到了一只活泼的小甲鱼，在激流中游动着。

　　刘昴星也没有催促，毕竟合格与否已经一目了然了！

　　将哈密瓜里的弹跳甲鱼汤吃掉近半，乾日向子这才痛快的吹了一口气，之后问道：“是将哈密瓜与甲鱼汤一同蒸制了吗？居然将土腥味掩盖的如此完美……”

　　“没错，而且不仅如此，还加了这个。”刘昴星的手里，拿着从乾日向子这里抢走的酸梅！

　　“是酸梅的味道吗？难怪……”乾日向子也品尝出了酸味，但是并没有最终确认。

　　“不错的创意，尤其是在突然得知要料理‘冷食’之后，还能够有条不紊的准备出这么复杂的菜品，那么就算你合格好了！”乾日向子说道。

　　“……为什么感觉很不情愿的样子？”刘昴星白眼道。

　　虽然调料使用香草拼凑的，不过这道“弹跳甲鱼汤”，本身就不需要什么调料，奥义就在于以哈密瓜与酸梅来调去腥味，将清新淡雅的口感衬托出来！

　　在选择了这道料理，凑齐了食材开始，刘昴星就相信自己已经通过了，毕竟这道出自“中华一番”中唐三杰之手的料理，也有“特级二星”的高度……

　　作为小当家的师兄弟，唐三杰并不出彩，而且为了给“统一”的“阿Q桶面”打广告，唐三杰在动画中悲剧的被强行翻译成了阿Q这么违和的名字，但在成熟后也同样是备受追捧的特级厨师，在与黑暗料理界的对抗中，也展现出了强于一般的麟厨师的实力。

　　“有吗？对了，在座所有人今天的表现，之后我都会向美食周刊透露，大家以后别忘了看下一期的杂志哦！”乾日向子说着，还特意看了一眼之前撞上刘昴星的学员。

　　令后者艰难的咽了下口水，如果今天的事情，被美食周刊收录的话，不仅是他个人的名誉，连他家里开的一家料理店，也会随之蒙羞！


第四十二章 关守平

　　通过了上午的测试，但是很遗憾，中午不能去自助厅，因为午休的时间，仅仅只有半个小时，通常十二点上午的考核或者训练后，十二点半就要去下午的料理室。

　　五点的时候，下午的课程结束，要在六点前，完全大批量的制式料理，满足其他来远月度假村的客人……

　　仅仅半个小时，还要所算上赶去下个料理室的时间，所以刘昴星和郁魅，索性将之前郁魅“捡”来的鲤鱼、鲫鱼之类的食材，就在7号料理室中，简单的料理了一番，当做是午饭。

　　之后两人便各自分开，去下午分配的料理室了。

　　因为下午分配的号码，是在上午的时候才分配下来的，所以知道直到大家互相报平安的时候，刘昴星才知道这次只有昭二和自己一组。

　　两人进到料理室的时候，大部分学员已经到了，看见分到这里的学员，刘昴星和昭二几乎就已经猜到这次的导师会是哪一位了……

　　果然，就在十二点半的时候，眯眯眼的关守平走了进来。

　　刘昴星和昭二刚刚进来的时候就发现，这次的料理室中，一个女生都没有。

　　在观念开放的远月，女性学员很多，十杰之中也有四名是女生，唯一依旧刻板的禁止女生继承的料理，也就只有“寿司”了！

　　握寿司的板前、板长们，还有挑剔的食客，都十分重视这古板的规矩。

　　理由不是因为性别歧视，而是普遍上认为女人的手的温度，比男人要高，而真正精品的寿司醋饭的温度，必须保持在体温，男性的手掌温度正合适握寿司！

　　当然，也还有一些其他千奇百怪的说法，究竟是不是借口就很难说了……

　　眯眯眼的关守平，在教室中看了一圈之后，满意地说道：“不错，今天终于没有迟到的学员了，那么开始今天的课题吧！”

　　刘昴星和绘里奈因为昨天是在水源多美的料理教室，并没有分上午课程、下午课程，但是听关守平的话，在昨天第一天的时候，显然有学员适应不了这过快的节奏，而在下午的课程中迟到了。

　　至于这些迟到的倒霉蛋，会是什么下场，自然不用多说，这些导师可不会听人解释。

　　“大家不用太紧张，今天下午的课程，由我来为大家做导师，大家应该已经认识我了，我是‘银座日轮’寿司店的板长关守平！”

　　就因为你是“关守平”，所以我们才紧张……不少学员都在心里腹谤着。

　　关守平在这次的毕业生导师中，绝对也属于严厉刻板的类型，昨天晚上的制式料理的监制就是他，即使到了快来不及的时候，他也依旧将那些分量不够、或者稍有瑕疵的牛排饭挑出来，命令重做！

　　“我的题目只有一个，就是寿司，可以利用所有这间料理室的食材，这里没有的也可以申请出去寻找，总之目标只有一个，在五点前，两人一组，向我呈递上你们的作品。”关守平说道。

　　“关守板长，是……是普通的寿司就可以吗？”一名学员有些不确定的问道。

　　显然是因为这两天的各种奇葩考核，弄得有些神经兮兮了，好不容易有一次正常的考核，反而不习惯了起来。

　　关守平却眉头一皱，严肃地说道：“寿司就是寿司，没有普通寿司、特殊寿司的分别！”

　　提问的学员见关守平不高兴，吓了一跳、站直了说道：“是！明白！”

　　“那么开始吧……对了，在我课上，虽然是两人一组，不过要分清楚每个人处理哪一部分，如果不合格的话，我有可能会单独开除一名学员。”

　　这些导师的考核标准，还真是各不相同，有随机分组的，有自愿分组的，有的成绩捆绑，也有的像关守平，就是分拆分评定！

　　就在这时，忽然刘昴星听到有人靠近自己身后，本来还以为又是睿山的爪牙炮灰，不过回过头来的时候，却发现虽然是小黄毛，不过这次的小黄毛却将头发梳得很整齐，衣着的厨师服穿的也很讲究，款式与水原多美的有些相似。

　　小黄毛身边还有另一名同伴，体型胖的能比上两三个小黄毛，和关守平一样眯缝着眼睛。

　　“刘昴星是吗？”小黄毛开口问道。

　　“没错，我们之前好像没见过？”

　　“的确，两个月课程，没有一次分到一个班，我们还真是不投缘啊！”小黄毛的语气不算友好。

　　“所以呢？”刘昴星闻言也冷淡地说道。

　　“比试一下怎么样？之前也遇到另一个插班生了，可惜没有分出胜负……还没有自我介绍吧？我是塔克米·阿尔迪尼，这是我的双胞胎弟弟伊萨米·阿尔迪尼。”塔克米说道。

　　难怪厨师服和水原多美的有些相似，原来是来自意大利大众餐馆的“阿尔迪尼”兄弟……不过这两兄弟从颜值到身材，相差都够大的！

　　“比试？你是说……食戟？”刘昴星饶有兴致地说道。

　　“你想要理解的这么正式也可以，我会去求关守平板长作为裁判的，输了的人……要在回去后为对方做一百道料理怎么样？”塔克米说道。

　　“一百道吗？好的，一百道……不重复的！”刘昴星伸出手来。

　　“成交！当然，有一方如果没能回到远月的话，赌约终止！”塔克米说着与刘昴星击掌。

　　之后塔克米便走到了关守平面前，一脸诚恳的也不知道说了什么，之后关守平点了点头，而塔克米则是鞠了一躬表示感谢，显然是成功了。

　　“昭二，我们一组吧。”刘昴星这时对昭二说道。

　　“没问题，醋饭的部分交给我吧！其实我家里就是经营寿司店的，虽然因为不是长子的原因，我不会继承寿司店，不过对于握寿司的手艺，我可也是祖传的！他们两兄弟的意大利料理，我肯定是比不上，但是寿司我绝对不会拖后腿的！”昭二自信地说道。

　　“太好了，那真的帮大忙了……其实我根本没有做过寿司啊！”刘昴星松一口气而对说道。

　　“……”

　　昭二摆出一副无言以对的样子的同时，刘昴星也发现其他学员，此时也都嗤笑的看着这边。

　　“嘁，平时远月又没有寿司的必修课，怪我咯？”刘昴星无奈地说道。

　　昭二叹息一声道：“其实只是在高等部没有而已，在初等部的三年里，寿司有过三个学期的必修课的，正是因为基础知识已经都学过了，之后不是在课堂上能学到的，所以高等部才只有一些寿司的扩展课，而没有必修课……”

　　“诶？”刘昴星这才发出诧异的声音。

　　看来这次这个看起来很“简单”的题目，反而对刘昴星来说是最难的！

　　塔克米这时听到了刘昴星的话，既无奈又愤怒的憋出一句：“如果你不擅长的话，那就算了吧！下次我们再……”

　　“不，既然说了要比试，自然要分出胜负了！不然关守学长也不会同意吧。”刘昴星固执的拒绝道。

　　“但是你根本不会做寿司、还有什么可比试的？”塔克米说道。

　　“醋饭已经由昭二解决了，仅仅是上面的生鱼片的话，交给我也可以的！”刘昴星自信满满地说道。

　　“‘仅仅’是上面的‘生鱼片’……你这样还是先担心自己能不能回远月吧！”塔克米不屑地说道。

　　寿司看起来最费事的部分都在醋饭团中，又要控制水、米、糖、醋、盐的比例，又要控制温度、力道。

　　相比之下，生鱼片之类，切一切就可以，简单极了……

　　这也是寿司发展演变中的一种“逆转”，一开始的时候，“寿司”指得是一种用醋饭来保存鱼肉不腐的手段，吃的时候是只吃里面保存的鱼肉，醋饭直接扔掉的。

　　但是后来人们发现，这米的味道，搭配上鱼肉也不错，所以才开始渐渐向现在这种“寿司”演变。

　　直到现在这醋饭比上面的东西，要讲究太多了……

　　不过用膝盖去想都知道，关守平说只要是寿司就可以，但仅仅是用生鱼片寿司、而且其中一位还只负责切生鱼片的话，被淘汰是肯定的！

　　关守平似乎也在注意刘昴星和塔克米这边，听到刘昴星的话之后，一直皱眉看着他。

　　刘昴星也不知道为什么，他总觉得关守平在此之前，刚刚进来的时候，似乎就对他有些意见。

　　其实这也是因为昨天刘昴星没有参加晚上的五十人份制式料理的原因，虽然刘昴星的理由充分，按照规定十杰有权力免除这种重复性考核，但是在一向刻板的关守平看来，用食戟赢来的“十杰承诺”做这种事情，完全是缺乏料理精神、匠人精神的表现……

　　当然，以关守平的性格，既然符合规定，也不会去针对他，即便是这节课也一样。

　　但是听到刘昴星如此小视寿司，关守平觉得这位“天才”的远月之路，要在自己手中终结了！

　　刘昴星这时却反而走到了关守平面前，丝毫没看出他的不满一样说道：“关守学长，我想要去借些东西，出去一趟可以吗？”

　　“当然，在五点前完成就可以。”关守平说道。

　　塔克米和关守平，此时都疑惑的看过来……不是生鱼片寿司吗？那还需要什么借的？各种鱼类、这里都有啊……


第四十三章 追踪者

　　十二点半开始，在关守平的监督下，学员们开始了寿司的制作。

　　虽然关守平说了，寿司就是寿司，没有普通、不普通的区别，但是潜在的意思，无非是无论做哪种传统寿司，还是创新型寿司都可以。

　　如果是其他导师的课程，大家肯定想破脑袋，应该如何创新、最大程度展现自己，以此获得青睐。

　　但是面对关守平，却有一半的学员，选择了最传统的寿司制作方式，务求在细节上尽可能的完美，而没有尝试去改变什么。

　　剩下的一半中，大多也只是稍微有些自己的改进，不敢有太大变化。

　　当然，也不会是千篇一律，且不说是寿司中的配菜，仅仅是“寿司”本身就有许多种类……

　　寿司中最常见的，自然是“握寿司”，也就是需要制作者用手，将醋饭团、配菜握在一起的寿司。

　　还有将醋饭、配菜放在木箱中压制，因为配菜放置的上下位置不同，而分为“箱寿司”、“押寿司”，还有用紫菜或海苔卷起醋饭和配菜，从粗细、也就是所卷的配菜的种类的多少之分，而分为“太卷”、“细卷”。

　　还有一种最方便在手里拿着吃的“手卷”，也就是卷成圆锥的形状，据说是赌徒们因为沉迷赌博、无暇吃饭，才发明出了这种寿司。

　　在古龙的武侠小说“绝代双骄”中，恶赌鬼轩辕三光，就在豪赌时，赌的双眼发红无暇吃饭，就是用紫菜卷的米饭和肉、菜为食。

　　还有将紫菜或海苔卷的配菜放在里面，外面包着醋饭的里卷；用豆腐皮、煎鸡蛋、高丽菜之类的，卷着醋饭来吃的“稻荷寿司”；也有并不将醋饭卷起来，而是像盖饭一样散放在碗里，上面洒着配菜的“散寿司”……

　　其中三分之一的学员，选择技术含量最高，也是最受追捧的“握寿司”，也有学员出于扬长避短的考虑，选择其他种类的寿司，以配菜取胜。

　　毕竟“握寿司”这门技术，是需要相当多的练习才能有火候的，而大部分远月的学员，虽然初等部时学过“握寿司”，但毕竟不是主攻这一方向，所以并没有在关守平面前丢丑。

　　也有一些对自己有自信的，比如昭二，关守平特地观察过他几次，从生米饭的处理开始，昭二表现的就没有给他的家传手艺丢人。

　　看来虽然开始全面发展，但是昭二的“握寿司”手艺从来没有落下过，调配盐、糖、醋的比例时，也考虑到了米与水的质地，每一步都完成的一丝不苟……

　　而且关守平很欣赏昭二的冷静，转眼都已经四点十五了，他的同伴刘昴星还没有回来！

　　即便如此，昭二也一步都完成的一丝不苟，四点半的时候，已经将粗饭团握好放在恒温箱中，维持在40度左右。

　　这也是刘昴星之前嘱咐好的，要他握出醋饭团就可以……

　　期间也陆续有学员完成，向关守平呈递了上去，结果自然是有人欢喜有人愁。

　　还好关守平同样只限制时间，但是并不限制呈递的次数，所以所有学员，都准备了不止一份的醋饭，还来得及继续尝试。

　　同时大家也观察出了，果然关守平对于传统类寿司更有好感，通过的学员中，几乎都是传统寿司、或者是微微改动创新的寿司。

　　显然关守平对于真正基本功扎实，或者说是具有匠人精神的料理人，是有所偏爱的，反而对于些小聪明式的“创新”，要求标准会更高！

　　而就在这时，塔克米和伊萨米的一组，也呈递上了自己的作品……居然也是“散寿司”！

　　在塔克米之前，许多对自己“握寿司”的功夫不自信的学员，也选择了“散寿司”，但是目前为止，“散寿司”的通过率为0。

　　通过率最高的是“押寿司”、“箱寿司”，其次是“握寿司”，再之后“卷寿司”类。

　　关守平虽然最偏爱“握寿司”，奈何不是专攻寿司的学员们，功夫不到火候，反而押寿司、箱寿司也需要控制压力，而且操作简单些，不少学员凭此获得了关守平的青睐。

　　然而即便如此，塔克米和伊萨米依旧选择了“散寿司”，只见散乱的醋饭铺在盘中，而上面洒的配菜，居然是一片片生牛肉！

　　这在使用水产刺身较多，而蔬菜类次之的寿司中，无疑是罕见的！

　　之前的通过率，并没有吓倒塔克米，他依旧选择了在寿司中，加入了自己的理解……

　　“关守板长，请品尝我特制的‘意大利式冷肉寿司’吧！”塔克米用典型的西式礼仪鞠躬，献上了自己这盘散寿司。

　　见状有些学员不由得嗤笑起来，尤其是之前“创新”失败的，还有被通过率吓到，放弃了“创新”的学员，此时都暗自嘲笑着阿尔迪尼兄弟自不量力！

　　虽然他们的成绩，在一年生中是拔尖的，尤其是在意大利料理课中，兄弟两人分数一直居首，但是寿司显然不是他们的强项……还意大利式寿司？他们仿佛已经看到兄弟两人被关守平怒喷的一幕了。

　　“意大利式冷肉寿司？灵感来自于‘意大利冷肉盘’吗？”关守平说着用筷子夹起了一片生牛肉，同时控制着牛肉卷起一部分下面的醋饭。

　　既然题目是“寿司”，自然必须是能够令刺身与醋米的味道，统合为一体的料理，虽然“散寿司”也可以，不过如果做成了盖饭，那就必然是不及格了！

　　“唔……”

　　在冷肉“散寿司”入口的一瞬间，即便是一向刻板的关守平，也不禁发出了舒爽的声音，两只眯眯眼下面的八字纹，都散开了几分。

　　仿佛看到了一头头健硕的公牛，在葡萄架遍布的花园中散步……

　　“鲜肉牛切成薄片后，抹上了调配好的蒜味橄榄油，与带有葡萄酒的醋饭，形成了口感与味道上的双重配合……”

　　关守平说着，马上又夹起了第二片牛肉，裹着醋饭，这次在盘子旁的味碟中稍微沾了沾。

　　塔克米解释道：“没错，‘意式冷肉寿司’中的醋饭，并没有加入醋与糖，而是用意大利产的白葡萄酒。用沸煮一段时间后，降低了酒精含量的白葡萄酒，来加入到煮好的珍珠米中，制成‘醋饭’。白葡萄酒特有的酸味与甘甜，与珍珠米的谷物芬芳结合，也有出人预料的清新不是吗？”

　　一向刻板的关守平，在第二口之后，也不禁露出满足的笑意。

　　酱汁也并非是传统寿司酱汁，而是用柠檬汁与黑胡椒、起司调成的特殊酱汁，酸爽的口感，瞬间在口中蔓延，仿佛令人看到了意大利的午后阳光。

　　“我、我出现幻觉了吗？”

　　“白葡萄酒来代替醋饭需要的醋和糖？该死，还有这一手！那我们也……”

　　“等等！你知道他蘸用的酱汁和鲜牛肉上抹的酱汁的配方吗？贸然模仿只会更糟糕！”

　　“那怎么办？再这样下去时间要不够了！”

　　还没有合格的学员，有些已经急躁了起来，也有些在不厌其烦在一次次尝试着，握出能够令自己、令关守平满意的寿司……

　　“阿尔迪尼兄弟，通过！”关守平毫无例外地说道。

　　此时已经只有最后半个小时了，还有三分之一的学员没有通过……其中还有一组，到现在还没有尝试过！

　　甚至这组的其中一名学员，从一开始就出去“找材料”了。

　　没错，就是刘昴星一组！

　　现在只有昭二一个人在教室里，不时为恒温箱中的醋饭团通风，同时也有些着急的看着表。

　　塔克米也一阵皱眉：“那家伙在做什么？在远月酒店，有什么食材是这么难找的吗？”

　　而就在这时，又一组上交了作品，拿着手中的餐盘的，是一名看起来五大三粗的学员，笑起来的表情令人格外厌恶……

　　“是那家伙！”

　　“没错！从开学开始，已经利用食戟，掠夺了数十把厨具的混蛋！”

　　“嘘……小声点，小心被他报复。”

　　“怕什么？只要不答应和他食戟不就好了？”

　　“不，这家伙最擅长分析别人情感上的弱点，逼迫对方不得不食戟……而且每一次，都是用和对方一样的食材、料理，并且利用微小的改善取胜，是个相当恐怖的家伙。”

　　关守平没有理会其他学员的评论，忠实的进行着评判，寿司入口之后，关守平却一阵皱眉！

　　正当大家以为，这个混蛋料理人要倒霉的时候，关守平却说道：“你们都负责哪些工序？”

　　五大三粗的美作昴说道：“我负责醋饭，这家伙负责上面刺身和酱汁。”

　　关守平看了他一眼，之后说道：“你通过了。”

　　至于另一名看起来有些气弱的矮个子男生，显然并没有通过……

　　从之前的情况来看，应该是美作昴的醋饭，令关守平十分满意，才会有这种分离的评判！

　　其他人学员不由得震惊的看着美作昴，而当他环视的时候，又都不敢与他对视……除了昭二！

　　之前昭二就在疑惑，这个大个子一直在看着自己，一开始还以为是睿山的爪牙想要捣乱，令昭二一直小心防备着、没有离开料理台，然而刚刚听到其他学员的议论，他却有了其他猜测……

　　美作昴还特地走到了他身边，轻声说道：“家传手艺？明明看一遍就能学会的，居然家传这种东西，简直可笑死了！”


第四十四章 罗汉水晶斩

　　“家传手艺？明明看一遍就能学会的，居然家传这种东西，简直可笑死了！”美作昴对昭二嘲讽道。

　　“混蛋！你说什么！”昭二无视对方的大个子，一副想要教训他的样子，不过被旁边的阿尔迪尼兄弟拦住了。

　　“冷静些，他在故意激怒你！”塔克米说道。

　　显然对手段并不磊落、甚至是在践踏料理人的荣耀的美作昴，阿尔迪尼兄弟也十分厌恶。

　　美作昴对阿尔迪尼冷笑道：“哦？小子，想不到你发挥的这么好，还真是小看你了……早知道就模仿你的料理了。叫什么来着？意大利冷肉寿司？呵呵，如果换我来做，就叫做‘美作昴冷肉寿司’好了！本来以为那个什么刘昴星，会有什么创举，才想要模仿他们组的寿司的，真是令人失望！”

　　就在这时，美作昴的看气质就十分气弱的搭档，正准备继续尝试，毕竟时间还没有到，而且美作昴之前配出的醋饭也还有剩余……

　　不过美作昴却怪笑一声走了过来，斥责道：“小子！你动我的醋饭做什么？”

　　“诶？美作昴同学不是和我一组的吗？”

　　“嘁！滚远点！老子已经通过了，你给我自己去想办法！”

　　美作昴说着，将醋倒在了剩下的醋饭里……显然这样的醋饭，已经没法再用了。

　　“啊！你、你怎么能……之前明明是你非要和我一组的……”

　　这个时候再重新煮饭，显然已经来不及了！

　　周围的人，不由得厌恶的看着美作昴，但是在美作昴环视的时候，其他学员却又畏惧的躲开了他的眼神。

　　而这时料理室的门打开了，已经出去了快一堂课的刘昴星，终于气喘吁吁的回来了，双手各自拎着一大包、一小包东西。

　　阿尔迪尼兄弟不由得疑惑的看着他，直肠子的弟弟伊萨米，更是已经疑惑出声：“咦？做寿司还需要这么多东西吗？料理室的食材明明已经很全了……”

　　“哈哈，等会儿你就知道了！为了找这些东西，还真我可是特地问人之后，跑了一趟好远的仓库啊！”刘昴星笑着说道。

　　“恩？昭二，怎么了？”刘昴星疑惑的看了看昭二，还有塔克米、美作昴几个人，似乎是察觉到了气氛有些怪异。

　　“没什么，既然已经拿到食材了，就快点开始料理吧！只剩下20分钟了……”昭二不想这个时候节外生枝。

　　“放心，时间足够了！”刘昴星说道。

　　刘昴星说着，先不紧不慢的用料理室内的各种调料，将酱汁调好……

　　而美作昴似乎是为打击刘昴星的信心，此时迫不及待的在一边说道：“呵呵，你回来了就好，反正无论你做什么，我都会完美的模拟出来的！”

　　刘昴星诧异的看了这个陌生的大个子一眼，一时间没反应过来他在说什么。

　　不过这时却见到美作昴忽然也摆出了刘昴星的认真表情，之后模拟着空手做出配酱汁的动作。

　　刘昴星这才反应过来，这厮应该就是睿山的得力手下之后，一年生的“追踪者”美作昴！

　　如果换做其他时候、其他人，大家已经当做这大个子是在演什么搞笑剧，但是有了刚刚昭二的祖传握寿司的基本功被“复制”，将美作昴追踪者的名声宣扬了出来，现在大家一点也不敢笑！

　　见到美作昴在模仿他，刘昴星并没有多说什么，只是轻笑一声说道：“随你吧！如果你真的能做到的话。”

　　“呵呵，区区料理而已！没有我做不到的事情！”

　　而就在配完了酱汁之后，刘昴星将大口袋打开，里面居然不是别的，而是两层冰块！

　　里面的一层是迷你冰山的样子，而外面的冰块，显然是用来保证里面不化的……

　　“诶？这是……要做什么？冰淇淋寿司吗？关守平板长会生气的吧？”伊萨米疑惑道。

　　这时因为之前美作昴的缘故，已经通过了的学员们，纷纷看了过来，只见刘昴星又取用一条料理室中就有的鲷鱼，一副真的只是要做“刺身”的样子……

　　“喂喂喂，阿星，你……只是切鲷鱼刺身的话，会很不利的！”昭二连忙提醒道。

　　“‘只是’切鲷鱼？不要小看料理中的任何操作，每个步骤都是能够练就出‘学问’的，可不是靠‘模仿’就能复制出来！”刘昴星微笑着说道。

　　这话明显是在嘲讽美作昴，但是看起来五大三粗、而且性格恶劣的美作昴，这时却并没有回话……

　　大家不由得诧异的看了过来，却发现美作昴正带着刘昴星式的微笑，对一边的空气在说着什么……这厮模仿的还真彻底！

　　反而一旁的关守平，眯眯着的眼睛，似乎往刘昴星的方向看了一眼，似乎没想到他会说出这种话。

　　刘昴星这时也转身，拿出了自己之前取回的另一个袋子，结果拿出来却根本不是食材、也不是厨具。

　　“这、这是……灭火器？”塔克米看刘昴星手中的东西好像灭火器的东西疑惑道。

　　更有生活常识的伊萨米纠正道：“好像是液氮喷瓶，一般用于迅速制冷的东西。”

　　其他人这时也惊奇起来……用这种东西制冷，会将鲷鱼的肉质全都破坏掉吧？

　　美作昴却不理会这些，也对着空气模仿刘昴星的动作，将不存在的“液氮喷瓶”取了出来，之后也学着刘昴星，准备了一盆意义不明的温水。

　　之后刘昴星却并没有用液氮喷瓶来制冷鲷鱼，而是取出了一把比较长的“出刃”。

　　这种菜刀刀身细长，而前端是流线型的收为刀尖。

　　和剔骨刀一样，一般是用来切骨头，或者其他需要大力劈斩的食材的，不过刘昴星现在却挑中了一把比普通出刃还要长一些的刀具，放在一旁的架子上，示意正对着方向的学员让开一些……

　　之后居然打开了液氮的保险栓，对着菜刀喷了起来！

　　压缩的液氮在喷出来之后，迅速的气化为氮气，同时吸收了大量的热，令菜刀温度急剧降低起来！

　　这回周围的学员，即使没有刘昴星的提示，也知道应该后退了……

　　而美作昴虽然没有液氮喷瓶，但是也凭空做着打开保险栓、向前方喷着液氮的动作。

　　看来进入模仿状态的美作昴，已经完全摒弃逻辑思考了，单纯的在完全模仿！

　　无论是自身的逻辑性，还是周围的人的目光，都完全无法阻碍他，仿佛在这一刻，他就是刘昴星！

　　或许这种“纯粹”，也正是他能够模仿其他人、甚至在足够的观察了解之后，预知其他人的关键！

　　刘昴星在大家不解的目光中，用液氮喷了一会儿菜刀之后，将液氮喷瓶放下，之后伸手拿起了已经“冰镇”过的菜刀。

　　“咦？”

　　“怎么不动了？”

　　“等等……那把刀……”

　　学员们忽然疑惑的发现，美作昴好像CPU烧了一样，一动不动起来，而卡顿住的动作，正是要拿起面前不存在的菜刀，但是还没有握住的时候……

　　仔细观察的话，可以看出美作昴已经满头大汗，神色完全“出戏”了，似乎拿起菜刀是一件很艰难的事情一样！

　　正是因为完全模仿，美作昴真的将自己当做是刘昴星，所以在握刀的时候迟疑了，而且这一迟疑便从完全模仿中“醒”了过来。

　　这时才大家才逐渐醒悟过来……的确很艰难！

　　那把出刃在经过液氮长达数分钟的制冷后，温度肯定已经达到了极低的程度，这个时候握住菜刀肯定冰冷刺骨！不仅是感觉上，恐怕手掌都会被冻伤！

　　在大家“毛骨悚然”的眼神下，刘昴星却将冰冷刺骨的菜刀握得稳稳的，连关守平也不由得动容几分。

　　而这时刘昴星也走到了之前准备好的鲷鱼面前，抬起了刀……

　　虽然有人还想要嘲讽几句“故弄玄虚”之类的，但是想到眼前这货可是对自己都下手这么狠的狠人，一时居然不敢出声了！

　　“黑暗绝技·罗汉水晶斩！”

　　刘昴星的刀功精湛，是所有学员都知道的，但是就在这一刻，刘昴星的“冰刃”飞舞，无论速度还是刀工，都比之前有了质的飞跃，众人已经看不清刘昴星的动作……

　　“啊！快看鲷鱼的切片……”忽然有学员惊呼道。

　　这时其他人才注意到，一片片鲷鱼片，接连不断的从刘昴星刀下，飞到了旁边的迷你冰山上，并附着在了上面。

　　最令人惊骇的是，一片片的鲷鱼片晶光盈盈，甚至仔细看上去的话，好似一面面镜子，在空中接连倒映出每个人自己的样子，这正是鱼片光滑、紧致到了极点的象征！

　　看到自己眯眯眼的样子，连关守平也不由得略微睁开了一些眼睛……

　　仔细看了看刘昴星现在，正盯着鲷鱼的仿佛也藏了刀子的锐利眼神，本来就古板的表情，更加郑重起来。

　　美丽的时光总是短暂的，不多时鲷鱼已经切完了，众人就像看了一场精彩但是短暂的电影，久久不能从失神中醒过来。

　　而此时的迷你冰山上，已经铺着片片鲷鱼片，而刘昴星则是松了口气，将握着“冰刃”的手，轻轻放入温水中，之后才得以松开刀刃，不至于像雷恩一样豪迈的将手上被冻住的皮肉也撕下来……


第四十五章 阴影

　　刘昴星小心的用温水“解冻”，松开了握住“冰刃”的手，之后迅速敷上了之前准备好的冻伤药膏。

　　显然刘昴星也早就知道，这样会受伤，所以才会提前准备好了应急的冻伤药。

　　没错，刘昴星正是使出了雷恩在手持“北辰天狼刃”的时候，才能用出的“黑暗绝技·罗汉水晶斩”！

　　以超越“特级五星”的刀功，奇迹般的令鲷鱼片，达到了极致光滑的程度，甚至好像镜子一样，能够映照出影像。

　　而雷恩的“北辰天狼刃”，乃是黑暗料理界专门为了配合黑暗绝技，所打磨的特殊刀具，也是只能使用一次的冰刃！

　　由极北寒冰打磨而成，因为材质的原因，在全力使用过一次之后，就将彻底破碎。

　　而刘昴星并没有“北辰天狼刃”，不过在科技的时代，却也想到了代替的办法。

　　“罗汉水晶斩”之所以一定要“北辰天狼刃”来发挥，主要是两方面原因，一面是刀刃的温度要低，如果没有瞬间的、摩擦性的对食材的冷却，刀功再好也达不到效果。

　　另一方面则是刀柄的温度要低！否则单凭刀功，是达不到这样的速度的，需要利用低温，来令人体开启自保性的能量散发，短暂的激发潜力……

　　因此用隔断温度的刀柄是不行，想要施展这招，就必须接受事后的冻伤！

　　当然，刘昴星之前也做好了准备，马上便包扎敷药、进行了应急处理。

　　而不像原著中的雷恩，豪爽的将冻住的血肉一起撕下去，只简单的止了血……

　　加之因为上“超神之舌”的原因，不但身强体健，而且吃到美味的料理，也可以加速伤势的痊愈，因此倒是不用担心什么。

　　“关守学长，请尝尝看吧！”刘昴星用保暖绷带缠住手掌之后说道。

　　“是需要自己将鲷鱼刺身拿下来，与醋饭结合的寿司吗？”

　　关守平说着，用筷子将“烈冰鲜鲷山”上的鲷鱼片夹下了一片，放在了刚刚恒温箱中取出的醋饭团上，之后用筷子夹着，直接放入口中……

　　关守平之前都是用手，来直接拿取“握寿司”食用的，但是这次不用刘昴星提醒，就选择了使用筷子，显然是看出了这道料理对于温度的要求很高！

　　薄薄的一层鲷鱼片，裹在了醋饭团上，虽然之前刘昴星就嘱咐昭二，握最小号的醋饭团，但是盖上之后，比例还是有些奇怪，就好像是自助寿司店，为了节约成本搞出来的东西的一样。

　　不过因为刘昴星之前的表现，谁也不敢小视这看起来并不起眼的鲷鱼片。

　　在将寿司入口之前，关守平心中也疑惑着，不明白刘昴星准备如何解决这么薄的鲷鱼片与醋饭团的不成比例。

　　刺身寿司中，必须是醋饭团衬托刺身的味道与口感，而刺身过薄被醋饭团的压制的话，只能是失败品！

　　然而就在入口的一瞬间，关守平却睁开了眼睛……

　　“怎么会……明明只是那么薄的鲷鱼片！”

　　明明是很薄的鲷鱼片，但是关守平却感觉到，醋饭团完全被驾驭了！

　　温度保持在体温附近的寿司，与冰凉的鲷鱼片之间，结合的毫无违和感，而且裹住醋饭团的鲷鱼刺身，口感十分饱满，好似厚度在五毫米以上的刺身一般……

　　关守平甚至“看”到了，一头新鲜活跃的巨型鲷鱼，从冰封它的冰山之中跳了出来，在一望无际的大海中畅游着。

　　“瞬间的低温切割，会刺激到鲜鲷鱼的肉质，还有肉质中依旧存活的神经，将鲷鱼的紧致口感与鲜味，完全的激发出来……但是必须尽快食用才行，不然即使是在‘烈冰鲜鲷山’上，也保存不了太久。”刘昴星说道。

　　不错，这正是“暗黑绝技·罗汉水晶斩”的奥秘，利用在低温下，生物将自我保护性的释放热量，就好像平时在天气冷的时候，人跑得快一样，一面刺激料理人的刀功提升、一面刺激食材的口感与鲜味觉醒！

　　如果这技巧用在自助餐厅中，倒是节省成本的好办法，即便是略微过了最佳赏味期的鲷鱼，也可以被激发出全盛时候的美味……

　　当然，实际上完全没有应用的可能性，连续使用“黑暗绝技·罗汉水晶斩”几次，就意味着一位特级厨师的手废掉了，哪家自助餐厅也禁不起这样的消耗！

　　因为“罗汉水晶斩”对料理人本身的刀功与对食材的理解，就有极深的要求，并不是单纯的瞬间制冷就可以，必须在分割食材的一瞬间，分析出食材的情况，根据其温度、纹理、宰杀时间，改变出刀的力道与方向，因此也完全不是机械能够代替的，与速冻食品是不同的概念。

　　昭二的醋饭团，按照刘昴星之前所说的，尽可能的完美展现，但是完全激发出了鲜味与口感的鲷鱼片，依旧驾驭了这进益求精的醋饭团，展现出刺身寿司的魅力！

　　关守平满意的点了点头，微微笑着说道：“很好！刘昴星、佐藤昭二通过！还有……其他人也带着自己的醋饭来分享吧！”

　　因为刘昴星说了是“绝技”的原因，所以关守平也明白规矩，并没有过多的询问，但是依旧凭借经验感觉到了，这鲷鱼片维持不了多久。

　　而一整座“烈冰鲜鲷山”上，鲷鱼片的数量，他一个人根本吃不完。

　　此时关守平觉得，任由这东西“过期”，是对料理精神、匠人精神的羞辱，所以出奇的要求大家“互动”起来！

　　除了还没有通过的几组，继续在做着最后的尝试之外，其他各组都上前分享这令关守平给出了极高评价的鲷鱼片。

　　塔克米在尝过之后，沉默了一会儿，同样感觉到了，那富含着无穷活力的、从冰山中脱身而出的巨大鲷鱼，只得叹息一声道：“这次……是我输了！不过这绝不是最终的胜负！”

　　“恩，但是我等着你的一百道料理……以后每周一、三、五由你负责晚餐吧！一百道、每餐一道的话，也就是……恩，刨除假期，就算一年份好了！”刘昴星大气地说道。

　　塔克米一时也没有反应过来，自己究竟是吃亏还是占便宜……

　　不过他既然已经承认，这次“暂时”是他输了，也不会去仔细计较这么多。

　　昭二趁刘昴星不注意，将自己醋饭分给了已经要绝望的美作昴的搭档。

　　“拿去用！”

　　一向看起来好像不良少年的昭二，显然不善于做这种事情，只是简单的扔在对方面前的料理台上。

　　“啊！这、这……”对方不由得一愣，没想到昭二会帮助自己。

　　“反正是分开考核，你到时候说明自己是负责醋饭意外的部分，也不算是犯规！”昭二说道。

　　说完便急忙走开……他倒不是担心，刘昴星会有什么意见，而是不希望有人发现自己“雷锋”的一面，总觉得这样蛮尴尬的。

　　而关守平这时则是克制住自己想要继续品尝刘昴星一组的料理的欲望，忠实的执行着自己的导师责任。

　　美作昴这时也已经挤到了“烈冰鲜鲷山”旁边，无论是他的体格，还是出于对他“追踪者”的名号的畏惧，周围的学员都给他让出了路。

　　轻轻的夹起了一片冰山上的鲷鱼片，沾了沾酱汁，之后并没有配上醋饭，而是直接放入口中……毕竟他的那些醋饭，已经被他自己毁了！

　　美作昴“看到”的更多，只见巨大的鲷鱼，在挣脱开冰山之后，背后一名遮天蔽日的巨人的影子，只有上半身部分，从海平面上升了起来，直接将巨大的鲷鱼肢解，至于冰山下好似小蚂蚁的美作昴，巨人看了不看一眼……

　　虽然看起来是一团黑影，但是美作昴知道，这是刘昴星的影子！或者说是刘昴星在自己心里留下的阴影！

　　一直将料理视为“再简单不过的事情”的美作昴，已经习惯于模仿其他人、之后击败对方的套路，忽然发现有自己无法模仿的技艺，心中自然出现了阴影。

　　当然，或许也有一部分原因，是被刘昴星甘愿自己的手被冻伤，也要完成料理的精神所触动，这种精神与他对待料理的理念背道而驰，所以心中动摇……不过这个原因占了多大的比例，他自己也不知道！

　　不过为了平复这种阴影，美作昴在试吃之后，露出了片刻的思考神色，之后便诡笑起来……

　　见到美作昴走到刘昴星面前，其他学员不由得在避之唯恐不及的同时，也紧盯着这边的情况，昭二则是已经摆出了挑衅的架势，挽起袖子说道：“你想做什么？打架的话，下课后厕所见！”

　　五大三粗的美作昴却“温和”的微笑道：“既然是料理人的话，为什么怎么能用打架这么野蛮的方式呢？小子，据说每次‘住宿进修’，都会有一些能够比试的项目，之后我们也比一次怎么样？输的人、要给胜的人磕头赔罪！”

　　前一句是和昭二在说，然而后一句是对刘昴星说的。

　　“赔罪？我之前见过你吗？”

　　“不，只是看到你这种标榜情怀、理念的厨子，我心里就气不打一处来而已！区区料理而已！”美作昴阴沉着脸说道。

　　“呵，好吧！我接受了。”刘昴星其实有八分可以肯定，美作昴其实知道更具体的流程，毕竟他是睿山的人，而睿山做事一向是不讲什么规矩的……


第四十六章 第二次晚餐

　　“时间到！好了，还没有通过的学员，回房间收拾行李吧。今晚返回校区的巴士，在七点发车，其他通过的学员，除了刘昴星同学之外，全部前往一号料理大堂，为客人准备今天的晚餐！”

　　五点整的时候，关守平一板一眼地说道。

　　被淘汰的学员不少都当场委顿在地，甚至痛哭不已，不过关守平不会因此而改变规则。

　　而且其他通过的人，也在送了一口气后，在哀嚎与对刘昴星羡慕嫉妒恨中，拖着已经很疲惫的身体，去完成接下来的任务。

　　看到关守平也和他们一起，刘昴星不由得怀疑，其他毕业生是在欺负老实人了，居然每天都是关守平负责监督……

　　不过也没有帮他打抱不平的意思，而是先将借来的液氮喷瓶还了，之后到昨天去过的VIP自助厅用晚餐。

　　在门口的时候，“刚好”遇到了绘里奈。

　　“怎么到的这么慢？咦，你的手怎么了？”绘里奈皱眉问道。

　　“没什么，只是下午料理的时候，有些冻伤而已，吃得饱饱的再睡一觉应该就没事了！”

　　绘里奈闻言白了他一眼道：“你是野猪吗？吃的饱就可以缓解伤势？还有冻伤是怎么回事儿？料理的时候冻伤了……究竟是什么料理，能让你冻伤？”

　　两人一边说着，一边很自然的往VIP自助厅里走，刘昴星不由得神色古怪地问道：“喂，你之前……不会专门在门口等我吧？”

　　绘里奈闻言脚步一顿，脸色酡红的指着他说道：“你、你、你想象力不要太丰富好不好？我只是刚巧也才到而已，我下午分的教室比较远不可以吗！”一副恼羞成怒的样子。

　　刘昴星只好投降道：“可以，有理有据、令人信服……”

　　当然，如果说是他虎躯一震、虎目一瞪，绘里奈大小姐倒头便拜倒在石榴裙下……那是不可能的！

　　最大可能是，绘里奈真的听进去了，关于“住宿进修果然要和同学一起吃饭”之类的话，所以自然而然的在这里等了他一会儿。

　　毕竟刘昴星知道，绘里奈在内心深处，也是喜欢和朋友在一起，打打扑克、哼哼流行歌曲……做些正常这个年龄段的女孩子，应该做的事情！

　　但是神之舌、十杰、食之魔王的孙女……种种这些包袱压在身上，令她无法宣泄出这些情感，同时也因为小时候受到的教育，令她不会表达情感，所以才会有现在别扭的性格与表现。

　　这时刘昴星也已经对VIP自助厅的服务生说道：“和昨天一样，来两个运输盘！”

　　只见两个超大的盘子，被刘昴星摞着端在手里，之后从头到尾的扫荡了起来……

　　这次绘里奈没有中途先去座位点膳，而是和刘昴星一起在自取区走了一圈，发现刘昴星受伤的手，端着运输盘很不方便之后，还在犹豫了半天之后，略微伸出右手帮他扶着运输盘。

　　刘昴星诧异的看过来的时候，绘里奈仿佛自己什么都没做一样，将头撇到一边，而手依旧帮他拖着运输盘的一端。

　　刘昴星也明白，这个时候还是做个安静的美男子比较好……

　　绘里奈也一声不吭，默默的陪刘昴星将所有自取的菜品横扫了一遍之后，才坐到昨天两人选好的座位上。

　　服务生也再次过来，为绘里奈点膳之后，被刘昴星要求再做出与昨天不同的十五道料理……

　　在吃饭的时候，刘昴星也将今天自己的两堂课的遭遇，当成趣闻讲给一起吃饭绘里奈。

　　绘里奈一开始的时候极不适应，这种一边吃饭，一种聊天的交流方式，不过渐渐的被刘昴星带了节奏，也开始适应起来，甚至也主动和刘昴星说起了她经历的课程。

　　完全没有注意到，自助厅内其他毕业生，看两人时的怪异表情……

　　当然，绘里奈在知道睿山对刘昴星的针对之后，也对他加以提醒，毕竟睿山的手段，与一般的料理人大不相同。

　　最终绘里奈在犹豫一番之后，终于又问出了，上次她没有得到答案的问题：“对你来说，‘神之舌’是什么？为什么明明你也拥有‘神之舌’，却还能用享受的心，来对待料理？”

　　一方面是“神之舌”的固有属性，会将料理的“难吃”、“错漏”加倍的扩张，另一方面则是因为，薙切蓟从小对她的培养方式，就是令她认为所有“难吃”的料理，都是垃圾，并且强迫那个时候，本来不愿意浪费食物的绘里奈，倒掉一盘盘其实不算是“失败”的料理。

　　甚至被关在黑屋子里，除了品尝料理之外，什么都不许做……

　　这些内在的条件、外在的经历，使得绘里奈对于料理的态度很奇怪。

　　想要更加的热爱料理，但是却又从心里，忍不住的抵触。

　　刘昴星见绘里奈这么严肃，也认真的回答道：“‘神之舌’对我来说的话……应该就是令我收获更多的美味与督促我进步的存在吧！虽然会令我对料理中的‘错漏’更加敏感，但是同样也会让我享受到远远超过常人的美味不是吗？”

　　这句话刘昴星之前对极星寮的人也说过，不过现在同为“神之舌”拥有者的绘里奈，在听到之后却愣住了……

　　“来，试试看，尝尝你面前的这道‘柳橙法国鹅肝酱’……好好品尝，不要刻意压制你的神之舌，用它去感受美好！”刘昴星引导着说道。

　　绘里奈犹豫了一下，将一小块覆盖着柳橙酱的鹅肝叉了起来，而刘昴星则是在她犹豫着放入口中的同时说道：“不要去苛求它有多少不足，现在幻想一下，你要用必须要撰写一篇一千字的文章来夸赞它……”

　　明明之前绘里奈也吃了几口这道料理了的，但是在这一刻，绘里奈却露出了与之前截然不同的表情。

　　但是没有持续一个呼吸，就又皱眉起来，之后有些无奈地说道：“看来也有些难度啊！”

　　“没关系，慢慢来，毕竟改正习惯是一个过程。”

　　刘昴星很想知道，如果在薙切蓟回来的时候，发现他对绘里奈的“教育”，已经完全失效，被刘昴星破除了，会是一副怎样的表情！

　　绘里奈吃完之后，又等了好一会儿，刘昴星也消灭了自取的所有料理，点膳的十五道也一一品尝过，才一起离开，虽然只是一起走了没几步，就各自乘电梯去了不同的楼层……

　　而且这次面对刘昴星在自助厅中“打包”的行径，绘里奈表现的也坦然许多，不知道应该是算是进步、还是堕落！

　　刘昴星又是照例去了丸井善二的房间，果然，虽然大家已经疲惫的不得了，但是极星寮依旧全员来这里报到。

　　尤其是现在知道，刘昴星肯定会神奇的从VIP餐厅打包出各种超美味的料理，他们就更加喜欢每天晚上来这里“小聚”了！

　　不过这次“小聚”显然不顺利，刘昴星回来刚刚一个多小时，八点钟的时候，忽然接到了紧急通知，要他们马上到大礼堂集合。

　　刘昴星等人赶过来的时候，果然发现其他人大部分人，也都一副无精打采的样子。

　　“真是的，为什么这么晚了要来集合……”悠姬埋怨道。

　　而这时堂岛银走上了主席台，令刘昴星隐隐有所猜测。

　　他隐约记得，在“住宿进修”中，应该有一场早餐自助考核的，只是不知道具体是第几天，现在看来应该就是第三天、也就是明天的早上了！

　　“把大家召集来，没有什么特殊的事情，只是和你们说一下明天的课题的事情……”

　　堂岛银说完这句话，下面的学员更加疑惑起来：“明天的课题？”

　　“为什么现在就宣布？”

　　“这次提前给了准备的时间吗？难道是因为之前的淘汰率太高了？”

　　然而在大家的疑惑中，堂岛银没有说出大家期待的答案……

　　“课题的内容是，为远月度假村，提供早餐新菜品！早餐是酒店的脸面，是住客新的一天的开始，我希望你们做出令客人满意并感到新鲜的菜品！主题是‘蛋’，无论是和式、中式、西式都可以！早餐自助从明天早上六点开始，为期两个小时，合格的最低标准是，提供出去200份早餐！好了，之后自由活动时间开始，想要回去休息也可以，想要继续练习的话，厨房的料理台、食材也继续开放……解散！”

　　堂岛银的话，令已经疲惫不堪的学员们，鬼哭狼嚎的了起来。

　　虽然经历了第二天的“血战”，大家都十分疲惫，但是现在显然不是休息的时候！

　　就在极星寮的人，纷纷准备去实践新料理的时候，美作昴走了过来……

　　已经听昭二提起过今天的事情的极星寮的学员，纷纷不友好的看着他，而美作昴则是一无所觉的对刘昴星说道：“想不到对决的机会，这么快就有了！就用份数来比试好了，连‘评委’是现成的！别忘了，输了的人要跪下道歉！”

　　“如你所愿，但是现在我要去休息了。”刘昴星根本没给他观察模仿的机会，直接向外面走了出去。

　　但也没有真的直接回房休息，而是去找了堂岛银。

　　听到身后的脚步声，堂岛银疑惑的回头说道：“恩？你是……刘昴星同学对吧？有什么事情吗？”

　　“堂岛学长，你之前说原料是‘蛋’？我想确认一下，我想用的‘蛋’，远月酒店有没有备货……”


第四十七章 药渣？

　　“恩？需要这种食材吗？不过虽然有这种需求的客人不多，但还是有备货的，去仓库选提就可以的。”堂岛银说道。

　　“那就好，堂岛学长去忙吧，我就不打搅了！”刘昴星松了口气，同时已经决定要使用什么菜谱了！

　　回到自己的房间，刘昴星也觉得无聊起来，毕竟这时除了他之外，其他极星寮的人都在练习。

　　“对了！听说远月酒店有温泉洗浴的，总在自己的房间淋浴有些浪费了！”

　　刘昴星说着，便将洗浴用品收拾出来，往浴室走了过去。

　　进到男浴室的时候，却发现除了自己之外，居然还有人在……正是之前刚刚看到的度假村总料理长、兼董事会成员的堂岛银！

　　此时全身肌肉纠结的堂岛银，正在露天的温泉浴池旁，借着热气中锻炼着……

　　“恩？刘昴星？不需要练习一下吗？”堂岛银也有些惊奇，居然有人对自己如此自信。

　　即便是在20年前，自己参加“住宿进修”时，也不敢这么随意，虽然当时还是一年生的堂岛银也已经名列十杰。

　　“没什么，已经决定好菜谱了，只要明天早上做出来就可以。”刘昴星一副轻松的语气。

　　而且真的好想只将“堂岛学长”，当做是“澡友”一样，一边说着一边下水去泡温泉了。

　　堂岛银也不由得心里暗道：有趣的小家伙！

　　要知道即便是毕业十年的四宫、乾日向子他们，也都是称呼他“堂岛先生”的。

　　而且实际上学员们，对其他毕业生，即便是对刚刚毕业两三年的毕业生，也不会大大咧咧的称呼“学长”、“学姐”，而是称呼“主厨”、“板长”、“老师”之类的尊称。

　　因为以远月学院的淘汰率，任何学员都不敢说自己一定能够毕业，所以在没有毕业之前，与其他毕业生，永远不可能是“校友”的关系，即便是毕业的年限差的远些的毕业生之间，也不会称呼“学长”、“学姐”之类的。

　　但是刘昴星却一直我行我素，好像根本没有发现其他人的称呼和他不同一样……

　　昨天的时候，堂岛就在一起用餐的时候，听到水原多美提起过刘昴星，虽然一共提到不过三句，但是以水原多美的性格，能够让她提起三句的学员，已经算是留下十分深刻的印象了。

　　而之前今天晚餐的时候，堂岛银也听乾日向子和关守平提起过他，尤其是关守平，对刘昴星极其赞许。

　　看到刘昴星解下右手的绷带，堂岛银还特地说道：“这里的温泉，有不错的疗伤效果，你的手可以多泡一会儿……不会影响到明天的考核吧？”

　　“影响肯定会有些，但是不至于影响到考核！”刘昴星一副使不出全力，也能够过关的自信。

　　不过实际上手掌已经恢复的差不多了，正像之前和绘里奈说的，再睡一觉应该就能痊愈！

　　毕竟之前又扫荡了那么多美食，在“超神之舌”的帮助下，刘昴星的体质也有所提升、伤势也自然的加速恢复……

　　厨艺也已经提升到“中级三星”，接近“中级四星”的程度！

　　堂岛银并没有反感刘昴星的锋芒毕露，反而畅笑了几声，之后稍微严肃了一些地说道：“你和薙切绘里奈关系不错？”

　　毕竟这几天，毕业生们几乎都看到刘昴星和绘里奈一起“出双入对”了，不过堂岛银的语气，却不像是“八卦”那么简单。

　　“恩……怎么说呢，应该算是关系还不错的同学吧！”刘昴星实话实说道。

　　“是吗？不过除了和她一起长大的绯沙子之外，绘里奈只和你一个同学‘关系还不错’吧？”

　　“这么说似乎也没错。”刘昴星也明白，绘里奈就是这么一副没朋友的性格。

　　“你知道为什么绘里奈会是这种性格吗？”

　　刘昴星怪异的看了一眼，旁边正摆着锻炼肌肉的造型的堂岛银……

　　原因刘昴星其实知道一些，不过堂岛银为什么会和他说这些？这些不是应该被外人知道的吧？

　　“是因为‘神之舌’和家庭环境吗？毕竟她祖父可是那位‘食之魔王’啊！看起来蛮凶的……”刘昴星不敢说的太具体，因为他无法解释自己为什么知道。

　　“也可以这么说，但实际上并不是薙切总帅的原因……而且其实你也并不害怕薙切总帅吧？”

　　堂岛银第一天的时候，不在自助厅，但是也知道刘昴星主动和仙左卫门、绘里奈同桌的事情。

　　“呵呵，我这人胆子一向比较大。”刘昴星干笑道。

　　堂岛银继续在刘昴星不解的目光下说道：“绘里奈的性格，其实大半是她的父亲造成的！他的父亲，也就是仙左卫门总帅的女婿，曾经也是远月的优秀学员，后来入赘到了薙切家，不过后来因为一件事情，他的名字成为了远月的禁忌，已经不再被提起，连月天之间也不再挂他的照片……而这也正是绘里奈改变的转折点！”

　　“那么堂岛学长为什么要和我说这些？”刘昴星直接问道。

　　“没什么，如果一切正常的话，绘里奈将成为远月创立以来，最恐怖的‘怪物’！即使蓟被逐出薙切家，总帅也只是换了一种培养的方式而已。越是天赋强大的料理人，越是容易被天赋所吞噬，虽然她现在还只是璞玉，但是如果没有你出现的话，大概她成为‘怪物’会是一种必然吧。”

　　“……为什么感觉你有种在说我是‘药渣’的感觉？”刘昴星无奈地说道。

　　堂岛银愣了一下，显然没听到刘昴星的梗，而是耿直地说道：“哈哈哈，不要误会，我是希望你能够成为，可以‘以毒攻毒’的另一味猛药的！”

　　“放心，只要不是做药渣怎么都好说……”

　　“好了，今天的锻炼时间也够长了，祝你明天有良好的发挥吧！”

　　堂岛银说着，最后往身上浇了一桶水后，就回换衣间了。

　　而刘昴星则是又泡了一会儿，充分放松之后，才回到了自己的房间休息。

　　第二天早上四点半便早早起来，提前了四十五分钟出门，去之前堂岛银告诉自己的食材仓库，先将需要的特殊材料拿到，之后才来到早餐自助厅中，分配给自己的料理台。

　　检查了一下各种原料，发现并不缺什么，这才安心的等待着开始时间的到来。

　　不多时广播便响了起来，堂岛银的声音传出：“时间已经到了，之后的两个小时里，你们必须至少提供200份主题为‘蛋’的创意早餐，才视作合格，下面有请‘评委’们入场吧！”

　　伴随着堂岛银的话，自助厅的大门打开，只见最先跑进来的，几个看起来十岁上下的孩子，后面跟着的有老有少、有男有女……

　　堂岛银介绍道：“每次我们都会邀请，与度假村有合作的供应商们，还有在度假村为客人服务的工作人员，以及他们家属，来作为‘评委’。他们将是最公正的，因为他们只会吃自己想吃的料理……接下来就看你们的了！”

　　堂岛银的话音一落，所有人都忙活了起来，在规则上可以进行预处理，但如果是直接提供成品的话，在没有保温柜的环境下，最佳赏味期很难保证，而且失去了用料理过程，来吸引顾客的机会。

　　当然，与此同时，可以迅速完成的料理，也可以率先吸引顾客，占据先攻优势！

　　比如第一批完成的料理中比较出彩的，当属塔克米的“意式烘蛋沙拉”。

　　“意式烘蛋”是意大利料理中的常见菜品，将生鸡蛋混合芝士，加入小香肠、彩椒、小番茄等等切小块的蔬果，之后烘焙而成。

　　仅仅如此的话，虽然看起来令人感觉食欲不错，但是却算不上“惊喜”和“创新”，因此将塔克米又加了一步，将“意式烘蛋”简单的切块之后，与准备好的新鲜蔬果混在了一起，之后加入黑葡萄醋……也就是绘里奈用过一次的“意大利黑醋”，与帕马森干酪。

　　清新的沙拉，显然很符合年轻人的口味，尤其是年轻的女孩们，很快被他的“意式烘蛋沙拉”吸引了……

　　同时也有稳扎稳打型，并不依靠令人眼前一亮的花哨料理、或者是令人瞠目花式技巧来吸引客人，而是走“温馨”的路线。

　　比如田所惠的关东煮，因为规定的主体是“蛋”料理，所以头脑灵光的学员，不少都选择了鸡蛋之外的食材，田所惠选择的就是鹌鹑蛋！

　　因为早上的时候，中老年人不喜欢吃太多，而且也见不得油腻，所以田所惠将鹌鹑蛋等等一些能够一口吃下的蔬菜、鱼豆腐、菌类等等以关东煮的形式呈现了出来。

　　得到了不少上年纪的客人的青睐，尤其是三位年纪最大的供应商BOOS，都对关东煮十分满意！

　　也有些聪明反被聪明误，准备的料理不适合这次的主题的，比如郁魅使用一种和蛋包饭类似的蛋包肉，虽然口味换成了清新白葡萄酒醋风味，半液态的蛋黄与白葡萄酒醋，将其中包裹的小牛排的口感发挥到了极致，但是整块的肉类的口感、饱腹感都过于饱满，作为早餐显然有些欠考虑……

　　虽然一开始吸引了不少人，但是渐渐的却有些熄火，郁魅最后灵机一动，开始改变口味，开始迎合早上更有食欲的小孩子，这才止住了颓势。

　　而刘昴星却是选择了，从和面开始凭借料理过程，先将客人吸引过来……


第四十八章 年轻真好啊

　　“妈妈、妈妈！你快看，那边的哥哥直接将鸡蛋打到面粉里了，而且动作好快啊！”一名被妈妈拉着的小女孩指着刘昴星说道。

　　包括这对母女在内，不少人都被刘昴星吸引住了目光……

　　不过绝大部分被吸引的人，都看着刘昴星直皱眉！

　　本来刘昴星周围，都是些没什么名气的学员，还以为这次要遭了。

　　毕竟离得近的档口，存在客源的竞争，大家都希望周围的其他人弱些，能衬托出自己才好。

　　而刘昴星显然属于实力强劲的，但是现在却选择了“自爆”，让周围的学员纷纷暗笑不已，看着聚拢过来的客源，其他学员都等待着刘昴星为他人做嫁衣！

　　被吸引来的客人纷纷皱眉也是有原因的，之所以被吸引，不仅是因为刘昴星打鸡蛋的动作行云流水，一手抓着三四个鸡蛋，还没怎么看清，便化作了垃圾箱里的鸡蛋壳和打在了面粉中的鸡蛋液，也是因为这面盆实在太大了，占据了几乎整个一侧的料理台。

　　瞧这分量，只怕是小碗些的拉面，都能做个一百碗，刘昴星一路将几百个鸡蛋，均匀的打在大号面盆中……而且一滴水都没有放！

　　在围观的人看来，这完全是在胡闹、甚至是在有意的浪费食材！

　　就在这时，人群仿佛感觉到了什么恐怖的气息，忽然分开了，只见一名秃头老者，阴沉着脸从人群裂开的缝隙中，走到了刘昴星的料理台面前。

　　刘昴星的动作虽然迅速，但此时在他看来，却是在浪费食材！

　　而这位秃头老者，正是远月度假村的最大供应商之一，度假村中所有鸡蛋，都是由他与远月合作供应，因此人送绰号“鸡蛋德藏”。

　　德藏此时无疑正心中愤愤，如果是料理失败，浪费一些鸡蛋他还不会在意，毕竟失败乃是成功之母，没有新料理的开发是不用付出代价的。

　　但是现在刘昴星根本是在无视常识的，“故意”浪费食材！

　　在面中加这么多鸡蛋做什么？不仅一点水也没有加，而且一次使用的面和鸡蛋的量未免太多了！

　　周围的学员，都隐约感觉到了德藏散发出的不满的气息，一个个既在心中暗笑，同时也担心一会儿“鸡蛋德藏”发火，会连他们的“生意”也受影响。

　　而就在这时，刘昴星开始了“和面”，整个长条形面盆，比刘昴星的臂展还要长，难怪鸡蛋德藏觉得他在胡闹……

　　只见刘昴星从自己身前的一小块开始，伴随着双手的铲翻，周围被影响的范围越来越大，渐渐的和开的面向周围移动着，也就是整个面盆中的面其实是在慢慢“流动”，也就是说刘昴星只要和好中间的一块就可以！

　　最初的将蛋液与面粉混合之后，刘昴星又开始当初在极星寮厨房中展现过一次的狂暴姿态，双手疯狂的按照一定的顺序与频率，拍打、揉搓着面前的淡黄色面团。

　　一时间甚至令人看不清他的两条胳膊，仿佛成了八臂怪一样……

　　而最近的鸡蛋德藏则是渐渐瞪大了眼睛，看出了伴随着这小子的揉打，整个面盘中的面是在缓缓流动的，所有面都在受力，而且面团的淡黄色越发的变柔和起来，甚至有向淡金色发展的趋势。

　　鸡蛋德藏这才明白，这不是在浪费食材，而某种特殊的处理过程，不禁感叹道：“年轻真好啊……”

　　的确，不提其中的技术性，仅仅是以刘昴星现在表现出的运动量，一般“年轻人”也早就累瘫了！

　　而且这一会儿的时间里，因为从众效应，还有鸡蛋德藏的原因，刘昴星这里的人越聚越多……

　　刘昴星心里也是无奈，如果能够使用各种“绝技”的话，现在只要使用面点王罗根的“白龙蛇转练”，就可以更快、更具有观赏性的，将这蛋液与面和开，但是激发“一次性菜谱”时，只附带菜谱原拥有者的“绝技”。

　　而刘昴星现在正在进行的料理，是出自小当家之手，而小当家并没有什么“绝技”，他的厨艺是融入在每个基本功中的。

　　刘昴星也在期待着，自己的真实厨艺提升到一定程度后，真正掌握那些“绝技”！

　　不过即使是现在，观赏性也不算低，不多时原本看起来是在胡闹的蛋液与面粉的混合物，便成为了一大坨金灿灿的面团。

　　周围的学员已经快要泪目，明明聚集了这么多人，但是他们的料理……却只在零星有些人饿了时，才会去取用一些，之后便继续围在刘昴星那边！

　　只见刘昴星将摊在面前的一整块面团，用手刀横五竖三的分成了十五块，每一块也都有正常和面时的一块面的大小了。

　　也就是说，刘昴星是同时和了十五块面，而且最令鸡蛋德藏震惊的是，刘昴星用手掌为刀分割面团时，金色的面团所展现出的柔韧性，分明已经十分柔软，半分也看不出是没有水和出的面团！

　　而之后刘昴星暂时没有再去动那十五块面，似乎准备略微“饧”一下……

　　不过好不容易聚集了这么多人，自然也不会闲着，而是马上将准备好几大块猪肉，放在了料理台上，又是看起来就令人咧嘴的分量。

　　就在这时，刘昴星拿出了两把半月形的“菜刀”，在刀刃背面伸出两根垂直于刀刃的刀柄！

　　“哇！好帅啊！妈妈，这是菜刀吗？”一名小男孩两眼闪光的看着刘昴星取出的刀具。

　　“这个……”

　　孩子的母亲只是一般的家庭主妇，显然不认识这种冷门的厨具，还是鸡蛋德藏开口道：“这是半月菜刀，是意大利的一种特殊菜刀，用来剁馅很方便。”

　　没错，正是阿尔迪尼兄弟的那种半月菜刀，不过阿尔迪尼兄弟的那把显然是特制的，比一条胳膊还长，弟弟伊萨米的体格用起来还好，哥哥塔克米仅仅拿着都给人吃力的感觉，不过两兄弟却都能将“半月”的效果发挥的淋漓尽致。

　　而现在刘昴星手中的两把“半月”，都只是普通的型号中比较大的一款，也就只有阿尔迪尼兄弟那把的一半左右。

　　现在刘昴星本身的厨艺，也有“中级三星”，而且是全能的“中级三星”，完全可以驾驭意大利的半月菜刀，而且因为与日剧增超人级的体能，甚至可以同时使用两把！

　　只见刘昴星双手各自倒握着一把“半月”，每把“半月”的另一个刀柄，卡在刘昴星的手肘部位，也就是令两把刀刃附在刘昴星的小臂上……

　　之后刘昴星的两只胳膊，仿佛装了大功率马达一样，疯狂的在一案子的猪肉上高频率颤动起来！

　　围观的观众更加发出了惊叹声，仿佛这里成为了刘昴星的表演场，而周围的其他学员，只是借光兜售些零食的小商小贩一样……

　　“年轻真好啊！”

　　又是一声熟悉的感叹声，不过是另一位鸡蛋德藏的老朋友发出的，只见干瘦、长发，带着眼睛的另一位老者，说着走到了德藏身边，正是远月度假村的另一位大供应商……天然芝士久作！

　　不出一会儿的功夫，满满一案子的猪肉变成了肉馅，之后刘昴星向里面又加入了之前配好的调味料、葱末，又迅速的搅拌……

　　“恩？如果仅仅是肉馅的话，即便之前是鸡蛋和面，但是也不太符合题目的吧？”久作显然也知道之前发生什么了。

　　德藏看着一旁的十五团金色的面团说道：“不，无论是饺子还是馄钝、烧麦之类的，馅料仅仅这些是不够的，肯定还有其他东西！”

　　“不过还真是自信啊……仅仅是现在这些，也应该不止200份了吧？”久作感叹道。

　　“是啊，年轻真好啊！”

　　原本见刘昴星用那种少见的菜刀剁完了肉馅，一部分人准备先散开，毕竟是来吃自助早餐的，不是来看表演的，已经看了好一会儿，现在似乎高潮部分已经过去，可以去吃些别的，之后再回来看看他的成品。

　　这次早餐自助，其实还有更详尽的规则的，比如一份料理至少需要达到的重量，通常成年人可以吃下三份早餐，老人和保持身材的女性也许只能吃两份，体格健硕些的，也许就更多些，因此大家不是一定要在这里等着吃刘昴星一个人的。

　　周围学员见到终于有机会了，不由得兴奋起来，纷纷准备出了自己的料理……

　　然而就在这时，惊呼声又从刘昴星这里的围观人群中响起，本来要离家开的人，立刻转过身来，只见刘昴星手中扯着一块金色的面团，好似在舞弄着一面大旗一般，时而在身前侧面拎着两角转动，时而又举过头顶好似在转动超大的“手绢”一般！

　　在东北有一种艺术形式叫二人转，里面有一种表演，就是演员各种花样的转动超大号的彩布，而现在刘昴星就是在转动中，将一块面团，“转”成了巨大的、近似长方形的“金色彩布”。

　　之后整张“金色彩布”平铺在了料理台上，刘昴星又飞速的在上面“涂”了一层相当于两倍面皮的厚度的肉馅，又再次拿起第二团面舞动起来，先是只需要手腕活动就可以甩开，渐渐巨大之后，需要两只胳膊完全挥舞才能抡动……

　　再次将第二片金色的面皮，放在第一片的肉馅上面的时候，大家才发现两片面皮几乎完全重合！

　　“年、年轻真好啊！”

　　“真的……只是年轻吗？”


第四十九章 开张

　　“真的……只是年轻吗？”德藏已经开始不自信起来。

　　刘昴星现在看起来并没有展示做什么高深的料理技巧，仅仅只是和面、剁馅、“擀”面皮……

　　每一步都是普通人也会的东西，但是在刘昴星手中，却已经化腐朽为神奇，这正是基本功扎实到了一定境界的表现。

　　在大家的喝彩、拍照、录像中，刘昴星终于完成了面皮上的肉馅涂抹的工序，十五层面皮、十五层薄薄的肉馅，叠放在料理台上。

　　而正在这时，一名比德藏、久作年轻些，但是也上了年纪的短衫大汉走了过来。

　　正是远月度假村供应商三巨头中的菜豆耕助！

　　三人经营的，都只是最基础的食材，也就是“蛋类”、“奶制品类”、“蔬菜类”的大供应商。

　　都不是什么珍稀的食材，不过对于远月度假村来说，却是日常消耗量最大的食材，因此被称为“三巨头”也不稀奇。

　　“咦？我说怎么没找到你们，在这里做什么？”耕助疑惑道。

　　之后循着德藏、久作的眼神瞧过去，就看到了刘昴星面前东西，不由得疑惑地说道：“这是什么？千层饼吗？”

　　就在德藏都在疑惑，是不是自己猜错了，对方要做的不是饺子、烧麦之类的料理的时候，刘昴星又拿出了一把就“菜刀”来说，已经是超大号的砍刀！就和“中华一番”中，雷恩身后的那把最大的长刀差不多……

　　“德藏爷爷，这把又是什么刀？”一名小男孩对德藏问道。

　　德藏被问得也头顶微微见汗：“这个……”

　　刘昴星这时适时说道：“小弟弟，这把不是菜刀哦！是我特地从仓库借来用的！”

　　没错，之前正是因为在仓库中发现了这把刀，刘昴星才有自信使用这样的料理方式！

　　这次他选择的料理，正是小当家初见谢师傅时，做出的“三蛋烧麦”。

　　但是就自助餐的形式而言，“烧麦”这种需要长时间准备的料理，是有些吃亏的选择。

　　因为有两小时200份的限制，而且还有与美作昴的比试，刘昴星一开始本来已经准备预先包好烧麦，之后六点的时候开始蒸制的。

　　直到早上去食材仓库取皮蛋的时候，才发现了这东西，所以才临时决定，使用这样的料理方式！

　　虽然在一开始的时候，肯定会很浪费时间，但是刘昴星相信，这样可以吸引到更多的食客。

　　“不是菜刀吗？那大哥哥准备做什么？”小男孩疑惑道。

　　“虽然不是菜刀，但是大哥哥也已经给它洗过澡了，也可以在料理中发挥作用哦！”

　　只见刘昴星说着，双眼神色的一厉，挥舞起了长刃，横十竖六将面前的“千层饼”切成了六十份！

　　“什么？怎么可能？明明这么厚……看起来应该有十几层面皮和馅料吧？居然在刀口处，完全没有造成凹陷、也没有挤压的痕迹？”耕助震惊道。

　　“……难道这是什么青史留名的快刀？”久作想到了一种可能。

　　德藏却摇了摇头：“不，这把刀我见过，就是每次文化节的时候，会拿出来在酒店里做装饰的制式长刀，平时收在仓库里，不知道怎么被他借来了！”

　　“制、制式的普通刀？怎么可能呢……”耕助有些理解不能。

　　反而久作沉默了一会儿之后说道：“既然刀不是快刀，那就只能说明人是‘快刀’了！”无疑是在赞叹刘昴星的技艺。

　　“单凭技艺能达到这种程度？”耕助依旧有一颗解密的心。

　　这时年纪最大的德藏开口道：“我之前看过这名学员的履历，因为是插班生，所以没有过多的记载，只知道在两个月之前，他从中华大地……那片美食的帝国来到远月进修，刚来的时候甚至除了中式料理什么也不会……”

　　“等等，他刚刚明明使用了‘半月’的！而且还是一次使用两把！”久作说道。

　　“没错，我说了是在两个月前！”

　　“只用了两个月吗……”久作越发的沉默起来。

　　“毕竟他是来自那个美食的帝国啊！中华料理中，本身就有许多未解之谜，比如‘那个’传说……”德藏说道。

　　耕助忍不住插言道：“德藏老哥，你还相信‘那个’传说吗？根本就只是空穴来风吧？”

　　“哈哈，大概是人老了，所以总愿意胡思乱想吧！”德藏也仅仅是一笑而过。

　　而就在这时，刘昴星的第一屉烧麦已经放进了蒸笼……

　　只见刘昴星将一块块连带着一层肉馅的面皮启了下来，之后将一少橙红色的东西包裹在了里面，之后迅速的用方形的面皮，四面隆起捏成烧麦的花形口，又用一勺黑色的碎屑封住烧麦口。

　　一个烧麦就这样完成了，之后每九个烧麦，放在一屉中，摞在了蒸笼上！

　　刘昴星已经大概估计过，按照规定的早餐分量，自己的“三蛋烧麦”，三个一份便足矣，本身用料就很足，而且课题也不是让人一份就饱腹。

　　而此时广播已经再一次响起，内容不是通知、而是通报！

　　“恭喜B区17号薙切绘里奈，第一位完成了200份料理。”

　　一时间别说是其他区域，即便是刘昴星这里围观的客人，也有些往绘里奈那里移动了脚步！

　　这公告广播，也起到了广告的作用，令强者恒强……的确很有远月的风格！

　　不过绘里奈的实力，也确实不容小觑，现在才刚刚六点半，开始了半个小时而已。

　　而刘昴星包烧麦的动作，也同样越来越快，毕竟已经是半成品，几乎这边拿到手里，另一边两勺橙红色、黑色的东西，就已经填充进去、封了口。

　　仅仅十五分钟之后，刘昴星面前分成六摞的一百屉蒸笼，就已经全部就位，料理台上也已经没有剩余的面皮！

　　与此同时，第一屉烧麦也已经好了，见到刘昴星已经开始出屉，三名老者直接走到了他面前，而且其他人显然也没有意见的样子，刘昴星见状对三人微微一笑，之后将九个烧麦刚好分成了三份，递到了他们手中。

　　同时这时周围的客人，也都嗅到了皮蛋所散发出的特别的味道！

　　在以清淡为主的早餐自助厅中，皮蛋略带刺激性味道，还是很明显的……

　　中华以外的地区，很少有人吃皮蛋，即便是深受中华料理影响的岛国，对皮蛋的接受程度也不高，不过比西方要好些就是了。

　　之前刘昴星还担心度假村中没有的食材，也正是皮蛋，不过显然远月的备货很充裕，即便是这种非主流的食材，也都有准备。

　　“这种味道是……松花蛋？”德藏一下就发现了这种在中华以外不常见的食材。

　　“这就是‘松花蛋’？闻起来也蛮有食欲的！”

　　“那我们就开动了！”

　　三人说着各自将尝了一口刘昴星的“三蛋烧麦”……瞬间三人原本有些吓人的表情一下子柔和了起来！

　　“这种弹弹的感觉是……蟹黄？没错，蟹卵的话，也可以看做是蟹蛋的！”

　　“这么说起来的话，就不只是面中揉了鸡蛋，还有蟹蛋的馅，以及松花蛋的封口，这是……三蛋烧麦了！”

　　“松花蛋略带腥气的味道，与蟹黄的鲜味融汇，松软的鸡蛋面皮，也在两者之间起到了调和的作用！”

　　在三人感叹的时候，第二、三、四屉烧麦也接连出笼，客人们自觉地排好了三列长龙，刘昴星也一一将每屉烧麦分成了三份，一上架便直接被客人端走……

　　而刘昴星的“三蛋烧麦”刚刚开张的时候，已经是六点四十五，距离绘里奈达标，已经过去了十五分钟。

　　直到这时，第二梯队的优秀学员们，才开始也接连宣告完成目标……

　　“恭喜A区6号塔克米·阿尔迪尼，完成200份料理……”

　　“恭喜C区19号薙切爱丽丝，完成200份料理……”

　　“恭喜A区4号叶山亮，完成200份料理……”

　　“恭喜B区7号美作昴，完成200份料理！”

　　直到听见“美作昴”的名字，刘昴星的眼色才稍微动了动，因为之前刘昴星根本没有练习过，所以美作昴不可能是复制他的料理。

　　同时从完成的时间来看，应该也不会是复制了绘里奈的料理，其中原因是他能力有限，还是因为不敢跟踪绘里奈，就不得而知了。

　　刘昴星自己不着急，但是极星寮的其他人不知道什么情况，此时在心急自己的进度的同时，也替刘昴星着急了起来……

　　而其他不在D区的学员，不少也都知道刘昴星与美作昴的赌约，此时听到了美作昴的名字，但是刘昴星的名字却半天都没出现，不由得在紧张自己之余也心中暗笑，脑补刘昴星跪地认错的画面作为消遣。

　　毕竟昨晚大家都在抓心挠肝的想菜谱、练习的时候，刘昴星却早早的回去休息了，令不少人对其嗤之以鼻，但是偏偏因为他之前的战绩，却又嘲讽不出口，现在终于有了发泄的途径！

　　“恭喜B区17号薙切绘里奈，第一位完成了300份料理！”

　　刘昴星愣了一下，之后自语道：“原来每100份就会广播一次吗？看来我也要抓紧了啊……”


第五十章 后来居上

　　“原来每100份就会广播一次吗？看来我也要抓紧了啊……”

　　刘昴星说着，将已经熟了、还没有取出来的十几屉烧麦，全部取下敞了开来！

　　顿时一股浓郁的皮蛋香气，向整个D区散发开来。

　　因为有蟹黄的鲜味中和，皮蛋的清香中带着的腥味，被遮掩了下去，令更多的人能够接受。

　　而且在早餐自助中，突然出了这种味道，不仅刺激了食欲，也令不少人因为感兴趣而凑了过来。

　　当看到长长的队伍的时候，无疑便更加感兴趣了……

　　“唔！无数颗粒在嘴里不断的跳跃！”

　　“口中仿佛被大海的新生命填满了一般……”

　　“软糯的蛋液面皮，与内中包裹着蟹黄的肉馅层……多么令人心旷神怡的组合！”

　　“还有上面这是‘松花蛋’？完全没有想象中的异味，反而更加增进了食欲，即便是早上就吃起了肉馅烧麦，也丝毫不觉得难以下咽啊！”

　　而一些排队在后面的人，不由得开口问道：“什么蛋液面皮？面里面加了鸡蛋？”

　　“这个……恩？你们自己看就知道了！”

　　只见这时刘昴星已经将第二批面粉，同样散在了之前用过的巨大面盆中，之后疯狂向其中打入蛋液。

　　不时转身将一批批蒸熟了的“三蛋烧麦”，分给正在排队的客人……

　　直到七点整的时候，广播中才终于响起了刘昴星的名字。

　　“恭喜D区8号刘昴星，完成200份料理！”

　　对于普通学员来说，一个小时完成考核，已经非常好的成绩，毕竟这时完成的学员，还不到十分之一！

　　然而对于近来风头正劲的刘昴星来说，这显然不是值得夸耀的成绩，尤其是现在与他赌战的美作昴，在十五分钟前就已经达成了200份了。

　　想也知道，这种“比赛”肯定越向后，优势与劣势之间的差距，会越来越明显。

　　美作昴在听到刘昴星的名字后，也不由得一阵冷笑，心道：“呵呵，居然只有这种程度而已吗？本来还想将真正的胜负，留在下一次的，早知道我就赌的大些了……希望这次不会吓到他！”

　　不过冷笑的表情，却一闪即逝，旋即便换上了优雅的微笑，这种微笑放在他的脸上，令人感觉很违和……

　　“很高兴为您效劳，美丽的小姐，欢迎品尝‘美作昴沙拉’！”

　　只见美作昴端出的，赫然是和塔克米差不多的料理，不过其中的“意式烘蛋”却比塔克米的颜色要深些，而沙拉的整体颜色，却比塔克米更加丰富鲜艳……

　　显然美作昴这次是复制了塔克米的料理，并且改变了“意式烘蛋”的配方，还有沙拉中其他蔬果的种类和配比。

　　与此同时，A区的塔克米，也已经陷入到了“瓶颈”之中，不知道为什么，从刚才开始，自己的“意式烘蛋沙拉”的取用速度一下降低了下来。

　　直到他无意中听到了客人的对话……

　　“咦？那边那是什么沙拉？似乎很好吃的样子，我们去看看吧！”

　　“等等，听说B区有一个台位也是这种沙拉，而且比他的更美味，我们去那边吧。”

　　“是吧？那好吧，反正也不远……”

　　塔克米眼神一滞，不由得脸色阴沉的自语道：“和我的沙拉差不多？这明明是我昨晚才想出来的料理，难道是他？”

　　塔克米坚持将预处理过的原料，全部加工为成品，摆在了陈列架上，供客人取用之后，便向监督人员示意，想要离开台位。

　　因为标准就是提供200份早餐，只是率先完成的学员，基本都有争抢好胜的情结，所以大多自愿继续留下“奋斗”，而塔克米早就完成了200份的下限标准，监督人员自然允许了他的提前离开。

　　塔克米沉着脸去了相邻的2区，果然发现美作昴这家伙，在用他那五大三粗的身材，还有过于“豪放”五官，在cosplay自己！

　　看到这家伙从动作到表情，全都在模仿着自己，塔克米头顶不由得青筋一跳。

　　不过却也明白现在不是找他算账的时候，否则如果被认为是恶意干扰其他学员考核，而被取消成绩就糟糕了……

　　而且现在塔克米最在意的事情，根本不是对方“模仿”了自己，而大家认为他的仿制品更美味？

　　塔克米不忿之下，也和其他客人一起排队，领了一份“美作昴沙拉”。

　　而美作昴似乎已经完全沉溺于模仿之后，即便与塔克米面对面，也丝毫没有露出异色，依旧绅士地说道：“很高兴为您服务，欢迎品尝‘美作昴沙拉’！”

　　塔克米接过来之后，马上用叉子，叉起了一块“意式烘蛋”的碎块，与其他蔬果混合的一口“美作昴沙拉”，放入了口中。

　　瞬间塔克米愣在了原地……

　　“喂，领到之后走开好不好？”

　　后面的年轻人推了他一下，塔克米这才脚下一踉跄的走开了，失神的看着手中的“美作昴沙拉”。

　　而就在这时，美作昴看了一眼时间，七点十七分，直到此时还没有第二名学员，获得300份的“成就”！

　　美作昴凭借模仿、改良，不但成功跻身紧随绘里奈之后的第二梯队，而且还在之后“掠夺”了提供的餐点相近的塔克米的客源，在第二梯队中也逐渐靠前起来。

　　就在七点十七分、距离他达成200份标准下限过去了半个小时的时候，他提递出了自己的第300份“美作昴沙拉”！

　　“很高兴您的品尝，这也是我的第三百份早餐，希望我们都有美好的一天！”美作昴依旧在模仿着塔克米的神色、语气。

　　不过心中却在递出去第三百份的时候冷笑了一声：呵呵，料理实在是太简单了！我是第二个达到300份的吗？果然……下次还是去试一下，那些所谓的十杰吧！

　　就在这时，广播响了起来：“恭喜……”

　　美作昴还有些没反应过来，上次200份的时候，是在审核人员确定之后上报，延迟了大概一分钟才播报出来的，这次怎么这么快？

　　“……D区8号刘昴星，完成300份料理！”

　　“什么！”美作昴听到居然不是自己，而且还是刘昴星的名字，瞬间在震惊之中，从“塔克米”的状态脱离出来。

　　“怎么可能？不会是念错了吧？”

　　“距离他完成200份，才刚刚过了15分钟吧？”

　　“即便是绘里奈小姐，在200份与300份之间，也间隔了20多分钟吧？”

　　其他学员也纷纷震惊了起来，对于大部分学员来说，料理被取用的速度是在15到30分钟时达到高峰，之后越来越慢的，只有绘里奈、还有第二梯队那种拥有压倒性实力的学员，才会因为广播通告、还有大家口碑而产生的“广告效应”，而越来越快。

　　然而刘昴星居然用一个小时，才达成200份的底线，之后只用15分钟就达到了300份？

　　只有刘昴星周围的学员知道，刘昴星是在开始足足四十五分钟之后，才开始放置出成品的！

　　“恭喜A区4号叶山亮，完成300份料理……恭喜B区7号美作昴，完成300份料理……”

　　紧接着约摸一分钟后，又有两条连续广播播报了出来。

　　美作昴的神色越发阴沉，想不到还有另外一个人，比自己的300份完成速度要快，虽然快了应该只有几秒钟！

　　又过了一会儿，原本第二梯队的学员们，接连被通报完成了300份的成就，同时也不时穿插着达成着200份底限的学员的名字。

　　就在七点二十的时候，绘里奈完成了400份的成就，几乎领先她之后的第二梯队学员100份！

　　虽然美作昴在之后，调整状态、继续准备着“美作昴沙拉”，但是被取用的速度，却逐渐下降起来。

　　因为时间已经到了后半段，现在客人们几乎都已经产生了饱腹感，需要更有诱惑力的料理，才能够令人继续取用！

　　更加的考验料理在“味”之前的“色”与“香”，沙拉显然缺少诱人的香气，而且沙拉的受众，从之前开始，就一直是年轻的女孩居多，但这些女孩们有往往是不愿意吃得太多，影响身材的，因此已经到了沙拉的弱势期……

　　唯一令美作昴安心些的，就是刘昴星的名字，在完成了300份之后，也一直没有再出现！

　　直到七点四十五，已经到了最后阶段，第二梯队中有几位完成了400份，其中第二位达到的赫然是叶山亮，同时绘里奈也完成了500份的时候，刘昴星的名字才再次出现，同样完成了400份。

　　叶山亮虽然没有尽出全力，但本身就是拥有超人级嗅觉的嗅觉大师，他的料理自然也擅长打开客人的食欲，在后期更占优势。

　　然而就在七点五十二分的时候，刘昴星的名字再次出现，领先叶山亮一步，达到了500份！

　　令叶山亮与绘里奈同时心中一紧，尤其是叶山亮，心中不由得暗道：“居然能在后期反超，刘昴星吗？”第一次开始将这个名字放在心上！

　　五分之后，也就是七点五十七分，眼看要结束的时候，广播通告中，除了一些悬悬及格的学员之外，也又播报了两条劲爆的消息：“恭喜B区17号薙切绘里奈，第一位完成了600份料理！恭喜D区8号刘昴星，完成600份料理！”

　　虽然绘里奈依旧是第一，但是两条广播已经是接连发出的……


第五十一章 巧合？

　　虽然绘里奈依旧是第一，但是在她达到了600份之后，刘昴星也紧跟着达到了600份！

　　除了绘里奈和刘昴星之外，已经没有其他达到500份的学员，只有四五名以叶山亮为首的学员，达到了400份……

　　当然，仅仅是这次早餐，其实也并不能完全说明学员的实力。

　　很多有实力的学员，因为路数不适合早餐、自助餐，而只是勉强及格，比如水户郁魅、幸平创真……

　　郁魅依旧选择自己擅长的肉料理，虽然尽量用鸡蛋的溏心，与白葡萄醋来遮掩小牛排的油腻感，但是作为早餐来说依旧太厚重了，虽然一开始“销量”不错，但是直到结束前15分钟才完成目标。

　　创真则是因为缺少自助餐经验，而且思维受到了“幸平”定食屋的束缚，选择了“舒芙蕾欧姆蛋”的创意，也就是一种按照“舒芙蕾”的方式，对蛋白进行打泡处理之后，再按照“欧姆蛋”的方式烘焙的蓬松蛋料理。

　　结果却忽略了这种蓬松的料理，最佳赏味期很短，并不符合自助餐的需求，做好没多久便干瘪下来，一开始的时候完全陷入窘境。

　　刘昴星之前也为了让大家更独立的成长，所以在大家练习的时候，早早回房休息，没有进行试吃指导之类的。

　　但是创真的临场应变能力还是有的，最终在快要结束时，完成了200份的最低标准。

　　也还有更多有实力的学员，主观上并没有发挥全力，比如同为“极星寮”出身的伊武崎、善二，两人平时看起来沉默、低调，不过都有自己的野心，已经不仅限于这次“住宿进修”的通过，而是将目光放在了还有不到两个月的“秋季选拔赛”上。

　　同样像是黒木场凉、薙切爱丽丝、伊萨米·阿尔迪尼、北条美代子、贞冢奈绪……这些有实力争锋的学员，也都选择了低调的菜品，或者是达标后就离开了台位。

　　在原本情节中，绘里奈也只是维持第一，并没有发挥全力，在其他有实力的学员，也并没有出全力的情况下，绘里奈也仅仅完成407，保持“冠军”的姿态到最后。叶山亮也同样选择了低调……

　　但是现在因为刘昴星之前的话，绘里奈从一开始就全力以赴，“班尼迪克蛋”以女王驾临的姿态，席卷整个B区，如果美作昴离得再稍微近些，恐怕他连300份的机会都没有！

　　叶山亮则是因为在昨天刚好被安排在了水原东美的课上，结果水原东美的一句“想不到这届学员中，还有第二个人能将香辛料运用的不令我讨厌”，而令叶山亮燃起了斗志。

　　毕竟水原东美是顶级意大利菜系料理人，本身推崇的是“原汁原味”，对依赖香辛料的料理，是带有偏见的。

　　能够让她“不讨厌”，已经是对香辛料应用的极高评价……

　　后来叶山亮辗转打听到了，“第一个”指的应该是刘昴星的“麻婆豆腐版提拉米苏”，因此在这次早餐中，叶山亮也拿出几分真本事！

　　通常人们不喜欢在早餐，吃些味道太重的东西，不过叶山亮的超人级嗅觉，却令他在香料使用上，有着常人难以企及的天赋。

　　刘昴星可以凭借“超神之舌”来感知气味，但是与真正的“嗅觉”依旧是不同的，许多香料尝起来与嗅起来，并不是用一种味道。

　　以料理的“色”、“香”、“味”三者来概括，刘昴星的“超神之舌”只是能让他用舌头捕捉到“气味”，提前感知到“味”，而并不是真正的“香”。

　　最典型的臭豆腐、榴莲之类的食材，在不品尝的情况下，叶山亮可以分析出它们的“香”，而刘昴星是分析出它们的“味”……

　　一个是对“香”的百分之百掌控，一个是在不品尝的情况下，也能够解析其“味”，算是各有所长。

　　不过从调动食欲的角度来说，叶山亮更具有优势，因为刘昴星用舌头感知到的味道，是普通人吃到的味道，而并不是嗅到的味道。

　　而要勾起人的食欲，“香”才是关键！

　　因此在自助餐对决中，叶山亮是有一定优势的，不过依旧在料理的绝对差距面前“告负”……

　　“600份吗？如果我出全力的话，或许也能够达到吧？不过还不是时候……秋季选拔赛的时候再见吧！我会让所有人知道，我和润的组合是最强的！”叶山在结束的时候自语道。

　　原本几名看不惯，一向低调的叶山亮竟忽然一鸣惊人的学员，还想要在自助厅外找他麻烦，不过就在叶山从他们身边路过时候，几人却被叶山完全不同于平时的、“杀气腾腾”的神色吓住，别说是上前挑衅，甚至过了好一会儿才敢挪动脚步。

　　而此时在监控室中，一直关注着这一届中，比较有潜力的几名学员的堂岛银不由得感叹道：“这次的学员中，还真是有些不错的‘璞玉’啊！”

　　此时在他身后，还有远月度假村的副料理长、也曾经是远月十杰的濑名博巳，以及其他一些度假村的顶尖料理人，他们大多也都是远月的毕业生，以及为了这次进修，被请回来的毕业生们。

　　听到堂岛银的话后，博巳不由得问道：“堂岛先生比较看好谁呢？”

　　“看好的话……应该还是薙切绘里奈小姐吧！其他还有她的妹妹爱丽丝小姐，虽然因为食材不足而止步380份，但照那时的势头，如果没有用尽食材的话，到达400份的时间不会比叶山亮晚。你们呢？”堂岛银说完之后也又问了一句。

　　博巳沉吟着说道：“我倒是比较看好一名表现不是很出众的料理人，不过我总觉得她的料理中包含着无穷的潜力……应该是叫做田所惠吧。”

　　“与其说是‘看好’的话，我们都比较‘关注’那个刘昴星吧！表现的确实不错，居然达到了和绘里奈小姐一样的600份！”其他度假村的料理人说道。

　　之所以“关注”，是因为这两天被刘昴星折腾的很惨！

　　每天晚上都要吃十几道特级料理，要知道那些料理每一道都是要费不少力气的……

　　看到刘昴星的成绩之后，他们才无话可说。

　　“我也看好刘昴星，但不是因为他这次的表现，我认为他身上有对料理人来说，最重要的东西！”眯眯眼的关守平说道。

　　“水原学姐呢？也是刘昴星吗？之前听你提起他三次哦！”乾日向子问道。

　　“不……之前是这样，但如果是‘最’看好的，我想应该是叶山亮！”

　　“诶？那个喜欢用香料的小子？水原学姐居然会看好他？”日向子疑惑道，不过三无的水原并没有多解释。

　　“四宫学长呢？”日向子马上又去和四眼搭话。

　　四宫不屑的冷哼一声：“看好？别开玩笑了，一群乳臭未干的小子而已！”

　　“四宫前辈还真是严厉啊！这样会吓到大家的！偶尔你也笑一笑怎么样？”

　　正当乾日向子卖萌的时候，一名看起来年纪不大的毕业生，直接嘲讽道：“嘁，明明已经快30岁了，还装出这副样子，恶不恶心？”

　　日向子头顶青筋一跳，眉头颤抖这说道：“泷，能再说一次你在和谁说话吗？”

　　“哈？没有听清吗？当然是说你了，装年轻的‘三十路’，不会是想要勾搭几个年轻学生吧？”看起来好像不良少女的角崎泷毫不客气的嘲讽道。

　　（三十路：指30岁的意思。）

　　要知道即便是许多与乾日向子同届、甚至大几届的毕业生，都不敢和她这么说话！而才刚刚毕业两年的角崎泷却毫不畏惧，除了说明其性格之外，也体现出了她的实力……

　　“够了，你们这样像什么样子！之后还有课程吧？都去自己的料理室吧！”堂岛银看不下去地说道。

　　作为“活着的传说”，远月有史以来的最强男，堂岛银的话还是有些威信的，即便是角崎泷也没有再多说什么。

　　不过角崎泷之后却又特意和水原东美走在一起，虽然水原东美只比乾日向子大一届，三人也都当届的第二席，但是角崎泷对水原东美的态度却完全不同，似乎很尊敬的样子。

　　与水原东美分开之后，角崎泷看着自己这节课的学员名单，不由得面色冷峻的自语道：“叶山亮、刘昴星吗……”

　　与此同时，叶山亮在暗自下定决定，要在秋季选拔赛上，与刘昴星、与所有一年生分出高下，迈出登临远月顶点的第一步时，却在打开料理室的门后，看到了刘昴星居然也在教室里！

　　而且还是少数几个，身边没有搭档的学员之一……

　　此时刘昴星正拿着两个名卡看个没完，从其他料理台的情况来看，这次又是非自由分组，也不是随机抽签，都是在料理台上，放好了名卡。

　　看到一头标志性的白发，与略显棕色皮肤的叶山亮进来，刘昴星也抬起头，之后翻开了手里的一张名卡……

　　“你就是叶山亮吧？看来这节课是我们一组，请多关照吧！”刘昴星没什么诚意地说道。

　　“……”叶山亮对这“巧合”也倍感无语。


第五十二章 充满人文关怀的一课

　　见到在早餐中，成绩险些追上绘里奈的刘昴星，还有异军突起的叶山亮居然被分在同一组，其他学员不由得窃窃私语起来，似乎是在质疑着分组规则……

　　刘昴星和叶山亮两人的组内气氛也有些尴尬，叶山亮刚刚下定决心，下次要在“秋季选拔赛”上KO刘昴星，结果马上就要和他“并肩作战”了！

　　而刘昴星如果有得选的话，也不会选择叶山亮这种个性极强，而且本身就拥有与神之舌相似能力的料理人作为搭档。

　　不过为了缓解下尴尬的气氛，刘昴星还是主动搭腔道：“听说叶山亮同学，是汐见润教授的助手？汐见润教授可是香辛料界的权威，叶山亮同学一定很擅长香辛料的组合吧？”

　　叶山亮见刘昴星上来就夸奖汐见润，原本冷着的脸色，也缓和了一些，不过说的话依旧狂傲：“没错，论香辛料的话，整个一年生没人能与我比肩！”

　　刘昴星既不反驳、也不附和的干笑了两声，也就在这时，这节课的导师走了进来。

　　虽然穿着正装，但是能够看出她也就20岁左右，在毕业生导师中算是很年轻的，估计刚刚毕业只有一两年。

　　仅仅从其一副战斗欲旺盛的表情和眼神上，就能够看出这位学姐不好惹！

　　而且她方一进来，不少学员便正襟危“站”起来，胸膛挺得直直的……

　　同时刘昴星与叶山亮，也听到了学员们的窃窃私语声：“好、好像是角崎泷主厨！”

　　“没错，仅仅毕业两年，就已经自立门户，而店面已经小有名气……”

　　“据说是与木久知园果主厨，被并成为‘虽然年轻却可以和专业星级厨师抗衡的怪物’！”

　　就在这时，角崎泷忽然向之前窃窃私语的人瞪了过来，后者马上好像被猛虎顶上的小白兔一般，毛儿炸了起来……

　　与其实力相符的，是角崎泷在学生时代，性格就有名的恶劣。

　　“刚才谁在窃窃私语？给你们三个数的时间，给我站出来！一、二……”

　　刚刚数到“二”，两组四名学员便举起手来：“对、对不起！是我们说话了。”

　　“很好，现在给我做一百个蹲起，做不完不得进行考核！”角崎泷直接说道。

　　“是！”

　　四人完全没有犹豫的，开始做起蹲起来。

　　“你们应该是第一次见到我，因为前两天的时候我有事脱不开身，是今天刚刚过来的，至于我是谁，你们有些人可能知道、有些可能不知道，但是这不重要，反正你们之中，可能一个毕业的人都不会出现，也没必要一定要知道我的名字！下面我来说明一下我的课程的考核规则……”

　　角崎泷一上来，便展现着她如传闻中恶劣的性格，也不知道她对待食客是不是也这样。

　　而且角崎泷说着，还将整个料理室的人，环视了一番，不知道是不是错觉，刘昴星和叶山亮都感觉到，角崎泷看向自己这一组时，似乎冷笑了一下？

　　两人不由得对视了一眼，眼中都是一样的含义：你招惹过她？

　　“这次考核的主题很简单，你有些人或许知道，我是西班牙菜系的料理人，而且准确的说，是更擅长‘加泰罗尼亚菜系’的料理人……”

　　西班牙的领土面积，虽然只是和四川一省差不多大，但是在欧洲却也是面积仅次于俄罗斯与法国的第三大国。

　　而且因为历史上，西班牙被不同的外族文明统治，宗教信仰上也各有迥异，因此西班牙料理和中华料理一样，细分为各个菜系，其中“加泰罗尼亚”地区的料理特色，因为临近法国，而受其影响颇深，以炖、烩为主，在世界上最广为流传的招牌菜，就要数西班牙海鲜烩饭、墨鱼汁烩饭了，这都是“加泰罗尼亚菜系”的料理。

　　“考核的题目很简单，那就是‘加泰罗尼亚菜系’的常见料理‘海鲜烩饭’！”

　　伴随着角崎泷的话，只见料理室的门打开，一个个满是新鲜海鲜或者蔬果的手推车，被接连推了进来。

　　见状不少学员都松了进口，虽然明白角崎泷的考核，不可能真的是“简单”的，但是至少“西班牙海鲜烩饭”的话，在场除了刘昴星之外，其他人都学过、做过！

　　刘昴星也并不担心，毕竟自己身边可也有一尊大神，什么海鲜烩饭的，不可能难得倒叶山亮吧？

　　“之后你们可以从餐车里，任选材料，不过有一个要求，不得浪费食材，浪费超过一倍者，直接予以退学！”角崎泷特地强调道。

　　强调的内容却令不少人心里疑惑：谁会没品到故意浪费食材？而且还是“一倍”为标准，也就是说可以取双倍的量咯？考虑到自己也可以吃的话，还可以取用更多！

　　毕竟因为早上的自助餐考核的原因，大部分学员都还空腹呢。

　　“角崎主厨，那……我们可以开始选取食材了？”

　　不少学员都摩拳擦掌起来，很多学员之前都经历过，这种需要食材不是分配好的，而要自己去挑选的课程，这种时候绝对要先下手为强！

　　虽然这些海鲜、蔬果看起来都很新鲜，但是难保不会有不良品……

　　“等等，大家都是远月学院的学员，直接用‘抢’的未免太不文明了！”角崎泷在大家不可思议的目光下说道。

　　且不提远月的教学理念，就一直是赤裸裸的战场式教育，单单角崎泷的性格，也不应该说出这样的话吧？

　　“那要按照什么顺序来取用？抽签吗？”马上有学员疑惑道。

　　“不，早上的时候，我看过你们的早餐自助考核，你们都有各自的成绩吧？就按照成绩顺序来就可以饿了！”

　　一时间教室内的学员，不由得怨声四起，不少学员都怨念的看着刘昴星和叶山亮一组，想都不用想，肯定是他们的分数最高！

　　不少组两人都是200份底限成绩过关的，此时都捶胸顿足了起来……但是也没有办法，他们也不是第一天知道，远月的精英教育理念。

　　唯有刘昴星、叶山亮，心中却泛起了一丝不祥的预感……

　　“按照组内两人的份数相加，零头不计，先从合计400份的小组开始，上前挑选食材吧！”角崎泷说道。

　　“哎，果然是强者愈强……等等！我是不是听错看？”

　　“合计400份？那不就是从最低的开始了？”

　　“还等什么？快上啊！”

　　在短暂的惊奇之后，差不多一半的学员，都上去“哄抢”食材了。

　　毕竟大部分学员，都是只达到了底限的200份！

　　而剩下的一半学员，则是愣愣的看着角崎泷……

　　“角崎主厨，为什么他们先选？明明我们的成绩更好的！”有一名300份的学员不满出声。

　　角崎泷却吊着眼睛说道：“是啊，你们的成绩这么好，稍微让着些他们，提升些难度怎么了？”

　　“……”

　　剩下的学员们很想知道，远月什么是这么充满人文关怀的学校了？

　　而刘昴星和叶山亮，则是脸色最凝重的，刘昴星已经小声问道：“你以前的罪过她吗？”

　　“没有！我根本就没见过她！”叶山亮笃定地说道，同时质疑的看向了刘昴星。

　　“我就更没见过了！等等……我想我知道原因了！既然我们两个都没见过，她一定是因为什么事情，记恨汐见润教授！”刘昴星一副叫我名侦探的语气说道。

　　叶山亮刚刚想要反驳，毕竟汐见润看起来和高中生差不多，但是实际上比四宫小次郎他们，还要大上六七届，堂岛银高二的时候，汐见润就已经入学初等部，比角崎泷大了十四五届，不应该有什么怨怼才对。

　　但是刘昴星马上在一旁自语道：“据说汐见润教授痴迷香辛料，而且性格‘大度’，或许在什么自己都没注意的事情上，得罪了对方也说不定，一看角崎泷学姐就是个小气的人啊！”

　　叶山亮忽然也觉得有道理，汐见润不是“大度”，而是为人处世和初中生差不多，而且在生活上十分的迷糊，可能无意中得罪了人自己都知道，这个看起来就很小气的角崎泷真是记恨汐见润？

　　叶山看向角崎泷的眼神，不由得也杀气腾腾起来，而角崎泷发现之后，也挑衅的和他对视着……

　　其实之所以被针对的具体原因，刘昴星也没有猜到，只是本能的甩锅而已，想着这样叶山亮也能卖力气一些，想不到反而令矛盾激化了！

　　“好了，400份的小组都选好了的话，500份的小组去选吧！”

　　伴随着角崎泷的话，剩下的一半学员中的七八成，也都去取用食材了……

　　刘昴星和叶山亮的脸色不由得越发阴沉……情况比想象中还要不利！

　　刚刚那一半“400份”的学员取过食材之后，海鲜少了绝对不止一半！

　　难怪有什么不能浪费超过一倍的“限制”，现在看来就是在暗示，可以取双倍的食材啊！

　　如果反过来的话还好，最后“400份”的小组去取食材，因为他们的人数最多，肯定剩下将近一半的食材，怎么也能分到些能用的……

　　而现在刘昴星和叶山亮这组，要最后单独去捡剩下的，别说挑选、能不能凑齐材料都是问题！


第五十三章 改“良”

　　“好了，接下来是合计700份的小组……咦？没有吗？那800份……还没有？那900份？好吧，1000份的，去取食材吧。”

　　刘昴星和叶山亮此时可以肯定，这个下垂眼的角崎泷，绝对是针对他们两个！

　　明明只剩下他们一组还没有食材了，居然还装模作样的依次点名……

　　至于针对他们的原因，现在两人也只能理解成是，她和汐见润之间有什么矛盾。

　　同时刘昴星和叶山亮黑着脸走到了餐车前，此时各种蔬果还算充裕，但是海鲜却已经只剩下些冷冻的真空包装的虾仁，连新鲜的大虾都已经没了！

　　西班牙海鲜烩饭，通常会加入虾、蚬贝、鱿鱼，有些还会加入蟹肉、鱼肉，还有青椒、红椒、番茄、洋葱等等蔬菜调味，而现在只有些冷冻虾仁，显然是在强人所难！

　　见到刘昴星和叶山亮的窘相，部分恶劣的学员，已经发出了嗤笑声……

　　毕竟两人在早上的时候，可是大出风头，现在倒了霉，给他们一种翻身做主人的感觉，甚至产生了莫名其妙的优越感。

　　当然，也有许多三观正常的学员，想要分一些食材给刘昴星和叶山亮，一来是出于人道主义精神，二来也可以和两人交个朋友，平时可没有这种机会的。

　　但是角崎泷马上说道：“选用食材是料理人的根本！所有人选定食材之后，不得进行交换！”

　　“等等，角崎主厨，我们还没有选完，不过已经没有食材了，这些也不够做海鲜烩饭！我们自己出去借些……”

　　“当然不可以！难道你们要让客人等着，之后去现买食材吗？好了，都老老实实的开始料理吧！这次因为早上的课程，八点半才开始，所以没有时间限制，合格的人可以提前离开，当然……虽然没有限制，不过十二点半的时候，下午的课程就开始了，迟到的话一样要被开除！”角崎泷不耐烦的摆着手。

　　刘昴星和叶山亮见已经无法挽回，只好开始自己想办法！

　　“只有虾仁的话……等等！”刘昴星忽然想到了什么。

　　只见刘昴星顺手抄过来几个番茄，之后鬼畜的动用了削皮刀……

　　虽然削皮刀确实是用来给蔬果类削皮的，但是番茄这种东西，怎么都应该是用手剥皮才对！

　　但是刘昴星却双手各持一把小号的削皮刀，动作轻柔的好像在为病人做手术，与往日表现的大开大合的刀功完全不同，而且不一会儿的功夫，三只番茄的皮，就好像盛开的花瓣一般绽放，露出了里面的果肉。

　　之后刘昴星的打开了一袋真空包装的虾仁，叶山亮还在一旁提醒道：“你在做什么？别浪费啊……”

　　“哈？虾仁还是很充裕的吧？什么都不尝试，才是要‘浪费一倍以上’了。”刘昴星无奈地说道。

　　的确，两人拿了不少真空虾仁，显然这种只有拇指肚大小的虾仁，其他学员都看不上，除了最后几组之外，甚至根本就没有人动！

　　而到了刘昴星他们的时候，海鲜中只剩下这种真空包装的虾仁了……

　　叶山亮见状也叹息一声，不再制止，而是在一旁看着。

　　只见刘昴星将剥去皮的番茄，放在锅里加入极少量的水，和各种配料之后干炖了，趁着这功夫，使用各种香辛料，调出了明显是辛辣味的锅底，之后加入虾仁爆炒。

　　瞬间的大火，令周围的学员吓了一跳！

　　“中华料理擅长用大火快炒，将食材的美味引出并保留……这就是‘火之料理’的精髓！”

　　“说的好像很厉害的样子，你放米饭了吗？”叶山亮默默的吐槽道。

　　“……”

　　刘昴星被他呛了一下，半天没出声，等到时机差不多的时候，这才将他在挑选食材之前，就已经在泡水的大米捞出了一部分，放在锅里继续炒。

　　而这时番茄已经炖的汤汁溢出，刘昴星将上层浓郁的番茄酱汁，也加了几大勺到锅中，之后继续翻炒几下，便盖上了盖子开始焖煮……

　　“你……这是烩饭？”叶山亮总觉得哪里怪怪的。

　　“当、当然！显而易见的不是吗？哈哈哈……”刘昴星干笑道。

　　没错，刘昴星这次中途掺杂了自己的真实厨艺，对菜谱进行了“调整”，虽然以前也“调整”过，但是这次是调整最大的一次！

　　这次使用的原菜谱是“番茄虾仁炒饭”，漫画中的一道菜谱，是在小当家通过了丁油（“及第师傅”的本名，动画中被“及第水饺”强行冠名）的考核后留在阳泉酒家，还没有参加特级厨师考核的时间段里出现的菜谱……

　　当时是有法国的厨师羞辱中华料理，小当家怒斥对方后，法国厨师提出在法国大使的宴会上，进行料理对决。

　　在评委都是吃惯了西方料理的法国人的情况下，小当家运用“番茄虾仁炒饭”，战胜了法国厨师的“毕拉夫什锦炒饭”。

　　因为在清末的时候，番茄正像它俗称“西红柿”一样，是西洋来的舶来蔬菜，原产于美洲，15世纪开始，西欧的殖民国家开始引进番茄，17世纪开始进入亚洲，中华地区大范围种植是在20世纪初，清末的时候番茄还属于“稀罕”东西的。

　　所以在传统的中华料理中，没有以番茄为原料、配料的，而小当家当时却突破了原有的思维，领悟到了“美食无国界”，因此使用了最适合的番茄酱汁，不但提升了“辣炒虾仁”的醇香，而且盖在炒饭上之后，也更加都符合西方人的口味。

　　没错，这道菜谱的原本做法，一直到刘昴星放入生米之前，都没有改动过……

　　不过在原版的菜谱中，小当家是单独炒了一份“黄金炒饭”，之后将混了番茄汤汁和用太白粉做出勾芡效果的辣炒虾仁，伴着汤汁一起浇在了炒饭上，有几分炒饭、盖饭合一的架势。

　　而烩饭与炒饭、盖饭是不同的，最明显的区别，炒饭通常要使用熟米饭，虽然使用大火快炒的方式，也可以用生米饭炒，但结果不是大米的硬芯没有熟透，就是过于油腻，而熟米饭因为本身有水分，所以可以将油隔绝，或者使用泡水很久的生米饭，进行大火快炒也可以，但是很少有人这么做……

　　烩饭则不同，是使用生米，与各类带有汤汁的菜一同炒制之后闷熟，这样一来汤汁会渗入到米饭中，令味道浓郁香醇。

　　西式“烩饭”与中华料理中的“懒饭”，虽然没有传承关系，但其实原理是一样的，巴渝一带所谓的“懒饭”，就是指将炒菜、炖菜、榨菜甚至是卤菜、腌菜与生米同时闷煮，因为工序简单、味道也鲜美，而形成了特色的“懒饭”，普遍认为是汉代的广汉太守楼护创始……

　　约摸20分钟之后，刘昴星将烩饭版的“番茄虾仁炒饭”盛了出来，而这时还不到九点半，算是最早完成的一组了。

　　毕竟其他小组，都有真正的鲜虾，需要剥皮、去虾线，而刘昴星只有真空包装的虾仁！

　　不过无论是刘昴星和叶山亮，都没有将这东西交上去的意思，而是先各自品尝了起来，两人同时将一勺饱含汤汁、连带着虾仁的烩饭放入口中。

　　恰到好处的香辛料配比，令辛辣的美味好似爆裂出来一般……而且最难得的是，烩料的辛辣中，隐隐衬托着虾仁的鲜味，与米饭的清雅口感也结合到了一起！叶山亮如是想着，同时默默地看了一眼刘昴星。

　　而刘昴星却是略微皱眉，发现叶山亮的目光中，一闪而逝的野性之后，不由得低声说道：“喂喂喂，想要和我分出胜负，也先要我们不退学才行！”

　　“有趣，这就是‘神之舌’吗？”叶山亮嘀咕了一句。

　　不过刘昴星对这道“烩饭版番茄虾仁炒饭”，其实是并不满意的。

　　原本虽然这道料理，是一次性菜谱中等级最低的，但也有“特级一星”，不过被刘昴星改良之后，虽然从炒饭变成了烩饭，但是却掉到了“高级五星”的巅峰，仅仅是接近“特级一星”！

　　尝过之后，刘昴星不由得在心里自语道：果然，因为改良的部分，只能使用我自己的真实厨艺，所以加入生米的时机还有优化的空间，而且从炒饭变成了烩饭，也需要稍微改变下汤汁浓度的……

　　而叶山亮虽然从这道“即兴”做出的烩饭中，瞧出了刘昴星的一些实力，但是也同样没有将这个呈递上去的意思。

　　显然想要让那个下垂眼的不良少女无话可说的话，这种程度还远远不够，最重要的是……

　　“这个根本就不能算是‘西班牙海鲜烩饭’吧？不对，是连‘海鲜烩饭’都算不上！哪里的奸商，会只用廉价的真空虾仁做‘海鲜烩饭’的！”叶山亮无奈地说道。

　　“哈？是我想这样咯？就这些食材，你来做一个‘海鲜烩饭’给我看看？是我想要做奸商的吗？等等……奸商？”刘昴星忽然想到了什么。

　　“你想到什么了？”叶山亮问道。

　　“你听说过仿生海鲜吗？比如土豆和胡萝卜能做出素蟹粉？”


第五十四章 联手

　　“你听说过仿生海鲜吗？比如土豆和胡萝卜能做出素蟹粉？”刘昴星意有所指地说道。

　　“……你是说用蔬果和香料模拟海鲜？”叶山亮皱眉道。

　　“现在已经没有其他办法了吧？而且也不是没有成功的可能性，虽然海鲜我们只有虾仁，但是蔬果、香料提供的还是很全的！最重要的是……有你的鼻子，还有我的舌头！”

　　叶山亮听到之后一愣，似乎也被激发了斗志，微微笑道：“很有趣的样子……”

　　想到这不是办法的办法之后，两人也终于有了努力的方向！

　　“无论是海鲜，还是其他什么食材，无非是色、香、味三者构成，你的嗅觉可以对‘香’进行掌控，我的味觉则可以调配出‘味’，之后只要用口感相近、可以做出相仿的外形其他食材来代替就可以了。”刘昴星说道。

　　说起来好像很有道理的样子，但是做起来何其难？

　　刘昴星也是之前试做“番茄虾仁烩饭”时，忽然产生的想法……

　　小当家做出“番茄虾仁炒饭”时，法国大使夸奖了小当家的“创新”精神，在中华料理中，大胆的使用了番茄作为原料。

　　然而作为小当家的师父，丁油却和罗添大师（既动画版十全大师，被十全鸡精强行冠名）说过，小当家之所以选择番茄，不是因为什么“创新”，而是因为小当家的舌头，模拟出的“影像”中，正好需要番茄的味道！

　　这也是漫画初期，对于小当家的“创新”能力的解释，在动画中因为剪去了这一段，所以只看动画的话，也会将小当家的能力，理解成是天马星空的想象力，与能够将这些想象力，一一实现的厨艺……

　　但实际上却并非如此，刘昴星怀疑小当家的舌头，至少也是与神之舌在同一级别的，不仅有着灵敏的味觉，而且可以模拟出想要的料理的味道，之后通过模拟的“影像”，来倒推需要的食材！

　　论味道的解析，刘昴星估计小当家的舌头，应该是比不上绘里奈，更比不上自己的，但是对于料理人来说，“怪物”一般的模拟倒退的恐怖能力，却是绘里奈和刘昴星都没有的。

　　如果有得选的话，刘昴星更希望要小当家的“模拟之舌”……

　　不过转念也想到，做人不能太贪心，自己已经拥有所有料理人梦寐以求的“超神之舌”了，再去抱怨估计要被人用菜刀砍死。

　　“模拟之舌”究竟是先天造就，还是后天练就，还有待商榷，而且现在刘昴星也已经发现了，虽然“中华一番”很可能与他现在所在的世界，在一条时间线上，但是这一百多年来，料理界的发展并不比科技要慢！

　　小当家还没有进行特级厨师考核之前，就可以战胜法国的名厨师，可见那时“特级厨师”已经代表了相当高的水准。

　　或许最后的小当家、兰飞鸿，还有黑暗料理界的凯由、颜先，已经超越了“特级五星”的束缚，但是现在超越“特级五星”的人，一定更多！

　　这就是料理大融合时代后，料理界水平整体上升的成果……

　　所以刘昴星也意识到，这不仅说明自己能够品尝到更多的美味，也意味着一直“啃老本”是行不通，除了系统之外，“超神之舌”将是刘昴星提高的最大助力！

　　只见刘昴星和叶山亮，都开始进行各种搭配实验，便捷的是叶山亮因为早上的考核，还带了不少自己提取的香料粉，更加容易进行“香”的模拟！

　　“我也只是简单听过这个配方，将土豆和胡萝卜切片蒸熟，之后打成泥，再加入酱油、盐、胡椒……总之是各种调料，我慢慢尝试吧！”

　　第一份泥状的蟹黄模拟物出炉，刘昴星凭感觉加入各种调料之后尝了一口……

　　“差距有些大，完全没有蟹黄的鲜味……”

　　第二份……“还是不行，没有螃蟹那种微苦的味道，等等！苦？”

　　第三份……“有些意思了，但是细节还是要斟酌一下！”

　　……

　　第不知道多少份……“可恶！究竟还少什么呢？冷静下来、冷静下来，还有两个小时，时间还很充裕！”

　　“蟹黄的味道是……没错，三蛋烧麦中不是也用了‘蟹黄’吗？就是那种感觉……”

　　“不是真正的蟹黄，土豆的味道、胡萝卜的味道……没错！就是这个！不是胡椒，应该是姜粉才对！”

　　“好像还少些什么？对了！是口感、还缺少那种蟹卵颗粒炸裂的感觉！但是土豆和胡萝卜……有了！稍微烤一下试试！”

　　“就是这样！还有蟹肉才行，就用水泡过的香菇把儿好了……不过这几个有些太老了，这个、这个、还有这个刚刚好！”

　　“还有鱼香汁，有现成的配方可以参考！”

　　“……不行，还需要稍微改变一下，海鲜饭里不需要这么重的鱼香。”

　　“还有蚬贝肉的口感……对了！用这个做外皮，里面的填充的话就用……”

　　“对了，鱿鱼也不能少，鱿鱼的口感的话……香菇帽？没错，这个刚好可以！”

　　刘昴星开始一次次的调配酱汁，并使用各种食材、以及煎炒烹炸烤煮蒸等各种料理方式，进行一次次的模拟、试吃、调整！

　　叶山亮也没有闲着，仿佛香料的魔术师，先是通过香料，模拟出了“海的味道”，之后弥补了真空虾仁比起鲜虾来说，明显不足的鲜味。

　　再然后刘昴星每完成一种模拟食材，叶山亮便在其基础上，尽量不改变口感与味道的情况下，令其“香”也接近模拟的海鲜。

　　十一点半的时候，大部分小组都已经进行过了一次呈递，没合格的小组中，也有很多进行过了第二次呈递……

　　从合格率上来讲，角崎泷的课程明显困难了许多，而且对于早上成绩越好的学员来说、就越困难！

　　直到十一点五十时，合计400份的普通学员，除了两组不合格之外，其他都已经完成了考核。

　　反而500份的学员，有一小半都没有完成，正在想办法克服食材较差的劣势。

　　而600份的几组，几乎都没有合格！唯一的1000份小组，现在还一次都没有尝试过！

　　“准备工作已经可以了！开始最后的料理吧！”叶山亮看了下时间后说道。

　　“恩……就交给你了！”

　　叶山亮闻言看了一眼刘昴星，却发现他有些脸色苍白，眼神也有些飘忽。

　　“喂，你怎么了？不舒服吗？”

　　“哈？没有啊……只是有些累了吧！”刘昴星说道。

　　原本刘昴星没有自己做最后一步，只是对自己的硬厨艺没有信心，时间上已经没有重来的机会，担心搞砸了。

　　但是听叶山亮这么一提醒，刘昴星这才感觉到，的确好累的感觉……

　　不对，与其说是累，不说是“饿”！

　　肚子咕咕叫已经不足以形容，甚至有些头晕起来，令刘昴星怀疑自己是不是有些低血糖？

　　叶山亮并没有想太多，而是将默默的开始按照正常“西班牙海鲜烩饭”的流程，对之前准备好的“模拟海鲜”，开始料理起来。

　　因为都是“模拟海鲜”，所以在最终烩饭时，食材加入的步骤，和使用的调料都有所不同，但是总算在十二点十分的时候，将“双神烩饭”呈递给了角崎泷！

　　双神烩饭，在叶山亮的神级嗅觉，与刘昴星的超神之舌的配合下完成的，只有真空虾仁一味海鲜的海鲜烩饭……

　　“嘁！居然还没有放弃吗！”

　　“可恶，就是因为这两个家伙……”

　　“没错……如果不是他们的话，我们怎么可能会不及格！”

　　因为比普通学员优秀，而被提高难度没能通过考核，眼看下午课程就要开始了，却还不能离开，只能等着被退学的其他学员，将怨气撒在了刘昴星和叶山亮头上。

　　毕竟不少人都已经看出来，角崎泷主要是在针对叶山亮和刘昴星一组，而他们只是被殃及池鱼了！

　　“女人，用你的鼻子和舌头好好感受下吧！我和刘昴星合作的……双神烩饭！”

　　叶山亮毫不谦虚的，将这个在刘昴星看来，过于中二的名字爆了出来……

　　“喂喂，阿亮你快些……马上就要赶不及下午的课了！”刘昴星一边白眼道，另一边将之前的实验品一扫而空，饥饿感这才下降了不少。

　　叶山亮也不再耽搁，将餐盘盖直接打开！

　　瞬间角崎泷忍不住伸手挡住眼睛，而其他还在教室的学员，却没有第一时间知道发生了什么，不明白角崎主厨怎么会有这种反应……

　　但是马上便有学员，抽动着鼻子说道：“这是……海的味道？”

　　而距离更近的角崎泷，还没有试吃，便已经被海鲜烩饭中，散发出的海的味道所冲击。

　　恍惚间看到了自己穿着泳装，迎着海风、夹着冲浪板奔向大海……

　　至于因为平胸的问题，而穿的是死库水泳衣什么的，因为别人也看不到她的幻想，所以也就没有人吐槽了！


第五十五章 五味鱼香汁

　　“怎么会……居然能做到这个程度？”

　　角崎泷不敢置信的将一勺带着一块“鱿鱼卷”的烩饭，放出了口中……

　　“唔！浓浓的海鲜汤汁，完全浸透到了米粒之中，能够感受到大海的鲜味，饱含于米饭里，将各种海鲜的汤汁鲜味烩于饭中，这正是‘海鲜烩饭’的真正奥义啊！而且这鱿鱼卷……”

　　幻想中穿着死库水的角崎泷，在冲浪时被浪头打翻，又被一只一人多大的大王鱿缠了起来，在呻吟中切身的感受着肌肤与鱿鱼独有的湿滑表面摩擦的感觉……

　　“你们哪里弄来的鱿鱼？”

　　之前的都是角崎泷的心理活动，只有最后一句是问出声来的。

　　“哦？角崎主厨也认为这是鱿鱼吗？呵呵，那就算是鱿鱼好了。”叶山亮挑衅地说道。

　　角崎泷瞪了这个讨人厌的小鬼一眼，之后不信邪的又盛起一块鱿鱼卷放入口中，仔细的咀嚼起来。

　　果然，有意识的分辨的话，角崎泷虽然没有什么特殊的舌头，但是有星级厨师的实力基础，依旧发现了“真相”。

　　“这是……香菇？”角崎泷虽然是疑问的语气，但是看神色分明是已经确定了。

　　“没错，是阿星发现的，将香菇帽的表面刮去，只留下白色的香菇肉，之后顺着香菇帽的弧度，将白色的香菇肉曲折，用刀在外侧划出‘鱿鱼卷’加工时常见的刀花，然后将两个香菇帽对在一次，用牙签串起来，稍微蘸上面糊过油炸一下，取出牙签，看起来就像是鱿鱼卷了……之后加上阿星的鱿鱼酱汁、还有我的鱿鱼香料，因为香菇的口感本身就与鱿鱼相似，足以以假乱真！”

　　因为之前的“并肩作战”，叶山亮虽然依旧对刘昴星战意熊熊，但是敌意却淡了一些。

　　角崎泷瞪了叶山亮一眼，之后目光又扫向了正在“消灭”之前的实验品的刘昴星，不信邪的又将一勺带有一块“蚬贝肉”的烩饭，放入了口中……

　　之前刘昴星和叶山亮挑选食材的时候，别说是新鲜的蚬贝，连蚬贝壳都没给他们剩下！

　　一瞬间角崎泷感觉自己仿佛成了海底的蚬贝公主，在色彩斑斓、嵌满了宝石的蚬贝壳中小憩着。

　　“怎么会？这劲道的外皮，还有里面鲜美的贝肉……这……等等！这是虾蓉？”角崎泷双眼中精光一闪道。

　　如果不是有意去品尝，角崎泷一定会以为这是真正的新鲜蚬贝！

　　刘昴星这时也已经成功将实验品“销毁”，拍着肚子走过来说道：“没错，我之前用面粉反复冲洗出了一些面筋，打薄之后、做成了蚬贝肉的外形，再将真空虾仁碾成的虾蓉，调味后灌到里面，也就成了你面前的‘蚬贝肉’！”

　　平时估计不会有人这么做，用面筋和虾蓉仿制蚬贝肉？直接买蚬贝肉好不好！又不是什么名贵的食材……

　　而且刘昴星只是简单的说了一句“调味后”，但实际上这调味的过程，如果不是刘昴星有“超神之舌”的话，普通厨师一辈子也未必琢磨的出来。

　　“哼，倒是有些鬼主意！”

　　角崎泷说着，有些不自信的又尝了一口蟹黄、蟹肉拌着的米饭。

　　在充满了蟹黄颗粒状口感，与浓郁的蟹香中，角崎泷感觉自己好像成了女王，坐在王座上巡视着自己的领地，而抬着自己的王座的，正是八只巨大的螃蟹……

　　刘昴星不等她说话，直接解释道：“蟹黄是土豆和胡萝卜，蟹肉是水泡香菇……中华料理中有一道才是‘赛螃蟹’，传统菜谱是用鸡蛋和豆腐调和出蟹黄的味道，也有用鸡蛋和鱼虾的，而在当代，则出现了使用土豆和胡萝卜的新式做法！”

　　没错刘昴星正是凭借对新式赛螃蟹的印象，利用“超神之舌”对真正蟹黄、蟹肉味道的回味，来将土豆、胡萝卜调和成“蟹黄”，水泡香菇成为“蟹肉”。

　　还有在整盘烩饭中，虽然并没有鱼肉，但是却自然而然，散发出一股鱼香……

　　自然就是刘昴星在四川料理中，甜辣口味的鱼香汁的基础上，改良出的纯鱼香酱汁的功劳！

　　虽然只是试做了一次，但是成功后，系统已经记录下了刘昴星之前的菜谱——五味鱼香汁，五种不同的鱼香汁，分别代表了虾、蟹、鱿鱼、蚬贝、海鱼，五种不同的口味。

　　这也是系统第一次记载刘昴星自己开发出的菜谱，与自带的“中华一番”菜谱、还有品尝其他人的料理后解析出的菜谱不同，自创菜谱没有厨艺限制！

　　刘昴星转念一想也就明白了，菜谱本身就是自己研究出来的，自然不会有多余的限制……

　　这也证明了，自己的确可以凭借“超神之舌”，来自己创造菜谱！

　　尤其是在调味赛螃蟹时，刘昴星已经有了一些“逆推”的感觉，先在舌头上想象出螃蟹的味道，之后回味所有吃过的料理，再将每一种料理所包含的各种味道分解出来，寻找与自己想要的味道的共同点，之后分析是哪种食材或者香料产生了这种味道……

　　刘昴星也不明白这是什么原理，只知道自己大脑的记忆力，绝对没有这么好，但是“超神之舌”却记忆下了这一切，并在回想时自行浮现了出来！

　　角崎泷最终沉默了一会儿之后说道：“好吧，还有7分钟，如果你们来得及赶到下午的教室的话……”

　　她的话还没有说完，刘昴星和叶山亮就已经跑出了料理室！

　　而角崎泷则是对其他学员说道：“还有人想要试试吗？没有的话，就去收拾行李吧！”

　　见每个人虽然脸上写着不甘，但是却不再有人尝试，也已经来不及尝试，角崎泷也直接离开了料理室……

　　一个小时之后，角崎泷出现在了堂岛银的办公室。

　　导师们每天只有一节课，不需要向学员那么赶。

　　“堂岛先生，找我来有什么事吗？”角崎一进来就问道。

　　堂岛银则是面色发黑地说道：“你就不准备向我解释些什么？”

　　角崎有些左顾右盼地说道：“哈？您是指哪方面呢？不会……不会是因为今天上午的课程淘汰率太高，所以生气了吧？毕竟我们远月学院，要培养的可是最顶端的料理达人，那些被淘汰的人……”

　　“不是淘汰率太高的问题！而是你淘汰的学员中，很多都是平均水平以上的吧！”

　　“这个……”

　　就在这时，又有敲门声传进来：“堂岛先生，是你找我吗？”

　　“进来吧，乾主厨。”堂岛银说道。

　　只见居然是角崎泷最看不顺眼的乾日向子走了进来，看到明显在接受“批评”的角崎泷，乾日向子还单独对她露出了不怀好意的笑容，之后面向堂岛银的时候，马上又调整回了平时安静典雅的微笑。

　　“你这家伙……”角崎泷嘟囔道。

　　“在说什么？大点声！”堂岛银斥道。

　　“没，没什么。”角崎泷对堂岛银还是心存畏惧的。

　　“角崎主厨，果然让你担任导师还有些早，你太容易情绪化了……之后的三天，你跟着乾主厨，作为学员感受一下应该如何作为一名导师吧！”堂岛银说道。

　　“等等！我又不是一定要作为导师，不需要我帮忙的话，我就回自己的……”

　　“角崎，星级厨师也无法一个人撑起星级料理店，如果你还想继续攀登的话，这就不是可有可无的东西。”

　　“但是……”

　　“没有但是！”

　　虽然两者之前没有从属关系，但是感受到了堂岛银身上散发出的无形压力，角崎泷艰难的耸动了一下咽喉，之后答应下来：“我知道了……”

　　“放心吧！堂岛主厨，我一定会教育好角崎的。”乾日向子微笑着说道。

　　“恩，有什么事情可以来找我。”堂岛银说完便让两人出去了。

　　之所以堂岛银这么快就知道，自然因为被淘汰的学员中，有人向堂岛银投诉了。

　　不过堂岛银虽然对他们的投诉做出了反应，但是却并没有改变角崎泷的一课的结果，被淘汰者依旧将退学！

　　正像角崎泷所说的，远月要培养的是屹立于料理界顶层的料理达人，那些合计500份、600份的学员中，也有人通过了考核，刘昴星和叶山亮更是在没有食材的情况下，通过考核，足以证明被淘汰的人，虽然不是最差的，但也是不够优秀的！

　　而通过了考核的刘昴星，此时也遇到了一些“小麻烦”……

　　在距离下午的课程还有半分钟的时候，刘昴星终于跑到了料理室，还好这次分配的料理室不像乾日向子的课程那样在酒店外。

　　看到料理室最前面的导师，正是翘着二郎腿，一副“你们都欠我钱”的表情的四眼仔——四宫小次郎的时候，刘昴星就暗道不妙！

　　果然，刘昴星发现每个料理台都只有一名学员，显然不是合作的课程。

　　不过课程真的开始之后，刘昴星发现，居然意外的简单，照着四宫小次郎提供的菜谱进行料理，不作出任何改动就可以！

　　刘昴星这时才想起来，自己也是和那些“变态”们接触惯了，实际上一年生现在的平均水平，也就只有“中级三星”的程度而已……

　　而四宫小次郎考核的重点，就是料理人“服从命令”的程度，对于刘昴星来说，只要料理本身不是超出自身厨艺的，想要照做再简单不过！

　　但是最后还是出现了一些“小意外”……


第五十六章 “小”意外

　　在四宫的课上，刘昴星没有看到什么熟人，不过课题比刘昴星想象中要简单得多。

　　毕竟现在刘昴星也有“中级三星”接近“中级四星”的厨艺，在普通学员中达到平均水平还是没问题的。

　　而四宫的课题，虽然指明要独立完成，但是真正“考验”的，却是学员对他的菜谱的服从度！

　　只要完全没有改动的将他的菜谱呈现出来，就算是合格了。

　　但与这“简单”相对应的，却是四宫近乎苛刻的严格！

　　显然是真的学员们，当做是自己的雇员对待，稍有与菜谱不合之处，立刻予以退学。

　　不过对于刘昴星来说，这种考核还是蛮简单的。但是不知道为什么，之前明明已经吃了不少调和“五味鱼香汁”时产生的实验品，但是刘昴星已经有些饥饿的感觉……

　　现在也不想挑战什么难度太高的课题！

　　四宫给出的菜谱，与昨天田所惠分到他的课程时不同，昨天田所惠在四宫的课上，被要求做“九珍法式蔬菜冻”，因为是九种蔬菜冻的组合，所以做起来还蛮麻烦的，田所惠也是悬悬过关，总算没有发生因为没抢到新鲜食材而被淘汰的悲剧。

　　而今天四宫果然也改变了课题，不过只是改变了菜谱，考核方式没有改变。

　　“我选择了在我的餐厅中，比较简单的食谱，已经发到你们手里了，之后可以从你们身后的成堆的食材自己取用，务必严格按照我的食谱完成，过程中不得交头接耳、不得提问，第一轮考核截止时间是两点。好了、开始吧！”四宫简单粗暴地说道。

　　如果是在餐厅的厨房中，是没有询问的时间的，因此四宫也在模拟这一点。

　　刘昴星马上扫了一眼食谱，果然是很常见的食谱，法国料理中的名菜“普罗旺斯鱼汤”，一种将带骨鱼肉等等海产，与芜菁、蒜、还有各种汤料一同熬煮的鱼汤……

　　看起来因为工序没有“九珍法式蔬菜冻”那么麻烦，所以时间仅仅只给了一个半小时，后面应该还有其他考核。

　　刘昴星扫过“食材”一栏之后，迅速赶到了料理室后方食材堆积的区域，从最容易受到新鲜度影响的牡蛎、蛤蜊开始，按照最佳的顺序进行了选取，加上刘昴星的力气本来就大，自然不会像上午那么悲剧，反而拿到的都是最佳的食材。

　　本身这“食谱”也是照本宣科，没有什么改进，“中级三星”的厨艺已经可以解决。

　　而心知四宫这厮小心眼的刘昴星，也明白他都想要考核什么，自然不会费力不讨好的去改变食谱。

　　第一轮的考核，刘昴星波澜无惊的通过，只有两名故作聪明的学员，还有一名基础厨艺太差的，被四宫淘汰掉。

　　如果都是这种难度的话，刘昴星倒是不担心什么。

　　唯一有些困扰的就是，饥饿的感觉越来越明显！

　　“之后是第二份食谱，规则和之前一样，这次是到三点半！”

　　第二份食谱发了下来，从时间来看，应该还会有第三份食谱……

　　刘昴星又是在一开始，便先扫了“食材”一眼，这次的食谱是“柳橙法式鹅肝酱”，刚好是昨天晚餐的时候，绘里奈在自助餐厅点的那道料理。

　　不过四宫提供的仅仅是基础食谱，没有任何改良，照搬着做出来，味道肯定远远不如自助餐厅的那么美味，甚至要低两个大级别。

　　但刘昴星自然也不会没事找事的去改良，又是先“抢”到了食材，之后按部就班的完成了料理。

　　“合格！”四宫在品尝过刘昴星呈递菜品之后，一边说着、一边古怪的看了他一眼。

　　原本他以为，刘昴星会是那种很刺头的类型，想不到居然这么听话？真是完全按照食谱去做的……

　　四宫一开始还以为，刘昴星要吃亏几次，才会学乖呢！

　　“接下来是第三道食谱‘法式芝士焗蟹’，规则和前两道一样，时间限制是五点，完成的人就可以离开去准备晚餐了。”

　　四宫话音方落，这次不用看食谱也知道，第一个应该去“抢”刚刚送来的帝王蟹！

　　法国本身不产螃蟹，蟹类依靠进口，而帝王蟹虽然与螃蟹不同，但也属于蟹科，素有“蟹中之王”的美誉，体型巨大、肉质丰厚，很适合做“芝士焗蟹”。

　　法国素来有着严苛的餐桌礼仪，尤其是在正规场合的时候，啃食、嘬食食物，被认为是粗鄙的行为。

　　因此如果提供完整的螃蟹料理，往往还要给客人配上小锤、海鲜钳、小钩等等工具。

　　相比之下，“法式芝士焗蟹”就要方便许多，因为选用的是帝王蟹，而且是已经剔出来的蟹肉，略裹生粉之后炸制，之后在芝士、洋葱、蒜蓉等等勾兑出的汤汁中大火焗制而成……

　　这料理过程，倒是没什么难度，问题出在食材的选择上！

　　就在刘昴星想要去取用帝王蟹时，他身边的三名学员，互相对了个眼神之后，恶意的向刘昴星挤了过来！

　　显然这三人也是睿山的狗腿子，如果是在平常的时候，刘昴星的力气肯定可以直接无视他们，但是现在刘昴星的状态却极差，因为过度的饥饿有些腿脚虚浮，居然真的被三人挤了一个跟头……

　　从三人惊讶的表情看来，他们自己都没想到会有这样的战果，不是说这小子很能打吗？

　　旋即发现刘昴星脸色有些苍白，这才猜测是自己三人运气好，赶上了刘昴星身体不适。

　　有了这一重波折，刘昴星和三名假兮兮的过来想要扶自己，其实却是故意拖延的家伙，都只拿到了其他人不想要的、无论体型还是新鲜程度，都是下等的帝王蟹！

　　显然四宫又是恶劣的，想要在食材上拉开差距，否则远月度假村中，不应该有品相这么差的帝王蟹才对。

　　这个时候刘昴星去找那三人麻烦也是白搭，只会更加耽搁时间，搞不好连考核都不用做，直接被退学……

　　四宫显然也注意到了，但是却并没有多说什么。

　　刘昴星见状先完成了帝王蟹肉的剔除，看着明显有异味的蟹腿肉，刘昴星脸色一沉。

　　之前陷害他的三人，见到刘昴星的窘相，不由得暗自冷笑起来，虽然他们可能也要被淘汰，但是只要为睿山除掉刘昴星，退学之后也不用担心什么！

　　其他一些看不惯刘昴星的学员，此时也不时瞥向他偷笑，想要看他手足无措的样子，然而就在这时，刘昴星却没有做其他的，而是将手举了起来。

　　见到刘昴星举起手，虽然知道他要说什么，但四宫还是说道：“我说过，不回答任何问题。”

　　“不是回答不回答的问题，而是四宫主厨……你提供的食材不新鲜！”刘昴星虽然脸色有些苍白，但是却在其他人震惊的目光中，和四宫对肛起来！

　　“哈？你想说什么？”四宫眼镜后的双眼闪过厉色。

　　“你的课题是将我们当做你厨房里的员工吧？那至少提供品质良好的食材，就是你这主厨的责任了，你就准备给客人吃这个？”刘昴星不爽地说道。

　　却是将上午角崎泷那惹得气，也算在四宫头上了。

　　四宫又哪里是好脾气的人？顿时冷笑道：“呵呵，你大概忘了，我还有权按照主观判断，决定你们的去留，你……退学！”

　　见到四宫指着自己，刘昴星却寸步不让地说道：“你以前也是远月学院的学员吧？什么时候堕落成是卖弄权限的跳梁小丑了？是料理人的话，就用料理人的方式解决问题吧！”

　　“你说什么？”四宫头顶的青筋跳成了井字形，就算是与他同期的学员，也不敢这么和他说话。

　　“怎么？莫非获得过‘普鲁斯普尔勋章’的名厨师，连接受后辈的‘食戟’都不敢吗？”刘昴星故意激将，想要让他应战。

　　见到刘昴星向名声在外的四宫小次郎提出食戟，其他学员不由得愣愣的看着他。

　　“开什么玩笑？为什么我要和你这种无名小卒食戟？你有什么可以和我食戟的？让你退学只是我一句话的事情而已，根本不需要来做赌约！”四宫理所当然地说道。

　　而就在这时，一阵敲门声传了过来……

　　料理室的们本来就是开着的，只是来人想要四宫注意到他而已，只见居然是堂岛银站在门口。

　　“堂岛先生？有什么事情吗？”四宫疑惑道。

　　“四宫，有些急事，你过来一下……刘昴星，你也一起过来吧！”堂岛银说道。

　　四宫闻言只得皱着眉头对其他学员说道：“你们继续料理，五点之前我会回来，不许交头接耳、不许串换食材，这间料理室是有监控的！”

　　言罢与刘昴星一起，去了堂岛银的办公室，而这时下午没有课的乾日向子，和受罚中的角崎泷也在。

　　堂岛银一进来，便特地询问了之前两人“冲突”的事情。

　　“原来如此，虽然刘昴星的做法有欠考虑，不过说到底还是因为上下午两节课，都被人针对，而且四宫的课程还无法改良食谱，所以才……恩？你身体不舒服吗？”堂岛银问道。

　　刘昴星也有些疑惑，但是也不想说谎，只是简单地说道：“没什么，有些饿了而已。”

　　其他人闻言不由得疑惑的看着他，饿了？单纯是饿了的话，要饿上好几天，才有这样的效果吧？

　　“总之这次的事情，是角崎泷的考核不当引起的，这样吧！那就按照刘昴星说的，我和乾、多纳托作为评委，来一次私下里的食戟怎么样？”

　　被角崎泷淘汰的其他学员知道堂岛银现在的作为，一定会大喊不公了！


第五十七章 甲方乙方

　　“我知道了，那就‘食戟’好了！不过这小子如果输了的话，我要让他在我的餐厅里刷十年盘子！”

　　四宫小次郎出于对堂岛银的敬畏，答应下了与刘昴星的食戟。

　　“‘食戟’的题目呢？可以选择你擅长的料理！”四宫自信的对刘昴星说道。

　　虽然四宫擅长法国料理，而且还是罕见的素食法国料理达人，被法国的老餮们称为“蔬菜料理的魔术师”……

　　但是作为曾经的远月十杰首席，四宫有自信在自己不擅长的领域，以短击长的战胜在他看来是“乳臭未干”的刘昴星。

　　“不需要，既然是因为蟹料理而出现的争端，那么主题就选择蟹料理好了！”刘昴星看似没有接受四宫的好意。

　　不过实际上，“蟹料理”本身已经是刘昴星最有把握战胜四宫的主题！

　　“很好，那么为了不影响住宿进修的进程，就在今晚七点，去远月酒店地下的料理室好了。”堂岛银说道。

　　“随意，反正只是举手之劳而已。”四宫轻松地说道。

　　言罢便回去自己的料理室，继续监督其他人料理了。

　　而刘昴星不需要再回去了，犹豫了半天对堂岛银问道：“堂岛学长，自助厅现在已经营业了吧？”

　　堂岛银和乾日向子、角崎泷无语的看着他，都这个时候了还想着要吃？

　　被称为“活着的传说”的堂岛银且不说，屋里其他两人，要和四宫小次郎食戟的话，现在也绝对紧张的不得了，甚至可以说除非是在自己最擅长的领域中、四宫最不擅长的部分里进行食戟，否则乾日向子和角崎泷不认为自己会有胜算……

　　“四点开始自助厅的料理会开始呈上，你现在过去的话，应该刚刚好。”堂岛银看了下时间之后说道。

　　刘昴星闻言松了口气，同时迫不及待地说道：“那我先去了！食戟的事情有劳堂岛学长、乾学姐了。”

　　刘昴星来到自助餐厅的时候，已经双脚虚浮，明明只是一下午而已，刘昴星也不知道自己怎么会饿成这样。

　　又是将所有菜品取用了一遍，之后随便找了个位置狼吞虎咽起来，等到取用类的菜品全都吃过之后，刘昴星这才感觉饥饿的感觉缓解了。

　　而就在这时，刘昴星忽然发现，有人走到了自己座位跟前，抬头一看正是一脸不满的绘里奈。

　　“你到底怎么回事！”绘里奈愤愤地说道。

　　刘昴星不由得尴尬地说道：“抱歉了，不是我不想等你，是实在太饿了……”

　　绘里奈眉毛微抖的咆哮道：“谁和你说这种事情了？你等不等我很重要吗？我很在意吗？我说的是你和四宫主厨的事情！”

　　“我也不想的啊……但当时除了‘食戟’之外，我也没有其他办法了，总不能真的退学吧？”刘昴星无奈地说道。

　　“究竟是怎么回事？”

　　在绘里奈的追问下，刘昴星一边点了十六道料理，全都是足量的，一边将今天早餐考核之后的事情，说给了绘里奈听。

　　“哈？居然有这么过分的人……恩？你看我做什么？”

　　刘昴星很想和她说，你在入学考试的时候，不是一样很过分？至少角崎泷没有硬着头皮撒谎……

　　不过考虑到现在提起这件事情，绘里奈可能会发飙，故而刘昴星也没有多说什么。

　　“没什么，不管怎么样，先赢了四宫学长就可以了！”

　　“你是认真的吗？要知道，四宫主厨可是在十年前，以十杰第一席的身份毕业后，在名店如林的巴黎，独立经营起了令吃惯上等料理的法国老餮们都赞赏不已的‘SHINO'S’餐厅，而且……”

　　“而且还是‘普鲁斯普尔勋章’的获得者？但是世上既没有无敌的料理人、也没有无敌的料理！”刘昴星意气风发地说道。

　　之后眼看着料理一样样上来了，刘昴星也开始了第二轮“攻势”……

　　“咦？”刘昴星忽然反应过来，自己的食量似乎提升了许多，而且这想想之前中午时，自己吃的那些实验品，加在一起量也不算小了，而且之后感觉到的“饥饿”也很奇怪，明明肚子里有东西，但却依然很饿！

　　现在却不同，刘昴星的饥饿感已经缓解了，而且厨艺也达到了“中级四星”。

　　“难道说……是因为这里的料理更加美味？但是美味不美味，和能否吃饱有关系吗？等等……或许那时的感觉不是‘饥饿’！”刘昴星忽然意识到了什么。

　　“怎么了？”绘里奈奇怪的看着刘昴星，正对着眼前的“土耳其烤肉”颜艺表演着。

　　“没事，想到了一些其他事情……对了，你使用‘神之舌’的时候，除了当场尝出料理的精准味道之外，还有诸如回忆之前吃过的料理的能力吗？”刘昴星反问道。

　　“哈？回忆？那应该是用大脑吧？”绘里奈一副“你生物老师怎么教的”的表情。

　　刘昴星没有多说什么，之后又在品尝“土耳其烤肉”的同时，默默的回想着，除了其原有菜谱之外，还有什么其他食材和香料，能够达到相同或类似的效果，一种种曾经品尝过的食材的其细微分解分析，在脑海中一一闪过。

　　果然，没多久刘昴星又产生了“饥饿”的感觉！

　　刘昴星已经开始肯定，这种“倒推”的能力，是会令“超神之舌”对自己身体的消耗增加的，所以才需要上等料理进行补充……

　　同时刘昴星也已经发现，在这种接近“饥饿”的状态，自己的食量虽然提升了两三倍，但是却依旧有极限，如果完全饱腹的话，刘昴星即使感觉“饥饿”也无法继续进餐。

　　也就是说“倒推”的能力，并不是能够无限制的使用的，否则自己可能会被“超神之舌”的副作用“饿死”，或者活活撑死！

　　而且现在刘昴星的“倒推”能力，也没有小当家的能力实用，毕竟只能够模拟用不同的配方和食材，来达到自己吃过的料理的味道。

　　相比于“中华一番”中的小当家，缺少了最重要的“构筑影像”的能力。

　　小当家可以在舌头上，虚拟出一种料理，之后用以往品尝的料理的经验，来将虚拟的料理填充起来，而刘昴星没有这种虚拟能力，只能将本身就掌握的菜谱，换一种实现方式，主要作用是降低料理难度。

　　比如一道原本“高级五星”的料理，全部换成“中级三星”以下难度的料理方式，就可以在“中级三星”的厨艺下完成料理，当然完成的结果可能会略有降级。

　　而并没有小当家那种虚拟出不存在的料理“影像”，之后进行填充创造的能力！

　　也就是说，小当家可以“无中生有”，而刘昴星只能简化料理……

　　而且这种能力不能使用过度，否则会被“超神之舌”不断的消耗生机。

　　“你今天吃的是不是有些太多了？不会是知道自己要被退学，所以最后多吃些吧？”绘里奈毒舌依旧。

　　“放心，既然是‘蟹料理’的话，我有把握给四宫学长一个‘惊喜’的！”

　　看着刘昴星的坏笑，绘里奈总觉得不会是“惊喜”那么简单……

　　两人快到七点的时候，才从自助厅一起出来，绘里奈怪异的看着刘昴星，刚刚刘昴星足足吃了常人的三倍量，这也已经是刘昴星的极限！

　　“咦？你不回房间吗？”刘昴星疑惑的对似乎要和自己一起去地下料理室的绘里奈问道。

　　“你们的‘食戟’虽然是私人性质，不过还缺少一个公证人吧……”

　　两人一起来到地下料理室的时候，作为评委的堂岛银、乾日向子、多纳托梧桐田，还有正对着手中的主厨刀冷笑的四宫小次郎，观战的角崎泷都已经来了。

　　“恩？绘里奈小姐，你怎么来了？”多纳托疑惑道。

　　“我听有人要进行私人食戟，为了保证食戟的公正性，就由我来做公证人吧！”绘里奈说道。

　　“喂喂，没有看到这里还有一个人吗？”角崎泷不满地说道。

　　绘里奈用漠视的眼神看了她一眼，之后用女王式的口吻说道：“你有作为公证人的资格吗？”

　　“你说什么？”本来就性格暴躁的角崎泷怒道。

　　“好了！就由绘里奈小姐来作为公证人吧！”堂岛银决定道。

　　七点的钟声准时响起，刘昴星自觉的站到了与四宫相对的料理台中，而绘里奈则是站到了两者之间……

　　“食戟对决者‘甲方’刘昴星、‘乙方’四宫小次郎，甲方获胜则退学命令取消，乙方获胜则甲方退学并前往‘SHINO'S’餐厅，做十年杂务！食戟主体‘蟹料理’，方式不限，时限两小时，之后由三位评审依次审核甲、乙两方的料理……食戟开始！”绘里奈宣读着规则。

　　四宫也注意到了，无缘无故多出了什么甲方乙方，但是仔细想了想，除了额外规定了品尝顺序之外，似乎也没什么区别……

　　“呵呵，担心在我后面端出料理，会令自己失去信心吗？”四宫冷笑道。

　　而刘昴星没有搭理他，这是之前刘昴星就和绘里奈商量好的，果然四宫自信之下，完全没有反驳的意思，这样“获胜”就更有把握了！

　　绘里奈则是一头雾水，不明白刘昴星为什么要做这样的要求……


第五十八章 有失水准？

　　伴随着“食戟开始”的施令声，刘昴星和四宫小次郎同时取出了料理台内，两人之前分别点名需要的蟹……

　　与正式的食戟不同，这次的食材，都是远月酒店提供的。

　　四宫选择的食材，正式白天在课程时使用的“帝王蟹”！

　　而刘昴星取出的螃蟹，体近圆形，头胸甲背面为绿色、腹面灰白，双螯内外缘密生绒毛……正是中华绒螯蟹，也就是常说的“大闸蟹”！

　　“恩？那是绒螯蟹？这倒是很罕见……”多纳托摸了摸自己的双下巴说道。

　　“不愧是远月酒店，居然还有这么偏门的食材的新鲜备货！”乾日向子说道。

　　“当然，远月酒店的目标是服务所有顾客的。”堂岛银说道。

　　的确，“大闸蟹”即便在与中华大地一衣带水的日本，也很少作为食材使用，日本的进口的大闸蟹，大多也是在华人街被消耗……

　　而在西方国家，淡水蟹出身的“大闸蟹”，本身就不在食材的范围内！

　　因为有肉头更厚的海蟹，更能满足西方人的饮食习惯，“大闸蟹”即便在成为入侵物种，大量在西方繁殖之后，也依旧只有作饲料的命。

　　毕竟每个文明都有自己的饮食习惯，就像是日本本土以前羊很少，虽然现在羊多了起来，但是羊肉料理依旧很少……

　　但是中华料理中，大闸蟹却是水产精品！

　　虽然知道刘昴星擅长中华料理，但是在此之前，除了堂岛银之外，还没有其他人知道，刘昴星居然想要靠淡水蟹来“食戟”！

　　就连绘里奈也不解的看着他，不明白刘昴星到底在搞什么鬼，明知道评委们是吃不惯淡水蟹的……

　　两人此时都已经屏蔽了外来的干扰，同时开始了第一步相同的步骤，那就是剔出蟹肉。

　　对于帝王蟹来说，或许用“剥”出蟹肉更加合适，四宫没费什么力气，就将肉头厚实的帝王蟹蟹腿肉剥了出来，而刘昴星……看起来也没费什么力气，就用一把小号的削皮刀、一把小号的剔骨刀，迅速的将“大闸蟹”的蟹肉剔了出来！

　　之后的步骤开始，两人的行为就大相迥异起来，只见四宫用长筷子，熟练将帝王蟹腿肉，在生粉……不对！是配好的以生粉为主体的酱料中裹了一层。

　　生粉与太白粉的作用、成分相似，一种是玉米淀粉、一种是马铃薯淀粉，通常都会勾芡所用。

　　而且这酱汁中显然有橄榄油之类的加入，显得非常的粘稠！

　　之后四宫将裹上了酱料的蟹腿肉，放在烤箱里烤制起来……

　　“咦？四宫学长这是在做什么？”乾日向子疑惑道。

　　四宫也没有隐瞒的意思，直接回答道：“是‘法式芝士焗蟹’哦！”

　　“芝士焗蟹？”乾日向子实在没有看出，这哪里像是芝士焗蟹。

　　的确，四宫现在的料理，虽然正是在今天下午课程中的第一道料理，不过显然是改良版本，与之前刘昴星看到的食谱完全不同。

　　白天的食谱算是通用的版本，先将蟹肉裹上生粉之后炸制……和现在四宫的做法大相迥异。

　　而刘昴星则是正将螃蟹壳利用起来，加入了其他香料之后，在一旁熬煮起了高汤！

　　看着刘昴星在汤上花了诸多心思，在场的其他人甚至怀疑，难道刘昴星就是要用螃蟹肉被“剔除”之后螃蟹壳作为食材？

　　直到最后刘昴星终于对汤满意，已经是在一个小时之后，这才将汤放在一旁继续熬煮，而开始切起了葱花、香菇、竹笋。

　　要知道需要熬煮一个小时的汤虽然多，但是需要一个小时，来不断更改配料比例，不断的完善的汤，便显得稀罕了……

　　评委们在疑惑之余，不由得对这集中了刘昴星近乎大半精力的高汤，产生了比蟹肉料理更大的期待感！

　　刘昴星手中不停的打了四个鸡蛋之后，又将切好的葱花、香菇丁、竹笋块，连同大闸蟹肉，按照一定顺序，在锅中翻炒了一番，之后才一起加入到了鸡蛋液中！

　　刘昴星这时动作一顿，想了想又将“五味鱼香汁”中的蟹味汁，配比出了一些，加入到了生鸡蛋中。

　　之后用勺子在小碟子中盛了一些蛋液，用小拇指在蛋液上一沾，稍微在舌尖上感觉了一下，这才满意的点了点头。

　　双下巴的多纳托，疑惑的看着他说道：“恩？刘昴星同学做的似乎是……芙蓉蛋？”

　　“芙蓉蛋？”

　　“没错，分属于中华料理中的粤菜，类似于将各种食材，是加入到还没有熟的煎鸡蛋中，形成味道迥异的鸡蛋饼吗？”多纳托的话音方落，只见刘昴星将混着其他食材的生蛋液，放入到了打泡机中！

　　“这、这是……”

　　见到刘昴星居然使用这么“剧烈”的手段，来搅拌好“蛋液”的同时，也令无数空气进入到了蛋液之中，可以想见的，如此方法煎制出的“鸡蛋饼”，将异常的松软。

　　“蟹肉舒芙蕾蛋，就叫做这个名字吧！”刘昴星开口道。

　　正是将特级一星的“螃蟹芙蓉蛋”的菜谱，稍微改变一些配料，已经在煎制之前，使用的打泡机这种会大幅度提升蛋饼蓬松程度的东西……

　　没错，正是受到早上的时候，差点因为选材而被淘汰的创真的影响，刘昴星才对“芙蓉蛋”做出了这样的改变！

　　满满一大碗生的混合蛋液，被刘昴星分在四个小坩埚中，同时对四小份“蟹肉舒芙蕾蛋”，进行了煎制的工序……

　　因为经历过大功率的打泡机的原因，蛋液中食材搅拌均匀的同时，也有许多气体被打制了进去，此时在煎制下，气体在内部膨胀起来，形成了一个个蓬松的“舒芙蕾”！

　　只不过这舒芙蕾不是作为点心、前餐的甜食，而是被蓬松版的“芙蓉蛋”！

　　“难怪要提前翻炒之后，再加入到了生蛋液中打制！很有趣的想法……”多纳托感叹道。

　　“不过依旧只是芙蓉蛋而已吧？”乾日向子在一旁微微侧着脑袋说道。

　　多纳托的感叹不是没有道理，要知道香菇丁、竹笋块、蟹肉、生蛋液需要加热的时间、温度并不相同，因此不能够一煎了事的，所以才有之前区分炒制的一幕。

　　否则如果现在进行翻炒，势必破坏“舒芙蕾”一般的“芙蓉蛋”的品相……

　　而此时一个小时五十分钟已经过去，双方都已经到了最后的码盘阶段，只见刘昴星的三小份“蟹肉舒芙蕾蛋”，有着好似蛋糕一般的品相，盛装在刚好大小合适的杯中。

　　旁边还配着一碗看起来为褐色，其貌不扬、已经滤去了食材与配料的螃蟹汤，之后盖上了餐盘盖。

　　而四宫小次郎这边，则是三份“特制起司焗蟹”，在浓浓的起司中，除了帝王蟹的腿肉之外，还有四宫准备好的冬瓜、番茄等等适合与蟹类一同食用的蔬果作为陪衬。

　　没有其他配菜，就这么单独的盖在了餐盘盖下面……

　　九点的整时候，绘里奈准时宣布道：“时间到！现在请双方依次呈递料理吧！”

　　这次是有“预谋”的，由刘昴星先呈递了料理，三份餐盘盖盖着的料理，奉送到了三名评委身前。

　　三人同时将餐盘盖打开，只见里面是三杯仿佛还会弹动的“蟹肉舒芙蕾蛋”，还有一小碗螃蟹汤，出现在了眼前！

　　蟹肉舒芙蕾蛋中，混合了蟹肉鲜味的清新蛋香，还有螃蟹汤中浓郁蟹味，混合交替着涌入鼻翼。

　　“闻起来还不错的样子！”多纳托耸动了一下喉结。

　　先用勺子背压了压蟹肉舒芙蕾蛋，感受着它松软的质地，之后才将一勺混合着蟹肉、香菇、竹笋，还有葱花的清香的舒芙蕾蛋，送入了口中……

　　“这就是淡水蟹啊……”

　　三人仿佛看到了运河中，一只只肥硕的大闸蟹，成群结队的涌入海岸上。

　　虽然肉头不厚，但是在细小中也很紧实，还有那虽然颗粒感较差，但是却带有比海蟹更强的清新感的蟹黄……三人心中甚至产生了“或许淡水蟹也不错”的想法。

　　“恩？这蛋……为什么蟹香能够浓郁？”多纳托疑惑道。

　　“是模拟味觉吧？在角崎泷的课上，刘昴星和叶山亮联手弄出来过一次，用其他食材、香料模拟蟹肉的味道。”堂岛银说道。

　　“哈？什么样的考核，非要这么做不可？”多纳托看向了角崎泷，后者有些尴尬的扭过头去。

　　“还有这个螃蟹汤，也是料理的一部分吧？”乾日向子说道。

　　说着堂岛银和乾日向子，端起了小碗的螃蟹汤……

　　在日本喝汤是不习惯用汤勺的，而是直接用碗来喝，三人中也只有多纳托的餐盘里配了汤勺。

　　“恩？”螃蟹汤入口后乾日向子和多纳托皱了皱眉，似乎觉得刘昴星的发挥有失水准。

　　而堂岛银则是用一种疑惑的目光，死死的盯着手里的螃蟹汤……

　　绘里奈这时忽然说道：“请评委们不要太浪费哦！汤没有喝完的，只能倒掉了！”

　　听到绘里奈这么说，乾日向子和多纳托硬着头皮又喝了两口，毕竟只是令人觉得不符合刘昴星表现出的水准，但也并不算是难吃……


第五十九章 有失水准！

　　听到绘里奈这么说，乾日向子和多纳托硬着头皮又喝了两口，而堂岛银的态度则有些奇怪，仿佛是在求证什么的，又稍微抿了一口，之后便不肯再动，同时用一种怪异的微笑看着刘昴星。

　　“好了，接下来请另一方呈上自己的料理。”

　　伴随着绘里奈的话，四宫将自己的料理，摆在了三名评委面前。

　　“很期待啊！好久没有吃到四宫学长的料理了！”多纳托说道。

　　“恩？这是芝士焗蟹？还加了冬瓜、番茄……等等，这种特别的气味是……姜粉？”多纳托说着叉起了一块外面裹着拉的长长的芝士的蟹腿肉。

　　“……”

　　在多纳托将蟹腿肉放入口中的同时，四宫自信地说道：“这是配上了我的特质酱料，将……恩？”

　　“……”四宫发现多纳托的表情有些怪怪。

　　好像很费力的将蟹肉咽了下去，之后想要对四宫开口说些什么的时候，绘里奈打断道：“好了！现在是评委审核时间，请乙方停止解说，其他评委也尽快品尝吧！”

　　“嘁！”四宫不屑的冷哼一声。

　　乾日向子只是有些疑惑，而堂岛银则是好像已经知道了什么，两人也同时品尝了四宫的芝士焗蟹。

　　“这、这……”乾日向子看着面前的芝士焗蟹，眉毛一抖一抖的。

　　“四宫学长，你这是……”

　　乾日向子刚刚想要问什么，却再次被绘里奈打断：“好了，现在评比开始！请三位评委将认为更美味的一道料理，推到前面！”

　　完全没有给四宫解说料理的机会，也没有给多纳托和乾日向子发问的机会。

　　而四宫此时还没有发现问题所在，对于绘里奈这种小气的行为不屑一顾。

　　然而就在一阵纠结之后，只见乾日向子和多纳托，一脸怪异的将刘昴星的料理托盘向前推了一段距离，只有堂岛银推出的四宫的芝士焗蟹。

　　“什么？你们搞什么鬼？”四宫瞪着多纳托和乾日向子说道。

　　“我还要问四宫学长呢！你在搞什么？这种只有腻口的芝士味、还有呛人的姜味的东西到底是什么？你和帝王蟹有仇吗？”乾日向子吐槽着眼前的“黑暗料理”。

　　“是啊……四宫主厨你……难道在放水？这也太明显了吧？”多纳托也有些疑惑。

　　乾日向子和多纳托都只比四宫小一届，关系算是比较要好的，尤其是乾日向子，对四宫有些未曾宣诸于口的情愫，虽然因为四宫毕业后去法国发展，两人的关系也友情化了，但是说话依旧没什么顾忌。

　　四宫也依旧没有顾忌的对乾日向子手刀劈头……

　　“简直无法相信你们两个的舌头……这不是很美味吗！”四宫说着自己又尝了一次，不过却更加愤愤起来。

　　堂岛银这时开口道：“不是你的料理的原因，是这个！”说着还举起了手边装着螃蟹汤的小碗。

　　“恩？这个？”四宫、乾日向子、多纳托全都疑惑的看了过来。

　　也就在这时，刘昴星将最后一碗螃蟹汤，递到了四宫面前……

　　“刘昴星特制螃蟹汤，尝尝看怎么样？”刘昴星脸上带着欠扁的微笑。

　　“你这种自己是胜利者的微笑，真是令人不爽！我倒要看看，是什么螃蟹汤，能够胜过我的料理！”四宫说着轻轻的品尝了一口。

　　之后头顶的青筋，跳成了井字形，用一副同情的眼神看着乾日向子和多纳托：“果然你们的舌头有问题吧！等等……舌头？”

　　四宫仿佛也注意到了什么，马上拿起了乾日向子面前的芝士焗蟹，叉起了一块送入自己口中。

　　“这、这是……”四宫在这一刻，也品尝到了乾日向子之前说古怪味道！

　　多纳托也发觉到了不对，似乎四宫在螃蟹汤入口前后，对自己料理态度不一？

　　马上反应过来，又去拿勺子，品尝起了刘昴星的“蟹肉舒芙蕾蛋”，然而这时效果已经过去了，品尝到的依旧是原本的味道。

　　之后又不死心的，用叉子叉起了一块芝士焗蟹的蟹腿肉放入口中……

　　“唔！这是……加了姜粉的芝士，包裹着微微烤过、令酱汁深入其中帝王蟹腿肉，而且……冬瓜清新的甘甜、番茄刺激味蕾的微酸，将整道芝士焗蟹的味道，再度上升了一个台阶！实在是太美妙了！”多纳托感叹道。

　　“哈？多纳托，是不是四宫学长威胁你了？这种料理你居然觉得‘美妙’？”乾日向子莫名其妙的看着他。

　　“不，你也再品尝一次试试看！”堂岛银认真地说道。

　　“既然堂岛先生这么说的话……”

　　只见乾日向子一副要慷慨就义的表情，一只手捏住鼻子，另一只手叉着一块连带着芝士的蟹腿肉放入口中。

　　四宫见自己的料理，被人如此对待，顿时想要当众表演，一只手捏着脑袋将人提起来的绝活……

　　不过就在这时，乾日向子的表情一下子变了，原本的不情愿荡然无存，取而代之的满目的幸福感。

　　“这种熟悉的味道是……四宫学长的味道……唔！我说什么了吗？”乾日向子忽然意义不明地说道。

　　四宫也难得的脸色一红，想要伸出的“魔爪”默默的收了回来，多纳托在一旁笑道：“哈哈哈，说起来当初还在远月的时候，乾就是四宫的试吃员吧？如果四宫没有去法国的话，说不定……”

　　“恩？”四宫目含煞气的看了过来。

　　多纳托摸了摸自己的双下巴，之后干笑道：“呵呵，说不定就要少一位法式料理达人了！”

　　绘里奈这时插口道：“不过结果已经出来了，之后你们的试吃，就只是个人行为，与本次食戟无关！作为本次食戟的公证人，我宣布刘昴星获胜！”

　　一想起这件事情，四宫便满脸窝火的表情，不过却并没有质疑绘里奈的评判。

　　毕竟“食戟”在评委投票完成后，就已经结束了，没听说过还可以重新再比一次的，又不是在比接力跑，四宫的自尊心也不允许他在这种事情上胡搅蛮缠……

　　最后只见四宫深呼吸了几次，之后压抑着情绪，对刘昴星开口问道：“你是怎么做到的？”

　　“这算是请教我吗？忘了告诉你们，‘刘昴星特制螃蟹汤’还有一个名字，那就是‘味觉封螃蟹汤’！本身里面香料的作用，就是将过于浓厚的螃蟹味中和下去……但是就好像即便是吃起来很甜的杨梅，依旧会‘倒牙’一样。浓郁的螃蟹味，会在一段时间内麻痹人的味觉神经，令人在一段时间内，对相似的味道无法感知！”刘昴星解释道。

　　没错，刘昴星之所以选择了“蟹料理”，很大程度上，就是因为可以使用这种黑暗料理界的配方！

　　否则即便是一次性菜谱中，级别最高的蟹料理“油炸蜕皮蟹”，也就是将刚蜕皮的小螃蟹的蟹肉、蟹壳制成蟹斗，之后裹面过油来炸，可以连壳带肉一起吃下去的料理，也只有“特级四星”而已。

　　虽然在“一次性菜谱”中算是很高级的，用来挑战排名后几位的十杰没有问题，但是面对十年前毕业时，就是十杰第一席的四宫小次郎，即便对方不出全力，刘昴星也不觉得自己有机会。

　　所以这时刘昴星选择了黑暗料理界，单纯为了“胜利”，而开发出的黑暗食谱。

　　完全背离了料理的初衷，也就是“为人带来幸福”的理念。

　　乾日向子闻言，鼓着嘴说道：“刘昴星同学真是太阴险了！”

　　“不过如果不是四宫你没有拿出真正的看家本领的话，也未必突破不了‘味觉封螃蟹汤’的限制！”堂岛银插嘴道。

　　四宫闻言没有说话，但是堂岛银却继续补刀道：“其实你已经原地踏步很久了吧？就在获得了‘普鲁斯普尔勋章’之后！你为了掩饰这一点，所以才只是拿出了这道芝士焗蟹。”

　　听到堂岛银的话，乾日向子和多纳托都惊疑的看向了四宫小次郎，而后者阴晴不定的脸色，也说明堂岛银说对了！

　　“你的确是才华横溢的料理人，但越是强大的才华，越是会将人吞噬！你攀上巅峰的速度太快了，在你身为主厨的气度，还没有形成之前，就过早的靠着抛弃‘其他’的一切，来登上你认为的巅峰！”堂岛银说道。

　　“住口！一毕业就留在远月度假村的你，又怎么能明白作为主厨，独立经营餐厅的艰辛！”四宫想起以往的事情，不由得愤愤地说道。

　　的确，作为一名外国人，要让自己的餐厅，在星级餐厅云集的巴黎站住脚，的确不是件容易的事情。

　　而年轻气盛的四宫，虽然化压力为动力，但是却因此而走上了放弃周遭他认为是“不必要”的事物，来攀登料理界巅峰的道路！

　　但是作为一名能够在“巅峰”继续向上攀登的料理人，正需要从这些不必要的“其他”中，吸取长处的贪欲……

　　“堂岛学长似乎在一开始，就认出我的螃蟹汤了？”刘昴星忍不住问道。

　　他对堂岛银的称呼，令其他人侧目的同时，堂岛银眼中也闪过一缕追忆之色，之后说道：“恩，我也曾经见到过，使用这种野蛮的方式来‘食戟’的家伙啊！所以之前我尽量没有让螃蟹汤经过我的舌头表面，加上喝的也少，所以品尝四宫的料理时，效果已经过去了！四宫，但是你从来没有注意到过这些吧？”

　　刘昴星也带着令人愤愤的微笑说道：“怎么样？即便是对于获得过‘普鲁斯普尔勋章’的四宫学长来说，料理……也有许多你没有注意到的‘有趣’之处吧？”


第六十章 色

　　“怎么样？即便是对于获得过‘普鲁斯普尔勋章’的四宫学长来说，料理……也有许多你没有注意到的‘有趣’之处吧？”刘昴星带着令人愤愤的微笑说道。

　　“四宫学长，他在挑衅哦！快，像男人一样战斗！”乾日向子好像小女生一样，在四宫身后鼓劲道。

　　刘昴星怪异的看了她一眼，总觉得好像四宫在与不在的时候，乾日向子完全是两种“属性”！

　　“……”四宫默然不语，似乎还沉浸在堂岛银的话中。

　　刘昴星见到没人搭理他，忽然想起来兰飞鸿在特级厨师考核时，提醒小当家的话。

　　只见刘昴星清了清嗓子，摆出一副指点的语气说道：“你的料理的原点在哪里？当你迷惑的时候，就回想一下那个原点吧！”

　　“……”四宫头顶的青筋，隐隐又跳出来了。

　　“恩，虽然从刘昴星同学的口中说出来比较奇怪，但也不是并没有道理。四宫，你还是回想一下，你的料理的原……”堂岛银一边点头一边说着，直到发现四宫似乎快要爆发，这才不再言语。

　　“的确‘有趣’，想不到我居然会输给一个乳臭未干的小鬼……”四宫愤愤地说道。

　　不过之后却语气一转：“小鬼，给你个机会怎么样？再和我食戟一次，只要你赢了，我就做你的私人厨师，你输了的话，什么都不用做……当然，时间是在你毕业之后！”

　　所谓“食戟”，只要双方同意赌约就可以，四宫现在显然输的太不甘心，所以要强行挽回面子，其实并没有想要得到什么。

　　以“稳赚不赔”，来引诱刘昴星“上钩”……

　　“这么优厚？当然可以，不过要修改一条。”刘昴星微笑着说道。

　　“什么？”四宫皱眉道。

　　“食戟的时间，改成最晚在我毕业时好了！”刘昴星笑得让人越发想要一拳垒上去。

　　潜台词无疑是，刘昴星在三年内，就有可能会主动挑战四宫！

　　就在这时，忽然开门的声音响了起来，众人疑惑的看了过去，这时候应该没有人会来打扰才对。

　　只见一脸严肃的夏佩尔，从门外走了进来！

　　除了堂岛银和绘里奈之外，即便是看起来好像不良少女的角崎泷，也有些紧张。

　　虽然论厨艺，夏佩尔可能早已经被青出于蓝，但是对于这位“不笑的厨师”，即便是毕业生们也本能的忌惮。

　　“我听说有人以是否开除学员为赌注，在这里进行私下里的‘食戟’？”夏佩尔不满的问道。

　　刘昴星马上恬不知耻地说道：“这个其实也不能都怪四宫学长，其他人也有些责任的……”

　　“责任最大的就是你好不好！”乾日向子无奈的吐槽道。

　　“放心吧，夏佩尔老师，虽然不知道是谁告状，不过这绝对是没有的事情。只是我们想找有潜力的学弟、学妹，进行下单独辅导而已。”堂岛银说道。

　　“是吗？但是毕竟后面还有其他课题，这种单独辅导还是少些的好。”夏佩尔说道。

　　“夏佩尔老师说的有道理，那今天大家就先都回去吧！”堂岛银说道。

　　说着所有人都趁机离开，刘昴星刚刚准备去乘电梯，就发现在拐角处有几个鬼鬼祟祟的人影。

　　刘昴星走过去，却发现是大吾、昭二、悠姬、凉子等等“极星寮”的人。

　　“你们……在做什么？”刘昴星疑惑地说道。

　　结果马上被悠姬一把拉了过去，之后抓着他的领子晃道：“该问这句话的人是我们吧？你是不是疯了？居然去和毕业生食戟？”

　　“就是，而且还是那个四宫主厨，你知不知道他有多强？”

　　“还好善二聪明，让我悄悄去夏佩尔老师门口塞纸条……”

　　刘昴星终于知道，为什么夏佩尔会知道这件事了！

　　“对了，你们又是怎么知道的？”刘昴星疑惑道。

　　“诶？不是你让绘里奈来找我们求救的吗？”

　　“……”刘昴星终于知道，为什么刚刚绘里奈心虚的先走了，看来在“食戟”之前，还真的没人对自己有信心啊！

　　想想也对，即便是现在的十杰第一席，对上四宫小次郎，只怕也胜算不大。

　　所以刘昴星也没有解释，夏佩尔到的时候，自己已经赢了四宫小次郎。

　　毕竟不是什么值得吹嘘的手段，等到真正胜过四宫，再来显摆也来得及！

　　这时已经是晚上九点多，但是为了庆祝刘昴星的“死里逃生”，大家还是决定开始庆祝宴会，地点自然是善二的房间。

　　不过说是宴会，实际上还不到十点，大吾、昭二还有善二，就在打扑克的同时睡倒在了地上。

　　其他人也在帮他们加了被子之后，纷纷回到自己的房间休息了……

　　第二天一早，虽然没有早餐自助餐的考验，不过仅仅对于“住宿进修”来说，“平常”的课程，也足够紧张了！

　　七点二十五的时候，刘昴星罕见的提前了整整五分钟，赶到了今天分配的料理室，而此时大部分学员都是早就到了。

　　刘昴星在教室中，看到了名“熟人”，正是昨天早上刚刚输给自己的美作昴！

　　“呵呵，还真是巧啊？不知道美作昴同学昨天完成了多少份自助早餐？”刘昴星走过来说道。

　　其他学员不由得纷纷看了过来，不少不明真相的围观群众，也被其他人告知了之前两人的赌约的事情，一个个都准备看好戏的样子。

　　然而就在这时，看起来壮得好像一堵墙的美作昴，居然毫不犹豫的跪下，并且一个头磕下来，口中说道：“实在万分抱歉，之前给您添麻烦了！”

　　连刘昴星本人都吓了一跳，没想到美作昴居然会这么“实在”。

　　然而还不等刘昴星反应，美作昴已经站了起来，同时冷笑道：“好了，上次的非正式‘食戟’已经结束了！期待下一次的正规食戟好了！”

　　不知道为什么，刘昴星有一种美作昴这次的食戟，似乎有些敷衍了事、或者说是已经做好了输的打算的样子……

　　而就在其他人惊奇的时候，今天上午课程的导师走了进来。

　　从第二、三性征上来看，应该男性，不过却五官看起来却过于柔和，脸上还带着贵妇式的神色，同时走起路来也是有几分娇作的猫步，总之就是有些“娘炮”的一位导师！

　　“同学大家好！我是今天上午你们的导师，我的名字是床前周夫，不过我更希望你们叫我的另一个名字‘床前小百合’！”床前周夫声音柔和地说道。

　　不过现在这柔和的声音，加上他的艺名和相貌，却令大家有种汗毛倒竖的感觉！

　　之后床前周夫开始无视大家的神情，自顾自的用自己的“艺名”作为自称说道：“小百合学长的课题，其实非常简单！考验的是料理的外形，也就是所谓的‘色’，比香、味更早呈递于客人之前东西！不要小看料理的外形，这关系到了食客对料理人的第一印象，自然影响了接下来的食欲……”

　　下面不少学员都在心中嘀咕着：不不不，现在你的样子，就已经影响大家的食欲了！

　　“所以小百合学长今天决定利用这个机会，考核大家对‘色’的把握！你们的作品，小百合学长只会看，不会去吃，毕竟人家现在在减肥哦！嚯嚯嚯……”小百合捂嘴轻笑的样子，令人有些哪吒闹海的感觉。

　　“那个……小百合学长，一直到12点，都只有这一个课题？”刘昴星开口提问道。

　　“当然了！boy，你不要小看料理的‘色’哦！”说着还行刘昴星眨了一个飞眼。

　　之后继续说道：“好了，因为不限制食材，大家可以任意去食材仓库，选提这次课程的食材，最后在12点以前，提交作品就可以了。”

　　正是因为没有固定的课题，所以所有人都连忙去提取食材，只有刘昴星一个人，慢慢悠悠似乎不着急的样子。

　　而且回到料理室中之后，可以看到刘昴星居然仅仅是带了一大块豆腐而已！

　　其他人则是尽可能的将颜色鲜艳的食材，像是彩椒、番茄之类的，每种都拿了一些过来，现在是想要尝试多种组合。

　　见到刘昴星直接将一大块豆腐放在料理台上，大家不由得疑惑的看了过来，也有人认为刘昴星太大意了，而不屑的冷笑几声。

　　毕竟这位“小百合学长”看起来，就一副很难满意的样子，课题虽然简单，但是要求肯定很苛刻，想要靠一块豆腐过关？怎么可能！

　　而美作昴此时又走了过去，见到有人出头，其他人也乐于瞧瞧热闹。

　　刘昴星此时则是已经拿起了一把典型是中式菜刀模样大菜刀，对这豆腐不知道要做什么……

　　“刘昴星，不如我们再……”

　　美作昴说话的同时，刘昴星已经开始对着豆腐挥刀，美作昴看到了刘昴星看起来仿佛是“大力劈斩”的效果之后，言语忽然一顿，足足一分钟之内，站住没有动弹，一分钟还是刘昴星已经停了下来，开口问道：“恩？有事？”


第六十一章 提前完成

　　“恩？有事？”刘昴星搭了美作昴一眼问道。

　　“没、没事……”

　　正当大家疑惑，美作昴怎么突然怂了的时候，却发现“小百合学长”，正双眼闪着小星星的看着刘昴星面前的料理台。

　　因为刘昴星是在前排的角落里，美作昴在靠近之后，因为他的体型，其他人对刘昴星的料理台的视线完全被遮挡住了。

　　直到美作昴不自禁的后退几步，大家这才看到刘昴星面前摆着的，赫然是一尊白色的“雕像”，雕像是七名身形各异的雅士，或是抚琴、或是拄拐、或是摇着蒲扇……

　　仔细看着旁边的豆腐沫便知道，这白色的雕像，就是刘昴星用“豆腐”雕塑的结果！

　　“这是我的家乡中，一千七百年前的七位逸士，因为经常在竹林中聚会，史称‘竹林七贤’！”刘昴星轻描淡写的对床前学长说道。

　　“太完美了！你是怎么做到的？”床前学长不敢置信的感叹道。

　　“基本功而已，只要刀功足够扎实，都可以做到……不过仅仅这样的话，作为宴席中的观赏菜倒是不错，既然床前学长不准备试吃的话，我就不做其他加工了。”刘昴星不甚在意地说道。

　　基本功？即便是面前作为毕业生的床前学长，刀功在同届中也算是一流，但也没有这样的“基本功”！

　　仅仅是豆腐雕塑，床前也能够做到，但是即便不使用专业的雕花刀，至少也要小巧些的削皮刀才行，不可能像刘昴星一样，举重若轻的使用中式菜刀来做雕花，而且也不可能仅仅一分钟就完成。

　　特级一星的菜谱，不足以胜过毕业生，但是可以说在刀功上，“特级”已经是超过了毕业生们的！

　　没错，刘昴星现在使用的，仅仅是“特级一星”的菜谱“竹林七贤雕刻”。

　　甚至在漫画中，这也算不上一道菜，只是小当家为了获取对方信任、得到代表资格，而小试身手的作品而已。

　　在满汉全席中，这雕刻算是作为装饰的料理。

　　“我合格了吗？”刘昴星对床前学长问道。

　　“当然，刘昴星是吧？恭喜你第一个通过考核！”床前小百合说道。

　　“那么可以先离开了吧？”

　　“可以。”

　　看了看时间，刘昴星发现还不到八点半，居然在上课不到一个小时的时间里，便完成了考核！

　　这应该是“住宿进修”以来，刘昴星最悠闲的一个上午了……

　　不过似乎每次悠闲的时候，都会遇到些麻烦，比如现在刘昴星原本走在会房间的路上，结果在走廊里，与四宫小次郎“狭路相逢”了！

　　两人同时别扭的停顿了一下，之后又继续装作自然的样子向前走……

　　毕竟昨晚刚刚食戟过，两人现在都有些尴尬，四宫是因为输给了一年生，所以心中异常别扭，虽然刘昴星使了手段，但输了就是输了。

　　而刘昴星则是因为胜的不算磊落，现在见到“苦主”也有些尴尬！

　　就在两人都想要装作没看到的与对方擦肩而过的时候，忽然两人旁边的房门打开了。

　　出来的正是堂岛银、濑名博巳、关守平、水原冬美还有乾日向子，两人这才发现这一层是监控室，刚才堂岛银应该是在和没有课的导师，在看各班的课程。

　　因为毕业生们作为导师，也不是全无私心，他们很多都是餐厅的主厨兼店长，会挖掘一些优秀的学员来招揽。

　　看到刘昴星和四宫尴尬的样子，乾不由得吐槽道：“喂，你们两个为什么一副因为前一天刚刚表白，而第二天不敢见面的高中生的样子？”

　　“……”对于乾日向子的比喻，刘昴星无言以对。

　　“呜！”对于乾日向子的比喻，四宫“手刀”以对……

　　“对了，你怎么这么快出来了？不会是被淘汰了吧？嚯嚯嚯，那不如去关守的店里打工怎么样？他还蛮看好你的！”乾在一旁幸灾乐祸着。

　　“为什么总感觉四宫学长在的时候，乾学姐你要‘年轻’许多？”明明我们面前，都是一副大和抚子的成熟模样的，后半句刘昴星只在心里说了。

　　“呜……为什么又是我！”乾日向子再次“无辜”的被四宫手刀。

　　刘昴星则是疑惑的看着他们：“学长之前不是在看监控吗？”这样的话，为什么会不知道刘昴星提前完成的考核的事情呢？

　　“咳咳，通常我们只是看一些值得注意的考核！”堂岛银的语气，罕见的有些躲闪。

　　刘昴星忽然好像意识到了什么，怪异地说道：“不会是因为床前学长的原因吧？”

　　“怎么会！”

　　“当然不是了……”

　　“床前虽然没有自己经营餐厅，但却是顶级的宴席设计师，而且是国宴顾问，可惜……”

　　堂岛银话犹未尽，不过一向三无的水原冬美却全无顾忌的说了出来：“可惜是个变态！”

　　“额，我不是这个意思。”堂岛银否定道。

　　“对了，堂岛先生，我们还有事情要去做吧？还是不要让大家等急了。”关守平扯开了话题。

　　“四宫也一起来吧，今天是几名料理人申请加入度假村的日子，将会进行‘食戟’。”堂岛说道。

　　“恩？你们已经五个人了吧？”四宫说道。

　　虽然刘昴星不知道他们在说什么，但听出了似乎是和“食戟”有关，也就是说需要奇数位的评委。

　　“刘昴星，听说你也具有‘神之舌’？”关守平忽然开口问道。

　　似乎是听出了关守平的意思，其他人不由得惊讶的看着他，似乎没想到关守平看好刘昴星到了这种程度。

　　“神之舌……也不能这么说，应该比通常的‘神之舌’要强些吧！”刘昴星一副不知道谦虚为何物的样子。

　　“那就试一试好了，也算他一个吧！”关守平建议道。

　　堂岛银稍微一考虑，便答应了下来：“可以，就当是你提前完成上午考核的奖励好了，反正时间上也会在下午课程开始前结束……不过你要想好，这次与普通的食戟评委不同，因为会对度假村本身的料理人，还有想要加入的料理人进行食戟式的排位考核，每个人必须能说出令人信服的‘所以然’才行！没有大量品鉴经验，只能单纯的感觉到普通的‘好吃’、‘不好吃’的人，是不能胜任的，如果因为你的失误，而令度假村蒙羞的话，我会直接让你退学，对你来说，有些多了一场考核的意思了。”

　　刘昴星两眼闪亮地问道：“参加食戟的人、人多吗？是不是可以吃到很多美味的料理？”看来堂岛银后面的话已经被他忽略了。

　　堂岛银闻言一笑：“呵，没错。”

　　刘昴星完全无视堂岛银所说的“危险性”，令其他几人不由得侧目，暗道：在料理人中，对美食有这么强的“贪求”之心的，也很少见了！

　　再去考核大厅的路上，刘昴星忽然想起来昨天晚上，因为夏佩尔老师的出现，而没有来得及向堂岛银询问的事情。

　　“对了，堂岛学长，昨天你说还见过用那种‘野蛮’的方式，来进行食戟的料理人？能告诉我是什么人吗？”刘昴星问道。

　　堂岛银眼中闪过回忆的神色，看来是一位和他有不浅的交情的人，但是并没有正面回答：“是一个很粗鲁的家伙，不过听说现在也学会收敛起身上的倒刺了……现在对你来说还太早，以后你或许有见到他的机会吧！”

　　刘昴星见堂岛银不愿意正面回答，也就没有多问，不过却也听出了一些……

　　粗鲁的家伙？学会收敛起身上的倒刺？也就是说，是一名和堂岛银有交情，而且很强、还改变过料理风格的人？

　　刘昴星总觉得，这样说起来的话，似乎有点巧！

　　不过如果是那个人的话，以他的厨艺、创造性，能领悟到“味觉封”的奥义，也并不稀奇。

　　“但是给你个提醒吧，将‘封印味觉’作为食戟致胜的法宝，绝对不是明智的选择，不会每次都像昨天一样，天时地利都在配合你，一旦某个环节出了问题，‘封印味觉’的料理就输定了！而且‘味觉封印’不是万能的，即便是在昨天，如果四宫拿出自己的全部实力，也可以冲破你的味觉封印的！”堂岛银说道。

　　刘昴星自然是应承下来，虽然堂岛银他们将“味觉封印”战术，归结为是兵不厌诈，但是依旧并不提倡。

　　刘昴星心中暗暗可惜着，昨天被夏佩尔打断，没能品尝到四宫的料理，也不知道他的“未出全力”究竟是什么级别……

　　来到考核大厅的时候，刘昴星这才发现，参加考核的人数比自己想象中还要多，大约有二三十人，同时还有六名穿着带有的度假村臂章的厨师服的料理人，在一边待命着！

　　关守平在一边解释道：“之前已经让他们无限制的，进行自己最擅长的料理，之后我们先品尝六位度假村的料理人的料理，六位料理人中，按照度假村内部评级，分为一等、二等、三等，其中三等三人、二等两人、一等一人，之后每次品尝被考核人的料理时，我们将逐个投票，判断他能够在六位度假村料理人中排在多少位，超过其中垫底的一位就可以入职，否则就可以请他回去了。”


第六十二章 度假村的分级

　　“就是说可以先品尝六位度假村的职业料理人的料理？”刘昴星成功的屏蔽了所有有用的信心……

　　“……也可以这么说！”关守平无奈地说道。

　　见到堂岛带来了六个人，比原本预计要多两个，现场马上有侍者，又在评委席上加了两把椅子，其他所有人准备的料理，就是按照九份准备的，之前他们也不确定会有多少评审员，只知道肯定是个位数。

　　看到足足七位评审员的时候，参加“应聘”的人也疑惑起来。

　　“咦？这次的评审员居然有这么多？”

　　“啊！是四宫小次郎、乾日向子、水原冬美……”

　　“他们怎么会在这里？就为了这次审核？太大费周章了吧！”

　　“话说现在好像是远月的学员们‘住宿进修’的时候吧？好怀念啊……”

　　“不过无论有多少评委，只要战胜现有的度假村的料理人就可以了！”

　　“话说评委里好像有一个不认识的人，那个年轻人是料理界的什么名人吗？”

　　“不认识……”

　　参加应聘的料理人，不由得议论纷纷起来，其他许多人，都是远月的毕业生。

　　之后刘昴星也不知道规矩就是如此，还是堂岛银有意为他加大难度，在试吃环节开始前，简单的讲了几句，一开始无非是感谢大家选择来应聘远月度假村之类的废话，不过后面却介绍起了评审人员！

　　从四宫小次郎，到他的副料理长濑人博巳，全都介绍了一遍，这些人也的确都是在料理界鼎鼎有名的料理人，应聘的料理人也都崇拜的看着他们……

　　而最后一位，则是介绍了刘昴星！

　　“……接下来这位也是我的学弟，远月92届学员刘昴星！好了，接下来从布鲁克开始，度假村的六位料理人依次呈上料理吧！让我看看你们有没有进步！”堂岛银说道。

　　说着度假村的六名料理人，已经依次将料理呈递了上来。

　　其他料理人听到刘昴星的身份，已经小声议论了起来……

　　“92届？那不就是正在‘住宿进修’的这一届吗？”

　　“什么时候‘住宿进修’时，可以来做评委了？难道他是十杰？”

　　“不对，我听说这一届的十杰，应该只有薙切绘里奈小姐才对！”

　　参加考核的人员，不由得对这种安排，大为不满了起来，但是出于担心直接被取消资格，暂时倒是没人敢强出头。

　　关于远月度假村已有的六名料理人的排序，七名评委并没有什么争议，与他们的现有水平，也并没有的差异……

　　依旧是预料之中，三名三等厨师最次，之后是那两位二等厨师，料理最美味的一等厨师！

　　并没有发什么喜闻乐见的事件……

　　刘昴星此时已经是赤裸裸的兴奋，想不到提前完成考核，居然有这样的福利！

　　三名三等厨师的最拿手料理，赫然已经达到了“特级三星”的程度，而两名二等厨师的拿手料理则已经是“特级四星”，最强的那位远月度假村一等厨师，赫然呈上的是“特级五星”的料理！

　　之前刘昴星最高也只品尝过“特级三星”的料理，想不到居然在这里“开荤”了！

　　品尝过一等厨师的料理之后，刘昴星的厨艺，直接突破了“中级四星”，达到了“中级五星”……

　　刘昴星不由得小声对身边的关守平问道：“关守学长，难道……远月度假村所有的厨师，最差就是三等厨师？”

　　如果这样的话，以远月度假村的料理人数量来说，未免太恐怖了！

　　关守平也和刘昴星解释起来：“如果只是‘厨师’的话，确实最普通的就是‘三等厨师’，不过除了‘厨师’之外，远月度假村还有‘厨工’、‘准厨师’，这些通过了初试的料理人，基本都拥有‘准厨师’的实力，但是如果考核不通过的话，他们也不会甘心留下做一名‘准厨师’。”

　　刘昴星之后向关守平求证过，果然在VIP自助厅中，负责自取菜品、也就是“高级料理”的，都是出自“厨工”级别之手，基本上“厨工”都是专精几种菜肴，将其推到相当于系统判定的“高级五星”的程度，没什么潜力和发展。

　　而VIP自助厅的点膳菜品，就是“准厨师”和“三等厨师”负责烹饪，中级VIP餐厅，才有“二等厨师”坐镇，而高等VIP才能享受的私人订制则是“一等厨师”的手笔。

　　再之上还有“主厨”级别，他们已经相当于是度假村的顶梁柱，除了重要场合，其他时候出不出手都是看心情，最上层则是“总料理长”堂岛银，至于他的副手懒人博巳，论级别也是“主厨”级别。

　　对于六名度假村的料理人的排序，七人的意见完全一致，之后才是重头戏的应聘者审核！

　　关守平也特地提醒刘昴星，注意两件事情，其一是无论通过与否，必须是切实的品尝出细节了，不能是全凭口味；其二是在考虑料理的美味程度的同时，也要考虑其中展现出的，料理人的潜力。

　　虽然远月度假村是招厨师，不是招学员，但是潜力大的料理人，也要尽量吸纳的。

　　“好了，接下来从一号应聘者开始，呈递料理吧！”

　　伴随着堂岛银的话，真正令应聘者紧张的环节来了……

　　而刘昴星此时的心思，都在期待多品尝几种特级料理上，并没有意识到自己现在拥有在一定程度上，绝对应聘者命运的权力，也没有意识到，因为他的名声不显，而令几乎所有应聘者，都在心里质疑着他的权力！

　　“这道是我改良版的冬阴功汤，更加能符合各国客人的口味，我想这是很适合远月度假村需要这种国际化的口味……”应聘者自顾自的介绍了起来。

　　然而并没有人去听，关守平早就和刘昴星说过了，要考察的只有两点……实力、潜力，其他的不需要去考虑！

　　七小碗盅的所谓改良版“冬阴功汤”，摆在了七名评委面前，七人都无视他的讲解，自顾自的品尝的了起来。

　　令这位不知道姓名的一号应聘者，不免有些尴尬的停止了解说，同时愤愤的瞪了……刘昴星一眼！毕竟别人他也不敢瞪。

　　七位评委中，六人的动作有很高的重合度，在略微品尝一口之后，便将碗盅或者勺子放了下来。

　　只有刘昴星贪食的将本来就不多的汤喝下去大半，还把里面的两只虾给嘬了个干净！

　　“冬阴功汤”还有个顾名思义的名字，那就是“酸辣虾汤”，是一道泰国名菜，“东阴”就是“酸辣”的意思，而“功”就是指“虾”。

　　而且其中最能被四方老餮记住的，往往就是一个“辣”字，因为正宗的“冬阴功汤”的辣，是用号称最辣可食用辣椒的“泰国朝天椒”调出的味道，酸则是取自柠檬汁。

　　即便对于不少同为亚洲国家的食客，也受不了这种辣味，往往在泰国之外，会将这道料理的辣度降低，以迎合食客的需要。

　　一号应聘者的思路，也正是如此，利用原本就有的椰汁在内的几种果香，掩盖已经降低了用量的泰国朝天椒的辣味，令其能被更多人接受……

　　堂岛银左右看了看，见大家都已经放下了餐具，这才说道：“认为一号应聘者的料理，超过了远月度假村第六位料理人的，请将面前的‘冬阴功汤’向前推一步。”

　　听到堂岛银的话，一号应聘者便已经神色一暗，按照应聘的流程，堂岛银会根据自己判断，将应聘者的水平，与一位度假村派出的料理人比较。

　　六位度假村的料理人，都是在各自职级，比较有代表性的，而排在末尾的一位，无疑已经是度假村“三等厨师”中垫底的水平！

　　最差也要超过他，才算是应聘成功，而如果超过前几位料理人，则会在入职之后，有更好的待遇。

　　如果能够超过排名第三位的二等厨师，甚至可以直接被评为“二等厨师”入职。

　　堂岛银的评级不是最终结果，需要大家再进行投票，如果认为已经超过除了第六位料理人，会再投票是否超过第五位，以此类推。

　　如果是直接与第五位料理人相比，但是投票并没有通过，则会降等与第六位料理人相比，第六位都比不过，也就面试失败了。

　　而一号应聘者也明白，堂岛银只将他在定位在与第六位比较，显然是并不看好他。

　　不过依旧紧张的期待着，自己的料理能够超过至少一位度假村原有的料理人，但是很遗憾，等了半晌依旧没人动一动，显然没有任何一位评委，认为他的料理超过了第六位的料理人……

　　“为、为什么！这可是我精心改良了三年的菜谱！一定更够在度假村大放光彩的！”一号应聘者不敢置信地说道，之后用质问的目光……看向刘昴星！

　　刘昴星也莫名其妙的指了指自己，心中纳闷怎么专门冲我来了？又不是只有我没选你……这是实力的硬差距好不好！

　　不过既然被人这么看着，刘昴星也就直接说道：“从菜谱中可以感受到你对这道料理十分用心，但是显然你太小看远月度假村了！远月度假村是面对全世界客人的没错，但是根本不需要一道可以服务所有人的料理！而是需要拥有各个菜系的顶尖料理人，之后按照食客的口味提供料理就可以了！三年时间做出的改良菜谱？以你的厨艺，如果用来研究如何让‘冬阴功汤’的味道更美味，而不是如何让他成为一道没有特色的料理的话，成就会更大吧！你只是用三年时间，增加了这道料理的受众的同时，令它的评级下降而已！”


第六十三章 虎、麟、龙！

　　刘昴星的意思，无非是在告诉他：你的所谓改进，只是令料理的评级下降了！

　　这令一号应聘者表情一阵愤愤的扭曲，不过之后堂岛银也说道：“如果你经营一家自己的餐厅，这道改良后的‘冬阴功汤’或许会很受欢迎，但是远月度假村……不需要这样的料理！”

　　见到堂岛银还有其他人，也都是一样的意见，一号应聘者也只好将“愤愤”收起来。

　　这位的料理并没有什么争议，因为刘昴星从系统得到的评级，只有“特级一星”，恐怕还不如初试的时候！

　　正如刘昴星所说，他太在意让自己的料理，被所有人接受了，并且将这当做是自己进入远月的“武器”。

　　然而却忘了重要的一点，远月拥有各个菜系的顶尖厨师，根本不需要某一位料理人，可以适应所有食客。

　　当然，如果他自己经营一家餐厅的话，他的“改良版”还是很有价值的。

　　之后从第二到第四位应聘者，七位评委的意见都没有什么差异，全部都被全票淘汰，令后面的应聘者明白，即便通过了初试，也并不是距离进入远月度假村，只有一步之遥……

　　直到第五位料理人的时候，七人的意见出现了分歧，关守平、水原冬美还有濑人博巳认可了他的厨艺，但是堂岛银、四宫小次郎、乾日向子还有刘昴星，却不为所动。

　　按照“食戟”的规则，少数服从多数，他依旧被淘汰了！

　　但是作为从开始到现在，唯一有机会摸到入选的边儿的应聘者，五号对这种结果申诉起来，而申诉的目标，自然选在了刘昴星身上，而且理由很充分……

　　“小……刘评委！你刚刚不是吃的很开心吗？几乎全都吃完了啊！”五号料理人质问道。

　　他也的确够倒霉，如果不是堂岛银中途看到了四宫和刘昴星的话，他现在应该已经三比二入选了。

　　有争议也是必然的，毕竟他的料理，按照刘昴星的系统评级，也已经勉强达到了“特级三星”，与远月的厨师代表中最后一人相当。

　　不过刘昴星最终还是没有选择让他通过……

　　“的确很美味，已经和布鲁克的料理相仿佛了，按说让你通过也没什么的。但是……你的‘葡式酿蟹盖配’中，应该使用了配比香料吧？”刘昴星的语气是在疑问，但眼神却不容置疑。

　　“我……没错，但是这又能说明什么？”

　　刘昴星所说的“配比香料”，指得是在料理之前，就将各种要使用的香料，按照一定的比例配好，之后按照食材的比例加入就可以。

　　这种方式来进行料理，倒是也没有什么不对，尤其是在家庭料理中，算是很方便、简洁的方式。

　　但是……

　　“的确算不上错，但是这却令你在料理时，没有根据食材的个体情况，做出相应的调整，而且料理时将各种香料加入，和在此之前就像各种香料混合、让它们互相影响，在味道上还是有微妙的差距的！虽然那些配比香料，我相信也是你做的，但是这无疑反应了你对临场料理没有信心……甚至我觉得你可能还是缺少一流料理人应有的，超越常人的味觉与嗅觉的！因此你的潜力，要减分！”刘昴星见又被问道头上，便毫不客气地说道。

　　而堂岛银则是也给出了自己的意见：“我觉得问题刘昴星同学已经给出来了，你如果真的在味觉和嗅觉上，很难提升到与厨艺相适应的程度的话，可以尝试去从事家庭料理简化香料的开发吧！你的配比香料真的很棒，但不是远月度假村需要的！”

　　后者也终于沉默下来，向评委席鞠了一躬之后，落寞的退场了。

　　的确，他在年少的时候，舌头受过伤，虽然经过磨练，在味觉上依旧超过普通人，但是却始终无法与他的厨艺相匹配……果然，或许应该像堂岛先生所说的，换一条路吗？

　　原本对刘昴星作为评委的身份，而心中不满的其他应聘者，此时也收起了小视之心。

　　“大家能够站在这里，就已经都是料理界的基石，能够为料理界的整体提升，做出贡献的料理人，但是有时候即使同在料理界之中，也有不同的道路可以选择，即便没能进入远月度假村，也祝愿各位食运昌隆！好了，下一位六号呈上料理吧！”堂岛银说道。

　　显然在堂岛银心中，到了能够料理出，相当于刘昴星的系统中“特级料理”的人，就已经可以或多或少的促进料理界的整体进步。

　　同一段时期内，特级料理人越多，料理界的整体水平也会上升越快！

　　所以称之为“基石”，再之下的“高级”料理人，也只是在单纯的享用料理界整体水平的成果而已。

　　之后的三十三名参加最终应聘的人中，直到前三十二位料理人，进行过了审查，也依旧只有寥寥四人通过了考核！

　　而且之后几次争议性料理，虽然每次应聘者已经没有再针对刘昴星提问，但每次刘昴星也都主动开口，点出通过与否的问题所在……

　　这令无论是堂岛银等其他评委，还是应聘者们，都对之前名不见经传的刘昴星，有了新的认知！

　　“好了，接下来是最后一位，三十三号应聘者，请呈上料理吧！”堂岛银说道。

　　只见一名西方人面孔的料理人，将七份盖着餐盘盖的料理呈递上上来。

　　这本身倒是不奇怪，来应聘的人中，外国人的数量本来就不少……

　　而刘昴星此时却有些走神，一来是近四十道“特级”料理之后，令他的厨艺已经逼近“中级五星”的巅峰，需要最后一道足够级别的“引子”来突破“高级”，因此而有些紧张的期待感。

　　另外则是因为刘昴星的“特级”料理吃得够多之后，总觉得这些“特级”料理，与自己的“特级”料理似乎有所不同！

　　“请各位好好品尝我的这道‘美式牛肉沙爹串’吧！”三十三号料理人自信地说道。

　　过于自信的语气，令依旧留下来观看评审的其他落选者也好、入围者也好，甚至包括远月的料理人、侍者都大皱其眉。

　　“呵呵，他以为他是谁？”

　　“大概是知道自己通过不了，所以索性发泄一下吧……”

　　“呼，看来这次只有四个人应聘成功了！”

　　围观的人不由得低声议论起来，都对其并不看好。

　　不过堂岛银等人却没有分心，一来是出于对“评委”的职责的尊重，二来则是他们从这位料理人身上，感受到了与之前所有应聘者都不同的气势！

　　刘昴星甚至感觉，他的气势和之前接受自己的“食戟”时的四宫差不多……

　　七人打开了面前的餐盘盖，之后同时眯了眯眼睛……除了关守平之外！他的眼睛平时就够眯了，现在也看不出区别。

　　刘昴星这时才想起来……没错！是料理之光！

　　除了自己的料理之外，其他人的料理、自己貌似只在绘里奈的“挪威海螯虾饺”上见到过一次，明明很多都超过了自己的菜谱的里料理，却都没有这样的效果！

　　而这时一股仿佛来自于遥远的亘古的牛哞声，在刘昴星“耳边”响起，正是那种直入心脾的牛肉香气，令刘昴星产生了听到牛哞声的错觉……

　　与此同时，只见金光散去之中，每人面前的餐盘里，是生菜叶上托着的三支沙爹串，还有一小碟沙爹酱，在生菜之外，还有凉拌的佐食。

　　三十三号应聘者，一副很享受评委们惊讶表情的样子……

　　刘昴星仿佛意识到了什么，第一个拿起了一串，放入口中！

　　浓香的牛肉香气，伴随着一阵阵热带水果的果香，层次分明的充斥着刘昴星的味蕾，与此同时，刘昴星的脑海中，想起了系统的提示音。

　　“宿主厨艺‘高级一星’，摄取到‘虎级’料理，满足系统进一步开启条件……系统开启中……评级已优化，菜谱附加条件开启……”

　　伴随着口中的余香犹在，刘昴星在脑海中浏览起了系统的变化，显然三十三号应聘者的料理，令刘昴星达到了“高级一星”！而且本身评级居然超越“特级五星”！

　　此时系统也已经显示出了更上的评级，在“特级五星”之上，赫然还有“虎”、“麟”、“龙”三级！

　　其中刚刚突破特级，便是虎级，而龙级最高，同时这三级也已经没有“星数”的显示……

　　至于另一个“菜谱附加条件”的开启，也令刘昴星明白了，为什么在其他人身上，料理之光如此罕见！

　　看来特殊的不是其他人，而是刘昴星自己！他能够令“特级一星”的料理发出料理之光，才是罕见至极！

　　一定程度上，是因为他的“特级”完全是厨艺堆起来的，颇有一力降十会的意味，其他人多半是达不到这种程度的……

　　也就是单从厨艺而言，刘昴星的菜谱并没有发挥出全部实力，因为除了“厨艺”之外，料理也还需要其他东西！

　　刘昴星现有的“中华一番”菜谱中，大部分都拥有“虎级”的上限，但是单凭“厨艺”是达不到的。

　　掌握一些特定的料理绝技，或者拥有特定的其他天赋、能力，可以提升菜谱的等级，不过最重要的是，大部分能够达到“虎级”的料理，都需要现在刘昴星还无法理解的“厨师之心”，而“麟级”料理则是全部都对“厨师之心”有要求……


第六十四章 木久知园果

　　系统进一步开启之后，刘昴星发现菜谱不再只有一个干巴巴的“厨艺等级”，而是又多出了比如“罗汉水晶斩+1”、“猛牛青龙斩+1”、“罗汉虎爪拔+1”、“超嗅觉+2”等等类似的加成……

　　从现在看来，似乎只要满足这些额外的条件，就可以进一步提升料理的等级！

　　而之前的厨艺限制，现在也不仅仅只有一条，比如最初的“黄金炒饭”的菜谱，要求等级是“特级一星”，而后面又多出“特级五星+2”的字样，也就是说只要达到“特级五星”，就可以烹饪出“特级三星”的黄金炒饭。

　　不过一次性菜谱，依旧只是满足最低要求……

　　至于那些技能，在刘昴星的厨艺达到“高级一星”之后，也掌握了一些，不过其中却并没有超嗅觉、超视觉之类的特异功能级技能，也没有天雄爆炎河、天雄炎车轮、破魔八阵之类的，内力出神入化才能掌握的终极技能。

　　觉醒的大多是一些，纯技术性的技能，比如之前刘昴星垂涎过的“白龙蛇转练”。

　　现在刘昴星已经拥有，令菜谱超越原本等级的能力，甚至可以达到“中华一番”时期，这些菜谱都没有达到的高度。

　　因为这些额外的加成，并非全都是原本料理者拥有的能力！

　　比如“黄金开口笑”，原本是出自解师傅之手，但是现在却标注着“白龙蛇转练+1”、“超触觉+3”的字样，而这两种能力是“面点王”罗根、“豹子头”亚刊的能力……

　　而刘昴星无法理解的是，绝大部分料理，都有“厨师之心”的额外条件，甚至是许多料理，突破到虎级的必要条件，而所有能够提升到“麟”级的料理，更是都具有“厨师之心”！

　　就在刘昴星出神的时候，堂岛银开口了……

　　“好了，我建议直接将这道‘美式牛肉沙爹串’，与矢田的料理进行比对！”

　　矢田就是这次度假村料理人代表中唯一的“一等厨师”……

　　“什么？”

　　“怎、怎么可能？”

　　“他难道比得上矢田？矢田师傅也是在美食周刊上，能够出现的人物啊！”

　　虽然之前看评委们的神情，就已经隐隐有所猜测，但是听到堂岛银居然直接将他与矢田对比，依旧令应聘者们震惊……唯一没有震惊的，就是三十三号乔亚本人了。

　　乔亚始终带着自信的微笑，甚至不屑的看了矢田一眼。

　　但是接下来的事情，却令所有人再次震惊了，就在堂岛银说出“认为乔亚的料理更美味的，将面前的盘子前推一步！”之后，只见七人其刷刷的，将面前的盘子推到了前面一点……

　　“呵呵，那我之后要去哪里报到？”乔亚一点也不惊讶的样子，连装出喜悦的样子都欠奉，更没有解释一下自己的料理中特殊之处的意思。

　　“通过的人先让侍者给你安排房间，下午的时候我会带你们熟悉工作环境。”堂岛银说道。

　　刘昴星此时也已经发现，乔亚还有堂岛银的态度都有些奇怪，一点也不像是BOOS在面试下属了！

　　即便乔亚有“虎级”料理人的实力，也不应该如此才对，这种剑拔弩张的氛围令刘昴星格外别扭……

　　再看看四宫、关守平等人，似乎也意识到了什么，此时都板着张脸，一点也没有再添一员虎将的喜悦！

　　刘昴星这才想起来，自己不是也有应聘人员的资料吗？连忙扫了过去了……

　　却发现这名“乔亚”，并不是远月的毕业生，而是来自美国的“流浪厨师”，除了来自美国之外，没有任何资料！

　　“美国……”刘昴星心理嘀咕了一句。

　　一个此时正将魔爪靠近远月、靠近绘里奈的家伙，这些年就是在美国经营自己的大本营吧？难道……

　　刘昴星看了堂岛银一眼，明白他也已经猜到了什么，只是身为料理人的自尊，不允许他在品尝其他人的料理时说谎！

　　这也是一名料理人应有的德行，就好像在“中华一番”中，进行特级厨师考核的最后环节，是小当家、兰飞鸿还有东江馆的料理人小韩，三人互相评分，结果小韩为了自己能够入选，给了小当家与兰飞鸿最低的一分，结果他本人虽然分数最高，却还是被广厨联取消了资格。

　　“堂岛先生……”关守平似乎想要提醒他些什么。

　　但就在这时，却见到已经转身的堂岛银，双眼之中闪动着仿佛野兽般的光彩，异常强大的气势，令其语气一滞。

　　之后关守平也没有再开口，而是暗道：既然堂岛先生认真起来了，对方应该翻不出什么风浪吧！

　　“刘昴星，马上就是下午上课的时间了，你也快去料理室吧。”关守平临走之前提醒道。

　　此时下午的料理室号码，已经发到了刘昴星的手机之中，又是一个在酒店外面的独立料理室，刘昴星没记错的话，那里应该是一座果园。

　　因为试吃了近四十道料理，刘昴星也并不感觉饥饿，来到教室中的时候，已经十二点二十，还有十分钟上课，不过导师却已经到了。

　　是一位看起来和角崎泷一样十分年轻，而且神色有些柔弱的女子……好吧，其实最吸引人的，还是她胸前的“轩然大波”。

　　年轻、而且有如此明显的特征，刘昴星九成可以确认，这家伙就是和角崎泷齐名的木久知园果，89届的第二席！

　　刘昴星他们是92届，也就是说89届是毕业不到一年的那一届！

　　但是与角崎泷一样，两人都被称为“虽然年轻却可以和星级厨师抗衡的怪物”。

　　性格与绝大部分远月出身的毕业生不同，木久知园果的性格比较内向，而且胆子不大，经常被比她大一届的角崎泷欺负……

　　同时刘昴星在进来之后，还看到了一个“熟人”，正是绘里奈的“小秘书”新户绯沙子。

　　见到料理台又是双人的，而且绯沙子旁边的位子还空着，刘昴星也不见外的走了过去。

　　“呦，小秘书也在啊！那我们一组怎么样？”刘昴星挥了挥手打着招呼。

　　“谁、谁是‘小秘书’？不要随便给我起绰号！”绯沙子不满地说道，但是也并没太过排斥，似乎想要和刘昴星说什么的样子，默认他站在了自己旁边。

　　实际上是因为绯沙子在这几天里，感觉到了绘里奈的一些变化，而且绘里奈虽然没说，但是绯沙子却看得出来，让绘里奈改变的人，正是刘昴星！

　　绯沙子知道绘里奈儿时的遭遇，因此是期待绘里奈的改变的，也希望和刘昴星在这方面交流交流。

　　就在这时，十二点半的铃声响了起来，木久知园果准时站了起来，对教室里的学员说道：“那个……时间已经到了，现在我们开始……”

　　就在木久知园果说到一半的时候，两名学员从门外“闯”了进来，两人都气喘吁吁的。

　　“对、对不起！我们之前跑错方向了！”两名学员紧张的向木久知园果九十度的鞠躬道。

　　虽然只晚了几秒钟，但是两人基本已经不抱希望，按照这些毕业生的脾气，即便是一秒钟，被开除也是必然的了……

　　“那就……先去找位子吧！下不为例！”

　　两人惊奇的看了木久知园果一眼，震惊之下甚至连她的“轩然大波”都没有在意，似乎是没有想到，还有这么通情达理的毕业生！

　　刘昴星则是皱了皱眉，他发现刚刚木久知园果在回答之前，脸上纠结之色一闪而过，最终说完之后，又露出了后悔的眼神……

　　不由得暗道看来和角崎泷一样，园果的厨艺虽然可以与星级厨师抗衡，但是身为主厨或者料理长的气度，却并没有培养出来。

　　而且与角崎泷正相反，前者是会控制不住自己的小性子，比如因为看到自己喜欢的水原冬美学姐，看好刘昴星和叶山亮，就忍不住针对他们两个之类的……

　　园果则是性格过于内向，缺乏决断能力！

　　这并不是宽容，如果刚刚园果之前是想要原谅这两名迟到的学员，也并不能说明她缺少作为主厨、料理长的气度，只是与其他大部分毕业生的风格不同而已。

　　但是一直在观察她的刘昴星却发现，园果的心中，是知道“住宿进修”的规矩的，也并不想打破规矩，但她的性格却令她做出了与自己心中决定之事相反的事情！

　　无法贯彻自己认为正确的行为，这就不是“宽容”能解释的了，而是缺少决断力。

　　看来堂岛银之所以邀请角崎泷和木久知园果来做导师，并不仅是让她们来培训学员，同时也是培养她们的主厨气度……

　　只不过角崎泷刚到就开始惹祸，所以被堂岛银取消导师资格，让她跟着乾日向子好好学学！

　　“好看吗？”绯沙子忽然问道。

　　“还可以……啊？什么好看吗？”刘昴星本能的回答之后，这才转过头来疑惑道。

　　看着绯沙子看自己的眼神，刘昴星也反应过来，自己刚刚为了观察园果，似乎一直目不转睛来着，那副样子的确有点“可疑”……


第六十五章 饮料

　　“好了，我们继续开始今天下午的课程吧！木久知老师的课题很简单，那就是……饮料！”木久知园果宣布道。

　　听到了导师的话之后，学员们也有几分惊讶，没想到这次的考核内容，居然是饮品？

　　见到学员们似乎有所异议的样子，园果马上补充道：“不要小看饮料哦！在西餐的代表，意大利料理与法国料理中，都有餐前饮料和餐中饮料，意大利正餐中，往往在第一道料理前，就先奉上开胃酒，或者是加入了酒精的软饮料，法国料理中在第一道料理之后，也会饮用果汁或者葡萄酒，来令口腔清爽并增进食欲！还有中餐中，则往往伴佐着茶水，如果是热闹的场合也会有白酒饮料，而在日本的饮食文化中，清酒也是重要的组成部分！”

　　“但是……木久知主厨，总不能让我们现在酿酒吧？”有学员提出了疑惑。

　　“料理室后面的酒柜里，已经准备好了各种能够作为酒精添加的烈酒，你们可以任意取用，还有外面的果园里，在各个大棚中，有着世界各地的代表性水果，你们也可以去摘取！当然，你们也可以选择纯果汁，不过酒精含量必须低于0.5%，也就是说必须在‘软饮料’的范畴内。”木久知园果说道。

　　“时间是到5点吗？”又有学员问道。

　　“没错，大家加油吧！”木久知说着握拳做了一个鼓励加油的动作，配合上她的过人之处，一时不由得令学员们看呆了……

　　而刘昴星则是已经在和绯沙子商量起来：“难怪刚刚我就发现，料理台上的工具有些‘奇怪’！居然有这么多种榨汁机、搅拌机，容器也都是适合盛装液体的。”

　　与大部分学员，先去看了后面酒柜中的烈酒不同，刘昴星选择了先看一遍料理台上的各种工具。

　　“不过仅仅是软饮料，却将时间给到了五点，恐怕难度不会太小，而且……平时远月在这方面的教育相比于料理还是比较少的。”绯沙子不敢大意地说道。

　　“先去看看后面的‘烈酒’吧！之后再决定用什么香草或者水果配合。”刘昴星说着也向后面的酒柜走了过去。

　　这次学员们倒是都没有争抢，毕竟是制作软饮料，这么多烈酒已经是足量了！

　　刘昴星走到后面也发现，这里的烈酒备的还是比较齐全的，八个大酒柜里，分别装着八大系列的各个品牌的烈酒，分别是琴酒、威士忌、白兰地、伏特加、朗姆酒和龙舌兰酒、清酒还有白酒。

　　“外面虽然也有些各种香草，但主要是水果，如果是以果汁为主的软饮料的话……果然还是‘白兰地’或者‘伏特加’比较合适吧！”刘昴星说道。

　　“没错，‘白兰地’的在高度烈酒中，唯一以水果发酵、蒸馏而成的，本身与果汁的融合性就较高，而‘伏特加’则是公认的适合加入苹果汁、西柚汁来稀释的烈酒。”绯沙子点了点头。

　　而在酒柜中，这两种烈酒的知名品牌，基本都各有一瓶。

　　“好吧，那之后我们先去外面看看，都有什么水果吧。”刘昴星说着已经走了出去。

　　而见到周围没有其他人之后，绯沙子也开始对刘昴星问起了绘里奈的事情。

　　“诶？变化？可能是有一些吧。”刘昴星一边回答着、一边还在将看到的水果记在心里。

　　“你认真一些！你知道绘里奈小姐，之前为什么会那个样子吗？”绯沙子不满地说道。

　　“喂喂喂，小秘书同学，你自己不来帮忙也就算了，还要义正言辞的让我分心……难道你不想及格了吗？”刘昴星白眼道。

　　“可是……”

　　“我知道，是关于绘里奈父亲的事情吧？堂岛学长和我提起过。”刘昴星打断道。

　　“什么？堂岛先生居然和你说过？”绯沙子有些意外，毕竟绘里奈的父亲，可是远月的禁忌！

　　绯沙子不由得连刘昴星再次称呼她“小秘书”的绰号也顾不上，诧异的看着刘昴星，似乎是想要从他正认真默念着看到的水果的脸上，看出他有什么值得令堂岛先生，对他说出如此隐秘的事情的原因。

　　“难道堂岛先生也认为，他是会令绘里奈小姐完全走出过去的关键？”绯沙子心中如实想着。

　　同时也更加坚定了，她想要和刘昴星商量的决心！

　　倒是如果堂岛银知道的话，恐怕要喊冤了，毕竟他当时虽然和刘昴星提过这件事情，但是却并没有说的很具体，其中细节是刘昴星“本来就知道”的……

　　而其他在果园中的学员，则是看到了奇怪的一幕，那就是刘昴星一路似乎在选着水果，而绯沙子则是跟着他左左右右的，似乎在问东问西的样子。

　　最后刘昴星实在忍不住，正要提醒小秘书，现在还是考核时间的时候，忽然想到了什么，眼前一亮道：“对了，其实绘里奈每天晚上，都有和你玩扑克的吧？”

　　“咦？你怎么会知道？绘里奈小姐……连这个都告诉你了？”绯沙子震惊道。

　　打扑克的事情，绘里奈特地告诉她，不要泄露出来，而除了绯沙子，也就只有绘里奈知道了！

　　“阿不，是我看到你去前台结果扑克，你又一直是跟在绘里奈身边的……”刘昴星辩解道。

　　绯沙子连忙手指竖在嘴唇上，做出一个噤声的动作，之后等周围的其他学员走过之后才说道：“你、居然被你看到了！不过你千万不要告诉其他人，不然绘里奈小姐会生气的！”

　　“不，我觉得扑克这东西，两个人玩的话，无论是‘憋七’、还是‘抽鬼’，都有些无聊的，今晚去丸井的房间，我带你们玩些多人扑克怎么样？反正我们‘极星寮’也有自己的聚会，再多加入你们两个也没关系的！”刘昴星说道。

　　“你让绘里奈小姐和你们一起聚会？这怎么可能！”绯沙子马上否定道。

　　“哈？不是你想让绘里奈更像个普通女孩子的吗？难道是我会错意了？还是你的女王控已经到了晚期，觉得绘里奈现在这样也刚刚好？”刘昴星疑惑道。

　　“可是……”

　　“别可是了！听我的，今晚我会去你房间邀请你们，到时候如果她半推半就的话，你只要配合我就对了！”刘昴星大包大揽的决定道。

　　“但是……”

　　“放心好了，‘住宿进修’的时候同学一起打打扑克不是很长的事情吗？在注意事项手册里，不是也说了可以带纸牌的吗！”

　　“我觉得普通学员应该是没有时间考虑这个的……好吧！到时我试试！”绯沙子吐槽之后，还是答应了下来。

　　“那现在就请我们的小秘书同学，陪我一摘些水果吧！”刘昴星提醒她回到考核中来。

　　结果刘昴星这摘的，还真是不少！

　　从在鸡尾酒中常出现的黑莓、蔓越莓，到在果汁中常见的柑橘、苹果、葡萄……再到不常见的南瓜、甜玉米，刘昴星足足摘了近二十种蔬果！

　　“咦？不需要摘些香草叶吗？”绯沙子见刘昴星已经准备回教室了，不由得开口问道。

　　在料理室周围的果园中，还有些薄荷叶之类的香草植物生长的。

　　“不需要，既然是软饮料，没有那些也是一样的。”

　　刘昴星的菜单中，虽然并没有饮料，但却也已经隐隐有了自己的想法！

　　这想法的来源，并不是其他什么人，正是之前作为评委时，最后被系统判定为做出的“虎级”料理的乔亚！

　　他之前的那道“美食牛肉沙爹串”，应该使用了秘制的果味酱汁进行腌制，刘昴星的舌头可还记得，那伴随着牛肉香气中那层次分明的水果芬芳。

　　虽然乔亚最后完全没有对他的料理作出解释，但是刘昴星依旧分辨了出来，那道料理中，使用了近二十种美国特产的水果，并且调和的方式，也十分高明，否则早就因为加入的果味太多，而出现奇怪的味道了……

　　作为“虎级”料理，刘昴星现在完全无法仿制，但是现在刘昴星的厨艺，也已经达到了“高级一星”，而且在觉醒的技能中，还包括青眼虎密拉的绝技“香料不等式”，更重要的是，刘昴星也并不是要仿造“虎级”料理，只是作为借鉴，来创造一种果汁饮料而已！

　　饮料和腌制酱汁，显然两种不同的东西，只能起到参照的作用，比例配方不会完全相同，但是“香料不等式”可以令刘昴星快速计算出有利的配比……

　　中华一番中，“青眼虎”密拉是黑暗料理界五虎星之一，也是黑暗料理界中，最强的五名厨师之一。

　　虽然密拉的真实厨艺，因为过于依赖自己的“超视觉”，而在五虎星中垫底、除了基本功之外，可能连许多麟厨师都不如，但是因为有“香料不等式”在，她对于香料的运用，恐怕不会比五虎星中顶尖的凯由、颜先要差！

　　密拉的超视觉，可以完美的复制对方的料理过程，甚至可以丝毫不差的模仿对方的绝技，堪称是料理界中的写轮眼……

　　与刘昴星的“超神之舌”不同，密拉是复制下来料理的过程，即使自己的厨艺并没有这么高，甚至根本就不知道自己在料理的是什么、结果会是什么样，但却可以完全模仿，这已经是超越了美作昴不知多少。

　　如果说刘昴星的超神之舌，仿佛是在闭卷考试中，得到了一本其他人看不到的辅导书的话，那密拉就是考试中赤裸裸的抄袭，完全不受自身能力限制……

　　之后再以“香料不等式”，进行完美的香料配比加成，令自己的料理青出于蓝……

　　两者连锁后的效果，在料理界中无往不利，如果不是靠着使诈的话，雷恩也赢不了她。

　　现在刘昴星虽然没能拥有“超视觉”，但是却已经觉醒了她的另一绝技“香料不等式”！


第六十六章 彩虹果汁

　　“喂喂，用这么多水果真的不要紧吗？就算是复合型果汁，种类也太多了，最后如果过于驳杂、无法融汇的话，反而会落了下乘啊！”绯沙子皱眉道。

　　“放心，我也只是先摘回来尝试而已，反正剩下的话，我也可以带回去在晚上的聚会上当零食……”

　　绯沙子对这种多吃多占的行为，表示了无声的谴责。

　　刘昴星回忆了一下，中午品尝乔亚的料理时，那种层级分明的果香，之后开始动手分别绞碎各种采集到的蔬果并榨汁。

　　这里还看不出刘昴星的行为，和其他人有什么太大分别，只是看到的学员，都比较疑惑为什么刘昴星要带回来这么多蔬果！

　　每次使用过榨汁设备之后，刘昴星都小心翼翼的将其刷洗干净，之后再进行其他蔬果的榨汁……

　　再之后就是与其他人不太相同的地方了！

　　只见刘昴星不仅将浆状的果泥滤了出去，而且之后还使用活性炭、吸附树脂，将其中的大小色素颗粒进行了沉着，只取用上方清液……

　　如此一来，像是南瓜之类的，最终利用的部分其实并不多。

　　刘昴星清楚记得，中午品尝的那道乔亚的料理中，肉质间就完全没有果肉的残留。

　　原本还有些学员，准备嘲笑刘昴星的“无知”，先是弄来了这么多种蔬果，之后还过度过滤，显然就是外行人的做法！

　　然而刘昴星的动作之熟练，却令他们说出话来。

　　毕竟刘昴星现在的真实厨艺，也已经有“高级一星”，而且是万能的“高级一星”。

　　现在削皮、切块、使用榨汁机……一系列操作，也都是行云流水，仿佛刘昴星不是一位料理人，而是职业的饮料调配师一样！

　　一个小时的时间里，刘昴星面前已经摆着一排十八只烧杯，每个里面都装着些最多是略微带着些颜色，近似透明的汁液。

　　刘昴星这时又拿出了一支试管，将每种汁液倒在里面，逐一的品尝起来，每品尝一种之后，都刷洗一次试管……

　　利用“超神之舌”的记忆性，将每种汁液的味道，完全记录了下来！

　　之后回忆着当时牛肉中，散发出的阵阵层次分明的果香……

　　在回忆的同时，刘昴星也感觉到了，自己有一种在加速消化食物的感觉，并不是胃中的食物真的减少了，而是一种存在于美食中的能量，在被消耗着！

　　超神之舌平时消耗的，也正是这种能量……刘昴星将其命名为“食之能量”。

　　“食之能量”与食物中的热量、饱腹感无关，而是单纯来源其美味程度！

　　不过之前尝到了那么多的特级料理，一时还不用担心。

　　因为厨艺没有达到要求，所以这菜谱刘昴星并不能直接使用，而且牛肉中的果香，也并不合适照搬到果汁中！

　　所将复合果香回忆起来之后，刘昴星的脑海中，闪过了无数的公式，参照就是之前品尝到的牛肉果香，而用到的各个基础因数，便是之前品尝的每种澄澈果汁……

　　密拉的“香料不等式”，从某种程度上来说，也是一种心算能力，可以在如同计算机一般，极快的模拟出各种变量下的香料作用。

　　不过刘昴星这时才发现，原来使用“绝技”，与使用“超神之舌”的记忆能力一样，需要消耗“食之能量”。

　　而且就在刘昴星的模拟公式中“因素”增加到了六种之后，之前游刃有余的感觉消失了，取而代之的是头脑微微发胀，七种的时候已经有些头晕眼花，八种的时候因为头部的刺痛，而无法再继续下去了，只好减少回七种……

　　“‘香料不等式’只能做到这种程度？不应该啊……不对！应该是因为我现在的厨艺只有‘高级一星’，已经觉醒的绝技中，有很多恐怕也并不完全！”刘昴星心中暗道。

　　之后便一直以七种为计算标准，反复的在脑海中实验着各种可能。

　　当然，这种模拟计算是有缺陷的，那就是只能模拟出味道，而无法模拟出口感，而且对于香料，或者是现在这种澄澈液体，进行模拟还不受影响，如果模拟食材的话，会因为变化太多而力有未逮。

　　在漫画中，密拉的制胜法宝，也只是复制对手料理，加上以香料进行改善，从战术上来说与美作昴相同，只是手段更加高明……

　　但是其厨艺是有致命弱点的，在黑暗料理界中，虽然密拉与朱七，都名列五虎星，不过两人明显都对首领凯由心存畏惧，与亚刊、颜先对待凯由的态度完全不同，地位、话语权也远不如其他三人。

　　“你在做什么？怎么样了？”绯沙子见刘昴星一直在“发愣”，不由得出言打断道。

　　而刘昴星这时也回过神来，盯着苹果汁的烧杯看了一会儿，之后对绯沙子说道：“帮我倒一杯苹果白兰地过来。”

　　白兰地大部分是用葡萄酿制的，但是也有苹果、樱桃等等其他水果酿制的，只是没有葡萄白兰地常见。

　　绯沙子拿来了一杯白兰地之后，刘昴星倒在试管里，轻轻抿了一小口，感受了一下它的味道……

　　虽然未成年人不应该喝酒，但是毕竟工作学习的性质特殊，只要不酗酒的话，导师即使看到也不会多说什么。

　　在已经到了下午四点半，其他学员已经尝试了数种配比，几乎到了最后阶段的时候，刘昴星终于动了起来！

　　取出了十八个烧杯中的六个，各自倒在粗试管中一定的量，之后又用速冻机，冷却了一组冰板，并取冰块待用。

　　在水晶杯中，倒出了极少量的白兰地，之后将五块半冰块加了进去，又将之前准备好的六个试管中的澄清果汁，全部加入到了杯中！

　　之后用细玻璃棒，在加着冰块的饮料中，慢慢的搅拌了起来……

　　冰块开始的时候，因为饮料本身高于零度，而融化的快一些，渐渐的因为冰水混合物的温度接近零度，而速度减慢了下来。

　　但是刘昴星依旧在慢慢搅拌着，直到十分钟后，最后一丝冰晶也完全融化，刘昴星也向直接将作品呈递了上去！

　　见到刘昴星如此大意，丝毫没有尝试的过程、甚至最终没有品尝，似乎要直接上交作品的样子，其他学员不由得心中不屑起来。

　　这时剩下的学员中，除了三分之一的学员，已经通过了考核，其他三分之二的学员，也都已经至少呈递了一次成果，只是都不合格而已。

　　“呵呵，之前还以为真的有些本事呢！想不到居然只会发愣，之后还直接将乱七八糟的东西交上去了！”

　　“就是，还摘了那么多东西回来，最后明知道味道太驳杂了，居然还使用了足足七种……”

　　“最后他好像连尝都没尝？呵呵，他真的知道自己手里的东西，是什么味道吗？”

　　“这你就不懂了！就和人掷出硬币之后，喜欢闭上眼睛一样，反正也是懵的，不如自己看不到结果才更刺激。”

　　讥讽声从少数一些学员口中传了出来，大部分都是没有通过的学员，此时准备在刘昴星身上找些安慰感，还有些是已经通过了的，想要找些优越感。

　　直到绯沙子扫视一圈之后，才渐渐安静下来，毕竟绯沙子作为十杰绘里奈的秘书，普通学员还是不敢轻易得罪的。

　　而刘昴星此时将自己的六种水果，加上苹果白兰地酒，调出的软饮料，用托盘递到了园果面前。

　　之前因为冰块的原因，此时这饮料的含水量刚刚好，而且又是在最佳的零度，因此刘昴星适时的交了上来，根本没有搭理其他人，或者等其他人先呈递作品的意思……

　　“木久知主厨，请‘欣赏’我的作品吧！我叫它……彩虹果汁！”刘昴星绅士地说道。

　　“彩虹果汁？”木久知有些疑惑的拿起了杯子。

　　觉得这名字有些名不副实，因为过度的过滤，将果汁中自带的天然色素也沉着了出去，现在这杯复合果汁，几乎是完全透明，只是微微带着淡金色，叫什么“彩虹”……

　　“咦？”就在这时，木久知忽然发出了疑惑的声音。

　　就在刚刚的一瞬间，她仿佛看到了，在光线下“彩虹果汁”中，似乎真的映出了淡淡的彩虹光晕。

　　木久知轻轻的抿了一口，之后令果汁在自己口中存留着，充分感受其中的滋味，瞬间木久知瞪大了眼睛，一直显得有些紧张的木久知，在这一刻终于不再有意克制……

　　苹果白兰地、葡萄、黑莓、蔓越莓、樱桃、蜜杏还有安琪梨……明明加入了六种果汁还有一种烈酒，但是味道却完全不见驳杂，反而在相互衬托之下，一股股果香交叠着冲击而来！

　　一方面是仿佛狂轰滥炸般的被冲击味蕾，另一方面木久知仿佛置身于美洲的水果庄园中，在午后庄园中的躺椅上静卧着。

　　在果香的充斥下，不时饮上一口手边的彩虹果汁……

　　回过神来的时候，木久知发现自己正失态的躺坐在椅子上，令椅子的两只后腿着地，一翘一翘的慢慢摇晃着，如果不是刘昴星眼疾手快，在后面扶住了椅背的话，恐怕她已经要像调皮的小孩子一样，仰倒在地上了。


第六十七章 黄金时代

　　“咳咳！刘昴星同学和绯沙子同学的表现非常好，通过！”木久知调整了一下之后说道。

　　虽然看到木久知的反应之后，大家就已经有了猜测，不过还是有人愿意酸上几句，诸如“嘁，一个不知哪的小黑店来的乡巴佬！快要到时间才将将及格，神气什么”之类的。

　　而且马上有更多的人开始愤恨刘昴星，因为从刘昴星这一组之后，他们总觉得通过率变得更低了！

　　倒不是刘昴星有意捣乱，更不是“彩虹果汁”有什么特殊效果，如果说影响的话，那也仅仅是喝过了足够美味的饮品之后，令木久知的评判标准本能的提升了而已。

　　还有更多的，那就是他们自己的问题了，一方面是心理作用下，认为评判标准改变的过高了，另一方面也是因为时间紧迫，手忙脚乱之中，作品越来越不完美！

　　直到5点结束的时候，一共居然只有一半的学员通过了……

　　从单节课的通过率来说，木久知也感觉有些失控，但是到后面还是咬着牙，紧守着自己心里的标准，否则对于前面没有通过的学员来说，更加不公平。

　　但是在考核结束之后，依旧有些学员不满起来！

　　“怎么可以这样？居然考核什么软饮料制作……”

　　“就是，木久知主厨！我认为你的考核方式有问题！我家是经营日本料理的，根本不需要什么配制的饮料！”

　　“我家提供的饮品，也只有上等红酒，软饮料什么的根本就和红酒绝缘……”

　　面对大家的质疑，一向性格并不强势的木久知，不由得支支吾吾了起来。

　　原本还只有几个家底丰厚的刺头学员，一开始在以为自己肯定被开除之后，才欺负木久知的餐厅“春果亭”根基尚浅，去呛声了几句。

　　如果这时木久知的反应，和其他更成熟的毕业生一样，直接呵斥回去，他们也就老实了，谁料木久知居然真的有些底气不足的样子……

　　一时间其他学员也在惊讶之余，想着或许事情还有转机，一个个都在旁边帮腔起来。

　　甚至一些因为这几天中，对导师们的不满积累到了一定程度，现在终于找到一个好欺负的，明明自己已经通过了，也借机无事生非起来！

　　“这个……大家先安静，关于这次考核……”

　　渐渐的秩序有些失控，即便在木久知讲话的时候，现在的学员也吵吵嚷嚷的。

　　砰！

　　就在这时，一道巨大的声响响起，令料理室中的人都吓了一跳，却发现是刘昴星用力拍了料理台一下。

　　见大家的注意力集中了过来，刘昴星慢悠悠地说道：“在第一天的时候，堂岛先生就已经说过了，导师们拥有凭借主观判断，去开除学员的权力……那个头发上抹了柑橘发胶的家伙，比你们更倒霉吧？为什么你们不敢质疑四宫主厨呢？如果是你们的厨艺不如四宫主厨，但是自信能够胜过木久知主厨的话，我也不多说什么了……但其实实际上只是你们觉得木久知主厨好欺负吧？”

　　被刘昴星拆穿了用心，马上有学员恼羞成怒道：“你个乡巴佬懂什么？我家经营的是上等的日式料理店！像你这种乡巴佬，连进去的资格都没有！根本不需要什么……”

　　“哦？那你感觉自己也不需要法国料理之类的知识吗？怎么不见你去和夏佩尔老师提出异议？呵呵。”刘昴星哂笑道。

　　“你……”

　　刘昴星眼中的危险气息，令他将后面的话咽了回去……

　　他的话也并不成立，这一百年来被称为料理界的黄金时代，天才井喷、群雄迭起的时代！而造就了这个时代的，正是料理大融合！

　　时代的发展，令料理界中的各个菜系、流派，也发生着碰撞、交汇，以此编织出了这个黄金时代，否则远月学院会一直坚持多元化教育？其他料理店的传人，也甘愿被它“误人子弟”？

　　发展到一定境界之后，专精其一、甚至走出自己的路，的确是料理人更进一步的关键，但他们还远远没到那种境界，现在就开始精研一种料理，或许短时间之内提升更快，但也意味着积累不够，潜力会更早用尽！

　　远月不需要这样的学员，按照堂岛之前所说的，达到“特级”的料理人，才能够对料理界起到“基石”的作用，再之下的料理人只是享受料理界发展的福利罢了……

　　“日式料理的高级餐厅吗？那这样好了，用你们最招牌的料理使用的食材作为题目，和我食戟一次，你赢了的话，我替你被开除，输了的话……就把你们的招牌摘了！”刘昴星不和他讲什么大道理，直接挑衅地说道。

　　虽然“目中无人”四个字，就写在刘昴星的脸上，但是对方却没敢回答。

　　而刘昴星接着高声对所有人说道：“还有谁想要食戟的话，我都奉陪！你们赢了的话，我替你们被开除，输了的话就去木久知学姐的‘春果亭’刷十年盘子吧！”

　　面对刘昴星的张狂，学员们虽然不敢正面接受挑战，但是依旧有学员在下面小声嘀咕着：“为什么我们赢了也只是不被开除，输了却有这么大的惩罚……”

　　“呵呵，开除学员的资格，是堂岛先生在第一天就强调过的，也是总帅所认可的，你们是第一天来远月吗？或者对远月的制度这么不满的话，被开除不是正好如你们的意了吗？”刘昴星摊手道。

　　这时刘昴星又看了一眼时间，之后惊讶地说道：“咦？已经五点十分了？看来你们和我一样，也不用参加晚上的制式晚餐的制作啊！”

　　其他合格的学员，这才想起来，今天的考核还没有结束呢！

　　虽然已经完成了三天的“制式晚餐”的考核，但是三天中每天的晚餐模板都不同、难度都还有增加的感觉，而且以他们的实力，也觉得有些紧迫，尤其现在还耽搁了十分钟……

　　马上已经及格的学员，就都纷纷离开了，包括之前声援“弱势群体”的那几位。

　　见到绯沙子也要离开，刘昴星不由得说道：“你的制式晚餐考核，其实可以让绘里奈帮你免除的吧？”

　　“不行！作为能够陪在绘里奈小姐身边的人，我一定要自己完成所有考核！”绯沙子坚定地说道。

　　“……明明这次就是抱我大腿。”刘昴星小声嘀咕了一句。

　　“你说什么？”绯沙子疑惑道。

　　“没什么，那六点半左右，我和绘里奈会用过餐从VIP自助厅出来，到时你来这边找我们吧！我会直接邀请她去参加‘极星寮’的聚会。”刘昴星说道。

　　绯沙子应了一声之后，马上也小跑着离开了。

　　刘昴星则是看起来很随意的倚着墙壁说道：“你们呢？按照之前的条件，想要和我食戟的举手！没有的话，就滚回去收拾行李吧！”

　　其他人不由得露出了羞恼的神色，不过在刘昴星面无表情的凝视下，却又都不敢应战，毕竟真的食戟的话，一旦输了、十年的代价便是必须付出的，否则整个家族在料理界，都会被远月封杀。

　　这代价他们无法承受，尤其是这些人中，也没有人敢说自己对上刘昴星，有获胜的机会！

　　虽然不屑他的出身、不屑他插班生的身份，但是对于刘昴星的实力，他们心里有数，甚至连十杰中的薙切绘里奈都曾经败给过他……

　　“别以为就这么算了！”

　　“我、我们会去找堂岛先生投诉的！”

　　“没错，你们等着……”

　　对于他们毫无力度的威胁，刘昴星只当做没听见，见到其他人已经离开料理室了，刘昴星这才也想要跟着离开。

　　而木久知园果却拦住了他，虽然名义上她是导师，但是算下来也只是大了三届而已。

　　以木久知园果的性格，此时也没有顾忌什么，直接欠身道：“刘昴星同学，这次真是谢谢你了！”

　　“哪里哪里，其实我即使不强出头，木久知学姐也可以强行开除他们，不需要解释什么的。”刘昴星客气道。

　　“我知道的，但是……事到临头总是会手忙脚乱，现在回想起来，之前或许应该再强硬些会更好吧！”木久知园果有些懊恼地说道。

　　“没什么，谁都不是天生就什么都会，木久知学姐也才刚刚毕业不到一年而已，相信以后会更有气魄与气度，真正将‘春果亭’发扬光大的。”刘昴星鼓励道。

　　之后两人都觉得有些别扭，明明木久知才是导师的说，但是现在好像职责反过来了？刘昴星在鼓励木久知？

　　刘昴星这次突然帮木久知说话，也只是一时兴起，看不得其他人欺负一个弱女子，并没有因为什么“轩然大波”之类的特殊原因……

　　“啊！对了，我还要向堂岛先生解释一下，下次见！”木久知慌慌忙忙地说道。

　　不过其实木久知的解释也是多余的，堂岛银之前已经说过“导师拥有因为主观判断，而开除学员的权力”，更何况木久知的评判是有标准的，只是有些高而已。

　　去投诉的学员，根本就没有掀起任何风浪！

　　一来是这次与角崎泷那次情况完全不同，木久知的考核，只是对于普通学员来说有些难而已，之前比这更难的题目，也在“宿舍进修”中出现过。

　　二来也是因为堂岛银正为了乔亚的事情而伤脑筋，堂岛银几乎可以肯定，这位主厨级料理达人，绝对不是一时兴起，才参加选拔，来“远月度假村”中供职的。

　　最终连对“角崎泷”的那种教育性的处罚都没有，只是让木久知园果，之后注意些通过率，还有对学员、下属适当树立威信……


第六十八章 联想

　　“果然又晚了啊！”绘里奈说道。

　　刘昴星赶到自助厅外面的时候，果然又是绘里奈已经在等他了。

　　“抱歉，这次的料理室是外面的独立料理室，所以……”

　　“……”

　　两人同时不说话了，总感觉这一幕有些怪怪的！明明两个人就不是约好了的！这种约会迟到的即视感是怎么回事？

　　刘昴星又像之前一样，将所有自取的菜品，全都拿了一遍，之后又点了十五道点膳的料理。

　　绘里奈已经完全习惯了刘昴星这种多吃多占的行为，只当做没看见，两人虽然同桌，但是却仿佛楚河汉界一样，绘里奈的一侧只有自己的一份食物，而刘昴星这边却是“满天星”……

　　是因为升级到了“高级一星”的原因，同为“高级一星”的料理，对刘昴星的作用已经微乎其微，即便是“高级五星”的料理，对他来说也只是差强人意。

　　只有“特级”以上的料理，提升才明显些！

　　一餐下来，虽然刘昴星没少吃……甚至可以说普通人一生也未必能品尝到这么多种“高级”、“特级”的料理，但是却依旧距离“高级二星”有不小的距离。

　　刘昴星再次大包小裹的，带着打包的食物，与绘里奈走出VIP自助厅的时候，特地邀请道：“对了，绘里奈，平时这个时间你回房间都做什么？凭你的实力，白天不至于太费力气，不会一回去就休息吧？”

　　“啊？这个……我就是……看看书、听听音乐什么的！”绘里奈一边缕着头发、一边说道。

　　这与之前截然不同的状态，令人一眼就能看出来是在撒谎！

　　可能绘里奈觉得，“住宿进修”的时候和朋友一起打扑克，显得很Low，所以强行扯了一些更高大上的事情。

　　刘昴星假装没看出来的样子说道：“诶？‘住宿进修’的时候还只是做这些吗？今天晚上和我去‘极星寮’的内部聚会怎么样？”

　　“聚、聚会什么的，显然不适合我！”绘里奈口嫌体正直地说道。

　　“没什么的，就是大家一起打打扑克、唱唱歌……哦，对了！还可以飞行棋！”刘昴星诱导道。

　　“……”绘里奈露出纠结的神色。

　　就在这时，绯沙子迎面走了过来，看到两人之后连忙说道：“绘里奈小姐！我正要去找您，这是学院那边新的办公楼的施工进展报告……”

　　绯沙子倒是找了个好借口，刘昴星跟着说道：“刚好小秘书也一起来了，那就一起去吧！”

　　“好……我是说，去什么地方？”

　　“去‘极星寮’的内部聚会啊！绘里奈刚刚已经答应了！”刘昴星擅自做主道。

　　“诶？我什么时候答应了，我……”

　　“也好！那你们一定要招待好绘里奈小姐哦！”绯沙子连忙顺杆爬地说道。

　　绘里奈也是半推半就的，跟着刘昴星和绯沙子一起去了。

　　在电梯里刘昴星还接到了悠姬他们的电话，顺便刘昴星也说了会带两个朋友一起去的事情，极星寮的人自然也都没有意见。

　　刘昴星一进门，悠姬又连忙迎接了上来，之后将刘昴星带回来的料理接了过去……

　　因为每种刘昴星都只是尝了一口，基本都是分割下去一小块，几乎和整道料理外带没什么区别！

　　“对了，阿星，不是有朋友吗？”创真疑惑道。

　　“真少见啊……阿星居然也会有朋友，咳咳！我是说阿星果然很受欢迎！”大吾一不小心说出了真心话。

　　“哼，我猜一定是女人！”郁魅敏锐地说道，同时用锐利的目光看向门外。

　　刘昴星将上半身探出去说道：“喂，你们两个不会是害羞吧？怎么还不进来？”

　　“你、你开什么玩笑！谁会害羞？”绘里奈说着昂首挺胸的走了进来。

　　见到刘昴星说的两个朋友，居然是有名的不好相处的绘里奈，还有她的跟班绯沙子，即便是一向神经大条的创真也吓了一跳……

　　“阿星你说的朋友就是……”

　　“绘里奈小姐？”

　　“这、这可真是稀客啊！”

　　刘昴星见大家反而有些拘束，马上说道：“没什么，绘里奈的‘住宿进修’太乏味了，所以请她来感受一下，真正的‘住宿进修’应该什么样子而已……”

　　在刘昴星的有意“润滑”，还有绯沙子的配合下，虽然没有多么顺利，但是绘里奈最后也算是融入了一些，也会与大家打打刘昴星教他们的斗地主，玩两盘飞行棋之类的，只是输了之后总是不服气，还偏偏要摆出不屑一顾的样子就是了。

　　“极星寮”的其他人，也对绘里奈的印象有所改观，以前因为距离太“远”，绘里奈和他们之间完全没有什么交集，所以对绘里奈的印象十分单调，那就是“性格恶劣的大小姐”！

　　不过经过今晚的接触，却令大家的对她的印象丰满了一些……

　　临走的时候，悠姬还主动邀请绘里奈，明天晚上也可以继续过来，结果绘里奈犹豫了一下之后，却说道：“明天晚上恐怕没机会聚会了！”之后不肯多说什么，也不给其他人发问的机会便离开了。

　　只留下悠姬疑惑道：“不是‘我没有机会参加’，而是‘没有机会聚会’吗？到底是什么意思呢？”

　　“不会是像上次的早餐考核一样，又是有什么突然袭击的项目吧？”善二脸色难看地说道。

　　“这么说起来的话，作为十杰绘里奈知道一些安排也很有可能啊……”大吾捏着自己的下巴推测着。

　　“好了，不用管那么多，即便有什么附加的考核，也只要一路过关斩将就可以了！”刘昴星说道。

　　经过四天的“住宿进修”，“极星寮”无一人减员的同时，大家的厨艺也在飞速的进步着……

　　毕竟“住宿进修”不仅是一种考核、淘汰的手段，也是一种高效的促进学员进步的方式！

　　当然，这种方式也不是万能的，虽然“远月学院”一向奉行高压政策，但是在普遍高压的基础上，也要有所张弛的，“住宿进修”从某种程度上，就是将学员们之前两个月中，在学院积累的潜力，完全的压榨出来，高效的转化为厨艺。

　　而现在学员们的潜力，基本已经压榨的差不多了，要回去继续积累才行……当然，前提是通过最后两天一夜的考核！

　　第二天一早，刘昴星照着之前通知的号码，去了酒店中的一个料理室，在路上却收到了绘里奈的简讯……

　　刘昴星不由得疑惑的站住认真查看起来，之前虽然第一天的时候，就和绘里奈交换了手机号，但是还一次都没有联系过。

　　“难道是有什么要紧的事情？”刘昴星自语道。

　　看过简讯的内容之后，刘昴星不由得眉头大皱，不过还是坚定的走向了分配给自己的料理室。

　　信息的内容很简单，绘里奈已经知道刘昴星分配的料理室，今天这里的导师临时换人了，因为那位学长自己的餐厅，临时出了些急事，只能先离开，之后一名远月度假村的主厨接替了他。

　　这本身没什么可在意的，但是绘里奈因为自己的权限，而得知了一些更具体的事情，比如这位度假村的主厨，是十分主动的接替了对方的导师任务，而且还知道这位主厨加入远月度假村，是有睿山在其中牵头搭线的！

　　这本身也并不奇怪，毕竟睿山本身就是优秀的职业经理人，为远月做出的贡献，也不仅是酬金方面、影响力方面，而且在他的策划、牵头下，不少名厨师都加入了远月下属的各个机构，这也是他被评选为十杰的原因……

　　刘昴星之所以眉头紧锁，并不是担心自己今天的考核。

　　毕竟以刘昴星现在的真实厨艺，对方完全没有能在考核中卡住他的可能，睁着眼睛说瞎话的话，堂岛银也不会袖手旁观的！

　　真正令刘昴星在意的是，现在看来睿山的影响力，远远比自己想象的大！

　　虽然远月度假村的主厨级别，应该对应的是“虎级”料理人，不可能和睿山有什么从属关系，但也至少是有情分在的，现在也能够看出，睿山求他们帮一些忙的话，他们也不会拒绝……

　　仅仅是睿山的话，还掀不起什么大风浪，但是多想一步的话，在几个月后“将会”发生的牵扯到十杰之六的反水薙切蓟事件中，睿山发挥的作用，可能比刘昴星想象中更大。

　　原本以为那个乔亚，是薙切蓟派来在远月度假村的钉子，但是现在看来，很有可能在度假村中，早就有不知道多少人已经反水了，那个乔亚根本就是故意高调，在最后阶段吸引堂岛银注意而已！

　　而且堂岛银似乎也已经上当了，即便是刘昴星，如果不是提前知道睿山已经暗中站在了薙切蓟一面的事情，也不会联想到这些……

　　“难怪‘原本’薙切蓟叛乱之后，轻易就控制了学院，其他各个下属机构居然都没有反应，原来是早有预谋？呵呵，那就让我来看看，‘这样’一来的话，你们还能不能如愿吧！”

　　刘昴星微笑着走进了料理室，令人看不出他眼中闪过的危险神色……


第六十九章 面点

　　刘昴星进到料理室的时候，导师已经到了，看起来是一名很严肃的中年人，浓眉大眼的国字脸，仅看外表的话，虽然看起来不好相处，但也不像是什么坏人。

　　至于料理室中的布置，刘昴星也已经看出了，这次又是需要单人完成的考核。

　　走近到了单人料理台近边之后，刘昴星却有些惊讶的看着上面的东西。

　　从布置和材料上来看，这次的考核似乎是……

　　“好了，课程开始的时间已经到了！你们或许之前，听过其他学员所说的，在这间料理室遇到的导师、还有考核内容，但是很遗憾的告诉你们，佐藤主厨因为自家餐厅的事情，昨晚已经连夜赶回北海道了，由我来代替他作为导师。虽然我不是远月的毕业生，不过也是远月酒店的主厨之一，你们可以称呼我田中主厨……和之前的佐藤主厨不同，我擅长的是‘面点’，在远月酒店中也是负责为贵宾准备面点，所以考核就以‘面点’为题目好了！”

　　刘昴星在看到料理台上的食材、工具之后，心中就有了些猜测，但是听到题目真的是“面点”之后，依旧有些惊讶。

　　按说在早餐自助考核的时候，刘昴星就已经用“三蛋烧麦”，表现出在面点上的造诣了，这个时候再出面点类的题目，不是“送温暖”吗？

　　本来刘昴星以为，他会考核一些更偏门的料理的……

　　“田中主厨，是任何面点都可以？”有学员问出为了刘昴星的疑惑。

　　“没错，所有菜系的面点都可以……截止时间是十二点，不过因为我不是远月学院出身，并不了解你们的标准，所以我的考核标准更‘方便’一些！所有人在给我品尝料理后，我会对你们的面点打分，现在这里有36名学员，分数最低的5人将被退学！好了，开始吧！”

　　田中的规则简单粗暴，不过却更令刘昴星疑惑，至少现在看来，对方并没有针对他的意思，难道是绘里奈和自己都想多了？

　　如果仅此而已的话，刘昴星准备模仿一道在VIP自助厅吃过的，“高级四星”的面点类料理！

　　有“超神之舌”的追溯能力，刘昴星现在虽然只有“高级一星”的厨艺，不过完全可以降低要求的烹饪出那道料理，虽然结果可能令其降格到高级三星或者二星，但也足以超过大部分学员了……

　　然而就在刘昴星要去取用相应的食材的时候，忽然眼角扫到了料理室中的监视器！

　　“这个应该是堂岛学长他们正在看到的监控吧？等等……如果是这样的话……”刘昴星眯了眯眼睛，似乎想到了什么。

　　之前在“早餐自助”的对决时，刘昴星便觉得美作昴认输的太容易了，仿佛就在等着他自己败北一样！

　　原本刘昴星想过一种可能，那就是美作昴原本提出比试的目的，就不是为了获胜，而是以此逼出自己的真正实力，之后以此作为模仿的模板……

　　但是之后刘昴星却在心里否定了这种可能，因为美作昴和自己根本不在一个区域，也没有看到“三蛋烧麦”的制作过程。

　　不过现在这个想法再次从刘昴星心底浮现出来，在“早餐自助”考核的时候，周围绝对也有可以看到每一个人的监控！

　　只是刘昴星一开始，没想过远月酒店的监控，会被美作昴、或者说是被睿山提取。

　　但是现在知道远月度假村中，有一些主厨可能已经以睿山为掮客，与薙切蓟有联系的话，恐怕对方真的有办法，弄到酒店中的备份资料，之后交给美作昴分析！

　　这样一来的话，现在疑似睿山一方的田中主厨来考核“面点”，就也说得过去了，想必是要借机进一步收集刘昴星在面点方面的资料，之后在适当的时候，想办法逼迫刘昴星用“面点”，与美作昴来食戟……

　　刘昴星想到这儿，心中不由考虑起来，自己应该如何应对。

　　其实美作昴的能力，完全被自己克制，因为自己的菜谱一部分是“中华一番”中的，还有一部分是平日里、尤其是这几天里收集到的，他们出自不同的料理人之手！

　　美作昴是靠分析料理人的性格习惯、料理方式，等等一系列的资料，来预测出料理人的菜谱，因此刘昴星只要使用不同制作者的菜谱，就能让美作昴疲于奔命也摸不清头脑。

　　但是刘昴星反而没有这么做，而是决定使用另一种方式，诱引美作昴，令他自己以为掌握刘昴星在面点方面的料理习惯！

　　毕竟千日做贼易、千日防贼难！况且有睿山在，美作昴能够观察自己的机会太多了，与其继续拖下去，不如引蛇出洞……

　　刘昴星如此想着，便放弃了原本选定的菜谱，去了海鲜区！

　　取回了食材之后，刘昴星特地用余光观察了一下田中主厨，果然对方依旧一脸严肃的坐在那，并没有专门注意刘昴星的意思。

　　看来如果这堂课真的有问题的话，肯定也只会出在监控录像上了！

　　刘昴星也有意克制着，没有使用任何“绝技”，和面的时候只是依靠蛮力来加速，而并没有使用“白龙蛇转练”……

　　十点半时，第一位完成的学员，就已经出现了，端到田中主厨面前的一道“意式千层饼”，一种在多层面饼之间，夹上牛肉馅还有其他各种香料，之后烤制出来的意大利传统面点。

　　田中主厨切下来一块，品尝之后夸奖道：“恩，还不错，牛肉馅是纯手工打制，对烤制的时间把握也不错……三十五分吧！”

　　原本还听到田中主厨的“夸奖”，还有些得意的学员，最后听到得分之后，却疑惑出声道：“诶？三、三十五分？田中主厨，请问满分是……”

　　田中看了他一眼，之后严正的回答道：“当然是一百分了！”

　　看着对方的表情，田中继续解释说：“当然，我是按照要求我手下的远月酒店的厨师的标准，在为你们打分，你也不用担心，反正我只会淘汰后五个人就是了！”

　　三十五分的学员，之后紧张的回到了料理台上，从目前来看，他也不知道自己的分数究竟安不安全。

　　不过马上他就松了一口气，因为他发现能够上三十分的学员其实很少！大部分都是在十几分、二十几分徘徊，三十五分算是比较高了！

　　需要紧张的是那些十五分以下的学员……

　　第一个在普通学员看来，比较高的分数，是一名光头烹饪出来的，这道料理刘昴星也很熟悉，正是川菜系料理中的常见面点“红油水饺”！

　　这光头端着红油水饺上去的时候，还瞪了刘昴星一眼，令其一阵莫名其妙，见到刘昴星的表情，光头却更愤愤了，如果不是要呈递作品的话，看起来还想和刘昴星理论一番的样子……

　　这时刘昴星才想起来，这光头自己的确见过，正是之前代表十杰第八席的久我照纪，来邀请自己入会过一次的两个光头之一！

　　光头的“红油水饺”，或者准确的说，应该叫“红油钟水饺”，水饺本身就与普通水饺不同，其一是皮薄且劲道，其二是在馅料方面，选用的是纯猪肉馅，丝毫没有其他佐菜。

　　只加入了各种调料的纯猪肉馅，令这种水饺的馅料格外鲜嫩。

　　除此之外，红油水饺的另一种奥秘，就在“红油”之中了，通常是用蒜蓉、酱油、姜末、麻椒等等调和出又麻又辣的红油，不过刘昴星相信，中华料理研究社应该有自己的配方！

　　而这光头对此也十分自信……

　　事实上他的自信，也不是全无来由！

　　中华料理研究社的光头们的料理，每一种都是久我照纪手把手传授的，从某种程度上来说，就好像特级厨师辅导出的帮厨一样，虽然真实厨艺没有这么高，但是在几种固定的料理上，他们可以发挥出极高的水平。

　　这其实并不符合“远月学院”的办学宗旨，因为抹杀了学员的创造力，来训练出一些“厨工”，对于远月学院来说是“亏本”的。

　　但是仅从眼前来看，光头的红油水饺，的确是第一个令田中主厨脸色发生改变的，而且还破天荒的吃下了第二只水饺，并且在沉默之后，给出了60分的高分！

　　是的，不用怀疑，在此之前的最高分，也只有两名学员达到了40分以上，60分已经是绝对的高分……

　　光头也挑衅的看了看刘昴星，但是很遗憾，刘昴星还是没有想起来他叫什么。

　　“味道的确很好，如果你现在进入远月酒店的话，也可以作为‘厨工’了……但如果一直如此的，也就仅仅只是厨工！”田中主厨罕见的提醒了一句。

　　光头听到之后，身体微微一震，看来还是听进去了的……

　　的确，如果仅此而已的话，也就只是能够将有限几种料理，提升到高水平的“庸才”而已，用系统的评定，就是永远达不到“特级”，用堂岛银的理念来说，就是“仅仅只能享受料理界发展的红利，而对料理界发展起不到丝毫作用的料理人”！

　　刘昴星不由得多看了田中主厨几眼，看来这家伙本性倒是不坏，还善意的提醒了一句……

　　之后料理室中，十分钟之内居然没有一个人呈递料理，显然所有人都知道，中华料理研究社的家伙的作品，肯定是以麻、辣为“武器”，有这种冲击在前面，后面的人肯定会吃亏！

　　刘昴星见状微微一笑，带着自己的一屉蒸笼，走向了田中主厨……


第七十章 升龙

　　中华料理研究社的光头，在呈递过“红油水饺”之后，拿到了目前为止的最高分六十分，同时出于对上级料理、而且是麻辣类上级料理的影响的担忧，其他学员不敢呈递料理了。

　　刘昴星本来见状，自信一笑后，将不大的蒸笼摆在了田中面前。

　　“请田中主厨品尝，我的‘升龙饺子’！”刘昴星自信地说道。

　　而田中则是明显异样的看了刘昴星几眼，反而令他感觉有些奇怪，这样是不是太明显了？就不担心打草惊蛇吗？

　　反而听到了刘昴星又给自己的料理，取了些听起来就很嚣张的名字，一些本来就看他不顺眼的学员，不由得露出了哂然的神色。

　　这次还有带头冲锋的光头，中华料理研究社的光头直言道：“升龙饺子？呵呵，以你的实力，如果不在‘红油水饺’后面端上料理的话，或许的确有可能‘升’一次吧！至于现在……呵呵，当然，不被淘汰应该还是能做到的，不然就太让人失望了！”

　　“不过这样一来的话，我们也有可能超过他了吧？”

　　“没错！让他知道，远月学院和一般穷乡僻壤的小地方是不同的！”

　　有了“真正具有实力”的光头带头儿，其他一些学员的胆子也大了起来。

　　田中主厨不满的扫视了下面的学员一眼，还没有呈递过料理的学员，连忙都老实下来。

　　田中伸手自己打开了蒸笼盖，不由得稍微眯了眯眼睛，不过其他人看不出料理之光的存在，只以为是因为蒸气的原因！

　　只见一只龙……不对，是一只虾饺躺在了蒸笼里，而且是罕见的整只虾做的虾饺。

　　通常虾饺中放一整只虾的话，因为虾肉在蒸熟后，会自然的弯曲，容易挤破外皮，而完全用虾蓉的话，又没有虾肉的紧致口感，所以通常是用虾蓉与切成段的虾肉混合，或者是虾蓉与本身就已经弯曲了的虾仁作为馅料……

　　不过刘昴星的虾饺，显然用的是去皮的整虾，而且虾头还被雕成了龙首的模样，粘连在裹着整个虾身的虾饺的一端！

　　“嘁，又是在卖弄刀功，他除了刀……什么？”

　　还没有结束，之后在众人震惊的目光中，只见刘昴星的升龙饺子，居然真的在未散的蒸汽中“站”了起来！

　　只见虾饺“龙首”的一端直立起来，这时也能够看到，“升龙”的上本身，还连着两只象征着龙爪的虾足！

　　伴随着蒸汽，仿佛真的升龙出世一般……

　　蒸汽散去之后，更是可以看出，整个虾饺本身，隐隐透露出粉红色，仿佛生着细密的龙鳞。

　　因为刘昴星选用的，是东方对虾中雌虾，个头够大、算上虾头足有二十厘米长，看起来真的颇有气势！

　　“搞、搞什么？不会是牵了线吧？”

　　“就是的！这是食物、又不是给他玩的……”

　　“你们够了吧？哪里有什么线？明明他的手都没有动的！”

　　田中主厨此时震惊的看着眼前的“升龙饺子”，不过能够在远月学院成为“主厨”，而且又是精通面点的主厨，田中马上便发现了其中奥秘。

　　“恩？这虾饺的皮……是两块面皮上下合在一起的吧？而且上半部分是肠粉皮、下半部分是面粉皮，因为下半部分的面粉皮，受热之后膨胀会更严重，加上里面的虾身是倒置的，顺延着虾身的弯曲，可以实现‘龙抬头’的景象！”田中点头道。

　　刘昴星看着他的表情，心中更加疑惑了，如果这是装出来的，田中的演技未免恐怖！

　　不过他能够一眼看出“升龙饺子”的“升”字奥秘，可见在面点一道的造诣，确实不是吹嘘。

　　就像他所说的，“升龙饺子”之所以能够升起来，其一是因为两种不同的面皮，使得下面的面粉皮膨胀更剧烈，其二则是这虾饺外面接的“龙首”，其实与里面的虾身是反的，相当于是将虾头拧了一百八十度之后留在外面……如此一来，便可以利用虾身蒸熟后的曲折配合抬头的效果。

　　当然，这么说起来似乎很简单，但是要计算好两种面皮的膨胀度、把握好面皮厚度，还要预估出虾身蜷曲的程度，既不撑破面皮，也不令面皮赘余……

　　仅仅从这些来看，刘昴星对“面”的把握，就已经有极高的造诣了！

　　而且“升龙饺子”既然被田中主厨看到了料理之光，自然就不仅仅只是好看而已……

　　虾饺入口，田中主厨继“红油水饺”之后，面色再次有了变化，而且比之前更加剧烈！

　　如果说“红油水饺”只是令他稍微惊艳的话，那现在刘昴星的“升龙饺子”，就是令他震惊、之后陶醉！

　　“这种口感和味道……为什么会如此富有深度？明明只用了虾而已……等等！这是……原来如此！之所以会‘升’除了外在效果之外，还有这种原因吗？还有这里面是虾的……”田中主厨不由自主的自言自语起来。

　　最终田中主厨平静了一番后，盯着刘昴星说道：“很好，既然是打分的话……这道‘升龙水饺’，应该有……79分！”

　　“什么？”

　　“7、79分？原来真的还有60分以上的分数吗？”

　　“居然比武藏还要高出整整19分！”

　　与其他学员的震惊不同，刘昴星反而皱眉道：“诶？只有79分吗？”

　　“升龙饺子”虽然是前期就出现的料理，但却也有“特级三星”的水平了啊！

　　如果秋季选拔赛考的是“面点”，这道“升龙饺子”也已经至少能获得95分以上的成绩才对……

　　田中主厨没有多解释什么，刘昴星也没有多追问，毕竟79分已经是最高分，而且这个料理室中，后面还没有呈递料理的学员，也不可能超过自己了……

　　其实田中主厨没说的是，正如之前他解释的，他的评分标准，是用来考核手下的厨工、准厨师，还有正式厨师的！

　　79分已经是他给三等厨师的最高分，如果达到80分，他就会申请为手下的厨师，晋升职级到“二等厨师”了，同理“一等厨师”的标准也就是90分。

　　而远月酒店中，“三等厨师”大约也就是“特级三星”的水平，所以田中的评分还是很客观的。

　　“怎么可能？我不相信！久我主将亲传的‘红油水饺’，怎么可能会输给什么‘升龙饺子’？就因为他投机取巧的会动吗？面点终究还是用来吃的不是吗？”光头武藏对田中的评分提出了质疑。

　　“没错，所以你也尝尝看吧！”刘昴星说着又递给他一个小蒸笼。

　　武藏看了刘昴星自信的微笑后，不由得有些紧张的掀开了蒸笼盖，拿出了“升龙饺子”放入口中。

　　震惊、满足、享受的表情，从他的脸上再现，接着还有田中主厨所没有的“低落”……

　　“这种深邃的味道……你是怎么做到的？”武藏难以置信的问道。

　　刘昴星也并没有私藏，直言道：“之所以设计出会动的虾饺，可不仅仅是为了‘哗众取宠’，也是为了令虾饺的皮与馅之间，没有任何空隙！而且这一只虾饺的材料，可是整只虾哦！”

　　说着刘昴星拿起了剩下的虾头，将空心的一面对着武藏……

　　武藏先是疑惑，旋即发现了其中秘密：“是虾脑髓？你将虾脑髓完全挖空，之后加到馅中了？难怪虾饺本身会是粉红的颜色……你是怎么想到的？”

　　根本就不是我想出来的……刘昴星自然不会就这么回答他，而是选择“高深莫测”的笑了笑。

　　“脑补”是人类进步的阶梯，比如说现在，武藏就从刘昴星的微笑中“脑补”出了很多东西。

　　联系之前田中主厨的忠告，其实武藏也明白，自己一味的模仿久我照纪，永远也达不到久我照纪的程度，而且还断绝了自己的上升之路的。

　　作为远月的学员，其实他也有一定的创造能力，久我照纪也不是像薙切蓟那样，强烈的反对自我创新，反而会亲自品尝社团内的成员的新料理……

　　但是之后只有最优秀的料理，可以留在社团的菜谱上，而且每次有人创新之后，肯定都会被批的一文不值。

　　久我照纪也并非说谎，毕竟他也是十杰之一，其他社员的料理，和他比起来自然是不值一哂，甚至两名厨艺相近的学员，一个用久我照纪的菜谱仿作、一个用自己的创新料理，肯定也是前者的料理更“成功”……

　　甚至即便后者的厨艺更高，往往也无法扭转这种结果，渐渐的中华料理研究社，变成了久我照纪个人的麻辣川菜研究社，社团记载的菜谱，也都是出自久我照纪之手的。

　　而每天的社团活动，不是讨论如何发展中华料理，而是社员们疯狂的练习、模仿久我照纪的菜谱！

　　因为即便只是在此基础上的微创新，往往结果也是令料理的美味程度下降，渐渐的他们也不懂得自我创新了……

　　武藏后面的心理活动其他人看不出，不过却能够看出，武藏已经认可了刘昴星分数！

　　虽然最后还是愤愤地说道：“你别高兴的太早！如果换做久我主将，远远不止我这点水平……”


第七十一章 老导师

　　“刘昴星，是你要见我？还有20分钟就要开始下午的课程了，什么事情这么着急？”堂岛银在自己的办公室里，疑惑的对在午休时急忙忙来见的刘昴星问道。

　　“堂岛学长，其实我发现了一件事情……”

　　堂岛银还是远月三年生的时候，薙切蓟是一年生，只是那时候他还不姓“薙切”，而且薙切蓟在一年生的时候，就已经名列十杰第三席，仅次于堂岛银和创真的父亲城一郎。

　　对于薙切蓟的一些事情，堂岛银比刘昴星更加了解，而刘昴星现在要做的，仅仅是挑明了现任十杰中的六位，已经与薙切蓟有联系而已！

　　尤其是其中还包括，在远月一系的料理人中，有着广阔人脉的睿山，也是六人之一！

　　之后的事情，相信堂岛银自己会明白……

　　至于刘昴星为什么会知道这件事？刘昴星自己的解释是，因为被睿山针对，所以做过一些调查，结果巧合得知。

　　或许堂岛银对这种说法会有怀疑，但是刘昴星也仅需要他有所警惕就可以了。

　　至于远月一系的其他产业，想来相互之间也会有联系，相信堂岛银会转告他们的！

　　就在当天晚上，度假村中的另一位主厨，在私自将今天田中主厨的课程记录拷贝的时候，完全没有发觉，自己的一举一动，已经被堂岛银通过监控看得一清二楚了。

　　当然，虽然知道他是在做某些针对刘昴星的事情，但是和十杰叛乱比起来，这根本不算什么大事，所以堂岛银仅仅在事后通知了刘昴星一声，并没有打草惊蛇……

　　而且还期待着，能够顺藤摸瓜出更多人，看看自己手下的主厨中，究竟有几个人在背地里动着其他心思！

　　“很久没有看到堂岛先生这么认真了啊！”博巳看着堂岛的样子感叹道。

　　此时监控室中，也只有他们两个人，懒人博巳也是远月毕业生出身，而且是在毕业之前，堂岛银就比较关注的，在毕业的同时就被堂岛邀请来了度假村，所以堂岛银相信他和睿山、和薙切蓟不会有什么关系……

　　且不提博巳在心里，暗道有些人要倒霉了，时间倒退回中午12点25分，刘昴星从堂岛银的办公室一出来，便全速奔跑向了下午的料理室。

　　总算是在12点29分的时候，成功赶在导师要关门之前，进到了料理室中！

　　“抱歉，差点迟到了！”刘昴星对导师歉意地说道。

　　这次的导师刘昴星并不认得，看年纪的话，比之前见过的任何一位毕业生的年纪都要大……或者说是老！

　　看起来怕是已经有五六十岁，不过胸膛却挺得笔直，而且高高瘦瘦的，单论身高看起来应该和堂岛差不多高，棕色的头发，嘴边和下巴上，留着看起来好久没有剪过、但是却打理得很干净的棕色胡子。

　　从神色上来看，一眼就令人觉得，这是一位很有耐心的老头！

　　不过说话虽然细条慢理，但是语气却很严肃：“没什么可‘抱歉’的，你距离迟到还有半分钟，如果真的迟到的话，即使跪下认错我也不会让你进来的。”

　　“额……”刘昴星一时有些不知道怎么接这老头的话了。

　　对他的年纪刘昴星虽然惊讶，但还不至于疑惑，毕竟远月学员到他们这一届，已经是92期，立校近百年，会有些年纪大的毕业生也很正常。

　　只是年纪这么大，还作为导师，来参加“住宿进修”，就显得有些特立独行了。

　　“好了，看来这次并没有人迟到，你也快过去吧！只有一个空位置了……”老头说道。

　　从双人料理台来看，显然又是需要配合的课程，不过刘昴星已经来晚了，也没有选择搭档的余地。

　　原来刘昴星还以为，剩下的这位学员，肯定是厨艺垫底的，所以没有人愿意和他组队，差点就要“单飞”了，现在刘昴星来了应该很开心的才对……

　　一来是不用自己一个人，完成两个人的任务了，二来刘昴星也有自信，自己的人缘虽然不算太好，当时在学员中名气还是有的，有自己组队，他也可以不用担心通过的问题了！

　　如果对方真的是厨艺垫底的学员，或许的确会这么想……

　　谁知道刘昴星刚刚从老导师身边走过去，看到了那位唯一“单飞”的学员的时候，却微微愣了一下，只见角落里唯一没有人组队的，还是一位女学员！

　　异常白皙的皮肤，还有白色的头发，与绘里奈一样的，好似一双红宝石似的眼睛，无不对刘昴星述说着这位女学员的身份。

　　“嘁，真是的！本来就是我一个就可以的事情，助手什么的，只会碍手碍脚而已！”爱丽丝反而不满的嘟囔着，似乎对刘昴星按时赶到，反而觉得失望！

　　“薙切爱丽丝是吗？我叫刘昴星，之后的四个半小时里，就请多关照了！”刘昴星假装没听到她的埋怨，友善的先打了声招呼。

　　“刘昴星？你就是那个刘昴星？”

　　“额，虽然不知道你说的是‘哪个’，不过一年生中没听说有人和我重名。”

　　爱丽丝将之前看路人甲的眼神，升级成了动物园里看珍惜动物的眼神，不过之后还是说道：“关照你自然好说，不过事先说好，一会儿你在旁边看着就可以，不要碍手碍脚的！这些精细的大家伙，不是你们能够摆弄明白的，别弄坏了！”

　　刘昴星这才发现，爱丽丝的料理台周围，还摆着几种大型不明机械，料理台上也有几种没见过的小工具……

　　总之，都散发着不明觉厉的气息就对了！

　　刘昴星不由得怪异的看了这些东西几眼，似乎是在怀疑堂岛银那家伙也吃“走后门”的一套，居然为薙切爱丽丝准备了这些……

　　相比其他学员的厨具，这简直就是铜刀石斧与高达的区别。

　　不错，薙切爱丽丝，看名字就知道，与绘里奈一样，是薙切仙左卫门的孙女，与绘里奈的父亲是入赘薙切家不同，爱丽丝的父亲是仙左卫门的亲生儿子，所以两女同姓，依旧算是堂姐妹。

　　儿时与绘里奈关系很好，虽然心中总是不服所有人看到她时，总是会夸奖绘里奈，但也只是更加激发了她那带着小孩子气的斗志，而没有产生什么太过负面的情绪。

　　不过因为她的母亲丹麦人，而且他的父亲疑似与仙左卫门理念不合，而在她小的时候，父亲便带着全家去北欧成立了研究所，进行“新料理学”的研究。

　　而绘里奈的父亲薙切蓟，为了彻底掌控女儿，故意暗中断绝了两人的书信往来，使得绘里奈和这个堂妹感情上有了些隔阂……

　　爱丽丝似乎看出了刘昴星的眼神，不爽地说道：“你在想什么？‘住宿进修’的指导手册里不是写了嘛！可以自带‘厨具’！你看，他们不是也带了自己趁手的菜刀？”

　　“……”刘昴星无言以对，的确这些也可以算作是厨具。

　　老头见时间已经到了，便站到了料理室前面的讲台上说道：“好了，人都来齐了，那么老朽先自我介绍一下，我是远月学院第四十九期的毕业生宫本太郎，这次作为导师，我会进到一名导师的义务，严格的考核你们……”

　　一些在前几天的考核中，已经吃尽了苦头的学员，不由得心中哀嚎了起来，看这老头立下的Flag，这次的考核就貌似很难的样子！

　　而且宫本主厨应该也是在昨天中途赶来的，之前并没有学员，上过他的课，所以也令其他人更加紧张！

　　“……当然，也不仅仅如此！”宫本主厨似乎还想要补充什么。

　　大家还以为他的“不仅仅如此”是要提高难度，心中更加暗叹自己运气太差，赶上了个老变态！

　　谁料宫本主厨后面的话，却令不少学员对他的态度一百八十度的转弯！

　　“……除了考核之外，老朽也会像真正的导师一样，尽可能在这四个半小时中，传授大家一些我的经验之谈！当然，因为考核是必不可少的，所以你们一边料理，一边听着就可以了！无论是考核，还是老朽要讲授的，都是老朽最擅长的‘汤料理’！能够在五点之前，做出令老朽满意的汤，或者能够领会老朽的课程的学员，就算是通过考核了！不过老朽对料理的评判标准，可能与其他人不同……好了，材料不限，现在开始吧！”

　　前半个小时，是选取食材的时间，半个小时后宫本会开始“讲授”，学员们趁着这功夫不由得议论纷纷起来……

　　“评判标准不同？什么意思……更高还是更低？”

　　“不一定是高低，也可能是其他方面的不同吧？”

　　“不过我感觉似乎不会很难的样子，宫本主厨看起来很严肃，但却是我在‘住宿进修’见过的，第一位愿意讲授的导师啊！”

　　“没错，我也感觉似乎不会很难的样子，其实我们俩都不太擅长汤类料理，不过他的‘讲授’里会有提示吧？”

　　“而且不是说了，能够领会他的‘讲授’也可以！这可是其他课上没有的优待啊……”

　　总体来说，大部分学员似乎都觉得宫本的课程不会太难。

　　但是刘昴星看了看宫本，果然发现他正皱眉看着这边的大型机械！

　　爱丽丝虽然不让他插手，但是刘昴星觉得，自己真的看热闹的话，恐怕她能不能通过都是问题……


第七十二章 新料理学

　　刘昴星有些担心的看了正在选食材的爱丽丝一眼，她的厨艺是刘昴星感觉最难判断的，因为从体系上便与其他料理人不同。

　　是利用各种高（黑）科技手段，从分子层面对料理的味道、口感进行处理的“新料理”，虽然基础的刀功之类的是一样的，但是很难将她和一般的料理人放在一起比较。

　　不过如果单从成果上来看的话，爱丽丝的料理绝对能够跻身一年生中的前十，比水户郁魅等人更强！

　　然而宫本太郎老学长，看起来似乎不太像是能够接受“新料理”的人啊……

　　半个小时之后，学员们已经选取了食材，大多都开始预处理的工序的时候，宫本也开始了“讲授”。

　　令刘昴星大跌眼镜的是，这老头居然开始讲、故、事！

　　难道“心灵鸡汤”也算是“汤料理”的一种？听你讲这些励志小故事，会令大家厨艺提升？刘昴星额角滴下汗来……

　　用宫本的话说，就是煲汤就像人生一样，越久才越有味道，于是他就开始大煲心灵鸡汤！

　　不过刨除刘昴星心里对“心灵鸡汤”之类的不感冒，宫本太郎的故事的确很励志，而且很真实，因为就是他自己的故事！

　　宫本一开始在远月初中部的时候，成绩就并不突出，勉强通过了内升考试，几乎所有人都认为他挺不过一个月，但是凭借刻苦学习，别人学一遍就会的，他要晚上练两三遍才会！

　　虽然没什么天赋，也没什么特殊才华，但是凭借努力，生生挺过了一个月、两个月、住宿进修、第一个学期……

　　至于“秋季选拔赛”什么的精英活动，与他从来都是绝缘的，升上二年生完全靠的是运气。

　　刘昴星每次听到这里是，脑海中浮现出的都是另一个废柴男，也就是某盖饭研究社的飞机头主将！

　　只是宫本没有飞机头的骨气，但是却比飞机头更努力……

　　据宫本所说，他在校期间只进行过四次食戟，每一次都是被人逼到不得不食戟的程度，而且……每次都输了！

　　但是与此同时，战胜他的四名对手，却都没能熬到毕业，不过宫本却毕业了！

　　而且毕业前两个月，凭借一道“青菜豆腐汤”，夺取了十杰第十席的位置……

　　刘昴星不由得在心里吐槽着：或许是你太能熬了，熬着熬着就连熬汤都在行了！

　　在讲完了鸡汤小故事之后，果然又是例行公事的将故事中展现的“人生哲理”，慢条斯理的给大家剖析，直到一个半小时之后，才终于说到和“汤料理”有关的东西。

　　开始从他自己际遇，说起了他从人生中感悟出的“汤道”……

　　“……总之熬汤与做人一样，经历的越久才越香醇，而你经受的磨难，就像是汤中的每一种食材，都在为你的人生增添色彩与滋味！”

　　吱吱……

　　宫本的说完的同时，一阵杂音从爱丽丝的现代化设备中发出。

　　而且可以清楚的看出，在这个足有“街机”大小的柜子形设备上，十余支试管有些在自动搅拌、有些在加热、有些在旋转离心……

　　赫然是将十几种材料在分别处理！

　　“恩？打扰到你们讲故事了？抱歉，之后会在静音方面再改良一下的。不过……在厨房里，这点声音都受不了不太好吧？”爱丽丝挑衅的对其他学员说道。

　　不过在刘昴星看来，显然宫本也被挑衅了。

　　二小姐在这方面的“战斗力”，还真的一点也不比“大小姐”要低啊！

　　如果说绘里奈是傲娇忘了“娇”，那爱丽丝就是赤裸裸的任性了……

　　的确很打脸！宫本刚刚在那边，说什么熬汤要注意火候、时间、食材的搭配，爱丽丝这边马上就用一种不明觉厉的手段，开始将每种食材都分开处理，设置好温度之后，在设备的帮助下以每种食材、香料最适合的温度开始加热。

　　至于……有些味道需要食材、香料之间有一定时间的交互才能产生？

　　显然爱丽丝并没有忽略这一点，时而会将两种或数种离心分层的液体，取出一部分混合，之后再以适当的温度加热，到时间后将混合液再次离心分层……

　　最后的过滤手段，更是展现了高科技的方便之处！

　　混合之后也就成了爱丽丝一开始就计算好的上等鸡汤，而这时才仅仅下午三点钟。

　　刘昴星不由得暗自点头，爱丽丝的料理方式，虽然与其他人大相径庭，也的确占了高科技的便宜，不过这种知识量、以及分解计算的能力，已经远远超过其他人，对食材的速算能力，几乎可以与刘昴星“高级一星”下的“香料不等式”媲美！

　　爱丽丝盛出了一小碗，给宫本端过去的同时，刘昴星也自己盛出了一些品尝起来。

　　宫本刚刚强调了，“时间”、“火候”、“食材与香料的搭配”，对汤料理的作用性，爱丽丝就带着令人越发不爽的微笑，将一碗打脸的作品摆在了他面前，老头不由得有些脸黑起来。

　　宫本与刘昴星，同时品尝了爱丽丝的汤，之后不由得双双愣住！

　　“这汤……”刘昴星不由得又扭头看了一眼时间，确定真的才三点钟。

　　爱丽丝似乎很享受宫本的反应，慢条斯理的解释道：“所谓‘火候’，指的是食材或者香料在发生‘香味反应’时的反应温度，‘时间’指的也是反应所需要的时间，至于食材之间的配合……当然也是在每种食材都完成了‘香味反应’之后，再按照比例兑在一起就可以了！

　　当然，有些需要不同的食材或香料中成分，来进行反应，所以用离心的方式，提取中需要反应的部分，为它们营造最佳的反应温度、比例，这也是最有效的手段。食材本身，也都先进行过一次纯化，将不需要的脂肪之类的过筛了出去……

　　之所以煲汤有时需要慢慢煮，无非是有些反应的速度很慢，而如果温度过高，又会有其他一些反应向‘不良味道’的结果发展！所以分别处理，不但味道更纯正，而且对于一些‘固执’的反应，可以靠升温提速来节约时间！

　　如果按照正常的方式来计算的话……我的鸡肉高汤大约相当于是四小时的熬制结果了，其实也还有改良的空间的。”

　　盛气凌人的一张脸说出这段话，刘昴星能够想象现在宫本老头的心情。

　　仅仅两个小时，其中还包括处理食材的时间……便做出了四个小时的效果，而且的确如爱丽丝所说，味道更佳纯正，足有“高级五星”的水平！

　　制作方式在其他料理人看来可能有些诡异，但的确已经是“很不错”的鸡肉高汤了。

　　虽然未入“特级”，但是如果刘昴星不出手，这间料理室的其他学员，恐怕没有能做的更好的！

　　然而……

　　“不合格！”宫本严肃地说道。

　　“诶？”爱丽丝先是露出错愕的神色，之后开始质疑起来。

　　“老头子！你不会是故意报复吧？不合格？开什么玩笑，如果这汤不合格的话，那这里就没有人能及格了！你不能从其他学员那里，找出一碗比我这碗更美味的汤的话，我是不会接受你心胸狭隘下的胡乱判罚的！”

　　“老朽说过，老朽的‘评判标准不同’！”宫本坚定地说道。

　　“呵呵，你的评判标准，不会就是一定要用你那老掉牙的技艺、理论来煮汤，才算是成功吧？那你的标准恐怕无法令人信服，毕竟料理人的作品是呈递给食客的，不是给一些料理老学究的！”爱丽丝咄咄逼人地说道。

　　“不，不是因为你的制作过程，与老朽理解中的不同，而是老朽尝的出来，你的汤里缺少关键的东西。没有‘那些’的话，虽然现在你的汤比其他人的要美味，但是却没有提高的可能性了。”宫本不像是在扯谎的样子。

　　“哈？缺少‘关键的东西’？是什么？”爱丽丝追问道。

　　“……”宫本沉默了下来。

　　爱丽丝的眼角一跳一跳的，极度不爽地说道：“你不会是想说，其实你也不知道少什么吧？”

　　“的确，老朽也描述不出来，或许……是料理人的心吧！”宫本说道。

　　这种“唯心”的说法，显然无法令爱丽丝满意，不过就在她进一步质疑宫本的时候，刘昴星忽然开口道：“不，还没到‘料理人的心’之类的高深程度，我想我知道少什么了！宫本主厨，稍等我们会再试一次没问题吧？”

　　宫本看了看他，又看了看时间，之后点了点头：“当然没问题，不过时间只有两个小时，真的还够用吗？”

　　“绰绰有余，毕竟已经有这个了！”刘昴星举了举手中爱丽丝的汤。

　　“哈？你也觉得我的汤里缺少东西？你究竟在想什么，你今年也已经六十岁了吗？”爱丽丝气鼓鼓地说道。

　　“不，不是针对你的‘新料理学’，而是真的少了些东西……稍安勿躁，之后你也尝一尝就知道了，现在先借你的汤一用！”

　　刘昴星的确尝出来了，因为爱丽丝的料理方式过于“精纯”，而撇出了所有她认为没有用的步骤，而这样的汤虽然香醇，但是没有“神之舌”的汤达人或者品鉴大师，也能够尝的出这里“缺东西”。

　　用爱丽丝的话解释，就是缺少了一些在现有的理论上没有必要，实际上却也起到了作用的“反应”！

　　至少现在，“新料理学”还取代不了料理技艺，因为现代的高科技，还计算不了全部，仅仅只计算出主要的“反应”，只会令料理拘泥于“高级”，与厨工的效果没什么分别……


第七十三章 开水煮白菜豆腐？

　　在爱丽丝气鼓鼓的注视下，刘昴星又去取了五只鸡回来。

　　不少人也看着两人的料理台这边，距离五点已经只有两个小时，而刘昴星取回去的还是没有处理过，仅仅完成了宰杀的整鸡……

　　“五只鸡？别开玩笑了，全都处理完就要一个小时了吧？之后一个小时来得及熬汤？”

　　“虽然也有些不需要熬很久的汤，但是宫本主厨，显然是要高汤啊……”

　　“没错！一个小时中，匆忙弄出的汤，根本不可能通过的！”

　　其他学员不由得议论纷纷起来。

　　而宫本则是顿了顿之后，又开始将人生与熬汤结合起来，从各个方面开始“讲授”煲汤的技巧……

　　然而没说两句，便不得不又停了下来，又是在爱丽丝和刘昴星的料理台上，有异样的声音响起，不过这次却不是大型设备的杂音，而是从刘昴星的双手中传出！

　　只见刘昴星双手成爪形，伴随着一张一合的律动，手指发出关节摩擦的声音……

　　“没有专门的指套，不知道能不能行啊！不过我现在的力量，应该比‘锦毛虎骆可’要强一些的，试试看吧！”刘昴星自己小声嘟囔着。

　　看着刘昴星“杀气腾腾”的盯着几只整鸡，其他学员更加无语起来，不知道他又要搞什么名堂，现在他的时间是最紧的吧？

　　“黑暗绝技·罗汉虎爪拔！”

　　刘昴星默念一声之后，双手几乎到了看不清的程度，在几只整鸡身上飞动，与此同时不到一分钟的时间里，五只整鸡的鸡毛被褪了下来……

　　这还不算什么，毕竟只是拔毛快一些而已，但是就在有人要撇嘴的时候，忽然发现伴随着刘昴星的动作，一只只整鸡的内脏、也从身体中分离了出来！

　　又过了两分钟，一根根未带多少血色的鸡骨，被整根整根的抽了出来……

　　如果放慢速度的话，可以看到是刘昴星小拇指在鸡腹部一划，之后顺势一勾，生鸡便被开膛破肚，之后大拇指撑住另一面，其他三只手指沿着划口迅速伸入其中，连勾带绞之下，将需要撇出的鸡内脏带了出来！

　　至于去骨的时候，则是看准了下手的位置，之后食指、中指用力刺入，另一只手按压、并按照一定的方向与力道在外面揉动周围，配合两只手指，便能将一块块完整相连的鸡骨抽出来！

　　七分钟的功夫，五只整鸡不仅处理完了，而且连鸡身中的骨头，都被抽了出来，却依旧保持着鸡的形态……

　　不仅是力量与速度，还可以看出被分离的骨头，都是尽量连在一起的，如此一些细小的骨头也能连带出来，可见刘昴星对鸡的身体结构，也十分的了解，同时抽骨的手法也有相当高的技术性。

　　力量、速度、技巧，三者兼顾才能够做到如此又快、又彻底的整鸡处理！

　　两名睿山的爪牙看到之后，不由得艰难的咽了下口水，暗暗发誓以后绝对不用暴力的方式，来和刘昴星解决问题，否则他们担心下次自己身上，也要少些骨头了……

　　当然，实际上刘昴星还没到能够抽出活人骨肉的程度，虽然厨艺提升到了“高级”之后，的确除了身体力量增加之外，还能够感觉到一些暖流在身体中形成。

　　刘昴星推测这就是传说中的内力，不过并没有什么其他作用，至少刘昴星在平时运用这暖流，也只是令本来就很大的力气更大而已。

　　真正能够用到的时候，也就只有在使用一些“绝技”的时候，这股暖流才会如臂使指……

　　爱丽丝在一旁忍不住说道：“等一下，刘昴星同学，虽然你处理的很快，但其实根据最新的研究成果，炖鸡汤的时候，其实不需要整只鸡，你可以用这边的大分子脂肪分离机进行分离，只取用……”

　　“安心，后面的交给我就好！”刘昴星并没有接收爱丽丝的意见。

　　不过却全盘接受了爱丽丝的鸡肉高汤。

　　因为之后刘昴星的料理，的确需要在鸡肉高汤的基础上完成，而且需要是清汤高汤，现在开始熬制肯定是来不及了，但是爱丽丝的高汤刚好合用！

　　高汤通常分为毛汤、奶汤还有清汤，其中毛汤就是用家禽骨头、碎肉滚煮，取用之后添水继续，中低端餐馆中用来做菜的高汤，多半指得就是毛汤。

　　奶汤则是用家禽骨，还有猪肘之类的，富含胶原蛋白的部位大火熬制，汤会呈现出奶白色，通常可以直接享用，按照“以形补形”的说法，老人们会认为奶汤可以“下奶”，实际上如果真的是富含胶原蛋白的食材熬煮出的白色奶汤，也的确有些作用。当然，奶汤也可以作为比较讲究的料理高汤使用！

　　最后便是清汤，通常以老母鸡为主材，猪肉为辅材，之前爱丽丝也有选用一些猪肉，分离之后与鸡肉分开熬煮，按照她的说法，两种肉的最佳反应温度和环境，是有区别的。

　　清汤对于火候的控制有较高的要求，太小了不能入味，太大了容易发展成奶汤……

　　而清汤之上，还有一个级别，那就是“精制清汤”，也叫作“顶汤”！

　　清汤本身就是高汤中难度最高的，而真正上等的“顶汤”，甚至要汤汁犹如白水，看不到一点油腥，偏偏却又鲜味浓郁。

　　顶汤通常是搭配高等食材来食用，上等的顶汤可谓是最好的辅料。

　　而现在刘昴星正是要将爱丽丝的清汤，加工成顶汤，使用的是“黑暗料理界”的“鸡顶汤”的菜谱！

　　在“中华一番”中，“锦毛虎骆可”以鸡顶汤迎战唐三杰的弹跳甲鱼汤，结果却因为“鸡顶汤”的味道太过浓郁，作为第一道料理不如“弹跳甲鱼汤”拥有爽口开胃的功效而落败。

　　不过现在刘昴星不用考虑这些，虽然已经有爱丽丝的清汤作为汤底，时间是足够的，但是等到他呈递“鸡顶汤”的时候，早就不知道有多少学员已经呈递过了料理，味道浓郁些才好……

　　只见刘昴星，直接将五只无骨鸡，放入清汤中再次煮了起来，也再次加入了各种平衡味道的葱、姜等等。

　　而在爱丽丝看来，刘昴星的做法太粗糙了，换做是她的话，绝对不会在汤里直接加“原料”，而是将葱、姜等等，加工萃取出有用的精华部分之后，再加入到汤中。

　　中途刘昴星将五只鸡取出来过两次，之后又重新放入，第三次放入的只有三只鸡，而且最后取清汤之前，向里面打入了几个鸡蛋清……

　　面对最终成品的精制清汤，刘昴星并没有加入什么高等食材，而是将切好的白菜和豆腐放了进去！

　　明明已经又经过了三次熬煮，但是刘昴星手中的汤，却比之前本来就清澈见底的鸡汤，更加透明了几分，连淡淡的金色几乎都看不到了。

　　看起来就像是清水煮的白菜豆腐一样！

　　而这时刘昴星看了看时间，发现也已经四点四十五了，于是盛出了一碗端了上去。

　　看见这碗“开水白菜豆腐汤”，不少学员都露出了撇嘴的样子。

　　没错，之前宫本主厨提到过，他在学院的时候，最终就是在毕业前，靠一道“青菜豆腐汤”赢了当时的十杰第十席，扬眉吐气了一次的。

　　所以其他一些学员也想到了，煮一锅“青菜豆腐汤”，肯定可以获得“好感分”。

　　不过事情显然没有那么简单，“青菜豆腐汤”的几组学员，没有一最能靠这个合格的，还好他们之前也准备了后路，留了汤底，所以才来得及第二次尝试。

　　“呵呵，又是青菜豆腐汤！原来也想要打感情牌啊！”

　　“难道是开水煮的汤吗？宫本主厨又要生气了……”

　　“不对吧？之前那些高汤哪去了？”

　　“谁知道，可能是因为什么原因废了吧！”

　　“也没有办法，之前就被爱丽丝耽误的只剩下两个小时，中途似乎还失败了一次，也就只能打打感情牌了……”

　　刘昴星对这些风言风语不为所动，将看起来好像是开水煮白菜豆腐的“汤”，摆在了宫本面前。

　　与此同时，爱丽丝也赌气似的，单独盛了一碗白菜豆腐汤，亲自品尝起来……

　　爱丽丝对刘昴星也没有十足的信心，因为她清楚的记得，刘昴星中途又去后面找过一次食材，不过最后却空手而回，还令其颇为苦恼了一会儿。

　　之后就好像自暴自弃了一般，居然转身去取了些最常见的白菜、豆腐回来！

　　反而宫本虽然之前忙着品尝其他人的汤料理，并提出斧正意见，所以没有注意刘昴星这边的料理过程，但是也本能的感觉到了，这不是清水那么简单。

　　只见宫本仿佛手中的汤勺有千斤重一般，严肃的将一勺“白开水”送入口中。

　　“唔！这是……”宫本的惊叹一声之后，手中的汤勺一下子轻快了起来，接二连三的将清澈见底的汤汁，与白菜、豆腐送入口中！

　　其他学员不由得眼角发抖地说道：“喂喂喂，不会吧？难道是因为老年人喜欢吃清淡的？”

　　“原、原来用白水煮一下白菜和豆腐就可以？”

　　“果然，宫本主厨是年纪大了吧……”

　　说着真的有些还没有通过的学员，准备尝试直接用白水煮白菜和豆腐！


第七十四章 翡翠白玉汤

　　真的有些还没有通过的学员，准备效仿刘昴星，尝试直接用白水煮白菜和豆腐！

　　爱丽丝对准备模仿的学员冷笑道：“呵呵，你们这些庸才，真的以为这是清水煮的白菜和豆腐吗？而且什么叫我耽搁的只剩下两个小时？如果不是这老头的恶意偏向，你们的料理也配和我的鸡肉高汤相其并论吗？”

　　听到爱丽丝的话，几名原本背后诋毁她的学员，不由得有些尴尬的转过身去……

　　而宫本这时也严正地说道：“非常美味，让老朽想起了年轻时的事情，不过从美味程度上来说，或许你的精制清汤，比老朽那时已经更胜一筹！而且这清水一般的颜色，也是这精制清汤已经达到上等的证明！”

　　刘昴星本能的感觉，宫本老头的话，似乎有什么不对的地方，但是听到他后面的话，也就顺势解释了起来。

　　“没错，这道汤料理的汤底，正是选用的精制清汤、也就是顶汤，或者说是三吊顶汤。”

　　“三吊汤吗？是……那些整鸡？”

　　“是的，一开始直接用整鸡在爱丽丝的清汤汤底中重新入味之后，我又将鸡提了出来，塞入了冲洗干净的金针蘑等菌类，再次熬制时利用整鸡中的填充物吸附了一次杂质。不过菌类洗的再干净，也会增加些新的杂质，于是第二次将鸡肉提起后，我又将其中两只整鸡剁碎成了鸡肉茸，将这些鸡肉茸填充到了其他三只鸡中，利用鸡肉茸的吸附性，再次吸附了一次杂质。至于最后，我还用蛋白净化的方式，将生蛋白撒入汤中，之后蛋白也会裹着最后杂质和油腥，凝固后沉降……在中华料理中，对清汤滤为精制清汤的过程，称为‘吊汤’，而这道‘翡翠白玉汤’的汤底，就是三吊清汤！”

　　不过食材就有些“寒碜”了，比传说中朱元璋当乞丐时吃的“珍珠翡翠白玉汤”，还少了菠菜、碎锅巴，只有些“翡翠白玉”两种最简单的食材。

　　刘昴星一开始，也想像骆可一样，将些珍贵的山货、海货，塞到整鸡中最后呈上，不过却发现料理室中并没有什么干货，也不知道是没准备，还是已经被其他人用完了。

　　顶汤过于浓厚的鲜味，并不适合直接饮用，而且没有能够与之“抗衡”的干货的话，普通食材无法驾驭它的味道……

　　而这时刘昴星想起了宫本说的青菜豆腐汤！

　　顺势想到既然找不到相应的上等食材，与鸡顶汤“龙争虎斗”的话，将清淡的食材作为剑鞘，收敛下鸡顶汤的鲜味也是一种选择！

　　于是刘昴星简单的取了些白菜和豆腐，切碎切丁之后，放入鸡顶汤里煮熟递了上去。

　　果然，当初宫本的“青菜豆腐汤”，也应该是用某种高汤来煮的青菜豆腐，而不是真的用青菜豆腐来煮汤……

　　宫本尝到后的反应，也符合刘昴星的预期，毕竟原本的“鸡顶汤”，与“弹跳甲鱼汤”一样，是“特级二星”的料理。

　　虽然刘昴星因为没有拿到干货，而使用了白菜与豆腐代替，不过这道料理的精髓，本来就都在汤中，所以依旧保持勉强保持在“特级二星”！

　　加上“好感分”，宫本的反应也就在预料之中了……

　　就在这时，刘昴星忽然一皱眉，嘟囔道了一声：“勉强‘特级二星’？”说着还疑惑的看了宫本一眼。

　　不过马上便被爱丽丝打断，只见爱丽丝气冲冲走了上来，拍着桌子对宫本说道：“这就是你之前说的‘缺少重要的东西’？没错，我承认加工之后，汤的味道更好了没错，或许的确我之前过滤掉了一些应该使用的东西……但是我鸡肉高汤，味道还是比那些庸才更好吧？什么无法提升之类的，只是你一厢情愿的说法吧！”

　　似乎因为之前被人嘲讽，二小姐现在很生气，一副要讨回公道的样子。

　　“老朽已经解释过了，正是因为你的料理没有任何进步的空间，所以才老朽才判定为不及格，老朽能够尝出来，已经在使用的部分中，达到了‘完美’，而缺陷的部分不可能凭空出现，自然也就无法弥补……”

　　宫本老头的解释，听起来很有道理，不过爱丽丝却冷笑道：“果然是老人家了，什么都不懂啊！没有进步的空间？呵呵，的确，受到科技的限制，我的料理的确过滤了一些无法识别，但是对‘美味’却有作用的东西。但是……科技是不断进步的！‘新料理学’理论也会越来越完善，无法进步？别开玩笑了！只要下一次计算出那些东西究竟是什么，之后不就可以弥补了？是你自己的脑筋僵化吧！”

　　宫本闻言沉默了一下，之后不得不说道：“你这么说的话，确实也有些道理……”

　　“不是有些道理！是你太盲目自信了吧？明知道自己根本不了解‘新料理学’，还在那里妄谈什么‘无法进步’！‘新料理学’一定会取代陈旧的料理学，时代会证明谁才是真正过时的！而你……只需要按照成品来判断美味程度就可以了！现在我重新问你一次，即使没有刘昴星的‘翡翠白玉汤’，我的作品能合格吗？”爱丽丝咄咄逼人地说道。

　　毕竟之前的“不及格”，对她的打击还是很大的。

　　而且尝过了刘昴星的“翡翠白玉汤”之后，爱丽丝马上明白，对方所谓的“无法进步”，根本就是对“新料理学”的偏见造成的，自然大为不满起来。

　　宫本闭上眼睛沉默了一会儿，之后说道：“好吧，老朽承认你的鸡肉高汤也很美味，之前是老朽的判罚失误！”

　　“哼，算你勇于承认错误，还不算是太骄傲成性的家伙！以后对于新生事物，记得更谦虚些吧！”爱丽丝这才没有再多说什么。

　　但是刘昴星听了爱丽丝的话，忽然想起了自己之前本能的觉得“不自然”的地方。

　　骄傲？谦虚？“已经更胜一筹”了？

　　刘昴星想到了宫本的话是哪里“不和谐”，连忙追问道：“宫本主厨，你之前说我的料理，比你当年挑战十杰的‘青菜豆腐汤’更美味，只是谦虚的说法吧？要知道我可是绝对没有自信，用这道料理挑战十杰的！”

　　的确，现在的“翡翠白玉汤”仅仅只是勉强“特级二星”，除非对方是非常不擅长汤料理的十杰，才有可能被这个击败……

　　但既然是十杰席位的争夺赛，对方应该没可能使用自己不擅长的料理作为题目吧？

　　宫本听到刘昴星的话，也微微愣了一下，之后疑惑的看了刘昴星一眼，似乎他的问题很蠢的样子。

　　爱丽丝实在看不下去，在一旁回答道：“宫本主厨是49期的学员，毕业时已经是40年前的事情，料理界的整体水平也好、远月学院的水平也好，在这40年中的发展，当然也是不可忽视的因素了！”

　　宫本闻言点了点头：“没错，料理这东西啊，不是在进步就是在退步了！尤其是年纪大了之后……想要赶上你们年轻人的脚步，也是件很困难的事情了。好了，让下一位学员上来评审吧！”

　　刘昴星这时才意识到，料理界的发展速度。

　　虽然之前也从方方面面听说过，据说从上个世纪开始，料理界才进入了高速发展的时代，但是现在才有了一些清晰的概念……

　　宫本在四十年前，应该是使用“特级一星”的料理，便夺下了十杰末位的位置。

　　而在四十年后的今天，至少要“特级三星”的料理才能够做到……

　　如果“中华一番”真的与现在的世界，在一条时间线上的话，也就是说大概在一百五十年前的时候，对被小当家用“特级一星”料理击败、厨艺还没有达到特级水平的法国厨师，就已经被法国大使推崇，是可以到处在国际上装“哔……”的主厨了！

　　在一百五十年后的今天，至少也要“虎级”料理人，才有这样的自信吧？

　　刘昴星忽然发现，爱丽丝一直在盯着自己看……

　　“诶？我脸上有东西吗？”刘昴星被盯的一阵别扭。

　　“没什么，只是听说你最近和绘里奈关系很好？”

　　“你要这么理解的话，也不是不可……”

　　“在交往吗？”

　　“……你的思维太有跳跃性了吧！”

　　爱丽丝露出了松口气的样子说道：“还好还好，我就说嘛！绘里奈那么骄傲的人，不会就这么破罐子破摔的！”

　　“总觉得你的说法好像很失礼的样子。”

　　“你的错觉罢了！”

　　就在这时，忽然料理室的门被打开了，只见一名个子很高的学院走了进来，有着一头的刺猬头，两只眼睛下面有着浓重的黑眼袋，还有一双与黑眼袋很相配的、好像没睡醒的眼睛……

　　看穿着明显也是学员，但此时却像没有看到宫本和其他学员一样，直勾勾的对着爱丽丝走了过来。

　　“小姐，这些还是搬去你的房间对吧？”刺猬头一副没睡醒的语气，指着那些设配说道。

　　“没错……你这次怎么来这么晚？”

　　“这次的导师好磨叽，一堂课居然考了好几种料理，还不许改菜单，害得我来晚了。”

　　刘昴星总觉得对方说的导师，自己好像认识，同时脑补出了四宫面对这个没睡醒的家伙时，脸上精彩的表情……

　　这时刺猬头好像刚刚才看到爱丽丝身边的刘昴星，要知道现在是刘昴星站在外侧，他之前说话时一直隔着刘昴星啊！

　　“恩？你好像是……小姐说要‘特别注意’的人之一！对了，遇到‘特别注意’的人的时候，要站在小姐身后，侧身摆出这样的姿势，这样很有……对，是很有气势！”

　　刺猬头一边赖洋洋的说着，一边从刘昴星身边挤过去，走到了爱丽丝身后摆pose，完全没有注意到爱丽丝已经一头黑线了……


第七十五章 第二次突击考核

　　“……借过一下，我要摆个姿势，必须站在小姐身后才行！”

　　刺猬头说着，从刘昴星身边挤了过去，绕到了料理台里面爱丽丝的身后，之后侧过身，从口袋里拿出一黑一白两个铁球在手里摆弄起来。

　　爱丽丝早已经一头黑线外加脸色发红，对刺猬头怒道：“凉是笨蛋！都这个时候了，你摆什么姿势？给我好好看清楚形势啊！还有什么‘特别注意’的人？我有让你特别注意过什么吗？”一边说着，还一边将黑木场胸口拍得啪啪响……

　　黑木场一副刀扎不透的样子，对爱丽丝的怒吼和“啪、啪、啪”无动于衷，继续呆萌地说道：“哦，已经到了介绍阶段吗？刘昴星同学，你听好了，小姐是总帅的孙女……然后……应该是……”

　　刘昴星也觉得这家伙确实不聪明！甚至这个“表人格”有些呆呆的！

　　不过刘昴星知道，黑木场凉虽然是爱丽丝的跟班，但是论厨艺的话，在一年生能够排上三甲，比爱丽丝更强。

　　而且因为小时候的生长环境特殊，令黑木场凉的性格邪异、偏激，只不过平时“另一个”更真实的黒木场凉，不会表现出来而已！

　　但是当他头顶系上绑在手腕的头巾时，另一个人格就将出现，“里人格”的黑木场，视厨房为战场，视所有料理人为敌人，不过精湛的技艺，在一年生中仅在绘里奈之后，叶山亮也好、幸平创真也好，与他之间或许会有胜负，但是并没有实际的高下之分。

　　正当这时，黑木场凉已经“目中无人”的将爱丽丝的一台大型设备推了出去。

　　这些大型设备，下面都是有轮子的，之前卡在原地，现在被黑木场解开了轮子……

　　宫本居然也真的装作没看见，也不知道是性格如此，还是因为之前被爱丽丝的牙尖嘴利说怕了。

　　“哦，对了，爱丽丝，放假的时候，我想去你家一趟可以吗？”刘昴星忽然问道。

　　“诶？我家？我和绘里奈不住在一起的，我家在北欧的丹麦，你确定你想说的不是绘里奈家？不过爷爷如果知道你现在追求绘里奈的话，一定会杀了你的吧？”

　　“……你的思维不要太发散！我说了，只是去你家而已！”刘昴星无奈地说道。

　　“你是想说姐妹双收？”

　　“……”

　　见到刘昴星无语的样子，爱丽丝这才满意地笑道：“呵呵，我知道的，看来你也对于‘新料理学’很感兴趣啊！可以，我可以邀请你来我爸爸的研究所！”

　　刘昴星动了动嘴唇，似乎有话想说，不过却忍了回去……

　　在下课后，刘昴星和绘里奈一起在VIP自助厅吃饭的时候，却再次提起了这件事情。

　　“绘里奈，放假的时候，我想去丹麦一趟。”

　　“丹麦？你去那做什……不对，我是想问，你跟我说这个做什么！”

　　“我是要去丹麦的新料理学研究所，就是你妹妹那里。”刘昴星无视绘里奈的后面一个问题。

　　“诶？你、你们原来是、是这种关系吗？”绘里奈自己也没有察觉到，听到这个消息后，心中感觉一阵“异样”。

　　“……你们姐妹的思维，都不要这么发散好吗！显然我只是要去‘新料理学’研究所看看，虽然现在‘新料理学’才刚刚起步，而且我也没打算投身其中，不过能够借鉴一些也好！今天刚好下午和爱丽丝一组，她已经同意邀请我了。”

　　绘里奈不知道为什么，在刘昴星说起他和爱丽丝一组，而且爱丽丝还邀请他去研究所之后，心中“异样”的情绪再次出现。

　　有些不爽地说道：“和我说这些做什么？我暑假的档期满得很，可没有时间去丹麦探亲！”

　　“那个……虽然爱丽丝邀请我去研究所了，但是……还有些更‘根本’的问题没有解决！”刘昴星有些尴尬地说道。

　　“更根本？你……不会连路费都没有吧？”绘里奈想起来刘昴星似乎还申请了学院内部的助学贷款来着。

　　“恩，路费的确是一方面，不过还有些‘更根本’的问题……”

　　“你到底在说什么？”绘里奈猜的有些不耐烦了。

　　刘昴星尴尬地说道：“好吧，我直说了……你能帮我弄到些身份证明之类的吗？”

　　绘里奈愣了一下，之后才高冷地笑道：“……喂喂喂，你这家伙不会是黑户……不对，不会是通缉犯吧！”

　　“没错，我是被全球通缉的绑架犯，你怕不怕？”刘昴星白了她一眼。

　　没错，虽然在远月学院，只要有最开始的介绍信之后，就没有需要身份证明的地方了，但是刘昴星现在还是黑户，去丹麦的话显然不行！

　　刘昴星一开始也是想和爱丽丝说这件事情，不过转念一想，与其让和自己不算多熟的爱丽丝，帮自己“偷渡”到丹麦，还不如找绘里奈，说不定她有办法直接帮自己脱离黑户……

　　果然，绘里奈嘲笑了刘昴星一会儿之后，还是答应下来：“放假之前，我会想办法帮你弄到能证明身份的东西的……还是用刘昴星的名字？出生日期之后发到我手机上来。”

　　“多谢了！小绘里奈真是够朋友啊！”刘昴星心情大好直接拍着绘里奈的肩膀说道。

　　其他也在自助厅的毕业生们，不知道两人之前说了什么，只看到忽然刘昴星开始和绘里奈“亲热”起来！

　　恩，在他们看来，与绘里奈有这种程度的肢体接触，就已经算是亲热了！

　　更令人震惊的是，绘里奈居然微微低下了头，而没有“反抗”。

　　“喂喂，四宫，要不要告诉总帅一声？”乾日向子在一旁八卦地说道。

　　四宫根本懒得理这种事情，不过同桌的多纳托却说道：“乾，你这样会嫁不出……咳咳，好吧，我什么都没说！”

　　今晚刘昴星终于将这一处自助厅的所有料理，全部都尝了一遍，不过不出所料，依旧没有达到“高级二星”。

　　因为绘里奈好像知道，今天晚上会有什么突击考核，所以并没有和刘昴星一起去“极星寮”的聚会，而刘昴星和“极星寮”的学员们，在晚上八点半的时候，果然接到了紧急通知，去一号大厅集合。

　　到了九点集合时间的时候，看到了堂岛银从台上走了出来，绝大部分学员已经在心里哀嚎了！

　　悠姬更是感叹出声来：“天呐，不会又是自助早餐之类的吧？善二已经快要灵魂出窍了啊！”

　　“各位同学，现在通知大家来，不是为了其他事情，而通知你们一场今晚、或者说是明早的考核的内容！”堂岛银说道。

　　“今晚或者说是明早？”听到这修饰词，大家的心里更加不安了。

　　果然，堂岛银之后微笑道：“从今晚凌晨两点开始，将有几批从全球各地的航班落下，准备在后天参加一个重要的国际会议的商企代表，会陆续入住到度假村！而你们的任务就是，直到明天早上六点为止，在这四个小时里，为陆续赶到的商企代表们提供宵夜。与之前的‘自助早餐’的标准要低很多，大家只要被客人们领取超过五份宵夜，就算是及格了！”

　　“五份？我没听错吧？不是五百份？”

　　“仅仅五份吗？那似乎不是很难的样子……”

　　“蠢货，别大意！肯定不会那么简单的，想想之前的考核啊！”

　　“没错！上次是两个小时二百份、这次却是四个小时五份？肯定会有其他什么限制吧！”

　　大部分学员，没有因为堂岛银的话而放松警惕。

　　果然，堂岛银之后又补充道：“不过这次与上一次的‘早餐自助’不同，面对的是真正的客人，所以如果有人因为任何原因，而令远月度假村的招牌蒙羞的话，将会当场退学处理！当然，也因为他们是真正的客人，所以不能将所有期望放在你们身上，届时远月度假村的料理人团队，也会在现场准备正式的宵夜。好了，在十二点之前，你们可以休息了。”

　　“什、什么？远月度假村的料理人团队，也会参加这次考核？”

　　“不，准确的说是，我们的考核要与远月酒店的正常运营混在一起！”

　　“怎么可能？听说度假村中，可是有许多毕业生入职的……从他们手中抢走五份的份额？根本不可能吧？”

　　“不会的！应该……不会的吧？如果出动那些毕业生，我们完全没可能成功啊！”

　　其他学员已经议论纷纷起来，大家已经普遍的悲观起来。

　　即便是实力都排在前列的“极星寮”的学员，此时也没有了底气，大吾弱弱地说道：“不知道我自己吃掉五份算不算……”

　　昭二打击道：“别想了，堂岛先生都说了，是要被客人领取五份宵夜！而且你一个人在那大吃大喝，肯定算是让远月度假村蒙羞了吧？估计你会被中途扔出去的！”

　　“阿星，你在查什么？”凉子对正在鼓捣手机的刘昴星问道。

　　“哦，我在网上查了一下堂岛学长说的那个‘国际会议’，似乎是非常大型的一个旅游产业方面的会议，与会的有全球三百多家企业、过千名代表，而且之后似乎还有‘游览’的项目，所以五百多名代表中，绝大部分肯定会带家人！也就是说在四个小时中，远月酒店会接待数千人入住，而且与早餐自助一样，一份宵夜并不是‘一人份’，平均每人取三到五份宵夜的话，总需求量大概是一万五到两万份，抢到五份就可以合格！”刘昴星悠悠说道。

　　听到刘昴星的话，其他人也稍微冷静了一些，这样算起来，似乎也不是不可能的样子……


第七十六章 取刀

　　刘昴星这次没有马上回去休息，而是在提供宵夜的自助大厅里面观察形势……

　　这时自助大厅已经布置的差不多了，刘昴星选择了和其他不少相同想法的学员一起，观察起了自助大厅的结构。

　　四个自助大厅的布置，采用的都是双向回廊式，步行路线呈“中”字型，希望尽快会房间休息的，可以直接从中间穿过去，而希望好好吃点什么的，可以从转道左右。

　　所有步行路线的两侧，都是一个连一个的料理台，之前已经给每名学员发了名卡，可以自行选择料理台，选好之后将名卡放在料理台上就可以。

　　每隔三个小号料理台，就有一个中型的料理台，每隔三个中型的料理台，就有一个大型的料理台，不过这些都是已经有名卡在上面的。

　　而且因为最近几天，刘昴星每天去VIP自助厅用晚餐，所以认识其中一部分人的名字……

　　“看来中型料理台是准厨师，大型料理台是三等厨师坐镇，至于一等、二等厨师倒是没有看到，应该还是为VIP服务吧！”刘昴星自语道。

　　除此之外，每三个连在一起的小型料理台，中间的一个也都被放上名卡了，刘昴星推测这些应该是厨工。

　　“阿星，这些已经放了名卡的，都是远月度假村的料理人吗？”悠姬问道。

　　“极星寮”的人这时才姗姗来迟，刚刚发现这些很陌生的名字。

　　“没错，而且有几个我认识，应该使用这种中型料理台的，都是度假村的准厨师，那边那种大型料理台上的，就是三等厨师的料理人了。”刘昴星说道。

　　“准厨师？三等厨师？听起来好像都不是很厉害的样子……”创真嘀咕道。

　　仅仅听职级的话，大家也都能感觉到，似乎都是比较低的职级。

　　刘昴星担心他们反而掉以轻心，便又提醒了一句：“对了，三等厨师的话，基本上有挑战十杰的水平了，准厨师或许会差一些，但至少也不会弱于肉魅了。”

　　“三、三等厨师就能够挑战十杰？”田所惠完全陷入OTR的状态。

　　连郁魅一时都没有反应过来，刘昴星又叫她绰号的事情……

　　“喂喂喂，这是大危机了吧？那不是相当于，每个人都要在十杰周围来完成考核？”大吾忍不住说道。

　　虽然刘昴星说的是“能够挑战十杰”，而没有直接说“十杰”，但是大家也能想象到他们的实力了。

　　悠姬强行乐观地说道：“不过我们只需要被人取用五份就好了！那些三等厨师那边，肯定人满为患，我们只要借机……”

　　伊武崎在一旁默默地说道：“如果是我的话，等再久也要等到三等厨师的料理。”

　　一向沉默是金的伊武崎，似乎总能一句话将人“刺死”在原地，比如现在悠姬也OTR了……

　　刘昴星发现极星寮的每个人，看向周围有名卡的料理台时，都表现的有些过于紧张。

　　不由得开口提醒了一句：“放心吧！总之应该是和之前的早餐自助差不多的考核，只要选择的料理恰当，发挥出自己的实力的话，通过还是没有问题的。”

　　刘昴星说着还看了郁魅和创真一眼，他们两个之前在“早餐自助”的时候，就选错了料理，结果最后都只是将将及格……

　　“没错，考核的标准，不可能是让我们可以与十杰抗衡，仅仅只是五份的话，还是有一定随机性的……对了！只要足够新奇，吸引到五个人应该还是没问题的！”昭二眼光一闪说道。

　　大吾也打击了他一句：“别忘了，堂岛先生说过，如果给远月度假村的招牌抹黑，是要被直接开除的……等等！难道这句话的真实用意，就是避免大家创新太过了？”

　　“没错！除了阿星、绘里奈他们，绝大部分学员的厨艺，与准厨师、三等厨师之间，都是很大差距的，一份都推销不出去也很正常，但是如果足够有创意的话，肯定能够吸引到一些人，毕竟标准只是五份，这么少的数量是很有随机性的！”善二分析道。

　　“的确，现在回想起来，堂岛先生说的‘令远月度假村的招牌蒙羞’，应该是在限制我们，不能使用一些虽然标新立异、吸引眼球，但是之后却会起到反效果的料理！”凉子也想到了这些。

　　如果无视料理的效果，纯粹“骗”几个人来品尝的话，五份的确不难，比如辣条炒榴莲什么的，出于好奇心也会被取走几份吧？但是堂岛银显然不想看到这样的结果……

　　“总的来说，这次的考核题目是‘创新与吸引力’！只要满足这两点，而且不触及料理人的下限，就能够通过了！”善二说道。

　　刘昴星见到他们已经把握住了重点，便转身往一处大型料理台走了过去，之后在他旁边的小型料理台上放了自己的名卡！

　　不仅周围的其他学员，诧异的看着刘昴星的方向，极星寮的人也十分不解……

　　“诶？阿星，你做什么？你不是说大型料理台上，都是三等厨师坐镇吗？”悠姬忍不住问道。

　　“没错，有挑战十杰实力的三等厨师。”刘昴星自信的微笑道。

　　大家这才想起来，刘昴星不也同样挑战过十杰吗？

　　虽然那一场“食戟”因为一开始绘里奈并不知道是刘昴星参加，而且也没有赌上十杰席位，所以有对方没有出全力的因素在，但是刘昴星获胜依旧是不争的事实！

　　“对了，度假村的料理人占据的位置上，除了名卡之外，他们准备的料理的名字，一来是为了指引客人，二来也是给你们提示！”刘昴星说完便往挑选食材、厨具的仓库去了。

　　“即是指引客人，也是为了给我们提示？”郁魅重复了一次刘昴星的话，之后往刘昴星留下名卡位置旁边大型料理台看去，只见上面除了一个“高木崎”的名字之外，下面还表明了“海味春卷”三个字！

　　海味春卷，应该就是这位要进行的料理了……

　　“啊！对了，我们选位子的时候，要避开和自己风格接近的料理人，否则很难令其他人选择的！”大吾说道。

　　“阿星居然选择在一位三等厨师级别的春卷类料理人旁边，他会选择什么料理呢？”昭二疑惑道。

　　创真在一旁带着战意的微微笑道：“还用说吗？肯定也是面点了！”

　　“什、什么？会和对方硬碰吗？”凉子担心地说道。

　　郁魅也同样说道：“没错，如果是阿星的话……为了争取到更高的成绩，肯定会选择与自己准备的料理相近的三等厨师旁边的位子，这样才能利用对方的名头，将客人不断的吸引过来。甚至……可能阿星准备的也是春卷！”

　　“有道理，不过我们只求通过的话，最好还是不要选择这种选位置的方式……”悠姬无奈地说道。

　　为了这次凌晨的集体接待，远月度假村出动了48位三等厨师，每个自助大厅12名，同时A、B、C、D每个大厅中，从布局上看，直接通过大厅的路线两旁的料理台属于“1区”，左面的“回廊”属于“2区”，右面的“回廊”属于“3区”。

　　每个小区中，有60几名学员，4名三等厨师，12名准厨师，30名厨工，而刘昴星选择便是A2区中，一位准备进行做春卷的三等厨师旁边的位置。

　　“极星寮”的人只是听了刘昴星的话之后，知道这位“高山崎”拥有挑战十杰的实力，却不知道这“海味春卷”本来就是他的拿手料理！

　　这个人刘昴星虽然没见过，但是在VIP自助厅，却尝过他的“海味春卷”，那种仿佛包含了大海的全部美味与精华的料理，至今令刘昴星记忆深刻，在系统划分的等级中，也达到了特级三星！

　　春卷只要不做的太猎奇，还算属于比较适合作为早餐或者宵夜的，自然高木崎也就拿出了自己的拿手料理……

　　其他一些擅长更具冲击性的菜品的三等厨师，考虑到用餐时间，只能退求其次的选择些柔和的料理，也许会发挥不出“特级三星”的实力，但是高山崎的海味春卷却绝对可以！

　　不过刘昴星也正是看中了这点，才选择高山崎旁边的位置。

　　普通学员只求过关，必须兵行奇路，料理要有新意的同时，避免与周围的远月度假村的料理人竞争，而像是刘昴星想要争出成绩的，就必须要反其道而行之，利用“三等厨师”的名声对客人的吸引力，在他旁边抢下一部分客人来！

　　除此之外，刘昴星也是为了趁此机会，将给美作昴挖的坑，挖的再深一点，所以选择了与面点沾边的春卷，来作为选定的料理……

　　果然，刘昴星到厨具仓库这边的时候，只有绘里奈一个人到了，看来自己属于选定位置比较快的。

　　令刘昴星比较惊喜的是，副料理长濑人博巳也在这儿。

　　“濑人学长，你在这儿就太好了！我想找一种不是很常见的菜刀，不知道度假村有没有……”

　　“恩？罕见的厨具吗？放心，远月度假村的厨具一向很齐备的！”博巳一开始还很自信。

　　不过听了刘昴星的要求之后，却苦下脸来，刘昴星虽然失望，但是之前也有所预料，准备开始思考代替的方法时，博巳好像忽然想起了说道：“对了！在另一个不常用的仓库里，似乎有一件和你的要求有些类似的菜刀！我可以陪你去一起找找。”

　　一个小时后，刘昴星拿着一个檀木盒子回到了自助大厅，脸上的满意之色中，也带着些疑惑……


第七十七章 海味春卷

　　在刘昴星真的找到了自己想要的菜刀的同时，濑人博巳也去监控室找了堂岛银。

　　“堂岛，刚刚在999号仓库，刘昴星取走了一件菜刀，就是不仅质地柔软，上面还有许多小孔的那把。”濑人博巳说道。

　　“恩？999号仓库？那把菜刀的编号是多少？”

　　“71号。”

　　堂岛银说着从旁边的电脑里，调出了那把刀的资料……

　　远月度假村再怎么大，也不可能有上千个仓库，之所以将其定为“999号”，就是为了说明，无论将来仓库怎么扩建，这都是最后一号仓库！

　　因为里面的东西，全都是没有人知道如何使用，平时闲置起来的。

　　但是因为这些厨具，又往往都有些来历，所以很有保存的价值……

　　有了那把菜刀的编号，堂岛马上调出了相应的资料，之后说道：“我知道了，之后看看他的表现怎么样吧！那把菜刀是二十多年前，一位度假村的主厨去世之后留下的，入职远月之前，是一位流浪厨师。因为他没有家人、也没有弟子，所以那把菜刀也一直留在度假村的仓库中，也没有人会使用……那是一位擅长中华料理的主厨，或许同样擅长中华料理的刘昴星，知道那把刀的用法吧！”

　　而此时刘昴星拿出了刚刚选好的菜刀，对这灯光举起来，看着上面细密的小孔，不由得暗自嘀咕道：“虽然有区别，但似乎的确是和‘百穴菜刀’差不多的东西啊……”

　　没错，刘昴星之前要找的，正是“百穴菜刀”，一种外形与普通中式菜刀相似，但是在刀身上开出一百个圆孔，以此来增加菜刀的透气性，令食材不易附着其表面，而且富有一定弹性的菜刀！

　　用来处理鱼肉的话，有着普通菜刀难以企及的优势。

　　在“中华一番”中，小当家在对阵雷恩时，就是使用了“百穴菜刀”，来处理鲷鱼的。

　　而刘昴星选定的菜谱“转生春卷”，更是需要“百穴菜刀”与锋利钢丝相结合才行。

　　刘昴星之前也只是想试一试，已经做好了使用其他方法取代百穴菜刀的准备，不过没想到居然还真的在999号仓库里找到了“类似”的菜刀。

　　刘昴星找到的这把菜刀，外形接近中式菜刀，但是也吸收了一些西式主厨刀的特点，刀身更窄、而且刀刃顶端不是直接横截，而是成一定弧度，不过也并没有像主厨刀那样收敛出刀尖……

　　而且与真正的“百穴菜刀”上，密布着一百颗指甲盖大小的镂空洞不同，这把刀虽然刀身更窄，不过上面有着更加细密的三毫米直径的孔洞，在刀柄上标注着“千孔刀”的字样。

　　刘昴星右手握着刀柄，左手在刀刃上掰了掰，并没有用蛮力，不过却也能感觉到，刀身确实有弹性的弯曲了……

　　“这种弹性、韧性……是钼钨合金之类吗？”刘昴星暗自点了点头。

　　从特性上来看，这“千孔刀”绝对就是“百穴菜刀”的进化版，有了新的冶炼技术之后，“千孔刀”有着更强的弹性，而且也能够承受更细密的开孔！

　　“可惜，不知道这把菜刀是谁留下的，濑人学长说会去问堂岛学长，不知道会不会有结果。”刘昴星嘀咕着。

　　“百穴菜刀”虽然在动画中，是在小当家之手使用，不过实际上却是小当家在母亲阿贝师傅的笔记中学到的，而阿贝师傅也是在与黑暗料理界的对决中，认识了这种菜刀……

　　也就是说，这种菜刀可以考究的最早传承，是来自黑暗料理界！

　　当然，黑暗料理界自古存在，除了自己训练孤儿作为黑暗秘技的传人之外，也会吸纳其他厨艺高超的料理人加入，所以“百穴菜刀”也有可能是被其他料理人传入黑暗料理界的也说不定。

　　不过刘昴星至少可以有七分肯定，自己找到的这把“千孔刀”，与“百穴菜刀”之间，应该有传承关系，至于与黑暗料理界有没有关系就不得而知了……

　　最重要的是，刘昴星可以确认，这“千孔刀”可以用来完成“转生春卷”中对鲷鱼肉的处理！

　　刘昴星看了看时间，从集合算起，已经过去了两个小时，还有三个小时就要到考核开始的两点了。

　　“还要去选定食材，千孔刀也要再加工一下……看来没有时间休息了！”

　　刘昴星说着又去食材仓库，递上去了需要在一点半的时候，送到自己的料理台的食材单，之后带着去鳞钢丝回到了自己的料理台，开始专心“穿线”……

　　“转生春卷”需要的爆裂菜刀，是“百穴菜刀”和“去鳞钢丝”结合的产物。

　　“千孔刀”因为空洞太细密，虽然进一步扩大了“百穴菜刀”的优势，但如果按部就班的在每个孔洞上，用钢丝穿成一圈显然不合适，刘昴星也稍微改变了一下两者结合的过程，隔一个孔洞穿一次，同时每个孔洞仅穿入一次锋利的钢丝，也就是三个孔洞对应一个钢丝环，如此一来大小便差不多了！

　　百穴菜刀因为其特殊的柔韧性，在使用方面，需要相当的技巧性，而千孔刀将百穴菜刀的特性进一步深化，自然难度更高，没有专门的技巧，根本无法使用……

　　刘昴星也担心自己驾驭不了，先自己用各种食材实验了一下，确定可以发挥出“爆料菜刀”的效果。

　　爆裂菜刀是刘昴星自己想的名字，因为在剁肉的时候，菜刀上锋利的钢丝环，会将剁的肉“炸裂”成一颗颗小肉粒，如果事先将菜刀的温度加热的话，更是可以瞬间令肉粒的外层被煎熟、锁住肉香。

　　刘昴星以前看“中华一番”的时候就在怀疑，即使这样能够切开肉，通过了钢环的鲷鱼肉也应该变成鱼肉条、而不应该是鱼肉粒才对，是什么力量令鲷鱼肉炸裂成了粒状？

　　直到厨艺升级到了“高级一星”之后，刘昴星才明白，这是一种比使用“百穴菜刀”更困难的技巧！

　　使用特殊的发力方式，在剁肉的同时，利用“百穴菜刀”的柔韧性，令活扣的钢丝会有规律的紧缩、膨胀，如此一来形成的就不再是肉条，而是一颗颗肉粒了……

　　“难度似乎高了些，不知道美作昴那家伙行不行……不过没关系，反正也只是送给他分析用的而已！”刘昴星微微露出了笑意。

　　一点半的时候，刘昴星需要的食材全都送来了，与此同时“隔壁”的高山崎也来了。

　　看到刘昴星的时候，不由得愣了愣，毕竟刘昴星用五天时间，将一个VIP自助厅的菜谱扫了一遍，而且还每次都打包，所以高山崎对他很有印象，刘昴星还尝过他的“海味春卷”！

　　看起来三十多岁的高山崎不由得说道：“刘昴星同学是吗？好巧啊。”

　　“不仅是巧，我是看到‘海味春卷’的名字，所以才特地选了这个位置的！”刘昴星说道。

　　高山崎听出了刘昴星的意思，不由得玩味地说道：“哦？这么有自信吗？不过想要撬走我的客人，可不是那么简单的！”

　　同时高山崎也瞥了一眼刘昴星的食材，不过却没看出来什么，主食材显然是鲷鱼，其他作为辅材的还有胡萝卜、香菇、卷心菜、青椒和春笋……

　　高山崎一开始，也以为刘昴星是要做春卷、或者其他面点，不过却没有看到面粉，故而有些不明所以。

　　距离两点开场还有十分钟的时候，高山崎就已经预先准备了起来，将已经发好的鲍鱼、鱼翅、鱼肚还有海参的干货取出，开始制成“海味春卷”的馅料。

　　不过尝过高山崎的春卷的刘昴星知道，虽然名为“海味春卷”，但是选用的四大海味中，却有一种不是海味，那就是鱼翅！

　　鱼翅众所周知，是鲨鱼的鱼翅，不过因为对鲨鱼的过量捕捞，已经影响到了生态平衡，而鱼翅在宴席中，更多起到的是“象征”的作用，其实有许多替代品，可以取代鱼翅。

　　比如现在高山崎使用的，就是“八珍鱼”的鱼翅，这是一种东南亚的淡水鱼，因为体型类似于鲨鱼，也被称为“虎头鲨”，不过实际上并不是鲨鱼，而且可以人工饲养！

　　与鲨鱼不同，八珍鱼不但可以人工饲养，而且全身都可以作为食材，算是鱼翅的一种理想的替代品。

　　而高山崎的八珍鱼鱼翅，在风干之前，现在特殊的调味汁中腌制过，比真正的鱼翅，更具有“海味”……

　　至于海参和鲍鱼，则都选用了纯野生的品种，也说明了远月度假村不是为了节约成本，才使用鱼翅替代品的。

　　高山崎的“海味春卷”，正是使用这四种海味，来做馅料的！

　　真正最有技术含量的部分，是四种海味必须运来最新鲜的，由高山崎亲自处理，之后再进行风干，在料理之前水泡发好，四种特殊的调料汁，浸透了海味之后，在一干、一泡之间，升华到了另一种高度，而且成馅后相辅相成……

　　即便是吃过不少美味的刘昴星，在品尝了“海味春卷”之后，也不由得产生了面对整片大海的感觉！


第七十八章 模拟

　　“哦？不提前处理一下什么吗？”高山崎见刘昴星没有动弹，不由得好奇地说道。

　　虽然刘昴星的行为，相当于是对身为前辈的高山崎发起挑战，不过这也说明了，刘昴星是认可、并且想要利用高山崎对客人的吸引力的，所以高山崎只是战意昂扬，而并没有生气。

　　“毕竟春卷要靠外表和香味吸引客人还是比较困难的，还是等客人来人，我再进行料理比较好。”刘昴星老实说道。

　　“还有这边的同学，你这是要做三蛋烧麦吗？”高山崎怪异的看了另一边料理台上的大个子。

　　之前高山崎也看到了早餐自助时，刘昴星做的三蛋烧麦，所以对他面点方面的实力，还是有所肯定的，所以才不在意刘昴星挑战自己。

　　作为面点料理专精的高山崎，自然将三蛋烧麦需要的各种食材，也都记下了下来，现在也看出了这大个子准备食材，和三蛋烧麦一模一样！

　　大个子自然就是美作昴，此时正在费力的揉面，他这几天在尝试了数次之后，终于能做到无水的用鸡蛋和面了，但是却无法像刘昴星那么干净利索，不但毫不费力，而且还拥有观赏性！

　　“恩，的确是差不多的东西。”美作昴毫不避讳的承认下来。

　　看着美作昴满头是汗的样子，刘昴星不由得轻笑一声，毕竟美作昴看起来人高马大，但是力量却与自己没法比……

　　因为刘昴星是第一批留下了名卡的人，美作昴见刘昴星用名卡占据了“海味春卷”旁边的位置，便占据了另一边的位置，而且还挑衅的使用了刘昴星之前的“三蛋烧麦”！

　　虽然经过分析，这次考核的重点，就是学院的创新能力，但是在要求中，并没有像早餐自助时那样规定“创新性”，所以美作昴的做法也并没有问题。

　　高山崎的时间把握得刚刚好，在第一批两点的客人进来的时候，他也煎好了第一批春卷。

　　A2区有四名“三等厨师”，果然不出刘昴星所料，进来A2区的客人，或是亲身来过远月度假村，或是有朋友介绍，大部分都向这四个位置移动过来……

　　对于普通学员来说，只想要达到“五份”及格的话，自然要避开这些厨艺最强的料理人，在其他位置以奇取胜，但是如果想要争一争成绩的话，就必须在这些客流集中的位置才行！

　　“高山主厨，我又来了！快，给我来三份！”

　　“真是的，我说了好多次了，在远月度假村不要叫我‘主厨’，我会脸红的……而且很抱歉，这次每个人只能取一份相同的料理，真的那么想吃的话，明早我会叫人为你送去房间的！”

　　“这就是海味春卷？听说曾经在北海道的海鲜面点大赛上得过奖呢！”

　　“没错、没错，我也听过那个比赛，虽然不是第一名，不过得奖都能算上人间珍馐了！”

　　“咦？旁边的两个摊位也都是面点，左边的料理人好年轻啊！”

　　“恩，右边看起来比高山师傅年纪还要大些啊……”

　　“不过看摊位大小就知道，肯定差好多了。”

　　正在蒸烧麦的美作昴一头黑线，再次因为自己的外表，被黑了个惨无人道。

　　刘昴星听到大家的议论也畅笑一声，美作昴不仅是身材，那张过于成熟的脸，也的确不像是高中生，颇有几分赤木刚宪的神韵。

　　见客人已经围了过来，刘昴星也开始动手，只见他将左手一抄五只胡萝卜并排被刘昴星托在了小臂上，右手则是拔出了料理台上准备好的一把三德刀，开始了“基本”的切丝！

　　三德刀兼具日式“菜切”与西式“牛刀”的特点，用来将肉、菜切丝切丁，只要不用来剁骨头或者冷冻肉，都能够胜任……创真最常用、总是拿出来擦一擦的那把就是三德刀。

　　用三德刀切菜并不稀奇，但是像切面一样，将一排胡萝卜码放在小臂上，之后右手菜刀在上面飞动，左臂上的一排胡萝卜，便好像绽放出了橙红色的烟花一样，变成了飞舞的胡萝卜丝……

　　当然，飞舞的胡萝卜丝最后还是落在了准备好的碗中！

　　在“海味春卷”的摊位前排队的客人们，无聊之下也看起了刘昴星的表演。

　　不时还有鼓掌的声音和照相机的亮光闪过……

　　“喂喂喂，那家伙又开始了！”

　　“可恶！一开始因为来晚了，只有靠近高山师傅的位置，本来就已经很艰难了，居然还有一个演杂耍的！”

　　“哼，没用的！他紧挨着大型料理台，客人肯定都被‘海味春卷’吸引去了……”

　　“不过凭他的杂耍手艺，想要合格应该还是可以的，毕竟总有好奇的客人啊！呵呵。”

　　周围被影响的学员，不由得不爽起来……

　　不过并没有影响到，更多的“烟花”在刘昴星的料理台上绽放！

　　无论是香菇、卷心菜、青椒还春笋，刘昴星都使用了花式切法，落刀之后被切丝的食材会被刀身带动得飘飞了起来！

　　而且其他四种菌蔬，刘昴星选择了双手持刀，同时在摆好在料理台上的食材上迅速切丝，各种颜色的食材混合下，刘昴星的料理台上好像加了特技一样的效果，吸引着大家的眼球……

　　高山崎也忍不住，不时的撇上一两眼，暗道：这种刀功……即便在度假村中，最擅长刀功的那几位主厨，也未必有吧？

　　而这时重头戏才刚刚要开始，只见刘昴星也将一条半人长的红鲷鱼，摆在料理台，几乎将整个料理台面向客人的一面完全占据，之后自信的用三德刀，从鱼唇开始，顺着鱼身、前后各一刀，将红鲷鱼分成了均衡的两半。

　　又利索的将鱼骨、鱼鳔、内脏之类的去掉，两大片鱼皮也整个刮了下来，只将肥厚的鲷鱼肉摞在一起……

　　仅仅如此的话，还没有什么看头，而就在这时，只见刘昴星在料理台下面，拉出了一个似乎是烤肉用的泥炉，而现在上面烤着的却一把菜刀！

　　刘昴星拿起刀柄，将菜刀挥过来的时候，靠前的客人甚至感觉到了一股热气扑在了脸上。

　　与必须要手握着冰冷刺骨的刀柄，才能够使用的“罗汉水晶斩”不同，“爆裂菜刀”在使用的时候，并不是一定要烫手才行。

　　只是小当家当初使用的时候，也是临时想到了这个办法，而且如果用布帛之类的抱住刀柄的话，会影响到刀功的发挥，本身“爆裂菜刀”对技巧的要求就很高，所以小当家只好“自残”……

　　不过刘昴星现在用的“千孔刀”，本身就是基于现代冶炼、制刀技术，刀柄使用的是，在高端厨具中常见的碳纤维材料，在隔热、耐腐蚀上有着极佳的效果，所以刘昴星使用的时候全无顾忌！

　　只见刘昴星举轻若重的抬起了“爆裂菜刀”，深吸了口气，之后好似与面前的鲷鱼肉有不共戴天之仇一样，狠狠的落了下来……

　　而鲷鱼肉则是伴随着刘昴星的落刀，一次次的“炸裂”开来，而炸裂后的“碎片”，自然也落在了之前准备好的菌蔬馅料之中，同时一股浓郁的鱼肉香气，从刘昴星下刀的鲷鱼肉中散发、不，是爆发了出来！

　　“这是……菜刀上还有卡槽？”

　　“不对！有卡遭的话，就无法这么容易的切开鱼肉了。”

　　“等等，那亮闪闪的是……钢丝？”

　　虽然“爆裂菜刀”的使用十分需要技巧性，但是以刘昴星此时激发了“转生春卷”后，“特级三星”的全能刀功，已经速度很快。

　　不过也已经比正常下刀要慢许多就是了，所以有人隐约看到了，在“爆裂菜刀”上缠着的钢丝！

　　另一边美作昴的“三蛋烧麦”已经陆续蒸熟了，皮蛋的刺激性味道，瞬间也吸引到了零星几名客人，之后他们品尝后的惊叹与神色，也令更多的客人滚雪球似的围了过来。

　　分走了高山崎部分客人的美作昴，这时也分心观察了一下刘昴星的动作，似乎同样在疑惑为什么加了钢丝的菜刀，就可以将鱼肉切成鱼肉粒……

　　在美作昴的注视下，刘昴星仿佛变成了另一个自己，让自己在亲身体验着“爆裂菜刀”切鲷鱼的感觉一样！

　　“这、这是……”美作昴马上便有些头疼的，从全模仿中回过神来。

　　他已经体会到了，想要用刀身的柔韧性，控制这种活扣的钢丝，来剐出鱼肉粒有多难，需要在落刀的一瞬间，凭借手感做出多么复杂的判断……

　　同时也明白了鱼肉香气为何会这么浓郁，毕竟是一个个滚烫的钢丝，在瞬间紧缩中箍出的鱼肉粒，外面恐怕已经完全熟了一层，而且还是在一瞬间在高温摩擦下熟的！

　　美作昴静下心来思考着，如果自己要复制这道料理，应该如何操作……

　　虽然他知道自己现在无法掌握那种刀功，但是却相信自己能想到替代的办法，就好像三蛋烧麦的纯蛋和面一样。

　　同时美作昴也从“三蛋烧麦”、“转生春卷”还有之前交给自己的录像中看到的“升龙饺子”中，开始分析刘昴星在面点方面的厨艺水平，预测着如果自己向他发起面点挑战，他会使用什么样的面点来迎战……


第七十九章 转生春卷

　　“三蛋烧麦”是特级一星的菜谱，刘昴星在之前早餐自助的时候激活，获得了全“特级一星”加持，和面、刀功等基本技艺令人震惊。

　　但并不是这些基本功，必须要达到“特级一星”才能够料理，如果拆解来看，和面与刀功有高级一、二星可能就够了，只是做不到那么“加特技”的效果而已。

　　真正“特级一星”，是表现在其他方面上，因为刘昴星的厨艺，在提升后都是全面提升，所以显示的也都是所有方面中，最高的那块“木板”。

　　这也是为什么，刘昴星可以用“超神之舌”，渐渐的开始简化菜谱，在更低的厨艺等级时制作出料理……

　　美作昴也正是如此，虽然在“罗汉水晶斩”方面，美作昴依旧全无头绪，三蛋烧麦时的揉面技巧与力量、速度，都不是他能做到的，但是他可以用“笨办法”，提前开始慢慢揉好的纯蛋面团。

　　美作昴的背后还有睿山，所以会提前知道考核的内容，也并不奇怪！

　　而美作昴的能力，不仅仅是“模仿”料理本身，而是将自己“模拟”成其他料理人……

　　中华一番中，与他的能力相似的青眼虎密拉，可以完美的模仿出对方的料理，即使是她没有掌握的技巧，只要看到过、并且身体方面允许，她也可以不知所以然的模仿出来。

　　如果让密拉来模仿罗根的“镇魂包子”，她虽然也可以使出“白龙蛇转练”，不过却仅仅只在“镇魂包子”这一道料理上，她只是能克隆对方的动作，甚至无法节选改良，也可以说她并没有掌握这一绝技……

　　对刀功也是如此，模仿雷恩的时候，密拉也拥有鬼畜的刀功，但如果让她换一道料理，她还是只能使出自己水平的刀功，甚至如果让她模仿三流厨师的料理，她也会表现出憋足的刀功，“模仿”的十分死板！

　　而美作昴则不同，他不会的绝技、掌握不了的技巧，不会因为他的天赋而迅速掌握，但是他的“模拟”却十分的灵活，不仅在硬技术达不到的时候，会去思考如何替换成简便可行的方案，而且可以进行“人格模拟”，预知到对方还没有进行的料理！

　　当然，“人格模拟”必须建立在，对目标的深入了解中。

　　刘昴星入学不久，但是出的风头却不少，他的几次“食戟”，或者是有记录的课堂料理行为的录像，睿山也都为美作昴提供了。

　　不过因为刘昴星平时经常会使用一次性菜谱，而这些菜谱的“真正”料理者都是不同的人，因此美作昴无法预知出刘昴星的料理，甚至一度怀疑刘昴星有精神分裂！

　　但是现在美作昴连续三次，看到了刘昴星在“面点”方面全力以赴的料理，而且无论是“三蛋烧麦”、“升龙饺子”还是现在的“鲷鱼春卷”，三者完全可以衔接，令美作昴产生了，已经能够“模拟”刘昴星的面点类料理的错觉！

　　刘昴星也正是想要这种效果，因为这三种“面点”，全都出自小当家之手，所以在美作昴看来，没有错乱的感觉了。

　　当然，现在不仅是美作昴，高山崎看着刘昴星准备好的馅料，也认为他要准备某种面点，而且看他准备好的煎锅，应该也同样准备的是春卷料理才对……

　　按说用鱼肉粒做馅料，必须要立刻进行煎制，避免鲜味流逝才对，如此一来应该事先准备好春卷皮啊！

　　高山崎忍不住提醒道：“刘昴星，你还没准备春卷皮吗？就算暂时高温处理的方式，锁住了鲷鱼的鲜味，但是如果不抓紧的话，还是会散失的哦！”

　　然而别说是春卷皮，就连面粉都没有看到……

　　刘昴星这时也将鲷鱼肉，全部变成了馅料里的鲷鱼肉粒，听到高山崎的话后微微笑道：“放心，春卷皮不是现成的吗？”

　　只见刘昴星说着，将之前剥去的两大片鲷鱼片扯了出来，对折之后用三德刀，划切成了一块块春卷皮！

　　普通的春卷皮，是用高筋面粉和面，之后加入少量盐，再在锅中微微加热而成。

　　高山崎的“海味春卷”，不仅加入的不是普通食盐而是海盐，而且还加入了特殊的调味汁……

　　而刘昴星现在，更是没准备使用面粉，而是直接用鲷鱼片充当春卷皮！

　　将准备好的馅料，包在“鲷鱼片”中之后，刘昴星开始将鲷鱼春卷煎熟……

　　这时已经有些在高山崎那里排队领到了“海味春卷”的人，在刘昴星这边等着了，因为刘昴星这边的春卷，显然也要出炉了，而且现在并没有多少人排队，他们也不在乎多等一小会儿。

　　因为这次来的客人，在会议之后还有试游览的环节，所以来的基本都是一家人，虽然每人、每种料理，每次只能取一份，但是像春卷都是三个一份，可以分别享用的。

　　此时多半同行的人，都会分开到不同的地方，去取用料理，只有再彼此共享，所以也不存在一个人吃两份春卷太单调了的问题。

　　很快刘昴星的春卷，也陆续完成，并被客人们取走……

　　“小伙子，你的这个……也算是春卷吧？有名字吗？”一名四十多岁的中年人问道。

　　“名字的话，就叫做‘转生春卷’好了！”刘昴星微笑着说道。

　　“转生？有些奇怪的名字啊。”

　　中年人说着，已经在一旁拿起了一个春卷放入口中……

　　“唔！这是……鲷鱼！怎么会这么新鲜？不对，与其说是新鲜，不如说是……活过来了！真的活过来了！”

　　其他人不由得疑惑的看向这名中年男子，与此同时，旁边一名年轻的女士，也忽然出声道：“没错！好像有活着的鲷鱼，在口中跃动一样，这鲜美的味道……是在完美了！”

　　“不仅如此，其他蔬菜的味道，也与鲷鱼结合起来了！春笋、卷心菜、青椒……似乎要将已经要过去的春天，又拉回来了一样！”

　　看着不断有品尝之后的食客，发出赞叹声，也起到了宣传的效果，好像滚雪球一样，越来越多的客人，开始向刘昴星这边转移了！

　　虽然在此之前，美作昴便凭借“三蛋烧麦”合格，并且数量还不少的样子，但是看势头就知道，刘昴星的“转生春卷”已经远远超过他了。

　　除了最直观的关注人数之外，最明显的表现就是，有一些原本在高山崎的摊位前排队，但是顺序靠后，而不愿意等下去的客人，开始向刘昴星这边转移了！

　　而取用美作昴的“三蛋烧麦”的，却都是在高山崎这边排到之后，才顺便去旁边取一份。

　　并且随着刘昴星这边的人气提升，渐渐的三蛋烧麦也已经没人光顾了……

　　对这结果，刘昴星并不意外，毕竟“三蛋烧麦”从系统分级上来说，仅仅“特级一星”，是小当家初遇谢师傅时，因为对方的刁难而小试身手的作品。

　　而“转生春卷”却是在与雷恩决战时，在使用了从母亲笔记中找到得黑暗料理界的技巧之后，依旧只是平分秋色，与当时“疑似黑暗料理界中人”的雷恩争夺传说中的厨具时，所使用的杀手锏！

　　虽然那时刘昴星的技艺也没有达到巅峰，但是按照系统的分级，“转生春卷”也已经有“特级三星”的水平，与高山崎的“海味春卷”同一等级，而且相比之下还要更接近“特级四星”。

　　在四点之后，算起来应该是第五批客人了，这时刘昴星和高山崎的料理台面前，客人的数量已经不相上下起来！

　　毕竟后面来的客人，看到了前面领取的人多，基本也都会被吸引过来，同时两种春卷的口碑，也在起着宣传效果……

　　因为是真实的在接待客人，所以并没有公布成绩的广播，甚至刘昴星自己也没有数一共被取走了多少分，只知道到最后时，已经用到了第六条鲷鱼，肯定有三位数了！

　　至于美作昴，则比旁边的高山崎、刘昴星一直差一个等级，而且他也志不在此，之所以选在这里，就是为了更仔细的观察刘昴星，同时也是为了通过嘲讽，令刘昴星发挥出真实实力。

　　现在美作昴自认为已经达成了目的，只等“住宿进修”之后，找机会逼迫刘昴星进行食戟就可以了！

　　五点半的时候，客人就已经稀疏了起来，高山崎和刘昴星这边更是闲了下来，因为来了A2区，而且想要吃面点类的料理的，基本都已经领过他们的春卷。

　　“不错嘛！小子，你被领取了多少份？”高山崎问道。

　　“还真的没有数啊……”一晚没睡的刘昴星也有些疲惫。

　　高山崎闻言，打了个手势，将一旁的记录员叫了过来，向他询问了结果。

　　“刘昴星同学的成绩是202份，高山师傅的成绩是255份。”记录员回答道。

　　“咦？高山学长的成绩也被记录了吗？”刘昴星疑惑道。

　　“当然了，远月度假村……可是也继承了远月学院的‘优良传统’啊！”高山不知道无奈还是感慨地说道。

　　看来度假村中的职业料理人们，也不是评了职级之后，就可以混吃等死的……

　　“对了，你的……是叫‘转生春卷’是吗？我觉得在鱼皮方面，应该处理的再精致一些，先用酱油、桂皮、八角……如果能够接受的，甚至可以试试清醋，稍微腌制一下再使用的。”

　　刘昴星见高山崎已经开诚布公的提出了意见，就也和他聊了起来：“恩，其实我觉得高山学长的‘海味春卷’，如果适当改变一下四种海味的比例，将海参的比例减少……”

　　直到六点之后，一旁的记录员似乎在联络器上接到什么消息的时候，高山崎才问道：“怎么样？前几名都是谁？”


第八十章 排名

　　A2区的其他学员，目瞪口呆的看着刘昴星居然和一位远月度假村的职业料理人，相谈甚欢的互相探讨起了料理方面的问题！

　　不仅是他们，许多高山崎的同僚，也都感兴趣的看着这边。

　　相比于刘昴星来说，他们身边的“小家伙”们，还太稚嫩了，在之前令他们感觉不到什么竞争压力，自然他们不会有和身边的学员探讨什么的意思……

　　六点的钟声响起，宵夜时间结束了，之后负责早餐的料理人会来接班。

　　刘昴星也已经接到消息，之后可以学员们可以休息一下，11点的时候在大厅集合，毕竟之前是整晚没睡。

　　算算时间的话，11点集合之后，应该就是刘昴星所期待的最后一个环节了！

　　当然，结束之后，高山崎不忘了向已经递交了自己的数据，而且收到了反馈结果的记录员问道：“怎么样？前几名都是谁？有多少学员挤进前200了？”

　　刘昴星并不觉得高山崎的问法奇怪，因为这次度假村出动的三等厨师就有48人，准厨师大概150人，也就是说在这场考核里，前200名大概都有触及“特级”的实力！

　　对于一年生来说，能挤进来几个就不错了……

　　记录员看了看汇总的数据之后说道：“进入前200的学员，有十人！”

　　“什么？这差不多是去年的两倍了吧？而且还到了两位数，这可以第一次啊！糟糕了……堂岛先生一定又要教训人了！真是的，这些后辈真的越来越难对付了，我可还没到要被后辈赶超的年纪啊！”高山崎有些苦恼地说道。

　　在性格还比较随和的高山崎口中，刘昴星也已经知道，远月度假村内部，也有着严格的审核，他们这些职业料理人不努力的话，也有被降级、甚至革职的危险！

　　其实算起来，虽然刘昴星之前的成绩，只有高山崎的80%，但也应该算是平手的。

　　因为两人都知道，在最后的两个小时里，两人被取用的份数，应该是差不多的，高山崎领先的，只是最开始的时候，刘昴星还“默默无闻”时的那部分……

　　听到高山崎的哀叹，同样了解他的性格的记录员，也调侃地说道：“高山师傅还担心的太早了，最令人震惊的是，这次的第一名是学院的学员哦！”

　　“什么？”

　　“什么？”

　　刘昴星和高山崎同时惊呼道。

　　“啊！难道是绘里奈小姐？之前还以为你小子有希望做学员中的第一呢！”高山崎一副同情的样子，似乎是在替刘昴星惋惜，你和绘里奈在同一届。

　　记录员却摇了摇头：“不，绘里奈小姐是学员中的第二名，而刘昴星同学的成绩也很好，不过在学员中，也只能排在第四名！”

　　“第四？”刘昴星有些不甘心的重复了一次。

　　但也不是没有心理准备，其实春卷这种面点类，属于冲击力并不是很强的料理，想要在这种一开始客人都不会首选自己的环境里，冲击第一其实是很难的。

　　刘昴星也是为了给美作昴挖坑，同时也是因为自己既然要使用“一次性菜谱”，那么得到什么成绩也都没什么值得骄傲的，如果没有美作昴的因素，刘昴星应该会选择一星或者二星的菜谱应付过去。

　　“不过绘里奈居然也只有第二？对了！第一难道是……叶山亮？”刘昴星推测道。

　　对此刘昴星还是比较惊讶的，但是想到叶山亮在香料方面的造诣，也明白自助餐的环境，太适合他发挥了，可以用香料的味道将周围的客人都吸引过去。

　　如果叶山亮实力尽出，绘里奈也又有所大意的话，被超过也并非不可能……

　　谁料记录员却继续摇头：“不，叶山亮同学同样成绩很好，但也只排在第三位。”

　　“哈？那不会是幸平创真或者黑木场凉第一吧？”刘昴星这回真的震惊起来。

　　记录员依旧摇头：“幸平创真这次排在第五名，至于黑木场同学……我没有看到，学员前10名中是没有的。”

　　黑木场不在前十倒也不算奇怪，只能说明他还没有尽全力，应该连头巾都没有带上。

　　不过这几个人都排除了，刘昴星也有些揉头，似乎是想不出还有谁能排在绘里奈前面了！

　　自己使用了“特级三星”的料理，却只排在了第四，虽然有面点不适合在自助餐形式下争成绩的因素在内，但是叶山亮、绘里奈排在自己上面，肯定也是拿出了真本事的。

　　而创真、黑木场都排除了，还有谁能排在第一？

　　记录员也不再掉两人的胃口，直接说道：“排在第一的是一名叫田所惠的学员，恩，这名学员之前的成绩不算好，而且选择的位置，也是在B1区一个别人选剩下的位置……咦？刘昴星同学你不认识她吗？虽然是一鸣惊人，不过之前也应该表现出了些过人之处才对。”

　　刘昴星已经惊叹道：“当、当然认识！关系还很好呢！在学院的时候就住在我隔壁，但是小惠她……居然第一名？份数呢？”

　　“刚好300份，她也是唯一达到300份的学员。”记录员说道。

　　具体的事情，记录员也并不知道，刘昴星马上和高山崎告别，去了B1区。

　　想来其他人只要听到了这个消息，肯定也都会去找小惠的……

　　果然刘昴星到B1区的时候，田所惠已经被大家围起来询问着。

　　此时田所惠的脸色红红的，似乎半是因为激动、半是因为害羞，之前听到她居然是这次考核的第一名之后，田所惠就一直这副样子。

　　刘昴星过来的时候，发现绘里奈也走了过来……

　　“田所惠是吗？和你的外表不同，做的蛮不错吗！”

　　看绘里奈依旧气质昂扬、一副女王语气就知道，她肯定有所保留，至少认定了自己如果愿意的话，是可以超过300份的，所以才对田所惠的黑马行径表现的比较淡定。

　　“哪、哪里，我还差得远呢！”

　　田所惠性格上似乎在面对绘里奈这种“高人”时，会容易表现的比较紧张，却不知道自己已经在不知不觉间，令他们平视了……

　　刘昴星最了解不过，论潜力的话，田所惠绝对是十杰级，甚至超过了十杰级！这是仙左卫门牺牲节操测试出来的！

　　但是潜力归潜力，实力是另一码事了，现在田所惠的实力，距离最顶尖的叶山亮、绘里奈应该还是有差距才对。

　　对于田所惠的成绩，刘昴星也很好奇！

　　“真是的，别吓到小惠。”刘昴星也过来调侃了一句。

　　“我才是被吓到的吧？本来以为做到这种程度，就已经能够压制所有人了呢，想不到居然还有意外？”绘里奈一副“本王可以随时镇压你们的语气”。

　　令刘昴星甚至有些怀疑，绘里奈究竟是不是真的最弱的十杰，会不会自己之前的判断有问题……

　　“其实……我做的并没有多好……是其他人做的太好了……所以才……”田所惠手忙脚乱的解释起来。

　　虽然因为紧张，而有些语无伦次，但是渐渐的刘昴星等人也听懂了其中的所以然。

　　“怎么说呢……还真的很有小惠的风格啊！”刘昴星不由得感叹道。

　　“我、我只是想让大家，回去之后更舒服一些而已……”田所惠小声解释着。

　　原来在之前的考核中，田所惠选择了一条与其他人都不同的方向！

　　在B1区的四名“三等厨师”中，有两名分别进行的料理是印度咖喱，与麻辣开背虾……

　　虽然时间是凌晨，但是因为接待的是从世界各地赶来的客人，有些客人出发地与这里的时差有十到十二个小时，也就是说他们是深夜、凌晨时坐上飞机，之后经过十余个小时的飞行，到这里的时候还是凌晨。

　　对于这些客人来说，已经睡得不想再睡了，即便他们想要倒时差，肯定也会选择一直挺到第二天晚上再睡。

　　还有些可能会选择，晚上与亲朋好友聚一聚，所以这些辛辣类的料理，也有一定的需求……

　　而田所惠则是在旁，默默熬起了养胃粥！

　　一种用田所惠家乡的食材熬制的，野菜、菌类混合的杂粮粥，具有护胃、提神、醒酒的效果。

　　所以最后几乎所有取用了麻辣类的料理，还有准备回去之后，和朋友小酌几杯的客人，都在她这里取走了一份养胃粥……

　　而田所惠的位置，就在那位烹饪“麻辣开背虾”的料理人旁边，因为麻辣类的料理冲击力具有天然的优势，而且又是大型料理台，所以根本没人敢选这里！

　　最后那位“麻辣开背虾”的料理人，也被田所惠的精神感染，特别允许与她“联手”，所有在他那取用了“麻辣开背虾”的客人，可以不用排队，直接取一小碗养胃粥，这也是田所惠的成绩暴涨的另一个原因。

　　同样有这种待遇的还有悠姬，她爽朗的性格，令人更容易对她产生亲近感，所以挨着的一位“三等厨师”，同样给了她很多帮助，因此名列第六位，紧随创真之后！

　　二小姐爱丽丝，排在了第七位，此时又将黑木场的后背拍得啪啪响，明明是不爽自己的名次，却埋怨黑木场为什么不出全力……

　　“诶？我如果出全力的话，爱丽丝小姐就要第八了。”黑木场诚实地说道，结果自然令爱丽丝闹得更欢了！

　　之后第九名是小秘书绯沙子，而第十名是塔克米，刘昴星也注意到了，水户郁魅也排在第十三，看来他的“调教”还是有效果的……


第八十一章 进修结束

　　十点半的时候，刘昴星被闹钟叫了起来，之后11点还要去集合……

　　虽然四个小时因为一直在想事情，并没有休息好，但是刘昴星看起来精神不算差，毕竟有远超常人的体质在。

　　之前在回房休息前，刘昴星尝了一下田所惠的养胃粥，果然不出所料，论系统评级的话，“仅仅”只有高级三星。

　　虽然在学员中，已经很优秀，但是相比于她在最后一场考核中的成绩，却远远不如。

　　不过刘昴星却发现大家愿意接受她的原因——厨师之心！

　　没错，在田所惠的料理中，刘昴星发现了“厨师之心”的存在，在刘昴星的系统中，大部分料理想要升级到虎级，都必须要有“厨师之心”，而在之前刘昴星担任度假村的入职评委时，乔亚的虎级料理中，都没有“厨师之心”的存在！

　　刘昴星推测，这所谓的“厨师之心”，是料理人能够达到“虎级”的关键所在。

　　甚至拥有“厨师之心”的料理人，在“虎级”中应该也是比较强大的存在……

　　这样一来，也可以解释田所惠强大潜力的本质！

　　一名已经拥有“厨师之心”，只是因为厨艺还没有达到，所以暂时表现的比较稚嫩的料理人，说她的潜力高于十杰也并非没有道理。

　　毕竟厨艺提升虽然困难，但是与拥有“厨师之心”比较的话，前者就是考取状元，而后者则是成为名传后世的文学家了……

　　虽然考取状元也是难于上青天，但是孰高孰低，一目了然。

　　刘昴星这时也想到了，在原本的情节中，四宫小次郎与田所惠“食戟”后，在堂岛银的要求下，品尝了对方的料理，之后在厨艺上将田所惠的蔬菜冻抨击的一文不名，但之后却忍不住继续品尝，甚至还流下了眼泪，心灵被田所惠的蔬菜冻所触动……

　　想来这令四宫感觉到了妈妈的“味道”，不仅是料理的味道，还有其中包含的，田所惠的“厨师之心”！

　　用堂岛银的话来说，就是“即便拙劣也能回荡在人心的料理”。

　　这是刘昴星第一次在料理中，感觉到“厨师之心”的存在，可见田所惠的“厨师之心”也并不稳定，并不是每道料理中都会包含，同时刘昴星也开始思考，“厨师之心”究竟是什么！

　　“厨师之心”从字面上来看，就与厨艺之类的不同，应该是某种情感上的存在。

　　而对于田所惠来说，包含于料理之中的情感，自然就是那对食客浓浓的关心了。

　　不过刘昴星躺在床上想了好久，终究觉得“厨师之心”应该不是、或者说不仅仅是田所惠的这种“对食客的关心”。

　　否则无法解释“中华一番”中，为什么黑暗料理界顶尖的几个人，为什么会那么强，总不可能连他们都没有“厨师之心”吧？

　　即便是只考虑眼下，也无法解释，薙切蓟之流为什么会那么强……

　　毕竟在薙切蓟的心里，食客只不过是用来愚弄的对象，而在入云龙凯由心里，料理更是用来控制人心的工具，而他们也都是十分强大的料理人，不可能没有“厨师之心”才对！

　　从系统的菜谱来看，绝大部分料理想要达到“虎级”，都需要“厨师之心”，而所有“麟级”料理，全部需要“厨师之心”。

　　这点上来看，那些顶尖的料理人，都应该有“厨师之心”才对。

　　多想无益，刘昴星洗了把脸，已经准备好切身的体验一次了！

　　毕竟从时间上来看，这次集合之后，应该就是“住宿进修”的最后环节……

　　刘昴星赶到的时候，发现与猜测到情况的他不同，郁魅、悠姬等人现在反而紧张的七上八下，尤其是看到堂岛银又走上来的时候，纷纷做好了又要被折腾的准备！

　　堂岛银清了清嗓子说道：“很好，大家到齐了吧？进入正题之前，我先说几句，现在已经有474名学员被淘汰，剩下501人。虽说很残酷，但本次进修就是料理人这一行业的缩影，面对未知情况而不失冷静，经常与食材对话，熬过饱含不安的夜晚，应对各种突发情况，想尽办法挽回局势……

　　想要成为一名真正的料理人，就想独自彷徨在狂风呼啸的荒野之上一样，越是追求极致、目标越是渺茫，等回过神来的时候，或许发现自己站在山顶而只能止步不前了，甚至可能连归途也迷失了！

　　但是，希望你们别忘了一件事，在远月这里，有和你们一同浪迹荒野的伙伴，这一事实应该能对终将独自踏上征途的你们有所激励吧！

　　我发自内心的祝福诸位武运昌隆！现在我宣布，‘住宿进修’的最后一个环节开始……”

　　就在学员们紧张的要喘不过气来的时候，堂岛银忽然表情柔和了一些，微笑着说道：“最后一个环节就是，庆祝大家通过了住宿进修的小宴会了！”

　　只见这时与大厅联通的宴席厅的门打开，远月度假村的侍者们，已经在门口迎接大家！

　　“当然，负责小宴会的料理任务的，就是这些天来大家的导师，也是远月学院的各届优秀的毕业生们。”堂岛银宣布道。

　　善二不由得惊叹道：“啊！这、这绝对不是小宴会了！全世界能有种机会的，也只有我们了吧？”

　　没错，一些权贵或许想吃到这些人中，任何一人的料理都可以，但是想要有这种将他们聚在一起的机会就困难了。

　　“能活下来真是太好了！”

　　“之前回去后没有吃早饭，而是直接睡觉真是太好了！”

　　“为了‘牺牲’的那474人，我一定会吃回本的……”大家纷纷惊喜地说道。

　　而刘昴星则是暗暗感叹着，远月的淘汰率之高，同时也暗自疑惑着，虽然具体记不太清楚，但是刘昴星记得，在原本的情节中，应该有六百多人完成了“住宿进修”才对！

　　在自己的蝴蝶效应下，反而少了一百多人吗？

　　这样一来的话，两个多月来，刚刚开学的时候，足有上千人的一年生中，已经有一半的学员被淘汰了。

　　“阿星！想什么呢？快过来啊！”郁魅招呼道。

　　“来了……对了，我们一会儿都坐在一起吧！到时每道料理都每人尝一口就差不多了，这样一来就可以尽可能的折腾……阿不，我是说劳驾学长学姐们，施展出自己的手艺了。”刘昴星建议道。

　　“诶？这样……不太好吧？”

　　“有什么不太好的，之前他们可已经折腾我们五天了！这次的宴会料理，本来就是他们的职责不是吗？”刘昴星默默的给大家洗脑着。

　　虽然有一半的学员的被淘汰，但是“极星寮”没有辜负文绪和一色慧的期待，全员平安“着陆”。

　　并且在刘昴星的鼓动下，“极星寮”的学员们，也纷纷突破了下限，十个人坐在一起，拼了老命、足足将所有料理，全部都品尝了一遍……

　　期间刘昴星还想叫绘里奈和绯沙子也一起过来的，但是看到这副架势，绘里奈还是选择了拒绝！

　　如此一来，刘昴星对于这些主厨学长、学姐们的实力，也有了新的认知。

　　以系统评级的话，出现在小宴会上的料理只有三种，一种是“特级四星”，一种是“特级五星”，还有就是“虎级”！

　　其中最少的是“特级四星”的料理，只占了不到一成，“特级五星”的料理占了六成，其他则全都是“虎级”。

　　刘昴星估计着，这些能够作为导师的毕业生，大部分都有虎级的实力，至于特级四星、五星的料理，则是他们并不算最拿手的料理。

　　像是木久知园果、角崎泷，都各自只有一道最拿手的料理，能够达到“虎级”而已！

　　“恩，果然‘虎级’之中系统虽然没有划分星级，但依旧有明显的高下之分！普遍上来说，包含厨师之心的‘虎级’料理，明显比其他‘虎级’料理要强出一截，但是也有例外，最例外的就是……”刘昴星心中转着念头的同时，便想到了四宫小次郎。

　　四宫小次郎的料理，是最令刘昴星例外的，原本刘昴星以为，他应该在近十几年的各届十杰第一席中，也算是比较强的，事实上也没有辜负刘昴星的期待，四宫小次郎的料理，的确在众多“虎级”料理中如果排名的话，也达到了前五……

　　这个结果其实比刘昴星想象的要低，但是还不是最令他震惊的，真正震惊的是，四宫小次郎居然没有“厨师之心”！

　　难怪在原本的情节中，堂岛银会说田所惠拥有四宫所没有的东西，而且是他再进一步的关键……

　　而且四宫小次郎明明没有“厨师之心”，却单凭厨艺，就可以胜过大部分拥有“厨师之心”的主厨，如果他也能够拥有厨师之心的话，恐怕立刻将会超过现在负责料理的所有毕业生！

　　“从现在的情况来看，一共四十三位主厨中，有十七位拥有‘厨师之心’，看来即便在‘虎级’料理人中……等等！好像有什么不对劲儿！”刘昴星忽然意识到了什么。


第八十二章 厨心

　　刘昴星总结了一下，虎级料理人中，拥有“厨师之心”的比例之后，忽然发现了一个问题！

　　在系统中的“中华一番”的菜单里，虎级料理中，只有寥寥可数的几道不需要“厨师之心”而已，按照刘昴星之前的推测，能够达到“虎级”的料理人，也应该大部分都有“厨心”才对，但是现在这个比例却……

　　“难道这才是料理界进步的本质吗？没错！这一百多年中，因为厨艺的发展，已经可以令料理人在没有‘厨心’时，更容易达到虎级。但与此同时，同样是虎级料理人，掌握‘厨心’的比例，却要远远小于一百多年前了……不！或许在一百多年前，许多料理人在达到‘虎级’之前，就已经拥有‘厨心’了的！”刘昴星在心中得出了这样的结论。

　　也就是说随着时代的发展，料理界的“厨艺”是在不断提升，尤其是最近一百多年，因为菜系大融合的原因，所有菜系都以狂飙一般的速度发展着！

　　一度令上了年纪的四十年前的毕业生宫本太郎，觉得跟上年轻人脚步很难……

　　当然，刘昴星现在知道这老头太谦虚了，刚刚宫本特地给他准备了一小碗“青菜豆腐汤”，赫然也已经在他多年磨砺下达到了“虎级”，而且其中包含着犹如时间般厚重的“厨心”，令这汤的味道格外使人流连忘返！

　　然而在“厨艺”飞速发展的同时，在一定程度上，阻碍了料理人的“修心”，如果换在一百多年前的“中华一番”时代，虽然厨艺提升比现在要困难，至少绝大部分虎级料理人、甚至部分特级料理人，都是拥有“厨心”的。

　　“阿星！你还在做什么？快收拾行李啊，马上就要出发回学院了。”郁魅等人过来催促道。

　　“大概阿星还沉浸在之前的小宴会中吧？阿星果然还是那么容易沉迷于美食啊，足足发愣了好几次呢！”大吾说道。

　　“没错，的确令人沉迷。”

　　刘昴星说的也是实话，这次四十多名虎级料理人准备菜品的小宴会，恐怕世界上没有任何一个人会拒绝，同时也为刘昴星，提供了丰厚的经验！

　　之前真实厨艺从“高级一星”，连续两天进入VIP自助厅“扫荡”，都没能升级到“高级二星”，而着这次品尝到了八十八种“虎级”料理。数百种特级四星、五星的料理之后，一口气达到了“高级四星”、接近“高级五星”的程度。

　　虽然从时间上来说，厨艺的提升已经很快了，但是从刘昴星品尝的料理数量来算的话，已经十分恐怖了。

　　近百种“虎级”料理，数百种高星的“特级”料理，居然仅仅提升了三星半……

　　按照这种进度看来，恐怕至少还要十几道刘昴星没有品尝过的“虎级”料理，才能达到“高级五星”了！

　　至于用低一等的“特级五星”料理来代替的话，恐怕十倍的数量也未必有用。

　　而厨艺提升到“特级”需要品尝多少菜肴，特级之后又需要多少，刘昴星暂时不敢想！

　　不过从“五味鱼香汁”的情况来看，自创料理也是可以令厨艺有一定增长的……

　　乘坐返程的大巴之前，在酒店前厅等候的刘昴星，刚好看到了同样带着行李，似乎也是要离开的四宫小次郎。

　　四宫小次郎也看到了刘昴星，之后居然主动走了过来，令周围“极星寮”的其他人不由得一阵紧张。

　　“小子，看来你果然苟延残喘到最后了啊！”四宫一脸冷漠地说道。

　　刘昴星却没忍住笑出声道：“噗……说的好像刚刚看到我一样，其实你已经猜到了吧？中午点了六道你的料理的人不就是我吗！”

　　四宫头顶不由得青筋直跳，今天中午他就在奇怪，有人不知道为什么，点了他的全部料理各一份，他还特地询问了是谁点的，结果答案令他更不爽！

　　虽然名义上是“极星寮”一桌人点的，但是既然有刘昴星在，四宫自然将账都算在他头上了。

　　原本四宫还以为是巧合，现在才知道，原来是这小子故意的！

　　当然，四宫其实误会了，刘昴星是在“极星寮”的同伴们的配合下，加上展现了超人级的饭量，最终将所有毕业生为这个场合，所准备的几种料理，全都尝了一遍！

　　“原来是你小子……算了！先不说这个，之前说过的‘食戟’不要忘了，千万别给我连毕业都做不到啊！”四宫支了支眼镜说道。

　　极星寮的其他人，还都以为之前刘昴星与四宫的食戟，是被他们找去的夏佩尔打断了，因此还以为四宫想要继续之前没有进行完的食戟。

　　不过听到四宫提到“毕业”之类的字眼，他们也猜到了，四宫与刘昴星约好的时间，应该是毕业之后，所以都没有太担心。

　　“放心，不会让你等到我毕业的……毕竟以你之前的那六道料理，如果不做什么突破的话，小心被我轻松超过去哦！”刘昴星微笑着说道。

　　“你这小子！果然很难招人喜欢啊！”四宫觉得眼前的刘昴星总是能成功触及自己的怒点。

　　“之前和你说的‘你的料理的原点在哪里’想出结果了吗？”

　　“不需要你小子来操心，不过你那么好奇的话，过几个月我可能会回来开一家分店，到时候可以来尝尝我的新料理……哦！对了，差点忘了你好像付不起餐费啊！这就麻烦了，哎。”四宫在刘昴星的带动下，也学会了这种低端的嘲讽方式。

　　“不需要四宫学长操心，我会向肉魅借的！顺便一提，肉魅是我的女仆！”刘昴星面不改色地说道。

　　“……”四宫对于这种厚脸皮的人，已经不知道还能说什么。

　　“都说了不要叫我肉魅！还有既然我是你的女仆的话，就该你给我开工资啊混蛋！”郁魅已经在旁边要和刘昴星理论，还好被悠姬和凉子拉住。

　　而就在这时，乾日向子、多纳托梧桐田、水原冬美还有关守平、宫本太郎几名刘昴星比较熟悉的毕业生，也纷纷结伴而来。

　　“四宫学长，你没有想要先下手为强吧？”乾日向子戒备地说道。

　　“哈？这小子？放心，我对他不感兴趣！”四宫一副嫌弃的样子。

　　乾日向子也直接掠过了刘昴星，而直接拉起了田所惠的手，并对她发出了邀请。

　　不过令刘昴星受伤的心灵得到慰藉的是，其他的水原冬美、关守平等人，都对刘昴星发出了邀请。

　　“那个……其实我也希望在毕业之后，去你们店里工作的……你们缺不缺那种……就是……不干活还可以拿钱的工作？”刘昴星挠头道。

　　之后彻底没人搭理他了！

　　除了刘昴星之外，其他人还都一头雾水，不明白这些毕业生，怎么忽然间都找上他们来。

　　而就在这时，堂岛银和濑人博巳也走了过来，前者开口解释道：“其实毕业生们放下自己餐厅，千里迢迢来做‘住宿进修’的导师，除了培训你们之外，也是为了给自己物色人才啊！”

　　“物色人才？也就是说……”悠姬四处看了看，发现果然除了阿星、创真和小惠这边之外，其他还有叶山亮、北条美代子、阿尔迪尼兄弟，甚至还有美作昴等寥寥几人，周围有毕业生在邀请。

　　即便是同样在最后一场考核中，通过强大的亲和力，冲进了前十的悠姬，也处于无人问津的状态……

　　接到邀请的，只有最顶尖的几个人。

　　当然，还要除外绘里奈和爱丽丝，毕业生们也明白，她们是不可能接受邀请的。

　　而接到邀请最多的，除了在几次考核中，表现都很突出的刘昴星之外，还有田所惠！这令她一度不知所措。

　　“我早就说了嘛！小惠，你的潜力在远月也算得上是‘恐怖’的，毕竟已经有了四宫学长求之不得的东西了！再自信一点啊！”刘昴星说道。

　　“诶？我哪里有什么潜力？四宫主厨求之不得？我怎么会有那种东西呢？”田所惠满头问号。

　　“暂时还是顺其自然就好了！只要你不要忘了，自己为客人着想的本心就可以了。”刘昴星仅仅做了一小点提示。

　　坐上了返回学院的大巴，刘昴星彻底的松了口气，住宿进修……到此为止终于结束了！

　　虽然学院的生活也很紧张，但是有这一周的经历在，对比之下也会显得轻松起来吧！

　　身心同时放松之下，几乎两天一夜没怎么睡的刘昴星，闭上了眼睛，一觉睡到了远月学院。

　　醒过来的时候，时候发现眼前是两座山峦？不对，这个好像是……

　　“醒了就快起来啊！马、马上就到站了！”郁魅的声音传了过来。

　　刘昴星这才发现，自己不知道什么时候，已经躺在了旁边的郁魅腿上，而巴士也已经进了远月学院，马上就要宿舍区了。

　　远月学院的宿舍区占地极广，巴士很人性的在宿舍区兜了一圈，将大家送回了自己的宿舍门口。

　　文绪和一色慧，早已经在“极星寮”门前等着他们了。

　　“文绪婆婆！这次我们可是全员凯旋而归，有奖励吗？”

　　“何止是全员凯旋，我们的阿星、小惠还有创真、悠姬，这次可都是在住宿进修中大大露脸啊！”

　　“没错、没错，至少也要有个宴会什么的吧？”

　　文绪闻言微微笑道：“放心好了，可是有你们想不到的奖励哦！”

　　“诶？我们想不到？”

　　大家疑惑的跟着文绪和一色慧走进了“极星寮”，却发现厨房有声音，刘昴星更是感觉到了，一股只有强大的料理人进行料理时，才会出现在的气场，从厨房中散放出来……


第八十三章 城一郎

　　“恩？”创真仿佛也感觉到了什么，在厨房门口顿了顿脚步。

　　其他人则是有些疑惑，文绪和一色慧都在这里，那会是谁在厨房呢？

　　大家一起来到厨房门口的时候，发现一位看起来蛮有男人味的中年人，正在准备着料理，灰红色的头发长过肩膀，此时为了方便料理系成了一束，脸上络腮的胡茬有些不拘小节的样子……

　　“创真，回来了啊？快过来搭把手，这边的菜你先处理一下，高汤已经在锅里了，还有……”

　　“哦，好的，这个要先……喂！等等！你怎么在这儿？”

　　创真一开始还本能的答应，之后才猛地反应过来……

　　“咦？是创真认识的人吗？”

　　“诶？创真你认识才波主厨？”

　　其他极星寮的学员，与一色慧同时疑惑的问道。

　　“才波主厨？谁啊？”

　　文绪这时插言道：“还真是有代沟啊！现在的学生，已经应该都不知道这个名字了吧？二十年前与堂岛银并驾齐驱的十杰第二席，也是极星寮的老学员，才波诚一郎！”

　　“堂、堂岛银？”

　　“没错，在‘住宿进修’的时候，你们应该见到他了，又摆出了一副很了不起的样子吧？”文绪有些怀念地说道。

　　“才波？老爸，这到底是怎么回事？你以前也是远月的学员？”创真还不知道自己老爹以前的姓氏。

　　“老爸？”一色慧惊奇道。

　　“啊？城一郎，你们是父子啊？”文绪也刚刚听说的样子。

　　毕竟无论在一色慧听到的传说中，还是文绪熟悉的那个城一郎，都是姓“才波”，自然不会将他和幸平创真联系在一起。

　　“哈哈，你们没有想到也是正常的，毕竟我在料理界的一线已经消失好久了，而且现在我姓‘幸平’。”城一郎坦然地说道。

　　不过对于姓氏的问题，城一郎也没有多解释，只能推测是入赘的原因。

　　“远月第二席啊！而且还是和堂岛先生同时代的第二席……”悠姬的眼睛里，已经闪动着崇拜的小星星。

　　堂岛银是远月历史上毕业成绩最高的毕业生，虽然之后整体上来说，学员的平均实力是渐渐提升的，但是二十年前毕业的堂岛银的地位，却一直无可动摇，所以才被称为“活着的传说”！

　　自然作为他之下的第二席，恐怕有其他届第一席的实力也不奇怪。

　　听到后辈将自己与堂岛银放在一起比较，城一郎只是微微一笑，并没有多说什么，不过文绪却又多嘴了一句：“话说回来，你和银争首席的那次‘食戟’，除了你们两个人，还有人知道发生了什么吧？如果不是你们两个的话，远月也不会接受这种连评审人员都没有‘食戟’……”

　　“好了，文绪阿姨你还年轻，不要总是絮叨以前的事情了。”

　　“嘁，你还好意思说，银每年还知道给我这个‘老人家’寄些新年贺卡、中元节礼物，你好歹也写些信回来啊！”

　　“我这不是回来看你了吗……”

　　城一郎一边和文绪聊天，一边手中有条不紊的进行着料理，虽然创真因为信息量太大，而有点宕机没有帮忙，但是没等太久，城一郎就已经自己做好了一桌的料理。

　　“好了，干杯吧！”城一郎邀请道。

　　文绪也举杯道：“为了庆祝大家全员通过‘住宿进修’，干杯！”

　　“干杯！”

　　当然，大家干杯的依旧是“小麦果汁”……

　　刘昴星也十分期待，看着一桌的料理，眼睛里已经冒绿光了！

　　按说幸平城一郎的厨艺，应该是超过远月度假村的“主厨”们、也超过了四宫那些毕业生的，也就是很有可能达到麟级！

　　当然，之前看他料理时的样子，显然没有尽全力，但是也应该不会比四宫他们差吧？

　　“阿星，你注意点形象啊！”郁魅在一旁小声提醒着。

　　其他人也都在对他使眼神，毕竟除了文绪和创真之外，其他人对城一郎都还有些陌生的。

　　虽然是“极星寮”的老校友，但是听到了“才波主厨”的名声，他们也很难那么快的亲近起来……

　　反而城一郎笑着说道：“好了，大家都快开动了！”一副很有亲和力的样子。

　　刘昴星眼疾手快手快，已经率先品尝起了一道蘸着没见过的香辛料的烤羔羊肉料理。

　　全无腥膻味、虽然是烤制但是却仿佛会流动一般的羔羊肉，和着浓浓的香辛料的辛辣味，瞬间充斥与唇舌之间……

　　甚至令刘昴星，产生了一种正置身于从未到过的异国他乡的感觉！

　　“什么？”刘昴星的眼中忽然露出了惊色。

　　其他此时也都一副迷恋的神情，恍惚间似乎已经都到了自己明明从未去过的世界各地……

　　城一郎曾经作为流浪厨师，在全球旅行，厨艺上的最大特点，就是会将世界各地的不同风格的料理融为一体！

　　“城、城一郎先生，这羔羊肉上的蘸料是？”田所惠居然壮着胆子，向城一郎请教起来。

　　城一郎毫不避讳的回答了，洒脱的态度令人很舒服，其他人见状，也纷纷问出了自己问题，城一郎也有耐性的一一解答……

　　没错，这与刘昴星之前的“惊色”有关！

　　就算城一郎端出的这些全都是“麟级”料理，刘昴星心里也算有些准备了，但是刘昴星品尝的第一道料理，居然只有“特级五星”！

　　无论是从料理的品类还是位置，这道都应该算是主菜了才对，刘昴星不信邪的又尝了另外几道，结果却无一例外，全部都是“特级”，有些甚至只有二、三星！

　　但是除了刘昴星之外，其他几乎所有人，都认为城一郎的料理，与之前在“住宿进修”最后的小宴会中，最顶尖的几道料理差不多水准……

　　并非是他们的舌头出了问题，即便刘昴星拥有“超神之舌”，但如果不是因为系统评级的话，肯定也会产生同样的感觉。

　　因为这道料理中，包含了“厨师之心”的力量！

　　远比田所惠那尚不稳定的厨心，要更加纯粹……

　　无论是评审也好、普通食客也好，认为一道料理美味与否，并不是直接判断其厨艺或者是厨心，而是自身的满意与否！

　　而这种主观的感觉，会被厨艺与厨心影响，虽然这些仅仅是城一郎随手之作，论厨艺只不过是“特级”而已。

　　但是有朝一日，刘昴星达到了“特级五星”，完美的再现这些料理，也绝对无法产生同样的效果！

　　正像仙左卫门对“食戟”的解释，“食戟”是料理人的厨艺与意志的双重碰撞……

　　城一郎的料理中，所包含的“意志”，或者说是“厨心”，完全不是田所惠、也完全不是之前在小宴会上的其他毕业生能比的！

　　如果说四宫是在没有厨心的情况下，依靠纯粹的厨艺，将自己的料理推到了虎级中的一流水准的话，那城一郎就是靠厨心，将特级五星、甚至更低的料理，推到了同样的水平上。

　　而且刘昴星可以肯定，城一郎和四宫不同，四宫小次郎是因为自己没掌握厨心，而城一郎的厨艺却远不止“特级五星”。

　　因为在刘昴星“超神之舌”的品尝下，他的每一道料理都太完美了，几乎没有改良的空间，除了他和绘里奈之外，其他料理人只有在进行对自己来说十分轻松的料理时，才会有这种情况出现！

　　在其他人不断向城一郎请教的时候，文绪小声插了一句：“放开这些‘低级’的料理不提，曾经被称作‘修罗’的你，也学会做一些温柔的料理了啊！有空也给银尝尝吧！”

　　城一郎囫囵的回答了一句，其他人还在围着城一郎问东问西，除了一直观察着城一郎的刘昴星之外，都没有听清楚文绪说的话……

　　居然称呼这样美味的料理“低级”？如果被其他人听清的话，一定也会震惊吧！

　　只有刘昴星明白，有着丰富品鉴经验的文绪，没有系统也能够区分得出一些“厨艺”与“厨心”的区别。

　　单以厨艺而论，这些“只不过”是现役十杰顶端的水平，对于城一郎来说，确实“低级”，但是其中包含的与之前完全不同的“厨心”，却令文绪很欣慰。

　　刘昴星这时对厨心的了解，也更深了一些，果然“厨心”并不只是一种特定的情感，田所惠为食客们全心全意着想的心，可以形成令人倍感温暖的“厨心”。

　　而城一郎现在对任何人，都充满了包容与大爱，好似中央空调成精的温柔，也形成了这种令品尝到他的料理的人，都会与他亲近，而关系更近一大步的“厨心”！

　　不错，如果没有这种“厨心”的影响，别说是一向容易害羞的田所惠，即便是大吾、昭二也不可能这么快就与二十年前的第二席，传说中的“才波主厨”自来熟……

　　“恩？”城一郎这时也注意到了刘昴星的注视，不由得对视过来，似乎看出了他的震惊，之后意义不明的微笑了一下……


第八十四章 蠢蠢欲动的美作昴

　　庆祝会过后，城一郎将其他人都赶回去休息，只让创真留下和他一起“打扫战场”。

　　因为猜到了他们父子，应该有话要说，加上大家确实很累了，乍然从“最初的炼狱”，回到了极星寮，紧绷精神得以放松之后，这种感觉更加明显，所以也就没有与城一郎客气。

　　不过刘昴星在离开了一个小时之后，却又回到了厨房……

　　“恩？阿星？有事吗？”创真疑惑的问道。

　　“那个……有件事情，我想和城一郎先生说一下。”刘昴星说道。

　　“诶？”创真疑惑的看了刘昴星一眼。

　　之前他还以为刘昴星是来找他的，因为之前庆祝宴上，相比于其他人，刘昴星显得与城一郎要疏远一些，他还以为刘昴星是和他老爸合不来的性格呢！

　　“好啊！我们边走边说吧！我也想要看看，‘极星寮’现在有没有少东西啊！毕竟这可是当初我和银好不容易赢回来的家底……”

　　的确，“极星寮”之所以硬件设施这么完备，甚至还有自己的菜地、酿酒室、熏制室、养殖栏……还是多亏了二十年前的黄金时期，也就是文绪经常提起的故事。

　　那时以银、城一郎为首，十杰之中极星寮占了好多位，利用“食戟”的规则，好像攻城略地一样，为极星寮的扩建打下的基础。

　　城一郎说着马上脱掉了半身围裙，一副很愿意和刘昴星谈谈的样子。

　　而创真则是说道：“啊！太狡猾了吧？还有好多碟子没有刷啊……”

　　城一郎只装作没听到，推着刘昴星一起出去了。

　　“刘昴星同学是吧？听创真提起过你，还要多亏你这段时间对我家小子的照顾了。”走到外面菜园的时候，城一郎说道。

　　“哪里哪里……虽然现在看起来好像应该客气两句的样子，但是既然情况紧急，我也就掠过这些了。城一郎先生，也认识薙切蓟吧？”

　　刘昴星感觉到，听到这个名字之后，城一郎明显脚步顿了顿。

　　之后才开口道：“虽然有听闻你也是‘神之舌’的拥有者，而且和绘里奈的关系不错，但是想不到会关系好到这种程度啊。”

　　“诶？城一郎先生怎么知道是绘里奈告诉我的？”

　　“毕竟银可不是会多嘴的人，总帅就更不可能了……”

　　刘昴星暗道：我可没有说是绘里奈告诉我的，你自己猜错了而已！

　　“然而呢？之前你说的‘情况紧急’是什么意思？”

　　“其实因为之前有一名十杰第九席的家伙，一直针对我原因……”

　　刘昴星娴熟的谎话又说了一次，不过对于堂岛银、城一郎来说，他是怎么知道的并不重，重要的是他带来的信息。

　　“有可能十杰之中，已经有超过一半支持他了吗……”城一郎摸了摸下巴，之后话音一转道：“不过你来找我，不只是这件事情吧？”

　　刘昴星犹豫了一下说道：“其实我也有一件事情，想要请教城一郎先生的，关于料理……不知道您方不方便？”

　　“哦？说来听听。”城一郎问道，之前他记得在庆祝宴的时候，刘昴星是唯一什么都没有问他的，令他还以为刘昴星是那种不习惯请教别人的类型呢！

　　对此创真也是这么说的，实际上是因为刘昴星有“超神之舌”的原因，仅仅是菜品上的问题，刘昴星只要品尝之后，就没有什么秘密了可言了，所以平时没见过他问什么，所以创真也是这么认为的。

　　不过这一次，刘昴星要问的，虽然是料理有关，但是与菜品却无关……

　　“城一郎之前的料理，并没有用全力吧？最重要的是，似乎……还有些厨艺之外的东西？”刘昴星目光灼灼的问道。

　　“哦？不愧是‘神之舌’，已经能够感觉到了啊……不过这些对你来说还有些早。”城一郎说道。

　　“不，在我小时候学艺的‘中华一番’中，这种存在叫做‘厨师之心’或者‘厨心’可以令菜品拥有厨艺之外的力量！在中华料理中，掌握‘厨心’的时期会比较早，我认为现在正是时候！”刘昴星说道。

　　刘昴星除了前半句关于自己的来历之外，其他倒也不算说谎，以为现在他已经在怀疑，或许在“中华一番”时期，一些顶级的特级厨师，就已经拥有“厨心”了，比现在的料理体系要早许多！

　　“中华一番？是中华料理的餐厅吗？似乎没有听过啊……不过你这么好奇的话，今晚就好好回忆一下，之前的庆祝宴上的料理给你的感觉，之后明天早上五点起来，我再给你看看另一种……‘厨心’好了！”

　　城一郎显然更擅长实践教育，而且看起来已经接受了“厨心”这名字……

　　“那就多谢城一郎先生了！”刘昴星眼前一亮道。

　　听城一郎的意思，他果然还有另一种“厨心”，而且在同一个人身上，感受到两种“厨心”的话，一定也会令自己对厨心的了解更进一步！

　　“作为报答的话，争取让让绘里奈的‘神之舌’，变得也和你一样吧。”城一郎补充道。

　　“诶？这个太困难了吧？毕竟这种天生的东西……她的‘神之舌’不如我、我也没有办法啊……”刘昴星苦下脸来说道。

　　“哈？不如你？”城一郎怪异的看了刘昴星一样。

　　之后又说道：“我说的也不是水平方面，你们谁的‘神之舌’更强我不知道，但是我能够看出，你的‘神之舌’可以更加让你感觉到品尝料理的快乐、满足吧？”

　　刘昴星这才明白，原来城一郎说的是这方面，看来他对“食客”的观察、洞悉，还是十分透彻的，仅仅从刘昴星的反应上，就看出了他的“神之舌”与绘里奈的区别。

　　“我本来也在这么做，不是因为城一郎先生的条件，而是因为绘里奈是我的朋友啊！”刘昴星说道。

　　“哈哈，那就当我什么都没说吧。”城一郎说完，转身娴熟的找到了极星寮不怎么用的侧门，之后蹑手蹑脚的“潜入”了进去。

　　据刘昴星推测，他应该是想绕过厨房直接去休息，把所有盘子给创真一个人刷！

　　刘昴星四处看了看，也跟在城一郎身后，从侧门绕了进去……

　　回到自己的房间，刘昴星在床上翻来覆去的没有睡意，不只是因为在想事情，也是因为之前在肉魅腿上睡饱了！

　　说来也巧，刘昴星这边刚刚想到肉魅，马上便有人敲门……刘昴星打开门，结果发现正是水户郁魅！

　　“这个时间居然主动过来，是有什么令人兴奋的福利吗？”刘昴星见郁魅有些面色凝重，不由得想要缓解下气氛……然而并没有什么卵用！

　　“怎么了？”刘昴星侧身请她进屋的同时问道。

　　“没什么，我不进去了，只是想告诉你，明天美作昴应该会对你发起食戟，到时小心！”郁魅说完便要转身离开，不过却被刘昴星拉住了。

　　“到底发生了什么？你怎么知道美作昴会在明天食戟？”刘昴星问道。

　　“总之……”

　　“是水户集团发生什么了吗？”刘昴星敏锐地问道。

　　联想到美作昴身后的睿山，他最强的一面，不是展现在厨艺上！

　　而郁魅家都是做肉类生意的，虽然水户集团的规模也不小，但毕竟还是食材销售商，如果睿山发动他在料理界的影响力做什么的话，水户集团也许真的会有些麻烦！

　　这样也就可以解释，水户郁魅为什么遮遮掩掩，不肯说出来……

　　而且刘昴星提起来之后，郁魅的确神色一变！

　　“如果我赢了的话，睿山会对水户集团下手？”刘昴星追问道。

　　郁魅这次却闪过不似作伪的疑惑之色：“怎么可能？食戟管理局不会允许他用其他手段干扰食戟的，容忍他利用‘场外’优势逼迫其他人食戟，已经是极限了。”

　　“哈？那你为什么不肯说出来？”刘昴星疑惑道。

　　“我只是不想你有什么压力……而且，不希望你因为水户集团，而被逼仓促接受食戟……”郁魅罕见的有些赧然的底下头。

　　而就在这时，刘昴星用手指挑起了郁魅的下颔说道：“不是因为什么水户集团，而是因为我的跟班啊！别忘了，你现在还是我的女仆呢！”

　　水户郁魅脸色一红，之后……反手将刘昴星的房门砸上了，直撞的刘昴星鼻子发酸。

　　“糟糕……不由得自主的就……可恶……刚才是不是顺势强吻好些？不对不对……”郁魅在砸上门之后，才意识到自己做了什么，之后在门外纠结了一会儿就回自己的房间了。

　　刘昴星则是一边郁闷的揉着鼻子，一边计划着可能会在明天的食戟！

　　因为现在是周六的晚上，明天依旧休息，刘昴星也有充裕的时间准备食材，不出意外的话，美作昴肯定会发起“面点”方面的食戟，虽然不能提前准备，免得被看出破绽，但是只要先计划好，刘昴星也不需要太稀有的食材……


第八十五章 父子局

　　第二天早上五点，刘昴星早早的出现在了厨房，因为正值夏季，所以天已经大亮了。

　　果然，刘昴星到厨房的时候，创真和城一郎已经兴致勃勃的要进行“食戟”的样子。

　　不过对他们父子来说，这种“食戟”形式的料理对决，已经是司空见惯的事情……而且文绪和一色慧也在。

　　“好了，算上阿星的话，就刚刚好了！没有问题吧？城一郎先生。”一色慧开心地说道。

　　“当然没问题，昨天我也答应了这小子，给他看些有趣的东西的！这样一来的话，评审就刚好是奇数了……不过是偶数其实也没什么的，反正不可能有平局出现。”城一郎自信地说道。

　　似乎刚刚他们在因为只有文绪、一色慧两名评审，而在苦恼着。

　　创真却大为不满地说道：“哈？你别小看人哦！小心一会儿被我这两个月成长吓一跳啊！”

　　看着创真自信的样子，城一郎忍不住打击道：“是吗？之前你从小学六年级开始，已经输给我有500次了吧？”

　　“哪有！489次而已！”创真反驳道。

　　“看你那么自信，还以为你已经忘了呢……”

　　文绪不由得催促道：“好了，既然评审已经三个人，那就快开始吧！我想想题目……就用现成的好了！就用‘早餐’为题目，事先提醒你们一下，这里可是有位上了年纪的人哦！”

　　“还有阿星你今天起来也很辛苦吧？往常周末你不是都要睡到中午的吗？”一色慧问道。

　　“与其说是起的辛苦，其实是巴士上睡够了，昨晚只是稍微休息一下并没有睡。”刘昴星老实说道。

　　创真在一旁听到后，不由得嘀咕道：“这样一来，就是一位老年人，还有一位通宵未睡的客人吗……”

　　说着两个人都各自选择起了食材，而刘昴星则是一直小心观察着城一郎的动作。

　　这时一色慧在一旁与刘昴星说道：“看来这就是创真的原点了……从小学六年级开始，就开始和城一郎先生料理对决，虽然经历了489次的全败战绩，但是百折不挠的精神，与不断开拓创新的韧性，却已经根植在他的料理人之魂中了。”

　　“的确，一色学长可能不知道，在之前‘住宿进修’时有一次早餐自助考核，当时创真……”刘昴星和一色慧说起了那时的事情。

　　因为城一郎这边并没有什么可看的了，单纯从料理的步骤来说，他依旧不准备使用出“特级”以上的厨艺的。

　　即便如此，在包含了“厨心”之后，也能够令人有不弱于虎级料理的享受。

　　刘昴星也不可能单纯按照厨艺来评分，因为“食戟”的评审员要做的，就是选出自己认为更令自己满足的料理，不需要考虑厨艺、厨心的分别！

　　五十分钟以后，创真先声夺人，向三人端上了三盘金灿灿的米饭……

　　“久等了！苹果调味饭，请用吧！”创真元气满满地说道。

　　“哦？居然是调味饭吗？创真的厨艺，果然也博各家之长啊！”一色慧感叹道。

　　“诶？调味饭是什么特有的东西吗？平常人家不吃的吗？”创真疑惑道，就好像当初不知道“生煎”的名字，但是却会使用这种手法一样。

　　“这个……通常在意大利的话，普通人家才会做调味饭吧！”一色慧解释道。

　　不错，调味饭、也叫意大利调味饭，是意大利北方的常见料理，从烹饪手段上，也可以说是“炖饭”。

　　与“西班牙烩饭”相比，炖饭虽然也使用生米，但是配菜往往选用肉类、菌类，而且不会使用辛辣的调料，而是用黄油、奶油来调味。

　　相比于“烩饭”在加入汤汁后，直接加盖闷熟，“调味饭”的烹饪要麻烦一些，在用黄油、橄榄油翻炒过生米之后，虽然也会加入高汤，但是一次的量不能太多，之后不加盖，而是在炖煮中不断的搅拌，直到未被吸收的高汤蒸发，之后再次加入高汤，循环直至“生米炖成熟饭”！

　　“原来这是意大利料理啊！”创真这时才知道的样子。

　　“不过用水果来做调味饭，倒是蛮特别的，闻起来就能激发食欲啊。”文绪说道。

　　刘昴星这时插言道：“与其说是特别，不如说是返祖归宗吧……意大利调味饭的前身，是中华料理中的马家饭，在蒙元时期由马可波罗带回了欧洲。马家饭的出现，就是因为蒙元时期，中华大地旱灾频繁，百姓经常有饭无水，所以一户姓马的人家，开创了用蔬菜中的水分，来将炒过的生米炖熟的料理方式。可惜之后虽然在南方流行过一段时间，不过终究只是作为特殊时期的料理，并没有在接下来有什么显著的发展，最终淹没在了历史长河之中。反而马可波罗将这种方法带回欧洲之后，因为两地蔬果不同，逐渐发展成了用高汤来炖煮的‘调味饭’。”

　　似乎是听出了刘昴星语气中的惋惜，一色慧不由得说道：“我倒是认为，马家饭虽然之后没能发展成著名的美食料理，但是也已经足够成功了！阿星也说了，开创者的目的是，令受灾的同胞能够吃上饭，所以才开创了这种料理吧？虽然草创之下，味道不会像我们今天吃到的调味饭那么好，但是料理中包含的东西，一定是比‘美味’更加珍贵的！”

　　“没错，马可波罗的话……他返回欧洲的时候，应该正是‘十字军第八次东征’结束、满目疮痍的时候，与其说他想要带回去的是一道美味的料理，不如说是想要将这种‘美味’之外的精神带回去吧。”文绪也说道。

　　三人这时也正式开始品尝面前的“苹果调味饭”，从外表上来看，最显眼的除了两片煎培根之外，在金色的米饭上，还有许多散碎的苹果块。

　　刘昴星将一勺混着苹果块的调味饭，放入口中，仔细的品味起来……

　　苹果与洋葱的香甜，拜随着果香，顿时在刘昴星口中蔓延开来！

　　还有微微酸味，令一晚没睡的刘昴星，也胃口大开起来。

　　“本来因为一晚没睡而来的倦意，完全被唤醒了啊！”

　　“还有苹果在嘴里还能‘咔哧咔哧’的口感，不断被炖煮到软烂的洋葱……酸甜的风味，完全蔓延在整盘调味饭中了！”

　　刘昴星和一色慧沉浸在了调味饭清爽的味道中。

　　虽然两人平时并不是没有吃过比这更美味的料理，甚至昨晚还吃到了城一郎的料理……

　　但是作为料理人，如果连享受料理带来的美味感都做不到的话，未免不够称职！

　　“还有旁边的黑胡椒，阿星你比较重口味吧？记得你早上还喜欢吃鱼香肉丝来着，可以试着加一些！会有完全不一样的享受哦！”创真提示道。

　　刘昴星不由得白眼道：“你是怎么看出来我喜欢在早上吃鱼香肉丝的？明明是被逼无奈好不好……”

　　虽然这么说着，但是刘昴星还是拿起一旁的黑胡椒调料瓶，在调味饭上洒了一些。

　　一色慧和文绪也纷纷这么做……

　　果然，加入了黑胡椒之后，苹果调味饭的味道，变得更有冲击力！

　　胡椒味与苹果的酸甜混合在一起，令原本有些平淡的调味饭，味道变得更有层次感！

　　“作为早餐来说，的确是令人满足的作品！”一色慧肯定地说道。

　　“的确，感觉自己年轻了二十岁，好像又回到了十七八岁的年纪！”文绪强行算错道。

　　“……总觉得好像文绪玛利亚你的话，好像哪里怪怪的。”刘昴星无奈地说道。

　　城一郎完全没有打断他们的意思，直到三人各自吃了半盘调味饭，将这种味道品味的已经很深之后，才不慌不忙的端上了自己的料理。

　　通常来说，食戟时先上的一方，拥有“先入为主”的优势，但与此同时，如果后者马上递上料理的话，评委对先上一方的料理，可能品味的并不够深入，除非评委在尝过一口之后，就忍不住不去理会后面的料理，而是将它彻底品味完全再说……

　　所以才说在食戟时，最好选择能够令人在第一口，就感觉到其绝大部分美味的料理，也就是所谓的具有冲击力的料理！

　　不过城一郎却完全不在乎，在这时才端上了自己的料理，与创真的盘子不同，城一郎的料理是三碗。

　　而且从城一郎身上，刘昴星三人都感觉到了，他的身上散发着一种，能够将创真的“苹果调味饭”撕碎，一脚直接踩进谷底的气息！

　　“好恐怖的男人，不愧是让自己的儿子，在小学六年级时，就不断经受打击的存在……”文绪感叹道。

　　普通父亲的话，面对还在上小学的孩子，通常都会让着一些的吧？

　　文绪在这一瞬间，又在城一郎身上，感觉到了“修罗”的气息！

　　“要展现自己攻击性的一面了吗？”文绪嘟囔道，她还不知道这是昨天城一郎答应刘昴星的。

　　“久等了，这是城一郎特制的……恩，就叫做‘阎魔大王拉面’好了！”

　　只见三碗最上面摞着厚厚的面码的拉面，被摆在了刘昴星三人的面前……

　　“拉、拉面？看这浓郁感，似乎还是浓汤熬制的……对于文绪婆婆和一晚没睡的阿星来说，有些勉强了吧？”一色慧不由得疑惑道。


第八十六章 阎魔大王拉面

　　“拉面？城一郎！你这家伙是老毛病又犯了吗？以前就是这样，总是在‘食戟’中端出些新料理或者不合时宜的东西，结果连一些明明不怎么厉害的对手，也都赢不了啊！”文绪怒道。

　　“等等，这拉面给我的感觉……似乎还蛮有胃口的。”刘昴星用筷子挑起了一缕拉面说道。

　　“所以说阿星你即便熬夜，也是重口味……”创真在一旁嘟囔道。

　　“既然如此，我们就先尝尝看吧！”一色慧说着也挑起了一缕拉面。

　　拉面入口，三人同时愣了愣，明明汤汁看起来很浓郁，但是拉面入口后，下咽却毫不费力，在这浓郁汤汁中的拉面，居然给人一种清爽的感觉！

　　“这是……在拉面中揉了柚子进去？”一色慧尝出了面中的奥妙。

　　刘昴星又接着说道：“不仅如此，这高汤闻起来好像是海鲜高汤，但实际上应该是海带和菌类炖煮出来的素高汤……而且拉面汤汁的浓郁感，是海芋泥造成的，并不是真的汤汁很‘厚’！”

　　“不过这浇头未免太单调了吧？居然只有面麻……”文绪抱怨道。

　　“面麻？阎魔？是……谐音吗？所以才叫做阎魔大王拉面？那直接叫‘笋干爆炸拉面’不是更好。”刘昴星无力的吐槽道。

　　面麻是拉面中一种常见的浇头，其实就是竹笋或者笋干。

　　但是浇头只有面麻的拉面的确少见，就好像冷面里只有辣白菜一种菜的感觉一样奇怪……

　　“虽然都是面麻，但是料理方式似乎并不相同？”一色慧疑惑的看着碗中的面麻。

　　的确，这些竹笋和笋干无论是色泽还是切形，都呈现出不同的形态，如果离得远，还以为里面是很多种不同的浇头呢！

　　三人说着开始对面麻下手……

　　仅仅一口之后，包括刘昴星在内，三人都仿佛停不下来了一般，一口口面麻、一口口拉面的，不停的往口中送！

　　刘昴星因为昨晚城一郎的话，所以一直仔细的品味着这道“阎魔大王拉面”中的厨心，不过一开始的时候，仅仅是一口拉面，还表现的并不明显。

　　但是现在，伴随着碳烤、炒、炖、卤、生拌，五种面麻交相辉映、层次感分明的深入味道，与素高汤、柚子香浸透的拉面结合……

　　刘昴星的脑海中，仿佛出现在了一名头顶上有着两只修长羊角的恶魔，全身撒发着冰冷的气息，双眼中的锐意令刘昴星心中震颤！

　　在刘昴星的意识中出现的修罗，直接伸手将创真之前的“苹果调味饭”倒掉，之后将盘子踩得粉碎，鼻腔中发出了不屑的冷哼……

　　而这时刘昴星也看到，“修罗”的面孔渐渐清晰起来，正是创真的老爸城一郎！

　　这些虽然是发生在意识中，但是刘昴星在不知不觉间，将拉面汤都一饮而尽后，却忽然感觉到，自己已经“想不起来”苹果调味饭的味道了！

　　并不是真正的失忆，至少刘昴星利用“超神之舌”的话，还是能够回忆起来的，这是一种生物本能的漠视，仿佛是因为在“阎魔大王拉面”的强势冲击下，“苹果调味饭”变成了可有可无的东西……

　　虽然其中包含的意志令有心颤，但是刘昴星三人回过神的时候，面前的拉面碗都已经空了。

　　“真是的，想不到居然认真到了这个程度……也没有想到，居然会有再品尝到‘修罗’的味道的时候啊！看来没什么可说的了，表决吧！将自己认为更美味的一道料理，向前推一步。”文绪说道。

　　说着三人都毫不犹豫的，将拉面碗推了一步。

　　见到这个结果，城一郎的神色没什么波动，仿佛都是预料之中的事情，而创真的则是有些失落的叹息一声，将头巾摘了下来……

　　虽然之前已经有489战全败的战绩，但是或许创真的确对自己这两个月以来的进步，非常有信心吧！

　　刘昴星这时才开口道：“其实‘苹果调味饭’的创意也很好，为了令既令苹果的酸甜浸入饭中，又令苹果保持香脆，所以炖饭时用的不是高汤，而是兑水后又用各种调料调味过的苹果醋吧？在最后才加入苹果块，也保证了苹果香脆，才有那种‘咔哧咔哧’的感觉。”

　　“没错，说起来还是昭二的在炸虾中加入虾味素，给我的灵感……”

　　“不过比起城一郎先生，果然还有些稚嫩啊！阎魔大王拉面……的确是面麻大王，与法式料理的理念很像，将每一种配菜都分别料理，以此来达到美味的层次感！只是城一郎先生，这次所有拉面浇头，都选用的面麻，不过却使用了五种不同的处理方式，如果我的判断没错的话，应该是与肉丝一起炒的笋干、熏香碳烤竹笋、炖老鸭的竹笋、卤酱出来的笋干还有……凉拌笋干？”刘昴星一种一种地说道。

　　正是这一道道经过精细料理的笋干，令这碗明明没有任何其他浇头的“阎魔大王拉面”，变得层次感分明！

　　“没错，虽然绝大部分竹笋是不能生吃的，但是绿竹笋却可以，绿竹笋直接生长在竹节根部、没有竹鞭，不仅可以生吃，而且口感上也格外细嫩啊……话说，你想要感受的东西，感受到了吗？”城一郎说着眼中闪过充满攻击性的神色。

　　刘昴星仿佛看到了，城一郎头上，长出了两支长长的山羊角。

　　“恩，很……特别，与昨天完全不同啊！”刘昴星感叹道。

　　“那就好，不妨在这两个方面，都尝试着加油吧！还有创真，也要再多努力了，在下次败给我之前，不要再输给其他人了呦！”城一郎说道。

　　其他人并没有听懂，城一郎在和刘昴星说什么，只有文绪隐约察觉到了城一郎的意思。

　　但是后面的话却让人听出了其中意味，一色慧不由得说道：“诶？听城一郎先生的语气，难道……”

　　“没错，我就不久留了，替我和大家告别吧。”城一郎说着摘下了半身围裙，换上便装。

　　这时大家才发现，他连行李都带到厨房了，看来一开始就准备在“食戟”后马上离开的。

　　在创真和城一郎，各自将这次第490战的战绩，以及收获的经验，全都记录下来之后，大家便一起送城一郎离开了……

　　“啊！果然一吃饱了，就容易犯困，我先回去睡个回笼觉，有事情再来叫我吧！”刘昴星挥了挥手就回房补觉了。

　　不出意外的，中午的时候，就被传音管道中的声音吵了起来……

　　“阿星、阿星，听到的话回答一声，刚刚有食戟管理局的人，来找你去确认食戟的事情……你有答应什么人食戟吗？”

　　刘昴星不由得暗道，对方还真以为他不得不接受“食戟”，居然连一声招呼都没打的，就已经向食戟管理局提交申请了！

　　“好的，我起来了，这就过去……”刘昴星还有些睡意地说道。

　　刘昴星下来的时候，郁魅、凉子和创真已经围了过来，尤其是凉子，对于美作昴的行为大肆抨击起来，看来郁魅已经告诉她水户集团的事情了。

　　其他人这时似乎都有自己的活动，早就不在宿舍，还不知道这件事情……

　　“安心，本来就是预料之中的事情，他们使用什么手段，都改变不了结局！好了，我先去一趟食戟管理局，确定最终的赌注吧。”刘昴星反而安抚起了其他人。

　　而郁魅则是说道：“我们和你一起去吧！”

　　“没错，不然那个阴险的睿山，不知道又要做什么了。”悠姬也一副愤愤不平的样子。

　　虽然刘昴星并不认为，多几双眼睛看着，睿山就会改变自己阴险的本质，不过还是答应下来。

　　来到了食戟管理局，刘昴星直接在工作人员的引领下，到了局长的办公室。

　　食戟管理局的局长景浦久尚，是一名看起来三十多岁的男子，平时带着黑色框的眼镜，性格上不苟言笑，却总是穿着风格浮夸的扑克牌花纹西服。

　　因为远月独有的“食戟”制度，使得“食戟管理局”是十分机要的组织，不过同时可能是为了平衡考虑，景浦久尚的性格并不算强势……

　　而且食戟管理局仅仅只起到了公证的作用，之后对于赌约的监督实施，需要其他各个部门配合才可以，食戟管理局在实权上并不大！

　　这也使得在原本的情节中，薙切蓟获得总帅之位后，以买通、安插不公正的评审员作为裁判为手段，令所有反抗自己的“食戟”，在品尝之前就宣布失败的“食戟形式化”计划展开后，景浦久尚只能做人生负犬状，而没有任何反击的余地。

　　可见食戟管理局的地位虽高，但是没有其他部门配合的话，连维持“食戟”公正的能力都没有……

　　但是现在或许是因为薙切蓟还没有把握、甚至能够还没有拉拢到足够的十杰，所以并没有展露獠牙，景浦局长这时也还是很有威信的。

　　刘昴星本来还在奇怪，为什么名义上是美作昴向自己发起食戟，却会到了惊动景浦局长的程度？

　　直到门口的时候，看到睿山也在景浦的办公桌前，景浦一副很生气的样子在和他说着什么，刘昴星才大概猜到了原因……


第八十七章 拖下水

　　在景浦局长的办公室门口，刘昴星看到景浦正对睿山生气的说着什么，而睿山则是一副无所谓的样子。

　　咚咚咚……

　　刘昴星敲门示意之后，直接走了进来。

　　“景浦局长，打扰了，需要我过一会儿再来吗？”刘昴星说道。

　　“不需要，刘昴星同学，你来的刚刚好！这份食戟申请，你之前知情吗？”景浦气冲冲地说道。

　　果然，正如水户郁魅所说，睿山现在不可能通过场外手段威胁、控制食戟的结果，即便是现在逼迫刘昴星食戟的手段，就已经令景浦愤愤不已。

　　对于绘里奈那种逼迫方式，景浦虽然也薄有微词，但因为学院内的研究社制度，本身就是与食戟挂钩的，弱势的研究社资源不断被剥削，也是研究社制度正常发展的一部分，所以才并没有太过反感……

　　而去利用自己的人脉，在学院之外的集团身上做以威胁，就是景浦所厌恶的了。

　　当然，看睿山有恃无恐的表情就知道，景浦的厌恶对他并没有什么影响。

　　“怎么说呢……说是知情也可以，不过这个赌约是我并不接受的。”刘昴星说道。

　　在美作昴提交的申请中，双方的赌约是败者退学……

　　睿山不由得斜视了刘昴星一眼，饶有兴致地说道：“哦？那你想要赌些什么？太小的话，美作昴可是不会满足的！”

　　说是“美作昴不会满足”，但是谁都看得出，主导的人是睿山。

　　“那就赌大一点好了，如果我输了，就再也不踏进厨房一步！”刘昴星冷漠地说道。

　　“什、什么？”

　　“阿星！不可以！”

　　在门外等着的凉子和郁魅忍不住喊道。

　　而睿山仅仅是瞥了她们两个一眼，没有多说什么，而是直接回答刘昴星：“可以，那就是输的人‘不能再做料理人’为赌注好了！顺便提一句，你即使不能做料理人，我也可以考虑接纳你做专业的品鉴师的，呵呵。”

　　刘昴星打断了他的冷笑：“不，他能不能做料理人，关我什么事情？要赌就赌大一些好了，我赢了的话……你就以‘十杰第九席’为赌注，和我进行一次食戟吧！”

　　睿山闻言双眼中寒芒闪烁，冷笑道：“呵呵，你不能做料理人，又关我什么事情？你到底知不知道，‘十杰’意味着什么？凭你也配我用‘十杰’席位做赌注与你进行食戟吗？”

　　“哦？仅仅是给我挑战一次的机会都不敢吗？没有足够的筹码，我是不会让你们牵着走的。”刘昴星摊手道。

　　“你确定不接受？”睿山冷声道，说着还瞥了水户郁魅一眼，威胁之意溢于言表。

　　“恩，没关系，我可以去求绘里奈试试看，她似乎和好多高级料理店、料理师都蛮熟的，让她帮忙祛除一些老鼠走过留下的臭味，应该也可以的！”刘昴星微微笑着说道。

　　的确，那些有名的料理店、料理达人，不少都是绘里奈的老主顾，平时经常请她品鉴料理。

　　睿山十分想要告诉刘昴星，绘里奈马上就要自身难保了！

　　等到薙切蓟回来，绘里奈就要做回笼中之鸟，区区一件工具罢了……

　　但是现在薙切蓟还没有完全做好准备，睿山也不敢现在就暴露，毕竟他的性格不是那么容易受激的。

　　即便是现在对刘昴星的针对，也早已经不全是因为最开始的他对刘昴星的“企图”，更多是薙切蓟嘱咐他，争取在他回归远月之前，将“另一个神之舌”驱逐出远月，免得夜长梦多！

　　“既然如此，就是说刘昴星同学不接受食戟了？”景浦确认道。

　　如果刘昴星回答“是”的话，他准备当着睿山的面，撕毁美作昴的食戟申请！

　　刘昴星最后伸出一只食指说道：“再加一个条件好了，如果这次我赢了美作昴的话，在这个学年的学园祭时，你必须也加入亲身经营之中！你的营业额输给我的话，之后就必须以‘十杰’席位为赌注，与我进行一次食戟！”

　　“学园祭吗……”睿山眯了眯眼睛，似乎在思考。

　　按照他的计划，今年的学园祭他也不准备亲身参加的，毕竟相比于一线的料理人，他对自己的定位，更加倾向于幕后者。

　　而刘昴星已经直接对景浦说道：“局长，就将这条赌约也加进去吧！我输了的话，从此不再做料理人，如果我赢了睿山枝津也必须在‘学园祭’中与我用营业额比试一次，如果我又赢了的话，就与我的进行十杰席位食戟！当然，如果睿山学长不答应的话，局长就帮我撕毁这申请就可以了。”

　　景浦点了点头，沉吟了一下之后说道：“还要加一条限制条件，如果‘学园祭比试’成立的话，双方的助手数量不能超过三人，而且协助者中不能包含其他十杰！”

　　“哼。”睿山看着景浦，不屑的冷哼一声。

　　显然景浦的追加条件，是为了避免睿山使什么其他手段。

　　而睿山现在也已经考虑好了，直接说道：“那就再加入一条好了，无论是这次你与美作昴的食戟，还是学园祭比试，或者是你撞了大运真的和我进行席位食戟，无论哪一次你输了，都必须为我工作十年！”

　　“成交。”刘昴星微笑着说道。

　　“当然，如果你赢了美作昴，却在半途退学了的话，则后面的约定作废！”

　　“恩，如果中途你没有守住十杰的席位，那就也作废好了！”刘昴星毫不示弱地说道。

　　睿山枝津也虽然谨慎，但是内心深处，还是无比确信自己比刘昴星更强，甚至是确信他无法与自己相比的！

　　即便是美作昴，也已经打包票的和他说，只要题目定为“面点”，他就一定能战胜刘昴星的。

　　对于美作昴的食戟模式，睿山自然也有了解，在他看来美作昴既然这么说，至少已经有了九成胜算，更何况后面还有“学园祭”一道保险锁，还有最后的食戟对决……睿山觉得自己没有失败的可能，所以最终答应下来。

　　如此一来，双方也就“食戟”的赌注达成了共识。

　　之后就是“食戟”的题目了……

　　“美作昴之前在‘住宿进修’时，和你有一次非正规食戟吧？”睿山问道。

　　“没错，当时他跪的很痛快。”刘昴星猜到了睿山想要说什么。

　　“美作昴之后对此可是深以为憾的……这样好了，这次的食戟题目，就定为你当时胜过美作昴的‘烧麦’好了！怎么样？”

　　果然如此！刘昴星心中暗叹。

　　“哈哈哈，想要复制我的烧麦？稍加改进一下赢我？你们想要送我一场胜利的也没问题，反正‘三蛋烧麦’并不是我掌握的最强‘烧麦’！”刘昴星故意一副识破了的样子。

　　“很好，那题目就是‘烧麦’好了！对了，听说那次你们‘食戟’的考核，是以200人份作为通过条件吧？为了更接近那次考核，再加一条‘必须做出200人份的烧麦’怎么样？”睿山挑衅地说道。

　　景浦打断道：“等等！不可能这么快就找那么多评审，评审不仅需要资历足够，而且必须是能保证不偏向任何一方的人，才能够……”

　　“放心，与评审无关！之后200人份的烧麦，分给观看的学员就可以了，评委的数量依旧是食戟管理局做主！”睿山打断道。

　　刘昴星明白，睿山之所以加这种限制，是为了在食戟时，即便刘昴星中途发现，美作昴预测到了自己的料理，而且已经改良得更好，也没有时间重新去进行其他方面的尝试……

　　不过这提议也正中刘昴星下怀，不由得说道：“可以，那就200人份好了，反正也只是再赢他一次而已。”

　　至于食戟的时间，则被景浦定在了下周六，而不是当天……

　　毕竟现在就已经是中午，双方还需要自己准备食材，二百人份的话，睿山自然可以短时间内筹备，而对刘昴星来说就有些困难了！

　　对此双方也都毫无疑义，虽然美作昴本人并没有出现，但是两人食戟的赌注、题目、时间都已经决定了下来。

　　这也势必是“住宿进修”归来后，学院中备受关注的一场“食戟”了……

　　毕竟双方都是一年生中的顶尖学员、同时也都是问题学员，而且这一次有“200人份”的限定，去观看食戟的学员们也有口福了！

　　因此这场食戟的消息，在周一的时候，就已经在一年生中，几乎是人尽皆知……

　　刘昴星也拜托了郁魅、田所惠、悠姬、凉子，帮他准备料理的食材，理由是因为他亲自去采买、或者从极星寮的采购中添加的话，可能会令美作昴发现并有所准备。

　　而分成几个人，在购买自己需要的食材时，顺便买出刘昴星需要的食材，便更具有隐蔽性了！

　　当然，费用的话是郁魅全程包办了……

　　但是周五晚上的时候，睿山果然还是弄到了“极星寮”一周以来的进货单，还有“极星寮”所有人私自采购的食材，以及“极星寮”有存货的食材名单，并且交给了美作昴。

　　美作昴看到后，特别注意了其中几种食材，之后大笑道：“哈哈哈，果然和我预想中的一样，交给我吧！”


第八十八章 食戟开始

　　转眼间，“住宿修行”已经结束了一周，周六上午的时候，远月的三号食戟场又热闹了起来！

　　这一周之中，刘昴星与美作昴“食戟”的消息，已经在学员中人尽皆知。

　　一年生中，或许有人不知道夏佩尔教授的全名，但是绝对不会有人不知道这场食戟！

　　毕竟食戟的双方，一方是从入学开始，就用“卑劣”的食戟方式，还有肮脏的逼迫其他人食戟的手段，不断的以对方最心爱的菜刀为赌注，以剥夺其他人身为料理人的骄傲为乐的美作昴。

　　另一面是唯二的两名插班生之一，在开学之后的两个月中出尽风头，在一年声中毁誉参半的刘昴星！

　　如果有最不受欢迎的学员评选的话，美作昴有机会冲击第一，刘昴星也有机会冲进前十，不过区别是如果进行最受欢迎的男生评选，刘昴星同样有机会进入前二十，但是美作昴想都别想……

　　在食戟开始的十点将至的时候，整个食戟场看起来已经坐满了五六百号学员，这已经是在“住宿进修”之后，几乎全部一年生的数量了，其中或许还有不少高年生，也混迹其中，比如已经打定主意给刘昴星加油的相研的“三座大山”。

　　“大家上午好！我是担任本次食戟的司仪的……川岛丽！”

　　十点整的时候，卖萌有些太着痕迹的川岛丽的声音，再次出现在了食戟场上。

　　虽然在刘昴星听起来，她的声音有些做作，但是许多男生就是很吃这一套的欢呼起来，自然同时伴随着的，必然也有其他部分女生的不爽。

　　看到川岛丽出现，刘昴星不由得嘀咕道：“难道学院只有一个司仪？怎么每次都是她？至少之前第一天上课时见过的佐佐木由爱，也能做司仪的吧……”

　　其实之所以刘昴星会这么想，完全是因为他的“知名度”太高了！

　　在司仪部中挂名的学员自然不止川岛丽一个人，只是川岛丽是其中人气最高的，自然也是由她负责那些高人气的食戟，而刘昴星的每次公开食戟，又都在“高人气”的范畴内，所以才有“总是她”的错觉。

　　否则换做其他无名小卒的话，食戟再多次也不会遇到川岛丽作为司仪的！

　　“首先登场的是，一年生中的美作昴！”

　　在川岛丽的介绍下，人高马大的美作昴，还有几名协助的工作人员，一起登上了一面的料理台。

　　当然，这些工作人员只是帮他将过多的食材拿上来而已，之后便又离开了。

　　而伴随着川岛丽的介绍，全场嘘声、叫骂声此起彼伏，一度令川岛丽无法再开口！

　　美作昴竖着中指，对全身的学员旋转了一圈，同时叫嚣道：“白痴料理人们，谁觉得不爽的话，老子随时接受你们的挑战！无论是什么题目，来者不拒哦！哈哈哈，一群废物而已……你！叫的那么凶，之后老子一定会和你食戟的！”

　　而评审席上的三人，正中间的赫然是远月学院的教授讲师夏佩尔，而两侧坐着的，一位是头发梳得一丝不苟，一双眯眯眼还有两撇上翘的胡子，看起来四五十多的中年人，另一边则是一名带着眼睛，身材有些消瘦，看起来三十多岁的男子。

　　此时看到美作昴的表现，夏佩尔不由得脸色阴沉起来……

　　而眼镜男显然没有“体贴”他一下的意思，而是直接开口问道：“喂喂喂，夏佩尔教授，太令人难以置信了，贵学院居然有这样的学员！”

　　胡子翘翘的中年人也说道：“简直令我怀疑自己听错了，他在说什么？‘白痴’料理人们？”

　　“还有我听到，似乎有人在喊将‘菜刀’还给他？”

　　夏佩尔也觉得美作昴的行为，简直就是在给学院抹黑，但是奈何以学院的校规，他并没有权限开除对方，毕竟学院中不像是“住宿进修”时，讲师们拥有主观判断的权力！

　　虽然夏佩尔也可以选择，在自己的课上每次都给他E，配合其他讲师的话，也可以驱逐美作昴，但是包括夏佩尔在内，没有一位讲师会这么做！

　　与作为食戟评审一样，他们在随堂审核时，唯一的评判标准是料理是否美味、是否达到了要求……

　　而美作昴在成绩方面，是无可挑剔的！

　　“我也非常遗憾，远月的学员中，居然有这种品行不端、对料理缺乏尊敬的人存在，但是……这次食戟还是请两人秉公审查的！”夏佩尔无奈地说道。

　　“呵，放心好了，我可是专业的！比他更加讨厌的料理人，我在取材时也遇到过！”眼镜男说道，他的身份是著名的“美食评论家”安东伸吾，在料理界中也是可以一言为不甚出名的小店，带来无数顾客，也可以令薄有微名的料理店客流减少的存在！

　　“没错，既然我们是美食家，自然不会令这一行业被玷污，即便被评审者再怎么讨厌也是如此！”两撇翘翘胡子的香田茂之进说道。

　　他也是美食家，不过与经常在杂志上发表评论文章的安东不同，他的主要服务对象，是高级餐馆，为那些有名的料理人品尝料理，相当于是削弱版的绘里奈……

　　观众们此时感受到了美作昴的恶意，以及看到美作昴真的将每一个挑衅的人，都一个个记下来的时候，场面这才渐渐安静了下来。

　　川岛丽这才得以继续宣布道：“接着另一方，是食戟场的老朋友，同样是一年生的刘昴星！”

　　“插班生！干掉对面那个混蛋！”

　　“加油，让他一蹶不振！”

　　“插班生，别输了啊……”

　　刘昴星不由得直撇嘴，看来“比较”还是很重要的，这好像是第一次，在自己登场时欢呼声压过了嘘声。

　　当然，依旧有些小声在吐酸水的声音，但是此时都不敢压过大家的加油声，就好像在之前，对刘昴星的支持声不敢压过更多的嘘声一样。

　　刘昴星一边帮他将食材推上来的，是大吾和昭二……

　　双方食材都是在手推车中，而且现在上面都盖着帘子，观众和评委们在此之前，都不知道他们各自准备了什么。

　　“下面我宣布，主题为‘烧麦’，特地要求‘每人至少制作200人份烧麦’，赌注为‘刘昴星同学不再做料理人’与‘刘昴星同学获得在今年下半年的学园祭中，挑战睿山枝津也的资格，若下半年度的学园祭中刘昴星的营业额更高，则睿山学长必须以十杰席位作为赌注，与刘昴星同学进行食戟’！对阵双方为刘昴星、美作昴，时限4个小时……食戟正式开始！”

　　不少学员这时才知道，双方正式的赌注，不由得目瞪口呆起来……

　　“原来……那家伙是想要……”

　　“十杰席位？他才刚刚入学两个多月吧？”

　　“不过想要挑战十杰席位很真难啊，居然要连续两步前置的挑战都通过才行。”

　　“果然！美作昴是睿……是那家伙的爪牙吗！”

　　“这些都不是重点！二百人份……两个人加在一起就是四百人份……也就是说我们也都能品尝到了吧？”

　　其他人也都听了出来，这场食戟与其说是刘昴星与美作昴之间的，不如说是刘昴星与睿山之间的！赌注中甚至没有出现美作昴的名字……

　　评委席上的安东也嘀咕道：“三个小时200份啊！即使按照最少的量来算，一份也要三个烧麦吧？算起来一分钟一份，仅仅是这种速度，对于普通学员来说，就已经是很难了吧？”

　　夏佩尔则是说道：“的确，不过这次食戟，本来就是之前‘住宿进修’时，两人的一次非正式食戟的延续，在那次非正式食戟中，刘昴星在两个小时里，完成了六百份的烧麦！而且美作昴既然敢加这种条件，肯定也是能够应对的！”

　　至少在现在美作昴心中，睿山加的这个条件，对他实在太有利了……

　　在美作昴的预测中，对于刘昴星来说，他准备的料理，以他那鬼畜的速度，肯定三个小时是有些多余的，一半的时间就够了，但是对美作昴来说，三个小时却刚刚好。

　　美作昴冷笑着在心中暗道：“而且并也不用到最后，刘昴星在中途就会发现，他想要战胜我是根本不可能的！到时剩下的时间，也不足以让他现场构思出一种，能够在剩余时间内完成200份的料理了！来吧，让我看看你那张仿佛自己已经赢了的脸，在知道自己输定了时的样子吧！”

　　“有人说过你笑得很难看吗？”刘昴星说完便转身掀开了自己的材料车上的白布。

　　只见除了少数的香料，还有肯定会有的面粉之外，还有几大只风干了的猪火腿肉、虾仁、鸡蛋，还有油菜，看起来馅料主要就是由这四者构成！

　　而与此同时，美作昴也一边继续看着刘昴星，一边自信的向后一伸手，将自己身后餐车上的盖子扯了下来……

　　“什、什么？”

　　“你们快看！美作昴的原料……”

　　“糟糕！插班生的料理，已经泄露了吗？”

　　“就知道那家伙不可靠！”

　　“再等等，插班生的技术，未必是美作昴能够模仿的……”

　　学员们看到美作昴的食材后，不由得纷纷惊叹出声！

　　不错，美作昴选用的食材，几乎与刘昴星如出一辙……


第八十九章 是时候再来秀一波基本功了！

　　美作昴自信的扯下食材上的白布，准备看看刘昴星的惊慌失措，但是刘昴星“装作”淡定的样子，令他很遗憾。

　　毕竟在美作昴看来，刘昴星为了之前不泄密，甚至在这一周中，一次都没有试做过料理，也只有他特有的推衍能力，可以预知到这一步！

　　刘昴星“千方百计”隐藏的料理，被自己预知到了，怎么可能全无动摇？

　　美作昴认定了，他一定是装的！

　　就在这时，刘昴星先是取出了一张超巨大的白布，铺在了自己的料理台旁边的空地上，之后淡定的取出面粉，开始迅速的和面了……

　　虽然双方都是超大型的复合料理台，但是相比于整个食戟场来说，两套料理台占地并不大，所以还是有许多空位的。

　　“即使知道我已经预测出你的料理了，依旧不准备改变什么吗？不对！可能你还有侥幸之心吧！”美作昴不屑地说道。

　　说着还看了那块大白布一眼，这是他没有准备的，也不知道是做什么的……

　　其他学员、包括“极星寮”的同伴在内，也都好奇的看着那块白布，这是之前刘昴星特地请文绪帮他准备的，但是作用大家就不知道了。

　　同时双方也都开始了最开始的和面，不过两人的过程，却是两个极端！

　　虽然这次使用的是普通的清水和面，但是刘昴星又是一副好像狂战士附体的模样，疯狂的对巨大的面团击打着，而且从面团的大小来看，刘昴星分明是准备一次揉出全部200人份的量……

　　而美作昴看起来人高马大，比刘昴星要大上一号，但是却反而没有这么恐怖的体力，只是用比一般学员要快的速度，分批的和面中。

　　看着两人的动作，评委席上瘦弱的安东不由得对夏佩尔说道：“这、这位刘昴星同学是你们的学员是吧？不是哪个体校的学员转学的是吧？”

　　“体校的学员也做不到这种程度吧……”香田附和了一句。

　　“刘昴星同学……一向体力比较好就是了！”夏佩尔也只得将其归结为体力好。

　　而此时极星寮的同伴们，已经纷纷露出了急色，悠姬揉着脑袋说道：“怎么会这样呢？明明我们在采购的时候已经够小心了，而且还都是分别采购的，每次都混在其他食材里面，怎么会还被他知道了？”

　　一色慧摸了摸下巴，推测道：“美作昴的能力，应该不仅仅只是模仿，我之前翻了他的食戟记录，从开学到现在，他已经进行了几十次食戟，每次都是用对方的菜品，之后靠着改良创新战胜对方！算起来其中也有许多对手，想到了在食戟前隐藏自己要料理的菜品，但是却都失败了。美作昴的真正能力，应该是在收集到足够的资料之后，可以预测到对方的料理！”

　　“什么？一色学长！你怎么不早说！”郁魅抱怨道。

　　“不，我想阿星应该也已经注意到这一点了才对……他让你们帮忙采购的东西，并不只现在这些吧？”一色微笑着说道。

　　“诶？这么说的话……”田所惠仿佛也发现了，刘昴星还有其他隐藏的！

　　不过其实一色慧心里也有些担心的，如果仅仅是“隐藏”的话，说不定美作昴也已经预知到了！

　　而刘昴星这时，却并不在乎的样子，在将面一口气揉好之后，简单拍成了脸盆大小、厚厚的圆饼形。

　　之后就好像在转彩手绢一样，以右手的中指、食指为支点，将整张面饼高举过头顶转了起来！

　　“基础绝技·面转！”

　　只见以刘昴星的两只手指为圆心，厚厚的面饼旋转了起来，而且越来越薄、越来越大！

　　的确，这在“中华一番”时代的中华料理中，只能算是“基础绝技”，连小当家这种没什么绝技的人都会用！

　　作为“基础绝技”，除了好看、方便之外，对味道也没什么帮助。

　　不过其他人会不会也看得这么淡然，就不得而知了。

　　此时整张面饼……不，是面皮已经巨大到了，将刘昴星所在的巨大的料理台完全铺盖还有富余的程度！

　　在将己方整个料理台，都笼罩在阴影之下的面皮对比下，中心处刘昴星的身影，显得过于“娇小”了，为了面饼的边缘不落地，刘昴星甚至已经站在了高椅上！

　　但也正是这种一大一小的极不协调感，令包括评审在内的所有观众，全都头顶见汗的盯着，刘昴星那微微晃动着的带动着离心力的手臂……

　　如果在“早餐自助”考核时，刘昴星就已经达到“高级”，掌握了基础绝技“面转”的话，恐怕当时就可以将整个D区的客人全都引过去！

　　评委席上一向“见多识广”的美食评论家安东，不由得艰难的咽了下口水，之后说道：“这、这位同学的体力，的确很好啊！”

　　香田则是说道：“不仅是体力的问题，必须要劲力使用的恰到好处，而且之前和面时，就要将面完全揉开、对其中的面筋所在了如指掌才行……”

　　“刘昴星的‘基本功’一向是一流的！”夏佩尔自豪地说道，虽然并不是他教的……

　　而且也用上了刘昴星对这种技巧的独有解释……“基本功”而已！

　　“基本功……吗？”安东和香田同时被这个词刺痛了。

　　就在这时，刘昴星终于觉得现在薄厚已经差不多了，手臂略一弯曲之后，借力向上轻轻一顶……

　　整张面皮旋转着飘了出去，而看方向、正是在料理台旁边空位的白布上，现在大家终于知道白布是做什么的了！

　　白布并不比巨大的面皮大太多，但是刘昴星自信回头的时候，面皮刚好落在白布中，没有半点着地……

　　之后刘昴星取了一把出刃，又走过去将白布上面皮对折了几次，之后用出刃菜刀，迅速的将对折后的面皮，分割成了一块块烧麦皮，看起来已经够200人份的分量了！

　　将面皮放在保湿柜中后，刘昴星显然是要开始处理馅料，首先刘昴星将几支风干的猪腿肉，放在了料理台上……

　　观众席上传出了一些不解的声音：“那是什么肉？看形状像是风干的猪腿，但是……猪肉怎么会有看起来这么完美的脂肪分部？不但肉色鲜红、皮薄骨细，而且这种霜降花纹看起来和上等牛肉都有得一比了！”

　　极星寮这边，大吾和昭二同样也有这种疑惑，之前帮忙拿食材上去的时候，他们就在奇怪这件事。

　　善二支了支眼镜，解释道：“那就是中华料理中所谓‘四大名猪’之一的金华猪！因为金华猪体态上首尾为黑色，其他身体各处都是白色，所以也被成为‘两头乌’，在全世界范围内，也是最上等的猪肉之一！其后腿更是用来风干作火腿的最佳食材！”

　　“怪不得阿星会选用……等等！为什么美作昴也选用了金华猪？果然他已经……”大吾刚刚开口就被昭二用手肘怼了一下。

　　大吾这才意识到，其他人已经很为刘昴星着急了，这时候还是不要说这种话，徒增大家的担心才好！

　　而刘昴星仿佛没有感受到大家的着急一样，从餐车底下，抽出了两根单手甚至有些握不拢的短粗黑钢棍……

　　刘昴星毕竟没有解师傅那根长长的、中间可以分离的钢棍，那种东西怕是要订做才行，这两支还是刘昴星去外面买来金属管子，之后刷了厨具包漆，又进行了消毒之后制成的。

　　说是短棍，也是相比于解师傅那根来说的，实际上每一根都有一臂多长，此时刘昴星双手各自握着两根钢棍的一端。

　　虽然不是实心的，但是刘昴星也已经尽量买了皮厚的金属管，算起来两根加在一起，也有约摸有七八十斤重了！

　　其他人、除了之前帮刘昴星拿过这东西的大吾和昭二之外，还不知道这两根看起来黑又硬的东西，究竟有什么“玄机”，直到刘昴星开始使用它们……

　　“基础绝技·双棍捣！”

　　只见刘昴星忽然好像打快鼓一样，双手握着两根钢棍迅速的猛砸在料理台上的金华火腿上，而伴随着刘昴星的动作与看不清的棍影，几支金华火腿，以肉眼可见的速度开始骨肉分离，并且火腿肉渐渐变成了肉馅！

　　又是只有加速、观赏效果的基础绝技，解师傅经常使用！

　　生生将风干火腿砸成肉馅！甚至有人隐隐觉得，连那个质量超好的超大型合金料理台，都在微微的颤动……

　　“喂喂……那一双黑棍子不会是铁的吧？到底有多重！”

　　“不是实心全铁的，应该也差不多了，虽然早就听说插班生的力气很大，但是……”

　　“还好上次我没去……”

　　伴随着观众们的议论，还有一些睿山的爪牙在庆幸，还好自己没有参与过“围殴”刘昴星的行动！不然说不定自己也和这些金华猪肉一样了……

　　而更有眼力的评委，看出了其中蛮力之外的东西！

　　安东忍不住感叹道：“这种对金华猪的结构，必须了解得深入到一定境界，才能做出的动作……这又是‘基本功’吗？”

　　“当然……大概是吧！”夏佩尔罕见的有些迟疑……


第九十章 互相预测

　　只见刘昴星使用“双棍捣”，将金华火腿捣成肉馅之后，又处理了虾仁、鸡蛋和油菜。

　　其中鸡蛋是只取蛋黄部分，加入调料汁搅拌炒熟后，打拌成了碎粒。

　　而油菜则是剁碎后，加入了少量的香菇碎、芹菜碎，同样在不同的调味汁中稍微炒制了一番。

　　最后的虾仁和金华火腿一样，两者都是捣碎之后，直接加入了刘昴星准备的两种酱料汁，各自搅拌好后放在一旁待用。

　　而就在这时，时间才刚刚过去了四十五分钟！

　　此时的美作昴，刚刚完成了烧麦皮的擀制，正准备开始处理馅料。

　　美作昴抬起头时，看到刘昴星已经开始在捏烧麦皮，不由得露出一丝不易察觉的冷笑……

　　“等一等、再稍微等一等就可以了！桀桀桀……”美作昴心中冷笑着。

　　因为之前的“基本功”展示，刘昴星始终比美作昴要更加吸引人眼球，渐渐的大家也注意到了，刘昴星之后对烧麦皮的处理，似乎有些奇怪！

　　“你们看插班生在做什么？怎么包的时候没放馅料？”

　　“诶？即使烧麦的顶端是开口的，也要先把馅料包进去的吧？”

　　“的确，这是在做什么？等等，插班生的烧麦，开口好像有些太大了吧……”

　　“不对！不只是开口，你们仔细看，他是将烧麦皮捏成四个口袋了！”

　　“四个‘口袋’？我知道了！难怪四种馅料都分别处理，是因为他要将四种馅料分别包进去吧！”

　　学员们这时候渐渐发现，刘昴星是将每张面皮，捏成了四方格的形状，因为上面四个开口都不小，之后再放馅料进去倒是也可以。

　　“咕咕咕……”美作昴一副强忍着笑意的样子，颜艺越发精彩，心中不断的告诉自己：不能笑、不能笑，再等等！

　　而美作昴之后所做的，也令在场观战的学员们，不由得为“插班生”捏了一把冷汗，只见美作昴也与之前的刘昴星一样，将四种馅料分别处理着……

　　唯一的区别是，他对金华火腿的处理，只是平淡用剔骨刀剐下肉，之后剁碎而已，效果差不多但是速度、观赏性都差太多了。

　　而且对其他食材的处理，也要比刘昴星慢许多，还有就是他虽然也调出了四种酱汁，但仅仅从现在来看，并不知道与刘昴星的酱汁是否相同。

　　“想不到居然是这种特殊才能……不过看他的状态，已经完全被这种才能毁了！”胡子翘翘的香田凝重地说道。

　　“没错，而且这次‘食戟’的赌注是……可恶！不过我们是绝对不可能在食戟结果上造假的！”安东也不爽地说道。

　　夏佩尔没说话，但是脸色也十分阴沉！

　　三人现在不是被美作昴吓到了，而是感叹美作昴没有将天赋用在正途的同时，更多是在担心刘昴星……

　　毕竟之前看到了他的技艺，已经在心中为之惊艳，但是现在看来，赌上他的料理人之路的这场食戟，似乎在向着“抹杀”他的方向进行着！

　　转眼间食戟开始了快一个半小时，眼看就要时间过半的时候，刘昴星已经差不多已经完成了馅料的填充，只差最后蒸煮的步骤……

　　“现在刘昴星同学情况，似乎有些不妙啊！”安田忍不住说道。

　　“没错，期间美作昴同学也并没有在一直观察刘昴星同学，只是偶尔抬头看一眼进度而已，但直到现在为止，除了美作昴同学是准备后捏制烧麦之外，双方的步骤却没什么区别……”香田也如此说着。

　　“唯一的机会，应该就是刘昴星同学的细微之处，做的会比美作昴更好吧！”

　　“反正如果两人的料理真的一样的话，那我一定会选择选择先完成的一方的。”

　　评委们在情感上，还是偏向刘昴星的。

　　当然，既然是职业的美食家，无论怎么偏向，都不会让他们的舌头撒谎！

　　夏佩尔半天没有说话，反而显得有些紧张起来，因为他知道美作昴每次“食戟”时，都会将对方的料理改良一些的，这样一来的话……

　　“你们觉不觉得……美作昴那家伙，馅料中金华火腿好像比插班生准备的要多？而且比其他三种馅料也多！”渐渐开始有学员发现了这件事情。

　　“好像其他三种馅料，比插班生要少一些？”

　　“怎么回事？难道还有什么变故……”

　　“嘁，不会是那家伙，人看起来五大三粗的，结果做事情也这么马虎吧？这样的话，就胜负已分了！”

　　就在这时，一名之前在激将下中了美作昴的诡计，接受了他的食戟，之后将母亲的遗物菜刀输给了美作昴的学员，痛苦的捂着脑袋嘟囔道：“不！那家伙的内心细腻程度，完全与外表相反的，甚至可以说是心细到了恐怖的程度！所以他才能够凭借模仿其他人的料理，之后用细微的改良击败对方！”

　　仿佛是为了验证他说的话，美作昴这时已经准备好了四种馅料的二百人份，开始包起了烧麦。

　　但是与刘昴星的方方正正的四喜烧麦不同，美作昴的烧麦，虽然也分成四个口袋，可却有一个口袋，不成比例的大于另外三个……

　　“噗噗噗……我就说吧！那家伙根本就是只能做些粗活而已，这种精细的料理，他是没有办法的！”

　　在一片笑他东施效颦的嘲讽声中，一些真正有实力的学员，还有三位评委，已经更加皱眉起来。

　　其中也包括在自己十杰第九席的独立包间中，正看着这一幕的睿山！

　　而在第十席的包间中，绯沙子却紧张的看着一幕，不由得说道：“绘里奈小姐！那个美作昴果然有阴谋！我们是不是应该做些什么？”

　　绘里奈却还是一副冷静的样子，目光灼灼的透过玻璃墙，看着场上的刘昴星说道：“不需要，我想相信他是不会败在这里的！”

　　就在这时，美作昴已经捏了三十几个“七扭八歪”的烧麦皮，并且他是每捏好一个，就填充一个的馅料，全都是金华火腿填充在最大的口袋中，又见刘昴星只差最后几个，就快要填充完所有馅料了，不由得忍不住大笑起来。

　　“哈哈哈……”

　　作为观众的学员们，不由得奇怪的看着美作昴，不知道他在抽什么风。

　　“你这些白痴、庸才！到现在还没有看出来吗？不过如果换成你的话，应该可以的吧？刘昴星，瞪大你的眼睛看看吧！我与你的烧麦之间的区别！哈哈哈……你、已经输了！”美作昴大笑道。

　　“诶？那个比例……难道是故意的？”一些还没有反应锅来的学员，不由得疑惑起来。

　　而刘昴星则是一边填充着最后几个烧麦的馅料，一边说道：“恩，没错，因为这道烧麦，终究要以金华火腿的味道为主的，但是缺少配角的话，也会令金华火腿的味道，无法凸现出来！所以这时比例才是关键，无论是视觉还是味觉上，金华火腿与其他三种肉馅的比例，应该是八比五，这种黄金比例下，主角和配角的味道不会混淆，而且会相互衬托的更加完美……我没说错吧？”

　　听到了扩音器中刘昴星的解释，原本都不懂学员们，露出了了然的神色，但是之后却又有了一个更大的疑问！

　　即便是美作昴也满脸是汗的瞪着刘昴星，有些颤抖地说道：“你怎么会知道呢？没道理的！在我的预知中，你应该是不会想到这个的……我、我明白了！你是看到我的烧麦之后才想到的！”

　　听到这仿佛在安慰自己的话之后，刘昴星微微一笑，将最后一个烧麦完成，之后对着面前200份烧麦张开双臂朗声道：“为了感谢有史以来的第一次，在‘食戟’时对我的欢呼声大过了嘘声，这些四喜烧麦，就作为大家的开胃菜吧！每人一只的话还是够的，大吾、昭二，你们把这些拿下去蒸了吧！之后我真正的料理要开始了！”

　　刘昴星说着，将原本装满了食材的餐车密封的下半部分打开，只见里面居然还有面粉、肉类等食材！

　　“什、什么？怎么可能？难道你早就……”美作昴神色艰难的看着刘昴星。

　　“怎么说呢？这种感觉就是……你所有的行动，都在我的预料中吧？黄金比例烧麦？呵呵，加油吧！”刘昴星挥了挥手道。

　　“这是你刚刚想出来的临时创意？不对！这样的话，你怎么会提前藏了食材？但如果是之前就计划好了，为什么我会没有模拟到呢？”美作昴陷入到了巨大的自我质疑之中。

　　“那你就当做，是我比你多想了一步好了。”刘昴星自然不会和他解释什么。

　　其实美作昴的预测并没有任何问题，只是他预测的人不是刘昴星，而是“小当家”！

　　之前他观察刘昴星三次面点，刘昴星在事先得知之后，有意都使用了小当家的菜谱！

　　而美作昴也顺势预测出了，小当家的四喜烧麦，并且进一步在比例上做出了改进，就和解师傅的黄金比例烧麦一样……

　　但是之后小当家接招的“大宇宙烧麦”，对于刘昴星来说是早有预谋，但是对于美作昴所，模拟的、现在并不存在的“小当家”来说，却在临阵创新的范畴内，所以并没有提前模拟出来！

　　刘昴星也确实是从“升龙饺子”开始，就在有意的算计美作昴，令他自以为可以预测刘昴星的料理，其实只不过是在刘昴星的引导下，做出了为他量身定做的“黄金比例烧麦”而已……

　　一时间美作昴觉得，他自以为登上了巅峰，准备嘲笑在半山腰的刘昴星的时候，却发现整座山都在刘昴星手中，而且还正用“看吧，你还在这里”的神色对他冷笑着！

　　“不、不可能的！你骗不了我！你已经来不及了，你、你在虚张声势！”美作昴色厉内荏地喊道。

　　而这时刘昴星已经再一次使用“面转”了……


第九十一章 新宇宙烧麦

　　美作昴仿佛自我催眠一样，告诉自己刘昴星在虚张声势，之后继续制作自己的“黄金比例烧麦”……

　　毕竟现在已经只剩下一个小时十五分钟，在这不到一半的时间里，美作昴不可能改动料理了！

　　而且美作昴在“模拟”方面拥有巨大天赋的同时，他的创新能力却是短板！

　　他擅长对于已有料理的微创新、改进，但是对于完全自创料理，却一筹莫展。

　　此时睿山定下的“三个小时”的时限，还有“200人份”的额外条件，都已经反过来，将美作昴束缚住了。

　　他也只能够选择，继续制作自己的“黄金比例烧麦”……

　　寄希望于刘昴星只是虚张声势、在剩下的时间里，他已经无法完成200人份！

　　作为观众的其他学员，此时也都目光灼灼的看着刘昴星，将一片与之前同样大小的面皮，放在了白布上。

　　之后将后备的食材全部取了出来，只见除了各种香料、调味汁，还有少量明显是作为配料的各种青菜和菌类之外，九成都是肉类！

　　“咦？这种鲜红的肉色，还有犹如牛肉的霜降纹理，以及显然是猪类的骨骼形状……这些都是金华猪肉？”

　　“这、这是一整头猪的量了吧？”

　　“只做了简单的分割而已，现在已经只剩下一个小时了，真的还来得及吗？”

　　这次观众学员们，都认出了肉的种类，但是现在刘昴星取出的这些只是简单分割了的金华猪肉，仅仅是处理就要好久了吧？

　　而且还要包成烧麦，这一步也是最需要时间的！

　　之前他们就已经发现了，虽然刘昴星包烧麦的动作也很快，但是相比于和面、金华火腿的处理来说，优势并没有那么明显。

　　不过刘昴星却没有担心这些，将分割后一整头猪的可食用部分，全都摆在了面前，之后刘昴星将食戟场的料理台上准备的，一套齐全的刀具，大到一臂长的剔骨长刀、小到半指长的雕花刀，全都放到了趁手的位置上……

　　“呼！”只见刘昴星闭上眼睛深呼吸了一次，之后再睁开双眼时，其中已经满是锐意！

　　就在下一秒，刘昴星已然双手分持两把不同的菜刀，对这面前的金华猪肉劈、斩、切、划了起来，还不等大家看清，刘昴星用的是哪两种菜刀，左手就已经换刀……

　　伴随着刘昴星的不时换刀，只见原本只做了简单分割的金华猪肉，渐渐变得细碎起来，一条条里脊肉、腿肉，一块块的肩肉、猪头肉，四只蹄花，两只猪耳朵……甚至连内腑中能够食用的胃袋，都被刘昴星“整理”了出来！

　　原本只是简单分割的一头猪，被刘昴星分割成了可以直接套上保鲜膜、放在一次性塑料盒里，摆在超市货架上卖的肉类，像是比较大的部分，都是分成了数块，足足有上百份，而且都已经去骨……

　　“好快的处理速度，从粗分到精分，只用了20分钟吧？”安东感叹道。

　　“没错，动作十分熟练，就好像是……已经浸淫猪肉处理分割多年一样！”

　　香田夸奖了一句之后，马上接着疑惑道：“但是有必要处理的这么精细吗？之后不还是要剁成馅料吗？去骨的步骤还好说，之后为什么要分割的这么细致呢？”

　　仿佛是为了回答香田的疑惑，只见刘昴星将料理台两侧共计六个炉灶全部打开……

　　虽然是“烧麦”对决，但也只是在食戟场中的料理台旁，多了一口巨大蒸笼而已，料理台上原有的炉灶、烤箱之类的也都还在。

　　而现在刘昴星，就真的用上这些了。

　　只见刘昴星分别用六个炉灶，将汤锅、平底锅、炒锅等等各式锅具烧热，有的还加入了水或者油，期间还将电烤炉和泥炭烤炉全都准备好了……

　　之后开始将上百份猪肉食材，煎、炸、炖、煮、烤的处理起来。

　　不时也会在处理时，加入相应的葱、姜、蒜、八角、洋葱，甚至还有法式红酒、各式香草叶等等各种菜系中常见的调味品！

　　当然，香田、安东还有夏佩尔都看了出来，如果说刘昴星是为了将这上百份猪肉食材加工成独立的料理，那现在的做法，未免太粗糙了。

　　而刘昴星的目的，现在也不在于此，仿佛仅仅是为了用各种合适的手段，将这上百份猪肉食材，先弄个七八分熟。

　　“似乎是想要先将作为馅料的肉材加工到半熟？但是为什么呢……”香田依旧不明白。

　　“没错，这样来分别处理食材的方式，如果用在其他料理上，或许可以令整体的味道更加立体，但是用在烧麦上……等下全部剁碎和成馅之后，在一个小小的烧麦中包含这么多种味道，到时只会互相影响、令人感觉杂乱吧？”安东皱眉道。

　　“夏佩尔教授，他是你们的学员，你知道他在做什么吗？远月开发出了新的料理方式？”香田问道。

　　“不，刘昴星同学，一向善于给人带来意外……”

　　而这时在观众席上的一个不起眼的角落中，叶山亮一只手抚着鼻翼，同时用一种可怕的眼神，看着在同时进行不知道多少种“料理”的刘昴星！

　　其实刘昴星现在的做法，说是“料理”的话，未免有些太粗糙了，仅仅只是在令金华猪肉半熟的同时，在其中加入各种能够发挥其各部分肉香、口感优势的香料“而已”……

　　就是这个“而已”，令叶山亮战意熊熊了起来！

　　刘昴星的作为虽然粗糙，但是叶山亮却能够闻得出，至少在香料的使用上，绝对并不粗糙，反而堪称完美！

　　而且伴随着肉质情况不同，对香料的使用也因“材”制宜，绝对不是照本宣科，而是现场调配的结果……

　　叶山亮一直认为自己才是一年生中，使用香料方面的第一人……甚至将来会是整个远月学院的第一人！

　　这即是对他自己的自信，也是对汐见润的信任，对于将自己从地狱中解救出来的汐见润，叶山亮一直怀有近乎扭曲的感激，令他认为只有登临巅峰，证明自己和汐见润的组合是最强的，才算是对她的报答……

　　所以本身他就视刘昴星、绘里奈等人为对手，而现在刘昴星的行为，更是在“香料”一道上在直接挑衅他！

　　这令叶山亮斗志昂扬，同时冰冷的气息，令周围学员本能的远离了他一些……

　　在距离结束只有二十分钟的时候，所有肉类的粗加工已经都完成了，刘昴星这时也只直接走到了放着巨大面皮的白布旁边。

　　而美作昴这时也已经包好了所有的烧麦，并且摆在了为双方都准备了的巨大蒸笼中，开始了最后的蒸制。

　　美作昴擦了擦汗，时限对于他来说，还是很紧迫的。

　　而这时看到刘昴星连烧麦皮都还没有分割，不由得更加松了口气：“哈哈哈，没有用的！即使你将馅料准备好了，也已经没有时间去赶制烧麦了！将烧麦皮分割的再快也没有用的！”

　　虽然不愿意承认他说的话，但是绝大部分学员，甚至三位评委也都是这么想的，不由得露出了遗憾的神色。

　　“糟糕！阿星要来不及了……”

　　“可恶，都是睿山那家伙！定下的全是偏向他们的限制！”

　　“没事的、阿星一定没事的！”

　　极星寮的同伴，此时也都着急了起来，小惠更是将双手攥着“学业御守”，双眼紧闭着，口中为刘昴星祈祷……

　　唯有极少数在“创新”精神上从不欠缺的学员，隐约猜到了刘昴星打算！

　　极星寮一伙中的创真，忽然眼前一亮道：“我明白了！阿星他是想……你们放心好了，阿星那家伙没有这么容易被击败的！”

　　十杰十席的包房中，绘里奈露出笑意，对正着急的绯沙子说道：“镇定，结果已经注定了，那个傻大个是赢不了刘昴星的。”

　　反而在十杰第九席包房中的睿山，现在还只是疑惑的看着刘昴星，他的本能告诉他，刘昴星还有其他手段，但是他却没有猜出，这种手段究竟是什么……

　　就在这时答案揭晓了，只见刘昴星走到白布旁边之后，直接将整个白布，连带着上面的巨大面皮，抖动着掀了起来，之后顺势整个甩到了旁边已经打开的巨大蒸笼中！

　　整个面皮比巨大蒸笼还要大一圈，最外面耷拉在蒸笼边缘，而就在这时刘昴星回到了料理台上，有条不紊的进行着最后的工序，也就是将已经半熟的各部分金华猪肉，根据各自合适的方式，或是剁成碎块、肉粒，或是用钢棍捣成肉馅……

　　每完成一部分的最后加工，都会将直接掀起料理台上的案板，令上面的食材被掀起后，落在巨大的面皮中相应的位置。

　　还有最后十分钟的时候，刘昴星将全部金华猪肉处理完成，再次来到巨大蒸笼边，运用巧力在抖动间，将巨大的面皮，沿着边缘直接包成了一个超巨型烧麦！

　　美食家安东不由得说道：“这是……的、的确，从大小上来说，这份够200人份了……”

　　在正常情况下，这样的烧麦是不可能蒸得熟的，然而在“中华一番”时代，“小当家”使用炭火，完成了内外均匀受热的壮举。

　　而刘昴星则是受到之前城一郎的“阎魔大王拉面”的启发，更加深化了一步，将其中的各部分猪肉，先加工到了半熟，如此也避免了事先准备炭火，而令美作昴有所防范的可能……


第九十二章 完胜

　　距离最后的结束时间，还有五分钟的时候，刘昴星的“新宇宙烧麦”已经蒸制了六七分钟，而美作昴的“黄金比例烧麦”已经蒸制完成了。

　　每三只烧麦分装在一碟，将三碟烧麦递到了评审席上……

　　“请品尝吧！我的‘黄金比例烧麦’！”美作昴大概也知道，三位评委此时对他有意见，所以并没有多说什么。

　　“黄金比例……吗？”香田审视的看了看，眼前的四色烧麦。

　　乍一看给人七扭八歪的感觉，但是渐渐的却能够感觉出，其中蕴含的自然美感！

　　虽然对美作昴的人品，三名评审心中厌烦，不过真的开始试吃时，却马上便摒弃了对料理者的偏见，单纯的品尝料理的美味与否！

　　三名评委也都尽量在两口之间，将整只烧麦放入口中，令所谓“黄金比例”噱头的食材，在口中充分的交融着……

　　仿佛间三人好像看到了，一名穿着比基尼的美女，在自己面前秀着黄金比例的身材，修长的双腿，使得肚脐到脚底、与到头顶的长度，比例呈现为8:5！

　　虽然看不清美女的相貌甚至发型，但是一种和谐的美感，在心中油然而生。

　　当然，这仅仅只是料理的美味，给食客带来的错觉，并没有升华到厨心的程度，美作昴也没有模仿厨心的能力……

　　即便如此，也令在试吃前还板着一张脸的香田由衷的感叹道：“美味！虾仁紧致弹牙的口感、青菜香甜的芬芳还有蛋黄的柔和爽口，都被各自搭配的调味汁更加衬托了出来……”

　　“没错，而且最成功之处，在这三种馅料的比例，将金华火腿的味道，激发到了极致！这种比例非但没有令食材与食材的味道相互影响，反而彼此相互激发！”安东也赞赏道。

　　“正是如此……”

　　美作昴正想要说些什么的时候，只听轻微、低沉的“砰”的一声，从刘昴星的方向传了过来！

　　只见刘昴星不知何时，已经将巨形蒸笼打开了，而原本刘昴星的巨形烧麦，上端是封口闭合的，在蒸笼打开瞬间，突然的热量散失、冷气的涌入，令原本闭合就并不牢固的顶端，被内部的热气开出了一个小小的“天窗”，这样也才更像烧麦……

　　这小小“砰”声，正是“天窗”绽放的声音，而就在“天窗”打开的瞬间，巨形烧麦中一股浓郁的香味，伴随着热蒸汽，从其中喷涌而出！

　　“这、这种香味……”

　　“好想吃！”

　　“我似乎……看到整个宇宙！”

　　“快点评审吧！之后有这么多的话，我们也可以试吃吧？”

　　全场的学员们，都已经被这一股爆发式的香气，勾动起了食欲。

　　在嗅觉的影响下，他们看向烧麦中喷出的那一股热蒸汽形成的水雾时，仿佛看到了宇宙中的星河，如梦似幻的感觉油然而生！

　　而且这股香味，来的快、去的也快，仿佛只是黄粱一梦，转眼间便消散了。

　　这也是必然的，如果真的在全场缭绕、经久不散，那里面的馅料，肯定是“咖喱料理”的级别了……

　　而刘昴星的“新宇宙烧麦”，显然并没有这么重口，之前的味道完全只是浓缩起来爆发式的一闪即逝。

　　香气虽然马上散去，但是叶山亮的神色，却越发的冰冷。

　　除了三位见多识广的评委，还有叶山亮之外，恐怕即便是睿山和绘里奈，对这种一闪而逝的香气所代表的意义，也认识的不够深刻！

　　这是对于香料的比例控制，已经登堂入室的象征……

　　“居然已经到了这种程度吗？难道他也有神之嗅觉？”叶山亮哑着嗓子嘟囔道，同时语气也愈发凛然。

　　刘昴星看着被他打断了评审的美作昴，还有其他三位评审员，微笑着说道：“抱歉，没有打扰到你们吧？”

　　“你这家伙……”美作昴的睚呲欲裂的瞪着刘昴星。

　　“恩？有事？”刘昴星挑衅的语气，之后忽然露出恍然之色地说道：“哦，我知道了，你该不会是……心虚了吧？”

　　的确，美作昴的性格，与他大大咧咧的外表完全不同，正常是不会被这点小事激怒的，唯一合理的解释是，他这不是愤怒、而是担忧！

　　在刘昴星的“新宇宙烧麦”面前，他已经没有了必胜的信心。

　　而且到现在他都想不通，刘昴星这究竟是不是临时的创意……

　　“好了，‘黄金比例烧麦’我们已经试吃过了。刘昴星，你的烧麦也已经准备好了吧？不向我们介绍一下吗？”夏佩尔主动说道。

　　刘昴星微笑说道：“这是我的料理‘新宇宙烧麦’！经历过刚刚的‘宇宙大爆炸’之后，新的宇宙已经形成了……不过这道料理直接端上去恐怕不太方便，三位不妨下来品尝怎么样？”

　　且不说三位评审本来就看好刘昴星，仅仅是之前的香味，就已经征服他们了。

　　闻言自然都从善如流，三人从评审席上走了下来，而刘昴星也已经在巨形烧麦前，准备好了移动餐桌和餐具。

　　作为远月学院的教授，亦或是美食家，三人都能够熟练使用各种餐具，“筷子”自然也不再话下。

　　刘昴星也亲自演示了，用筷子在烧麦上开一个小口，划下一小块正方形的烧麦皮，将里面适量的馅料挖出在烧麦皮上，之后用筷子夹着直接塞入口中……

　　三人学着刘昴星的样子，同时在各自趁手的位置，品尝了“新宇宙烧麦”。

　　“这是……前腿肉反复捶打、加热，伴有黑胡椒为主的香料，令坚韧的肉质优势完全发挥了出来，即便已经是肉粒，依旧很有嚼劲啊！”

　　“里脊肉？而且是经过拍打，完全激发出了脂肪滑润的上等里脊！普通厨师仅仅料理这一块肉馅，都要费上不少功夫吧。”

　　“这边特别有嚼劲儿的是猪胃袋？”

　　“这种胶原蛋白独有的粘稠感，没错！是蹄花！”

　　“清淡却不失圆嫩的感觉，这是……”

　　三名评审发现每个人吃到的口味都不一样时，不需要刘昴星提醒，一个个都自己拿起了碟子，绕着“新宇宙烧麦”开始品尝起来。

　　直到场下已经响起了嘘声……

　　“真是的！他们要品尝多久？”

　　“快点进行评审啊！”

　　“就是，还都到处下口，一会儿我们还要品尝呢！”

　　夏佩尔不由得干咳两声说道：“咳咳，香田先生、安东先生，我们也先回去进行评审吧！”

　　“当然，我们也是这么想的。”安东与香田也有几分赧然。

　　两人并非没有品尝过这种等级的料理，只是“新宇宙烧麦”独有的如同宇宙般灿烂的口味，令他们一时着迷而已。

　　川岛丽也适时宣布道：“下面请三位评委，做出最终的决定，本次食戟的获胜者将会是……”

　　就在川岛丽说到一半的时候，忽然被自行走上台的睿山打断了：“等等！我有问题想要问一下！”

　　如果是其他人打断川岛丽说话，恐怕她的应援团早就已经开始嘘声了，但是面对十杰，他们自然没有这种胆子。

　　川岛丽也只得一边脑补出自己化身哥斯拉，将睿山狠狠踩在脚下的情形，一边装作可爱的样子问道：“睿山学长，您有什么问题？”

　　只见睿山指着刘昴星的“新宇宙烧麦”说道：“这个东西，即便我承认它是烧麦，但是按照刚才的吃法，最后肯定会有馅料剩下，而烧麦皮已经提前用光了吧？之后只剩下馅料的时候，还能够继续算作烧麦？这次的题目是‘200人份烧麦’，如果是100人份的烧麦，加上100人份的不知道什么东西的话，我觉得已经不需要评审了！”

　　三名评委互相看了看，似乎有些难以决定，而场下的学员也不由得议论了起来，似乎睿山说的也不是没有道理……

　　然而睿山的质疑，看似一击中的，但是刘昴星面对他的质疑，却只是淡定的微笑道：“呵呵，睿山学长是不是忘了我之前的四喜烧麦？”

　　“哦？两种烧麦加在一起200人份？显然这并不符合规则，不然岂不是只要197份普通烧麦，在加上三份提供给评委的烧麦就可以了？刘昴星，很遗憾，呵呵，虽然你的创意不错，但是……”睿山已经冷笑了起来。

　　刘昴星直接打断了他说的话：“那你是不是忘了，之前200份四喜烧麦一共用掉的烧麦皮，和现在‘新宇宙烧麦’用掉的烧麦皮是一样大的！”

　　睿山闻言一滞，这才想了起来，刘昴星之前两次“面转”之后的成果，确实差不多大小！

　　“没错，‘新宇宙烧麦’的外皮，完全可以分割出200份烧麦，至于剩下的馅料，就不劳睿山学长担心了！”刘昴星说道。

　　而大吾、昭二这时也走了上来，各自抬着几个蒸笼，口中还说道：“阿星，我们已经准备好之前的四喜烧麦，还有蒸熟的烧麦皮了，足够搭配剩下的馅料。”

　　刘昴星绕过睿山，无视其阴沉似水的脸色，直接与三位评审和观众们说道：“那么继续开始评审吧！我想大家已经等急了！不过不用着急，我的大宇宙烧麦，算起来应该有600人份吧！”

　　大型电子计分栏上，也马上显示出了结果，刘昴星“三比零”完胜美作昴。

　　“嘁，废物！”睿山啐了一声之后，只将美作昴一个人扔在台上。

　　食戟结束，学员们纷纷领取了餐具之后，纷纷围上了“新宇宙烧麦”，有些见到一时排不上自己的，也去取了一份“黄金比例烧麦”或者“四喜烧麦”……

　　正当此时，已经战败的美作昴，走到了刘昴星身边……


第九十三章 “通情达理”的二小姐

　　对于自己的完胜，刘昴星并没有感觉到什么惊喜。

　　从美作昴落入到自己“陷阱”中的一刻起，刘昴星就已经知道自己赢了！

　　在一次性菜谱中，四喜烧麦、黄金比例烧麦还有大宇宙烧麦，全都是“特级二星”，毕竟只是小当家在获得“特级”封号不久后，与同样历练未足的解师傅比赛时的作品。

　　不过同为“特级二星”料理，其中还是有明显的高下之分的，“四喜烧麦”仅仅是勉强达到“特级二星”，而“大宇宙烧麦”已经接近“特级三星”，“黄金比例烧麦”居中。

　　所以为了能够更保险的锁定胜局，刘昴星选择了对“大宇宙烧麦”进行改良！

　　小当家是使用炭火，令巨形烧麦可以内外均匀受热，而刘昴星提前将里面馅料，先简单的料理了一遍！

　　在这极其有限的时间中，刘昴星对馅料的处理，更多是依赖于香料的使用，而在这方面，刘昴星的“香料不等式”，发挥出了巨大的作用。

　　虽然没有叶山的神之嗅觉，刘昴星的“香料不等式”对香料的模拟速算，却是叶山所远远不及的！

　　因为刘昴星没有叶山对香料的敏感，使得叶山可以直接凭借嗅觉与对香料的直觉，在两三次尝试之内，就达成心中目标的香料组合，刘昴星要实验几百次、上千次。

　　但是当刘昴星可以在脑海中，模拟出实验的过程，并作出计算机级的模拟运算，模拟成百上千次的时间，与叶山尝试两三次的时间差不多，表现出来的，自然就显得好像刘昴星在香料造诣上，不逊色于叶山亮了。

　　也不知道美作昴是不是不服气，在结果已经出来，其他学员都已经各自领取餐具，上场进行试吃的时候，美作昴向刘昴星走了过来。

　　看到这一幕，极星寮的人不由得担心的看了过来……

　　担心美作昴惹急了刘昴星，会被直接打断腿！

　　虽然美作昴看起来很有体型上的优势，但无论谁都明白，刘昴星看起来并不算特殊强壮的身体中，蕴含的恐怖力量，甚至有人推测这是“中国功夫”……

　　“居然输了啊……或者应该说，终于输了！自从我的才能，令我作为料理长兼店长的老爸感到恐惧，而将我‘放逐’到远月之后，我就在想什么时候才能输呢？虽然很无聊，但是不输一次就放弃料理的话，果然还是不甘心啊！”

　　美作昴也出生于料理世家，父亲在法国料理上，算是小有名气。

　　因此美作昴从小，便接受到了料理方面的教育，不过他的父亲显然并没有意识到美作昴独有的“才华”，也没有什么高明的教育手段……

　　对于美作昴模仿他的菜品后的评价，仅仅是“我的餐厅不需要这种完全模仿而没有灵魂的料理”！

　　这令美作昴在沮丧的同时，也更加渴望父亲的认可，在一次重要的餐厅贵宾齐聚的新料理品鉴会上，美作昴私自模仿了一道招牌菜，并且做了微微改良，之后居然在品鉴会上，比原本的那道招牌菜，更加受到好评。

　　这令美作昴的父亲，一度视其为怪物，草草为其办理了远月中等部的转学手续，不愿意美作昴留在他身边。

　　自然也促使了美作昴，更加堕入到了与天赋并存的黑暗中……

　　日久之下，美作昴甚至开始厌恶料理，在极端扭曲的食戟方式的背后，或许也隐藏着一丝期待，期待着有人能够击败自己，之后自己也可以借机永远的远离料理。

　　听出了美作昴言中之意，似乎有退出料理界的意思，刘昴星依旧只是冷淡的点了点头：“哦！”

　　美作昴见状犹豫了一下，之后还是开口问道：“刘昴星，可以问你一个问题吗？如果不知道的话，恐怕离开了料理界，我也会不甘心好久的……”

　　“既然要退出料理界，将你‘收藏’的那些菜刀送给我怎么样？”刘昴星说道。

　　“菜刀？你是说那些……可以，只要你回答我的问题！”美作昴愣了一下之后，马上答应了下来。

　　见刘昴星点头，美作昴马上问道：“你的‘新宇宙烧麦’，究竟是提前准备好的，还是临场创新的？如果是临场创新的，为什么我完全没有感觉到呢？”

　　刘昴星也早就猜到他要问这个，虽然不能和他解释关于“中华一番”的事情，但是刘昴星换了一种他能够理解的说法：“你就当做是我预测到了‘你的预测’好了，而你的模拟能力，只能模拟出我预测之前的状态！”

　　“‘当做’吗？好吧，菜刀我之后会送到极星寮。”美作昴说道。

　　虽然“当做”两个字，令美作昴有些在意，但想想这也已经是唯一合理的理由了，刘昴星显然不会再多说什么。

　　美作昴说完，便要转身离开……

　　刘昴星忽然叫住了他：“等等，都已经站在这里了，不准备尝尝我的‘新宇宙烧麦’吗？”

　　“我……算了，我对料理不感兴趣。”美作昴说完又要抬起脚步。

　　“不存在的吧？至少对于‘吃’不感兴趣的人，是不存在的吧？”刘昴星再次出声道。

　　见美作昴只是顿住脚步，而没有转身，刘昴星玩味地说道：“怎么？不会是害怕了吧？担心自己对料理，没有嘴上说的那么讨厌？”

　　美作昴闻言轻笑一声，转身回来去取了小碟和筷子，向“新宇宙烧麦”走了过去。

　　周围的学员看到美作昴之后，避之唯恐唯恐不及的躲到了一边，倒是令他不用排队的就走到了前面。

　　一些注意到了之前美作昴与刘昴星有交流的学员，现在都不解、甚至有些埋怨的看着刘昴星……让他滚蛋不就好了？为什么要劝回来？

　　美作昴围着“新宇宙烧麦”走了一圈，尝了七八个位置，有些地方已经没有面皮了，是昭二在旁边一声不响的将一盘蒸熟的烧麦皮递给了他。

　　“谢谢。”美作昴沉默地说道。

　　昭二疑惑的看了情绪有些奇怪的美作昴一眼。

　　尝了第八个位置之后，美作昴忽然跪倒在地，哭的像个孩子……

　　周围的人不由得莫名其妙的看着他，暗道：反正代价也是睿山支付的，不至于为了一次输赢，就哭成这个样子吧？

　　刘昴星没有多理会，在尝了美作昴的“黄金比例烧麦”之后，就悠闲的离开了。

　　看到美作昴尝过“新宇宙烧麦”后的失声痛哭，香田轻笑着对夏佩尔说道：“恭喜了，看来贵校有可能用一次食戟，避免了两名有巨大潜力的料理人流失啊。”

　　安东也说道：“的确，‘食戟’制度虽然过于极端，但是之所以一直在远月保存着，就是因为这种料理人之间的意志碰撞，虽然对于弱者来说过于残酷，但是却能够激发出难以想象的奇迹！”

　　有没有激发奇迹，刘昴星并不知道，只知道第二天确实收到了美作昴送来的近百把菜刀，之后极星寮就变成了“失物招领”处，每天都有和美作昴食戟过的学员，千恩万谢的取回自己的菜刀……

　　而且刘昴星也并没有听说，美作昴退学的消息，但是却在第二周的周五，马上就要开始连休的时候，听到了一个坏消息！

　　当天放学后，极星寮的几个人，各自商量着之后的一周连休要去哪的时候，极星寮来了一位意想不到的访客……

　　“诶？爱丽丝、黑木场？你们怎么来了，有什么事情吗？”刘昴星疑惑道。

　　而爱丽丝则是坏笑一声，向刘昴星招了招手，示意他过去……

　　爱丽丝的坏笑，令刘昴星有些不安，其他人则是好奇的看着爱丽丝和刘昴星，不知道在那偷偷说着什么。

　　只听到刘昴星忽然发出了惊叹声：“诶？你要反悔？”

　　“别说的那么难听嘛！反正也只是口头答应你了而已。”爱丽丝摊手道。

　　“通常来说这就叫‘反悔’了……好吧，你到底想要什么？”刘昴星白眼道。

　　看爱丽丝一脸坏笑的样子和他说“不想邀请你去丹麦的新料理研究所了”，刘昴星就知道这不是“不想”，而是又想到其他条件了！

　　“聪明！除非这次黄金周的时候，帮我做一件事情。”爱丽丝说道。

　　“什么事？”

　　“就是参加这个！”爱丽丝说着拿出了一个宣传单。

　　“这是……北海道海鲜面点大赛？”

　　“没错，这个大赛是两个人一组，第一名的冠军奖品是北海道豪华甜品自助抵用券三张！”

　　“然后呢？海鲜的话，黑木场也是行家吧？为什么要找我？”刘昴星疑惑道。

　　“所以要他这个海鲜行家，和你这个面点行家配合啊！”

　　刘昴星则是无语的看着她，看来二小姐已经做好了吃白食的准备，毕竟冠军的奖励是有三张抵用券的……

　　而爱丽丝显然因为这次刘昴星和美作昴的食戟，而认为他在面点方面专精。

　　忽然刘昴星好像忽然想起了什么，不由得说道：“等等，这个比赛我好像听度假村的高山崎学长说过，这是每年在北海道举办一次，只允许25岁以下的料理人参加，每个人一生最多参加三届的海鲜面点料理比赛，高山崎学长也只在24岁的时候，获得过一次前十的优胜奖而已……这个难度高了点吧？”

　　“没关系，输了的话就下次再参加好了……不过我一定要吃到北海道豪华甜点自助，才会邀请你去研究所哦！”

　　“你还真是‘通情达理’啊……”


第九十四章 北海道

　　黄金周的第一天下午，刘昴星就和爱丽丝、黑木场一起，坐上了前往北海道的飞机。

　　虽然作为之后参加“北海道海鲜面点大赛”的搭档，刘昴星认为有必要与黑木场凉，好好提前交流下感情，但是这家伙虽然就坐在刘昴星身边，却一直一副没睡醒的表情……

　　“黑木场同学，你家乡也是在丹麦吧？听说那里的气温很舒服啊，冬天不会很冷，夏天也很凉快……”

　　刘昴星一边说着、一边看着黑木场，直到五秒之后，他才扭头过来“恩”了一声。

　　之后又转了回去，一动不动的呆坐在那里！

　　刘昴星不由得一阵扶额，暂时放弃了沟通。

　　看了看黑木场手腕上的头巾，刘昴星仔细考虑了一下，还是放弃帮他把头巾带上的想法。

　　虽然带上之后，他不会像现在这么沉闷，但是难以沟通的程度却不会改变，搞不好还要被当成劫机的恐怖分子……

　　至于另一位同乘的爱丽丝，倒是健谈得很，一个劲儿的主动和刘昴星聊天。

　　不过刘昴星表现的就和黑木场对待他的态度一样，不怎么愿意搭理她。

　　倒不是刘昴星在计较，爱丽丝中途添加了条件，而是爱丽丝从头到尾，都是在八卦他和绘里奈的事情，对于刘昴星的“普通朋友”论又嗤之以鼻，一副非要刘昴星承认他和绘里奈有奸情的样子……

　　还好这样的旅程没有持续太久，不到两个小时之后，飞机就着陆了。

　　爱丽丝早就订好了酒店，是一间看起来很高级的三卧套房，直接带着刘昴星和黑木场入住了。

　　“时间也不早了，你们先休息吧！明天早上八点我们去报名！”爱丽丝直接决定道。

　　刘昴星和黑木场也没什么意见。

　　第二天一早，三人在爱丽丝兴致勃勃的带领下，来到了大赛的报名地点。

　　因为正值夏季，所以这里除了作为“北海道海鲜面点大赛”的报名现场之外，报名处楼前的广场，也借机作为大型水产交易中心，无数水产在这里交易着，一股浓郁的水产味扑面袭来……

　　刘昴星此时也知道了这比赛的来历，如果仅仅只是普通的甜品卷作为冠军奖品，那这比赛估计也就是“街道社区”级别的，所以刘昴星在一开始在听到奖品后还有些疑惑。

　　后来马上想起之前高山崎和他说过关于这比赛的事情，这才提起了精神来！

　　高山崎作为远月学院的毕业生，24岁的时候算起来也毕业五六年了才对，厨艺即便没到“虎级”，肯定也不容小觑，但当时也仅仅获得了第六的成绩，拿到了100万円的奖金而已！

　　也就是说这个只允许25岁以下新锐料理人参加的比赛，含金量是极高的，而且那个甜品卷的价值，要远远大于100万円。

　　现在刘昴星也已经知道原因，这“北海道豪华甜品自助”，之所以没有标明店家的名字，是因为它根本不是某一家甜品店的抵用券，而是在初秋、相当于远月暑假末期的时候，举行的北海道甜品盛会！

　　盛会为期的三天之中，北海道官方承诺，每天在自助场进行甜品制作的甜品师，将包括北海道排名前50的甜品师中的至少30名。

　　就好像刘昴星他们在“住宿进修”最后，所享受到的众多毕业生负责料理的小宴会一样……

　　在其他时候，想要分别品尝到这种等级的甜品师的作品，对于爱丽丝来说还不算难，但是要将他们聚在一起，一年也就只有这一个机会了！

　　而且不是有钱就能够参加的，除了作为各种料理比赛的奖品之外，只有对北海道有突出贡献的人，还有一些北海道的权贵，才会被邀请……

　　爱丽丝虽然不缺钱，但是也不可能获得邀请，就算是她老爹也没有资格，除非他老爹愿意把研究所搬到北海道来。

　　所以北海道每年举行的八场料理大赛，就是唯一的机会了！

　　其中四场是不限年纪的料理大赛，爱丽丝也知道这些暂时是没可能的，另外四场则是规定在25岁以下才能参加的新锐赛。

　　本来爱丽丝准备和黑木场，一起组队参加这次“北海道海鲜面点大赛”的，但是发现刘昴星的面点造诣之后，她就改主意了……

　　“大叔！报名是在这边吗？”爱丽丝对路过工作人员问道。

　　中年工作人员疑惑的看了三人一眼，之后指了一个方向穿过广场的方向说道：“报名处就在里边，加油吧！”

　　似乎是觉得刘昴星三人的年纪太小了，而并不怎么看好他们。

　　刘昴星看到报名现场的盛况，不由得暗道：不愧是吃货的世界！

　　不但前十年的奖励，居然足有100万円，而且最受人关注，永远是第一名冠军奖励的“甜品卷”。

　　甚至每年的甜品盛会，都是北海道官方最重视的活动之一，对北海道的发展起到了积极重要的作用……

　　毕竟吃货的世界中，北海道最受关注的，就是水产与甜品！

　　明白这些之后，刘昴星也对听起来很Low的甜品抵用券，感兴趣了起来，虽然只是甜品，不过对于刘昴星来说，只要是等级足够的料理，都在“汲取养料”的范围内！

　　“两人都只有十五岁吗？第一次报名？”登记人员皱眉的看着刘昴星和黒木场凉，大概也是觉得他们太嫩了。

　　“没错！”报名的爱丽丝微笑道。

　　“而且没有面点师等级之类的？”负责登记的年轻工作人员看着爱丽丝之前填好的报名单，表现的有些不耐。

　　这时爱丽丝解释道：“的确没有，我们都还是远月学院的在校生，通常会在毕业之后，才会去考取各种等级认证的。”

　　“远月学院的学员吗？这么说来是趁着黄金周来锻炼的咯？好的，这是报名考核用的‘抵用币’……”

　　爱丽丝疑惑从登记人员手中，接过了一个纽扣大小，刻有“北海道海鲜面点大赛”赛标的硬币。

　　登记人员解释道：“因为每年报名的人太多了，所以在预赛之前，还会有一次‘报名考核’，免得一些没什么本事的家伙，也来凑热闹！今年的报名考核内容是海鲜的挑选，用这个去外面的交易中心，可以向任何商家换一条鲑鱼。之后将你们挑选的鲑鱼送到出门左拐的考核点，直接做成生鱼片就可以了，会有审查人员负责判断是否通过……对于远月学院的学员来说，标准应该不算高。”

　　刘昴星听了他的解释之后，倒是想起了在原本的情节中，黒木场凉和幸平创真，在水产市场比赛谁的眼力好时的一幕！

　　当时的比试方式，似乎也是直接将各自挑选好的“秋刀鱼”切成生鱼片，以刺身的口感、鲜味作为胜负的依据……

　　现在想来，很有可能那是爱丽丝从这大赛上，学到的比试方式。

　　毕竟即便没有刘昴星，爱丽丝也准备和黑木场组队参加的。

　　走出室内的报名点，回到了外面的交易中心，爱丽丝不由得感叹道：“好火爆的大赛啊！居然连报名都要先考核一下……不过还好，对于凉来说，这考核实在太简单了。”

　　“凉，你快‘认真’些，选一条最好的鲑……等等，要不然阿星你来负责这次考核怎么样？”爱丽丝忽然改口问道。

　　刘昴星估计她也有些受不了，“另一个”黑木场的性格，以及过于旺盛的战斗欲。

　　不过看了看热闹的水产交易中心，无数的水产摊位，刘昴星也一阵咧嘴，最后说道：“还是交给黑木场同学吧！而且之前一直只是听你说过，关于黑木场同学的第二人格的事情，既然要和我搭档的是‘他’，我也应该先见见吧？”

　　刘昴星如果使用超神之舌的能力，全力捕捉、感知空气中的气味微粒，也能够像拥有“神之嗅觉”叶山亮一样，将整个交易中心，最新鲜的鲑鱼选出来。

　　然而刘昴星却退缩了，因为这里这交易中心所弥漫的海腥味，即便是用普通的嗅觉来闻，也有些刺鼻了，如果用“超神之舌”来感知，刘昴星觉得到时的感觉一定很酸爽，就好像直接空口含了成千上万的活鱼一样！

　　“好吧……那凉，你认真点。”爱丽丝接受了刘昴星地说道。

　　“认真？也就是说要……”而呆呆的凉，听到爱丽丝让他认真些，也解下来手腕上的头巾！

　　在将头巾系在头发上的一瞬间，黑木场瞪大了原本显得很没有精神的眼睛，一股凶厉的气息，从他双眼中流露出来，与其说是料理人，不如说是野兽！

　　这次不用刘昴星先开口，第二人格出现的黒木场凉，直接用一种挑选食材的眼神看着他，之后蔑视地说道：“就是你小子要和我搭档？我可不要拖后腿的家伙，你到底行不行？不行的话就自己退出吧！行的话……我来考考你，就和我一起挑选鲑鱼好了，如果你挑选的……”

　　“不要。”刘昴星干净利索的回答道。

　　“哈？你说什么？”黑木场一副不爽的语气。

　　“我说‘不要’和你比试，你那么不爽的话，就和你家小姐说退赛好了！”刘昴星说道。

　　果然，黑木场即使进入到狂狷的第二人格，依旧因为曾经输给爱丽丝后的承诺，与对爱丽丝的感激，而对其保持尊重，在用盯着猎物的眼神，看了刘昴星一会儿之后，就去挑选鲑鱼了。

　　“看来与搭档的‘第一次’见面，完全是最差的结果啊……”刘昴星扶额道。

　　比赛已经够艰难了，结果好不容易有一个可靠的搭档，但是在性格方面还是无法相处啊！


第九十五章 报名考核

　　鲑鱼，也就是常说的三文鱼，原本是西餐中常见的鱼类，亚洲各国虽然也有野生鲑鱼，但是并没有食用鲑鱼的传统。

　　直到近代后，岛国才渐渐进口并饲养鲑鱼，并且成为了寿司、刺身的常见原料之一。

　　“话说北海道渔场的鲑鱼，应该是从美洲引进的阿拉斯加鲑鱼吧？黑木场的老家丹麦，应该食用的都是北欧的挪威鲑鱼……真的没关系吗？”刘昴星疑惑道。

　　虽然都是鲑鱼，但是两者应该还是有区别的。

　　然而“战斗形态”黑木场凉听到之后，却直要将裹着头巾脑袋，顶到刘昴星的额头上了，利用身高优势，自上而下的瞪着刘昴星说道：“小子！你是在瞧不起人吗？只要是海鲜，就休想瞒过我的，何况还是鲑鱼这种常见食用鱼！”

　　刘昴星只好举手道：“好好好，那你快去完成报名考核吧。”

　　黑木场凉继续瞪着他，之后扭头对爱丽丝说道：“小姐，我的料理是不需要搭档的！厨房之中的所有料理人，都是我的敌人！最多可以接受多个跟班！之后在比赛时，以我们两个谁为主？”

　　“诶？这个你们自己商量好了，反正我要豪华甜品抵用券！好想吃、好想吃、好想吃！”爱丽丝说着进入了撒娇模式，只留下一旁的刘昴星和黑木场，继续大眼瞪小眼。

　　商量？你是想看我们打架吧！刘昴星在心里默默的吐槽道。

　　“那看来没办法了，这样好了……一会在报名考核的时候，我们各自选一条鲑鱼，之后顺便请评审判断下输赢。赢得人在比赛中，有绝对主导权，败者在比赛中不得以任何理由违背，怎么样？”刘昴星无奈地说道。

　　刘昴星也看出黑木场友好交流是行不通的，那么必须让他到时不捣乱、而且能发挥出正面作用才行！

　　“只比试食材选择吗？”黑木场皱眉道。

　　“哦？这不是你很有信心的吗？换一种你更有把握的也可以。”刘昴星挑衅地说道。

　　“混蛋！你说什么？那就比试挑选食材好了！碾压你啊、混蛋！”黑木场果然受了激将，当场激动起来。

　　“报名考核的时限的是从登记开始的两个小时，我们也用这个为时间限制好了。”刘昴星说道。

　　之后为了公平起见，两个人都是同时走入每一间独立的商铺……

　　“老板，鲑鱼在哪边？”刘昴星问道。

　　“恩？是报名考核的吗？那边的都是鲑鱼。”鱼老板显然也已经习惯了，直接指了指鲑鱼的位置。

　　鲑鱼是海鱼，通常不会生捕，而是在打捞之后在渔船上便冰冻，靠岸后马上贩卖。

　　而且虽然挑选鲑鱼要挑选新鲜的，但实际上并不是只有“新鲜”这一种条件，因为考核时会要求直接现场制成刺身，之后在没有蘸汁的情况下，由评审人员品尝。

　　也就是说，最终考验的还是鲑鱼的口感与鲜美，而刺身虽然追求新鲜，但也并非刚刚死亡的鲑鱼就是最好的……

　　同时还要考虑美味“成熟”的时间，要给鲑鱼充分的时间来生成肌苷酸，又不能令死亡后的僵硬影响到口感，筋肉破断强度、也就算通常说着鱼肉的紧致程度，也是不得不考量的因素。

　　总而言之，对鲑鱼是否鲜美的判断，要从三点入手，其一是死亡时间，不能太长但也不能太短，其次是鲑鱼个体之间的筋肉破断强度的差别，最后就是保存运输时，是否影响到另外两者了。

　　刘昴星和黑木场站在了保存鲑鱼的木箱之前，里面是满满的鲑鱼和冰块！

　　黑木场在挑选时，还需要偶尔用手拨弄一下，用眼睛仔细观察这些鲑鱼的每一个细节，而刘昴星的方法，则是站在木箱前，深深吸了口气……

　　片刻之后，黑木场有些不屑的离开了，而刘昴星则是脸色发紫的离开了……

　　鱼老板也并不惊讶，他的货源是昨天深夜进货，对于一般进货商来说，已经符合标准了，只要价格低一些就能处理出去，但是对于参加报名考核的选手来说，就有些不够看了。

　　“咦？阿星，你脸色怎么这么难看？还有刚才你根本没看那些鲑鱼吧？”爱丽丝疑惑的问道。

　　“不……我已经‘看’的非常仔细了！”刘昴星哑着嗓子说道。

　　没错，刘昴星最后还是使用“超神之舌”的能力，在尝试挑选出最新鲜的鲑鱼，结果被那鱼腥味刺激的一阵反胃！

　　毕竟闻起来是一回事，而刘昴星的做法，已经相当于是挨个舔了一遍了……

　　两人连续进出了四五家店铺，最终在第六家的时候，店主是一位老婆婆，这里的进货时间应该刚刚好，在鲑鱼箱中刘昴星与黑木场凉同时选中了目标！

　　而且目标有两条，只见两人同时出手，各自抓向了靠近自己的那条鲑鱼……

　　“哦？婆婆你家的鱼还真的很不错嘛！”爱丽丝见到这一幕后不由得感叹道。

　　然而就在这时，黑木场冷笑了一声，右手拿着自己选好的鲑鱼的同时，左手向刘昴星手中的鱼抓了过去！

　　刘昴星不由得愣了一下，而更了解黑木场则是露出了“果然如此”的表情。

　　一向视厨房如战场的黒木场凉，虽然不会在对方料理时捣乱，但是在此之前，黑木场凉绝对明白“兵不厌诈”的道理……

　　但是就在黑木场的左手指尖，接触到刘昴星的鲑鱼的时候，刘昴星也终于反应了过来，手腕一动让了过去。

　　“你这家伙……想打架吗？”刘昴星头顶直冒井字。

　　“也不是不可以！”黑木场一副做好了战斗准备的样子。

　　不过就在这时，店主婆婆生气地说道：“臭小子！你们在别人的店里做什么？选好了鲑鱼的话，就给我拿出兑换币之后滚出去！”

　　两人闻言这才战意稍息，而爱丽丝则是过去将兑换币交给了老婆婆，之后又自己交钱买下了另一条鲑鱼。

　　“恩？他们两个居然是同一组的？这个样子真的能够合作吗？”老婆婆眉头大皱的嘟囔道。

　　而刘昴星和黑木场则是还在大眼瞪小眼着……

　　“好了！鲑鱼争夺到此为止！我们现在去找评审！”爱丽丝说道。

　　说着直接走到了刘昴星和黑木场中间，将两人分隔了起来。

　　到了报名考核的评审处时，发现前面还有几组选手在排队，还好之前刘昴星和黑木场，都买了小型的保鲜冷藏箱，仅仅排队的这一小会儿，不至于对鲑鱼的新鲜程度造成太大影响。

　　而这时三人也注意到了，报名考核的流程就是，上去用对方提供的无菌刺身刀，对挑选的鲑鱼进行切片，之后呈递给三名评委，有三名评委商议是否通过报名。

　　除了切片的刺身刀之外，没有可以用来加工的工具与食材！

　　使用私人的食材，也是犯规的行为，之前在老婆婆店里取得的鲑鱼，已经被老婆婆印上了独有的记号，作为该食材可以参加考核的凭据。

　　刚到的时候，刘昴星和黑木场前面，有四五组选手，不过合格的却仅仅只有一组，而且单从刀功上看，这一组选手的厨艺，在刘昴星三人眼中，也算不上有多高。

　　“难怪有报名考核的环节，选手实力还真的是良莠不齐啊。”刘昴星小声说道。

　　“没错，都一大把年纪了，还只有这点手艺……居然还厚颜无耻的来参加比赛啊！”

　　这句声音大了些，结果惹得还在屋内的人，纷纷怒视过来。

　　刘昴星不由得有些尴尬，暗自埋怨爱丽丝的声音太大……等等！这好像不是爱丽丝的声音？

　　刘昴星回过头来，却见到说话的是排在他们后面一组的选手，赫然是一名看年纪和他们差不多大的少年，身边跟着一位和少年一样年纪的女孩……看她恭敬的神色，像侍女多过像搭档！

　　少年的脸上一直保持着微笑，两只眼睛眯眯成两条线，但是与棱角分明、不苟言笑的关守平不同，少年的眯眯眼、配合上假笑，给刘昴星一种很不舒服的感觉。

　　此时爱丽丝也皱眉看着这一组选手，而一直处在战斗形态的黑木场，则是毫不犹豫的对周围不满的人反瞪回去，口中还说道：“看什么？蠢货们！要比试一下吗？”

　　“下一组选手。”评审说道。

　　“好了，凉，到你们了！”爱丽丝将注视下一组选手眼神收了回来。

　　黑木场这才和刘昴星一起走到了评审席面前的料理桌上，不过评审却皱眉道：“恩？你们做什么？每组只能选则一条鲑鱼的！登记的人没有说清楚？”

　　刘昴星开口道：“不，我们知道规则……这两条鱼只要有一条不合格，就算作我们丧失资格好了。”

　　“哈？为什么？”坐在中间的评审疑惑道，为什么要加这种对自己不利的条件。

　　“因为顺便也想要评委们帮忙判断一下，我们两个的鲑鱼刺身，究竟谁的更美味！”刘昴星说道。

　　周围一些之前已经失去资格、但还在围观的选手，还有其他一些还在排队，但也被眯眯眼少年的话刺激到了选手，都驻足围观着刘昴星和黑木场。

　　听到刘昴星的话，不少人发出了嗤笑声……


第九十六章 刺身

　　“噗，这两个小子到底搞什么？连与自己一组的搭档，都互相不服气吗？”

　　“说到底只是两个乳臭未干的小鬼罢了！”

　　“没错，居然还敢大言不惭，他们以为这里也是在他们家里吗？哭两声就会有大人让着他们，呵呵……”

　　“赶快让他们知道考核的残酷吧！小鬼，可别哭鼻子啊！”

　　不少人因为之前另一组的少年的话，而对刘昴星他们敌视了起来，对此眯眯眼少年对爱丽丝说道：“抱歉了，看来给你们带来了一些困扰啊。”

　　爱丽丝却是冷声道：“不，困扰还算不上，让些庸才叨扰几句而已……倒是没想到，连杉山家的后人，居然也来参加这次大赛了啊！杉山家的本事，你学到了几分？”

　　“皮毛而已，我倒是在好奇，被‘食之魔王’的血亲看中的人，究竟会有怎样的表现呢？”眯眯眼少年针锋相对地说道。

　　不过这时刘昴星和黑木场却不知道两人的对话，三名评审员互相看了看之后说道：“好吧，那你们快些……而且两条鲑鱼中，有任何一条不符合标准，都会视为淘汰！”

　　听到评审的话之后，刘昴星和黑木场，同时拿起了一把“刺身刀”……

　　周围其他组选手的小觑与嘲风，此时完全影响不到两人的发挥。

　　无论是本身厨艺已经达到了“高级四星”的刘昴星，还是从小就与海鲜打交道的黑木场，全都在动手的一瞬间，便利索的剐去了鲑鱼皮，之后刺身刀斜插入鱼身中，手腕一动、便将鱼骨、鱼肠也剃了出来！

　　“小心啊！小朋友，刺身刀很锋利，不要划到手……汩汩……嘁！”

　　两人动手的速度，都快得令人有些眼花缭乱的感觉，一些刚刚还在嘲讽两人的落选选手，有些还来不及收口的，此时都好像被无形的手卡住了脖子一样，喃喃说不出话来……

　　只得面红耳赤的，强行发出不屑的声音，然后低头离开了！

　　虽然被眯眯眼少年，说成是“一大把年纪”，但是“海鲜面点大赛”本来就是新锐赛，来参加的选手不会超过25岁的，都在年轻气盛的范畴，自然受不得这种刺激。

　　刘昴星和黑木场凉，两个人同时开始处理鲑鱼，之后都在不到十五分钟时，就已经放下了刺身刀，近一米长的鲑鱼已经变成了冷盘，并将已经码好盘的鲑鱼冷盘，呈递给了三位裁判。

　　相比于其他组来说，虽然刘昴星和黑木场让评审们品尝了两份鲑鱼刺身，但是所用的时间绝对比他们只少不多！

　　“很出色的刀功！你们……来自什么地方？似乎还没有考取过什么等级认证？”三名评审双眼泛光的问道，与之前的态度截然不同。

　　“我们是远月的学员。”刘昴星回答道。

　　“远月学院吗……”评审有些失望的摇了摇头。

　　本来他见两人从来没有考取过等级认证，还幻想着会不会是还没有被人发现过的璞玉，这样他也可以尽可能的拉拢，但是听到远月学院的名字，他就知道不可能了。

　　“好了，那我们先品尝……这边的刺身好了。”评审看了看两种刺身愣神后说道。

　　区别还是很明显的，黑木场凉的刺身，看起来就是去皮去骨后，在肉质饱满的地方直切，在肉质稍薄的地方侧片，最终三盘冷盘中，分成了薄厚不均的三种……

　　最薄的鲑鱼片，便卷成了卷状，居中的鲑鱼片一一叠摞着，而最厚实的则是单独放在一边。

　　黑木场凉打断道：“等等！给你们一个建议好了，将从薄到厚，每种刺身各吃一块味道会更好！”

　　“诶？是这样吗？”三名评审说着，同时先品尝了最薄一段的鲑鱼肉……

　　而刘昴星只是看着这一幕，并没有出声制止。

　　两人所选的鲑鱼，在品质上本来就相差无几，如果不想些其他手段的话，就要随机胜负了！

　　虽然厨具被限制，而且不能使用其他食材，只能单纯的进行刺身切片，但是对于刘昴星和黑木场来说，都依旧能够想出“花样”……

　　第一口的时候，三名评审还比较平静，认为这大概也就是比合格的水平略高，甚至因为黑木场之前表现出的刀功，而令他们有些失望的。

　　大概是因为这切片有些薄了，而令这鲑鱼没有发挥出，其优秀的品质！

　　然而第二口的时候，三人却又眼前一亮，这次不但发挥除了这鲑鱼本身的品质，而且还有所升华的样子……

　　就在第三口之后，三名评审露出了沉迷的神色，仿佛在他们面前放着的，不是普通交易市场中的鲑鱼，而是用于最上乘的料理、专门饲养的特殊鲑鱼一般！

　　“怎、怎么会这样？外面应该没有这种品质的鲑鱼在卖才对……”

　　“不！之前我们也已经看到了，并不是什么高等的品类！”

　　“是、是单纯刀功的原因？”三名评审惊叹道。

　　而黑木场此时已经解下了头巾，面对三名评审的疑惑与震惊，只摆出了一副没睡醒的呆萌样子：“诶？你们说什么？”

　　“……怎么感觉好像换了一个人似的？”三名评审对黑木场前后表现差距有些接受不能。

　　刘昴星这时开口替黑木场解释道：“因为是‘本能’吧。”

　　“本能？”三名评审互相看了看，似乎并不明白刘昴星的意思。

　　“没错，利用生物的味觉‘本能’，以同体同源的鲑鱼肉，营造逐步递进的氛围，令人的满足感超过真实口感的手段。”刘昴星点头道。

　　“是这样吗？但是即便……”

　　“我明白，作为评审不需要考虑其他因素，只要选出自己认为更美味的料理就可以了！接下来是我的‘三花冷盘’，没有那么多讲究，随便品尝那一块都可以！不同形状，会有不同的口感哦！”

　　刘昴星依旧自信的说着，只见刘昴星的冷盘，与黑木场完全不同，也黑木场将整个鲑鱼肉全部利用上了，而刘昴星的出肉率，则大概只有七成，其他的则是“损耗”掉了。

　　可以看到在刘昴星之前切鱼肉的案板上，还有写碎肉……

　　而在盘中的，则是几朵鲜艳的鲑鱼肉，所雕出的“花”、形态各异的三种花！

　　这也是之前三名评审，决定先品尝黑木场的冷盘的原因，美好的东西，总是愿意它多停留一会儿的。

　　刘昴星之所以这么做，也不仅仅是为了美观，而是因为这是一种，能够通过“花瓣”在根部彼此相连，薄厚不均的花瓣却又互相分离交错，来提升生鱼片口感的形态！

　　与黑木场“口感本能欺诈”不同，刘昴星的“花切”，是一种真正能够提升口感的方式……

　　在“中华一番”的动画中，李严时隔十六年归来，与丁油以“龙虾”为题再战，不过误以为十六年前是丁油对自己下毒，为了报当年的一箭之仇，在一开始“无视觉龙虾冷盘”的比试中，以毒蝎子暗算丁油，令其无法继续料理！

　　不过结果自然不必说，“小当家”代师应战，同样在蒙着眼睛的情况，将生龙虾制成了冷盘，获得了李严的重视，这才与他继续后面的两战……

　　而“小当家”便使用了“花切”的方式，下刀如花、将鲜活龙虾的口感，完全的激发了出来。

　　“花切”虽然对提升生鲜的口感有帮助，但是对刀功的要求也极高，如果速度不够快，即便雕出形状，也只会画虎不成反类犬！

　　以刘昴星全能“高级四星”的刀功，也只是勉强能做到，像是闭着眼睛进行“花切”，就超出他现在能力范围了。

　　“哦？”明明没有品尝的眯眯眼少年，看着刘昴星的花切，却发出了似乎很感兴趣的声音。

　　三名评审员一开始的时候，是各自取了一种“花”仿佛口中，之后顿时露出了震惊的神色，稍微愣了愣，便立刻又去抓取另外两种自己没吃过的“花”！

　　“这朵‘郁金香’上的鱼肉，明明已经这么薄了，居然还保持了这样的口感！”

　　“‘菊花’上的鱼肉看起来散碎，但在相互作用下，却意外的弹牙……”

　　“还有最厚实的‘玫瑰’！口感上不下于之前的冷盘中，连锁反应后的第三种最厚的刺身了！”

　　刘昴星稍微解释了一句：“不仅仅是花瓣形态的互相作用，而且要对鲑鱼本身纹理的顺逆，也必须进行一定的把握，才会有这样的效果！而且对于落刀的速度，也有很高的要求，否则只雕出形状反而会坏事。”

　　这是在提示还没有进行审查的选手，不要强行学他的样子，不然恐怕反而会令有通过希望的选手被淘汰……

　　而三名评审互相看了看之后，意见显然达成了一致，由中间的评审开口道：“刘昴星选手对吧？对于你和黑木场选手之前提出的特殊请求，我们三人的意见是……你的三花冷盘更胜一筹！”

　　“哦，这样啊。”黑木场呆呆的说了一句，同时又将头巾戴上了……

　　瞬间黑木场的气场一变，又露出恐怖的表情说道：“喂！你们三个给我说清楚，他的冷盘真的超过我了？开什么玩笑！”

　　“……那个头巾才是你的本体吗？黑木场选手，你的冷盘也很出色，不过你的冷盘只有在按照递进顺序，品尝到第三块最肥嫩的鲑鱼肉时，才能够展现出的最佳口感，刘昴星选手的三种切法，每一种都能够达到！所以虽然在巅峰上相差无几的，但是我们还是认为刘昴星选手更胜一筹！”评审笃定地说道。


第九十七章 预赛

　　就在黑木场还想要说什么的时候，爱丽丝悄悄走到他身后，将他的头巾一把拽了下去，同时说道：“好了，凉，这次的确是阿星赢了，我们也耽搁了不少时间，让下一组的选手上来吧！”

　　说完就拖着呆呆的黑木场走了下去……

　　爱丽丝没有离开的意思，而是留在一旁，似乎是准备观看下一组那个眯眯眼少年的考核。

　　这令刘昴星疑惑的看了她一眼，问道：“这家伙有什么特别吗？”

　　“看到他衣袖上的图案了吗？那是杉山家的家徽，以他的年纪来看，肯定是杉山家的嫡传，才会有佩戴家徽的资格。”爱丽丝说道。

　　“哈？杉山家？家徽？”刘昴星更加一头雾水。

　　刘昴星能想起的姓杉山的人只有两个，一个是樱桃小丸子的同学，另一个则是战犯，如果和后者有关的话，刘昴星就要考虑下打脸的100种方式了。

　　不过很显然，爱丽丝说的杉山家既不是樱桃小丸子乱入，家族中也没出过战犯，而是……

　　“是‘针圣’杉山和一的杉山家！”爱丽丝说道。

　　刘昴星继续一头雾水，不明白爱丽丝在说什么。

　　听了爱丽丝后面的解释之后，刘昴星渐渐明白杉山和一是什么人……

　　与影响了整个东亚的中华料理一样，中华医道也同样在东亚影响深远，而说到古中医，自然不得不提到“针灸”！

　　1500年前，中华大地南北朝时期的梁朝皇帝，赠予东洋使节一部“针经”，自此针灸东传。

　　千年间针灸在东洋几起几落、时盛时衰，直到安土桃山时代，元明两朝的医书大量东传，东洋针灸的传承才稳定下来。

　　之后在江户时代，也就是明末清初的时候，在德川幕府的扶植下，东洋针灸达到了鼎盛，而这时有一位很出名的盲人针灸大师，也就是杉山和一……

　　“哈？然后呢？”刘昴星还是没听到，暗道：这和海鲜面点大赛有什么关系？

　　爱丽丝古怪的看了刘昴星一眼，之后说道：“听说杉山家有一种极其高超的针灸绝技，那就是可以为食材刺穴，以此来达到激发食材风味的目的，不知道这小子掌握了没有！”

　　刘昴星对此已经彻底无语，暗道如果杉山和一知道，他的后人很有想法的去学做菜了，会不会气活过来……

　　不对！刘昴星忽然意识到，这个世界和自己之前生活的世界显然不同的，或许连杉山和一本人都是一个吃货，这种给食材针灸的手段，就是他开发出来的也说不定！

　　毕竟在一百多年前，清朝末期的时候，黑暗料理界那些内力融铜化铁的超级高手们，不也一个个沉迷做菜、无法自拔吗？

　　一念及此，刘昴星也认真看了起来……

　　“杉山吉选手是吗？你的鲑鱼……是在佐井家取得的吧？”三名评审在见到杉山吉的生鲜保存箱的时候，就大皱其眉，显然是认出了出处。

　　“没错。”

　　三名评审员露出了不耐的表情，直接摇头道：“你可以出去了。”

　　看来所谓杉山家，在明面上并不出名，爱丽丝在认出对方的家徽之后，予以特别的关注，而评审们却一副并不认识的样子。

　　“恩？这样不好吧？你们还没有评审呢。”杉山吉微笑不变。

　　“不需要评审了，佐井家贩卖的都是活鱼，你是在一个小时前报名的，也就是说你取得的鲑鱼，最多也才死了不到一个小时，绝对不会在最佳赏味期内的！难道你以为只要完全新鲜的鲑鱼就可以通过考核？”评审不满地说道。

　　虽然鲑鱼很少有卖活的，但是在外面交易市场中，佐井家就是少有的活鱼经营者之一。

　　周围一些原本不满杉山吉之前行为的围观者，开始适时嘲讽起来。

　　之前因为刘昴星和黑木场的原因，他们以为杉山吉也有什么特别之处，所以一开始没敢出声，现在见到评委这么说，马上毫无顾忌起来……

　　“不是一个小时，是四十分钟……但是已经足够了！”杉山吉说着取出了刚刚死去40分钟的鲑鱼，摆在了面前的桌案上。

　　原本左边的评审，还想要呵斥，让他直接离开，但是却被中间的评审员面色凝重的制止了！

　　“等等！进入审核环节吧！”

　　“恩？”其他两名评审显得有些疑惑。

　　而这时他们仔细向杉山吉面前的鲑鱼看过去，却发现上面只有刺着七七八八的细长的金属针，此时杉山吉将金属针拔去他们才发现……

　　因为每拔去一根金属针的时候，早已经死亡的鲑鱼都会微微颤动一下。

　　这是鱼类的神经反射，有时在处理死亡不久的鱼类时，也会发现鱼肉微微跳动蠕动，但是仅仅一根针就引起这么明显的反射，还是很罕见的！

　　杉山吉将所有金属细针拔去之后，开始按部就班的处理鲑鱼……

　　如果他没有藏拙的话，从他的刀功来看，也就只是和爱丽丝差不多而已！

　　基础扎实，但也未见得有多优秀！

　　只不过爱丽丝擅长的是“新料理学”，对方却是掌握了一种针灸类的“绝技”。

　　刘昴星转念也就明白过来，毕竟对方看年纪，也就和自己差不多，而且又不可能也有系统。

　　显然是主攻这种针灸绝技的，在厨艺上能够达到现在的程度，已经十分难得了。

　　毕竟即便不考虑那针灸类的绝技，这种厨艺在远月学院，能排在平均水准之上。

　　而三名评审在试吃之后，也在震惊下通过了他的审核，令围观的其他选手大跌眼镜，而对此杉山吉没有做出任何解释。

　　在杉山吉之后，爱丽丝没有再看其他人的审核，直接带着刘昴星和黑木场离开了。

　　这还是刘昴星第一次，在除了自己之外的人身上，发现“绝技”的存在！

　　虽然在猜测到，这个世界可能与“中华一番”在同一时间线之后，刘昴星有过这种心理准备，但是真的见到之后，已经心中满是疑惑。

　　比如为什么远月学院中，没有什么关于“绝技”的传授？刘昴星感觉，这应该不仅仅是敝帚自珍、门户之见之类的原因。

　　刘昴星也侧面问过爱丽丝，而爱丽丝的解释则是：“你问为什么远月没有教导类似的东西？拜托，针灸本身就够人研究一辈子了，普通学员能学明白厨艺就不错了！而且……祖父也说过，与其浪费时间在这些事情上，不如先将厨艺提升到‘主厨’级别，相比于真正的厨艺，这些只不过是奇淫巧技而已。”

　　对于薙切仙左卫门的理念，刘昴星并不完全理解，但是想到“中华一番”中的那位“刘昴星”也不会什么特殊的绝技，或许仙左卫门也是这种想法吧！

　　而且远月学院在料理界中，能够发展到现在的地位，仙左卫门的理念应该也没有错。

　　“对了，杉山家既然都有家徽，你们薙切家应该也有吧？没在你和绘里奈身上，看到什么特殊的图案啊……”刘昴星疑惑道。

　　“我们是没有家徽的，薙切家……总之和他们不一样就是了！”爱丽丝不愿意多解释的样子。

　　刘昴星也没有再多嘴，而是问起了关于比赛的事情。

　　爱丽丝看了看报名时给的赛程表说道：“大赛和每年一样，分成预赛和决赛两部分，与食戟制不同，预赛和决赛都是评分制。预赛分为五组，每组得分最高的两组选手出线，之后十组同时进入决赛，分数最高者为冠军，其他二到十名也有奖励，不过我们的目标只有一个，那就是冠军！”

　　“题目都是‘海鲜面点’？”刘昴星问道。

　　“不，决赛的题目是固定为‘海鲜类面点料理’，但是预赛的题目，要明天才会给出来，之后在后天就行比赛……按照以往的经验，肯定也会与海鲜有关就是了！”

　　一上午完成了报名和报名考核，爱丽丝马上拉着刘昴星和黑木场回酒店，并且催促他们快点休息！

　　看她急匆匆的样子，刘昴星忍不住调侃道：“喂喂，我有点接受不了三个人一起，不然黑木场你出去逛逛？”

　　爱丽丝脸色一红，对刘昴星咆哮道：“什么三个人、两个人的！现在马上自己回房休息，零点之后就要开始‘战术讨论会’了！”

　　预赛的题目，会在刚刚到“明天”的时候，就发送到爱丽丝在报名时填写的自己的手机中，也就是说在零点的时候，就可以知道题目。

　　下午好好休息的话，就可以在题目揭晓后，马上进行研究商讨了，这也可以看出，爱丽丝的确很重视这次比赛的样子……

　　果然，零点一过，刘昴星便被爱丽丝砸门叫醒。

　　刘昴星与黑木场都是一副睡脸的并排坐在沙发上，而爱丽丝则是兴致勃勃地说道：“预赛题目已经出来了，这次的题目比较特殊，不是限定食材、也不是限定料理种类，只要是使用比赛时提供的海鲜作为食材，任何料理都可以，但是时间限制却很紧，只有二十分钟……”


第九十八章 最先（变）进（态）的测谎

　　“20分钟啊……”

　　“20分钟啊……”

　　刘昴星和没带本体的黑木场，用如出一辙的赖洋洋没睡醒的语气重复了一遍。

　　“没错！重点就是这20分钟！”爱丽丝则是恰恰相反的，好像打了鸡血一样。

　　“好，那就再睡20分钟。”

　　“晚安。”

　　刘昴星和黑木场说完，一左一右的往沙发两侧倒头就睡。

　　虽然以刘昴星的体力，一两天不睡也没什么，但是睡到一半被人吵起来，会困也是正常的。

　　“喂喂！凉、阿星，你们醒一醒！二十分钟里，还要算上处理海鲜的时间，已经非常非常紧了，你们快点想一想要做什么啊！”爱丽丝费力的将两人又扶了起来。

　　“反正20分钟的话，不是冷盘、就是炸制了，有什么好想的？黑木场，到时我们炸龙虾吧。”刘昴星说道。

　　“赞成。”黑木场直接答应下来。

　　“好了，战术讨论会到此结束。”

　　就在刘昴星宣布战术讨论会结束，准备回房休息的时候，爱丽丝气鼓鼓将黑木场手腕上的头巾摘了下来，之后系在了他的脑袋上。

　　“等一下！”黑木场直接从背后，将手搭在了刘昴星的肩膀上。

　　“怎么……”

　　刘昴星的话马上被战斗形态的黑木场打断：“混蛋！你给我说清楚，是炸什么龙虾啊！如果你的创意不够好的话，就换成听我指挥吧！说到海鲜的快捷料理，可不是你们这些外行人明白的，小子！”

　　带上了头巾的黑木场，又几乎是贴着刘昴星的脸咆哮道。

　　刘昴星的睡意被赶走了大半……之后不爽的擦了擦脸。

　　“你这家伙，白天的时候不是已经输了吗？那就老老实实的配合我吧！”刘昴星说道。

　　“哈？你不要搞错了，即使你是‘主厨’，如果创意还不如帮工的话，也是要被踹掉的！”黑木场说道。

　　他所成长的环境就是如此，主厨“统治”厨房内的一切，但是一旦其他人更能够满足顾客之后，主厨也必须俯首帖耳的让出主厨的宝座……

　　厨房对他来说，就是料理人用料理厮杀的战场！

　　而碍于之前的赌约，虽然他暂时承认刘昴星是这次组队中的“主厨”，但是想要他在一无所知的情况下，全盘接受刘昴星的命令也有些困难。

　　毕竟黑木场本来就不是“听话”的人，否则也不会小小年纪，就在名为“厨房”的战场中一将功成万骨枯的，成为了一家丹麦平民区酒吧的主厨。

　　刘昴星叹息一声，暗道：看来今晚是睡不成了。

　　“既然主题是二十分钟快捷海鲜料理的话，那自然除了冷盘，就是炸制了，我已经说了，选择炸龙虾，有问题吗？明天白天，我们就去选购食材和调料吧。”刘昴星说道。

　　黑木场还没有说话，爱丽丝直接开口道：“不，大赛的规则和食戟不同，食材和香料都是他们准备好的，按照以往的形势，每个小组的料理台上，会备好厨具和调料、香料，之后有大量的各种海鲜，供大家选用。”

　　“也就是说，20分钟时间，还包括取用海鲜的时间？”刘昴星微微皱了皱眉。

　　“没错，而且在比赛中，只能够使用官方提供的食材和香料，不允许自带……炸龙虾的话，龙虾肯定是有的，裹面衣的面粉也会提供，但是对炸制海鲜来说，最重要的酱汁却很难办！”爱丽丝说道。

　　“恩？难道……调料、香料会准备的不全？”

　　“首先你要知道，这种比赛的核心目的是，提升北海道的地区影响、吸引投资，所以食材都是北海道的特产海鲜，大部分都来自北海道渔场，调料、香料也差不多是这样。”

　　刘昴星再次在心里提醒自己，这里是吃货的世界！

　　的确，在这个世界，料理对于各行各业的影响巨大，很多料理大赛都是官方组织，甚至有时一届成功的料理大赛，能够对地区经济、影响力，发挥极大地促进作用。

　　“这样的话，的确有些头疼了啊……”刘昴星也挠了挠头。

　　他之前本来想到了一个合适的菜谱，但是如果配兑酱汁的调料不够、甚至根本就不知道会提供那些调料、香料的话，那么就需要斟酌一二了！

　　尤其这还不止是调料的问题，在食材中除了龙虾，也还需要另一样东西来辅助的，到时恐怕也未必会有！

　　“哈哈，小子！果然，无论海鲜料理，还是即兴料理，都是本大爷的强项，你还是乖乖交出主厨的宝座吧！”黑木场激将道。

　　“嘁，休想！那就……明天先买些龙虾，还有北海道的特色香料回来，我先试一试，到时在预赛时候，再根据提供的香料做以调整好了。”刘昴星决定下来。

　　“哼，如果你的作品无法令人满意的话，小心主厨的位置不保呦！”黑木场威胁道。

　　“那你就来试试看吧……”

　　第二天早上，刘昴星三人兵分三路，黑木场去海鲜市场购买各种龙虾，而刘昴星则是去采购各种北海道当地有售的香料、调料，至于爱丽丝则是去打探消息！

　　中午的时候，三人才重新在酒店汇合。

　　“这是伊势龙虾、澳洲龙虾、波士顿龙虾、新西兰龙虾、青龙虾、花龙虾……能买到的各种龙虾，我都各买了两只回来，而且挑选了品质上佳的！如果试验不成功的话，可别在食材上找原因！”黑木场说道。

　　“我的调料、香料买的也比较全，但是如果真的如爱丽丝所说的话，恐怕在预赛的时候，很多调料未必会有啊……”

　　刘昴星说完之后，和黑木场一起看向了爱丽丝，而二小姐此时正顾左顾右地说道：“那个……我打听了好久，不过并没有什么有效的消息……啊！对了，不过据说每次预赛的时候，都会有些考验应变能力的意外状况！”

　　“哈？这是你打听到的？现在的题目本身，就是在考验应变能力了吧！”刘昴星古怪的看着她。

　　“你不会去偷懒了吧？小姐！”还处于战斗形态的黑木场，此时直接质疑了起来。

　　“怎、怎么可能！人家可是很辛苦的在打听消息啊！凉是笨蛋、笨蛋！”爱丽丝一副恼羞成怒的样子。

　　刘昴星忽然想到了什么，之后对爱丽丝说道：“我听说有个很准的测谎方式，你敢不敢试一试？”

　　虽然感觉刘昴星的表情很诡异，但爱丽丝还是硬着头皮说道：“试试就试试！哼！”

　　反正不论是什么测试，她都已经做好了，打死也不承认的准备……

　　“首先用右手捏住自己的鼻子一分钟，可以用嘴呼吸。”刘昴星说道。

　　“这样吗？这和测谎有什么关系吗？”爱丽丝的声音因为鼻子被捏住，而显得怪怪的。

　　大概过了一分钟之后，刘昴星忽然问道：“现在重新问你一次，之前上午去做什么了？”

　　“当、当然是去打探情报了！辛苦的很哦！”

　　爱丽丝有些紧张地说道，她也不知道这个独特测谎手段是什么原理，会有什么反应，同时因为鼻子正捏住，只能用嘴巴呼吸，而显得有些急促。

　　然而她马上就看到刘昴星在她说话的同时，忽然深吸了口气……

　　之后一副“真相只有的一个”的语气说道：“哈密瓜果冻、蓝姆葡萄夹心饼乾……还有奶油、咖啡、起司的味道……你是去试吃甜品了吧！”

　　“恩？”刘昴星一开始还以为爱丽丝肯定会狡辩，结果却发现自己说完之后没有声音了。

　　只见爱丽丝面色通红的站在原地，微微低着头，眼睛被头发帘挡住了。

　　正当刘昴星想要弯腰看看她的眼神的时候，爱丽丝忽然爆发起来，用比拍黑木场的时还要快三倍的频率，对着刘昴星的肩膀、胸膛，施以疯狂的连环拍击……

　　伴随着“啪啪啪”的声音，爱丽丝带着哭腔的怒吼声响起：“变态、变态！你这是性、骚、扰知道吗！变态阿星！”

　　爱丽丝发泄一通之后，直接将自己关在了房间里不敢出来。

　　“哈？我只是推理一下而已……她一直这么不可理喻吗？”刘昴星无辜的对旁边已经解除了战斗模式的黑木场说道。

　　呆呆的黑木场闻言侧了侧脑袋说道：“小姐的确很不可理喻，不过阿星也的确是变态啊。”

　　“……”刘昴星一时无言以对。

　　不过爱丽丝不出来，影响倒不是很大，毕竟明天要上场的是黑木场和刘昴星，两人整个下午，都在酒店套房自带的厨房里，研究起了炸龙虾。

　　最后在傍晚的时候，刘昴星和黑木场才稍事休息……

　　“果然，油炸裹着面衣的龙虾的话，还是这种红龙虾最好啊！而且在北海道渔场就有大量养殖，明天不出意外的话，一定会有红龙虾提供！”刘昴星说道。

　　“万一没有呢？”黑木场呆呆的问道。

　　“明天一开始的时候，你负责去‘抢’食材，第一目标是红龙虾，如果没有、或者抢不到新鲜的，第二目标就是蜕皮蟹，越是刚刚蜕皮的螃蟹越好，如果两种都没有……那就抢些适合做冷盘的鱼回来好了！”


第九十九章 真的有意外状况了！

　　涉及到了分工的问题，黑木场又将头巾戴上了……

　　“小子！你胆子很大啊！居然让本大爷给你打下手？那你做什么？”

　　“当然是尝试酱汁的搭配了！之后才是重头戏，我们也先研究出几种合适的酱汁，到时如果现场的香料、调料足够我们做出合适的酱汁自然最好，否则的话我就只能现场尝试了……”

　　“区区炸龙虾的而已，你的菜谱不会只有这种程度吧？你带回来的调料应该是全的，大龙虾也还剩下一只，完全的将你的菜谱展现给我一次吧！如果真的只是普通的炸龙虾，那主厨的位置我就收下了！”黑木场说道。

　　“先做一次？倒也不是不行，刚好帮我掐算下时间吧。”刘昴星说着走进厨房。

　　虽然刘昴星已经打定主意，使用一次性菜谱，但是按照一次性菜谱的特点，只要中途不使用菜谱赋予的厨艺，来进行菜谱以外的料理流程就不会打断菜谱的效果。

　　之前刘昴星厨艺太低的时候，利用自己的真实厨艺来进行什么改动的话，整个特级料理基本就毁了，所以无法进行改动。

　　而现在刘昴星本身厨艺也达到了“高级四星”，虽然没有一次性菜谱加持的那么高，但是中途做一些“小动作”还是可以的。

　　“开始！”黑木场靠在厨房门口，一边说着一边按下了计时器。

　　因为分工中，黑木场负责抢取食材，还有对龙虾的预处理，而此时黑木场已经预先将龙虾处理过了，直接可以作为食材使用，剩下的都是刘昴星的任务，所以他可以专门在外面给刘昴星计时！

　　另外大概是因为饿了的原因，爱丽丝终于从房间里出来了，看到在厨房门口计时的黑木场。

　　“在模拟实验吗？怎么样？”爱丽丝问道。

　　“恩，给他记一次时间，看看二十分钟内完成的炸龙虾，究竟是什么样子……如果不如意的话，就别怪我将他从‘主厨’的宝座上踹下来了！”黑木场说道。

　　只见厨房中刘昴星先是配好加入了调味料的面粉，又去调好了酱汁。

　　在真实的比赛中，这段时间是给黑木场去取食材、预处理龙虾的……

　　配好了酱汁之后，在黑木场和爱丽丝诧异的目光中，刘昴星取出了一块豆腐皮，垫在了碗底，豆腐皮还要超出碗的边缘的大小。

　　之后将调好的酱汁，倒在了垫好了豆腐皮的碗中……

　　这时刘昴星才拿起龙虾肉，龙虾是处理好的，虾身上的肉，已经单独被剥了出来，同时说道：“这么长的时间，足够你取回食材、处理好龙虾了吧？”

　　“当然，你当本大爷是什么人！就算人再多，拿着菜刀我也会把食材取回来的！”黑木场不像是开玩笑地说道。

　　只见刘昴星居然在这时，直接将龙虾肉的部分，浸在了酱汁碗中，之后用豆腐皮兜着酱汁，将龙虾肉包了起来。

　　然后整个在蛋液中蘸了一下，接着捧起配好的调味面，做出了将整个龙虾肉裹好的面衣，这才下油炸了起来！

　　当裹了面衣的龙虾肉被捞起来的时候，才刚刚过了15分钟，而在炸的过程中，刘昴星已经用龙虾的头尾，还有分割完整的龙虾腿，做好了码盘的装饰。

　　直接将炸龙虾块摆到盘子正中、龙虾的首尾之间时，就已经是成品料理了！

　　“15分25秒，时间上来看还不错，即便到时酱汁的调料稍微缺少一些，也有4分钟时间可以考虑如何替代……不过味道怎么样，就要尝过才知道了！”黑木场按下计时器之后说道。

　　“我来试吃、我来试吃……哼！”爱丽丝争着说道，不过在刘昴星看过来的时候，还是不屑的鼻哼一声之后扭过头去。

　　刘昴星也不明白她为什么这么大反应，说到底自己之前的举动，应该也就相当于“闻”到对方唇齿间的遗留味道之后，猜到了对方之前吃了什么吧？并不是什么严重的事情吧？应该……不会有人将这理解成间接舌吻吧？很过分吗？

　　刘昴星在心里，为自己找了二十多个有理有据的借口之后，将爱丽丝的过激反应，判定为被异性“闻”出之前吃了什么之后的羞涩！

　　恩，没错，就是这样！

　　刘昴星在心里说服了自己，不过为了不自找麻烦，自然也不会再主动提起来，而是将盘子摆到了餐桌上。

　　“那你们两个就都来试吃一下吧！”其实没等刘昴星开口，黑木场和爱丽丝，就已经在龙虾两侧相对而坐了。

　　“这道料理有名字吗？日式龙虾？”爱丽丝问道。

　　之前刘昴星将酱料裹在了里面的一步，两人也都瞧得清楚。

　　“不，有个更风雅些的名字，叫做……云龙炸虾，龙虾被豆腐皮、酱汁所代表的云，裹在了里面，就好像云中之龙一样。”刘昴星说道。

　　“哼，名字什么的无所谓，由我来切开吧！”黑木场显然对名字不感兴趣。

　　只见黑木场说着，已经站起身来，将叉子刺入了挨着自己一面的龙虾肉中，在面衣被叉子刺破的瞬间，就已经有丝滑的酱汁从破开处涌出，一股柔和奶香混合着龙虾的香气，从中散发出来。

　　“凉，你动作快点！我要三分之二哦！”爱丽丝迫不及待地说道。

　　黑木场在大概三分之一处，用餐刀将炸龙虾小心翼翼的分割开……

　　丝滑柔顺的酱汁，顺着切口流到了盘子中，两人也在嗅觉的刺激下，本能的将各自一面的炸龙虾取了过去。

　　伴随着“咯吱咯吱”的声音，两人已经将饱含酱汁的炸龙虾入口……

　　没错，刘昴星这次所选用的菜谱，正是“云龙炸虾”，在小当家与李严比试时，用来对阵对方的“炸凤尾虾”。

　　因为李严对自己的速度非常有信心，不仅为比试设置了时限，而且扬言自己一定在小当家之前完成……

　　结果李严信心满满的炸好了凤尾虾，还没来得及配好酱汁，小当家就已经完成了料理。

　　结果李严被迫使用没有酱汁的炸凤尾虾，用小当家的话说，半成品的料理根本不需要品尝，因此不战自败！

　　而“云龙炸虾”看起来也没有酱汁，不过实际上酱汁却是被裹在了里面，为避免在油炸时酱料流逝，用豆腐皮在外面作为包裹……

　　有所不同的是，这道“云龙炸虾”，原本应该用碎核桃作为面衣的材料，不过刘昴星实在不敢乐天派的认为，明天会连核桃都给自己准备好！

　　所以退求其次的，用了调味后的面粉作为面衣……

　　因为加入面粉中的调料中，还有液体类的存在，所以一部分面粉在裹成面衣时，就已经凝结成球了，此时也能够感觉到一些类似于核桃碎的香脆口感！

　　经过调味，也能够起到替代核桃碎的作用……

　　至少从评级上来说，并没有令其从“特级三星”上滑落下来。

　　特级三星，已经初步具有挑战十杰的可能！

　　当然，因为“云龙炸虾”的评级在“特级三星”中并不算高，所以真的用来挑战十杰的话，胜率也不会太高……

　　但是已经达到、甚至超过黑木场凉现在的巅峰实力了，毕竟高等部入学才三个月，黑木场也还没有达到年级考试时的水平。

　　再考虑到“20分钟快捷海鲜料理”的限制，刘昴星现在做的已经极好了，至少不会比24岁时的高山崎要差！

　　高山崎的必杀料理“海味春卷”，曾经取得过第六的成绩，而之前在“住宿进修”时，他的“海味春卷”虽然比“云龙炸虾”强些，但也还在“特级三星”的范畴内……

　　考虑到这之间已经过了10年，高山崎的厨艺肯定有所提升，他的这道必杀菜品，也肯定经历过重重改良了，他参赛时应该比现在要差一些。

　　“怎么样？呵呵，看你们的表情就知道了……黑木场，明天老老实实的全力配合我吧！第一名的话不敢保证什么，但是入围决赛还是没问题的！”

　　刘昴星似乎觉得自己话说的太满，之后又加了一句：“只要明天提供的香料和食材不会太猎奇或者稀缺就可以！”

　　时间转眼到了第二天预赛的时候，各组选手已经入场，爱丽丝也在观众席上，准备为刘昴星和黑木场加油……

　　虽然昨晚刘昴星已经又试过了，许多种酱汁的调配方式，但是在见到主办方给出的调料后，两人依旧面色凝重起来！

　　在司仪向观众播报过，为选手们准备的调料后，爱丽丝已经在场下捂着脑袋说道：“阿星那个变态！真是立的一手好Flag！”

　　“还有一分钟，比赛就将正式开始，之后我就要去取食材了！需要改变下战略吗？”黑木场凉在一旁地说道。

　　给出的调料、香料，已经完全出乎两人的预测，看来爱丽丝之前所说的“会有些考验应变能力的意外状况”并非全是废话啊！

　　黑木场虽然时刻瞄准刘昴星的厨房“统治权”，但是却不会用添乱的方式来达到目的，现在马上和刘昴星商量起了对策……

　　“不，原计划不变！”刘昴星沉声道。

　　“你有办法了？”

　　“没有！但是现在推求其次的选择冷盘的话，就已经输了！”


第一百章 酱汁

　　“比赛开始！”

　　伴随着司仪的声音，大部分的小组，都选用了和刘昴星、黑木场相同的战术，也就是一个人去挑选食材，而另一个人则是在进行料理准备！

　　只有一小部分人，选择了两人同时去挑选食材……

　　黑木场这边比较顺利，参加比赛的人虽然不少，在两人分到的第三赛区中，足有五十组选手参赛。

　　不过并没有出现，像是远月学院在住宿进修时那样，经常发生的“争夺食材”的现象！

　　想想也明白，毕竟北海道准备这比赛，是为了吸引更多人来这里投资、发展的，不可能表现的好像食材紧缺一样，因此黑木场凉的菜刀白带了。

　　反而许多选手，见他拿菜刀来“抢”水产的样子，不由得古怪的看着他……

　　但是黑木场也不在意，专心选择起了食材。

　　这方面还比较顺利。虽然没有豆腐皮，不过也拿到了可以作为替代的海苔。

　　真正麻烦的是，刘昴星这边！

　　两人一入场就发现，这调料准备的实在出乎预料，已经不是齐全不齐全的问题，而是完全不像是让他们来进行海鲜料理的。

　　牛奶、酸奶、巧克力粉、各种奶油、各种糖类……总之如果是要做甜品的话，这里的配料还是很全的！

　　但是用来做海鲜料理的话，就有些走错片场的感觉了。

　　刘昴星看着面前的甜品配料也有些头大，而在一旁仿佛是为了给选手留条生路似的，也准备了一小包芥末酱油！

　　就是那种便利店里作为买刺身的赠品用的，最基础的芥末酱油。

　　显然如果实在没有办法的话，也可以选择刺身冷盘，不过正如刘昴星所说的，再怎么看着这边的蘸料包上，都好像写了“弃权”两个字啊！

　　只是为了大部分小组，不会输得那么难看而已……

　　而刘昴星自然不会将目标定在“输的别太难看”上，而是选择了在黑木场走后，将面前的三十多种多用于甜点的各种配料，各取一小点搅在了一起，呈现出和着碎粒的黏着液体的样子。

　　因为比赛的性质，与远月的内部比赛不同，目的就是为了吸引注目，所以别指望司仪会为了选手心态考虑而闭嘴……

　　反而因为提供的“调料”的特殊性，给了司仪吐槽的机会！

　　第三赛区的司仪，是一位留着一副飞机头和小胡子的中年男子，一上来就毒舌的很，嘲讽着已经选择了刺身冷盘的大部分选手。

　　“……不过这也是没办法的事情，谁让这次提供的调味品，大多都是甜品配料呢？当然，也有几组勇士，已经在尝试用这些原料来勾兑酱汁，比如大屏幕上的这八组！咦，等等，这名选手是要做什么？为了宣泄对大赛主委会的不满，准备服毒自尽吗？”

　　飞机头司仪正吐槽着的，正是将所有原料，都各取一小点，之后兑在了一起的刘昴星！

　　虽然加起来也只是小小的一碗，不过的确有些黑暗料理的意思……

　　因为此时只有八组，选择使用这些甜品原料，而不是制作刺身冷盘，所以转播的屏幕上，也专门为观众，展示着这八组选手的分屏。

　　其中最引人瞩目的，自然就是刘昴星了！

　　一来是他的年纪，本来就是八组选手中最小的，其他七组选手应该都超过20岁了。

　　二来是刘昴星的行为确实诡异，将所有口味不一的原料兑在一起是要做什么？

　　也难怪司仪会吐槽他是想要“服毒”自尽，虽然这些都是甜点的配料，但也不都是甜的，酸、苦、咸还有各种说不上香味也都有，混在一起后味道简直无法形容！

　　其他观众在听到后，也不由得哈哈大笑起来，虽然并不是嘲笑，但显然也不是什么看好刘昴星的笑声，只是同样觉得这位少年已经手足无措了而已……

　　然而下一幕则令人目瞪口呆，只见刘昴星居然一扬脖子，将兑好的、无法想象是什么味道的原料，一口咽了下……不对！是含在了口中！

　　“额，好吧！看来这位选手，可能是心灵上受到了一些打击，我们先看看其他几组与众不同的选手的情况！说真的，敢在毫无准备的情况下，选择用甜品原料来烹饪海鲜料理，这的确需要很大的勇气！但结果会是奇兵制胜、还是惨淡收场呢？让我们拭目以待！”

　　显然连司仪，都没有看出刘昴星究竟要做什么，所以选择跳过他，之后一一介绍起了另外七组从现在的情况来看，要准备的甜品类型……

　　爱丽丝则是从刘昴星的分屏上看出，刘昴星在含着那一口“百感交集”的混合物的同时，也将油烧热，同时将核桃碎面衣准备好了！

　　没错，令刘昴星没想到的，调料虽然没有，但是核桃反而是有的。

　　大概是因为，核桃也是不少坚果类甜点的必备品吧！

　　黑木场带着两只红龙虾回来的时候，不由得看着刘昴星问道：“你干嘛嘟嘟嘴？学小姐卖萌的样子？”

　　刘昴星这时才将口中的混合物吐在一边的废料桶中，之后又用清水漱了漱口！

　　显然之前刘昴星是在用“超神之舌”，品味着各种甜品原料的同时，在用“香料不等式”计算着什么……

　　虽然“超神之舌”有记忆的功能，但是直接含在嘴里，可以省略了“回忆”的过程与时间。

　　“确定按照原计划进行？”黑木场又确认了一次。

　　“没错！”

　　“我带了两只龙虾回来，如果中途改主意，就立刻通知我！”

　　刘昴星显然没有改主意的意思，而是熟练的使用各种甜品配料，开始勾兑了起来，不知道还以为刘昴星也是什么甜品大师呢……

　　原版“云龙炸虾”中的丝滑酱料，本来就是牛奶、砂糖、黄油还有蛋黄为主的原料制成，所以对于刘昴星来说有利的是，“云龙炸虾”原本的酱汁，也偏向于香甜！

　　但是却绝对没到甜品的级别，而且也要加入酱油、姜粉等等正常酱汁需要的调味料、香料才行……

　　虽然口味偏向于“香甜”，但是与甜品绝对是两回事。

　　然而现在唯一的一小包酱油，还是已经与芥末混合好的，无法使用。

　　从“香甜”口味的酱汁，替换成真正的“甜品”作为馅料，对于并不擅长甜品的刘昴星来说，无疑是一种考验。

　　在嘴里含着各种甜品原料的混合物的同时，刘昴星也在用“香料不等式”，计算着可以代替原有酱汁的配方。

　　在黑木场回来之后，刘昴星这边也终于有了结果，专心的配起了新的“酱汁”！

　　在黑木场将红龙虾处理完之后，刘昴星直接取过来，像之前试吃时一样进行着料理，只是其中的酱料已经改换成了完全呈现乳白色的粘稠物，而不是之前的淡黄色，同时作为包裹酱料用的豆腐皮，换成了海苔……

　　时限仅仅二十分钟，自然是转眼间便过去了，同时刘昴星也在19分钟时，就已经将炸好的成品捞了出来，摆放在了之前准备好的盘子中。

　　盖上了餐盘盖，准备一会儿提交自己的作品。

　　第三赛区的裁判，一共只有三人，每人有十分的打分权，也就是满分三十分，统计合计后，50组中分数最高的两组晋级。

　　果然，不出刘昴星所料，那些准备了“刺身冷盘”的小组，没有能够超过10分的，全都是垫底的存在。

　　而另外八组的评分则是放在了最后，看来这评分顺序，也是受到控制的，要起到些“节目效果”。

　　八组中也不都有真才实学，有两组只是单纯的想要标新立异，来获得裁判的青睐，寄希望于走大运而已！

　　因为他们的料理，已经完全是“黑暗料理”的级别，所以分数比其他人还有所不如！

　　另外五组总算终结了分数不超过10分的“诅咒”，分别获得16、17、19、20、22的“高分”……

　　虽然19分的一组，看起来成绩不算很好，但是和其他不超过10分的刺身小组比起来，已经是绝对的高分了。

　　至于刘昴星一组，则是因为刘昴星的怪诞表现，被放在了最后。

　　“好了，接下来是‘备受期待’的、来自远月学院的新锐们！两位选手之前，有将所有原料和在一起品尝的疯狂举动，现在又制成了什么样的料理呢？难道也会是滥竽充数吗？”司仪积极地炒热着气氛。

　　而刘昴星将料理呈递给三位评委后，其中一名评委不由得疑惑道：“你说这叫做‘云龙炸虾’？但既然是炸虾，应该有配套的酱汁吧？”

　　如果不考虑如何用甜品原料勾兑酱汁，仅仅将龙虾炸制，之后就将半成品端上桌来的话，他们连评审的兴趣都没有。

　　不过刘昴星没有令三位评委露出遗憾的表情，而是直接说道：“‘云龙炸虾’当然是有酱料的，而且就在龙虾的身体之中！”

　　坐在中间的评审员，闻言将整块龙虾肉分成了三份，只见里面看起来很粘稠的白色酱汁，死死的抱在龙虾肉外层，最外层则是裹着核桃碎的面衣……


第一百零一章 不可能达成的条件

　　“哦？原来酱料是在里面？”评委眼前一亮道。

　　毕竟只是预赛，第三赛区的三名评委，都只是大赛主委会的内部人员，看年纪都四五十岁，应该也是干部之流了。

　　三名评委各取了一块之后，左边的评委，看着里面浓浓的白色粘稠酱汁，不由得疑惑道：“这么厚的酱汁，放在油中炸的话，仅仅靠核桃碎粒的面衣，是阻止不了酱料的流逝的吧？”

　　“是海苔，在核桃面衣与酱料之间，还有一层海苔隔着！”旁边的另一位评委，已经瞧出了端倪。

　　“不过还是先尝尝看吧！奶香炸龙虾吗……”

　　虽然不知道酱汁具体的配方，不过一阵阵甘甜的奶香味，却是瞒不过评委的嗅觉。

　　伴随着核桃面衣松脆的“咯吱咯吱”声，三块“云龙炸虾”已经进入评委口中！

　　“这、这种味道是……白巧克力？”

　　“不过却没有白巧克力那么腻口，依旧能够感受到里面龙虾肉的鲜美！”

　　“口感上略显粘稠，但是却很容易下咽，这是……慕斯？白巧克力慕斯？”

　　看着三名评委一边说着，一边将盘中的龙虾分食干净，刘昴星心中松了口气，最令他满意的是，三名评委显然都对盘中剩余的白色酱汁不感兴趣，在吃完炸龙虾之后，就已经偃旗息鼓。

　　可见真正吸引他们的，依旧是带有酱汁的炸龙虾，而不是酱汁……

　　之前刘昴星一直担心，制作出的酱汁会喧宾夺主！

　　听到评委的疑惑，刘昴星也直接回答道：“没错，正是‘白巧克力慕斯’，在油炸的高温下，慕斯呈现出酱汁状。”

　　“但是我们应该没有提供慕斯粉……”

　　“不是慕斯粉，我使用的一种比较原始的慕斯粘稠剂，也就是鱼鳔的中胶质！虽然没有风干后的鱼胶那么好用，但是毕竟我也不需要真的做出凝固的慕斯，只是需要类似于慕斯的酱汁而已！”刘昴星说道。

　　鱼鳔中富含胶原蛋白，尤其是海鱼的鱼鳔，通常胶质丰富，如果完成晾晒的话，便可以制成价值不菲的鱼胶。

　　鱼胶加工出的鱼胶粉，就是老式慕斯的常见原料之一……

　　而刘昴星则是又差遣黑木场去取了两条鳗鱼回来取鳔，直接用刀背砸出部分可以用的胶质，之后与牛奶、可可粉等原料，打泡成比较稀的牛奶巧克力浆，之后作为原有酱料的替代品，加入到了“云龙炸虾”中！

　　单从“云”字来考量的话，白色的牛奶巧克力酱，的确比因为加入了蛋黄，而显出淡黄色的原本酱汁，更加贴切几分。

　　而从口感和味道上说，牛奶巧克力慕斯要更加粘稠，而口味上甜中带苦，又因为鱼胶而带上了鱼鲜味。

　　与真正的牛奶热可可相比，糖要少许多，牛奶的量更多，因为鱼胶而呈现出卤状。

　　可可粉的苦味，与作为面衣的核桃的甘苦融汇，鱼鲜味的鱼胶和香甜的牛奶，则是更加衬托了龙虾的本来滋味！

　　在此之前，刘昴星一直担心酱料的味道，会盖过过龙虾，令“云龙炸虾”成为甜品与海鲜料理的混合物，那这道料理就失败一大半了。

　　虽然经过了“香料不等式”的计算，但是牛奶、鱼胶这些不能纯粹算是香料的蛋白质原料，会因为温度、处理方式等等的不同，而产生远多于香料类的味道变化，因此用“香料不等式”来计算这些，并不能保证效果。

　　所以刘昴星在此之前，心里一直也有些没底，因为刘昴星也只是用“超神之舌”，感知过它们的气味粒子，而并没有整体的品尝过成品！

　　毕竟短短二十分钟，刘昴星也只完成了一份，而且这种炸制品，也没办法分割下来一块进行品尝……

　　“鱼胶制成的热可可慕斯酱吗？苦、甜、鲜，三种味道与炸龙虾肉结合的恰到好处！你是甜品师？”中间年纪最大的评委问道。

　　“不，关于甜品……是昨天我的一位朋友，去试吃北海道的各种甜品，其中包括白色恋人巧克力和芝士慕斯，所以给了我灵感。”刘昴星说道。

　　此时审查的评委与选手的对话，已经都转播到了大屏幕上，听到刘昴星的话，评委和其他观众，心中还略微有些不解，为什么“一个朋友”品尝了甜品，会给他灵感？不是应该自己品尝过才会产生灵感吗？

　　只有爱丽丝听出了刘昴星在说什么，脸色不由得又羞又恼了起来，还好刘昴星并没有继续解释出什么惊世骇俗的话……

　　“意想不到的黑马出现了！年仅十五岁的刘昴星选手、黑木场选手一组的料理，居然得到了评委的高度赞誉！那么接下来，他们能够获得与另外五组一样15分以上的高分吗？让我们拭目以待！”司仪依旧在卖力的超热气氛。

　　三名评委将分数板亮了出来，只见上面清楚的写着，两个8分、一个10分！

　　司仪的声音明显卡顿了一下，毕竟他和三名评委并没有接触，完全是即兴解说。

　　因为刘昴星的年纪，所以他并没有想过，刘昴星这一组会出线的事情……

　　但是现在计分板上的三个数字，却实实在在的令他心中震惊，已经不是出没出线的问题，而是绝对优势的最高分！

　　“10分！10分出现了！8分、8分、10分，这也是本赛区的最高分，26分！”司仪马上反应了过来，宣布之后马上找出了之前没有关注的，刘昴星一组的来历，后面将他们是远月学院一年生的事情介绍了出来。

　　对于司仪马后炮的夸奖，与观众们在得知他只有15岁时的惊叹没有兴趣，刘昴星在确认晋级之后，便离开了会场。

　　虽然有些小报社想要采访，但是在黑木场的战斗形态下，两人轻松离开……

　　出来之后，马上与爱丽丝汇合，之后才是最大的考验！

　　“怎么？不准备欢庆一下入围吗？”爱丽丝故意说道。

　　“留在拿下冠军之后吧！真正的考验现在才开始，如果下午买不到我需要的东西的话，我可不保证明天能拿出满意的料理。”刘昴星并没有放松的意思。

　　关于今天要采购的原料，刘昴星昨天就和爱丽丝和黑木场说过……

　　“海鲜干货的话，我已经叫人从远月酒店在北海道的分部送来了，至于另一样东西……说常见也常见，但是不知道符不符合你的要求，我们还是去当地的小店中找吧！”爱丽丝说道。

　　只有刘昴星自己心里清楚，想要找到“完全符合”要求的原料，是不可能的，能够找到些尽量符合的原料，就已经走大运了！

　　没错，刘昴星要找的正是制作“四神海鲜八宝镇魂馒”所必不可少的老面！

　　相传在东汉末年，诸葛亮出师南征，对蛮首孟获七擒七纵之后平定南蛮，然而在回军途中，江水翻涌、船只难行。蛮地巫师进言，称这是因为两军交战、杀伐太甚，无数战死的冤魂恋栈于此，所以才无法通过，按照蛮地的土办法，这时应该杀人取首，用人头来祭祀冤魂……

　　诸葛亮本来就因为南征的伤亡，而心中愧疚，既然已经平定南地，自当皆以子民视之，不愿意杀人为祭。

　　于是遣人取羊肉、猪肉，外面裹上面，捏成人头的样子，代替真正的人头，投入江水中，同时立坛颂悼文告慰死者，第二日便风平浪静，大军得以回还。

　　因为这种面里包着羊肉、猪肉的“祭品”，是用来代替人头的，而且当时按照南地人的观念，肯定会用他们自己人的头去做祭品，因此在这种祭品发展成了一种面点之后，被称为“蛮头”，后做“馒头”。

　　一开始的“馒头”，也是有肉馒头、菜馒头以及白面馒头之分，自宋时起有了包子的说法，渐渐的有馅的馒头，无论有没有褶，在北方都被归为“包子”，不过在南方仍有很多地区，保留了肉馒头、菜馒头的说法。

　　而在深受中华文化影响的岛国，也一直保留“馒头”的说法，反而真正无馅料、也不是甜面的白面馒头，在岛国很罕见。

　　在“中华一番”时期，黑暗料理界请出了白罗家的族长罗根，以“四神海鲜八宝镇魂馒”，与小当家一行人比试，当时罗根所作的“馒头”，就属于最正宗的，内有馅、外无褶的海鲜馒头！

　　而且罗家的来历，也大得惊人，正是一千八百年前，随军诸葛亮的面点世家，可以说第一代的馒头，就是出自罗家先祖之手。

　　只是后来因为白罗、黑罗的派系之争，而家族衰败不显于世……

　　不过这次刘昴星想要用罗根的镇魂馒，却有一个绕不开的障碍，那就是“千年老面”！

　　罗根的手里，有一块自汉末传下来的老面，可以说这块老面中，甚至有当年初代馒头的面一部分！

　　当然，老面并不是指从当年的面上抠下来一块，之后上千年不用，那估计早就不知道变成什么物质了，而是必须每隔不久就要和面一次，每一次和面时，都加入一块前次的老面，在使用后再从这次的面中抠下来一块保存，是一直处于使用之中的……

　　刘昴星想要找一千多年的老面，根本不可能，毕竟那时候岛国有没有开始种小麦都还不知道。

　　刘昴星现在要找的，是尽可能年头久的老面，否则镇魂馒将大大失色……


第一百零二章 古怪老头

　　“老面？我们店里的馒头，的确是百年老面发酵的，怎么样？要买些什么馅的？”

　　一年看上去就上了年头的馒头店里，老板是一名胡子刮得很干净，身上穿着一尘不染的白色厨师服，下半身系着同样白色的半身围裙的小眼睛中年人，正对刘昴星三人，介绍起了自家的馒头。

　　不过刘昴星对此显然没什么兴趣，直接问道：“我们想买你的百年老面可以吗？”

　　“哈？买老面？不行！”老板愣了一下之后断然拒绝。

　　“别这么急着拒绝嘛！一百万円怎么样？”爱丽丝直截了当地说道。

　　老板挣扎了一下，但还是说道：“不行！”

　　“你听说过远月学院吗？他是神之舌绘里奈的男朋友哦！卖给我们一块老面的话，之后就让他去求绘里奈来帮你试吃十次好不好？”爱丽丝诱惑道。

　　“哈？”刘昴星惊奇的看了她一眼，但是刚刚露出诧异的神色，就被爱丽丝绕到身后的手，在腰间软肉上拧了个一百八十度……

　　“不行，老面我是不会卖的。”老板依旧摇头。

　　看出了老板的态度坚决，刘昴星制止了还要继续说什么的爱丽丝：“算了，别勉强人家了，我们去看看下一家吧。”

　　“现在已经六点半了！再等等商家都要关门了，而且老面发酵本来就需要预先准备，再这么下去明天的比赛怎么办？我们现在连哪怕一块老面，都还没有收购到啊！”爱丽丝着急地说道。

　　“比赛？你们说的不会是‘海鲜面点大赛’吧？等等，你是刘昴星？你的搭档是……恩？黑木场和比赛时好像有些区别？”老板大叔忽然说道，看来他也有关注这比赛。

　　“没错，是我！想要买您的老面，也是因为明天决赛时会用到。”刘昴星又燃起了一些希望。

　　“如果是要参加比赛的话，倒也不是……恩？果然，还是不行！”老板有些挣扎的扭转了语气。

　　刘昴星还没有多说什么，爱丽丝却不由得头顶青筋一跳，怒道：“哈？你在挑衅对吧？还故意装出一副要卖给我们的样子！”

　　爱丽丝说着，扯下了黑木场手腕上的头巾，一副要关门放黑狗的架势。

　　还好刘昴星及时将爱丽丝拿着头巾的手腕抓住，这才不至于惹出什么祸。

　　“真是的！都怪阿星你非要什么老面！发面的时候，使用到的只有老面里面的酵母菌的吧？反而老面中含有的其他杂菌，会产生酸味，而且保存、使用不善的老面，还可能产生毒害作用啊！”爱丽丝说道。

　　之后不解气的，又转身对馒头店老板说道：“还有你也是！使用什么老面，只不过是噱头而已，老老实实去用酵母粉吧！”

　　“爱丽丝！”刘昴星老板生气之前，先制止了爱丽丝的话。

　　“还记得宫本老头吗？”刘昴星对爱丽丝问道。

　　“哈？那个什么都不懂顽固老头？”

　　“的确，但是你现在对老面也并不够了解吧？虽然使用老面的话，还需要额外使用碱水，来平衡面中的酸性，却依旧有许多老店，喜欢使用老面，而不是更方便的酵母粉，而且两种方式发酵出的面，味道、口感确实是有差距的！可见这其中，一定还有现代科学无法解析出的其他杂菌，或者说是几种杂菌的相互作用，起到了发酵粉无法代替的结果。既然还不够了解，就无法轻下断言的吧？”刘昴星说道。

　　爱丽丝脸色一红，这才明白之前刘昴星为什么要说到宫本老头。

　　“我、我和他才不一样呢！”爱丽丝撇嘴道。

　　“没错没错，我们二小姐比那个老头子可爱多了。”刘昴星见爱丽丝已经服软，便顺着安慰了一句。

　　“什么二小姐！还有干嘛拿我和那个老头子比可爱……还有你先把手放开啊！”爱丽丝扭了扭还被刘昴星抓住的手腕。

　　“总而言之，料理还有很多有趣的地方，我们要做的是开拓，而不是轻下定论啊！”刘昴星说道。

　　爱丽丝先是稍微考虑了一下刘昴星说的话，之后忽然反应过来说道：“嘁！连明天的比赛都还没有把握，在这里装什么帅！”

　　被爱丽丝将了一军，刘昴星也有些不好意思起来，只得干咳道：“咳咳，既然是面点的话，也可以说是点心，所谓点心也就是‘点亮心房’，能够点亮心房的，只有同样的‘心’才能做到，食材什么的只是外道而已！”

　　爱丽丝一副不明觉厉的样子，而就在这时……

　　“说得好！”刘昴星身后突然传出一道苍老的声音。

　　直将刘昴星吓了一跳，回过头来才发现，身后是一名站直了或许有机会接近一米七的老头，而现在因为佝偻着后背，双腿也自然分叉着略带弯曲的样子，令一米六都离他远去了！

　　看年纪应该也到了分不出是七十还是八十、亦或更多的岁数，不过精神状态倒是很好，一件花里胡哨的碎花沙滩衫，一条宽松的沙滩短裤，配上一只蛤蟆镜，和一个大光头……

　　令刘昴星本能地喊道：“龟、龟仙人？”

　　“哈？什么龟仙人、鳖仙人的，小伙子、你不会是在给老头子我起外号吧？”老头一边挖着鼻孔一边说道。

　　“没、没有，我自言自语而已！”刘昴星有些赧然地说道。

　　这个世界的人，或许是技能点都点在料理和吃料理上了，所以并没有“龙珠”这部作品，即便哪天告诉自己，鸟山明是料理大师，刘昴星也不会觉得奇怪，毕竟连杉山和一都改行了……

　　“我说，备前老板，好不容易有这么有理想的小子，不如将老面借给他怎么样？”老头似乎认识这家备前馒头店的老板。

　　“诶？刚刚……额，我是说……好吧！也不用卖，就送给你好了！”老板表情有些怪异地说道。

　　老头看了看时间，之后说道：“对了！现在的话，应该刚好是你中午揉好面，已经发的差不多的时候了吧？刚好这小子来的也凑巧，从你发好的面里抠出一块给他就行了……小子，毕竟是备前老板祖传的老面，使用过之后，就不要留下‘老面’了！”

　　“当然！实在是万分感谢！”刘昴星对老头和老板都表达了谢意。

　　老板也回到后厨之后，取回了一块拳头大小的面团，嘱咐刘昴星回去之后小心使用。

　　“使用的老面年头越久，越是考验用碱水中和的功夫，可别因为备前的老面，反而丢人了呦！”老头提醒道。

　　“放心！一定不会辜负两位的期待的！”刘昴星说道。

　　直到刘昴星三人离开之后，备前老板才苦着一张脸说道：“大师，刚才我明明已经准备将老面借给他们了的，不是您在后面打眼神制止我的吗？还有那块面，到底是什么东西？明天他们可是要参加比赛的，不会到时……”

　　原来之前备前之所以口风一改，就是因为老头在刘昴星他们身后，向他使了眼色，但是想不到老头最后居然又主动要他送出“老面”，而且送出的老面，还不是他自己店里的珍藏，而是……他也不知道什么时候，摆在后面他经常和面的面案上的一块面！

　　如果换做是其他人的话，备前肯定不敢这么言听计从，毕竟明天可是“海鲜面点大赛”，万一面团里面有毒的话，事情可就大条了！

　　但是这位老人家，在两周前到他店里，小小露了一手之后，备前就惊为天人，包了老人最近在北海道游玩的费用，老头接连去夜总会的消费，直令他入不敷出，但是备前却觉得是值得的，因为仅仅是老人家教他的一点皮毛，就令他感觉自己手艺大为提高了……

　　所以备前按照老头的暗示做了，不过心里不踏实也是必然的。

　　老头没有继续让他担心，而是直接说道：“放心，那块也是老面，而且是老头子我家里传下来的老面！之前趁着你们说话的时候，去和开了一些而已。”

　　“呼，原来是这样！对了，他也是来自中华那片神奇的国度，所以您才帮了帮他吧？”备前松了口气。

　　“帮？或许吧。”老头没有多说什么，直接拿走了备前今天的营业额，就去大保健了……

　　备前在泪目的同时，心里也有些疑惑，大师确实在给自己打眼色之后，消失了一段时间，见过大师堪称神技的手艺的他，并不奇怪大师会在短时间之内，就和好了面，但是却疑惑为什么那块面，感觉已经发制了很久，已经发酵完全了的样子呢？

　　即使是自己的百年老面，也要几个小时才有这样的效果吧？

　　与他同样疑惑的还有刘昴星，回到酒店之后，刘昴星对这块老面闻个不停……

　　“怎么了？面有问题？”爱丽丝见到他的样子之后疑惑道。

　　“没有，只是感觉……百年老面就有这种程度吗？比我想象的还要好啊！”

　　“那就赶快和面试试吧！因为需要发酵，所以用的面可以预先准备出来的！”


第一百零三章 震惊X震惊X震惊

　　刘昴星三人获得了“百年老面”之后，回到酒店中，见到刘昴星似乎对“百年老面”的品质有所怀疑，爱丽丝连忙催促他先将面和好，万一出了什么意外，也可以在剩下的时间里，再去寻找其他老面，或者索性去买酵母粉。

　　而在发面之前，要做的自然就是和面，只见刘昴星这次选择的，只是普通的清水和面，但是和面的过程却并不普通！

　　“咦？这根擀面杖，会不会太细了？”爱丽丝疑惑看着刘昴星手里拿着的，只比手指略粗一些的小木棒说道。

　　“刚刚好，我可是好不容易，才找到这个型号的！”刘昴星说道。

　　黑木场则是呆呆地说道：“现在只是要和面吧？你拿擀面杖做什么？”

　　“所谓和面，比力道大小更重要的是，力道的周期性运动，比如用这根棍子的话，靠手腕与手指的控制，不断的画圆……”

　　只见刘昴星说着，将手中的细长的擀面杖，一端用好像捏着指挥棒的手势一样捏在手中，另一端则是深入到加了水的面盆中的水里，画起了圆圈来。

　　爱丽丝闻言白眼道：“嘁，你每次能那么快的揉好面，还不是靠那种怪力……”

　　刘昴星的力气大，在远月学院中已经是有名的，也难怪爱丽丝会出言吐槽。

　　但是刚刚说到一半，爱丽丝便将后面的话咽了回去，只见伴随着刘昴星手中的细擀面杖的转动，渐渐的整个面盆中的水也转动起来，将周围的面粉渐渐吸附了过去……

　　最终水消失了，面粉则是成了面团，而且呈现出长蛇状，伴随着刘昴星手中的细擀面杖，慢慢的转动。

　　虽然因为刘昴星的内力还不够强，所以便没有出现“长蛇化龙”，从面盆中飞舞起来，绕着擀面杖盘旋的现象，仅仅是一直在面盆中转动，但是也足够令爱丽丝与黑木场震惊了……

　　“白罗绝技·白龙蛇转练……顺便一说，平时的我的和面手段，也不是单纯的蛮力，只是没有些蛮力的话，确实做不到而已！”刘昴星一边仿佛毫不费力的转动细木棒、一边解释了爱丽丝的话。

　　“这、这是？”爱丽丝惊疑的问。

　　“没什么，一点和面的小技巧而已。”刘昴星微笑道。

　　“……终于不是‘基本功’，而是‘小技巧’了？”爱丽丝艰难的撇了撇嘴。

　　“除了快还有别的用途吗？”黑木场戳了戳短短一小会儿就揉好的面，问了个更加实用派的问题。

　　“当然，‘白龙蛇转练’揉出面，不仅口感更佳，而且发酵也会比普通手法揉出的面更快，比如这块‘百年老面’，一般需要两三个小时来发酵，现在就只需要……”刘昴星说着将百年老面，加入到了和好的面中。

　　震惊的表情再次出现，不过这次是同时出现在了三个人脸上！

　　“喂喂喂，太夸张了吧？”刘昴星脸色凝重地说道。

　　“这就是……你说的‘更快’？还是说这是老面的效果？怎么可能！”爱丽丝一副三观崩溃的样子。

　　“肯定不是‘百年’老面能有的效果就是了。”呆呆的黑木场凉跟着补充了一句。

　　而三人面前，赫然是一块以肉眼可见的速度，膨胀起来的了的发酵面团！

　　如果爱丽丝和黑木场不是一直看了刘昴星之前的动作，确定他只是加了老面的话，肯定会以为刘昴星在表演什么魔术，在面里加了硼砂之类的……

　　刘昴星伸手按了按面前几乎成了半球形的面团说道：“完全……发酵完成了！”

　　“怎么可能？老面居然会有这样的作用？这和之前研究结果完全不同了！对了，我要爸爸邮寄过去一块，化验一下……”爱丽丝说着想要取下来一块发酵好的面。

　　不过却被刘昴星制止了：“不行！”

　　“恩？不是还有这么大一团吗？足够你明天比赛了，我又不需要太多……”爱丽丝疑惑道。

　　“那位老先生不是说过吗？使用过之后，不要在留老面了！也就是不希望我们用作这次比赛之外的用处。”刘昴星严肃地说道。

　　“但是……这……你就不好奇吗？我是要研究用啊，不是为了盈利……”爱丽丝还有些没有放弃。

　　“不行，当时我们不是已经答应那位老先生了吗？如果你那么想要研究的话，就明天再去备前家的馒头店好了。”刘昴星十分坚决。

　　虽然刘昴星也好奇，而且自认不是一个不懂变通的人，如果是被逼立下的“城下之盟”之类的，刘昴星根本不会理会，但是之前的承诺，可是刘昴星自愿答应对方，之后对方才将老面交给自己的，因此不会为了其他原因而毁约，无论是为了盈利还是科研……

　　爱丽丝虽然有些可惜，但还是听话的住手了，同时还提醒刘昴星：“那你记得将面搞定后收好！不然晚上我说不定会忍不住偷偷拿哦！”

　　之后又嘟囔着，要明天再去趟备前家，一定要拿到“老面”的研究权！

　　本来因为只是为了一次比赛，所以爱丽丝只能用自己的零花钱，100万円已经是极限了，而如果这老面有研究价值的话，她完全可以使用研究所的资金，就算是1亿円相信她父亲也不会反对……

　　但是刘昴星却隐隐猜到，恐怕爱丽丝要失望了，这块面应该根本就不是备前家，极有可能是“龟仙人”的！

　　现在刘昴星回想起来之前备前老板当时的样子，也越来越觉得不对，而最诡异的就是，老头最开始在自己身后出声的时候，居然吓了他一跳？

　　要知道以现在刘昴星身负内力后的耳聪目明，常人只要接近便会被发现，而那老头看起来年纪一大半，但是居然可以悄无声息的接近自己……

　　直到他出声吓了自己一跳，刘昴星才发现他的存在！

　　还有这块“百年老面”就更不对了，从回来的路上，刘昴星就有这种感觉，有着高级四星厨艺的他，自然能够鉴别老面，只是因为没有实际鉴别的经验，所以不敢确定而已！

　　按照一般套路来说，所谓“百年老面”，应该就是五十年以上的老面四舍五入的结果，真的达到一百年，肯定会写明一百多少多少年，这还算是诚信商家，有些可能几年、十几年的老面，都拿出来吹嘘百年老面。

　　但是这块的效果……除非备前老板实在到了，将九百多年的老面，说成是“百年老面”，才有这种可能吧？

　　甚至刘昴星觉得，这老面应该不止九百多年，效果已经不逊色于白罗家的那块传说中的“蜀汉老面”了！

　　这样的老面，绝对不是备前家能拥有的，如果刘昴星没有“四神海鲜八宝镇魂馒”的菜谱的话，单凭“高级四星”的厨艺，甚至无法完成对老面中的酸味的中和……

　　备前老板如果有这样的手艺，他的馒头店就不会默默无闻了。

　　老面既然存在，就肯定是经常被使用的，所以绝对不是备前老板的面，那最可疑的自然就是当时的“龟仙人”，可惜刘昴星当时还没有请教他的名字。

　　而且因为干货食材，要明早才能送来，所以刘昴星暂时也无法先行试验……

　　不过既然面已经完全符合要求，那凭借“四神海鲜八宝镇魂馒”的“特级四星”的级别，刘昴星相信应该有夺取冠军的希望才对！

　　第二天一早，刘昴星和黑木场登上了场，进入了自己小组分配到的料理台。

　　因此进入决赛的只有十组，所以不像预赛的时候，大家的料理台不仅小，而且一个挨着一个。

　　现在感觉与“食戟”有些像，四面八方都是观众，而对手与自己相距都有些距离。

　　同时在评委席上，赫然是一列十位评委，每人有10分的分权，总分一百分！

　　与预赛时不同，这次的十位评委，都是在料理界中，有名有姓的美食家、美食评论员之类的，比预赛时要专业多了。

　　在司仪对每组的介绍中，刘昴星也发现，自己和黑木场的这一组，是年纪最小的一组，加在一起才三十岁！

　　没错，杉山家的那位，已经倒在预赛上了……

　　刘昴星在最初的惊奇之后，心中也一阵了然，的确他的针灸绝技很神奇、也很强，直接将海鲜原材料加强了一个档次。

　　但是他为了学习这绝技“耽误”了多少时间？就算他在厨艺方面也是天才，最多也只是专精海鲜一道而已，预赛的那关可不是只懂海鲜就能通过的。

　　从这方面来看，仙左卫门总帅的理念，果然是正确的！

　　简单介绍过十组选手之后，刘昴星的压力大增，尤其是自己对面的一组，居然是在两人23岁的时候，第一次参加“北海道海鲜面点大赛”，就取得了冠军，去年以卫冕冠军的身份蝉联，今年是他们最后一次参赛，无论是年龄限制上、还是次数限制上，都是最后一次，两人也都是远月的毕业生……

　　其他八组，也都在面点料理方面，已经小有名气，包括卫冕冠军在内，有三组都是远月的毕业生，加上刘昴星这组在校生，一共四组远月系突入决赛！

　　这令刘昴星心里也有些突突，就在比赛开始之后，司仪也没有闲着，而是向观众们逐一介绍起了各组选手自备的食材。

　　刘昴星所不知道的是，在介绍了他准备的八种干货之后，观众席上一名带着蛤蟆镜的老者，已经要把眼睛瞪出来了，比昨天刘昴星三人见到老面发酵时还要震惊……


第一百零四章 预料之外的反应

　　“恩？大师，您不看下去了吗？那名叫刘昴星的学生的那一组，还没有完成作品啊？”备前的老板疑惑的看着起身的光头老者。

　　早上他也很震惊，这位“大师”的精力真的不是盖的，在夜场流连了一整晚，第二天居然还能来看比赛。

　　不过令备前老板疑惑的是，本来他以为，大师肯定是来看那位被他赠予了“老面”的小伙子的，谁知道在刘昴星还没有呈递作品之前，大师就起身要离开了的样子……

　　“已经没什么可看的了，如果这样还赢不了的话，评委就应该把舌头割掉了！”光头老者说着。

　　一边说着还一边敲着后腰，嘴里嘟囔着：“真是年纪大了，换成十年前，那几个小妖精也能让我腰疼？”

　　“……”备前想说十年前您老应该也年纪不小了吧？

　　备前本来还想送送光头老者，不过却被他制止了：“我马上就要离开北海道了，在你那的后厨房里，给你留了礼物，有缘再见吧！”

　　闻言备前老板也没有说出挽留的话，只是对大师的背影鞠了一个躬说道：“祝您食运昌隆！”

　　听到大师这么说，备前虽然心中遗憾，但是深知大师性情的他，也知道对方一旦决定要走，就不会回来的，所以……

　　大师离开的脚步突然一顿，之后在备前无语的目光中又有走了回来：“咳咳，那个……关于我的路费……”

　　对于观众席上发生的“无耻”一幕且不说，在场中的十组选手，所准备的面点，也已经都到了后半部分。

　　刘昴星一组算是抢眼的，因为面前有足足八只砂锅，在同时使用着。

　　带来的发酵好的面团，此时也因为掺入了菠菜、芝麻、红人参，而呈现出绿、黑、红三色，算上原本的白色，就是四色了！

　　而且与其他组的选手，趁着空闲时间在一旁进行码盘装饰不同，刘昴星居然带着一捆竹子进来，此时在差遣黑木场将竹子劈成竹条的同时，自己在一旁用竹条编着什么。

　　也正是看到了这一幕，光头老者彻底确认了刘昴星的料理，直接起身离开……

　　“刘昴星？本来以为只是碰巧同名同姓……毕竟这个名字，普通人应该是不知道的才对……但是为什么？那团老面发酵的面团，居然能够达到那种程度，而且他的料理分明就是……远月学院吗？难道薙切家的小鬼，想要搞什么事情？”

　　光头老者出了会场之后，非常洒脱的直接网上订了最近的一班飞机，之后马上叫了计程车去机场。

　　当天晚上的时候，就已经出现在远月学院的总帅办公室。

　　学院的保安当然也不是摆设，自然不会轻易让一个看穿着就十分可疑的老头进来，但是没想到老头居然在学院门口，就拨通了总帅的专线电话，之后被薙切家的司机送进去了……

　　“真是稀客，大师居然来远月学院了？有什么事情吗？”仙左卫门尊敬地说道。

　　“没什么，你有看最新的北海道美食新闻吗？”老头一边还在挖鼻孔。

　　“恩，当时还惊讶了好一阵，不过既然大师也提起了的话，看来是大师在暗中帮忙了吧？”

　　“你是真的不知道吗？”光头老者的语气严肃了起来。

　　“您是说关于他的名字？一开始我也以为只是重名，不过现在看来……应该是他们搞出来向我挑衅的吧？大师应该回国去找他们才对。”仙左卫门显然也知道“刘昴星”这个名字。

　　“少来，那些死脑筋的家伙，会让其他人叫这个名字？”光头老者显然不信。

　　“那我也不了解很多了，他的资料是网上审查通过的，很可能有黑客破译了什么漏洞，出身信息是虚拟的。”看来仙左卫门也早就研究过刘昴星的出身。

　　“算了，那可能……你相信转世吗？”光头老者忽然说道。

　　仙左卫门没有回答他这个虚幻的问题，光头老者也自嘲的摇了摇头：“活的太久了，脑子也开始愿意胡思乱想了！既然这样，那我回川蜀去看看好了，虽然想也知道肯定和那些小顽固无关的。”

　　“距离十年一次的‘那件事情’，已经只剩下半年，到时还要麻烦大师。”仙左卫门忽然说道。

　　“恩，不过……算上这次的话，我已经为你们做了十次公证，也未必还有第十一次的机会了！希望这次，能够真正了结吧。”

　　光头老者说完便头也不回的……额不，又回过头来了一次，向仙左卫门要了回国的路费，并且拒绝了仙左卫门“多余”的赠予。

　　至于仙左卫门和光头老者之前所说的，关于北海道的美食新闻，说的就是一件发生在六个小时之前的事情了……

　　北海道海鲜面点大赛赛场，司仪卖力的宣布着：“92分！有三位评委给出了满分！又是绝对的高分！不愧是二连冠的卫冕冠军，平田秀明、平田和明两兄弟，这次的分数，还要超过上一届获得冠军时的91分！”

　　平田兄弟已经在相互庆贺着，而之前的最高分86分的一组已经沮丧的坐了回去。

　　因为是十名评委在打分，满分是很难得的，相反“扣分”的机会更多，所以越是高分越是困难。

　　90分以上，更是在历届比赛中，都很少见的，有时甚至冠军也达不到90分。

　　所以之前86分的一组，也好生了期待了一番的！

　　“现在只剩下最后一组没有审查，也就是平田兄弟的学弟，远月学院的在校生，年仅十五岁的刘昴星、黑木场凉一组！相信未来几年之后，他们一定能够在这片赛场上，再现平田兄弟的峥嵘！”

　　司仪的确给出了很高的评价，但是黑木场却不爽的场上对这司仪的方向竖着中指，并且不服不忿的破口大骂起来。

　　显然他不会觉得，输给毕业六七年的毕业生，就是件可以接受的事情，更不觉得说他日后可以达到对方现在的高度，是属于“夸奖”的范畴。

　　“好了，黑木场！对方的七彩海鲜拉面，确实已经达到了面点大师高度，现在我们输了也是技不如人，没什么可说的。”刘昴星劝说道。

　　如果是正品的“四神海鲜八宝镇魂馒”，刘昴星相信能够击败对方的“七彩海鲜拉面”，但是因为自己没有“厨心”，镇魂馒也受困在“特级四星”的水平上，而“七彩海鲜拉面”已经有五星的水准，第一名看来已经无望了……

　　作为七年前毕业的，远月学院的第六、第七席，平田兄弟的技艺，摸到了特级五星的边儿也在情理之中，而且还是专攻面点方向！

　　心里一边想着，如何劝爱丽丝通融一下，刘昴星一边将承载着四种不同馒头的十艘竹船，用餐车推了评委们面前……

　　“唔？很有特色的装盘啊！”

　　“四种海鲜馒头吗？颜色看起来不错。”

　　“不过准备的料理种类越多，越是容易被挑出问题，反而不容易冲击高分了哦！”

　　“年轻人嘛！趁这个机会多历练、历练也不错，不太看重成绩是对的。”

　　“咦？这馒头上面有字？”

　　“的确，绿色的是两种‘青’和‘龙’，红色也是两种‘朱’和‘雀’，白色是‘白’、‘虎’，黑色的是‘玄’、‘武’……我说两位准备的，不会是八种包子吧？”

　　评委们议论纷纷起来，之后用古怪的语气，对刘昴星问道。

　　“没错，这正是我的作品‘四神海鲜八宝镇魂馒’！”刘昴星说道。

　　评委们不由得发出了一些不算恶意的笑声：“哈哈，想不到我们最小的参赛选手，也是最贪心的啊！”

　　“四神？八宝？四神指得就是上面写着的镇守四方的四灵神兽吧？八宝应该就是你之前用八只砂锅，分别处理过的海鲜馅料了，至于‘镇魂’……是与馒头的由来有关吧？不错的创意，不过要知道在比赛的时候，最忌讳贪多啊！好了，我们也开始试吃吧！”

　　“糟糕了，不知道我还能不能吃得下八只包子，即便每种只尝一口也有些……毕竟之前一不留神，吃了太多七彩海鲜拉面了。”

　　“咦？这么算起来，镇魂馒比七彩海鲜拉面的用材，还多了一种咯？”

　　之前“准冠军”的七彩海鲜拉面，也是分别盛装的七种拉面，每有搭配一种海鲜，各自只有一口的量，用一种特制的分隔成七个格子的拉面碗呈递上来的，加上确实非常美味，所以评委们都有些吃多了。

　　“嘁，什么四神、八宝的，说了半天都只是噱头而已！还是先来尝一尝吧！”一名看起来就很挑剔的小胡子评委，耷拉着眼睛拿起一只红色的“朱”馒头咬了一口……

　　几乎每次评分，都是他给出的分数最低，即便是平田兄弟一组，他也只给出了八分，其他人都给出了九分或者十分。

　　然而就在咬了一口之后，只见他的神色忽然变得怪异了起来，大家预料中的不屑言语并没有发出。

　　比他的神色更怪异的是他之后的举动，居然将手中的“朱”馒头三口两口的全部吃了下去，又迫不及待的拿起来旁边同样是红色的“雀”馒头……

　　“崛越先生？你没事吧？”其他评委相互看了看，一向以毒舌著称的美食评论家，居然在以这种吃相吃东西！

　　咽了下口水之后，其他评委也有些好奇的，品尝起了面前的镇魂馒……

　　不只是他们，刘昴星也很好奇……之前即便是“七彩海鲜拉面”，也没有令他们如此着迷啊！按照自己的预计，七彩海鲜拉面应该已经达到“特级五星”的标准了才对！


第一百零五章 冠军

　　在观众与司仪……甚至包括选手本人的震惊中，十名评委对镇魂馒大吃大嚼了起来！

　　“这馒头的外皮，简直像海绵般松软，给舌头的触觉就是一种享受了！”

　　“馒头中汤汁的饱满感觉，就好像源源不绝一样……”

　　“里面的馅料是‘海参’？”

　　“这种里面是‘鱼翅’！感觉在嘴里跳舞啊……”

　　“如此鲜美多汁的‘鲍鱼’，我仿佛听到它在对我说‘快吃我吧’！”

　　“不仅如此，馒头上还带有一股竹香……是因为竹船的原因吗？”

　　“海参、鲍鱼、鱼翅、干贝、螃蟹、虾、乌贼还有比目鱼！八种海鲜全部使用的是上等的干货，但是从泡发到后面的砂锅蒸煮，再到汤汁成馅，全都完美无缺！”

　　“而且、而且在品尝之后，有一种心中安宁的感觉……”

　　评委们纷纷惊叹着，令刘昴星自己都不敢相信起来！

　　最后居然十名评委，都将八只馒头全部吃了下去，才一个个挺着肚子向刘昴星发问起来。

　　“明明吃了这么多，却一点也感觉不到撑啊！你是怎么做到的？”小胡子评委问道。

　　而其他选手已经在下面嘀咕起来：“没错，明明只是高等海鲜料理而已……”

　　“先是用砂锅烹饪之后，就直接包在馒头里，这样也能算是馒头吗？”

　　“就是说……不会评委们吃的，只是包着面的砂锅料理吧？”

　　面对评委的问题，还有若有若无的质疑声，刘昴星整理心情后说道：“这镇魂馒的秘密，正是在馒头的皮上！东方之青代表酸味、北方之黑代表咸味、南方之红代表苦味、西方之白代表辣味……按照中医的人体五行阴阳理论，将各方位的味道，揉到面皮之中。令作为馅料的海鲜的鲜味、竹船在蒸制时产生的竹香，加上……加上上等老面发酵的馒头皮的味道，起到了调整人体阴阳协调的作用。有着上等老面坐镇，更是切合了人们对馒头的最初愿景……四海风平浪静、波涛不惊！这也就是‘四神海鲜八宝镇魂馒’的含义。”

　　“原来如此……不仅美味，而且考虑到了中医对人体阴阳的认识，还有馒头的最初起源吗？好了，我想大家心里已经有决定了，开始打分吧！”坐在中间的评委开口道。

　　司仪这时也随着场上的形势解说道：“大意外！评委居然对刘昴星、黑木场凉两位选手的‘四神海鲜八宝镇魂馒’给出了如此高的赞誉！难道年仅十五岁的这对组合，有可能书写神话？评委们的打分，马上就要出来了！”

　　刘昴星默默在心里吐槽着，如果有电视台转播的话，这时应该插播广告了……

　　不过既然这里是现场，自然不用被广告困挠，只见十位评委座位前的电子计分器，已经出现了数字！

　　刘昴星一眼扫过去，最先入目的是六个“0”……

　　0？刘昴星仔细看了看，这才发现原来每个“0”前面，都还有一个“1”，也就是六个满分！

　　另外四个，也全部都是九分！

　　“出、出现了！本届大赛的最高分，居然在最后出现了！连一向对料理苛刻的崛越评委，居然都给出了10的满分！96分、96分！毫无疑问的最高分，与十九年前大赛的冠军分数一样，同为历史最高分！”

　　听到司仪的话，崛越不屑地说道：“当然，什么叫做‘苛刻’？我只是对于美食的要求度更高而已！虽然严格，但是真的遇到令我满意的料理时，我也敢于给出满分的，不像某些只敢和稀泥，有满分规避强迫症的家伙！”

　　崛越说的显然是另外四名只给了九分的评委……

　　而刘昴星脸上更多的，却不是兴奋、而是疑惑。

　　为什么自己的料理，能够获得这么高的分数？

　　忽然刘昴星意识到了什么，连获奖感言都来不及说，马上便跑回了自己之前的料理台，从蒸笼中拿出了一只没有摆上竹船的镇魂馒，一口咬了下去。

　　因为老面完全符合要求，其他也都是按照一次性菜谱来进行料理的，所以刘昴星之前没有任何怀疑的，直接将镇魂馒呈递了上去，现在这是第一次自己试吃。

　　而就在镇魂馒入口的一瞬间，刘昴星仿佛看到了，青龙、朱雀、白虎、玄武四灵神兽，飞翔在满是冤魂作祟，风浪迭起的江面上。

　　当四灵神兽降下荣光后，江面中的冤魂开始被超度，风浪渐渐平息……

　　一时间这翻滚的江面，也仿佛是自己的心神的倒影一般，原本因为比赛而过于紧张的心情，渐渐在镇魂馒的安抚下，平息了下来……

　　直到颁奖仪式结束，刘昴星和黑木场拿到了纪念奖杯，还有三张“甜品盛会邀请函”，与爱丽丝分享的时候，刘昴星依旧因为思考而一副魂不守舍的样子。

　　这也使得刘昴星被放在各大美食新闻上的，颁奖仪式的照片，都显得呆呆的。

　　加上为了让黑木场“正常”的照相，爱丽丝帮他解除了“战斗状态”，也就是解下了头巾，结果照片上的冠军小组，就是两张呆呆的脸了！

　　“这、这是……厨心？怎么可能？”

　　“你说什么？从刚才就在嘀嘀咕咕的，好了，我们快去备前馒头店吧！我还想要他的老面呢！这次即便是一亿円，我也一定要拿到！”爱丽丝雄赳赳气昂昂地说道。

　　而刘昴星听到了“老面”两个字，心中不由得一动，忽然好像醒了神一样，双手捏住爱丽丝的肩膀说道：“你刚才说备前家的老面是不是？”

　　“啊……你、我，没错，我是说老面了……”爱丽丝不由得有些紧张的嘀咕道。

　　“对了！一定是那块老面的原因！老面在保存上，就注定必须每隔几天就要使用一次的，加上历代又都在白家家主的手中，一千八百年来，被赋予了‘厨心’也在情理之中……等等！这么说起来，我使用的真的是蜀汉老面？这样的话，那个‘龟仙人’岂不就是……”刘昴星松开了爱丽丝，揉着头自然自语起来。

　　“哈？你在嘟囔什么？”爱丽丝疑惑道。

　　“没什么！我们快去备前家吧！”刘昴星变得比她还积极了起来。

　　不过正如刘昴星之前所预料的，备前在看到刘昴星三人的时候，对他之前夺冠的事情表示了祝贺，但是当爱丽丝和他说起“老面”的事情的时候……

　　“你们说之前的老面？这个……其实不瞒你们说，那块其实不是我家的老面，而是当时那位大师的老面，你们不是也见过他吗？”备前赧然道。

　　“那位大师现在在哪？”刘昴星马上追问道。

　　“这个我也不知道，大师之前本来也有看你们的比赛的，但是见到你编出竹船之后，就起身离开了，听他老人家的意思，似乎是要离开北海道了吧。”备前说道。

　　“你……不会也不知道那位‘大师’的名字吧？”刘昴星发现备前从来没有称呼过他的姓氏或名字。

　　“的确，大师从来也不说，我只知道，大师是从中华帝国来的！”

　　刘昴星忽然问道：“那你有没有见过，大师有一根细长的手杖，饰头上一面是‘龙’的图案、另一面是‘罗’字。”

　　如果有白罗权杖的话，那刘昴星就可以确认自己的猜测了！

　　自己使用的应该就是“蜀汉老面”，而将老面借给自己的人，正是罗根的后人。

　　不过这次备前却直接回答道：“没有，大师的身体非常硬朗，甚至还能去……咳咳，我是说，总之大师没有拿过手杖之类的就是了。”

　　虽然没有最有利的“证据”，但是刘昴星心中越发对“龟仙人”的身份有所猜测，另一方面也叹息终究还是没能当面印证……

　　爱丽丝也有些失落，明明那么具有研究价值的老面，就在她面前出现，但是却错过了。

　　其实他们不知道的是，即便刘昴星当时，真的让她留下一块老面也没有用的，没有特殊的方式进行保存的话，要不了一天的时间，老面中的杂菌就会爆发式的猛增，根本无法做第二次使用。

　　还好第二天的时候，爱丽丝已经恢复了过来，和刘昴星、黑木场一起，在北海道玩了两天之后，才在黄金周结束之前，返回了远月学院。

　　毕竟虽然错过了神奇的老面，但是爱丽丝还是如愿获得了“甜品盛会”的邀请函，之前连她自己都没有抱太大希望的！

　　刘昴星这次能够获得冠军，也多亏了他引动出了“蜀汉老面”中，因为跟随历代罗家的面点王，而沾染上的一点厨心，所以才将“四神海鲜八宝镇魂馒”提升了到了“虎级”，出人预料的锁定了胜局……

　　仅仅是激发了老面沾染的厨心，就达到了虎级……刘昴星心中也幻想过，如果是真正的罗家传人，本身就拥有相应的厨心，配合“蜀汉老面”，能够做出什么级别的镇魂馒？

　　回到了学院之中，刘昴星才知道自己又站在了风口浪尖上，经过两天的“发酵”，各大美食杂志，都报导了刘昴星、黑木场凉在北海道的“海鲜面点大赛”上夺冠的事情……

　　仅仅是获得冠军的话，可能只有北海道当地的美食新闻会报导，但是加上冠军只有十五岁的因素，自然就在各大美食杂志占据板块了，要知道这可是许多远月毕业生，都折戟沉沙过的大赛……


第一百零六章 分组

　　“好和平啊……”刘昴星在远月后山的草地上，一边躺着晒太阳、一边说道。

　　不是刘昴星偷懒，而是上午刚刚结束期末考试，现在稍微放松一下。

　　距离刘昴星获得“北海道海鲜面点大赛”冠军，已经过去了一个多月，托这次大赛的福，虽然在一开始几天接受了几次校内报社的采访，还多出了些崇拜者，不过之后的一个月多里刘昴星过的很安静，好像自带的嘲讽体质消失了一样，没有什么人来打扰他。

　　毕竟北海道的这次比赛，在25岁以下的新锐料理人中，还是比较有含金量的，起到了相当的震慑作用……

　　就连睿山也暂时平静了一个月，没有使什么阴谋手段。

　　不过刘昴星却反而有些担心，猜测睿山很可能是在进行什么其他阴谋，比如加紧“薙切蓟归来计划”之类的。

　　总帅现在已经有了防备，但是也没有轻易出手，毕竟罢免十杰的话，在总帅提出后，也必须要十杰评议会通过，也就是必须有至少六名十杰同意才可以，仙左卫门大概也不确定，现在薙切蓟拉拢了几名十杰。

　　双方现在显然都处于互相拉拢盟友，都没有十足把握、不愿意轻启战端的阶段。

　　理论上期末考试之后，学院就已经没有课程，只要再留下“自习”一周，顺便等待“发榜”就可以开始暑假了。

　　而且远月学院的暑假也很长，足足有两个月，不过如果有人认为这两个尽情放松就可以的话，估计开学后过不了多久就要被退学了。

　　这一周虽然没有课程，但却是远月的学员们，最紧张的一周！

　　对自己没有自信的学员，在担心自己会不会因为期末考试不及格，而被开除。

　　而对自己有信心的学员，则是在期待之后的“秋季选拔赛”的名单中，会不会有自己的名字出现。

　　与“住宿进修”不同，“秋季选拔赛”不是为了淘汰朽木，而是为了更好的雕琢宝玉！

　　并不是所有学员，都有机会参加“秋季选拔赛”，从某种程度上来说，能够获得入选资格，就已经是对学员平时表现的认可。

　　算是远月学院的精英教育理念的深化，根据以往的经验，这个阶段的时候，精英学员们已经又累计了足够的潜力，可供榨取，而绝大部分学员，这时再进行潜力榨取的话，不但无用、反而容易崩溃……

　　虽然是精英教育，但是一口气开除绝大部分学员，不但可能会错过一些像是宫本太郎那种“大器晚成”的学员，而且精英学员也需要“陪读”才行……

　　所以才有了这个“秋季选拔赛”，普通学员看热闹就好，不需要担心自己被开除，而精英学员则是上场“厮杀”，进一步将他们积累的潜力压榨出来。

　　绝大部分的十杰，也都是在一年级时，就在“秋季选拔赛”上，就有着优秀表现的学员担任。

　　刘昴星现在倒是自信，自己一定能够提名“秋季选拔赛”的名单，唯一有悬念的是，自己会被分在A组还是B组而已。

　　躺在草地上的刘昴星正被阳光晒得，迷迷糊糊的兴起睡意时，一道高傲中略带娇气的声音传来过来……

　　“作为远月的学员，这样太懒散了吧？”

　　刘昴星睁开的眼睛，渐渐重新适应了阳光，也看清了正站在自己脚一边方向的绘里奈和小秘书正走过来。

　　“啊？你说什么？走近一些好不好……”

　　“你的耳朵都已经休息的上锈了吗？”

　　绘里奈说着正要走上去，不过却被双眼闪动着睿智的光彩的小秘书拦住：“绘里奈小姐，等一等！以我对他的了解，他肯定是想引你过去之后……偷窥！”

　　绘里奈闻言，默默的计算了一下，刘昴星现在躺着的视角，有低头看了看自己的学生裙，如果自己再往前几步的话……

　　“咳咳，人与人之间最起码的信任呢！”刘昴星说着从地上坐了起来。

　　看着绘里奈狐疑的眼神，刘昴星继续岔开话题道：“对了，好不容易有些清闲的时光，不放松一两天吗？”

　　“清闲？清闲的是你吧？只要躺在这里等秋季选拔赛的名单就可以了，作为十杰我可清闲不下来啊！”绘里奈说道。

　　刘昴星这才想起来，在远月学院，十杰评议会才是真正的权力机关，“秋季选拔赛”自然也是由他们主办，绘里奈在这个时候反而是最忙碌的。

　　“怎么样？有小道消息没有？分组、题目什么的？”刘昴星眼前一亮道。

　　“消息当然有，而且不是‘小道’的……但是不能告诉你！”绘里奈白眼道。

　　“哈？那你专程来找我做什么？不会……是在暗示要潜规则我吧？这个……小秘书还在一边是不是不太好？”刘昴星一边说着一边在草地上摆出妩媚的造型。

　　“喂喂喂，不要伤害我的眼睛，你那是什么姿势！”绘里奈无奈地说道。

　　之后只见绘里奈从小秘书那里，接过了一个资料袋，直接扔给了刘昴星，之后说道：“我是来给你送这个的，中华的护照，还有岛国的签证，都是在户籍系统中注册了的真证件，用这个去丹麦就可以。”

　　果然，远月学院的大本营虽然在岛国，但是在各国应该也都有一些影响力，居然连中华的护照都办到真的了！

　　绘里奈显然真的很忙，将东西交给刘昴星之后，马上便离开了。

　　“谢了，改天请你……给你做饭！”刘昴星想了想，发现自己能结的起账的地方，应该都是绘里奈看不上的，便改口亲自下厨了。

　　“到时和绯沙子预约吧！”绘里奈傲娇地说道。

　　摆脱了黑户之后，刘昴星也去更加放松了下来，一面养精蓄锐，准备丹麦之行，一面静候“秋季选拔赛”的分组与题目。

　　虽然正式的赛程，是在开学后才开始，但是在放假前，就会公布预赛的题目。

　　刘昴星记得这时的题目“应该”是咖喱，不过毕竟因为自己的介入，很多事情都改变了，所以也不确认这个题目变了没有。

　　果然，无论是绘里奈还是一色慧，嘴巴都严得很，直到两天后，名单发布的当天，刘昴星才发现自己在A组……

　　熟悉的一些的人的分组，和刘昴星印象中并没有什么变化，唯一的“惊喜”是大吾和昭二居然也入围了，也就是说极星寮的所有一年生，全部入围“秋季选拔赛”！

　　毕竟刘昴星在这一个学期以来，为他们两个无偿的品尝料理，也已经不下二十次了，每次都具体的“诊断”出所有问题，如果还没有点长进的话，才是说不过去。

　　不过就选手本人来讲，田所惠表现的比他们两个人，还要更加兴奋和不安的样子。

　　但是在刘昴星看来，即便整个“极星寮”，只有两个人能入围，也肯定会有她一个，哪怕只有一个人能入围，刘昴星也不敢说肯定是自己……

　　虽然并不稳定，但是田所惠可是已知的唯一拥有“厨心”的学员。

　　“安心，小惠不在‘住宿进修’中，力压过绘里奈的吗？‘区区’秋季选拔赛而已！”刘昴星安慰道。

　　“诶诶诶？那个……怎么能算数！我只是碰巧而已……”田所惠显然接受不了，自己赢过绘里奈的人物设定。

　　也就在名单公布的同时，刘昴星很熟悉的川岛丽的声音，从扩音器中传了出来：“大家好！我是担任‘秋季选拔赛’司仪的川岛丽！首先恭喜入选的选手！相信大家都看到了，入选预赛的名单分为A、B两组，每组各30人。选拔赛开始后，两组的选手将在各自的小组内，进行评分式的比赛，每个小组分数最高的四人，将作为八强进入决赛！”

　　川岛丽简单的宣布过赛制之后，入选的选手们，便兴奋的互相议论了起来。

　　而就在这时，川岛丽也给大家浇了冷水：“之后我也要转达作为主办者之一的睿山学长的几句话，首先选拔赛期间，作为嘉宾评委的将是远月的众多VIP，以及在料理界中，拥有一定地位的人物，是大家展示自身实力的绝佳机会！但是如果拿出粗俗的料理，那么在那一瞬间，你们作为厨师的前途就结束了！尤其是某些在其他大赛上，出过风头的学员，更加会是嘉宾评委们特殊关注的对象，如果到时拿不出相应的料理，就要沦为笑柄了……总之在暑假中，各位入围的学员，请多多努力吧！”

　　川岛丽念到后面的时候，也有些心虚，毕竟睿山和刘昴星的矛盾，是大家都知道的，睿山后面的话，明显是在针对刘昴星，虽然川岛丽只是念手卡上的内容，但是也担心刘昴星会迁怒她……

　　就在这时，只见刘昴星喊道：“川岛同学，那么请帮我也转达给睿山学长一句话吧！在之后的几个月里，请他也好好努力！否则他的十杰之路，就要在‘学园祭’之后结束了！”


第一百零七章 香料权威

　　“来了、来了！秋季选拔赛的题目到了！快去把阿星也叫起来！”

　　公布了分组名单的第二天一大早，悠姬就接收了送到“极星寮”的校内邮件，上面写着“秋季选拔赛预赛题目”的字样。

　　因为“极星寮”所有一年生都入选了，此时除了还在睡的刘昴星，还有去叫他的郁魅之外，大家都紧张的坐在长桌周围，题目的快递还没有拆封，似乎是在等刘昴星和郁魅一起……

　　“是题目到了吗？”刘昴星也马上和郁魅一起下楼围坐过来。

　　“好了，人到齐了，我们拆封吧！”悠姬说着在大家的注目中，一点点的将快递封撕开。

　　刘昴星不由得吐槽道：“一色学长，你就不用装作很感兴趣的样子了吧？”

　　一色作为十杰第七席，这个题目本来就是他们商讨之后订下来的……

　　而这个时候，悠姬也已经将里面的纸板抽出了半截，大家跟着念道：“咖喱……料理？”

　　“咖喱的话，最容易想到的，就是咖喱饭吧？”创真说道。

　　“不过既然是‘咖喱料理’，也就是说不局限于咖喱饭，所有咖喱制成的料理都可以了。”榊凉子扩展了一下。

　　“咖喱发源于印度，不过在整个亚洲都很有名，在欧美也有适合当地口味的咖喱，早已经不再局限于印度式的咖喱酱了。”善二补充道。

　　但是无论大家说什么，一色慧都只是微笑的看着，作为十杰、这个时候他不会提供任何意见，只会在心里鼓励大家。

　　“种类太多了，反而一时没什么头绪啊！”创真感叹道。

　　刘昴星则是沉吟了一会儿之后说道：“咖喱料理，说白了也就是用香料配成的酱料来进行料理，口味上属于浓香或者香辛类的料理，也就是说考核的重点会是‘香’，与如何令‘香’与食材统一。”

　　因为这是“原本”秋季选拔赛预赛的题目，所以刘昴星也考虑过很多次，加上“预知”到了其他不少选手，“原本”选择的菜谱，自然已经对这题目有很深的了解。

　　在原本的情节中，各种“诡异”的咖喱料理可有不少，像是纳豆饭、墨鱼汁煮臭鱼、四物汤、咖喱浓汤等等料理，也都在应用了多种香料之后，改版成了“咖喱料理”之属。

　　从某种程度上，咖喱本身代表的“多香料调配的酱料”中的“酱料”，也在一定程度上是可以被忽视的，许多咖喱浓汤也被视为咖喱料理。

　　唯一限制只有“香料”，所以这题目也可以翻译成“混合香料料理”！

　　不同于尽可能发挥食材原汁原味的，浓香或者香辛类的料理……

　　当然，想也知道，即便是“咖喱料理”，如果将食材本身的味道完全掩盖，肯定也不会令人满意的，香辛料与食材的配合，也是需要考量的重要因素之一。

　　“香料……啊！我想起来了，我老爹之前来的时候，和我说过一次，他和学院的香料教授汐见润很熟，如果有事的话可以去找她的！怎么样？要不要一起去看看？”创真说道。

　　“诶？说的是那位香料界的权威，远月最年轻的天才教授汐见润？”丸井善二惊叹道。

　　“汐见润教授这么厉害吗？但是老爹说当初汐见润教授是他的后辈，也就是说的确应该在教授中年纪不大吧……”创真沉吟道。

　　“不过虽然是城一郎先生的故友，但毕竟和我们并不熟，一下子去太多人不好吧？”凉子迟疑地说道。

　　其他人的热情，这才被浇灭了大半，毕竟提起“权威”、“教授”这些词，大家脑海中本能的浮现出的，都是一名表情严肃、脾气刻板，整天穿着白大褂的大龄御姐的形象，自然对“礼数”的问题，考虑的也更多。

　　“那就我和创真也去一趟吧！我和汐见润的助手叶山还比较熟，在‘住宿进修’的时候一起搭档过。我们去打过招呼之后，大家再去就可以了……说起来既然和城一郎先生很熟的话，汐见润教授以前也是极星寮的学员吧？”刘昴星对文绪问道。

　　“恩，润入学时，算是在极星寮黄金时代的尾巴，相比之下你们现在实在是差的太远了！”文绪一副“你们是我带过的最差的一届”的语气。

　　对于文绪的抱怨，大家早已经习惯了，也都只是笑笑不说话。

　　之后刘昴星和创真一起，去了香料研究会专属一片区域，不但有自己的研究室，而且外面还围了一片专门种植香料的大棚，还有些更娇贵的香料，更是有专门的栽培室……

　　远月学院的“研究会”不同于“研究社”，后者是完全的学生组织，即便是再大的研究社、比如“中华料理研究社”，主帅也还是学员。

　　而“研究会”则需要学院的教授级讲师牵头，属于真正的美食科研机构，无论是专业性，还是研究氛围，都远胜“研究社”。

　　通常来说，研究会只接受二年生的加入，不过也有特例，有时教授会根据个人的判断，吸纳一年生的成员，比如汐见润的御用助手叶山亮，再比如看似不起眼的丸井善二，其实是宫里教授组织的“古典料理研究会”的王牌……

　　“打扰了，请问这里是汐见润教授的研究所吗？我们想要拜访汐见润教授。”幸平在外面喊道。

　　不过却没有人应答，反而背后传来了脚步声：“恩？这不是刘昴星同学吗？怎么，看到了‘咖喱料理’的题目之后没有信心，所以想来临时抱佛脚了？”

　　只见一名银灰色头发，皮肤黝黑的学员，领带系得松松垮垮的，站在两人身后。

　　从他手里拎着的日常用品来看，显然这位并不是“客人”，而是研究会的“主人”之一。

　　“诶？他就是阿星说的，和你关系很熟的叶山亮吗？打扰了，我是极星寮的幸平创真。”

　　听到创真的话，叶山亮头顶青筋跳成了井字形，不由得从牙缝里说道：“我们什么时候‘很熟’了？是你这家伙自来熟吧？”

　　“哈哈哈，不要这么说嘛！我们不是一起料理过烩饭吗？算起来我们已经是‘同伙’了……还是说你担心我们请教过汐见润教授之后，会对你造成威胁呢？”

　　“低级的激将！不过进来吧，润很强、但是‘我和润’才是最强的！”叶山亮沉声道。

　　在叶山的引路下，刘昴星和创真在里面一间似乎是研究室的屋子里，看到了散落一地的资料，还有放的乱七八糟的香料，同时一名穿着短袖运动服的女初中生，正坐在地上研磨着香料原料。

　　看到叶山带了其他人进来，女初中生愣了一下，之后马上手忙脚乱地说道：“啊！叶山，你带了朋友过来？怎么不提前说一声呢？这里好乱……我先去给你们倒茶吧！还有、还有……”

　　叶山看不下去地说道：“好了，润，你先去隔壁房间和他们聊聊吧！他们应该是来拜访你的，这边交给我收拾，之后我会沏好茶去找你们的。”

　　“那、那就拜托叶山了！”汐见润解脱地说道，之后马上拉着刘昴星和创真去了隔壁的小会议室。

　　“您、您就是汐见润教授？”创真有些不敢相信的问道。

　　既然是他老爹的后辈，至少也应该有三十多岁的，但是眼前的汐见润怎么看都比自己还要小啊！

　　“没错！因为吃了许多珍贵的香料的原因，所以老师我不显老哦！”汐见润毫无科学依据地说道。

　　“好吧……其实我是城一郎的儿子，老爹他说只要我……”

　　砰！

　　看起来各自小小的汐见润，忽然使出了庐山升龙霸，而刘昴星在创真开口的时候就发觉不妙，早早的躲到了一边，免得溅一身血！

　　创真毫无防备之下，直接被一拳打得栽倒在地……

　　“疼疼疼……你做什么？”

　　“城一郎学长的儿子？出去！这里不欢迎城一郎学长、还有他的任何亲属！”

　　还好就在这时，叶山亮已经端了茶水进来，这才没闹出人命……

　　半个小时之后，在汐见润的解释下，大家看着她生无可恋的表情，也知道城一郎对她做过“多么过分”的事情。

　　其实简单的说，就是在入住“极星寮”后，到城一郎退学的时间里，汐见润一直被迫做城一郎的“黑暗料理”的实验品而已，什么蜂蜜鱿鱼脚之类经常当饭吃……

　　“这么多年前的事情了，既然是老朋友之间的玩笑，润也别太在意了。”叶山亮劝说道。

　　汐见润闻言却鼓起了嘴巴，小孩子脾气上来，对叶山亮抱怨道：“不要叫我‘润’！叶山你是我的助手，应该叫‘汐见教授’才对！”

　　“哦？是吗？刚刚是谁帮他招待客人的？今天轮到你浇水又忘记了吧？前天是谁挽救了因为某人忘记调整温度，而差点枯萎的珍贵香料？还有……”

　　伴随着叶山的话，汐见润心虚之下，本来就娇小的身材，仿佛更小了……

　　“与其说是助手，不如说是‘监护人’吧？”刘昴星不由得小声嘟囔道。

　　“好了，他们来这里，是想要了解些香料的知识的，这是润的强项吧？”叶山说道。

　　听到“香料”两个字，汐见润一下子仿佛换了一个人，套上了白大褂之后，在会议室的黑板上一边写写画画、一边说起了香料的基础知识……


第一百零八章 远行与归来

　　汐见润并没有什么门户之见的，认真为刘昴星和创真讲解了起来，不过自然来不及讲解所有关于香料的知识，只是总结了一些香料中的分类“香辛料”的入门知识而已。

　　香辛料特指香料中，含有刺激性香味的分类，说起“咖喱料理”的话，自然就不得不说香辛料了。

　　按照汐见润的简单分类，香辛料最重要的是三点“香气”、“辛辣”与“颜色”，其中的“辛辣”并非是狭义上的“辣”，浓香也可以理解成是“辛辣”的一种。

　　欧风咖喱、也就是日式咖喱中，就是用“浓香”来代替纯粹的“辣”，以此来满足吃不下过辣的印度咖喱的食客。

　　众所周知，香辛料在使用上，最难的就是混合使用，各种香辛料混合后，色、香、味都会发生无数种变化，混合使用的种类越多，这些变化越是呈现指数的增长……

　　而且汐见润同时也提出了，即便是相同配比的香辛料，因为每种香辛料是否事先煎培、加热的温度、是干料还是鲜料……等等无数因素，也同样会产生影响！

　　一边的叶山亮也仿佛挑衅一样，带刘昴星和创真，去厨房用实践的方式，给他们演示了同样的香辛料配方下，对香料事先的处理方式不同、承载香料的底料不同，所带来的不同效果。

　　刘昴星也渐渐明白了“香料不等式”的优势与劣势，对于香料的混合搭配，“香料不等式”有着无与伦比的计算速度，配合“超神之舌”，即便是没有见过的香料，也可以马上“录入”数据，进行模拟计算。

　　但是与此同时，对于后面汐见润所说的，关于温度、油脂等等其他因素，对香料味道的影响，“香料不等式”就不是很在行了。

　　也就是说，对物理的混合、还有香辛料之间发生的化学变化很在行，对于香辛料因为外界条件的原因，而自行产生的化学变化，就无法预计了，这种变化越多，模拟运算的误差也越大。

　　这也是“香料不等式”，只能运算香料的原因，如果是其他食材，考虑到生熟火候的变化，误差就要突破天际了……

　　所以青眼虎密拉通常的做法，都是在模拟了对方的料理之后，在最后加入香料，尽可能少令香辛料产生自我化学变化，又能达到提升料理美味的目的。

　　但如果是以香辛料为灵魂的“咖喱料理”，刘昴星不可能在最后加入香料作以点缀，而完全依赖“香料不等式”的话，又会产生巨大的误差……

　　“多谢款待，也多谢讲解……我想我知道自己对香料使用的弱势在哪里了，之后极星寮其他学员，这几天也可能会打扰一二，给你们添麻烦了！”刘昴星说道。

　　汐见润在除了城一郎之外的事情上，还是很好说话的，闻言点了点头：“恩，可以，看在‘极星寮’的份上，我可以专门教导你们一下，不过仅限这一周，之后我还有自己的研究要做。”

　　而叶山亮则是看着刘昴星说道：“看你的眼神，似乎是已经有自信弥补弱势了？”

　　“没错，你也好好努力，小心两个月后，在香辛料上被我超过哦！”刘昴星微笑道。

　　“我的嗅觉与你的味觉一样，都与普通人不同，我也已经发现了，你似乎可以凭借舌头，来感知气味分子？不过要知道，同样的气味分子，嗅觉感知到的，与味觉感知到的效果不尽相同！在料理的外表与美味之前，最先呈献给食客，永远是香气……只有真正能够驾驭香气的人，才能够屹立于料理界的顶点！”叶山亮自信地说道。

　　“香料能不能让你立于顶点我不知道，但是我先承认香料很重要……不过想要驾驭香料，可不止需要一只好鼻子，还要能够承载数量庞大的变化种类的脑子才行！”刘昴星说着走近了叶山亮两步，左手的食指点了点自己的太阳穴。

　　“呵，对自己头脑很自信吗？不过别忘了，你到时要面对的不只是我，润会与我‘同在’，我们的组合是无敌的！”叶山亮最相信的不是自己，而是自己与润的组合。

　　“那就到时候见吧！”刘昴星摆了摆手道。

　　“恩？听你的意思，开学之前不会再来了吗？”叶山亮疑惑道。

　　虽然刘昴星被他视为最大的竞争对手，但是叶山亮并不介意其他人在香辛料上，多了解一些，毕竟这题目已经对他极其有利了。

　　“没错，我打算去一趟北欧，大概要开学前才回来吧！那里的分子料理学很有趣，而且术业有专攻，在他们那里应该可以更直观的看出，每种香辛料在外部条件下自我反应的规律吧！”刘昴星说道。

　　的确，汐见润虽然专注于香料研究，但研究重点主要集中在香料的栽培、保存，还有混合使用方面。

　　相比之下虽然丹麦的新料理学研究所，主要研究的是分子料理学，但是对于香料本身发生的化学反应，自然也在其研究范畴。

　　“分子料理学吗？那么祝你好运了！”

　　刘昴星回到极星寮之后，马上和爱丽丝订好了时间，在正式放假的第二天，就坐上了前往丹麦的飞机……

　　在丹麦的新料理学研究所中，刘昴星学习到了很多新东西，其中自然也包括各种香料的化学反应记录，渐渐丰富着自己的“香料不等式”。

　　原本刘昴星是想要一直在丹麦的研究所，停留两个月，在开学前再和爱丽丝、黑木场一起去北海道，参加“甜品盛会”的，但是在一个月之后，却发生了一件令爱丽丝的老爹，提刀追杀了他八条街的事情！

　　因此不得不提前一个月离开了丹麦，离开之前和爱丽丝约好了在北海道汇合的日期……

　　一转眼，远月学院两个月的暑假已经结束了，爱丽丝带着大大的遮阳草帽，和黑木场一起，在之前他们参加“海鲜面点大赛”时入住的酒店门口，等着什么人的样子。

　　没多久刘昴星也乘计程车赶了过来……

　　“抱歉抱歉，飞机有些晚点了。”刘昴星不好意思地说道。

　　“嘁，你就不能提前一天回来吗？还要可爱的女士等你！”爱丽丝白眼道。

　　“毕竟酒店一晚很贵的，先回来的话，我不就要自己买单了？”刘昴星一副我超精明的样子。

　　爱丽丝正想吐槽，忽然想起了什么，又看了一眼手机之后说道：“等等，刚刚新闻好像有说飞机晚点的事情……你是去了美国？”

　　原本爱丽丝还以为，刘昴星这一个月没有回远月的话，就应该是回家了呢！

　　不过从时间上来看，刘昴星乘坐的飞机，应该是纽约到北海道的……

　　“恩，本来确实想要回家看看的，不过突然想起还有些其他事情要处理，就去了一趟美国。”刘昴星并没有解释是什么事情，爱丽丝也没有多问。

　　过了一会儿刘昴星忍不住，小声对爱丽丝问道：“那个……薙切所长消气了吗？”

　　爱丽丝闻言脸色一红，之后眼神乱飞地说道：“本、本来也没什么事情的！连我都还没有说什么……都是你们太紧张了！”

　　就在这时黑木场呆呆的插了一句：“恩？所长不是说了，在让小姐你看到阿星的时候……”

　　“闭嘴！”爱丽丝喝止了他的话。

　　刘昴星看到爱丽丝的反应，连忙岔开话题道：“对了，这次‘甜品盛会’都有哪些前五十名的甜品大师参加？一共会有多少种甜品出现在盛会中？”

　　“这是之前我领到的宣传册，上面有写……这次盛会我们的运气不错！前十的甜品大师中，居然有三位会到场，往年前十的大师，都是只来一位的情况居多，有时运气不好，甚至可能没有前十的大师参加的。”爱丽丝一边期待地说道，一边将一本小册子递给了刘昴星。

　　“总数量上千种？这么多？”刘昴星惊诧道。

　　“没错，毕竟会有数百名甜品方面的达人参加，许多甜点师都提供不止一种甜品的……怎么样？想吃哪种的话，最好先计划好哦！”爱丽丝说道。

　　“想吃哪种？不，看来你还不怎么了解我吃自助餐时候的风格！”

　　听到刘昴星的话，爱丽丝心中产生了一丝不好的预感……

　　想吃哪种？开玩笑，刘昴星在这两个月中，好不容易将厨艺提升了一星，达到“高级五星”，之后就一直卡在这里，还指望能够靠“甜品盛会”突破特级呢！

　　而且三天一千四百多种甜品而已，在连续三天的“甜品盛会”中，如果不吃任何其他东西的话，刘昴星觉得自己还是有可能达成目标的。

　　虽然不能像在远月酒店一样，“走后门”的强行将自助餐外带，但是甜品也不像菜品，每种量应该都不大的……

　　因此在这一届的北海道“甜品盛会”中，流传着一个“大胃王”的传说……


第一百零九章 秋选开幕

　　“好大的会场！比之前阿星食戟时，使用过的任何一个会场都要大啊！”

　　“没错，而且氛围完全不同！有一种……说不上来的庄重感啊……”

　　大吾和昭二与所有参加“秋季选拔赛”的学员一起，出现在了集合的会场中，对这庄重的会场不由得发出感叹。

　　“我说你们两个不是插班生的吧？能不能再了解学院一点？这里可是远月学院，最重要、最著名的一个食戟场地，已经有五十年历史了啊！”丸井善二埋怨道。

　　“最重要？”

　　“最著名？”

　　大吾和昭二相互看了看，之后同时露出惊色道：“难、难道这里就是……传说中的‘月天之间’？”

　　“没错，天花板也能够看出来的吧？是随时能够敞开的设计，而且仔细看看墙上方挂着的照片，这可不是什么比赛的奖状之类的……”

　　“难、难道这些就是，在月天之间中悬挂着的，历代十杰第一席的照片？”

　　“没错！看，那张不就是堂岛先生的吗？”

　　“还有四宫主厨……”

　　凉子这时突然说道：“对了！你们都看到阿星了吗？他到底在想什么，居然要在选拔赛开幕的当天回来，要是迟到可就出大事情了！”

　　“哼，还不是陪着那个爱丽丝，不知道在北海道做什么……”郁魅碎碎念着。

　　“诶？郁魅，你在嘟囔什么？”悠姬好奇的问道。

　　“没、没什么……对了！小惠今天状态不错，好像不是很紧张的样子？”郁魅强行转移话题。

　　众人闻言看过去，直将田所惠看得一阵莫名其妙，反而有些紧张了！

　　“的确，这个时候小惠不是都应该捏着‘学业成就御守’，自己嘟囔着什么吗？”悠姬惊奇地说道。

　　“有吗？我、我只是按照阿星在放假之前和我说的，想想自己的原点，用我自己的办法做出了努力而已！之后不知道为什么，就没有想象中的那么紧张了！”田所惠解释道。

　　“不过阿星这家伙未免有些太不紧张了吧？居然还不见人……”郁魅有些着急地说道。

　　与极星寮的人同样着急的，还有作为主办方，正在现场维持秩序的绘里奈……

　　当然，说是维持秩序，其实绘里奈完全秉持着“有事儿秘书干”的原则，自己只是在那里抱着手肘，有些急躁的踮着脚，眼睛四处乱看着，似乎也在找什么人。

　　就在这时，终于又有人进入会场了，而且是三个人，正是刚刚下了飞机，就马上赶了过来的刘昴星、爱丽丝还有黑木场凉。

　　“赶上了、赶上了，还好没有迟到啊！”刘昴星松了口气道。

　　看着三人都有些气喘吁吁的，绘里奈忍不住走了过来，对爱丽丝说道：“我说你到底在搞什么？居然耽搁到这么晚？”

　　“诶？”爱丽丝愣了一下，旋即反应过来，捂嘴轻笑道：“咯咯咯，真是难得，我的堂姐居然开始关心起妹妹来了？不过很遗憾，似乎是在埋怨我，差点‘拖累’了‘某人’吧？但是让你失望了！之所以我们回来的晚，完全是因为你的‘某人’，非要参加完甜品盛会的最后一天、把所有甜品尝个遍才罢休，所以我们才不得不赶今早的飞机！”

　　“你、你胡说什么！我有为了谁吗？”绘里奈脸色一红道。

　　“好了好了，既然都及时回来了，就不要吵了。”刘昴星在一旁劝说道。

　　“还不都是你！当北海道的‘甜品盛会’也是在自己家吗？有必要好像饿死鬼投胎一样吗？”绘里奈不满地说道。

　　而爱丽丝则是又露出一副令人不爽的笑容嘲讽道：“咦？我之前有说‘某人’是谁吗？还有，什么叫将‘甜品盛会’当成‘自己家’？怎么说的好像你去‘某人’家里、或者‘某人’在你家里吃过饭一样？”

　　“你这家伙……”

　　两姐妹正大眼瞪小眼的准备大吵一架的时候，会场的灯光忽然熄灭了，与此同时主席台的位置亮了起来。

　　“请大家注意前面的主席台，下面有请学院总帅薙切仙左卫门大人为大家发表会前致词！”川岛丽的声音响了起来，不过却没有站到主席台中间讲话的位置，只是在一旁用麦克风发言。

　　现在主席台正中的发言位置，是留给另一位在绝大部分学员甚至毕业生眼里，都是“恐怖”的代名词的薙切仙左卫门！

　　不修边幅的白发白须白眉，贯穿右眼的刀疤，还有薙切一族独有的赤红色的眼瞳，仙左卫门虽然已经六七十岁，但是看起来令人心中本能的感觉到压迫感，提醒着大家这位是被成为“食之魔王”的男人。

　　仙左卫门一出场，还没说话，先是在主席台上猛地吸了口气……之后成功的呛到了自己，猛咳了几声才缓过来。

　　之后最厉害的是，居然还可以好像没事儿人一样，继续一本正经地说道：“每次呼吸到这里空气，都令人感觉到力量在我体内流动……”

　　刘昴星默默在心里吐槽：“你以为你是龙人巫师吗？”

　　同时也赞同仙左卫门的观点，在“月天之间”中，刘昴星的舌头和鼻子，都感觉到了一股隐晦的莫名力量。

　　“这或许是沾染了‘厨心雏形’的力量？”刘昴星在心中默默的推测道。

　　在“甜品盛会”的最后一天，也就是昨天，刘昴星终于完成了“高级”到“特级”的突破！

　　也拥有了“厨心雏形”，如果说厨师之心是有个人意志加成的精神力量的话，那这雏形就是空白的专注力。

　　对料理的成品没有什么帮助，只能令料理人本身，更加专注于料理……

　　这也是料理人达到特级的关键所在，一种能够“全身心的沉迷于料理”的境界！

　　当然，菜系大融合时代后的当代料理人，因为触类旁通、取长补短的原因，料理技艺的提升变得更容易，所以一些特级料理人，是完全凭借厨艺硬推上去的，实际上并没有达到这种“全身心的沉迷于料理”的境界。

　　不过作为历代十杰的食戟场，“月天之间”经历过的拥有“厨心雏形”的料理人也有不少了，会沾染一些力量也并不奇怪。

　　只是不知道这种沾染是凑巧，还是什么人有意为之……

　　田所惠提前拥有的厨心之所以不稳定，也是因为没有“全身心的沉迷于料理”而累积来的专注力，所以无法将厨心稳定下来。

　　而除了田所惠这种极特殊的情况，其他人都应该是先拥有这种专注力，渐渐地凝聚成“厨心雏形”，之后再将其转化为真正带有自身意志的“厨心”……

　　这些也是系统无法帮住刘昴星完成的，系统只能够提升厨艺，即便是升级到“特级”所附赠的“厨心雏形”，也只是“体验版”，刘昴星感觉大概能让自己完成三道料理左右，就会完全消散。

　　除非刘昴星自己掌握“全身心的沉迷于料理”的境界，才能够令厨心雏形稳定，并渐渐的增强……

　　除了体验版的厨心雏形，升级到“特级”的好处还有一样……之前刘昴星是舌头、鼻子同时感觉到这里有着一股莫名的力量，舌头能够感觉到自然是因为“超神之舌”，而鼻子能够感觉到，则是因为刘昴星的“超嗅觉”终于也觉醒了！

　　虽然相比于“厨房中的写轮眼”的超视觉、“自如感知、控制体温”的超触觉、“聆听万物之声”的超听觉，仅仅是和叶山亮的神之嗅觉差不多作用的超嗅觉，是超四感中最弱的，但是现在对于刘昴星来说，却是如虎添翼。

　　如此一来，刘昴星已经有把握，在自己的改良下，将那道看起来并不起眼，而且刚好可以在预赛中使用的料理，推到接近虎级、甚至堪比一些最差的虎级料理的程度！

　　此时仙左卫门的演说，也到了最后阶段：“……之后本届秋季选拔赛的正赛，就将在这里进行，希望诸君缔造新的历史！为料理界书写新的篇章，期待我们在这里再见！”

　　“不愧是总帅，明明场下都是在黑暗之中，而且还有这么多人，却能令每个人都觉得在瞪向自己啊……等等！好像有点不太对！”刘昴星眉毛轻抖的自己小声嘟囔道。

　　从一开始，刘昴星就觉得总帅在瞪着自己，不过却没有多想，只道大家都是这么感觉的，直到现在刘昴星才发现……什么时候开始，自己身边的学员都已经跑了啊！

　　而且自己身后，貌似就是在闹别扭的绘里奈和爱丽丝……

　　刘昴星脑门见汗的想到：不会被误会，以为她们吵架是因为我吧？（不是吗？）

　　之后悄悄的挪了挪脚步，似乎是想要证明仙左卫门是在瞪自己的两个孙女，和自己无关……

　　不过却见到仙左卫门的眼神，也跟着自己的动作一路瞪了过来！

　　就在刘昴星担心，自己会不会又被仙左卫门追砍八条街的时候，总算这位“食之魔王”并没有多说什么，直接转身离去了。

　　听他之前的意思，应该只会在正赛中出现，而不会搀和预赛的事情……


第一百一十章 预赛开始

　　“正式比赛是在明天，等下有人要一起去采购食材吗？”开幕致辞结束后大吾对大家问道。

　　秋季选拔赛在食材方面，和食戟一样，需要料理人自己准备，允许使用工序简单、耗时的半成品，比如一些特殊酱料或者需要发酵的食材，全靠比赛的三个小时，是不可能完成的。

　　“对了，如果只是简单的基础食材的话，可以汇总给我，之后麻烦文绪婆婆帮我们订购，明早就可以送到极星寮，一些特殊食材，就只能自己去买了。”凉子说道。

　　“如果需要什么上等肉类的话，尽管和我说，水户集团可以独家赞助哦！”

　　“真的吗？太好了，那可是帮了大忙！”

　　“恩，没关系，毕竟是‘秋季选拔赛’的评委，都是美食界中有名的人物，让他们试吃一下水户集团的肉类，也是种宣传嘛！”郁魅大气地说道。

　　不过刘昴星这次却出奇的没有在郁魅这里预定什么肉类，甚至也没有和大家一起去采购需要的食材，仅仅是请文绪，帮忙预定了一批再基础不过的食材而已。

　　看着刘昴星正在凉子递给他的采购单上，刷刷的填写起了什么，身后爱丽丝忽然说道：“啊！你怎么只用这些东西？不会是……我可以先借钱给你的！”

　　“喂喂，这上面好歹是我们‘极星寮’选手的食材，你不要偷看好不好！”郁魅不爽地说道。

　　“诶？我还需要偷看你们食材？”爱丽丝用不屑的语气作为回击。

　　凉子连忙劝说道：“好了好了，也只是些基础食材而已，看就看吧……”

　　不过郁魅和爱丽丝，完全没听到似的，继续互相瞪着对方。

　　显然凉子也看了出来，郁魅从一开始就不是因为对方“偷看”采购清单而生气！

　　“不会是因为我要借钱给阿星，所以某女仆受不了吧？”爱丽丝挑衅地说道。

　　“哈？我为什么要受不了？不过顺便一提，作为女仆给‘主人’花钱不是很正常的事情吗？”郁魅红着脸把“主人”两个字咬得死死的。

　　“……这是什么鬼畜的设定？不是应该反过来吗？”爱丽丝无力的吐槽道。

　　一旁的绘里奈实在看不下去地说道：“好了，爱丽丝，你准备让薙切一族蒙羞吗？不要再做无谓的争辩了！”

　　“哈？那我亲爱的姐姐，不知道阿星去北欧的路费是谁……”

　　“你们不要说的好像要包养我一样好不好？不是也有帮你们试吃的吗？尤其是在丹麦的研究所，我在香料方面的速算，直接帮你们完善分离运算机了啊！”刘昴星忍不住插言道。

　　的确，在丹麦的一个月里，刘昴星的主要收获，就是熟悉了香料自身化学反应的条件及结果。

　　而且运用自己的速算能力，完善了研究所中这方面的系统……

　　刘昴星到现在还记得，当自己这个“外行人”，真的用人脑完善了电脑的运算后，北欧那些研究人员们那种不可思议的表情！

　　当然，真的算起来并不是刘昴星单纯的为新料理学研究所帮忙，同时他也吸收了研究所中的各种香料的资料，而且优化了“香料不等式”……

　　毕竟在密拉所处的时代就决定了，“香料不等式”在数学算法上是有缺陷的，与研究所的运算机刚好优劣互补。

　　“没错！阿星还经常帮我试吃料理呢！所以……”郁魅说到一半再次被刘昴星打断。

　　“咦？什么‘阿星’？刚刚我好像听到有人叫我‘主人’来着？”

　　“你听错了！”

　　“不过放心好了，这次我是真的不需要花什么钱！基础食材的话，文绪玛利亚不会收我钱的，香料的话……一会儿我直接去香料研究会要些就可以了！那里的香料还更全、更新鲜呢！”刘昴星一副算计好了的样子。

　　而悠姬这时小声对创真说道：“我说阿星真的和叶山亮关系很好？总感觉那个黑皮好像很难相处的样子，阿星也不是非常有人缘的性格啊……”

　　创真想起来上次和刘昴星一起，去香料研究会时候的事情，不由得说道：“你太天真了！与人关系好到可以直接要到香料是一种能力……与人关系明明不好，还能厚着脸皮强行要香料，也是一种能力啊！”

　　之后叶山亮估计也在心里，做了同样的吐槽……

　　开幕致辞当天的下午，叶山亮又在研究会门口见到了刘昴星，不由得皱眉道：“不是说了只有刚放假的一周，润才有时间吗？最近润很忙的！”

　　“不，不是什么需要时间的事情，事实上也不需要麻烦汐见教授。”刘昴星微笑着说道。

　　“哈？什么事情？”叶山有种不祥的预感。

　　“明天的就要比赛了，毕竟是‘咖喱料理’，叶山你这里的香料可是最全、最优质的，所以……你懂得！”

　　看着刘昴星的笑脸，叶山直想一拳搥上去……

　　不过最终还深呼吸了一声之后说道：“跟我来吧！如果拒绝你的话，估计你要为之后输给我而找借口了吧？”

　　“哈？你怎么知道，我本来准备用这个激将你的？”

　　“……”

　　叶山亮不在意刘昴星来使用研究会的优质香料，而刘昴星也不在意自己使用的香料种类，被叶山亮知道。

　　就到刘昴星一口气选了二十七中香料，其中十九种是香辛料，叶山亮不由得说道：“你有听之前润的讲授吗？一种料理中，使用香料的数量，最多不能超过二十种！要知道使用的香料越多，也就意味着它们将会相互被掩盖的长处也越多啊！”

　　“没关系，所谓的最大数量限制，其实是针对料理人对香料的驾驭能力而言的吧？二十种……就是拥有神之嗅觉的你的极限了吗？”

　　面对刘昴星的质疑，叶山亮并没有回答，只是自信的笑了笑之后回答：“你也是在A组吧？看来会是有趣的预赛！”

　　刘昴星离开之后，叶山亮看了看刘昴星挑选后，出现空位的那些香料架子，自言自语道：“难道是‘那道’料理？很自信啊……”

　　第二天一早，刘昴星和其他人“极星寮”的学员一起进入了大会场，之后分成了两队，分别进入了A、B会场。

　　虽然比赛是在十一点开始，不过事先准备的食材、工具也有不少，又不像是“一对一”的食戟，有其他人可以帮自己拿东西，所以基本上九点大家就开始忙活了。

　　十点半的时候，绝大部分观众就已经入场，所有的一年生还有大部分二年生，各部门的讲师，甚至不少位十杰，都会作为观众。

　　十一点的时候，司仪的声音准时响了起来，因为川岛丽在B场做司仪，所以A场难得在司仪的位置上，见到了“新面孔”！

　　“大家好！我是今天预赛A赛区的司仪，佐佐木由爱！各位选手已经准备就绪了吧？为期三小时的预赛，马上就将开始！选手们在三个小时中，只要完成料理，就可以向评委进行呈递，之后五位评委各自拥有20分的评分权，合计100分满分！前四名的选手，将可以进入决赛！”

　　和川岛丽相比，由爱少了些做作，但是却多了一些胆怯，颇有些邻家小妹的风格。

　　对佐佐木由爱，刘昴星还是熟悉一些的，毕竟在他第一天入学，在夏佩尔教授的课堂上，进行“勃艮第红酒炖牛肉”的考核时，由爱就是和田所惠一组，也是接受刘昴星的辅导最多的一组。

　　虽然有五位评委，但是直到宣布比赛开始时，A组五位评委中间的位置依旧空着，大半个小时之后，才有人入座……

　　来人是一位穿着白色长裙礼服，身材姣好，右眼眼角下有一颗美人痣的年轻女子。

　　虽然来得迟了，但是态度却依旧咄咄逼人，对睿山的“提醒”反唇相讥，睿山对此也只能小声嘀咕几句。

　　毕竟这位“千俵夏芽”可是HOB食品当代的掌舵人，占据了每年2000亿円咖喱市场的大佬，与妹妹“千俵织江”被并称为“咖喱女王”！

　　既然千俵夏芽在A组这边，想来千俵织江就是在B组了……

　　“已经都开始准备流程了吗？对了，听说远月今年有两名一年生，在北海道的‘海鲜面点大赛’夺冠了？是哪两个人？”千俵夏芽一坐下便开口问道。

　　显然那个比赛还是有些影响力，尤其是年仅15岁的少年夺冠后，更是被大加报道，因此夏芽也有些感兴趣。

　　身后的睿山闻言一愣的功夫，夏芽身边的另一位评委，有着两撇翘翘胡子的香田茂之进，就已经指了指刘昴星回答道：“其中那位刘昴星同学，就是那边那位……三个月前，我还作过一次他的食戟评委，当时他的表现，就给了我很深的印象，今天又会有怎样的惊喜呢？”

　　“还有另一位在北海道和他搭档的黑木场选手，就是那边那位头发乱糟糟的学员吧？看起来好像没什么精神的样子。”另一边的人气美食TV节目制作人“港坂卷刃”说道。

　　而千俵夏芽则是皱眉看着刘昴星的动作问道：“他那是在做什么？”


第一百一十一章 群雄割据

　　千俵夏芽看着正使用着“豆浆机”的刘昴星说道：“他那是在做什么？”

　　“似乎是在磨豆子？应该是要做豆腐或者豆浆吧。”香田推测道。

　　“哈？豆腐？居然还现磨豆腐……难道他的料理主要食材是豆腐吗？”千俵夏芽疑惑道。

　　睿山这时解释道：“很有这种可能！按照比赛的规则，如果使用现成的豆腐的话，只能使用普通豆腐，既然刘昴星选手是带来的仅仅泡好的豆子，之后现场磨制，想来是因为要使用的不是普通豆腐！”

　　“恩，如果不是用豆腐为主要食材的话，耽误这么长时间，就有些不值得了！”港坂点了点头。

　　“说起豆腐的话，题目是‘咖喱’，刘昴星选手又擅长中华料理，应该就是‘麻婆豆腐’了吧？”香田推测道。

　　“的确，麻婆豆腐的口味兼具麻、辣、烫、咸，只要增强在香料上的运用，就能够算是咖喱料理了，但是……总觉得有些普通了啊。”港坂摊手道。

　　麻婆豆腐的用料简单，而且作为中华料理中，最被外界接受的菜品之一，的确对于大家来说并不算新鲜。

　　“等等，制作豆腐的话，应该是用黄豆的吧？”千俵夏芽皱眉道。

　　这时评委们注意到，刘昴星居然还准备了黑豆子，并且磨了起来！

　　“或许是某种创新……”香田推测着。

　　不过刘昴星这次的制作流程确实乏味，完全没有香田上次作为他和美作昴食戟的评委时，看到的那些种种绝技，在六个压制豆腐的小木箱填满，开始制作豆腐的最后一步“压制”后，就开始鼓捣起了各种香料。

　　先是最基本的辣椒、麻椒的加热榨油，之后包括八角、茴香、花椒、桂皮等等中华料理中的常见香料，还有莳萝、罗勒、月桂叶等等多见于西式料理的香料，分别进行了工序略有差别的处理……

　　从比赛开始将近一个小时的时候，“战斗”就已经开始了，因为是题目是“咖喱料理”，所以在呈递成品之前，各种香辛料的味道，就已经在场上弥散，相互龙争虎斗着！

　　虽然评委们没有叶山的神之嗅觉、也没有刘昴星的“超神之舌”，但是凭借经验，至少能够判断出此时哪些位置的选手占据优势。

　　一个小时二十分钟左右，距离规定的三个小时还不到一半的时候，就已经出现了第一名将料理呈递给五名评委审查的学员。

　　大家并没有惊讶，这也是预料之中的事情，毕竟很多咖喱料理，不需要三个小时这么久的料理时间。

　　如果全都集结在最后半个小时呈递才糟糕，毕竟一个赛区有四十名选手，每道料理从品尝到打分，最少也要一分钟，如果是优秀的料理，一分钟的时间更是远远不够。

　　但是这种情况不可能发生，毕竟最先呈递的料理，虽然烹饪时间较短，但是却有“先锋优势”在。

　　打分制的比赛与“食戟”不同，评委的胃口是有限的，而且又是这种重口味的咖喱料理，“先锋优势”应该很明显。

　　不过无论是刘昴星，还是叶山亮，都已经预感到他们的分数了！

　　因为叶山亮的“咖喱鱼头汤”还没有加入最后几种香料，气味的冲击力还没有达到最高，现在从场上的气味来判断，完全是“群雄割据”。

　　拥有神之嗅觉的叶山亮与刘昴星，更是已经从气味判断出，最强的几个人应该是：水户郁魅、榊凉子、丸井善二、伊武崎峻、美作昴……

　　另外还有现在无法判断的，刘昴星、幸平创真的料理，似乎都还没有散发出任何香气，还有叶山亮、黑木场凉的料理，此时香气也还只是“群雄”的级别，显然还都并没有到最后阶段！

　　其他只能说是“泛泛之辈”，在普通学员里还算不错而已。

　　第一位尝试呈递料理的学员，显然也“先锋优势”无效，仅仅获得了12分！

　　不但香田、港坂等四名评委给出的分数都只有个位数，夏芽更是无情的拍了一个零蛋在他脸上！

　　一开始观众们还嘲笑着第一位学员，以为是他急于求成，结果料理十分难吃的原因，但是接下来的十几位学员中，居然只有三名超过了20分、最高也只有22分，而且夏芽直到现在，都没有给出0以外的分数，这才明白了评委们的标准之高！

　　原本就胆小怯场的司仪佐佐木由爱，现在更是尴尬的站在原地，过低的分数而带来的凄冷的赛场气氛，令她有些手足无措起来。

　　“恩？美作昴，你现在模仿的是谁的料理？”刘昴星疑惑的问道。

　　突然出声吓了正认真料理的美作昴一跳，这才发现不知道什么时候，刘昴星已经站在他身后了！

　　本来佐佐木由爱还想要制止一下，刘昴星这种给其他选手“捣乱”的行为，但是见到美作昴自己没什么意见，又想到刘昴星平时经常照顾自己，便心中纠结着没有开口……

　　“这次是‘追踪’了我自己哦！”美作昴元气满满地说道。

　　“好了，你的外形条件不适合卖萌……而且既然准备自己创新了，那就不要再提什么‘追踪’了。”刘昴星说道。

　　因为美作昴的“痴汉跟踪”行为，大家给他取了一个绰号，叫做“追踪者”，不过自从被刘昴星击败过一次之后，美作昴不知道是转性了、还一蹶不振了，总之远月学院中少了一位“痴汉”。

　　“不，不是停止‘追踪’与‘模拟’，只是对象变成了我自己而已！”美作昴说道。

　　“哈？”刘昴星有些没听懂他的意思。

　　“说起来还要多谢你在放假前和我说的话……等下来尝尝看吧！我做了六份哦！”美作昴自信地说道。

　　刘昴星想了半天，才回想起来之前在自己要和爱丽丝一起去北欧之前，美作昴突然缠着自己说什么想要知道为什么他说料理很有趣，最后刘昴星被缠的烦了，就随口将对四宫小次郎、田所惠都说过的，那句经典的兰飞鸿台词和他讲了：“不知道哪里有趣的话，就去想想自己作为料理人的原点吧！”

　　看着美作昴认真的样子，刘昴星还真的无法开口告诉他：我只是随口一说，你别往心里去！

　　同时默默祷告着，希望他不要走火入魔，即便真的走火入魔了，自己也是无辜的云云……

　　“阿星，你这么放松真的好吗？不需要看着些火候？”一旁的郁魅疑惑道。

　　“没关系，到了这一步，我的料理在呈递之前，已经只剩下‘等’这一个步骤了……咦？你这次是极致的肉吗？”刘昴星看了一眼郁魅的料理。

　　“什么叫这次？每次不都是吗？”郁魅不解道。

　　“咳咳，没什么……”刘昴星掩饰了过去，因为自己的影响，郁魅专心与肉料理，加上自己的“超神之舌”的照顾，现在已经比之前更强了！

　　叶山亮则是在后面隔着两排选手的地方，背对着刘昴星说道：“好悠闲啊！难道是觉得这次预赛第一已经在手里了吗？不过之前的氛围，的确悠闲了些，现在让我来添一把火吧！”

　　只见叶山亮说着，将准备好的最后一把叶状香料洒到了锅中，瞬间原本与其他“群雄”相互割据的香气，提升了一个档次，仿佛令人听到了金戈铁马的声音，摧枯拉朽的将原本与他并列的几股香气撕得粉碎！

　　评委席上原本对连续二十多名学员的料理，全都不屑一顾的千俵夏芽，也不禁轻声呻吟了一声。

　　之后尴尬地说道：“似乎、似乎也有些值得期待的料理啊……”说着还死死的盯着叶山亮。

　　但是叶山亮的料理是分成两部分，还有搭配的主食烤馕没有最终完成，因此勾引起了评委们的食欲之后，并没马上呈递作品！

　　这令接下来几名学员更加倒霉，不仅夏芽给了0分，其他评委的分数也都更低了！

　　显然评委们已经陷入到了对叶山的料理的期待中，除非有着不逊色太多的料理出现，否则评分都会因为期待感而有所降低……

　　一时间另外几名想要呈递作品的学员，也都相顾犹豫了起来，而呆呆的黑木场忽然说道：“啊！好无聊，那我快点去审查好了。”

　　说着端着自己的五份料理，摆在了五名评委面前，并一拜手道：“请用吧。”

　　对于黑木场来说，算是很正常，但是相比于其他选手，就显得有些礼数不周了。

　　看着千俵夏芽他们的表情，刘昴星暗暗吐槽：一会儿他带上本体，就不是礼数不周的问题了，而是要直接化身抖S了！

　　只见黑木场的料理，是由一份咖喱龙虾，还有一碗黄色的米饭组成……

　　“这是……伊势龙虾？你就是‘海鲜面点大赛’的冠军成员之一吧？果然选择了海鲜咖喱啊。”港坂说道。

　　不过听到他的话，呆呆的黑木场也面部一抽，似乎是无法接受这种称呼，但是现在的“普通形态”还不善于表达情感，所以直接将手腕上的头巾带在了头上。

　　就在裹上了头巾的一瞬间，只见黑木场整个人的气势、眼神，都与之前有了本质上的变化！

　　“小胡子！‘海鲜面点大赛’的时候，我只是那家伙的助手而已！你给我搞清楚，现在你面前的，才是本大爷自己的料理！”黑木场怒道。

　　“小、小胡子？”香田的胡子被气的一抖一抖的……

　　“好了，香田老师，我们还是快点试吃吧！”港坂和稀泥地说道。


第一百一十二章 厮杀的群雄

　　“那我就勉为其难的尝一尝好了，看看你这个‘助手’的料理，究竟有没有参加‘北海道海鲜面点大赛’的水……”

　　伴随着一勺咖喱龙虾肉入口的瞬间，香田的最后一个“准”字没能发出来……

　　其他几名评委，也自从比赛开始后，第一次脸上纷纷出现了变化！

　　“快看！那位千俵夏芽小姐，终于吃第二口了！”观众席上马上有人喊道。

　　作为观众的远月学员们，也不由得松了一口气……

　　虽然和他们没什么关系，但是之前连续的低分，令他们对远月、对自己的“精英性”产生了自我质疑。

　　现在黑木场终于有打破这魔咒的前兆了，只见五位评委，全都露出了仿佛要拥抱大自然的神色……

　　“这是……森林？幽深的森林！”

　　“没错，咖喱底料是一种从甲壳类生物的甲壳中提取出的法式料理的酱汁，而且这种木香是……”

　　“是干邑！法国西部的干邑地区，酿造出的高品质白兰地！”

　　“干邑的特点，就是在成熟的过程中，会与保存的木桶发生相互的反应，因此而带上木头的香气，而黑木场选手加入的，正是白檀木、杉木保存的干邑……”

　　评委们终于第一次好评如潮了起来，不过渐渐地，千俵夏芽也终于从沉醉中苏醒了过来，用餐巾擦了擦嘴后，故作矜持地说道：“好了，那么接下来我们开始评分吧！”

　　砰！

　　就在这时，黑木场居然用力拍了一下千俵夏芽面前的桌子，之后整张脸几乎贴近了过去说道：“还没完了！女人，不要说得那么早！”

　　“你……”暴力的态度将夏芽吓了一跳。

　　之后不等她发作，黑木场已经将五只胶皮滴管，放在了评委们面前，滴管中装着的，也是最高等的拿破仑级“干邑”……

　　在黑木场的抖S式语言调教下，五名评委最终接受了他的建议……用滴管将里面干邑滴到龙虾头，之后嘬食里面的虾脑、再大口吃着藏红花与黄姜煮成的米饭！

　　黑木场的伊势龙虾咖喱，按道理来说，偏向于法式风格，毕竟底料的龙虾酱与干邑都是法式料理的一部分，但是最美味的部分，却偏偏要用正统法式料理中，绝对不能出现的“嘬食”这种不雅的吃相，才能够品味到。

　　虾脑髓与咖喱虾酱、干邑的味道相融汇……

　　虽然之前在香气上没能战胜其他“群雄”，甚至被叶山亮的料理击溃了，但是在味觉上，却瞬间攻占了五名评委心中的高地！

　　尤其是千俵夏芽，似乎抖M之魂被黑木场激发了一样，手上、嘴上的动作，完全不受自己支配了起来，直到虾脑已经嘬干净之后，才回过神来。

　　不由得用擦嘴的动作，掩饰了一下这尴尬的一幕，同时瞪了黑木场一眼，不过看到此时黑木场已经恢复到了平常的状态，抖S的一面已经收了回去，夏芽的眼神又似乎又有些哀怨起来……

　　当然，也只有刘昴星这么无聊的人，才将注意力放在这些“细枝末节”上，其他人注意的都是五名评委的分数！

　　19、18、19、19、18……

　　佐佐木由爱兴奋地宣布道：“出现了！本场比赛的高分！93分！”

　　要知道之前的最高分，只有22分，黑木场的分数，终于令由爱把握到了一些节奏，不然她都不知道应该如何主持下去了！

　　而刘昴星则是对已经下来的黑木场说道：“喂喂，这样之前在丹麦和你说的话，你完全没有放在心上啊……就不能对客人再贴心一点嘛！”

　　在丹麦的那段时间，因为黑木场的小酒馆，也就在研究所不远处，所以刘昴星大部分时间是在黑木场那里暂住的。

　　同时也见识到了，黑木场的“战场”环境！

　　虽然北欧国家号称是最适合人类居住的地区，但是有光的地方，自然也有影随行，黑木场所在的港口酒馆就是如此……主厨拥有厨房中绝对的“生杀大权”！

　　而主厨则是由厨艺最高、最能够吸引到顾客的料理人担任，在高等部开学的这几个月中黑木场的离开，也令酒馆已经改换大王旗……当然，最后还是被黑木场“三拳两脚”的夺了回来。

　　毕竟经历过“远月”的锤炼的黑木场凉，已经更强了！

　　刘昴星也尝试过，劝导黑木场至少对食客，不要抱有一种操控的心态，不过显然没什么作用……

　　如果黑木场早生一百五十年，凯由一定很乐意吸纳他进“组织”。

　　呆呆的黑木场，听了刘昴星的话之后，只是愣愣的“哦”了一声。

　　不过刘昴星这时却没再多说这个，而是勾住他的脖子，在他耳边小声说道：“你发现了吗？中间那个女评委，好像对你有意思！”

　　“恩，我的料理的确很‘有意思’。”黑木场想了想之后说道。

　　“……”刘昴星无语的同时，也开始仔细的为黑木场讲解了，他们两个人说的“有意思”的区别。

　　“喂，你们两个再说什么？”郁魅疑惑的看着两个人窃窃私语。

　　而刘昴星则是转过身，竖着大拇指说道：“男人的秘密话题！”

　　“就是和女人有关咯？”

　　“……”刘昴星居然无言以对。

　　而就在黑木场凉，取得了最高分93分之后，极星寮的榊凉子、伊武崎峻、丸井善二也纷纷呈递了自己的料理。

　　无论是凉子的将发酵食材，应用到了自己现在所能达到的极致的“咖喱纳豆盖饭”，还是伊武崎峻将熏制食材，发挥到了现在自己最高水平的“熏制咖喱”，亦或是丸井善二将古典料理学，研究到了相当高度的“咖喱浓汤乌冬面”……

　　虽然都没能超过之前的“伊势龙虾咖喱”，但是也总算都获得了评委们的一致好评，分别获得了88、88、86的高分！

　　如此一来，前四名的分数，便远远超过后面的学员了，第五名现在才只有区区22分！

　　甚至有好事者，给三个人取了“发酵屋的大姐头”、“烟熏的贵公子”、“味觉世界的博士”的封号……

　　不过无论是其他选手，亦或是场下的观众，都知道前四名的位置看似有很大优势，但是却没这么容易固定下来。

　　预赛公认的种子选手叶山亮，还有曾在“北海道海鲜面点大赛”上夺冠的刘昴星，都还没有进行审核呢！

　　“还有叶山亮和刘昴星了，他们都有机会挤掉前面两个名额的吧？”

　　“叶山亮本身擅长香料的应用，本身又是汐见教授的助手，这次预赛的题目对他来说，是天时地利人和，会名列前茅也在预料之中，至于刘昴星……呵呵！”

　　“没错，毕竟他擅长的是面点，所以之前才能夺取‘海鲜面点大赛’的冠军的。但是你们这次看到他用面了吗？显然这次他选择的是豆腐料理！题目不仅对他没有优势，而是还自己放弃了强项，恐怕堪忧咯！”

　　“擅长面点？别忘了在与美作昴食戟、还有取得‘海鲜面点大赛’冠军之前，刘昴星还在肉料理上击败了郁魅、虾料理上击败了绘里奈，住宿进修的集体考核时也名列前茅的……他擅长的是中华料理才对！”

　　“哦？那么你看看现在他都做了些什么？算起来所有选手中，直到现在他的表现是最不起眼的吧？”

　　“这……”

　　观众中绝大部分都认为叶山亮，绝对能够晋级，而对于刘昴星的意见，却是有些争议，不过可以看出他的支持者是变多了的！

　　但就在这时，听到场下观众的热议之后，最不爽的却不是刘昴星，也不是其他被碾压的十分、二十分的选手们，而是同样还没有呈递料理的水户郁魅、美作昴还有幸平创真。

　　见到叶山亮的料理最后阶段还没有完成，刘昴星也一直将压豆腐的六个木箱放在那，自己一副无所事事的样子，美作昴决定“出手”了……

　　“真是的，这些不懂得真正料理人的荣耀的无知之辈，以为一次失败就可以否定一名料理人的一切吗？让你们见识一下，真正蜕变后的我的实力吧！”美作昴一副想要当少年漫主角的样子。

　　刘昴星不由得无奈的吐槽道：“喂喂喂，注意下自己的人设好不好？这种话轮到你说了吗？”

　　同时包括刘昴星在内，不少人也看了出来，美作昴的确从气势上就与以前不同了，而且现在格外的自信，似乎已经清除了之前与刘昴星食戟时的影响了一样……

　　只见他呈递在五位评委面前的料理，是在一艘船型的盘子中，躺着的外皮金黄色的卷饼，上面伴着奶油、奶酪丝……

　　“这种炙烤过的气味……是法国料理中的‘皮卡第卷饼’吗？”香田眼前一亮地说道。

　　“没错，虽然这次没有赌约、也没有食戟的认证，但是我还是希望香田先生，之后能够再判断一次，我的料理与刘昴星的相比怎么样！”美作昴诚恳地说道。

　　香田见状也大感安慰的笑了笑：“当然，如果是这种比试的话，你们可以随时找我。”


第一百一十三章 异军突起

　　“法式的皮卡第卷饼吗？没记错的话，美作昴家里应该就是经营法国料理的吧？”刘昴星见到美作昴的料理后自语道。

　　夏芽则是皱眉道：“恩？两端完全用热奶酪封口了吗？难怪之前还可以闻到你那边有不错的香味，但是现在成品却完全收敛了啊。”

　　“皮卡第卷饼，一种在面饼内卷上火腿、小洋葱、蘑菇等食材，外面撒上奶油、奶酪，再烤制后食用的法国皮卡第地区特色料理。”

　　香田说着已经拿起了刀叉，准备将面饼切开一小段……

　　就在五位评委将卷得饱满的面饼切开时，仿佛引爆了香料炸弹一般，一阵仅次于之前叶山亮的“咖喱鱼头汤”的香气，从卷饼中露出的咖喱中爆发开来！

　　本来因为之前连续四道美味的咖喱料理，而有些味觉审美疲劳的评委，瞬间在这股爆炸下，被冲破了味觉的疲劳感，甚至仿佛真的被爆炸冲击一样，不敢置信的看着面前的咖喱皮卡第卷饼。

　　“这、这是……在卷饼中卷入咖喱之后，用奶油与奶酪封住两端，再进行烤制……因为奶酪的融化而令咖喱完全封存与卷饼之中吗？”

　　评委满怀期待的，叉起连带面皮，与里面火腿、蘑菇丁、小洋葱块等等，一起放入口中！

　　“的确！烤制加温令内部的咖喱风味，更加厚重并具有爆发力！”

　　“这面饼中……揉入了小茴香籽？令经过了烤制的酥脆面饼，香味更具有深度……”

　　“还有外面的热奶油与奶酪，令沉浸在香辛料中的舌头，可以暂时休息，之后更好的品味咖喱皮卡第卷饼的风味。”港坂满意的尝了尝卷饼外的热奶酪。

　　香田这时眼前一亮道：“这火腿肉是……金华火腿？”

　　“没错，正是使用特产于中华的金华两头乌的后腿肉作为原料的金华火腿。金华猪特有的高比例肌肉脂肪，更加有助于协调我用十二种香辛料构建出的咖喱风味！”美作昴点头道。

　　刘昴星见状嘀咕道：“用金华火腿，来进行法式料理？还有十二种香辛料构建出的咖喱风味，这家伙成长的很快啊……”

　　而这时评委们的评分也出来了，18、18、19、19、18……

　　“92分！美作昴选手获得了92分的高分，仅次于黑木场选手，暂居第二位！”佐佐木由爱宣布道。

　　不过美作昴的人缘显然比刘昴星还要糟糕，见到这个92分之后，全场嘘声不断，但是美作昴却仿佛这些都是对他的掌声一样，还做出绅士的姿态，向四周鞠躬行礼……只是虎背熊腰的身材，和绅士礼的样子有些违和就是了！

　　同时美作昴看着给出了18分的香田说道：“香田先生，如果刘昴星也是18分的话，别忘了帮我比较一下哦！”

　　“放心。”香田答应了下来。

　　之后美作昴转身，将第六份“皮卡第咖喱卷饼”，递给了刘昴星。

　　“蛮惊人的进步幅度，你是怎么做到的？”

　　刘昴星品尝过之后，发现美作昴的料理，与黑木场凉的伊势咖喱龙虾一样，都达到了“特级三星”的程度，虽然相比之下，美作昴只是勉强摸到三星的边儿……

　　但是考虑到这还是一道自创料理，美作昴这三个月的进步，已经很大了！

　　“我说过，我只是‘追踪’了一下我自己！”美作昴说道。

　　“哈？‘追踪’自己？到底是什么意思？”

　　“我的能力可以依靠收集其他人的资料，之后进行人格模拟，甚至可以推测出对方的新菜谱！也就是在‘追踪’的同时，又能够比对方更快一步……经过刘昴星同学放假前的提醒，我忽然明白了，与其比其他人更快一步、不如比我自己更快一步。所以现在的我，也可以是未来的我，只要我对自己越来越了解，我还可以‘追踪’未来的未来的我、未来的未来的未来的我！”

　　美作昴的话，令周围的选手，不由得纷纷侧目……难道依靠“追踪”自己就可以不断的“成为”未来的自己、不断的进步下去？

　　刘昴星则是沉吟一番之后说道：“抛去那些抽象的说法，其实你现在的能力就是，可以依靠深化对自己的了解，而进步是吗？”

　　“也可以这么理解！”

　　而郁魅则是对凉子安慰了几句，因为随着美作昴冲到第二位，原本第四的凉子远离了出线权。

　　“……放心吧！凉子，我一定把那两个家伙，也踢下去一个！”郁魅最后说道。

　　伊武崎不由得无奈道：“你真的是在安慰凉子吗？不会只是单纯的要挑衅我和善二吧……”

　　此时他和善二并列第三，都是88分！

　　就在其他选手震惊美作昴的说法时，忽然一道女声他身后传了出来：“让一让，之后我要呈递料理了。”

　　只见是郁魅一手托着装有五只餐盘与餐盘盖的托盘，在美作昴闪开之后，向评委们呈递了上去。

　　因为有之前美作昴的香气爆发，所以五位评委好奇的将餐盘盖打开，并且做好了经受味觉洗礼的准备。

　　然而揭开之后，却并没有感觉到什么冲击性的香气，即便现在料理已经直接呈现在自己面前，也只是能够感觉到一丝若有若无的辛香而已……

　　“这是……烤肉？”夏芽皱眉道。

　　只见在餐盘中躺着的，是三串厚实的烤肉，每块比手掌还要厚些、近乎立方体的肉块之间，夹杂的不是蔬菜，而是另一种质感，且要薄许多的肉片……

　　“牛的上里脊肉，用牛舌肉作为搭配吗？从搭配的角度来讲，有些极端啊！”港坂说道。

　　香田却动了动鼻翼之后说道：“恩？似乎有股虽然不浓厚，但是却很诱人的香气在传出来啊……还是先尝尝看吧！”

　　说着五位评委，这才全都拿起了面前的全牛肉串，只见在厚实的上里脊肉入口时，伴随着唇齿的开合，似乎能够看到饱满的肉汁在口中泛滥开！

　　在肉汁溅溢在口中的同时，评委们耳旁仿佛响彻着牛哞声……

　　之前似乎还对烤肉不感冒，而皱眉不已的夏芽，竟然忍不住呻吟出声。

　　“腌制料！在腌制料上考虑了咖喱风味吗？”

　　“还有牛舌，是咖喱风味的卤制品！”

　　“最美妙的是这烤肉的火候，明明是炭火烤肉，居然能够控制的如此恰到好处，完全没有品尝烤肉料理时的粗燥感，仿佛……仿佛是精心烹调的细致料理一般！而且还有了烤炉所没有的炭火味道！”

　　“的确，虽然乍然看起来，并不具有太浓重的咖喱风味，不过实际上却已经全部蕴含在肉汁里了……”

　　“还有从口味上，也没有想象中的单调，咖喱风味的卤牛舌，完美的调节了烤肉的腻口感。”

　　评委们一边评价着，一边将面前的三份肉串全部吃了下去，即便是夏芽，也完全没有平时面对高热量的牛肉时，那种敬而远之的感觉。

　　“那个……为了接下来的评审，请各位评委控制食量……”由爱弱气的劝说道，毕竟牛肉的热量和饱腹感，都是很高的。

　　从这点来看，郁魅敢给每名评委，端这么大份的牛肉上来，本身也是一种自信。

　　不过显然五个人都没有搭理她的意思，都将面前的“咖喱牛肉烤肉”吃完，才开始了打分！

　　18、19、18、19、18……又是一个92分！

　　“92分！恭喜水户郁魅，目前与美作昴同学并列第二名！如果排名就此不变，在全部评审结束后，五位评委将会投票决定，并列的丸井善二同学和伊武崎峻同学谁将晋级决赛！”

　　善二不由得和伊武崎说道：“还真是运气不怎么样啊……奉行神秘主义的你，好不容易展露了一次实力，看起来还要被打压下去了。”

　　“彼此彼此，你不也是从来不轻易露出‘獠牙’吗？”伊武崎默默地说道。

　　不过两人对郁魅和美作的料理，还都是服气的，美作给刘昴星预留的那一份他们也品尝了，而郁魅更是按照刘昴星在极星寮中带起的传统，给他们也都准备了小分量的试吃品。

　　“从半年前的只能在食材的帮助下，勉强摸到特级，已经成长到现在的可以触碰‘特级三星’了吗？”刘昴星不由得感怀着自己的心力没有白费。

　　要知道刘昴星日常试吃最多的，就是郁魅的料理，只是之前虽然也有进步，但是却并没有这么明显，想不到反而在分开的两个月中，郁魅终于将之前的经验沉淀了下来！

　　毕竟在上学期，刘昴星大部分的三餐，都是水户郁魅解决的，即便后来因为与塔克米的赌约，而在住宿进修回来后，每周一、三、五，晚餐加了一道意大利料理，但是刘昴星增长后的食量，完全不是一道主菜料理就能满足的！

　　“居然单靠肉料理，就达到了这种程度，如果能够对其他食材也……”

　　“不，或许正是因为追求在肉料理上的极致，所以才达到了这种程度吧！”

　　讲师们对于水户郁魅的看法，也有了很大的变化，之前讲师们心中，水户郁魅虽然也是很出色得第一线学员之一，但是却有些偏科，而且也算不上顶尖，现在郁魅真正在讲师们心中，有了与顶尖学员一比的地位！

　　曾经学员们给水户郁魅起过一个绰号“肉之侵略者”，而现在则是又有好事者，将其升格为了“肉之王女”……

　　“嘁，只是第二吗？”郁魅还有些不满足的样子。

　　不过这时叶山却有了动作，看着刘昴星和幸平创真说道：“既然你们都不准备先上的话，那就我先来好了！”


第一百一十四章 王者

　　“既然你们都不准备先上的话，那就我先来好了！”

　　叶山说着将五只罩了一层酥皮的汤盅，放在了五名评委面前，汤盅显得很小巧，外面的“酥皮”看起来就像是小份的蛋糕。

　　“诶？本来看你用了鲷鱼头，还以为是很粗犷风格的料理，居然……这么小巧？”港坂惊奇地说道。

　　之前作为种子选手，叶山使用的食材，也被大家关注了，主材正是一只鲷鱼的鱼头，显然是要熬煮咖喱鱼头浓汤的。

　　“是酥皮汤吗？而且上面这层酥皮……似乎是烤馕？”香田轻轻用勺子背轻轻敲了敲上前罩着的烤馕。

　　酥皮汤，近代法国著名料理人保罗·博古斯所创，特点是用类似千层饼样的饼状糕点，将碗口封住之后烤制成蓬松的酥皮，可以将料理的香气，在内部浓缩！

　　“没错，正是馕作为酥皮的酥皮汤，请各位用勺子，将上面酥皮，按压到下面的汤中食用就可以了！”叶山亮说着，也给刘昴星和创真拿过来了一个碗盅。

　　“哈？我们两个只有一碗啊……还是这么小的碗……”

　　对于刘昴星的抱怨，叶山表示视若不见！

　　酥皮汤最常见的食用方式，是先用刀叉，沿着汤碗的边缘，将上面的酥皮整个取下来，分割成块之后再决定，是蘸着汤汁来吃、还是整个泡在汤中，亦或是一边喝汤一边吃……

　　但是既然叶山亮已经说了，自然包括刘昴星和五位评委，全都选择了照做。

　　就在刘昴星用勺子按碎了上面酥皮的同时，一阵真正的香味爆炸来临了！

　　在评委席上更是如此，明明距离很远，但这次连观众席都可以清楚的闻到这种味道。

　　虽然之前几位得了高分的选手，除了郁魅选择了气味内敛之外，其他人的料理，场下的观众也都闻到，尤其是美作昴的爆发式香气，连最后一排的观众能够闻得到。

　　但是那些却都不清晰，就像是一名高度近视眼的患者，看几十米之外人的一样，可以看出是“人”，但具体是谁都认不出了。

　　然而叶山亮的料理的香气，却冲击性的将辛香，准确的传递到了每个观众的鼻翼中，透过嗅觉、令所有观众的食欲都被激发了起来。

　　最难得的是，这种惊艳全场的辛香，刘昴星、创真还有五位评委在近处闻起来，却也在刺激的同时，感觉到圆润，而不会被呛到……

　　这也正是叶山亮对于香料的驾驭，已经登堂入室的表现！

　　而烤馕被压碎下去后，便浸在了融入了鱼头净化美味的咖喱中，叶山亮一开始准备的料理是“咖喱鱼头汤”，但是随着熬煮，还有最后的烤制，里面已经是融入了鱼头的蛋白而胶化，包含着已经松软鱼骨的，在汤汁与酱料之间的流体。

　　一勺将压入咖喱中的馕，和着咖喱一起放入口中……之前被“真·味觉炸弹”勾动起来的食欲，马上得到了满足！

　　“烤馕与咖喱酱汤一起入口感觉……无法言喻的美妙！”

　　“香料种类多变而富有深度的同时，却又通合在一起，互相的促进着，而不是相互抵消……”

　　“还有这酥软鱼骨的口感，在香料之外也发挥的无可挑剔！”

　　千俵夏芽忽然一瞪眼，仿佛发现了什么不可思议的事情一般拍案而起：“等等，这种香气的核心是……圣罗勒！”

　　香田经过提醒，也马上明白过来：“圣罗勒，在印度被誉为神草，在古印度的医学阿伦吠陀中，在多种病症上所使用的药物……”

　　“没错，正是这种味道！我曾经在印度，参观过一次圣罗勒的花圃……正是这种闻一下就会觉得甘甜的感觉流遍全身！”港坂也跟着说道。

　　“不过圣罗勒在岛国，应该很少有新鲜的进货渠道，而且无法生长的吧？”作为咖喱商品巨头，千俵夏芽对于各种香料的情况，还是比较了解的。

　　“不，汐见教授的香料研究会，已经研究出了可以全年的栽培方式……不过方法是商业机密！”叶山亮说道。

　　大家这才想了起来，叶山亮的背后，就还有一位在香料理论上，堪称权威的汐见润在！

　　“圣罗勒？什么东西？和罗勒差不多吗？”郁魅小声问道。

　　刘昴星闻言回答道：“罗勒其实分为许多种，在意大利料理的香料三剑客中的罗勒，指得是甜罗勒，也是我们通常所说的‘罗勒’，西式料理中，还有一种柠檬罗勒应用也很广……至于圣罗勒，则是原产于印度的一种甜味远超前者，被称为神草的香料了！不过使用难度也不是一般的高，通常只被作为药用或观赏用，最多用于冷盘调味，而不用做烹饪中。”

　　“诶？那叶山……”

　　“恩，叶山驾驭了圣罗勒那可以作为料理中的‘尖刀’的力量，而奥秘应该就在于……酸奶吧！”刘昴星看着叶山微笑着说道。

　　叶山不由得沉声道：“果然尝出来了吗？没错，酸奶令圣罗勒过于强烈的香气，不会破坏其他香料的味道，而且从营养学上来讲，酸奶可以促进人体对香辛料中的姜黄素的吸收，这可是具有清肝解毒功效的好东西……不过之前你去香料研究会取香料的时候，也拿了些新鲜的‘圣罗勒’吧？令我很好奇，你是如何使用的呢？”

　　“阿星你也有使用圣罗勒？”同样知道这东西在料理中应用有多难的善二，不由得震惊的问道。

　　“等下你们就知道了，或许我只是好奇才拿的呢？”刘昴星卖了一个关子。

　　而这时评委们的评分也开始了！

　　放眼望去，只见两个零蛋赫然出现……当然，前面就还有一个“2”！其他三位则是18分。

　　“出现满分了！在秋季选拔赛中，罕见的满分出现了！而且有两位评委，都给出了满分！”连由爱都有一些激动了起来。

　　“这样一来的话，叶山亮选手，获得了目前为止的最高分94分，位居第一位！”伴随着由爱的发言，只见88分也被踢出了前四！

　　第二名黑木场凉93分，第三名是郁魅、美作昴并列92分。

　　“这次有些太恐怖了吧？往常有些届，可是连七八十分都能拿第一的。”港坂显然不是第一次作为秋季选拔赛的评委。

　　“不过老实说，这次我的评分，相比于历届还要更加苛刻的！千俵小姐也是如此吧？”香田无奈地说道，就是他和千俵之前给出了20分。

　　“哼，总算有些看得过去的学员……”千俵夏芽有些口是心非的意思，之前她可是毫不犹豫的给了叶山亮满分。

　　这时B组的审查已经结束了大半，包括大吾、昭二、悠姬等极星寮的学员在内，不少人都赶来关注A组的比赛。

　　最初看到计分器上的数字时，他们甚至怀疑，A组的评委是不是有些“放水”！

　　要知道B组今年相比于历届，也出现了许多高分，但是以第四名身份入围的塔克米，“仅仅”90分而已……

　　而现在A组这边创真与刘昴星还没有登场，就已经将入围分数拔到92分了！

　　要知道在80分、尤其是85分、90分之后，想要高一分都很难的！

　　评委虽然公正，但是毕竟“美味”这种东西带有主观性，因此按照人们的心理意识，评分时分数低时使用的是“得分制”，分数高时就是“扣分制”了……

　　想要让这些评委，仅仅只扣两分、三分，何其困难？

　　从叶山亮的得分上，也可以看出一些，在两个满分的同时，还有三个18分，看起来只是没有完全如评委心意，18分也是很高的分数……但是三个18分下来，也就是扣了6分！

　　其实也不算过分，另外三位评委的考量，是因为觉得叶山亮在鱼头、也就是理论上这道料理的主食材，处理的并不完美，至少没有他对香料运用的那么完美，所以只给出18分。

　　而千俵和香田，则是单纯的认为，这道料理的味道已经达到了令他们“满分满足”的程度，至于鱼头什么的，既然这道料理已经在咖喱料理的范畴内，他们也就只遵循美味程度，不做其他考量……

　　最重要的是，这时其他学员还没有意识到，如果翻看A组后面学员的整体分数就能看出，其实评分是比B组更加严苛的！

　　“啊……叶山这家伙，居然发挥到了这个程度，搞得我还真有些紧张啊！为了避免一会儿阿星的料理，让我更加紧张，我还是先呈递了吧！”

　　创真嘴上说自己“有些紧张”，但是从语气、眼神上却完全看不出，反而给人以一种坚定的感觉。

　　令叶山亮不由得侧目，创真和刘昴星也品尝了他的料理，即便如此创真依旧有一战的自信，这令叶山亮不由得不上心……

　　只见创真在呈递之前，先将六份料理中一份的餐盘盖打开，只见里面居然是半月形、显然包着东西的欧姆蛋！

　　而之前就注意到了幸平创真是在做调味饭的叶山亮等人，都已经猜到了这应该欧姆蛋与调味饭结合的“蛋包饭”……

　　“香料炸弹……第三发，来了！”创真说着挥起勺子，在欧姆蛋上开了一道口子。

　　只见带有美丽的酱汁光泽的米粒，从其中流露出来，同时相伴的还有不逊色于之前叶山亮的料理的香气。

　　虽然创真嘴上说是“第三发”，将同样选择爆发式呈现的美作昴的料理，也包括了进去，不过实际上后两发比美作昴的香气要强出一大截！

　　五位评委的兴趣，也完全被调动了起来，在创真将另外五份没有开封的“欧姆蛋包饭”端上来之后，一一期待的将自己面前的欧姆蛋划破，沉醉于里面流露出的咖喱调味饭的同时，不由自主的便已经用勺子往口中送了！

　　“好强烈的味道！仿佛味蕾被直拳击中了一般！”

　　“鸡骨和牛筋熬煮的浓汤，还有牛绞肉、洋葱那黄油炒过的美味，全部都渗入了米饭之中！”

　　“调味汁的汤汁，与煎过的鸡蛋浑然一体，没有任何隔膜感……”

　　“而且欧姆蛋外面的拉花状的酱汁，也起到调和的作用！应该是用耗油做底，再佐以蜂蜜调味，令口感更佳浓郁而温和……与之前料理中的‘酸奶’有异曲同工之妙！”

　　“与前一道料理相比的话，爆发性似乎稍逊，但是持续力却更胜一筹……”

　　评委们对创真的好评，不逊色于之前的叶山，同时似乎仍有什么没有确定的“奇妙之处”，所以不断的品尝着。

　　而同样品尝到了的刘昴星，则是已经微微一笑道：“芒果酸辣酱，而且是幸平定食屋特制的那种……不错，居然能仅仅用这个，就将整道料理升华了！”

　　刘昴星第一时间，就尝出了这种隐藏在深层，却又无比重要的味道，毕竟他尝过幸平定食屋的全套食谱！

　　而这时评委们也已经打出了分数19、18、20、19、18……

　　“出现了！又出现满分了！合计……合计94分，虽然只有一个满分，但是其他分数较为平均的幸平创真选手，与叶山亮选手，并列第一！”

　　这在一定程度上，也反应了创真的料理，不同于叶山亮的特点，虽然没有那种冲击力，但是却更能够令大部分人接受……

　　而且与原本情节中不同，这次连夏芽也给出了满分！

　　如果说之前的料理是割据的“群雄”，那么现在终于在出现了……创真与叶山的料理，就仿佛是雄霸一方的“王者”！

　　赛场彻底安静了下来，毕竟现在谁都知道，这两位后面出场的选手，一定会经历地狱模式，最后剩下的个位数的选手，全都偷偷瞥着刘昴星……

　　而刘昴星这时活了活动胳膊，之后将六个压豆腐的木箱中的五个，全都放在大号托盘上托了起来！

　　“也该我出场了，味觉炸弹吧？让我来再添一把火吧！”刘昴星自信地说道。

　　而其他人则是愣住，心中纷纷想着：他要做什么？怎么直接把压好还没开封的豆腐端上去了？


第一百一十五章 大熊猫梦幻魔术三重奏麻婆豆腐

　　“咦？插班生端上去的那个是什么？料理装在木头箱子里？”

　　“木箱上面不像是有开口的样子啊……”

　　一些B赛区中途过来的学员不由得疑惑起来，毕竟他们来的时候，就只看到刘昴星“无所事事”的在那里打酱油……

　　不过A赛区的观众，大多从一开始就在看的，自然知道那是什么东西！

　　“那些木箱子是压豆腐用的！我亲眼看到他，将黑色的、白色的半成品豆腐，装在里面压好之后，又将箱子倒置过来……也就是说，现在那些箱子是下方开口的，可以像蛋糕盒子那样，整个摘下来。”

　　“哈？黑色的？豆腐还有黑色的？难道是中华料理中的血豆腐？”

　　“不，是用黑豆磨成的豆腐……”

　　“等等！你说他是磨好豆腐之后，放在木头箱子里开始压制的？也就是说……即便现在已经压制好了，他也还没有加工吧？”

　　“好像的确是这样……”

　　“他想做什么？即使是凉拌豆腐，也应该切一切吧？何况题目还是咖喱料理！”

　　观众席上已经议论纷纷起来，即便是五名评委，也都疑惑的看着刘昴星。

　　他们之前虽然见到过刘昴星单独、或者混合最多三四种香料，进行各种方式的处理，但是之后既没有看到他将香料混合起来。

　　也没有什么气味上发挥，更没有看到他将压制好豆腐做什么处理！

　　虽然评委们不是一直盯着他看，但是至少他真的处理豆腐了的话，不应该完全不知道才对……

　　“好巧啊，刘昴星同学！这次又是我作为你的料理的评委……能告诉我你的料理叫什么吗？”香田问道。

　　“你好，又见面了，香田先生。我这次的料理叫做……大熊猫梦幻魔术三重奏麻婆豆腐！”刘昴星一口气说道。

　　千俵夏芽不屑地说道：“嘁，取了这么哗众取宠的名字，简单的说就是麻婆豆腐吧？”

　　“也可以这么说，女人。”刘昴星微笑道。

　　“你、你叫我什么？”夏芽怒道。

　　“诶？你不是女人吗？”

　　“你称呼所有女人都这样吗？”

　　“当然不是，就像在麻婆豆腐中，我的‘大熊猫梦幻魔术三重奏麻婆豆腐’也是独一无二的一样。”刘昴星继续微笑。

　　夏芽无语起来，暗道还真是初生牛犊不怕虎，居然在试吃之前，就敢这么得罪评委！

　　虽然夏芽不会因此而刻意压分，不过“刁难”一下还是可以的……

　　“你不会是想给我们吃你刚压制好的‘新鲜’豆腐吧？题目可是咖喱料理，之前也没见到你弄出什么吸引人的香辛料……”夏芽质疑道。

　　“这个的话，只要打开就知道了，我就用夏芽小姐面前的这份，做一个示范好了！”

　　刘昴星说着将右手放在了夏芽面前的木箱顶部的把手上，同时说道：“在提起的时候，会感觉到里面有些重量，这个时候动作要快……就像这样！”

　　只见刘昴星说着，右手用力将木头箱子提了起来，因为倒置的原因，只有木箱“底部”留下在下面，不过这个底部，还真的比想象中要“厚实”……

　　而且在提起的一瞬间，夏芽并没有看到那个“又黑又白”的豆腐在哪里，下一秒才发现，一块块黑白分明的豆腐块，从刘昴星提起的木箱中落了下来！

　　不对！与其说是从木箱中落下，不如说是被木箱“带动”了起来……

　　然而这一幕，却并没有多少人注意，因为就在刘昴星抬起了木箱的瞬间，一股远胜之前的“味觉炸弹”，从木箱的底槽中爆发了出来！

　　第四发……不！与其说这是炸弹，不如说是犹如风暴一般的天地之威！

　　在前三发美作昴、叶山亮、刘昴星的“味觉炸弹”爆发时，评委们在被“炸弹”震惊的同时，还有心力去思考一下，“炸弹”之中的奥秘。

　　然而在这一刻，五名评委仿佛都置身于自然之威中，在“味觉风暴”面前，只能被动的经受洗礼！

　　不仅是五名评委，其他所有在场的观众，此时全部都被卷入其中，一时间本来还嘈杂的观众席，完全安静了下来……

　　其中感触最深的不是其他人，恰恰正是拥有神之嗅觉的嗅觉大师叶山亮！

　　“这种辛香是……辣椒、麻椒、八角、茴香、花椒、桂皮、莳萝、罗勒、月桂叶……还有、还有……为什么！为什么用这么多种，却还没有任何紊乱？还不全……应该还有的！我、我居然会判断不清香味？难道是人造香精……不！他确实使用的都是从研究会取得的香料！等等……深藏其中的还有……圣罗勒！他果然也使用了！”

　　叶山不由得站在原地，一只手扶着鼻子、收拢气味的同时，激烈的“颜艺”了起来。

　　拥有神之嗅觉的叶山亮，无法接受刘昴星的料理中，使用的香料比自己更多，而且丝毫没有紊乱，更重要的是居然已经到了自己无法在第一时间识别的地步！

　　虽然叶山亮相信，只要多给他一些时间，终究是能够分辨清楚的，但是叶山亮却明白，哪怕是与自己在香料上，造诣相仿的料理人的料理，他也能够第一时间用神之嗅觉分辨出才对……

　　仅仅一开始的“味觉风暴”，就已经令击溃了叶山亮的自信心，令他明白一年生中，居然有人在香料方面的造诣，还在自己之上！

　　等到评委们回过神来的时候，已经死死的盯着，千俵夏芽面前的，在木箱的低槽中，红色酱汁中浸没着黑色、白色的豆腐块……

　　其他四名评委相互看了看，之后满怀期待的站了起来，按照刘昴星之前做的一样，用力提起了上面木箱！

　　虽然这次有了准备，而且刚刚经历过一次风暴，已经适应了一些，不过观众大多却依旧再次忍不住沉醉于其中，五名评委时刻提醒着自己，这次一定要瞪大了眼睛看清楚，这才发现在刚刚掀开盖子的时候，黑白豆腐都是从盖子中落下……落在下面热气腾腾的红色酱汁中。

　　“原来如此！在木箱中有网格状铁丝的存在，所以在用力提起的同时，相当于完成了切割的动作！”港坂看着盖子眼前一亮道。

　　“等等，仅仅是这一层网格铁丝的话，只能起到竖刀的作用，想要这些豆腐是被切成了丁，还需要横刀啊……否则不就应该是一条条的方形豆腐条才对吗？”一名路人甲评委疑惑道。

　　香田仔细在黑白色的豆腐块上看了看，之后说道：“是油！经历了香料的调味的橄榄油，将一层一层的豆腐分开了。”

　　“一层一层？”

　　“没错，刘昴星同学的豆腐，从一开始就不是一块块的，而应该是一层白豆腐、一层黑豆的构造，每层都只有一块豆腐丁的厚度，并且用一层因为香料加工过的原因，而更加凝固的橄榄油作为间隔。如此一来成品的豆腐，本来就一层层的，不需要横刀切割！同时橄榄油又在加热的同时会逐渐融化，渗入到豆腐中，增强风味。”

　　“啊！还有底座里面，是有电炉？不对，是纯正的炭火！原来如此，难怪使用没有看你没有将处理过香料统合……原来从一开始，无论是豆腐也好，还是酱汁也好，就都在闷煮着。”

　　“什么？从香辛料统合在一起加热开始，就一次也没有泄露过？难怪会有那样的爆发力！”

　　之前还一脸不满的千俵夏芽，此时完全被这独特的酱汁的味道吸引了，不由得故作腼腆的用勺子稍微沾盛了一些酱汁放入口中，刘昴星都没来得及制止……

　　“好辣！辣死了、这……”

　　“哈？夏芽小姐不会没有吃过麻婆豆腐吧？怎么能单独吃酱汁呢？我的‘大熊猫梦幻魔术三重奏麻婆豆腐’，比普通的‘麻婆豆腐’还要特殊一些，必须要配合着豆腐和酱汁在一起吃才行哦！”刘昴星微笑道。

　　夏芽在哀怨的同时，也和其他四名评委一起，用勺子将一块白豆腐，伴着酱汁一起放入口中……

　　“唔！这极品的香辛酱汁，配上滑嫩嫩的豆腐！这种一边刺激着味觉感官，却又一边在安抚着味觉神经的感觉，简直令人欲罢不能！”

　　“啊……这黑豆腐是……甜的？是糖豆腐！”

　　“没错，应该在黑豆里面还加了蔗糖，与辣味截然的甜味，不但令味觉暂且休息，而且在红、白、黑之间，形成了完美的连锁轮回，感觉完全没有吃腻的一刻！”

　　五名评委全都吃得泪涕俱下，却还是忍不住不断的往口中送着红、白、黑的连锁组合，一个个满脸涕泪的表情，仿佛高潮了十次一样……

　　而就在这时，夏芽忽然带着仿佛有快感的哭腔说道：“不、不对！黑豆腐之中不仅有蔗糖……这种足以与酱汁中的辛香匹敌的甜味是……圣罗勒！”

　　“不仅如此！‘三重奏’说的也并不是红、黑、白三重奏，是真正的豆腐三重奏，这里面的肉末……是油炸过的豆渣啊！”

　　学员们震惊的看着五名评委，在这一刻仿佛成了饿了七天七夜的难民，大口大口、连续不断的吞咽着刘昴星的料理，完全看不出之前已经试吃了好多料理的样子，而且一边吃着、一边“感动”的痛哭流涕……


第一百一十六章 帝皇

　　看着五名评委，脸上抖M样的复杂神情，观众不由得议论纷纷起来……

　　因为之前的“味觉风暴”，观众都被勾动起了食欲，此时绝大多数观众，都是在发出跐溜口水的声音，这也正是辛辣类的料理，所特有些冲击性优势！

　　此时叶山亮却面色冷然，显然还没有完全接受，刘昴星在香料的使用上，已经超过了自己的事实。

　　“你是怎么做到的？”叶山亮对刘昴星问道。

　　五位评委还沉浸在“大熊猫梦幻魔术三重奏麻婆豆腐”中，在吃完之前不会理会刘昴星，所以叶山亮也趁机对刘昴星发问。

　　虽然问得没头没尾，但是刘昴星却听明白了……

　　“掌握的香料奥秘，主要应该从两个方面入手，一是可以分辨、记忆各种香料的强大嗅觉，二是对香料搭配的敏感性！这两种能力你都拥有，而我一开始的时候都没有……但是后者可以用经验与计算弥补，这是我原本就拥有的！”刘昴星悠悠说道。

　　两种能力，一种可以令料理人，时刻掌握香料动态，进行实时的调整，另一种则是料理人对香料使用的先天灵感与后天了解，比如叶山亮想要得出一种混合香料的香味时，即便是自己没有接触过香型，也可以轻易联想到配方，只要稍加几次实验进一步求证就可以。

　　刘昴星没有后一种能力，不过取而代之的，却有恐怖的混合香料的速算能力！

　　如果说调配出混合香料，是解开密码的过程的话，叶山亮就是在已经知道几种可能是密码的数字后，一组组的试一试就可以，而刘昴星则是使用“枚举法”，将所有的可能都试一试！

　　但是因为刘昴星对香料的验算，有着计算机级的速算能力，所以两者在这方面没有实际差距。

　　“速算吗？那前者呢？难道你也拥有……”

　　“没错，这次放假的时候，发生了一些事情，令我的嗅觉也大幅度的提高了！似乎原本在我舌头上的，一些异于常人的细胞，扩撒到嗅觉感知器官中了。”刘昴星随便编了个借口。

　　“你也有‘神之嗅觉’了？很好！”叶山亮更加战意熊熊起来，接着挑衅地说道：“别以为这就是我全部的实力！刘昴星……正式赛再分出胜负吧！看看谁才是香料……不，是能够在远月登顶之人！”

　　“说起来还要谢谢你，如果不是你和汐见教授之前的指点，我也不会想到去从这方面入手的。”刘昴星诚心感谢道。

　　叶山亮也并不着恼，反而说道：“那就用你的实际行动来表达谢意吧！作为感谢，别让我的登顶之路太无聊了！除了绘里奈之外，又多了一个挑战的对象，对我来说也可以更快的进步！”

　　刘昴星的感谢自然是真心的，正是受到了叶山亮和汐见润的香料自我反应理论的启发，刘昴星才会在北欧，进一步了解各种香料的同时，改善了“香料不等式”的算法，现在刘昴星的这种能力，应该叫“香料多元不等式”才对。

　　“多元”指得是可以同时计算香料的自身化学反应，与混合后的物理、化学反应，可以误差更小的发挥混合香料的优势！

　　加上“超嗅觉”的实时监控、检验，刘昴星在驾驭香料方面，已经超过了叶山亮一线！

　　否则如果只是“超嗅觉”与“香料不等式”，其实还是要比香料敏感性极佳的叶山亮逊色一些的……

　　而这时除了叶山亮，还有一个在场外的人，也同样被刘昴星的料理，勾起了熊熊斗志！

　　只见在十杰的包厢中，此时有两个在使用中，其他人或是不在A赛区，或是没有使用自己的包厢。

　　其中一个是第十席的绘里奈，另一个则是第八席、同时也是“中华料理研究社”主将的久我照纪！

　　只见在第八席的包厢中，一面个子在高中生中算是矮小，一头褐色的头发，前面一撮染成了明黄色，发型也很非主流的学员，正冷眼看着刘昴星。

　　从“住宿进修”时开始，中华料理研究会就邀请过刘昴星加入，不过因为久我照纪极端的发展辛辣料理，反而被刘昴星训斥“将中华料理带向了歧路”。

　　而作为川菜高手，久我照纪的招牌菜就是“麻婆豆腐”！

　　虽然没有品尝到，但即便从气味上，久我照纪就明白，如果两个人以自己最擅长的“麻婆豆腐”作为题目进行食戟，恐怕输的人会是自己！

　　“刘昴星……原本还以为你应该是不擅长辛辣的料理，所以之前才挑衅我的……”久我照纪的冷眼下，场上五名评委已经将刘昴星的料理吃光了。

　　“怎么样？感觉到威胁了吗？”睿山不知何时，出现在了久我照纪身旁。

　　“哼，你不是A组总调度员吗？擅离职守不太好吧？”久我照纪一副对睿山并不感冒的样子。

　　虽然久我照纪性格恶劣，个子不大还霸道的很，又喜欢端学长的架子，不过本质上却是一个单纯的人，所以在原本情节中，薙切蓟的叛乱计划一开始就将他排除在外，篡位后也解除了久我照纪的席位。

　　而这种性格的人，自然也不会和睿山这种满肚子坏水的家伙，有多好的关系，甚至在内心深处是厌恶的！

　　“我这可算不上偷懒，剩下的事情已经确定了，A组的前四名相信也不会有什么变故了……”

　　睿山话说到一半，久我照纪已经转身离开，同时说道：“不论你想说什么，现在刘昴星的目标似乎是你吧？即便我在你之前与他食戟，也不会赌上席位，更不需要你做什么的，拜拜！”

　　睿山不由得脸色一黑，本来他还想利用一下久我照纪，分担下来势汹汹的刘昴星的压力呢……

　　如果两个人能退归于尽就太美妙了，而两个人只剩一个的话，无论如何也都对薙切蓟的计划没有负面影响。

　　反正久我照纪也是被认定为无法拉拢的十杰！

　　就像是之前在远月度假村“算计”了刘昴星一次的“田中主厨”，虽然他是睿山牵头拉线进入度假村的，但实际上田中主厨并没有彻底倒向薙切蓟，反而一直不愿意搀和此事，所以睿山才用之前的人情作为交换，让他去探探刘昴星的底……

　　即便被发现了，对睿山来说，也没有什么损失！

　　所以之前田中主厨才表现的，并没有对刘昴星有太大敌意，他也不知道睿山的举动的意义。

　　只是觉得那并不是大事，又能还掉睿山的人情，就随手为之而已……

　　但是久我照纪显然与田中主厨不同，显然更了解睿山枝津也，根本就不给他挑唆的机会！

　　而这时司仪佐佐木由爱也已经一边咽着口水，一边出声道：“品、恩，品尝结束，请五位评委为刘昴星选手打分！”

　　五名评委这时也矜持的擦去了头上、脸上，因为辛辣而分泌的汗液，不过脸色依旧通红的。

　　相互看了看之后，夏芽开口道：“我想已经没什么争议了，这道料理已经可以作为星级餐厅的招牌料理了！而这仅仅是出自十五岁的少年之手……”

　　“没错，从这一点上来看，已经找不到扣分的理由了。”港坂也点了点头。

　　在之前就最看好刘昴星的香田，却难得替刘昴星谦虚了一下：“没有那么夸张，比起星级餐厅的招牌料理，应该还是稍差一些的，这种水准的话，虽然已经有申请一星的资格，但是通过的概率并不大。”

　　十五岁，能够做出匹敌星级餐厅招牌菜的料理，即便稍稍还差一些，也可以获得名副其实的满分了，即便是另外两名对自己的鉴赏水平不是很自信的路人甲评委，听到夏芽三人的话，也已经松了口气……

　　只见在五名评委按了分数板之后，记分屏幕上七个“0”显示了出来！

　　当然，前面五个“0”的前面，还有一个“2”，最后两个连续的“0”前面却是一个“1”……

　　佐佐木由爱愣了一下之后，才颤抖着说道：“满、满分！出现了！五位评委全部给出了满分！”

　　场下的观众，也不由得吵杂了起来……

　　“真的假的？居、居然有人能得满分？我之前在A赛区，仅仅才得了29分啊！”

　　“难道五位评委，都对他的料理没有任何意见？”

　　“这已经创造远月学院的历史了吧？”

　　仿佛是听到了场下的纷乱，香田站起身来，示意由爱递上麦克风。

　　“各位远月学院的同学，我想大家可能对这个满分，充满了好奇、甚至是质疑，那么现在我以担任过四次贵校秋季选拔赛评委的身份，简单的解释一下我们的评分标准好了……虽然在评分的时候，我们不会因为你们是学生，就放低标准，但也不会苛刻到以‘心目中完美的料理’为目标进行评分，毕竟每个人‘心目中完美的料理’都各不相同，而且要求势必极高，以我个人而言，如果按照这种标准，你们没有人能让我给出超过5分。而在秋季选拔赛时，我们选择的满分参照物，则是‘可以列入星级餐厅的餐单’的料理，也就是说我们给出满分的料理，都是我们认为可以在星级餐厅作为正式餐单存在的料理！”

　　同时香田也在心里默默的补充了一句，叶山亮的满分是因为他的料理，达到了可以列入一星餐厅正式餐单的程度，而刘昴星的料理……列入二星餐厅的正式菜单是绝对没有问题的，甚至已经勉强可以试着作为一星餐厅的招牌菜了！

　　如果说叶山亮与幸平创真，是A赛区的王者的话，那么刘昴星就是一统天下的帝皇……

　　甚至可以说，如果刘昴星先呈递料理，势必会将评委们的满分参照提高到“二星餐厅正式餐单”的程度，到时恐怕没人能超过90分！

　　但是刘昴星的不慌不忙，却给人一种帝皇高居云端，笑看下面的群雄、诸王混战，之后一出手就平定一切的威严感……


第一百一十七章 三大认证组织

　　“星、星级厨师？真的假的？”

　　“白痴啊你！香田评委说的是，星级餐厅的普通料理，又不是招牌料理，算什么星级厨师！”

　　“那也很厉害了，至少是能在星级餐厅，做正式厨师的料理人啊……”

　　“等等，那叶山是不是也到这种水平了？不是有两位评委，也给了他满分吗？”

　　“还有另一个插班生！也获得了一个满分吧？”

　　“仅仅只做出一道可以入选星级餐厅的正式餐单而已，未必能够进入星级餐厅的！”

　　学员们对香田之前所说的评分标准，大加议论起来，惊奇声不断……

　　当然，至少在这一刻，刘昴星获得了绝大部分人的掌声、欢呼声。

　　通常拥有星级餐厅的普通正式厨师实力，就意味着初步有了挑战十杰的能力，同时也是被任命为十杰的厨艺最低标准。

　　大家这时自然也想起了上次刘昴星和美作昴食戟时的约定……

　　只要在学园祭上，压上睿山一头，刘昴星就有挑战他的十杰之位的权力！

　　也就是说……一年生之中，除了绘里奈之外，说不定又要诞生一名十杰了。

　　一年生成为十杰，向来都是十分罕见的事情，毕竟十杰拥有的资源，比普通学员超出太多了！

　　不仅象征着权力，也相当于是远月的重点培养对象，通常只有在三年生的十杰毕业后，会在二年生中挑选最具有潜力的学员担任，很少会出现十杰被普通学员击败的情况……

　　刘昴星对香田所说的“评分标准”，则并没有感到意外。

　　在之前的两个月假期中，刘昴星在丹麦和美国，也光顾了几家星级餐厅，虽然因为钱包不厚，去得并不多，而且也不能像在“甜品盛会”、“远月度假村自助厅”那样，放开了品尝，但至少令刘昴星，明白了一些星级餐厅的分级！

　　只要能够成为星级餐厅，无论是最低的一星，还是最高的三星，就都不会允许正式菜单中，出现低于特级三星的料理！

　　也就是说，在星级餐厅中，普通料理也都是“特级三星”到“特级五星”……

　　而评定星级的标准，则是根据“招牌料理”来决定的，普通菜单考验的是餐厅中所有正式厨师的能力，而“招牌料理”无疑考验的也就是主厨了，想要成为星级餐厅，这也是最重要的。

　　通常刚刚达到虎级的料理，就已经可以让餐厅达到“一星”评定，主厨也将成为星级厨师，即便只是最低级的一星厨师，也是绝大部分料理人一生所渴望而不可及的梦想了。

　　“虎级”中比较出色的料理，则可以被评定为“二星”，至于最高的“三星”，则需要做出“虎级”巅峰的料理！

　　即便是在远月毕业的原十杰中，也只有很少一部分，能够达到这种程度。

　　除了四宫这种罕见的只依靠鬼畜的厨艺，就达到了“虎级”巅峰之外，通常二星厨师就应该是拥有厨心的，三星水平的厨师中，刘昴星只见过四宫一个是没有厨心的……

　　当然，四宫只是有三星的水平，还没有经过三星认证，他在住宿进修结束时，曾经说要挑战一下三星餐厅。

　　不能有低于“特级三星”水平的料理加入正式菜谱，只是约定俗成的规定，真正星级考核的标准，只有主厨的招牌料理！

　　星级厨师，也就是与刘昴星的系统中的“虎级”相仿的评定。

　　刘昴星在比赛结束之后，与极星寮的其他人，一起往外走的时候，香田也又专门私下里找到他……

　　“香田先生，您这是？”

　　“刘昴星同学，我有些事情想要和你说一下。”

　　见到香田这么说，极星寮的其他人，也连忙告别刘昴星先走一步。

　　千俵夏芽刚刚也在比赛后找到刘昴星，想要聘请他作为“HOB食品”的顾问，并且开出了天价的年薪，HOB并非没有更高水平的顾问，不过夏芽却非常看好刘昴星的发展潜力，不过对此刘昴星自然直接推拒了。

　　貌似她还也对叶山亮进行了邀请，不过也被拒绝了！

　　“今天的料理很好，我在比赛时担心会给你带来过多的压力，所以并没有说全，你的料理其实不仅可以列入星级餐厅的正式菜单，而是已经达到星级厨师的边缘了，如果你早些审核的话，恐怕也不会有其他人超过90分。”香田说道。

　　“香田先生过奖了，我还差些火候的。”刘昴星难得谦虚了一次，同时也疑惑，香田应该是职业美食家，并不是开餐馆、或者经营其他什么相关产业的，应该不会有聘请他的意思才对，无缘无故的说这些做什么？

　　“但是也可以先试一下的，对自己的实力多些了解也好。”香田说道。

　　“试一下？香田先生，我……并没有自己的餐厅，如何试一下？”刘昴星疑惑起来。

　　“不，其实只要有推荐人的话，三大美食认证组织，是可以对料理人本身进行认证的。”香田说道。

　　“三大美食认证组织？”

　　“咦？刘昴星同学不知道吗？对了，你是远月的插班生……”

　　香田说着，为刘昴星解释起了“三大美食认证组织”的事情。

　　与刘昴星原本所在的世界不同，在这片将美食推到了更高地位的世界中，不仅只有米其林一家拥有星级评定资格，而是有三大美食组织认证，同时米其林在这个世界，也已经不做轮胎，做好星级餐厅的认证，就已经可以保证其地位了！

　　三大美食组织的认证，虽然对星级餐厅的称呼不同，但都是分为三个等级，获得任何一家的认定，便在世界范围内同等有效。

　　三大美食组织，其一为总部在法国的米其林美食联合会，绝大部分西式料理，都会在米其林进行认定，其二为总部在印度的“婆罗门品鉴协会”，偏向于东南亚料理、还有同样重口味的中东、小亚细亚料理，通常都会由他们进行认证，其三就是总部在中华的“龙厨师联盟”，受中华料理影响颇深的东亚、朝鲜半岛料理，基本都是由龙厨师联盟认证。

　　也就是对应着世界三大菜系中的法国菜系、土耳其菜系，还有中华菜系！

　　当然，三大组织都不会做出恶意将不达标的餐厅强行认证，或是强行否定达标餐厅的行为，所以其实有信心的话，即便是在东亚经营法式料理的餐厅，也可以找“龙厨师联盟”来认证的。

　　以三大组织的权威性，各系料理其实都有足够的品鉴资格。

　　远月学院因为培养出过无数优秀的料理人，加上远月连锁酒店、远月度假村等等全球闻名的产业，所以在料理界拥有极高的地位，但是相比于三大组织，就远远不如了。

　　当然，三大认证组织，也不像是远月学院这般，几乎是薙切一族的私产，而是无数巨头联合组成。

　　“……刘昴星同学可能也猜到了，我正是‘米其林美食联合会’的二星认证师，同时也拥有推荐权。”香田说出了自己用意。

　　刘昴星闻言，先是露出很感兴趣的样子，但旋即又有些纠结起来。

　　显然推荐成功之后，香田大概也会有好处，比如对这个“二星认证师”等级提升有帮助之类的。

　　但是按照香田的说法，除了组织内部的二星以上认证师，像是远月学院这种世界闻名的料理学院，应该也有推荐权才对，香田提出这种要求未免僭越了……

　　看出了刘昴星的犹豫，香田笑道：“哈哈，你是在想远月学院的事情吧？不用担心，三大料理认证组织，对远月学院有过推荐限制，那就是不能推荐自己的毕业生、在校生。”

　　刘昴星马上便理解了三大料理认证组织的限制原因，远月学院作为培养顶级厨师的摇篮，本身就拥有很高的地位了，许多毕业很久的学员，还对远月有一定的归属感。

　　当然，这归属感会随着毕业时间的延长，而慢慢衰退的，所以三大料理认证组织，禁止远月作为自己的学员的推荐人，防止进一步在他们身上打下远月的标签！

　　不过即便如此，刘昴星没有马上答应香田……

　　“多谢香田先生的好意，不过……我的厨艺的确还差些火候，一年之内我一定能够提升到更有把握的程度，到时一定来找香田先生，希望到时香田先生不要推拒。”刘昴星说道。

　　“你能够有如此清醒的认知，这非常好！放心，无论是一年、还是五年，只要你找到我，我都愿意做你的推荐人的，这是我的名片。”

　　香田其实也觉得，刘昴星的料理想要通过认证很勉强，多半无法通过。

　　只不过担心年轻人心态毛躁，想要先“占上名额”再说，反正以之前那道“大熊猫梦幻魔术三重奏麻婆豆腐”，肯定是有申请认证的资格的……

　　香田自然不知道，刘昴星的“差些火候”，比他想象的差的还要多！

　　这次能够料理出几乎达到了“虎级”的料理，刘昴星已经使用了一份“特级二星”、两份“特级三星”的一次性菜谱，也就是“梦幻麻婆豆腐”、“豆腐三重奏”还有“大熊猫魔术豆腐”，来分别完成各自的一部分操作，又用了刘昴星现在最强的绝技“香料多元不等式”来进行加持，才达到了这种程度。

　　前两个使用的一次性菜谱，直接被后面的覆盖，现在刘昴星自己也无法重现同样级别的这道料理……

　　而刘昴星本身的真实厨艺，只有“特级一星”，如果现在让刘昴星用简化的方式，来进行这道料理的话，最多也就是特级三星或四星的程度，和叶山亮、创真、黑木场，没有本质上的差距。

　　当然，如果刘昴星愿意使用只有三次机会的“厨心雏形”的话，是有可能真正达到虎级的，至少通过一星认证没什么问题的，但是为了一个认证，未免太浪费了……

　　刘昴星还是想等自己真正能够烹饪出虎级料理，再去接受认证的。

　　如果其他学员知道，刘昴星有办法获得他们视为无上荣耀的“星级厨师”认证，却还嫌弃太浪费，恐怕要组团来和刘昴星单挑了！


第一百一十八章 帮忙

　　预赛之后的第二天一早，刘昴星做在一辆豪车的后座上，有些懒散的抱怨道：“真是的，无非就是些分组信息、比赛题目还有时间之类的，直接让一色学长告诉我们不就好了，居然还要专门搞个说明会。”

　　毕竟昨晚“极星寮”因为有三人晋级正赛，而彻夜狂欢，现在刘昴星还真有些疲倦。

　　此时在刘昴星旁边的田所惠，还有副驾驶上的幸平创真听到后，小惠不由得说道：“是阿星你太放松了，毕竟是远月学员每年最重要的活动之一啊……”

　　不错，八强的名额已经确定下来，B组与原本情节中的名额没什么变化，薙切爱丽丝、新户绯沙子、田所惠，还有塔克米·阿尔迪尼晋级。

　　不过名次却出现了一些变化，原本应该第四名的田所惠，居然冲到了第三，变成塔克米垫底了。

　　而A组则要恐怖许多，刘昴星以满分晋级，震惊了整个远月学院，其后是叶山亮与创真并列，连93分的黑木场，都被挤到了第四！

　　当然，因此几乎所有学员，都觉得A组的评委，在高分区一块的评判标准比B区要低……

　　他们认可刘昴星四人的实力，肯定不会弱于B组的四人，但是却不认为两组会差很多。

　　正赛的第一轮，是在一周之后、月天之间中进行，以一对一的形式进行八进四的淘汰赛。

　　现在只知道四局对阵的双方，肯定是一名A组选手对上一名B组选手，不会让在预赛中就在同一组的选手，马上在正赛中又遇到一起。

　　至于具体对阵名单、题目之类的，会在今天说明会上公布。

　　所以一大早，刘昴星就和小惠、创真一起，坐上了学院的专车，前往说明会所在的教学办公区。

　　不是远月学院小气，毕竟是学院内部的大型比赛，其实正赛之后，所有选手在赛事相关的事务上，都是专车接送的。

　　但是谁让极星寮有三人入围呢？所以自然三个人一辆车了……

　　而之后三人在教员的引导下，却没有去会议室之类适合做说明会的地方，而是来到一间沙发、电视、咖啡……都有准备的休息室，此时其他几名入选的选手，也都已经到了。

　　“恩？难道在这里开说明会？黑木场不会还没来吧？”创真疑惑道。

　　“不，是会向每名选手，单独进行说明，现在黑木场去了对面的办公室……希望能够在第一场就抽到你啊！继续我们上次未完的对决！”塔克米斗志熊熊地说道。

　　就在这时，黑木场已经回来了，呆呆地说道：“那个……下一个是幸平创真。小姐，我们回去吗？”

　　创真听到后，马上应下去了对面的办公室，而爱丽丝则是说道：“再等等。”说话时候看着刘昴星，显然是好奇他会抽到什么题目、什么对手！

　　至于爱丽丝本人，是第一个进行说明的，所以黑木场才会问她要不要离开。

　　塔克米才是在一旁祈祷道：“是我、是我、是我……”

　　“不知道还以为你恋爱了呢。”刘昴星不由得白眼道。

　　“哈？阿星！别忘了我们也还有一场胜负……”

　　“上次是我胜你负，已经分出来了，你这次最多算是复仇战。”刘昴星揭穿道。

　　就在塔克米着恼的时候，爱丽丝掩口轻笑道：“呵呵，塔克米，看来你要失望了。”

　　“什么？”塔克米马上看了过来。

　　“幸平创真的对手，已经确定了哦！”爱丽丝说道。

　　“难、难道……”塔克米震惊的看着爱丽丝。

　　现在只要爱丽丝和黑木场去听过说明，而黑木场回来之后，并没有向爱丽丝汇报自己的对手、题目，而爱丽丝却已经知道创真的对手是谁……那显然创真的对手就是她了！

　　“恩？题目呢？”刘昴星直接问道。

　　还不等塔克米想要制止刘昴星的冒昧，便见爱丽丝说道：“是便当哦！”

　　其他人不由得诧异的看过来，这时候关于每场比赛的主题，虽然没有保密要求，但是应该都不愿意其他选手知道才对……

　　除了极星寮的学员还有绘里奈、绯沙子之外，其他人还不知道，刘昴星和爱丽丝原来这么熟悉。

　　“便当啊……好抽象的题目。”刘昴星同时又问了黑木场的题目和对手，对方同样呆呆的没有隐瞒……

　　刘昴星同时也松了口气，看来这题目应该是早就拟好了的，至少爱丽丝和黑木场的场次，并没有看出哪里有什么区别。

　　而与刘昴星同来的田所惠，此时已经再次紧张了起来……

　　虽然因为刘昴星的开导，田所惠紧张的毛病，已经好了许多，但是得知自己的对手，居然是那个“恐怖”的黑木场凉之后，小惠还是老毛病又犯了。

　　毕竟黑木场在料理开始的时候，另一个人格的确有些恐怖。

　　之后还没等轮到刘昴星，第四位去办公室的塔克米出来后，便马上跑回了休息室，自信地笑道：“哈哈哈，虽然没有抽到上上签，但是也不错……阿星，第一场正赛，我的对手是你！”

　　塔克米一副得意的样子，其他人不由得无语的看着他，“刘昴星”还算是什么好签吗？

　　而且塔克米是B区的第四好不好！抽到了A区的第一、在预赛中创造了满分奇迹的刘昴星，居然还这么高兴……

　　别人还只是眼神古怪，而爱丽丝则是已经开口道：“明明只是第四名，还真敢说啊。”

　　“不，每一次料理，都是一次新的开始！之前的第四名已经和我没有关系了，而且题目是我比较擅长的甜品！阿星，我们再来分一次胜负吧！”塔克米斗志昂扬地说道。

　　刘昴星盯着他看了半天之后开口道：“虽然不太好意思打断你，但是，那个……你还没说下一个人是谁呢！”

　　“噗哈哈哈……”爱丽丝直接笑出声来，田所惠、绯沙子等人也忍得很辛苦的样子。

　　塔克米脸色一囧，似乎每次他向人宣战，都会发生各种各样的状况。

　　“咳咳，抱歉，下一个就是阿星你！”

　　刘昴星无语的瞪了他一眼，塔克米因为外形条件不错，金发碧眼、相貌英俊，因此在一年生的女生中，人气算是不错。

　　认真起来的时候，也还算可靠，但是在一些小地方，却会意外的呆萌！

　　刘昴星进到办公室的时候，发现绘里奈正坐在大大的办公桌后面，一色慧则是随意的站在一边……

　　“好慢，阿星。”绘里奈随口说了一句。

　　“塔克米那家伙……传话这种事情对于他来说，实在太难了！”刘昴星白眼道。

　　“哦？他已经都告诉你了吗？”

　　“时间还没说。”

　　“下周日的下午第二场，也就是正赛第一轮的最后一场！”绘里奈说道。

　　“对了，一会你有时间吗？”刘昴星忽然跳跃的问道。

　　绘里奈突然脸色一红，之后拍着办公桌说道：“你搞什么？谁允许你公然、公然……”

　　刘昴星疑惑的看着她，连一开始没有什么其他反应的一色慧，此时也诧异的看了过来。

　　只有绘里奈自己知道，因为最近她看的少女恋爱小说，刚好写到了一个约会的桥段，所以听到刘昴星的话后，本能的以为刘昴星是要约她！

　　“你怎么了？有事？放假之前，不是说了要给你做一次饭的吗？开学回来之后，就开始选拔赛了，现在终于有些时间……”

　　“不用了！你还是先准备正赛的题目吧……之后叫那个土妹子进来！”绘里奈没好气地说道。

　　“好吧，那请你吃饭估计要一个月之后了。”刘昴星临走的时候说道。

　　每轮比赛都间隔一周，一个月后已经决出冠军了，刘昴星还真的自信的很。

　　“对了，阿星，之后你和创真、小惠等我下，有事情想和你们说。”一色慧忽然嘱咐了一句。

　　直到所有人的说明会都结束了之后，刘昴星三人才等到了一色慧……

　　“之后一周里，正赛选手可以不必参加学院的正常课程，虽然知道你们在下一周，也要忙着构思比赛料理的事情，不过有一个我负责的重要合作项目，直接负责人意外受伤了，一时实在找不到其他人选，所以今天下午，能不能帮我一个忙？”

　　“只是半天的话，我想没关系的。”

　　“我也可以。”

　　“那就一起去吧！”刘昴星三人都答应了下来。

　　下午三人被一色慧，带到了一家料理培训机构，这时大家才知道，一色慧原来是请他们来做讲师的！

　　“我？诶？我？讲师？不行不行的！”田所惠思考困难起来。

　　“别担心，只是教一些学龄前的小孩子最基本的料理而已，你们一定没问题的！”一色慧安慰道。

　　原来这里是远月合作的一家业余教育机构，都是学前班、主妇班之类的。

　　“哈？那一色学长你穿的这么正式做什么？”创真疑惑道。

　　“我吗？我还有其他任务的！贵妇班的料理教学，是我作为讲师。”

　　“……”

　　这么说起来，刘昴星三人才觉得，一色在不变态的时候，外形条件、还有性格，其实都还不错的！

　　江湖传言，HOB千俵姐妹中的妹妹，千俵嬂嬒多次提出要包养他……

　　原本刘昴星还觉得，对面小孩子总比面对那些贵妇要容易得多，但是马上他就不这么想了！


第一百一十九章 秘诀

　　“虽然说是学龄前，但是这也太小了吧！”刘昴星无语的看着教室里，十几名最大不过七岁的小孩子们。

　　此时别说是上料理课，孩子们已经在用食材和厨具打闹了！

　　当然，所谓“厨具”最多也只是一些勉强能切开面团、还有质软的蔬菜的塑料刀具，不会将可能伤到自己的真刀给他们……

　　“我看看今天要教的课题是……煎饺？而且不需要让他们来操作炉台，只要包出煎饺就可以，对于小孩子来说，这也不算困难。我们要不要加些难度？”创真兴致勃勃地说道。

　　“喂喂，这种时候不要推己及人，不是谁会在小学时，就在家里的餐馆里帮忙的。”刘昴星毫不犹豫的否决了创真选择进入地狱难度的意向。

　　“好吧，那么首先得让他们集中起注意力才行，体罚又是被绝对禁止的，那么现在就……”创真看着还在打闹的孩子们思考着。

　　而小惠则好像是笨手笨脚的幼儿园新老师的样子，到处忙活着安慰这个、制止那个，手忙脚乱的还根本没起到什么作用。

　　创真想起自己小时候，马上便有了主意，只见在他扎实的刀功下，胡萝卜、土豆等食材，马上成变成了花朵、机器人还有各种玩具的样子，吸引了小孩子们的注意。

　　田所惠见状，也有样学样的，将食材“变成”了一个个可爱的小动物的样子，令孩子们纷纷围观。

　　而就在这时，刘昴星却愣住了，呆呆的看着孩子们从刚才嬉闹的状态，一下子被吸引了注意力，围在长桌边上，开始听创真讲解煎饺的基本烹饪流程，而田所惠则是在一旁，不时的安慰、鼓励孩子们，让他们保持听讲的状态。

　　刘昴星见到这一幕，心头有一道灵光闪过，忽然联想到了自己的“专注力”……

　　“专注力”是厨心雏形的基础，连“专注力”都不达标，就更遑论料理时心无杂念的境界了。

　　现在刘昴星自己，不也正像这些孩子们一样，很难将专注力提升起来吗？

　　不过区别是刘昴星本身有很高厨艺，虽然专注力很差，但平时看起来不受什么影响而已，只是想要在厨心上更近一步的话，这样是不行的！

　　看着小孩子们，纷纷目光灼灼的看向正在教他们包饺子的创真，刘昴星也做出想要集中精力的样子，死死的盯着创真……结果令创真紧张不已，还以为是自己哪里做的有什么问题！

　　很快刘昴星便发现，在培养“专注力”的方面，小孩子们其实比自己更有优势，虽然他们的注意力容易发散，但与此同时，小孩子也是最容易沉迷于一种事物的，这也就是人们常说的“赤子之心”。

　　所以像是创真也好、田所惠也好，远月学院的绝大部分学员也好，家里或是开小餐馆，或是经营高等餐厅，所以在料理方面家学渊源很深，从小就耳濡目染，也更易培养起对料理的专注力！

　　之后虽然随着年龄的增长，渐渐的心中会被各种各样的欲望、杂念填充，但是从小养成的习惯，却令他们可以对料理保持一定的“专注性”，这也就为他们达到料理时“心无杂念”的境界，打下了一定的基础，运气好的话，在未来这份基础便可以开花结果……

　　然而等到年纪大了，心灵早已经不在纯粹之后，再想要打下基础就很难了！

　　刘昴星见过的入门最晚的“学员”，就是四宫小次郎，从初中时才开始接触料理，其他在校生也好、毕业生也好，据刘昴星所知，都是从小学甚至学龄前，就开始接触料理的。

　　至于刘昴星……所有人都认为他肯定也是从小就刻苦磨练技艺，只有他本人知道，自己是在半年以前，才开始接触料理！

　　“……阿星，你能不能别这样看着我？而且……让你过来、是来做学员的？”创真忍无可忍地说道。

　　小孩子们对这个“超龄同学”，纷纷发出了笑声。

　　“咳咳，可以麻烦你们帮我一个忙吗？是这样的……”刘昴星将创真的和田所惠叫了过来。

　　创真听到刘昴星的请求后，疑惑的看着他：“哈？你要和这些小孩子一起上课？”

　　“没错，我感觉这之中，有我的厨艺提升的关键！”刘昴星严肃地说道。

　　“好吧，虽然不知道你在说什么，但也只是多一个‘学生’而已。”创真答应了下来。

　　从和馅到包饺子，创真进行了细致的讲解，同时为了增加大家的兴趣，还选择了多种方便的馅料，让大家自行选择……

　　毕竟除了刘昴星之外，最大的学员也只有七岁，一些学生笨手笨脚是必然的，而刘昴星也仿佛真的将自己当成了小孩子一样，明明能够瞬间完成的操作，也要好像小孩子一样费力。

　　就在创真两臂从一名小朋友身后环过，手把手的教他包饺子时，刘昴星也对田所惠举手道：“田所惠老师，我也不会！”

　　“……”一向厚道的田所惠，这次也装作没看见他。

　　因为崴了脚而不得不请假的“学前料理班”原本的老师，此时也放心不下，此时拄着拐杖在门外想要看看。

　　结果发现情况比自己想象的还要好，精神一向不集中的翔太，在创真的激将下，用塑料玩具刀，认真的切着馅料；一向爱哭的小爱，也在田所惠的母性关怀下，鼓起勇气做着尝试……

　　唯一不和谐的是……为什么多了一个年纪这么大的学生？不是说会来三名优秀的学员作为代课老师的吗？

　　同时十几名孩子中，依旧有一位没有参与进来，正是年纪最大、已经七岁半了，而且也最早熟的花音。

　　“哼，料理什么的，根本不需要学的吧？反正就算我不做，也会有人为我准备的！”幼齿花音逆反地说道。

　　“咦？那你为什么要来料理教室？”创真疑惑道。

　　“又不是人家想来的！”

　　田所惠马上说道：“但是、但是将来你以后可能也会有一个人生活的时候，还有家人身体不舒服的情况，能够帮上忙也好啊！”

　　“不要你管，土包子女人！”

　　田所惠被幼齿的毒舌伤害，陷入“郁闷”的负面状态。

　　“哈哈哈，我知道了！你一定是担心做的不好我会嘲笑你对不对？”刘昴星用小孩子的语气说道。

　　“才、才不是呢！你做的那么烂，笑也只有我笑你的份！”花音不满地说道。

　　“那要不要比比看？”

　　“比就比！怎么样都比你做的要好！”

　　恩，在幸平创真和田所惠诧异的目光中，刘昴星和七岁的花音达成了“食戟”协议……

　　“原、原来如此！是为了和孩子们打成一片吗？不愧是远月的优秀学员！”受伤的老师在教室门外震惊起来，将刘昴星的行为，脑补成了是一种策略。

　　而刘昴星也装作小朋友的样子，饺子包的歪歪扭扭，等到最后由创真煎好之后，和花音不相上下的同时，两人也包揽了倒数第一和第二……

　　“小惠老师，明显是他的更丑对吧！”花音用一双卖萌的眼睛，贿赂着田所惠，完全忘了之前还说她是土包子。

　　“这个……没错！花音的煎饺更漂亮、更美味哦！”田所惠说话的同时，也在花音看不到角度，对刘昴星合掌表示抱歉。

　　而创真这个时候，也过来将两只勉强算是煎饺的不明食品放入口中，挨个尝了尝……

　　之后说道：“是吗？我倒是觉得阿星的更美味一些啊！”

　　“诶？”田所惠诧异的看了他一样，暗道：这时候不是因为鼓励花音的吗？

　　而且刘昴星的煎饺也的确和花音的半斤八两……

　　“哈哈哈，那么就是一比一平了！看来胜负要放在下次了！”刘昴星振奋地说道。

　　花音忽然脸色一黯道：“其实我们的饺子，都一点也不‘美味’对吧！我根本就不适合做什么料理……”

　　“这个……”创真有尴尬起来，被问到这种程度，他就不知道要如何“撒谎”了。

　　反而田所惠这时，深吸了一口气之后说道：“不！花音，小惠老师教你一个秘诀好不好？”

　　花音露出好奇的表情之后，田所惠说道：“大家也都可以这样做，这个秘诀就是……在料理的时候，心中想着‘我要做给我最重要的那些人来品尝’，这样做出的料理，就一定会很美味的！”

　　“诶？老师骗人的吧？这样做对料理有什么帮助吗？”孩子们年纪虽然小，但是却很有质疑精神的样子。

　　而这次田所惠却异常的坚定：“没错！这样一定可以令料理更美味的！”

　　“做给……最重要的人？”刘昴星又嘀咕了一遍。

　　同时看着自己刚刚的失败品，默默的感叹道：自己果然没有美作昴的天赋，即便装作厨艺超烂的样子，和真正的小孩子相比，依旧只是形似神不似……

　　不过就权且当做是为了潜伏到孩子们中，和他们打成一片好了，最重要的是，田所惠最后的话，终于给了刘昴星灵感！

　　而就在这时，下课的时间到了，花音走到了刘昴星面前，低着头问道：“你、你下次还会来上课吗？人家、人家才不是为了和你比赛呢！”


第一百二十章 有什么问题吗？

　　“你、你下次还会来上课吗？人家、人家才不是为了和你比赛呢！”

　　“虽然我不会来上课了，但是……我可以答应你，只要你考进远月学院，无论我在什么地方，都可以回来和你一决胜负哦！”刘昴星说道。

　　“嘁，明明只是个笨手笨脚的家伙而已，居然还一副好了不起的样子……”花音瞥了瞥嘴。

　　“那你要不要接受挑战呢？”

　　花音又想起之前比赛时候的兴奋感，还有某个明明和她一样笨手笨脚，却还一直在旁边嘲笑她的可恶嘴脸，不由得攥了攥拳头说道：“好！我一定会考入远月学院的！但是……你可不要因为自己太笨了，就放弃料理了啊！”

　　“那拉钩吧！”

　　伴随着刘昴星为了纪念今天明白了“专注力”的一点皮毛，而随口答应下的食戟约定，一大一小的两只小拇指拉在一起……

　　在回远月的路上，创真感叹道：“或许一色学长让我们来这里，就是为了让我们感受一下孩子们料理时的心情，让我们不至于在准备比赛的这一周里过于紧张吧！”

　　“没错，的确感受到了孩子们的心情，不过我得到的可能更多一点吧！”刘昴星说道。

　　“哈？对了，之前阿星说的，找到自己厨艺提高的关键……怎么样？有结果了吗？”创真疑惑道。

　　“还没有，但是我想我已经找到方向了！”刘昴星眼中带着兴奋之色地说道。

　　田所惠弱弱地在一旁说道：“不过……阿星，现在还是先考虑只有正赛的题目比较好吧？”

　　“安心，不会耽搁比赛的！”刘昴星自信地说道。

　　既然是专注力的“训练”，那么任何料理都可以作为“训练”的载体，刚好“甜点”这个题目，刘昴星也需要多实践几次，找出最合适的构想才行！

　　就在第二天，“极星寮”的其他学员，全都早早的去上课，一色慧作为十杰也有自己要忙的事情，只有刘昴星、创真还有小惠，因为入围正赛的原因，这周不用上课，可以专心研究比赛的料理……

　　下午五点，大家结束了一天的课程，回到了宿舍的时候，才从文绪口中知道，三个人已经在厨房里呆了一整天……

　　因为有着“黄金时代”的积累，极星寮不但大，而且各种设施也相当豪华，每个人的房间中有独自的家常厨房，而且每个楼层的各有两个分居两边的大型厨房，加上平时大家一起吃早餐、晚餐的食堂旁边的厨房，一共七个设施完善的大型厨房！

　　所以三人各自选择了一间，之后都没有出来……

　　“诶？都没有出来？”

　　“包括阿星也是吗？”

　　“真是罕见啊……平时他很少会在比赛、课程之外进行料理的吧？”

　　“要不要我去看看，说不定是睡着了……”

　　对于创真和小惠的表现，大家并没有感觉惊讶，但是对刘昴星突如其来的勤奋，大家便表示三观崩溃了！

　　大吾忽然说道：“对了，昨天我听创真说过，阿星似乎找到了让自己的技艺更进一步的方式……会不会与这个有关？是在做这方面的练习？”

　　“似乎有些道理……等等！阿星有更进一步的感觉？”大家更加惊讶了起来。

　　其实或多或少的，大家每天都有不易察觉的微弱进步，比如现在远月学院一年生中“合格”水平，已经达到了中级五星，大部分学员已经接触到了高级，相信之后在“实地研修”之后，还没有达到高级的学员，就要被大批量的淘汰了！

　　但是刘昴星既然说了“更进一步”之类的话，那么指得肯定是受到了什么重要的启发，厨艺将会有突破性的进步了！

　　刘昴星之前在预赛时的表现，就已经令普通学员难望项背，即便对于郁魅、凉子等人来说，也有些高山仰止的意味，现在如果再次提升，将达到何种境地？十杰？毕业生？

　　“哦，对了，今天没有给你们准备晚饭，郁魅也不用管阿星那家伙了！之后他们三个，肯定会有很多‘试验品’要消灭的，不能浪费食物哦！”文绪说道。

　　“当然，我们可是期待好久了！”悠姬元气满满地说道。

　　以三人的厨艺，即便只是“试验品”，也足够令人期待了……

　　不久之后，六点半的时候，创真和小惠就已经陆续“出关”，而他们带着的，还有一份份保温盒装着的“便当”，还有各种“汤”。

　　因为田所惠对阵黑木场凉的这场题目为“拉面”的对决，拉面本身是由学院方提供的，田所惠和黒木场凉只是提交了需要的拉面类别而已，所以田所惠和黑木场要对决的重点，也集中在了“汤”上。

　　这在一定程度上，也反应了日式拉面的特点之一……重汤不重面！

　　日式拉面店，比得就是“汤”的品质，一些日式拉面店，甚至面可以随便加，而添汤则需要加钱……

　　也正是因为如此田所惠今天试验的重点，也是在于“汤”。

　　“诶？阿星这次居然是最勤奋的啊……”创真在知道刘昴星还没有出来的时候，也惊奇起来。

　　“我去叫他下来吧，一会儿汤要凉了。”郁魅说道。

　　说着郁魅去了刘昴星所在的二楼的厨房，轻轻的打开门时，发现刘昴星并没有在进行料理，而是在试吃，这才放下心来，确定不会打扰到刘昴星。

　　但是刘昴星此时的神色，虽然算不上沮丧，但也绝对不算开心，似乎对今天的成果并不满意。

　　“阿星，还是适当休息一下吧，大家也在楼下等你了。”郁魅说道。

　　“一转眼已经晚上了啊……好的，马上就来。”

　　刘昴星说着将自己一天的“成果”，也收拾了起来，郁魅看到之后眼前一亮道：“咦？这个应该就是中华传统糕点中，在中秋的时候最常吃的‘月饼’了吧？”

　　“没错，马上就要中秋了，又刚好是‘甜点’为题，不做这个的话，我也不好意思说自己擅长中华料理了。”刘昴星理所当然地说道。

　　岛国也过中秋节，不过在称呼上叫做“中秋明月”或者“十五夜”，同样也有在中秋时吃的特色糕点，但不是月饼、而是团子，这时的团子，也叫月见团子。

　　在节日意境上，无论是中华传统的“中秋节”，还是岛国的“十五夜”，都有月圆人团圆和庆祝丰收的意味，不过华人的中秋节，更加偏向于“团圆”，而岛国的“十五夜”则偏向于“丰收”……

　　“这是什么月饼？”郁魅问道。

　　“五仁月饼，一种在近代时开始兴起并流行的比较传统的月饼。”刘昴星说道。

　　郁魅看着每个大概十公分直径的月饼上面，都用刀分割出去了一块大概十分之一的扇形，显然刘昴星已经试吃过了。

　　而且这好多块月饼，无论从外皮还是馅料，郁魅都没有看出有什么区别……

　　“这些……有什么不一样的地方吗？”郁魅疑惑道。

　　如果都一样的话，那还算什么试验？或者这已经是最终确定的比赛样品了？但是看刘昴星之前的样子，分明是不满意的啊！

　　“我倒是希望有区别……好了，一会儿大家尝尝看再说吧！”刘昴星无奈地说道。

　　这些五仁月饼，刘昴星并没有做什么改进，都只是最常见的糖皮五仁月饼，虽然在刘昴星的超神之舌的调节下，五仁及其他糖料的比例，达到了堪称完美的程度，但是作为比赛的成品的话，恐怕输多赢少！

　　在刘昴星和大家一起吃过创真的各种便当，和田所惠的各种汤顺食之后，刘昴星和郁魅也端上来了两大盘子月饼……

　　“不但有饭有汤，还有饭后甜点，你们的题目实在是太棒了！”悠姬感叹道。

　　“诶？这是月饼吗？”

　　之后刘昴星又解释了一遍五仁月饼的事情，大家这才开始试吃起来，刘昴星则是已经提前将每块月饼，都分成十一个小块，令大家可以分别品尝……

　　“呜！这酥酥的外皮，还有酥酥的糖仁，实在太美妙了！”

　　“没错，因为果仁的原因，明明非常甜，但是却一点也不腻口……”

　　“五仁月饼我也有吃过，但是绝对没有这块这么特别！”

　　大家先是纷纷奉上了好评，但是之后却脸色却越来越怪异起来……

　　“咦？这两块有什么区别？”

　　“不是两块的问题，你尝尝其他的……我都没有尝出区别！”

　　“阿星，你不会一下午只做了一批月饼吧？”

　　“即使是一批，也没必要同样馅料啊……难道已经确定用这个比赛了？”

　　“不行的吧？虽然很美味，但是总感觉还缺少一些冲击性啊……”

　　刘昴星听到大家的评论之后，也叹息道：“果然都没有区别吗？哎！”

　　“诶？你希望是有区别的？或者说……这些月饼在制作上真的有什么不同？”凉子疑惑道。

　　“的确有不同啊……我按照小惠说的，试着在制作每块月饼的时候，都想着会有不同的人来试吃，以此来提高专注力！不过郁魅、小惠、绘里奈，还有……凉子我也有试的！不过看来都失败了啊……”

　　刘昴星点出了一大串的名字，令其中在场的郁魅表现的手足无措、田所惠当场当机，悠姬和凉子则是没什么感觉，只是对刘昴星的逻辑倍感无语。

　　“哎，现在的年轻人啊！”文绪感叹道。

　　而缺少此类神经的创真则是疑惑道：“诶？没有我吗？”

　　结果被一边的大吾捂住了嘴，同时说道：“别添乱，你是基佬吗？”

　　“什么佬？”

　　对大家的异常反应，刘昴星则是嘀咕道：“有什么问题吗？之前城一郎先生也曾经说过，提升料理技艺的捷径是‘找到一个希望将自己的料理尽数奉献的女人’……”

　　说到这里的时候，郁魅和田所惠同时有些紧张了起来，但是刘昴星接下来说的话却令两人的荷尔蒙瞬间成为胆固醇！

　　“城一郎先生找到‘一个’就这么厉害，我如果找到好多的话……”刘昴星说着眼中闪着莫名的光彩……

　　之后下一秒就被郁魅用比平时还要大上几分的蛮力掀倒在地，同时郁魅嘴里还念叨着：“阿星是白痴、傻瓜、笨蛋！”


第一百二十一章 “前世”

　　“诶？为什么会这样呢？有什么问题吗？”刘昴星站起身后对其他人问道。

　　郁魅和小惠此时已经面红耳赤的跑回了自己的房间，至于剩下的其他人，除了单身狗之外，包括文绪在内的三名女性，都无语的看着他……

　　“阿星，我想城一郎的意思……绝对不是越多越好的！”凉子捂脸道。

　　“意外的迟钝。”伊武崎默默的吐槽了一句。

　　虽然直到晚上睡觉的时候，刘昴星依旧不太明白，自己的逻辑哪里不通，但是却已经承认了，想要在厨心方面有提升，似乎在这个方向有些走不通。

　　毕竟每个人的厨心，都是不同的，田所惠在料理时，倾注了家人般的关怀，而令城一郎收敛了“修罗”一面的，则是一个令他“希望将自己的料理尽数奉献的女人”……

　　但是现在的刘昴星，显然并不适合与他们两个同样的道路，不过大方向应该是没有错的！

　　在睡觉之前，刘昴星在床上翻来覆去的，想着“专注力”的事情，实在想不通之后，又开始转而考虑比赛时的月饼……

　　月圆人团圆！

　　刘昴星忽然从床上坐了起来，这才意识到，自己怎么会忘记了“家人”呢？

　　虽然在这个世界，刘昴星已经没有家人，但是在半年多以前……

　　就在这时，刘昴星忽然捂住了头，之前刘昴星哪怕一次，都没有回想过穿越前的事情，并不是巧合，而是刘昴星一直在刻意的回避……

　　因为就在穿越之前，刘昴星全家在海外的时候，遭遇了恐怖袭击！

　　即便有时回想起之前的事情，刘昴星心底的潜意识，也会强迫自己停止回忆，最多是默默的安慰自己一句：也许大家都各自穿越到了不同的世界吧！就像自己一样……

　　但是就在这一刻，刘昴星真正顺着“月饼”的线索，想起了这些之后，却已经无法被潜意识阻止……

　　第二天刘昴星并不罕见的起晚了，脸上还有些过重的睡痕。

　　不过洗了把脸之后，总算又调整回了状态！

　　晚上的时候，郁魅还有不愿意搭理他的样子，不过身体却依旧很诚实的，在晚饭时去二楼找他了。

　　“喂，大家要吃饭了，你来不来？”郁魅一副我才不想来叫你的样子。

　　“马上就在，这次再让你们尝一尝我的月饼！”刘昴星说道。

　　郁魅在帮他一起端另一盘的时候，却更加眉头大皱，似乎是没发现和昨天的有什么分别！

　　不过还在闹别扭的郁魅，并没有开口询问……

　　直到晚饭后，大家再次试吃了月饼之后，大吾他们疑惑地说道：“阿星……我……还是没有尝出区别啊！”

　　“我也是……”

　　“不会真的还没有区别吧？”

　　但是这次田所惠却忽然说道：“我、我似乎感觉，今天的月饼中，有些和昨天不同的地方，不过……具体却说不出来哪里不同。可是真的有一种感觉，似乎今天的月饼种，有更令人感觉美好的东西！”

　　其他人闻言则是纷纷回味，或是又尝了不同的几块，但是却都没有尝出小惠所说的“不同”。

　　刘昴星却是眼前一亮，隐隐把握到了什么！

　　看来自己今天的实验，是可以宣告成功、至少是起到了一定效果的！

　　虽然远远没到能够凝聚出自己的“厨心雏形”的程度，不过刘昴星的“专注力”确实有所提升。

　　即便是真正的“厨心雏形”，也只对料理人本身有用，令料理人可以更加沉浸于料理之中，将料理中的失误、疏忽，降低到最小，同时又更容易诞生灵感……

　　不过在食客品味的时候，仅仅是“厨心雏形”的话，因为不像真正的“厨心”，并不会灌注到料理中，因此是不会有任何感觉的。

　　而刨除厨心的因素，刘昴星今天的五仁月饼，确实和昨天没什么区别，所以大家尝不出区别也是正常的。

　　田所惠因为本身已经拥有了不稳定的“厨心”，因此对于专注力也更加敏感，虽然舌头、味觉上，没有感觉出区别，但是她的厨心却感觉到了刘昴星的专注力的提升！

　　“果然如此。”刘昴星感叹了一句。

　　“什么果然……”郁魅刚刚想要发问，却发现刘昴星45%角仰视的神情，是她从来没有在刘昴星脸上见到过的，不由得恹恹住口。

　　之后刘昴星兴致也不高的，当晚早早就睡了，连极星寮约定俗成的，每晚在善二房间举行的“夜间活动”都没有参加……

　　第三天晚上，也又是如此，唯一的区别是田所惠在品尝过了，其他人都觉得“没有变化”的月饼后，得出了“令人舒服的感觉更进一步了”的结论。

　　直到第四天晚上，刘昴星才恢复正常，虽然又给大家吃了“没什么区别”的月饼，但是晚上的时候，前两天的异常情绪，终于调整过来了，又有和大家一起在善二的房间打扑克……

　　至于郁魅更是早已经也恢复了正常，不过也没有问起刘昴星关于前两天的事情。

　　虽然刘昴星前两天偶尔露出的似是悲伤、似是追忆，又似是缅怀的神情，令她很在意，但是她自然明白，任何人都有无法与其他人分享的心情，如果刘昴星想要说的话，自然会自己开口，不想说的话自己也不应该去问。

　　第五天晚饭后，刘昴星做出的月饼，终于有大家都能够品尝出的区别了！

　　“咦？今天的‘五仁’种类换了？”

　　“没错，没有了花生仁和核桃仁，换成了……松子仁和腰果仁？”

　　“不，这次每块月饼的馅料，也都不同了……”

　　“配料也有些变化，这几种比之前要清爽许多！”

　　“中间这种更加容易入口！实话说，之前的五仁月饼，虽然糖料方面配比也很完美，但是如果真的让我一口气吃下一整块的话，还是有些困难的，这块却没有这种感觉了。”

　　“不过我感觉最美味的还是左数第三种！”

　　“不对不对，从甜点的角度考虑，我觉得这种更有冲击性……”

　　显然刘昴星在距离自己的比赛，还有两天的时候，终于开始改良自己的五仁月饼了。

　　刘昴星和塔克米的对决，是八进四的最后一场，在大后天的下午进行。

　　而对于小惠和创真来说，他们的比赛是在前两场，也就是后天的上下午举行，已经只有明天最后一天的时间了。

　　至于刘昴星，则是还有两天的时间准备……

　　第六天刘昴星早早起来，去购置了各种不常见的果仁，开始尝试一些罕见的组合，以及各种不同的果仁致熟方式，还有碾碎后的碎粒大小。

　　当然，刘昴星并不是在随机、枚举的去试验，他有许多的参照对象！

　　毕竟在北海道的“甜品盛会”上，刘昴星试吃过无数种甜品，其中许多都是有果仁成分的，这些甜品现在也都成为了刘昴星的“养分”，为他最终确认配方提供了依据，也减少了试验的区间。

　　不然且不提糖料的部分，这么多种果仁，本身就可以搭配出无数种“五仁”的组合，加上每种果仁的致熟方式不同、碎粒大小不同，能够出现的组合只能用无尽来形容！

　　但是“超神之舌”还记得的那些高级、特级，甚至还有几种虎级的甜品，却为刘昴星指引了方向。

　　虽然有些甜品，因为等级太高，刘昴星无法整体、原样的重现出来，但是却可以利用“超神之舌”推衍，将其中与“果仁”有关的一部提取出来，如果等级超过“特级一星”，也可以找到些替代的法子……

　　第六天晚上的时候，刘昴星的月饼，已经比之前更加上升了一个台阶，大家在品尝之后，仿佛真的从其中，感觉到了合家团聚的氛围一样。

　　如果不是因为中秋不放假的话，可能他们真的想要回家看看了。

　　只有郁魅想到了一件重要的事情，着急地问道：“啊！我知道了，总感觉这月饼有些不对，原来是……”

　　“哈？我感觉已经很完美了啊……”悠姬疑惑道。

　　“不，如果是用来和本身就擅长甜点的塔克米对决的话，这几种五仁月饼的馅料是够了，但是月饼皮……阿星你还没有任何改进，还是最普通的糖皮，只是配比更合理令口感更好而已吧？”

　　听到郁魅的话，大家也已经着急起来，七嘴八舌的为刘昴星出着主意。

　　不过刘昴星却微微一笑道：“放心，月饼皮的事情，我已经有主意了！现在你们帮我选出一种感觉最美味的馅料就可以！”

　　很遗憾，大家依旧是七嘴八舌，因为刘昴星最终的几种改良版，可以算是将“超神之舌”的推衍能力，使用到了现阶段的最大值，所以分不出明显的高下……

　　“好吧，那我自己再好好考虑一下，还能不能再进一步吧。”刘昴星思考了起来。

　　虽然如果早几天开始调整月饼的馅料，效果应该可以更好，但是刘昴星却并不后悔，因为他已经在前几天中，做到了比完善比赛月饼更重要的事情，也就是发现了提高“专注力”的方式。

　　在之前的几天里，刘昴星换做了与月饼的寓意相仿的，对亲人的思念之情作为引导，终于埋下了“专注力”提升的种子。

　　虽然距离“厨心雏形”还有很远，但是刘昴星相信，种子已经种下，终会结出真正的“厨心雏形”的！

　　至于之后需要关注料理人强烈的信念，才能够最终成形的“厨心”，刘昴星还有更大的“野心”，不过那就是后话了……


第一百二十二章 既然没有名字我就只能自己取了……

　　正赛的第一天，上午是幸平创真对阵薙切爱丽丝，下午则是田所惠对阵黑木场凉。

　　就像是总帅在秋季选拔赛之前所说的，正赛将在“月天之间”进行，而且第一轮预赛的评委席上，总帅薙切仙左卫门也赫然居中。

　　另外四位评委，也都是学院宿老或者合作商代表，观众席上除了普通的学员、讲师之外，还有受邀的远月的重要合作商们，以及料理界泰斗……

　　秋季选拔赛不仅是学院的盛事，而且是向合作商、竞争者们，展示实力的机会！

　　可以说正赛选手们的发挥，不仅代表了他们自己，而且影响着远月的合作商对远月的信心，还有料理界对远月的定位。

　　“秋季选拔赛正赛第一轮、第一场，开始！首先登场的是，在A区以并列第三的成绩入围正赛的幸平创真！”

　　伴随着司仪川岛丽的话，创真带着自己的厨具箱，走上了赛场……

　　“创真！加油！”

　　“一定要晋级啊！”

　　极星寮的区域中，除了在选手休息室准备的田所惠，还有作为赛委会委员的一色慧，其他包括今天没有比赛的刘昴星在内所有人都在。

　　文绪还特地定制了浮夸的加油横幅，由大吾和昭二拉着，一副王牌拉拉队的样子。

　　“然后，与他对战的选手是……在B区以压倒性的第一名成绩晋级的薙切爱丽丝选手！”

　　只见另一面的入口处，一身纯白色厨师服的爱丽丝走了上来。

　　当然，她的料理工具已经摆在场上了，否则那么多大型设备，她也很难自己推上来！

　　从欢呼声中就可以看出，爱丽丝的人气，明显高于创真……

　　不仅因为爱丽丝在预选赛时的成绩，要好于创真，而且爱丽丝的身世也是加分项。

　　“食之魔王”薙切仙左卫门的孙女，神之舌薙切绘里奈的堂妹，而且与她的身份相称的，爱丽丝也是从小开始，便参加过无数国际料理赛，获得过许多奖项，尤其是在新料理学领域，已经真正的走在了学院的最前沿。

　　甚至在分子料理学的无年龄向的国际赛事中，也夺得过冠军，令无数成年的分子料理学研究者黯然失色，被称为“分子料理学的天之骄女”！

　　虽然在儿时，与绘里奈同为食之魔王的血亲的爱丽丝，完全被绘里奈遮住了锋芒，提起薙切家族的新一代，人们首先想到的只有神之舌绘里奈。

　　但这也促使爱丽丝，走上了与绘里奈、与绝大多数料理人所不同的道路，将新兴的分子料理学，变成了自己手中最锋利的刀剑……

　　伴随着号角声，川岛丽再次宣言道：“比赛题目为‘便当’，比赛时间两小时，料理开始！”

　　双方都紧锣密鼓的开始了料理，其中创真的料理过程，虽然没有刘昴星华丽，但是也可以看得出，在学龄前就接触料理的那种十年如一日的熟练，刀功、火候、食材数量的把握，都在迅速的同时，散发着一种令人舒服的和谐感。

　　与此同时，另一面的薙切爱丽丝的行为，就令人看不懂了。

　　除了简单的鲷鱼切片、鲜牛肉切片、米饭煮制之外，其他就是一直在操作各种现代化的大型设备……

　　不过从几种基础的切片中，还是能够看出她的刀功基础很扎实，并不像嘴上说的那样排斥所有传统料理技艺。

　　与其他许多离开了现代化设备后，连切菜都能切到手指的研究员完全不同，爱丽丝更善于吸收传统料理的长处，来更好的发挥分子料理学的优势。

　　“善二，快解释一下，她都是在做什么？”悠姬在观众席上看不懂干着急。

　　绝大部分的观众，也都和她一样……

　　别说是远月的学员，就算是那些受邀的料理达人，也大多没有接触过新料理学，只能凭经验猜测。

　　善二尴尬的推了推眼镜：“这个……显然已经超出我的理解范畴了！”

　　“诶？你这样也算是‘味觉世界的博士’吗！”悠姬不满的吐槽着丸井善二在秋季选拔赛后的绰号。

　　而刘昴星这时则是开口道：“右边那个之前放了试管进去的是离心机，试管里的红色液体是番茄汁，应该是想要分离出澄澈的番茄汁液使用吧。

　　还有那个要先填充‘子弹’的设备是虹吸挤压器，填装的‘子弹’是‘压缩气弹’，可以将气体与液体高度融合，形成极其疏散发泡慕斯。

　　那种伸出了一只玻璃滴管手臂的，是液体浓缩胶化器，可以将浓汤进一步压缩成可食用的胶体。

　　还有那边好像大号培养皿的东西，是用来将熟米饭制成醋米的……”

　　刘昴星在北欧研究所呆过一个月，自然对这些设备都有所了解。

　　“好复杂的样子，不过既然有用来做醋米的设备，而且还切了鲷鱼、牛肉，应该是要做寿司吧？”悠姬疑惑道。

　　“诶？不知道会是箱押寿司还是手握寿司呢？”大吾疑惑道。

　　昭二推测着说道：“应该是箱压寿司吧？爱丽丝的主要精力是在分子料理上，手握寿司可不是‘兼职’就能够精通的东西，何况还是女孩子，与其……”

　　“不，不能说算是哪一种寿司，看到最左边的设备了吗？那个可以通过摇杆简单的操纵，内中的迷你机械手可以模拟最合适握寿司的人体温度、外面包着的也是类似皮肤的仿生学外皮，而且录入了几十种采集自寿司大师的力道模型，只要学会判断最适合的捏寿司的方式，任何人都可以‘握’出上等的寿司。”刘昴星打断道。

　　“什么？怎、怎么可以这样？这种寿司，我绝对不承认！”昭二无力的抗诉着。

　　不过昭二的抗诉，显然没有任何效果，最终爱丽丝首先完成了料理。

　　每名评委面前的，是一个里面充满了迷蒙蒙的白色“雾气”的透明餐盘盖……

　　评委中仙左卫门右手边的，一名戴着眼镜、样子好像痴汉的中年男子不由得感叹道：“真是华丽的勾起人们兴趣的料理啊！与这场美食盛典很搭配！”

　　“品相上的确吸引食客，让我们来尝尝看吧。”仙左卫门左手边的矮瘦老者说着，迫不及待的打开了餐盘盖，之后皮肤清晰的感觉到了白雾冰冰凉凉的感觉，原来是制冷的液氮喷雾！

　　“马场洛夫，你还是这么急性子啊！总帅还没有动呢，真是的，这么大年纪也没什么改变！”在马场洛夫左边胖胖的老头说道。

　　“安西，能够克制住对美食的好奇心的人，不配做一名美食家的！”马场洛夫撇嘴道。

　　而总帅则是开口道：“好了，美食面前，不必在意那些虚礼了！”

　　说着五名评委都打开了面前透明餐盘盖，里面雾气散去后，出现在的是三列四纵、十二个格子的木头餐盒，每个格子各放着一块精致的手握寿司……

　　“原来如此，白色的雾气是用来制冷的液氮？以此来令寿司保持鲜度吗？”最右边的中年光头评委说道。

　　此时除了总帅仙左卫门之外，他左手边的两名老者，都是在料理界也有一定影响力的学院宿老，又瘦又小的就是马场洛夫、看起来胖胖的很慈祥的老头则是安西光义，而右手边的两名中年人，则是合作商的代表，戴眼镜的是比良坂龙二，光头则是琦玉。

　　“可以的话，请各位从左上角开始，依次来品尝我的寿司！”爱丽丝建议道。

　　爱丽丝的料理看起来只是寿司，但实际上却是运用了分子料理的手段，将蔬果、甚至海鲜和肉类，进行有用部分的萃取，所以不能仅仅从外表来判断，其中包含了什么食材！

　　比如第一排的四枚，象征着“海鲜”的寿司中，除了能够看到的鱼卵、海带慕斯之外，还有各种能够与它们反应的食材萃取液添加在醋米中，仅仅是四枚寿司，就给人以品尝到了丰盛的西式海鲜前菜的感觉……

　　之后的第二排四枚寿司，则是代表了蔬菜料理，用各种切薄的蔬菜，来包裹同样添加了萃取液的醋米。

　　而最后一列的前三枚，则是用最新低温熟成基数熟成的牛肉，制成的牛肉寿司。

　　这些分别象征着海鲜料理、蔬菜料理、肉料理，而且相互之间，还将各种可以刺激味觉的分子间的反应，也都考虑了进去，按照顺序食用，可以将美味最大化！

　　至于作为收尾的最后一枚，则是带着浓缩高汤胶体的鲷鱼寿司，在入口后，浓缩高汤的力量释放出来，瞬间给人以饱满如真正汤汁入口的感觉！

　　不错，正是以一枚寿司，表现出了鲷鱼泡饭这道常见的日式主食，来为自己的答卷收尾……

　　就在五位评委，将最后一枚寿司咀嚼之后，其他四名评委纷纷露出了洋溢着幸福的笑容且不说，仙左卫门竟是在瞬间便解除了外袍的束缚，露出了一身坚实得不似老年人的肌肉！

　　无论是作为观众的其他学员，还是合作商、学院宿老，乃至于料理界的其他达人们，对此都见怪不怪，或者说他们惊奇的是总帅居然会为了爱丽丝的寿司而“衣衫绽裂”，而不是“衣衫绽裂”本身！

　　“出现了！总帅的衣衫绽裂！”

　　“是、是衣衫绽裂？居然在一年生时候就能做到……”

　　“不是说总帅的‘衣衫绽裂’，至少也要在品尝到‘准十杰’级别的料理时才会出现吗？”

　　“可恶！这种怪物真的与我同龄吗？我……”

　　没错，“衣衫绽裂”正是薙切仙左卫门的“绝技”，一种在品尝到足够美味的料理时，会有的本能的身体反应……也就是在瞬间褪去外袍！

　　这已经说明了爱丽丝的实力，等到了仙左卫门的认可，在大家羡慕、嫉妒的同时，也有不少人因此自信受挫。

　　但是令极星寮的大家正担心的创真，倒是没有受到影响，继续着自己的料理……

　　幸平创真料理时的专注力，已经达到了足以凝聚“厨心雏形”的程度，只是还缺少些契机，至于真正的厨心，则差得还远。

　　不久后创真也将自己的料理呈递了上去，与爱丽丝的透明餐盘盖配着白色雾气的花哨不同，创真盛装料理的是五个新型的不锈钢分层保温饭盒！

　　从盛装料理的容器上来看，创真显然比爱丽丝更扣题。

　　“哦？完全模拟除了便当的用途吗？”马场洛夫感兴趣地说道。

　　“幸平创真，你的料理是？”仙左卫门问道。

　　“是海苔便当哦！”创真理所当然地说道。

　　“海、海苔便当？”琦玉皱着眉头说道。

　　通常的海苔便当，就是指那种在米饭上盖几片海苔薄片，旁边放几个小菜的最基础的便当！

　　“当然，不是普通的海苔便当，大家尝尝看就知道！”

　　在分层饭盒的最上层，放着的是作为佐食的“小菜”，小菜有三种：海苔炸竹轮、炸鳕鱼还有金平牛蒡。

　　炸竹轮的“竹轮”和竹子没有关系，而是鱼肉泥和面粉、蛋黄还有各种香料和成泥状后，用签子穿过烤制的产物，因为从竹签上取下之后，是空心圆筒的形状，外形像是竹子，所以称为“竹轮”。

　　这道海苔炸竹轮，之前刘昴星在幸平定食屋就品尝过，前几天创真也进行了各种改良，从鱼肉就开始用独家配方精易求精的竹轮，配合创真对炸制火候的把握，虽然只是很简单的料理，但也的确很诱人。

　　创真的“炸鳕鱼”也是特殊处理过的，先用海鲜高汤熬煮，之后再炸制的鳕鱼，有着独特的软糯质感，以及独特的鲜味！

　　虽然没有不是新料理学的研究者，不知道具体起反应的分子的名字，但是身经百战的创真，同样明白如何用“食材搭配”，来激发料理的美味！

　　至于“金平牛蒡”，则是一种用醋将牛蒡泡软，之后炒制的料理，之所以称作“金平”，是为了寓意吃过之后，会和传说中的大力士“坂田金平”一样强壮……

　　说起“坂田金平”这位传说人物，刘昴星更熟悉的是他的父亲“坂田金时”，也就是坂田银时的传说原型……

　　三道小菜虽然看起来简单，但是却体现了创真对于简单的料理的求精精神，按照刘昴星之前试吃的结果，已经都有特级一星到二星之间的水平！

　　当然，为了公平起见，刘昴星在赛前并没有给出针对的改进意见。

　　既然叫做“海苔便当”，创真自然不会做标题党，真正的重头戏还在第二层，正是铺着一层浓缩海苔颗粒的米饭！

　　正是与爱丽丝分子料理学相似的手段，不过创真没有用那些大型设备，而是用最土的办法手工榨取海苔萃取液，之后用“益智粗点心”的方式，加工成了胶体颗粒……

　　这也是刘昴星之前品尝过的，单纯这种海苔颗粒拌饭，甚至想要达到高级四五星都困难，但是最重要的作用，却是可以将之前的三种小菜融为一体，这也是便当中米饭应该起到的作用！

　　至于创真的底牌，则是在最底层中的勾芡汁，舌头经历过三种小菜的适当刺激，再用与它们同源的勾芡汁做的拌饭来洗礼，完全可以达到特级三星中也算是的精深程度，也就是能够与后几席的十杰五五开的水平……

　　“如果说爱丽丝的手握寿司便当，是装满了珍宝的‘首饰盒’，那幸平创真的海苔便当，就是充满发掘乐趣的藏宝箱了！”

　　“没错，让我想到了小时候远足时，打开了妈妈的便当的感觉……”

　　“似乎里面有着，爱丽丝的便当缺少的东西……”

　　即便如此，爱丽丝也并不认为，这种料理能够击败自己的，更是视创真的料理要用心的理论为“精神论”……

　　直到不知何时，已经开启了衣衫绽裂的总帅开口训斥道：“不，爱丽丝，你的便当虽然活用了各种先进的料理理论，但是立意开始，就是你输了！幸平创真考虑的是，如何能够用便当，带给吃便当的人最大程度的享受，而你只是将你所会的东西，一鼓脑的塞进作品中！”

　　“但是料理最重要的，应该是‘美味’不是吗？”爱丽丝辩驳道。

　　创真这时插言道：“这个道理我倒是不反对，所以你也尝尝看我的便当吧！”说着将兑好了勾芡汁的海苔米饭递给了爱丽丝。

　　最终总帅还是拿起了一人多高的巨大毛笔，在巨大的卷轴上，写下了获胜者的名字“幸平创真”！

　　而这时爱丽丝已经像个大孩子一样，满地打滚的哭了起来，之前的高冷形象荡然无存。

　　“不去安慰一下吗？”刘昴星忽然出声吓了就在场边的绘里奈一跳。

　　“啊！你、你什么时候过来的？”

　　“真是遗憾，两个人的料理，其实在‘美味’上相差无几的，但是在便当的角度，的确是创真赢了。”刘昴星感叹道。

　　“哼，输了就哭鼻子，简直为薙切家族丢人，我为什么要安慰她？”绘里奈傲娇地说道。

　　“安心，下次你需要的时候，我可以将肩膀借给你哭泣的，现在该你这个姐姐登场了！”刘昴星不由分说的在绘里奈的抗议中，将她推到了场上……


第一百二十三章 解

　　“起来，作为薙切一族的血脉，这样实在太难看了！”绘里奈站在正躺在地上哭的爱丽丝面前说道。

　　显然绘里奈不是会安慰人的性格……

　　果然，本来躺正了哭的爱丽丝，听了绘里奈的话后，非但没有停止哭泣，反而开始打起滚来。

　　“呜呜呜，果然绘里奈是毒舌……最讨厌绘里奈了！”爱丽丝哭得更放肆了起来。

　　绘里奈也头顶青筋绷成了“井”字形，最后拉着爱丽丝后颈的领口，直接将又哭又闹的爱丽丝拖了下去。

　　“……我是托你把她劝下来，不是拖下来。”刘昴星无奈地说道。

　　而看了旁边的刘昴星，爱丽丝忽然一愣，之后红着脸站起来，气鼓鼓地说道：“人家才不需要笨蛋绘里奈来劝呢！哼！”

　　爱丽丝说着朝绘里奈做了一个鬼脸，之后偷偷看了刘昴星一眼，便匆忙的转身跑开了。

　　“哈？爱丽丝这家伙很过分对吧？难得我好心安慰她！”绘里奈也气冲冲地说道。

　　“……”刘昴星用沉默，来表达对绘里奈的安慰模式的质疑。

　　见到绘里奈也转身要离开，刘昴星说道：“对了，中午一起吃饭吧！”

　　“诶？为、为什么？”绘里奈忽然站定，之后手足无措的用手指绕着头发，显然没有从女生小说的约会梗里摆脱出来。

　　“这有什么为什么？刚好碰到，现在不又是中场休息的时间吗？”刘昴星反而疑惑绘里奈的反应。

　　“你……不用去安慰爱丽丝，或者去为那个土妹子鼓鼓劲儿？”绘里奈不知想到了什么，似乎有些生气的样子。

　　“爱丽丝的话，现在应该想自己静一静，我去找她反而让她不自在，至于小惠……你不要总叫她‘土妹子’，这次她一定会有自己的良好发挥的！现在我只要当观众就可以了！”刘昴星说道。

　　绘里奈闻言，露出了一个有些怪异的笑意：“好啊，你想一起吃午饭的话，就过来吧！”

　　刘昴星正疑惑，怎么一路上没有看到小秘书的时候，却已经稀里糊涂的和绘里奈，来到了总帅的办公室！

　　“爷爷！为什么今天要判幸平创真获胜？我的寿司不是更美味吗？什么海苔便当的，土死了！”

　　刘昴星和绘里奈进来的时候，爱丽丝还在和总帅抱怨，关于今天比赛的事情。

　　见到绘里奈的时候，爱丽丝轻哼一声，想要撇过头去，但是见到刘昴星居然也一起过来的时候，却愣了一下。

　　“爷爷，阿星也想来一起吃午饭，没关系吧？”绘里奈一上来就问道。

　　刘昴星也愣了愣，之后暗暗瞪了绘里奈一眼后说道：“也不是想要一起吃，只是……”

　　与“住宿进修”时不同，住宿进修的话，就是应该和同学一起吃饭的，当时又只有绘里奈和刘昴星不用参加晚上的制式料理考核，所以才一起过去。

　　现在只是在学院，人家祖孙一起吃午饭，自己何必一定要一起？

　　刘昴星终于知道，为什么小秘书不在一起了，同时也暗暗埋怨，如果绘里奈早点告诉自己是和爱丽丝还有总帅一起吃饭的话，自己就不跟来了。

　　“你、你们原来是……那种关系吗？”爱丽丝惊呼道。

　　绘里奈先是脸色一红，本能的想要解释，之后忽然想到了什么的样子，故意说道：“是啊！就是这种可以一起来‘家里’吃饭的关系哦！”

　　爱丽丝却是一撇嘴：“小绘里奈装的一点也不像，看阿星的表情就知道了。”

　　的确，阿星现在脸色发青！

　　心里已经在咆哮着：大小姐！拜托你看看总帅的表情好不好！他已经在瞪我了啊！从进门开始，就一直在用那双红色的眼睛瞪我啊！

　　当然，刘昴星不知道的是，其实总帅对他们“小屁孩”之间的事情不感兴趣，现在看着刘昴星，是在想另一件事情……

　　“没什么事那我就……”

　　“可以，既然来了就一起吃好了。”仙左卫门将刘昴星想要离开的话堵了回去。

　　之后刘昴星便看到仙左卫门，在巨大的办公桌下面的操作台上按了几个按钮，之后整个摆满了文件的桌面下沉了下去，同时从下面又翻出了一个全新的等大桌面……

　　上面没有办公的电脑、笔筒，取而代之的是烛光晚餐用的蜡烛架、加热的电磁板、烤架等等，俨然一副全能餐桌的架势！

　　之后仙左卫门对讲器中说道：“之后送四人份的午餐，来我的办公室。”

　　刘昴星对这个发明表示无语。

　　不久便有专人将餐车推了进来，仙左卫门说了句：“不必介绍料理了。”

　　之后专程送来料理的人，便微微鞠了一躬后离开了，临走的时候忍不住怪异的看了刘昴星一眼。

　　原本总帅要四份午餐的时候，他们还疑惑，除了两位小姐之外，还有谁会和总帅一起用餐？

　　本来大家都猜测，会是重要的合作商，或者学院宿老，谁料居然只是一名学员……

　　当年的堂岛银，也没有这种待遇吧？

　　但是和住宿进修时不同，虽然两次都是和总帅同桌，但是刘昴星这次却非常的“不自在”！或许这就是心怀坦荡，和做贼心虚的区别……

　　最令刘昴星心虚的，是绘里奈和爱丽丝，居然全都和自己一起，坐在了总帅对面的一侧，而且两个人还将自己夹在中间！

　　你们什么时候这么待客有道了？刘昴星在心里问道。

　　不过仙左卫门感兴趣的，却是刘昴星在“海鲜面点大赛”时的事情，也没有什么“食不言寝不语”的规矩，直接一边吃一边开口询问了起来。

　　刘昴星也将“龟仙人”的事情说了出来。

　　“……就是这样，算起来我的冠军还真有些对不住平田兄弟了。”

　　仙左卫门却说道：“不，能够发挥出那种级别的老面的力量，这也是你的实力。”

　　“总帅，您……认得那位老先生？”刘昴星听出了仙左卫门的意思，忍不住问道。

　　而仙左卫门却继续盯着他的双眼说道：“你真的不认识他？或者说，即便他拿出了蜀汉老面，也认不出来他？”

　　听到“蜀汉老面”四个字，刘昴星的眼神明显出现了波动，之后实话实说道：“我只知道‘蜀汉老面’曾经是罗家的传家之物，由白罗一族保管……难道那位大师就是白罗世家这一代的掌舵人？”

　　仙左卫门没有看出刘昴星有说谎的迹象，这才解释道：“不，解大师并非出身罗家，罗家……也已经没有传人了，但是罗家的技艺，却有解大师这位继承人。”

　　“解？”

　　“好了，既然不知道就算了，这些对你来说也太早了。”仙左卫门没有再说下去，而是转而说起了下午的比赛：“下午的两名选手，也和你们两个有关吧？怎么样，感觉谁能获胜？”

　　“当然是凉！”爱丽丝抢着说道。

　　刘昴星还没有说什么，绘里奈却插言道：“哼，是吗？我到时觉得在预赛时一鸣惊人的那个土……田所惠，料理更有令人安心的感觉，刚好和你的跟班相反吧？话别说的太满哦！”

　　绘里奈完全是为了和爱丽丝拌嘴，明明她之前也不是很看好田所惠的。

　　“凉的实力，可不仅仅像你们看到的那么简单……阿星，你对他们都有了解，你觉得呢？”

　　姐妹两个一边说，一边又隔着刘昴星互相瞪眼，之后爱丽丝将战火烧到了刘昴星这里。

　　刘昴星想了想，觉得田所惠现在虽然有很大进步，但是与黑木场凉相比的话……

　　“单就这次比赛的话，我更看好黑木场吧。”刘昴星说道。

　　“嘿嘿，你看阿星都这么说了！”爱丽丝笑道。

　　而绘里奈则是抓住了重点：“单就这次比赛？什么意思？”

　　“如果是说整体潜力的话，我更看好小惠。”

　　且不提绘里奈和爱丽丝的惊奇，仙左卫门也微微对刘昴星说的话上心起来，开始好奇下午的比赛，会带来哪些惊喜……

　　而就在这时，地球另一边的夏威夷的沙滩上，某个在躺椅上睡得连望远镜都扔在了一边的墨镜老头，忽然打了个喷嚏醒过来。

　　“咳咳咳，又是谁在想我？难道是昨天晚上的几个洋人小妖精？不过果然是老了啊……每次做梦都是好久以前的事情了……”老头感慨了一句。

　　就在刚刚，他又梦见了自己拜师学艺时的事情，应该是一百多年前了，还是清朝年间，那年自己才刚刚七岁，父亲带着他去西伯利亚，说是去赴约、一个与老朋友的“十年后再战之约”！

　　当时他还很好奇，在他心目中，自己的父亲已经站在面点界的顶端了，即使是刘叔叔，单在面点一道上，也无法战胜他父亲，会是什么人能与他父亲比试面点呢？

　　之后在西伯利亚，他见到了一位神奇的老人，虽然看起来好像弱不禁风，但是身体中却有足以驾驭面点的力量……

　　而他的父亲，也是当时的面点王解鲁，半开玩笑的和老头定下了赌约，如果自己赢了的话，就让老头收他儿子为徒！

　　结果两人一战之后，依旧是平手，不过老人却是因为中途体力不支，所以没能发挥出全力，实际技艺要更高一筹的，因此面点王解鲁自认是输了。

　　但是老人却也感慨自己行将就木，收下了他，在之后的又一个七年里，教导其白罗一族的绝技，还有种种老人自己的经验、技艺，七年之后老人忽然让他用平时不准他动的“蜀汉老面”，做一次“镇魂包子”……

　　尝了他的“镇魂包子”之后，老人认定他可以出师了，旋即便毫无征兆的撒手西去，他也继承了“蜀汉老面”，不过白罗仗是罗家掌舵人的信物，他拿着便不伦不类的，于是便将那手杖与老者同葬，回到了父亲身边，又用了七年，将作为面点王的父亲的技艺也全部继承，二十一岁就已经在面点一道无敌手，四十二岁时走出了自己的道路……


第一百二十四章 不擅长？

　　下午的时候，本来刘昴星因为和绘里奈她们一起吃饭的原因，而回到“月天之间”晚了一些，不过即便是在人山人海中，极星寮特制加油道具、横幅也是很显眼的，刘昴星直接便找了过来。

　　伴随着“比赛开始”的声音，田所惠与黑木场凉，也各自开始了自己的高汤熬煮！

　　“果然，小惠还是选择了海鲜高汤，而且淡雅形的海鲜高汤啊！”悠姬看见田所惠用干贝熬煮的白汤后说道。

　　田所惠和北欧港口城市出声的黑木场一样，也是在港口餐厅长大，虽然田所惠在会津地区的老家，餐厅厨房中厨师们的氛围，比北欧的港口城市要好许多，但是两者的相同之处是，都擅长海鲜料理！

　　所以在高汤的选择上，两人自然都选择了海鲜高汤……

　　之前说明会结束的时候，黑木场凉就直接和一色说了，自己选择宽条拉面，既没有拖泥带水的多考虑，也没有避讳当时也在休息室里的田所惠。

　　而与宽条拉面相称的，肯定会是味道浓郁的高汤，因此田所惠在最初两天，也想要用浓汤迎战。

　　但是效果却并不理想，田所惠的厨艺与黑木场相比，还是有很大差距的！

　　浓郁的高汤，对于腥味的处理、杂味的调和，难度都太高了，已经超过了田所惠的能力范畴。

　　虽然也能够做成高汤，但是在料理达人或者美食家口中，这种漏洞重重的浓郁高汤，拿到比赛中实在太勉强了。

　　所以后面几天，田所惠开始研究如何用淡雅的拉面以柔克刚……

　　拉面店许多都是客人围坐在拉面老板制作拉面的料理台四周，所以五位评委也在两人快要完成的时候走下了评委席，围在了选手周围，模拟着拉面店的情景。

　　当然，一开始的时候，相比于手法过于野蛮、还散发着危险气息的黑木场，田所惠明显更能吸引到大家的围观。

　　但是最终因为是黑木场先完成了比赛的拉面，加上在最后饱含气势的沥干拉面的动作，吸引到了评委的注意，轻易便抢回了“先手优势”！

　　从汤汁到作为浇头的面包脆片，全部加入了虾壳碎末的“法式海鲜浓汤拉面”，用堪称暴力美学一样手段，强硬的征服了评委们的味觉。

　　甚至凭借“蛮力的直击”，令仙左卫门毫无征兆的衣衫绽裂了……

　　相比之下，后面田所惠的会津地区的乡土料理“会津烩汤”所制成的拉面，虽然也获得了一致的好评，甚至在品尝过黑木场的浓汤之后，依旧不令人觉得这道淡雅路线的拉面乏味，但是终究还是有差距的，总帅甚至并没有为她的料理而衣衫绽裂！

　　不过因为之前刘昴星的提醒，仙左卫门也第一时间，便发现了田所惠的天赋所在，自己甚至在不经意间，兜裆布已经在里面脱落了！

　　而这正是面前这道“会津烩汤拉面”的料理人，拥有巨大潜力的证明……

　　经验风丰富的仙左卫门也感觉到了，田所惠的潜力，便是已经拥有了不稳定的厨心，属于极罕见的先拥有不稳定的“厨心”，但是因为缺少了“厨心雏形”这一道程序，而无法稳定发挥的类型。

　　如果说强大到可以灌注到料理中的“信念”，是厨心的灵魂，那强大的专注力所催生出的“厨心雏形”，就是厨心的躯壳！

　　换而言之，田所惠现在有了可以令“厨心雏形”，蜕变为“厨心”的信念，但是因为专注力不够，没能拥有厨心雏形，所以只能不稳定的，发挥出“厨心”的部分功效……

　　之所以“专注力”不足，并不是田所惠主观上的原因造成的，能够拥有足以灌输到食材中的信念，足可见她对料理的态度。

　　田所惠的“专注力”不足的原因，与刘昴星恰恰相反，田所惠是因为厨艺不足，所以在料理时力不从心，经常要分心去考虑一些对于刘昴星、黑木场等人来说，已经是身体本能的一部分的基础操作方面的事情，自然难以专注！

　　但是与拥有着强大到令“厨心雏形”蜕变的料理信念相比，厨艺的提升就显得没有那么困难了……

　　仙左卫门不由得微微一笑，暗道：璞玉的一代又来临了！远月走出的“宝玉”们，会向那些顽固的家伙证明，谁才是正确的！

　　当然，虽然惊叹田所惠的潜力，但是比赛比得不是潜力、而是实力，所以仙左卫门还是写下了“黑木场凉”的名字……

　　“出现了！继幸平选手之后，第二位晋级到半决赛的是黑木场选手！”川岛丽第一时间宣布道。

　　刘昴星早早的翻过栏杆，在田所惠这一侧的出口处等着了……

　　而从场上下来的田所惠，与其说是“失落”，不如说是“害怕”！

　　整个人好像刚刚逃脱狼吻的小白兔一样，之前和黑木场的比赛的时候，田所惠还能尽量控制情绪，但是在比赛之后，马上一副“我受到了惊吓”的样子。

　　看到刘昴星之后，立刻说道：“阿星！好恐怖，黑木场同学好恐怖……”

　　“乖，不用怕，黑木场虽然人很凶……但是下次，试着用你的料理，帮他磨去一些不必要的棱角吧！”刘昴星揉着田所惠的头说道。

　　如果是在平时的时候，田所惠一定会害羞的躲开，但这时处于“害怕（田所惠限定版）”的状态，大概完全将刘昴星当做她妈妈了……

　　川岛丽的声音还在播报着：“那么剩下的两个晋级名额，将在明天的两场比赛中决出，与今天的时间一样，接下来请同学们及各位来宾，有序的退场，注意安全与随身携带的贵重物品……”

　　回到“极星寮”之后，庆祝自然是少不了的，虽然田所惠没能晋级，但是对这个成绩，她本人也已经很满意了，何况还有幸平创真晋级成功！

　　“咦？阿星，你怎么还在？不用……去捉摸明天的甜品了吗？”大吾看着和大家一起庆祝的刘昴星疑惑道。

　　“安心，原料和菜谱都已经准备好了，只差总帅将我的名字写下来了！”刘昴星自信地说道。

　　虽然刘昴星在预赛，拿到了震惊整个学院的满分，但是毕竟以“甜点”为题的话，显然对塔克米更有利的……

　　“阿星，你到底想要用什么月饼皮？”悠姬好奇的问道。

　　“暂时保密，明天你们就知道了！”

　　“馅料呢？最后我们选出了好几种，分不出高下的馅料吧？是我选中的那一种吗？”悠姬好像好奇宝宝一样。

　　“不，同样暂时保密！”刘昴星神神秘秘地说道。

　　即便是极星寮的同伴，在第二天坐在“月天之间”的观众席上时，也在都在猜测刘昴星到底准备了什么样的甜品！

　　大家只是从各种果仁的量上来看，刘昴星带来赛场的，应该是核桃仁、芝麻仁、杏仁、桃仁，这四种果仁。

　　但是既然决定了要做五仁月饼，刘昴星不可能偷工减料到，连五种果仁都没有凑齐吧？

　　不过大家的好奇心，要到下午才会揭晓，上午是新户绯沙子对阵叶山亮的比赛。

　　与前一天相同的评委阵容，担任司仪的也还是川岛丽，而这场对战双方的题目为“汉堡”！

　　这题目的“汉堡”定义的其实很松，只要用圆形面包夹着肉的，都算是汉堡！

　　至于是什么面包、什么肉，还有酱料、配菜等等，全都没有要求。

　　而双方选用的原料，都不是常见的汉堡食材，绯沙子带上场的是一只鲜活甲鱼，而叶山亮则是准备鸭肉！

　　“甲鱼？果然，不愧是‘药膳料理的行家’，要将药膳料理的优势，发挥出来啊。”刘昴星感叹道。

　　而他现在却并不在自己的选手休息室，而是在绘里奈的十杰包厢中。

　　绘里奈也已经接受他在这里的样子：“怎么样？这次你认为绯沙子胜算几何？”

　　因为不知道叶山亮平时有没有保留，所以绘里奈也不敢轻易作出判断，不过从叶山亮在预赛中的表现来看，绯沙子就已经很危险了！

　　“老实说的话，应该是没什么胜算的。”刘昴星说道。

　　“哈？真的有那么大差距？”绘里奈皱眉道。

　　“当然，叶山那家伙这次也是玩真的了，鸭肉……因为本身腥膻味极重，所以也考验香料对它的中和作用，与绯沙子的甲鱼一样，都是适合发挥出自己优势的食材。”

　　刘昴星对叶山亮很推崇的样子，不由得令绘里奈担心起来，这时看着专心致志的在看比赛的刘昴星，绘里奈也问道：“那你呢？不在休息室好好准备，直接来我这里看比赛，是已经觉得胜券在握？”

　　“如果塔克米之几天没有什么大幅度的进步的话，结果已经注定了。”刘昴星自信满满地说道。

　　“你应该并不擅长甜品的吧？”

　　“谁说的？我一周多以前，刚刚和爱丽丝参加了‘甜品盛会’哦！数千道甜品作为参考，相当于数百名甜品师的教导，我怎么能算是不擅长甜品呢？”


第一百二十五章 更强

　　“谁说的？我一周多以前，刚刚和爱丽丝参加了‘甜品盛会’哦！数千道甜品作为参考，相当于数百名甜品师的教导，我怎么能算是不擅长甜品呢？”刘昴星自信地说道。

　　同样有神之舌的绘里奈，不由得皱眉道：“喂，即便是品尝出料理的全部细节，也不意味着‘学会’的吧？”

　　不少三星料理人，也会请绘里奈来品鉴料理，但是绘里奈仅仅能发现其中的不足，却无法指出明确的改正方法，更无法将三星料理人的料理重现。

　　“恩？你的神之舌，无法记忆那些味道？之后回忆自己掌握的料理中，哪个有类似味道？”刘昴星问道。

　　“记住？一道简单的料理中，也有数不清的味道存在的吧？”

　　“或许你可以试试，不用脑子去记忆，而用神之舌本身……”刘昴星建议道。

　　不过因为刘昴星也不确认，绘里奈的舌头与自己的究竟有多大诧异，所以刘昴星说的也很模糊，绘里奈更是一副没听懂的样子。

　　“好了，先看看小秘书的发挥吧！”刘昴星岔开了话题。

　　只见绯沙子已经熟练的将活甲鱼切了脑袋、倒持放血，之后又将鳖甲切开，掏出内脏……

　　刘昴星在“住宿进修”的时候，也曾经处理过甲鱼，手法比现在的绯沙子还要熟练，不过看到一脸清纯的绯沙子，丝毫不见动摇、也不在意血污飞溅的处理着活甲鱼，依旧感觉到了一种另类的美感！

　　而另一面，叶山亮则是在八进四时，就祭出了“鸭肉”的杀手锏，一副志在必得的架势。

　　鸭肉因为腥膻味重，在食用的时候，多半需要酱料相佐，像是“北京烤鸭”，就是用葱、酱的搭配，令鸭肉非但不会因为腥膻味而减分，反而融汇成了独特的风味。

　　然而对于擅长驾驭香料的叶山亮，这也是更容易发挥自己实力的食材！

　　同时双方也都选择了，将各自的主食材，加工成肉糜、之后和成汉堡肉排，而不是直接使用整块的肉……

　　当然，一个用甲鱼肉、一个用鸭肉，想要用整块的肉也不太现实！

　　绯沙子是用绍酒为汤底，加入各种香料的高汤，来带壳熬煮甲鱼，令其甲壳中独有的甲鱼鲜味进一步被强化。

　　之后取甲鱼肉与内脏，绞碎后与猪肉糜、甲鱼血、甲鱼壳的粉末混合，加入胡椒、盐等调味料，用猪网油拢住防止变形，煎制成了汉堡肉排。

　　至于在面包方面，也是选择了有着若有若无的甘甜，以及无匹的弹性的蒸面包。

　　用甲鱼来做汉堡肉排本来就很少见，而叶山亮的汉堡肉排，就更是闻所未闻了！

　　只见叶山亮将有肥有瘦的带皮鸭肉剁碎之后，除了各种香料，居然又加入了虾肉、鱼肉的肉糜，还有一颗颗螺蛳肉……

　　螺蛳也就是俗称的豆田螺、小田螺，与田螺相似，但还没有指甲盖大，据说是一种适合相亲时吃的食材（大雾）。

　　看到叶山用专门的带勾铁丝，一个个将螺蛳的肉勾出来，刘昴星忽然想起了相亲的段子，之后说道：“看来叶山的舌头不行啊！”

　　“哈？有什么不对吗？他不是神之嗅觉吗？相比之下舌头似乎没什么特别之处……”绘里奈莫名其妙的看着他。

　　“……”

　　“不过居然将鱼、虾的肉糜，还有螺蛳……等等，还加了米粒？这到底是什么搭配？”绘里奈疑惑道。

　　“这个应该就叫做‘同源’吧！小鱼、小虾、螺蛳、稻谷……正是鸭子的常见饲料。”刘昴星看到过悠姬喂食。

　　绯沙子率先将甲鱼肉排勾芡后，与生菜、姜丝，一起夹在蒸面包中，并呈递给了评委们。

　　“这是我的甲鱼药膳汉堡，请慢用！”绯沙子说道。

　　最着急的果然又是马场洛夫，毕竟“甲鱼汉堡”可能他也没有吃过，迫不及待的第一个拿了起来：“呜！这种软绵而具有弹性的手感，已经令人能想象到口感了！”

　　“不过关键的还是味道，尝尝看吧……”安西说着也拿起了甲鱼汉堡。

　　“这种感觉是……仿佛抱着火盆一样！”

　　“没错，全身都好温暖！”

　　“不仅是肉排，连勾芡也是甲鱼高汤吗？”

　　“还有……你们有没有感觉到，这汉堡有一种超越了味道之外的奇妙口感？”

　　绯沙子闻言解释道：“没错，那是来自于甲鱼的胶质！这种遍布肉排和勾芡中的胶质，所带来的粘性，会给口感带来极大的变化！汉堡这种料理，在食用时势必会令食材接触到食客的上颚软骨，而那里也是人类触感最发达的位置。无论是蒸面包的软绵弹性还是甲鱼胶质的粘性，都能够令食客产生味觉之外的触觉享受！”

　　总帅已经在不知不觉间，脱去了外袍，赤裸上身的摆出了攻击的动作……

　　“不知不觉间，便令我陶醉其中了吗？很好……”仙左卫门居然一点也不觉得尴尬，反而微笑着又穿回了衣服。

　　而就在这时，一股统治级的香气，瞬间将评委们对绯沙子的“甲鱼药膳汉堡”的回味撕成了碎片！

　　之前因为绯沙子呈递料理，所有人的注意力都在评委席这边，叶山亮不知道什么时候，居然将肉排裹上了面衣，放到油锅里炸了！

　　“油炸？鸭肉、鱼虾还有螺蛳做成的肉排，用油来炸的话……会腥到难以忍受吧？”绘里奈皱眉道。

　　不过马上绘里奈的神色，便从皱眉变成了惊诧！

　　伴随着叶山亮将出锅后的三块炸肉排，每块都从中间切开之后，三股浓郁的鲜香先后散逸出来，即便是在二楼的绘里奈也能够闻得到。

　　“怎么可能？居然完全没有令人不适的腥味，反而……”

　　“反而在香料的调节、衬托下，变成了能勾起人的胃口的独特风味啊！”刘昴星带着莫名的笑意说道。同时低声嘀咕了一声：“是在想我宣战吗？”

　　仿佛心有灵犀似的，叶山亮这时也抬头看向了二楼的刘昴星……

　　而刘昴星则是用对口型的方式，对他说道：这里还比你高啊！

　　之后却被叶山亮和绘里奈双双白眼……

　　绘里奈更是在一旁吐槽道：“怎么好像这里是你的位置似的？明明是我的席位好吧！”

　　“咳咳，总之看来小秘书有危险了啊！”刘昴星说道。

　　绘里奈这次没有出言反驳，就在闻到叶山亮的肉排的味道时，绘里奈就明白，绯沙子已经输了……

　　另一面，叶山之所以将肉排，全都切成半圆，并不全是为了令香气散逸出来，也是因为他的汉堡面包，选择的是“皮塔饼”。

　　一种在烤制加热后，会出现中空的口袋的半月形面饼，可以将食材夹在里面食用。

　　而叶山的肉饼本来就比较大，每个分成一半后，才是正常的一人份，而且刚好与皮塔饼的“口袋”大小、形状匹配……

　　叶山将六个半块的肉排，裹上酱料、与选好的腌菜和青菜一起夹好之后，其中五块送到了评委面前，另外一块则是示意现场的工作人员，送到二楼刘昴星、绘里奈这里！

　　之后对绯沙子说道：“哦，对了，没有准备你的一份，不过给你的主子送去，你应该没有意见吧？”

　　“哼，希望你的料理，不要玷污了绘里奈小姐的‘神之舌’就好！”绯沙子勉强还保持着强硬。

　　“那么请用吧！我特制的，鸭肉鲜味排汉堡！”叶山亮说道。

　　而除了总帅还保持镇定之外，其他四名评委早已经望眼欲穿，仿佛等待食物的小狗一般。

　　四人同时拿起了皮塔饼大快朵颐的起来，直到已经全部吃了下去，这才回过了神，期间完全忘了点评的事情！

　　而刘昴星此时也将叶山叫人送上来的“汉堡”，用刀分成两半之后，与绘里奈分享了起来。

　　毕竟叶山亮挑衅的不仅是自己，还有同为一年生的唯一十杰“薙切绘里奈”！

　　“之前腌菜的味道传不到上面来，现在品尝起来……果然连这些腌菜也没有那么简单！”刘昴星说道。

　　“这股浓重的芥子油的味道……似乎是‘印式腌菜’的配方，不过印式腌菜应该是使用蔬菜或者水果才对……”

　　“没错，叶山亮将他们换成了螺蛳肉、小银鱼、虾米……同时也相应的适当改变了腌菜的配方，你吃出了多少种香料的味道？”刘昴星问道。

　　“炸肉排中，用来均衡腥膻味，衬托肉排鲜味的香料是十五种，腌菜中使用的香辛料是八种、酱料中也是八种。”绘里奈自信地说道。

　　刘昴星也点了点头，两人的舌头在分辨食材、香料方面是一样的！

　　“没错，去掉重复的七种，一共使用了二十四种不同的香料！果然，以为这样就能够挑衅我了吗？”

　　之前刘昴星曾经说过，汐见润之所以认为香料不能超过二十种，是因为叶山亮的神之嗅觉还不够强，显然对方一直记在心上，预赛时分数的落后，令叶山亮在这几天里，更加的特训起来，现在迫不及待的向刘昴星展示成果了……


第一百二十六章 甜品！

　　“恭喜叶山亮，成为第三名晋级半决赛的选手！”

　　伴随着川岛丽的声音，叶山亮向四周鼓掌的学员志敬，而绯沙子则是落寞的走下了赛场。

　　刘昴星和绘里奈已经在这一侧的初入口等着她了，绘里奈有些担心的唤了一声：“绯沙子，你……”

　　绯沙子现在抱着双臂，不言不语、低着头不让人看清她的脸色，显得很无助的样子，反而比爱丽丝那种熟了之后马上倒地痛哭更加令人担心。

　　“万分抱歉……”绯沙子道歉一声之后便跑掉了。

　　绯沙子与刘昴星、创真、黑木场、叶山等人不同，她的目标一直定在“No.2”的位置，或者说是“绘里奈身边”的位置，而不是真正的顶峰。

　　甚至顽固的认为，只有能够成为同年生中的No.2，才有资格留在绘里奈身边。

　　在比赛之前，绯沙子不认为自己会输，但结果却是输的十分难看！

　　虽然比赛是评委之间商议最终结果，而不是一人一票，但是从评委的前后反应就可以看出，两者之间不仅有高下之分，而且还不小……

　　这令绯沙子倍受打击，绘里奈也不是擅长劝解人的类型，而且现在绯沙子不在，作为赛委会的成员，还有很多事情要处理，不能中途离开，而刘昴星也相信，绯沙子可以自己走出阴影，所以便先让她一个人静静了。

　　“放心，我相信小秘书作为料理人的意志，不是会被一次比赛所击溃的。”刘昴星对担心的绘里奈说道。

　　“恩……你也快去准备自己的比赛吧！第四场在一个小时后，就要开始了。”绘里奈说道。

　　“现在唯一可惜的就是这不是决赛，所以不是在晚上进行，不能开启顶棚看到外面的月亮了……那么，就让我来‘创造’出一个月亮吧！”刘昴星自信地说道。

　　一个小时之后，评委们已经回到了评委席，而观众席上，刘昴星又轻易便找到了那块与周围其他区域格格不入的花哨位置。

　　极星寮的同伴们，为刘昴星也设计了独特的加油横幅，还有鼓励喇叭、鼓掌器之类的……如果不是他们之中，也有正赛选手的话，估计已经被赶出场了！

　　“下面将是决定入围半决赛名额的最后一场！首先登场的是预赛时B组的第四名，‘味觉地平线的开拓者’塔克米·阿尔迪尼！”

　　在川岛丽的宣布声中，金发塔克米带着被刘昴星评价为“不知廉耻”的微笑，走上了赛场一侧的料理台中……

　　塔克米因为外形条件的原因，在女生中人气向来不错，虽然入围正赛的成绩并不高，但是却一出场便赢得了明显多数为女性的欢呼声！

　　“而他的对手，便是在预选赛A组获得了史无前例的满分第一名！‘美食帝国的破坏龙’刘昴星！”

　　没错，有些好事的人，为刘昴星也起了绰号，而且大家的绰号，还都登载在了校内杂志上，所以传播度很广……

　　“美食帝国”指得自然是刘昴星的来历，世界三大菜系之一的“中华菜系”的发源地、同时也是三大认证组织中龙厨师联盟的所在地，称之为“美食帝国”也算恰当。

　　而“龙”又是中华民族的泛图腾之一，“破坏龙”自然指得就是刘昴星在预赛中，掀动起味觉风暴的时候，将其他选手的一切成绩、努力，甚至是不少选手的自信，都全部碾压的粉碎！

　　刘昴星这次出场的时候，欢呼声也不弱于塔克米，而且听得出绝大部分都是男生……哦，还有最出众的，自然是来自极星寮的亲友团了！

　　不用说，其他人的欢呼声，一半是因为刘昴星在预赛时表现出的强大，而在另一半则是因为之前给塔克米欢呼的女生太多，自然会引起男生们的反弹！

　　“秋季选拔赛正赛，八进四第四场，题目为‘甜品’，时间三小时！料理，开始！”

　　伴随着“开始”两个字，刘昴星与塔克米同时将自己准备好的食材，从手推车中搬了出来。

　　可以看到塔克米的食材，主要是低筋面粉、鸡蛋、奶油、糖，还有柠檬和柠檬橄榄油，以及杏仁还有榛仁。

　　刘昴星看到塔克米直接将“柠檬橄榄油”摆在了料理台上时，不由得微微挑了挑眉，暗道看来塔克米果然也有进步，毕竟自己帮他品尝了不少意大利料理，丰富了自己的菜谱的同时，也增加了塔克米的经验。

　　在原本的剧情中，塔克米应该是被美作昴逼入绝路之后，才想到要用“柠檬橄榄油”来制作柠檬凝乳……

　　而评委们更关注的，自然是被预赛的五位评委，给出了满分的刘昴星。

　　只见刘昴星的放在了料理台上的食材，主要是各种果仁，还有巧克力、椰子、香蕉、番茄、吐司……还有甘薯粉和花生酱？

　　还有非常显眼的，刘昴星的料理台中，还有一件大型设备，正是爱丽丝用过的离心机！

　　“从金发小子的食材，还有他的故乡在意大利来看，我可以猜出他应该是要做雪藏蛋糕之类的，但是……刘昴星的食材，就令人摸不到头脑了。”马场洛夫嘀咕道。

　　“是月饼。”仙左卫门说道。

　　“诶？总帅是怎么看出来的？”马场洛夫疑惑道。

　　“昨天刚好听他提到而已。”仙左卫门对此并不避讳。

　　“对了，这么说起来……好像的确听人说，昨天总帅和这小子一起吃饭来着。怎么？难道决定孙女婿的人选了？是绘里奈还是爱丽丝？”马场洛夫一副八卦的样子。

　　“他还差得远，绘里奈和爱丽丝年纪也还小，不用考虑这些。”

　　就在评委们小声八卦的时候，场上两人也都在忙活着自己的甜品，塔克米将蛋糕胚放进烤箱的时候，刘昴星这边则是已经剥出了去苦皮的核桃、炒制了桃仁并碾成了粉、配好了三四种糖糊、面糊……

　　值得注意的是刘昴星的处理速度，已经不是“熟练甜品师”的范畴，在相同的时间内，完成了塔克米好几倍的工作量！

　　当然，还有一点值得注意的是，刘昴星剥核桃的时候完全是用手搓……

　　安西光义见状疑惑道：“如果是准备做月饼的话，那应该是要做五仁月饼？但是那些巧克力、椰汁、香蕉之类的是要做什么的？还有他决定做哪种月饼皮？拿酥皮、糖皮？从原料上来看都不像啊……”

　　塔克米在将柠檬凝乳完成，涂在了底层的蛋糕上，最上层的果仁部分也已经准备的差不多的时候，刘昴星已经用离心机分离出的番茄的色素部分，与桃仁粉末一起，和出了一种红色的糊状物……

　　核桃碎粒上，均匀的裹了一层融化后重新凝固的松露巧克力……

　　香蕉片已经烤到了完全“风干”的程度，之后同样砸碎……

　　椰肉取出切丝后与杏仁混在了一起……

　　芝麻捣碎、用水冲去其皮后炒干，熬化的白糖与胶饴混合……

　　“恩？刘昴星在做的，真的是‘一种’甜品吗？”

　　“不过动作还真是快啊，绝大部分的时间，双手都在做着不同的工序，期间也没有干等着的时候，最难得的是各个处理步骤都没有紊乱！”

　　“塔克米也不错，雪藏蛋糕又是意大利的著名甜品，毕竟甜品与其他料理的关系要小许多，对其他料理擅长，未必就做得好甜品……真的在这里爆冷的话，似乎也并不奇怪。”

　　“不，料理人的世界只有能者上、败者下，没有爆冷的说法。”仙左卫门说道，不过他依旧看好的是刘昴星！

　　虽然和甜品和其他料理的渊源小些，但是与面点却有相通之处！

　　直到现在刘昴星还没有展现，被解大师夸奖过的面点功夫呢，仙左卫门也默默期待着。

　　仿佛是为了回应这种期待，刘昴星终于将甘薯粉用上了！

　　只见刘昴星将甘薯粉与面粉混合后，加水和成了面团，之后取出了两只擀面杖，双手各持其一之后，抡动着令这块特殊的面团，一点点的变长、变薄起来……

　　虽然看上去还没有上次和美作昴食戟时候的和面手法华丽，但是内行才能看懂其中的门道！

　　“刚才……面粉里加了至少等量的甘薯粉对吧？我没有看错、记错吧？”安西光义凝重地说道。

　　“不，我也记得是这样，而且应该是比面粉更多才对！”马场洛夫也面色诡异。

　　“恩？那又怎么样？”琦玉疑惑道。

　　琦玉和龙二是合作商代表，虽然有着丰富的品鉴经验，但是却只能分出好吃、不好吃，让他们说出食材的口感、味道的优点缺点他们在行，不过在实际的料理理论、步骤方面就完全不行了！

　　“加入甘薯粉后，面团的粘性会下降，尤其是像他这样加了这么多，应该只能勉强捏出形状、无法拉制才对。”马场洛夫说道。

　　仙左卫门却眼前一亮道：“没错，你们仔细看他的动作，看起来粗犷，但实际上却充满了柔和、细腻的感觉！就像……”

　　同样的手法，仙左卫门在解大师手中也看到过……


第一百二十七章 五仁月饼的逆袭

　　“请各位品尝吧！我的‘柠檬雪藏蛋糕’！”塔克米率先完成了料理。

　　五份用柠檬片作为装饰的“雪藏蛋糕”，放在了每位评委们的面前。

　　最上面一层杏仁与榛仁的碎粒，下面是“冰淇淋”层与蛋糕层……

　　当然，所谓的“冰淇淋”层其实并不是真的冰淇淋，雪藏的翻译应该算是“半冰淇淋”比较合适。

　　这是一种混入了柠檬汁、柠檬碎屑的奶油、蛋白混合物，加热后再制冷降温，会有着类似于冰淇淋的口感。

　　而在冰淇淋与蛋糕层之间，还有薄薄的一层柠檬凝乳，如果不仔细看的话，还真的无法发觉！

　　五名评委分别用勺子，在松软到可以轻轻摇曳的雪藏蛋糕上，分割下来一小块放入口中……

　　“唔！我曾经也尝过无数雪藏蛋糕，其中不乏出自专业甜品师之手！但是……都没有这道雪藏蛋糕给我的感觉！这种感觉是……是……”

　　“是柠檬风味，这股压倒性的柠檬风味是怎么回事？难道除了看到的柠檬，其实还加了柠檬香精？”

　　“不可能！人工制造的柠檬香精，我不可能尝不出来！”

　　在评委们疑惑这种柠檬风味时，塔克米微笑道：“不是香精，而是我自己制作的‘柠檬凝乳’。”

　　“柠檬凝乳？就是源自于英国的那种调味品吧？曾经英国王室御用的贡品！”

　　“原来如此，就是在雪藏和蛋糕之间，夹着的这薄薄一层吧？仅仅一层凝乳，便将这个作品的风味，拔高了一个层次了……”

　　“等等，通常柠檬凝乳的材料，应该是鸡蛋、砂糖、柠檬汁和皮，还有黄油。但是仔细品味这股柠檬风味的话，应该并不是黄油，而是……橄榄油？”

　　塔克米说着拿起了自己一直带着的瓶装橄榄油说道：“没错，而且是我家店里，自制的柠檬橄榄油，用来做柠檬凝乳，风味格外的醇厚，令人更容易接受。”

　　马场洛夫则是说道：“不，这柠檬凝乳也只是起到了‘画龙点睛’的作用，虽然‘点睛’后，令柠檬雪藏蛋糕的风味，更上一层楼，但是‘点睛’之所以能够起到成效，却是因为‘画龙’本身也十分成功！”

　　“没错，与充满意大利式创想的柠檬凝乳同在的，还有这蓬松程度恰到好处，细密如海绵的蛋糕，酸甜适中令人在唇齿间回味的柠檬雪藏，也全都是上上之选……”

　　在马场洛夫的“提示”下，评委们的注意力，也又回到了雪藏蛋糕本身！

　　这绝对不仅仅只是一道消费创意的甜品，无论从基础、改良还是创意上，都达到了令人难以想象是出自一年生之手的高度。

　　“看来那位刘昴星选手，这次真的要有些麻烦了啊！”龙二笑道，之前他也听说过刘昴星的满分事迹。

　　“果然，论及甜点的话，还是意大利出身的塔克米有更大优势啊……”安西光义也同样说道。

　　“还远远没到下定言的时候！刘昴星之前所做的，你们不是也没看懂吗？我最喜欢这种令我完全摸不到头脑的料理了！”马场洛夫有着小孩子一样的喜好。

　　“不过甜品的美味程度，可不仅仅是创意的多少能决定的，如果令人感觉不够美味的话，即便再令人看不懂也只是噱头而已了。”琦玉扶着下巴说道。

　　就在评委们意见分化的时候，场下的观众们也已经在这审查的空挡议论纷纷起来。

　　“塔克米那家伙……果然很强！”

　　“的确，总帅在一开始就‘衣衫绽裂’了……”

　　“最糟糕的是，他还特别的擅长甜品，相比之下更擅长中华料理的插班生，实在太劣势了。”

　　“没错，中式甜品的话，大多冲击性不足，在比赛中很难……”

　　“快看！插班生的甜品也已经完成了！”

　　“等、等等……那是什么东西？”

　　“小饼干……漂浮在盘子上？我没有看错吧？”

　　“没错！就是在漂浮的！”

　　在观众们的议论声中，刘昴星也从冰柜中，取出他的“月饼”，与雪藏蛋糕必须冷藏后才能品味出特有的美味不同，刘昴星的月饼，只是微微的冷却一下，降低之前烤制的温度……

　　毕竟里面的糖浆也好、巧克力也好，在高温下都是融化状态的，刘昴星需要令它们重新冷却凝固。

　　而令观众们热议声大噪的是，在刘昴星手中托盘上，五只小碟子中，每个上面都“漂浮”着几块红色的小饼干！

　　没错，虽然漂浮的并不高，也就薄薄一层，但是在转播屏的特写下，小饼干的确看起来与碟子没有任何接触的样子。

　　不仅是观众，五位评委中除了早就有些猜测的仙左卫门，其他四人也都瞪大了眼睛，即便是仙左卫门也并非全无动容。

　　即便在刘昴星将小碟放在了五位评委面前时，他们也没能第一时间，看出其中的关窍……

　　“这是怎么做到的？为什么饼干能漂浮在盘子上？”马场洛夫问道。

　　不过他的动作，永远比他的话要快一拍，就在提出疑惑的同时，已经将手伸向盘子里的几块“饼干”了。

　　然而就在快要触及的时候，马场洛夫发现自己的手指，在接触到“饼干”之前，便提前有了触碰到了什么东西的感觉。

　　“咦？这是……”马场洛夫说着，将盘子中的甜点拿了起来。

　　在他拿起来之后，无论是其他评委，还是在大屏幕上看到这一幕的观众，全都明白是怎么回事了！

　　原来不是凭空漂浮的四块红色小饼干，而是在一块直径大概十一二厘米，厚度三四厘米的圆饼形、完全透明的“载体”中，包含着占了整个载体约摸七成空间的四块红色的馅料！

　　“如您所见，这是月饼……我特制的五仁月饼！”刘昴星说道。

　　马场洛夫将月饼举过头顶，对这灯光看，这才能看出些轮廓，这种透明程度，着实令人震惊！

　　“‘福、禄、寿、喜’吗？”仙左卫门拿起这外皮透明，内中嵌着四块“小饼干”的月饼说道。

　　之前大家的注意力完全被不科学的“漂浮”吸引了，直到这时，才来得及关注里面的四块红色的“小饼干”。

　　四块“小饼干”也是圆形，在透明的月饼中，呈现“田”字形分部。

　　既然这是“月饼”的话，也就是说明里面的不是什么“小饼干”，而是馅料了？

　　同时这四块馅料，也都各种形态，外轮廓都是圆形，但是内中却用凹凸不平的方式构建的笔画，正是四个圆形篆字，仙左卫门认了出来，这正是“福禄寿喜”四个字的圆篆字！

　　通常这种圆形的篆字，现在只能在窗花、古碑或者是古印上看到了，一些讨巧的月饼，也会用模子印出这种圆篆字的花纹，不过刘昴星的“五仁月饼”，却是纯手工捏制的，无论是圆的不像话的外皮，还是里面复杂的圆篆字！

　　刘昴星见评委们没有动，便主动提醒道：“既然是月饼的话，建议大家就不要用刀叉了，直接拿起来就可以了！”

　　评委们这才纠结的将面前的“特制五仁月饼”放到了口边……

　　看起来如此完美，仿若艺术品的月饼，评委们都有一种不忍下口的感觉。

　　最终还是“食之魔王”仙左卫门，第一个将月饼咬了一口！

　　其他四名评委，这才有样学样，也都纷纷品尝了起来……

　　“啊！这馅料是……”

　　“芝麻片？”

　　“香蕉花生酱吐司？”

　　“椰丝杏仁？”

　　“松露巧克力核桃？”

　　四个人居然说出了四种答案，互相看了看之后，再次将注意力放在了手中的月饼上！

　　以他们四位老餮的舌头，不可能出现这么大的误差！那么唯一的可能就是，这月饼的馅料，分明就是四种……

　　仙左卫门更是一开始就在分别试吃着四种馅料，而且是按照“福禄寿喜”的顺序。

　　“福”字入口之后，仙左卫门外袍的上半部分，便已经崩开了大半……

　　“禄”字入口之后，外袍的上半部分完全脱落……

　　“寿”字入口之后，仙左卫门满头的白色长发似乎更加蓬乱了几分……

　　“喜”字入口之后，总帅的胡须和头发，已经成了仿佛狮子鬃毛的样子！

　　“那、那是……”

　　“没错！比‘衣衫绽裂’更近一步的……”

　　“发须怒张！只有在品尝到十杰的必杀菜品时，才会有的发须怒张！”

　　观众席上惊叹声不断回响起来。

　　而面对这一幕，刘昴星却并不意外，毕竟这“五仁月饼”的馅料，已经是他使用了解鲁与密拉比试时的“无影面”的一次性菜谱，用无影面的方式构造出不仅外观透明，而且有着极强的味觉包容性的“无影皮”！

　　里面的四种馅料，也是从无数果仁类的甜品中甄选出来的四种，分别进行了馅料化的改良之后，又用侵染成红色的，有些微微的番茄酸与本身的微苦的桃仁粉末包裹，来避免直接品尝“馅料”时，过于锐利的口感与味道。

　　仅仅这些，便已经令这道“特制五仁月饼”，有了特级五星的水平，刘昴星一开始的计划，也是达到这种程度就足矣了……

　　但是昨天仙左卫门对他说的话，却令刘昴星中途改变主意，在料理时使用了一次“厨心雏形”，虽然并不是真正的厨心，无法灌注什么意志，但是却令刘昴星的专注力大幅提升，强行将“特制五仁月饼”拔升到了接触到虎级门槛的程度！

　　所谓的“十杰必杀菜品”，其实绝大多数都达不到这种高度的，总帅的“发须怒张”，主要是因为感觉到了料理背后的专注力。

　　任何人的必杀菜品，其实在料理时，都势必是“专注力”惊人的，只是通常拥有“必杀菜品”的学员，也有已经是十杰级别了，所以才给大家这种错觉……

　　而所谓的“必杀菜品”，其实就是“厨心雏形”的入门，作为“必杀菜品”的料理，势必是料理人“专注力”极高时，超常发挥的结果！

　　当有一道“必杀料理”时，就说明料理人摸到了“厨心雏形”的边缘，而进行任何料理，都能够发挥出“必杀料理”的专注力时，就说明“厨心雏形”已经完全成型，需要足够的“意志”，才能更进一步……也就是令厨心雏形、彻底蜕变为厨心。


第一百二十八章 完胜

　　“‘福’字里面包裹的是，蔗糖、胶饴熬煮后混合去皮芝麻制成的碎芝麻片……芝麻片是中华川蜀一带历史悠久的名小吃，而且我还从其中尝出了炼乳和香荚兰粉的味道，进一步平衡了甜味，应该是对原有的配方，进行了改良吧？变得更适合外面裹着的番茄桃仁粉，微酸、微苦的外衣，更加衬托了芝麻片的香甜……”

　　“‘禄’字里面是花生香蕉脆的碎片，与芝麻片不同，它的原型‘香蕉花生酱吐司’是一道常见的西式甜品，隐约还可以在花生酱的味道中，感觉到吐司独有的发酵谷香，应该在烤制是有使用吐司，不过没有放入月饼中而已，为了增加甜性，还加入了麦芽糖吧？”

　　“‘寿’里面的碎粒，原型是‘椰丝巧克力杏仁饼干’，原产于意大利的一款经典饼干，现在虽然没有制成饼干，但是却也利用了意大利饼干的二次烘焙技巧！杏仁配上烤干的椰丝，与香浓的蜂蜜一同包含在桃仁粉中……”

　　“‘喜’字是原产自法国的欧式松露巧克力，裹着的核桃碎粒，而且为了保持松露巧克力的特征，里面还有散碎的松露巧克力碎屑！”

　　四名评委分别畅言着四种馅料的由来，转眼间手中的月饼已经吃完了。

　　在评委们品尝月饼时，不由得幻想着自己各自穿着带有“福”、“禄”、“寿”、“喜”字样的红色肚兜，好像四名福娃一样，为正在团聚中的千家万户，送去一份份月饼……

　　而在回味着“无影皮”的仙左卫门，则仿佛从其中感觉到了月亮的召唤，在脑海中浮现出了自己穿着华美的宫装霓裳，正在奔向月亮的样子，不知不觉的做出了“我要飞”的姿势……

　　只见总帅回过神来之后，又是丝毫不觉得尴尬的一边穿衣服、整理发须，一边说道：“不，这块月饼中最独到之处，恰恰是在馅料之外的月饼皮上！”

　　“没错，正是月饼皮驾驭了其中馅料，使它们成为一个整体，这是甘薯粉的效果？但是透明度怎么会这么高？”

　　“而且在烤制后，还有一种的独特的酥软，甘薯的甜味也隐约流露出来，即便没有里面的馅料，仅仅这透明的月饼皮，就足够令人回味了……”

　　“近些年月饼中确实也有透明的水晶皮月饼存在，不过是使用了化学处理过的变性淀粉作为原料，口感上糯性太强，仅仅只有美观的作用，尤其是和果仁类馅料，完全不搭配，与这种仅仅靠甘薯粉和面粉，就制作出的透明皮完全不同！甚至在透明度上也要逊色一筹。”

　　“的确如此，刘昴星，你是怎么做到的？”

　　面对评委疑惑，刘昴星仅仅说道：“很简单的，只要注意和面时候的力道、比例，还有拉长、拉薄时候的手感就可以了。”

　　其他四名评委都一副纠结的样子，显然觉得刘昴星的说法，完全是推诿之词。

　　不过这时仙左卫门却说道：“的确如此，曾经我在一位面点宗师手中，也见到过类似的技巧。”

　　“难、难道是那位大师？”安西惊叹道。

　　马场洛夫仿佛也忽然想起了什么：“那位？就是……龙厨师联盟的那两位元老之一？”

　　相反合作商一方的琦玉和龙二，则是疑惑道：“什么二位元老之一？龙厨师联盟的最高层，不就是二十七家三星中华料理店的代表吗？”

　　仙左卫门打断道：“好了，做出评判吧！”

　　刘昴星从其中听出了一些意味，似乎那位“解大师”，在龙厨师联盟中，也有很高的地位，不过很多不在料理界核心的人并不知道他。

　　与此同时，也能够看出在龙厨师联盟中，与“解大师”同等地位的元老，也还有一位！

　　至于比赛的评判结果，反而已经不重要了……

　　就在之前评委们沉浸在“特制五仁月饼”中的时候，刘昴星将第六块月饼，递给了塔克米。

　　即便不进行评审，塔克米也知道自己已经输了！

　　自己的柠檬雪藏蛋糕，与刘昴星的特制五仁月饼之间，还是有着本质上的差距的。

　　“八进四第四场，胜者，刘昴星！”总帅在巨大的卷轴上，写下了刘昴星的名字。

　　“没错，虽然塔克米的‘柠檬雪藏蛋糕’也很经典，但果然还是‘特制五仁’月饼，给我留下的印象更深！”

　　“不只是印象，吃过之后我现在就想要回家，陪家人一起过节了啊……”

　　“的确也没有几天就是中秋节，不知道之后可不可以向刘昴星同学订购些月饼，我后面也没有作为评委的项目，应该不算是索要贿赂吧？”

　　“这么说起来的话，我也……”

　　几名评委已经在商量着，之后要找刘昴星预定一批“特制五仁月饼”了。

　　而刘昴星则是对正在仰首45度的塔克米地说道：“抱歉了，你想找创真相爱相杀，也只能等下次了。”

　　“你的松露巧克力核桃碎……似乎也很适合放在我的‘柠檬雪藏蛋糕’上啊！”塔克米感叹道。

　　“松露巧克力的甜味太厚重了吧？不会掩盖雪藏层的味道吗？”

　　“不，只要再加上你的番茄桃仁粉就可以！”塔克米说道。

　　之后又语气一转道：“这次虽然是我输了，但是别以为可以永远在我上面，下次……下一次我一定会用更完美的料理，来击败你的！”

　　“……我觉得从难度系数上来，你还是应该先去挑战创真。”刘昴星用具有嘲讽效果的笑容说道。

　　而这时广播中川岛丽的声音，却没有像往常一样，引导大家有序的退场，而是宣布道：“至此入围半决赛的名额，已经全部产生！分别是幸平创真、黑木场凉、叶山亮还有刘昴星！让我们将热烈的掌声，送给在一年生中脱颖而出的四位选手！”

　　同时在大屏幕上，也已经打出了入围四强后的树状图连线！

　　“在大屏幕上，大家可以看到，在下周的半决赛上，上午将是幸平创真对阵刘昴星，下午则是将由叶山亮对战黑木场凉……同时，也将在这一刻，同步宣布两组对战的题目，那就是‘西式主菜’！”川岛丽直接宣布道半决赛的题目。

　　两组对战的内容一致，都是比较泛泛的题目“西式主菜”。

　　以法国菜、意大利菜为代表的西式宴席，与中式宴席最大的区别，在于料理是一道一道分别上桌的，从前菜到甜品，每一道料理都有各自的地位，而中式宴席则是冷菜热菜一起上桌，算作是一个整体。

　　而在西式宴席中，主菜自然是份量最重的，无论是实际份量、还是心理份量都是如此，以西餐中比较有代表性的法国料理为例，通常主菜都是肉料理或者海鲜料理，而在比较大型的宴席中，则会是两者各一，算作两道主菜。

　　当然，半决赛的题目是“西式主菜”，肯定是指一道菜，鱼、肉各一肯定是不会加分的！

　　也正是因为中餐的一体式宴席，与法国菜、意大利菜等等西餐的菜式独立的宴席的不同，中西料理对于主菜的要求也是不同的。

　　中餐如果说主菜，也可以理解成是一桌宴席中的“大菜”，通常也会是海鲜或者肉类，但是绝大多数中餐的主菜，不适合用西餐的方式来吃……

　　像是东坡肉、糖醋鲤鱼、雪冬烧山鸡、盐水鸭……等等这些中华料理中的“大菜”，让人单独只吃这一道菜，吃完才能换下一道，想想就有些腻味了。

　　因为中华料理中的“主菜”，也是宴席的一部分，要和凉菜、汤、蔬菜小食等等搭配在一起，才能展现出其魅力。

　　当然，只是“大部分”中式宴席的大菜，如果单独拿出来有些太“霸道”，反而过刚易折，也有些与西式主菜的效果，其实是相通的……

　　刘昴星在听到这个题目之后，首先便着眼于大方向的选择上。

　　一种是选择西式菜肴，以中华料理的技巧加以改良，“特级一星”的厨艺，已经令刘昴星积攒下的海量菜谱中，绝大部分都能够使用了！

　　另一种选择，就是在“中华一番”的一次性菜谱中，选择一种能够承担西式主菜位置的料理，再用合适的西餐手法，进行改良加工……

　　前者更容易扣题，选择也更多，而后者则可以发挥出更高的水平！

　　也是说前者比较保守，而后者就是在搏高分了。

　　毕竟刘昴星如果选择第二种方式的话，肯定会从特级三星以上的菜谱中挑选。

　　否则刘昴星本身“特级一星”的厨艺，在一年生整体中虽然是顶尖，但是在半决赛的四人中不仅不突出，甚至有些“下洼”，在各种绝技的帮助下，才勉强算是齐头并进。

　　但是刘昴星却没能安安静静的在极星寮计划菜谱，虽然校内各种杂志的采访人员，被刘昴星暴力驱逐，不过就在第一天刚刚决定大方向之后的下午，便有人找上门来……

　　“阿星，楼下有客人找！”文绪用传音管道喊道。

　　因为还没到具体实践料理的步骤，所以刘昴星是在自己房间，而不是厨房。

　　刘昴星正疑惑，这种时候来找自己，不是因为被文绪用扫帚轰走才对吗？会是谁呢……

　　下楼之后，却发现不是别人，正是薙切绘里奈！

　　刘昴星这想吐槽文绪这种像黑恶势力低头的行为，却看到文绪在绘里奈背后，向自己比划了一个大拇指，并露出了爽朗的微笑，仿佛犬牙都会闪光了一样！

　　从这笑容中，刘昴星仿佛看到了在鼓动自己追求女神的损友……


第一百二十九章 我闻到了血的味道！

　　“怎么了？今天你应该要上课的吧？”刘昴星对特地来找自己的绘里奈问道。

　　“对我没有用的课，已经都请假了……用十杰的权限！”绘里奈理所当然地说道。

　　“来找我就是为了秀权限？”

　　“不，实际上……我遇到了些……麻烦！”绘里奈有些不好意思地说道。

　　刘昴星这次确确实实的惊奇了，没想到绘里奈居然会主动“求救”，可见真的是有什么紧急的状况！

　　“发生什么了？”

　　“先跟我来，路上说！”绘里奈说着直接拉着刘昴星往外走去。

　　出来之后，刘昴星才发现，绘里奈居然连车都已经准备好了。

　　“我们这是要去哪？”刘昴星见已经行驶出了远月学院，不由得疑惑的问道。

　　“一会儿再说，总之是有事找你帮忙就对了。”绘里奈有些不放心的看了司机一眼。

　　之后居然令司机将自己和刘昴星，送到了长途客车转运站，接着便拉着刘昴星下车了。

　　“好了，你可以回去了！”绘里奈对司机说道。

　　“诶？绘里奈小姐，你们是要去哪？之后总帅如果问起来……”

　　“我说你可以回去了！”绘里奈瞪着司机说道。

　　“是……”司机只好恹恹离去，终究不敢顶撞绘里奈。

　　刘昴星面色古怪地问道：“不会是你爷爷逼你嫁人吧？”

　　“哈？什么嫁人？”绘里奈愣了一下，之后才反应过来，恼道：“谁要和你私奔！”

　　刘昴星无辜的看着她，暗道：不私奔干嘛搞出这么大的阵仗！

　　而在长途客车上，绘里奈终于和刘昴星说起了，这次找他帮忙的事情……

　　起因今天早上，绘里奈接到的一条短信，发送者自称是贞冢奈绪，同样是远月学院的一年生，在秋季选拔赛时，与绯沙子一样，被分在了B组，而且虽然没有入围正赛，但也成绩不错。

　　因为本身性格打扮，就给人以阴暗的感觉，而且擅长炖菜，尤其是一些带有怪味的癖性食材的料理，所以被称为“锅炉前的魔女”！

　　对于贞冢奈绪知道自己的手机号码，绘里奈并不感觉奇怪，毕竟曾经有一段时间，这家伙异常痴迷的自己，“好像”跟踪狂一样。

　　最后还是绯沙子用食戟的方式，才令她最近没有靠近自己……

　　之前在预赛的时候，贞冢奈绪的“恶臭叻沙咖喱”，输给了绯沙子的“四物汤咖喱”，而且在尝过绯沙子的四物汤之后，整个人心中的阴暗，似乎也被驱逐了，虽然还是喜欢像女绅士一样跟踪人，不过目标却变成了绯沙子！

　　不过这次绘里奈不准备追究她的绅士行径，因为这次还是贞冢奈绪立功了！

　　前天绯沙子在输给了叶山亮之后，居然只给绘里奈留下一封书信便“离家出走”，学院这边也请了假，说是经历了惨败之后，无颜面对绘里奈，要告假一段时间……

　　原本没有发现自己离开绯沙子之后，自己生活自理能力要削弱50%的绘里奈，还没有太担心，以为绯沙子过几天自己就会回来。

　　谁知道今天早上却接到了贞冢奈绪的求救短信！

　　原来昨天绯沙子离开的时候，贞冢奈绪也暗中跟上去了……

　　绯沙子在离开学院之后，去了一个不算繁华的海边小镇，小镇春夏时以旅游业为主，暑期过去后，到了旅游的淡季，便以渔业为主。

　　所以这时候，是比较僻静的小镇，虽然绯沙子也很没有生活常识的，离家出走居然没带钱，但是凭借她的料理，也获得了小镇中很有名的一户不动产的社长礼遇，免费接待她在自家居住，作为报酬只是每天帮他料理一次药膳调理身体而已。

　　然而今天早上的时候却出事了！

　　原本那位社长昨天还好好的，今早却忽然重病不起，他的儿子认为是绯沙子的药膳有问题，所以想要强行扣押她……

　　“这种事情应该报警啊！”刘昴星理所当然地说道。

　　“不，绯沙子最后是自愿留下的，毕竟名义上是她的料理出了问题，她想要自己解决这件事情。”绘里奈说道。

　　“那……也应该和总帅还有她家人说吧？为什么反而要保密？”

　　“不，这次毕竟是绯沙子的料理出了事情，虽然我们都相信，里面一定有其他问题，但是如果被新户家知道的话，为了新户一族的药膳名誉不会受损，恐怕马上就会大动干戈！到时他们想必可以解决麻烦，但也会令本来在比赛后，就情绪不对的绯沙子，更加难堪……甚至我担心她可能会自信受创，一决不振的！贞冢也是顾虑这点，才给我发了短信，而不是直接报警的。是我之前太忽视绯沙子的感受了……没想到她会这么纤细敏感。”

　　“那找我来做什么？”刘昴星疑惑道。

　　绘里奈的意思，刘昴星也已经清楚，因为现在还能够联系到贞冢，确定她们至少是安全的，最多只是被软禁了而已，加上绯沙子又是自愿留下，报警也作用不大，所以绘里奈想要用尽量影响不大的方式，来自己解决。

　　不过系统赋予刘昴星的只有厨艺，如果是照着药膳食谱来料理，他能够胜任“特级一星”以下的食谱，但是让他来望闻问切之后，判断应该用何种药膳，就难为他了……

　　绘里奈有些赧然的看了刘昴星一眼，令刘昴星心中暗觉不妙！

　　“一会儿到站给你看些东西，这里人多不方便。”绘里奈红着脸说道。

　　刘昴星不妙的感觉愈加明显，强忍到站之后，绘里奈带着刘昴星到僻静地方，打开了随身带着的小行李包。

　　只见里面是些换洗的衣服……贴身衣服！

　　不对！刘昴星忽然意识到，这些好像是还没洗的……

　　“这是准备贿赂我的？抱歉，我不是变态真是抱歉了！”

　　“什么贿赂你！你不要乱想好不好！”绘里奈脸色一红道。

　　“……我匮乏的想象力，实在无法将你现在这种对异性展示换下的贴身衣物的行为，能和什么正经事情联系起来。”刘昴星无奈地说道。

　　“什、什么展示贴身衣物！这些是绯沙子的！”绘里奈羞恼地说道。

　　“你拿其他女生的贴身衣物贿赂我？”

　　“不是贿赂！是要你帮忙！毕竟现在绯沙子是被人软禁了，我们想找到她，对方也不一定配合的吧？这个时候……听说……你的嗅觉和叶山亮一样好用……所以……”绘里奈左顾右盼着。

　　“我拒绝！你这是要拿我代替警犬？”

　　刘昴星没想到，原来是这方面的用途！

　　而且绘里奈居然还将绯沙子换洗的贴身衣物都带来了……

　　“也不都是，还有、还有你不是很能打吗？可以保护我啊！”绘里奈进一步鼓动着。

　　“我觉得这个功能和警犬也有重合……而且你不是能联系到贞冢吗？”刘昴星疑惑道。

　　“那户人家应该占地不小，而且不许她们离开房间，贞冢也说不清楚在哪。”

　　最终刘昴星还是答应了下来，虽然这么使用超嗅觉感觉怪怪的，但是想想两个女孩子被人抓起来，虽然暂时可以联系上，似乎还没什么危险，但也事不宜迟……

　　“坂田……就是这户人家了吧？”刘昴星看着一家门边挂着“坂田”的姓氏牌的宅院说道。

　　之前他和绘里奈也和路人打听了，的确这里就是坂田不动产的社长家。

　　的确面积不小，而且里面完全是传统的和式风格建筑，软禁一两个人什么的，还真的不好找！

　　“恩？你们什么人？”有佣人打扮的人，向门口的刘昴星与绘里奈问道。

　　只见刘昴星没理会他，却做出了一个深呼吸的姿势，同时将超嗅觉全开起来……

　　刘昴星的嗅觉平时是可以控制着，不令它那么敏感的，不然反而会有许多不方便的地方，就好像绘里奈可以在平时用餐时，令神之舌没那么敏感一样。

　　“你在大门口做什么？”对方见刘昴星举止怪异，不由得更加疑惑起来。

　　“不好！”刘昴星低喝一声后，将门口锁着的铁栅栏门一脚踹开！

　　直将佣人吓了一跳，直到刘昴星和绘里奈从他面前跑过，才反应过来，高喊道：“有、有强盗啊！来人啊！”

　　但是很遗憾，毕竟是现代社会，虽然是当地算很有钱的不动产社长，但家里也只有些佣人，想要挡住刘昴星自然是不可能的……

　　“阿星！怎么了？”绘里奈一边跟着他跑一边惊声问道。

　　毕竟两人之前商量好的，是先礼后兵，先见见那位病倒的社长，或者他儿子再说的。

　　“血，有血的味道和小秘书在一起！而且从血型上来看，就是小秘书的血！”刘昴星肃声道。

　　“怎、怎么会这样啊？贞冢半个小时前还联系了我的……”绘里奈也着急起来。

　　虽然是第一次来，但是刘昴星在这仿佛迷宫样的老宅中，却仿佛认识路一般，七拐八拐的带着绘里奈到了角落的一间单独客房。

　　合身一撞便直接破门而入……

　　“绯沙子！”绘里奈进来之后连忙喊道。

　　“小姐？您怎么来了？”

　　只见绯沙子半是疑惑、半是窘迫的看着她，此时面前还摆着一坛药膳，好像正在和贞冢在研究什么，完全没见到受伤的样子！

　　绘里奈不由得白了刘昴星一眼道：“什么血的味道？哪里有什么血？你的鼻子……”

　　绘里奈仿佛想起来什么，忽然止住了话头，和绯沙子一起长大的她，自然知道一些“特殊的日子”！只是之前关心则乱，没有反应过来而已。

　　也就在这时，一名看起来三四十岁的男子，带着六七名拿着扫帚、拖布杆之类的佣人围住了门口说道：“你们是什么人？别动！我已经报警了！”

　　刘昴星不由得一阵心虚，毕竟名义上是绯沙子自己要留下的，而自己刚才误会之下冲进来的时候，却打伤了不少人，虽然都只是皮外伤就是了……

　　绘里奈却不明白心虚一说，反而颐指气使地说道：“就是你，扣押了我的秘书？”

　　“秘书？”这人疑惑的看了绘里奈一样，似乎是疑惑明显年纪不大的她，怎么会有秘书？不过马上便说道：“扣押？你不要乱说！是她毒害我父亲未遂，现在也是自愿在这里的！喂，你有没有看出什么所以然来？没有的话，我就要报警了！”

　　后面一句是和绯沙子说的，似乎和刘昴星他们想象的有些不同，反而是绯沙子制止他们报警的？

　　“请再给我些时间，我一定能……”

　　“早上你就是这么说的，现在已经马上就要到12个小时，我们还是报警解决吧！顺便还有两个强闯民宅的家伙！”男子说着又看了一眼刘昴星和绘里奈。

　　“辰次！不要对客人无礼，我相信与这位小姐没有关系的……咳咳咳……”

　　就在这时，一名看起来气色相当不好，需要人搀扶着才能走路的老者赶了过来，制止了男子的行径。


第一百三十章 食欲不振？

　　“辰次！不要对客人无礼，我相信与这位小姐没有关系的……咳咳咳……”

　　绯沙子感激的看了老社长一眼，然而就在这时，年轻的“少社长”坂田辰次却说道：“但是父亲，刚刚这两个人还强闯进来，打伤了一郎他们。”

　　“恩？”老者看了看几个脸上青一块、紫一块的佣人。

　　“万分抱歉！是我冲动了，之后医药费和压惊费薙……我会出的！”刘昴星说道。

　　本来还想说由薙切一家负责，不过想起现在的形势，在没有妥善解决之前，最好先不要暴露绯沙子和绘里奈的身份比较好，不然他们来的就没有意义了……

　　绘里奈却依旧强硬地说道：“阿星虽然冲动了些，但不也是你们将绯沙子软禁，不许她离开的吗？”

　　“什么？明明是她说给她些时间，能够解释我父亲的病情，所以我才没有报警的，难道我还要让疑似投毒的家伙，任意离开吗？”辰次不满地说道。

　　绘里奈一时也无言以对，最后还是老社长说道：“好了，辰次，不用再说了！带受伤的人去镇上的诊所瞧瞧，没有什么隐伤就好……咳咳……毕竟人的身体是不禁折腾的，到老了……咳咳咳……”

　　少社长瞪了几人一眼后，就带着受伤的人离开了，只有老社长还在。

　　“坂田社长，您放心，今天过去之前，我一定会找到您的问题出在哪里的！如果明天还找不出的话……我就通知我父亲！”绯沙子坚定地说道。

　　“诶？绯沙子……”绘里奈惊声道。

　　刘昴星则制止了她后面的话，并摇了摇头。

　　绯沙子最终在老社长的健康状况，和自己的个人声誉的比较中，还是选择了前者。

　　这也是一名真正的“药膳料理的行家”，应该做出的选择！

　　虽然证明了她在技艺上的“无能”，但也说明在更重要的方面，她担得起“药膳料理的行家”的绰号……

　　“哦？你还是家传的药膳料理吗？不过……算了，大概就是人年纪大了吧！”老社长说道。

　　刘昴星这时则是看了一眼贞冢面前摆着的坛装药膳料理，问道：“这就是昨天的绯沙子昨天做的药膳？”

　　里面只剩下不多，虽然老社长只吃了几口，但是之后他儿子辰次又封存了一部分，说是避免有人毁坏证据，剩下的一小部分，又在绯沙子的恳求下送了回来。

　　“没错，是昨天绯沙子姐姐大人做的！”贞冢强行萌萌地说道。

　　“还姐姐大人？我建议你现在的形象，应该换个没这么阴郁的发型。”刘昴星一边吐槽，一边尝了一下坛子里已经凉掉的汤。

　　“党参炖鹌鹑？这是对食欲不振有效的药膳吧？”刘昴星皱眉道。

　　虽然不懂得药膳的具体原理，但是在品尝到了料理的同时，菜谱已经被刘昴星洞悉，自然效果跟着知晓了。

　　“没错，之前老社长的精神状态没有这么差，只是不想吃东西而已，所以我选择这道党参炖鹌鹑，来调理食欲的！谁知道……”绯沙子有些落寞地说道。

　　“哈？虽然现在苦夏已经过去，但是老人家食欲差些也很正常的吧？使用党参汤，不会虚不受补吗？”刘昴星疑惑道。

　　这些连他这个外行都能想到，没道理绯沙子会犯这种低级错误吧？

　　不过这时老社长却说话了：“不，其实老朽今年才58岁而已……”

　　“诶？诶诶诶？”刘昴星诧异的看着他。

　　“喂！阿星……”绯沙子提醒他这样太失礼了。

　　“咳咳，抱歉。”刘昴星尴尬地说道。

　　毕竟这位“老先生”，无论是精神状态还是外表，看起来都已经八九十岁的样子，刘昴星之前一直以为他快要百岁了呢！

　　转念一想，刚刚见到他的儿子才三十多岁的样子，五十八岁才是正常的吧……

　　比仙左卫门还要年轻将近十岁，但是别说是和仙左卫门这“肌肉怪人”比，就算是和普通老人相比，状态也太差了！

　　“这个……您老平时有去医院检查吗？”刘昴星问道。

　　毕竟料理的地位在这个世界再怎么高，药膳也不能完全取代医疗的作用的！

　　在刘昴星看来，老头肯定“有病”才对。

　　“当然有检查过，总之就是各种指标不合格，但也没什么具体的毛病就是了！”老社长说道。

　　刘昴星怎么都觉得，这种老化明显速度高于真实年龄的症状，自己似乎在哪里看到过，似乎就在“中华一番”中！

　　一念及此，刘昴星马上在脑海中，将一次性菜谱翻了一遍，终于顺着其中一道仅仅“特级一星”，现在以刘昴星的实力，已经用不上的一次性菜谱，想起了这症状。

　　“坂田社长，您以前是特别喜欢吃山珍海味的吧？”刘昴星问道。

　　老社长愣了愣，之后说道：“没错，从很早以前开始，我就对吃很感兴趣，但是尝过的美食越多，胃口反而越来越差了，就在最近一段时间，无论多上等的料理，我都感觉吃不下了。”

　　绯沙子显然也是因为这个原因，才顺着缓解“食欲不振”的方向，为老社长料理了“党参炖鹌鹑”，之前老社长的身体也没有这么糟糕的。

　　“我想坂田社长的‘食欲不振’，应该不是肠胃的问题，‘党参炖鹌鹑’有些偏了！坂田社长，厨房能借我们用一下吗？”刘昴星说道。

　　“当然可以。”

　　绯沙子却连忙小声对他说道：“你要做什么？药膳可不是一天两天就能够学会的！不要添乱了，老社长的身体，可经不起折腾了！”

　　“安心，本来这次料理的主角还是你！和我过来吧。”刘昴星说着，带绯沙子去了厨房，绘里奈也跟了过去。

　　显然坂田老社长，是不怕绯沙子会“畏罪潜逃”什么的。

　　坂田家的厨房从外面看，也是复古的和式风格，但是内中的厨具、设备倒是都很先进。

　　“阿星，你到底要做什么？药膳与食戟不同，不能凭一时创意乱搞的！”绯沙子说道。

　　“按照我说的做就可以，首先将猪、牛、羊骨头与他们的内脏一同熬煮两个小时。”刘昴星自信的说道……


第一百三十一章 磨砺

　　刘昴星这次没有亲自动手，都是选择了辅导绯沙子。

　　“喂，阿星，两个小时到了……之后呢？”绯沙子头顶微微见汗的从厨房出来说道。

　　“之后改成小火，将里面的杂质撇出。”

　　绯沙子说道：“还用你说，杂质我早就撇出了。”

　　“小火慢炖的时候，也会不断有杂质产生，之后的三天里，你要时时滤出杂质。”刘昴星说道。

　　“三天？”绯沙子惊呼道。

　　一旁的绘里奈也说道：“三天太久了吧？而且之前我就想说，为什么要选择那些粗糙、还没有处理过的骨头和内脏，直接用来煮呢？不然也不会一直产生杂质……”

　　“不，这是这道料理最重要的过程，必须时时过滤其中杂质才行！”刘昴星不似作伪地说道。

　　“那我们轮班吧？”绘里奈建议道。

　　刘昴星却皱眉道：“最好不要，这道料理最好由一个人完成，而且我还要准备另一道料理，也需要你帮忙。”

　　绯沙子本来便不希望因为自己找的麻烦，而令绘里奈做这种劳心劳力的事情，所以马上说道：“这边交给我就可以！小姐，您去和阿星准备其他的吧！”

　　临走的时候，刘昴星忽然想起什么似的，对绯沙子提醒道：“对了，如果感觉坚持不下去的事情，就想一想自己料理的原点、药膳的原点是什么！”

　　两人一起离开的时候，绘里奈还在埋怨着刘昴星是不是故意难为绯沙子……

　　“放心，如果能够成功的话，这对于对小秘书来说，也是一次难得的机会！”刘昴星说道。

　　刘昴星自然不是故意为难她，而是教给她的“肝烩粥”菜谱，是所有一次性菜谱中最简单的、同时也是跨度最大的！

　　刘昴星也是之前才发现，原来自己达到菜谱的等级的话，就可以细致的将料理的过程，教导给其他人了。

　　想想也就和其他达到“特级”的厨师一样，可以深入浅出的料理教导给厨工，而如果没有到“特级”即便明白一道料理的制作过程，也只能讲解的乱七八糟，当不了老师。

　　所以在远月度假村，只有特级才能被称为“准厨师”、“正式厨师”，以下的只能作为“厨工”！

　　餐厅也是如此，通常一家水平过得去的料理店，必须有特级厨师坐镇，也只有达到特级，才能对料理界的整体发展起到些许推动力……

　　而现在刘昴星，已经可以教导其他人“特级一星”或者以下的菜谱，只要被教导者厨艺达到了需求，无论悟性多差，刘昴星都能用深入浅出的讲解、细致入微的纠偏，令对方掌握这道菜谱。

　　当然，如何被教导者本身厨艺的硬条件不达标，那教导的结果就要打个折扣了……

　　“机会？什么机会？”绘里奈疑惑道。

　　“如果能够成功的话，小秘书会给你一个惊喜吧！”

　　刘昴星传授给绯沙子的“肝烩粥”，是“中华一番”中，小当家被法国名厨陷害、沦为烧毁阳泉酒家的纵火犯，被广厨联捉拿即将行刑时，为广厨联大长老的孙女秋兰熬制的一碗粥。

　　秋兰甫一出场便展现的任性、无情，因为秋兰有严重的厌食症，大长老会让所有犯错的厨师，在被行刑前，为秋兰进行一次料理，只要能够让她满意，就可以减刑……

　　但实际上即便是满汉全席，在秋兰这里得到的答案也只能是“难吃”，即便明知道之后厨师会因为她的差评而被行刑，也依旧我行我素。

　　而小当家则是因为发现了秋兰袖口处，偶然露出皮肤，显得松弛、衰老，而判断出秋兰是因为吃了太多山珍海味，反而因此而身体状态不佳，以一碗“肝烩粥”令秋兰重拾胃口。

　　虽然只是一碗粥，却用了三天三夜来熬制汤底，而且明明用了粗骨、鸡肝、猪肝等等容易出现杂质的食材，但是却清澈如水……因为在三天之中，要不断的撇清其中的杂质！

　　这道“肝烩粥”的等级跨度也极大，任何绝技对其都没有加成效果，正常只有“特级一星”的水平，但是只要有“厨心雏形”，便可以一跃成为“特级五星”的料理，如果拥有真正的“厨心”，则可以发挥出“虎级”的效果！

　　能够令“特级一星”的基本厨艺，发挥出“虎级”的效果……虽然“厨心”更难拥有就是了！

　　而且它的特点不仅是等级跨度大，而且需要三天三夜时间，来持续的撇清汤底，是对专注力与料理人信念的极大考验，这也就意味着，如果料理人的“专注力”足够的话，完全有可能以此为契机，凝聚出“厨心雏形”！

　　甚至刘昴星怀疑，小当家就是在这考核中因祸得福，将专注力提升到了“厨心雏形”的境界……

　　因为正是在这之后，总管整个大清国营饭店的李提督、也就是李鸿章，准许小当家离开广州，回到四川继承“菊下楼”的主厨之位，不过小当家认为自己还有很多不足，婉拒了李提督的准许，继续留在阳泉酒家修行，直到后来通过了特级厨师考核，又开始游历全国……

　　连续三天三夜的撇清杂质，不仅是对专注力的考验，也是磨砺专注力的过程！

　　同时药膳的原点，也依旧想要用料理帮助病患的心，也将是令绯沙子坚持下来的最好的武器，反而刘昴星的信念，并不适合这么磨砺，所以将机会给了绯沙子。

　　“我们现在又要去做什么？”绘里奈疑惑道。

　　“另一道配合的料理，明天晚上再开始准备也来得及，现在我们要做的是……想想我的半决赛！”刘昴星摊手道。

　　绘里奈脸色一红，这才想起来，刘昴星在周末还有比赛，却被自己拉了出来。

　　虽然原则上十杰不能对秋季选拔赛的选手，进行直接的帮助，不过刘昴星既然是为了她才耽搁了宝贵的赛前准备时间，那么在规则允许的范围内，进行一些间接帮助也是应该的！

　　“怎么样？西餐主菜的话，虽然不是你的最强项，但也不至于有什么困难吧？”绘里奈说道。

　　“倒不是说有什么困难，而是……到底要选择什么样的料理，都还没有决定！”刘昴星无奈地说道。

　　“哈？一整天都还没有决定大体的分类吗？”绘里奈惊奇道。

　　“大体的话……不是肉料理、就是海鲜料理吧！”

　　“……这不是你决定的，是题目要求的吧。”绘里奈无奈地说道。

　　“总之就是一道肉或水产为主食材，可以单独承担西式宴席中主餐位置的料理吧……还是比较宽泛的！”刘昴星说出了自己对题目的理解。

　　“你应该知道，所谓‘西餐’的意思吧？”绘里奈忽然说道。

　　刘昴星愣了愣，旋即反应过来，绘里奈肯定是在暗示自己什么！

　　“当然，广义上的西餐，应该是指起源于意大利料理，现今以法国料理为代表的欧美菜系……”

　　“那你应该明白，西面、不代表西洋吧？”

　　“‘西面’不代表‘西洋’……”刘昴星嘀咕了一遍绘里奈的话。

　　不过绘里奈却不肯再多说什么。

　　刘昴星则是留在原地自言自语道：“没错，如果是单纯方向上的‘西’，中华料理、东南亚料理、地中海料理……对于岛国来说也都在西边！但是‘西餐’的‘西’却不能单以方向而论，而是指欧洲菜系的料理……等等，这和我之前说的有区别吗？”

　　刘昴星不由得纠结了起来，绘里奈不会无缘无故这么说才对，肯定是想要暗示什么！

　　欧洲、西餐……

　　“说起欧洲菜系的话，虽然最出名的是意大利菜系和法国菜系，不过西班牙料理、俄罗斯料理……等等！难道她的意思是……”

　　刘昴星忽然灵光一闪，欧洲菜系也并非是独立的存在，不少欧洲国家的饮食文化，也受到了地中海、俄罗斯料理的影响。

　　而俄罗斯虽然人口大部分在欧洲地区，但料理重油腻与酸、甜、咸、辣等重口味的，与欧洲料理也不能一并而论。

　　“绘里奈的意思应该不是让我放大思维，而是更加‘精准’的锁定‘西餐’！也就是说在口味上，也要比较倾向于衬托食材本身的原汁原味吧！”

　　“比较适合衬托原汁原味的料理方式，应该是炖、烤、蒸三种，这样一来目标就更小了！”

　　而按照远月的“潜规则”，只要满足题目的“西餐”，也就是满足“以肉或水产为主食材”、“可以独立担负宴席中主菜的位置”还有“炖、蒸、烤方式烹饪且香料作为衬托原汁原味之用”这三点后，进行任何料理都可以算是满足题目……

　　“肉类鱼类、炖蒸烤……”

　　“还有配菜！西餐中的配菜部分，也很重要……”

　　“对了，在保证料理可以独立担负宴席中主菜位置的同时，还要是第一口便可以对评委造成冲击的料理……”

　　后面两条是刘昴星回想起原本的情节，而想到的潜在限制！

　　刘昴星的目标越来越具体起来，终于有了眉目……


第一百三十二章 小秘书的必杀菜品

　　三天之后，刘昴星将坂田老社长，找到了客厅来，说是绯沙子将会为他带来一道，真正能够“开胃”的料理！

　　一向对他们有很大怀疑的坂田辰次，也紧张的带人跟着，甚至让人堵住门口，防止一会儿出了意外他们会畏罪潜逃……

　　在辰次看来，这些年纪不大、甚至可能还在上学的小家伙们，根本就成事不足、败事有余。

　　而且对自己还没有清醒的认知，居然还敢为他本来身体状况就不好的父亲，做什么药膳，所以才会加重了他父亲的病情！

　　其实他的想法，倒也不完全是错的，之前绯沙子因为对食欲不振的原因判断错误，所以一道“党参炖鹌鹑”，确实令老社长的病情加重了。

　　“等等，小子！我提醒你们一下，如果是想要搞什么哗众取宠的事情，最好到此为止！现在就给我消失，我可以不追究之前的事情，但如果再给我父亲吃什么奇怪的东西，我就真的要报警了！”辰次依旧不放心地说道。

　　因为经过这几天的修养，老社长总算恢复到之前的身体状况了，虽然每天依旧吃得很少，但是总算能自己走路了，所以辰次也退了一步……

　　“放心，这次至少不会令老社长的身体状况更糟的，试一下不好吗？”刘昴星说道。

　　就在这时，绯沙子已经将砂锅装着的粥端了进来，同时说道：“没错！如果这次的‘肝烩粥’还没有效果的话，我也一定会叫我父亲来的！”

　　“你父亲？小的不行又来老的骗吗？”辰次不屑地说道。

　　“辰次！”老社长喝止了儿子的话。

　　显然坂田一家，也还不知道绘里奈和绯沙子的出身，尤其是辰次，只当她们是江湖骗子。

　　绯沙子头顶青筋跳成了井字形，坂田家虽然在当地算很有钱，但是正常来说还真的未必够资格请到她父亲，药膳师比同级的普通厨师，身家要更高的，而她父亲又是首屈一指的药膳大师！

　　不过最后还是心平气和的，将砂锅摆在了老社长面前，并打开盖子说道：“这就是‘肝烩粥’，请用吧！”

　　“肝烩粥”并不算是药膳，而是药食同源的一种应用！

　　也就是依靠普通食材，来发挥与药物相似的作用，比药膳的副作用还要更小，所以刘昴星才说“至少不会更糟”。

　　按照副作用的大小排序的话，最大的当然是真正的“中药”，之后是“药膳”，最小、几乎没有的则是“药食同源”！

　　因为本质上来讲，药食同源依旧是“食”的应用，与“药”无关，不可能出现党参炖鹌鹑的窘况。

　　当然，相应的正常来说，“药食同源”的效果也是最缓慢的，起不到立竿见影的作用。

　　但是并不绝对！在这个世界，只要料理水平足够，药膳和药食同源的效果，是可以提高的……

　　“肝烩粥吗？看上去……也不错！”老社长有些勉强地说道。

　　一旁辰次却说道：“哼！你们以为我没有试过，给吃惯了山珍海味的父亲，换些清淡的饮食吗？但是根本……”

　　“没效果”三个字，还在辰次口中含着没有说出去的时候，只听一阵狼吞虎咽的声音传了过来！

　　“什、什么？父亲……您不会是在勉强自己吧？”辰次不敢置信地说道。

　　只见老社长一副狼吞虎咽的样子，仿佛要将砂锅也一起吃下去的样子！

　　还好在端上来之前，绯沙子已经将粥凉到刚好可以入口的程度，才没有造成什么烫伤！

　　不过与老社长在品尝之前的犹豫，着实形成了鲜明的对比。

　　也难怪辰次会怀疑，是他父亲故意装出来勉强自己吃下去，免得他又责怪眼前几个人的。

　　但是转念一想，便明白并非如此！

　　如果那么容易，就能勉强自己吃下去的话，那还叫“厌食症”吗？

　　况且老社长现在的吃相，看得辰次都有些食指大动起来，他可不记得自己父亲有这样的演技……

　　直到整碗粥被喝得精光，老社长才葛优瘫的倒在了椅子上，脸上洋溢着幸福的红光，长长的吐出口气。

　　“我的身体……这种久违的舒爽感觉……这碗粥仿佛带着名为‘活力’的存在，流遍了我身体的每一个角落啊！”老社长感叹道。

　　“这、这到底是怎么回事？”辰次不敢置信的问道。

　　而这时才松了口气的绯沙子，则是说道：“具体我也不是很清楚，只是按照阿星说的，做成了这道料理而已……”

　　此时精神放松下来的绯沙子，脚下也有些虚浮，毕竟是三天两夜、连续的撇去汤中的杂质，令她也十分疲惫了。

　　会有这样的结果，倒是在刘昴星的预料之中，绯沙子的成品“肝烩粥”，刘昴星自然已经提前尝过……果然，达到了特级五星的程度！

　　而她的厨艺，依旧只有“特级二星”而已，也就是说果然对她的专注力提升，起到了很大的作用。

　　不过可惜的是，并没有达到预想的上限，也就是直接凝聚出“厨心雏形”，只是这道“肝烩粥”，成为了绯沙子的“必杀菜品”而已！

　　也就是说，只有在烹饪这道料理时，可以达到等同于拥有“厨心雏形”的效果。

　　刘昴星对于“厨心”方面的提升，也已经渐渐有了认知，首先是一切的原点“专注力”，只有“专注力”达到一定高度，才有后面的一切……

　　之后的境界便是“拥有必杀菜品”，作为“必杀菜品”的料理，可以达到等同于拥有“厨心雏形”的程度，在之后便是真正拥有“厨心雏形”，而当料理人的信念，达到了可以灌注到料理中的时候，“厨心雏形”便将蜕变为“厨心”！

　　还有在“厨心雏形”与“厨心”之间，或许也有着类似于“必杀菜品”的境界存在，也就是只有部分菜品，能够达到等同于拥有“厨心”的效果……

　　因为刘昴星在以往仅有几次品尝虎级料理时，记得有一些主厨，同样只有招牌菜，才有“厨心”的存在，并不是全部都拥有。

　　当然，刘昴星并不敢确定，因为不知道是不是他们未出全力的原因！

　　而且“必杀菜品”也只是过渡的一个阶段，不是一定要拥有，像是小当家就没有任何必杀菜品，对小当家来说，从没有想过集中大部分精力，钻研某一种、某一道料理，而是全面的提升自己的厨艺，将所有的精力都用在攀登到料理之路的更高位置！

　　小当家不被任何一种特定的料理束缚，不过最终却达到了近乎全能的境界……

　　可见“必杀菜品”并不是必不可少的，更像是一种“捷径”，但是过于依赖“必杀菜品”，也未必是好事。

　　“不，这道料理完全是因为你，才能达到这种效果的，这点不需要丝毫的怀疑……”刘昴星先是对绯沙子说道。

　　刘昴星自己来做的话，肯定只有“特级一星”的程度，除非愿意使用一次发动“厨心雏形”的机会。

　　作为“必杀菜品”，直接令绯沙子从“特级二星”的真实厨艺，提升到了“特级五星”的程度，3星的跨度也已经很大了！

　　通常应该都是一星跨度居多……

　　毕竟“厨心雏形”与“厨心”还是有明显区别的，“厨心雏形”从本质上说，只是令料理人将“专注力”的优势，完全发挥出来，有些像是“黑子的篮球”中zone状态，而“厨心”则是将对信念灌注到了料理之中，完全不同的境界。

　　绯沙子闻言笑了笑，之后忽然倒在刘昴星怀里，刘昴星也马上反应过来揽住了她。

　　瞬间刘昴星感觉背脊一凉，回过头来的时候，发现贞冢奈绪和绘里奈，双双冷眼看着自己，尤其是贞冢，一副随时要画圈圈诅咒自己的样子……

　　刘昴星连忙将轻轻打鼾的绯沙子，换给绘里奈搀扶着……因为一副痴女相的贞冢奈绪，令刘昴星觉得交给她似乎不安全！

　　同时也疑惑的看着，还在瞪自己的绘里奈……暗道：贞冢同学瞪着我，是因为对绯沙子偏执的“崇拜”，难道绘里奈对绯沙子也有什么特殊情感？

　　“啊！这……绯沙子小姐怎么了？”老社长惊呼道。

　　“放心，只是精力有些不济而已……之前应该有发现，粥中的汤汁十分清澈吧？不过要知道，这可是猪牛的骨和肝熬成的高汤，所煮的粥！之所以清澈如水，是因为绯沙子连续三天，一直在撇清里面的杂质啊。”刘昴星说道。

　　“什么？这三天……”辰次有些尴尬地说道。

　　“老社长的隐疾，的确是出在山珍海味吃的太多了，令身体已经不堪重负。仅仅准备清淡的食物的话，又会因为心理抵触的原因，而无法入口……也就是说，这种‘厌食症’是分为两部分，一是豪华的料理，因为身体无法接受，而本能的抵触，二是美味程度不够的料理，因为之前的饮食习惯，所以从心理上抵触！正是因为分成了两种情况，所以想要对症下药，更麻烦……也更简单！”刘昴星说道。

　　“简单？”辰次连忙询问起来，完全看不出之前的不信任。

　　刘昴星微笑着看了他一眼，辰次不由得赧然的走到刘昴星面前，只要正要鞠躬道歉外加道谢的时候，却被刘昴星制止了……

　　“想要道谢的，还是留到绯沙子醒了之后吧！”

　　“我先带她回房间休息。”绘里奈说着便扶着绯沙子走了出去。

　　辰次抓耳挠腮地问道：“那……您说的‘简单’是什么意思？”现在已经用上了敬语。

　　只见刘昴星伸出了两根手指：“你父亲的‘厌食症’是‘厌’两种食物，一种是太奢华的，身体已经无法承受，无论是食材本身营养太高，还是香料用的太多，都是如此！第二种是不够美味的食物……这道‘肝烩粥’已经起到了缓解的作用，只要吃些身体能够承受、而且还很美味的食物，慢慢调养就可以了！”

　　“可是……食材本身不行，又不能放太多香料……如何会美味呢？”辰次纠结道。

　　刘昴星白眼道：“你们对于美食的理解，果然还不到位！不过送佛送到西，我也准备了一道料理，给你们做个示范好了，也算是以此来帮老社长了解到另一个层次的‘美味’吧！”


第一百三十三章 凤凰水晶与梦话

　　“……给你们做个示范好了，也算是以此来帮老社长了解到另一个层次的‘美味’吧！”

　　“另一个层次？那我就拭目以待了！”老社长期待地说道。

　　如果是在之前，老社长也未必会对年纪轻轻的刘昴星，抱有什么期待的。

　　但是现在知道，对方能够看出自己的问题所在，还指导绯沙子对症下“药”，所以心里也将刘昴星放在了不同的位置上。

　　只见这时贞冢转身，去端来了一个盖着餐胖盖的盘子……

　　“虽然不像绯沙子的肝烩粥，连续熬煮了三天，但是这道料理也是我和绘里奈、贞冢，从天还没亮就开始准备！我将它命名为……凤凰水晶！”

　　刘昴星说着将餐盘盖打开，只见里面露出的，赫然是仿若水晶般夺目的迷你凤凰！

　　老社长和辰次看着眼前绚丽的料理，心中在完全被“凤凰水晶”吸引去注意力的同时，也本能的想到：这难道不算是“奢华”的料理？

　　刘昴星现在呈现出的“凤凰水晶”的样子，与漫画版中的相似，是为广厨联长老演示的，无数“如意菜”在盘子中拼凑出的平面起伏的凤凰图案，而不是动画版中，在满汉全席中那样，扎成立体凤凰的样子。

　　两人回过神来之后，才发现面前的“水晶”，是牙签长短、一截一截的莹白色的“棒棒”构成的……

　　“咦？这……这好像是豆芽菜？”老社长语气古怪的疑惑道。

　　“没错，就是豆芽菜，不过是掐头去尾后，只留下中间部分的豆芽菜！因为这样的豆芽菜，看起来就像是传说中孙悟空手中的如意金箍棒，所以也可以叫做‘如意菜’！”刘昴星解释道。

　　“豆芽菜？如意菜？好，我来尝尝看吧……”老社长有些正在强迫自己的样子。

　　虽然因为之前的“肝烩粥”，已经令他对刘昴星有不小的信心，而且之前也的确被“凤凰水晶”的品相而惊艳，但是真的让他吃平时看都不会看的“豆芽菜”，老社长虽然没有表现出来，但心里还是有些抵触的。

　　“即使很漂亮，但也还是‘炒豆芽菜’而已啊……料理果然还是要美味才行！”老社长的心里如是想着，同时用筷子夹了几根刘昴星所说的“如意菜”放入口中。

　　就在炒豆芽菜入口的瞬间，老社长本来有几分隐晦的勉强的神色，顿时平静的了下来！

　　仿佛在体味着什么，闭上眼睛四十五度角的仰望状，眼角还默默的留下了泪水……

　　“父亲，您……怎么了？”辰次惊疑道。

　　吃惯了山珍海味的父亲，居然会为一道“炒豆芽菜”而流泪？

　　“好鲜活的味道！好纯粹的口感！没有任何泥土的杂味，与平时吃的豆芽菜完全不同！”老社长半晌之后，才兴奋地说道。

　　同时继续筷子飞动，大口大口的吃起了面前的“凤凰水晶”！

　　“这是……怎么回事？”辰次不敢置信的问道。

　　“即便是‘豆芽菜’，只要经过合适的处理，比如去除头尾和筋之后，也会拥有难以想象的口感与口味的飞跃，而且萤光闪闪的品相，再经过妥善的拼盘，就是一道人间珍馐了！所以说在令尊‘厌食’的两种料理之外，还是有很多的其他美味而并不奢华的食材的……只有没用的料理人，没有没用的食材。”刘昴星悠悠说道。

　　辰次不由得露出纠结的神色，半晌后才说道：“那……我可以雇佣您作为坂田家的料理人吗？一年一千万円怎么样？”

　　一年一千万円顾一名家庭厨师，对于坂田家来说已经是不小的数目，而且他们又不是料理产业，雇佣的料理人只是给自家人作为厨师而已……

　　“多谢厚爱，不过抱歉，我们还要上学。”不过刘昴星自然是婉拒了，要知道当初千俵开出的年薪，可是亿级的！

　　“上学？”辰次不明白什么学校，比年薪一千万更有吸引力。

　　“没错，其实我们是远月学院的学员，而且才刚刚是高等部的一年生，两年内应该不会考虑就业的问题。”刘昴星在心里补了一句：两年后也不需要考虑！

　　“远、远月学院？难怪……但是没有想到，远月学院的一年生，居然也这么厉害！哎……”辰次叹息了一声，也明白刘昴星他们不可能留下。

　　心里开始为之后的事情发愁起来，毕竟他父亲的身体还没有恢复，肝烩粥也好、凤凰水晶也好，都只是一道引子而已。

　　之后还需要慢慢调养才可以，而辰次家却没有这种能够料理出，让他父亲能够吃下去的简单食材的料理的厨师！

　　“其实料理的话，比技术更重要的是心，像是这道‘炒豆芽菜’，愿意用心的话，即使在炒制的时候，没有太高的厨艺，也不会差太多的。”刘昴星说道。

　　就在这时，一名早就在外面偷看的小女孩跑了进来，对正要因为她的偷听而生气的辰次说道：“爸爸！我决定了，过几个月我毕业之后，也要去远月学院！到时我来给爷爷和爸爸做菜！”

　　看小女孩的年纪，应该是小学六年级毕业……

　　不过看样子和四宫小次郎一样，应该在小学毕业之前，没有接触过料理，没有“专注力”的基础，在真正达到高峰之后，会十分艰难，而像是四宫那种没有厨心也可以用厨艺弥补的天赋，实在是太罕见了，只能用“特例”来形容。

　　但是刘昴星也没有泼凉水，而是在摸了摸小女孩的脑袋之后说道：“很好，以后如果在料理之路上遇到困惑而踟蹰不前，就想想今天的事情，记得自己为什么走上这条路吧！”

　　“恩！我一定会记得的！”小女孩狠狠的点了点头。

　　傍晚的时候，刘昴星和绘里奈、贞冢，还有已经醒过来的绯沙子，婉拒了坂田家再留宿一晚的好意，坐上了返程的长途大巴……

　　今天已经是周四了，周日就是秋季选拔赛半决赛的日子，而刘昴星虽然在这三天里选定了菜谱，不过还一次都没有实践过呢！

　　“阿星，这次真的多谢你了……在准备半决赛的时候，还特地因为我耽误了三天……”绯沙子不好意思地说道。

　　“没关系，这三天我也已经选定菜谱了，只等到时候呈现出来就可以。”刘昴星说道。

　　长途大巴是常见的每侧两个座位并排，刘昴星一行四个人，占了前后两排，原本绯沙子想要和绘里奈一起坐，不过贞冢一直紧跟着她，加上这几天贞冢也帮了不少忙，只要她不是想要和绘里奈同座，绯沙子也没有太抵触……

　　“对了，小秘书……你之前睡饱了吧？路上最好不要睡……”刘昴星不由得善意提醒了一句。

　　天真的绯沙子，还没有发现贞冢奈绪的目标已经转移了！

　　“诶？有什么事情吗？不过我现在的确已经不困了。”绯沙子疑惑的问道。

　　贞冢闻言不由得又好像贞子附身一样，阴郁的回头看着刘昴星一眼……

　　“我要坐里面！我有些困了。”绘里奈抢着说道。

　　不过事实却是，在后半段的时候，绘里奈已经迷迷糊糊的靠在了刘昴星的肩膀上，嘴里嘟囔着梦话：“笨蛋绯沙子……谁允许你私自离开的……”

　　绯沙子隐约听到后，不由得转身用歉然的目光看向了绘里奈。

　　“其实绘里奈比你想象中，还要更依赖你啊。”刘昴星说道。

　　“依、依赖什么的……才没有那么夸张，我、我才没有那么恬不知耻……”绯沙子有些受宠若惊的样子。

　　就在这时，绘里奈在睡梦中嘟囔道：“等等……阿星……别去……”

　　“咦？绘里奈小姐好像在担心你？”

　　“大概是梦到什么危险的事情了吧。”

　　刘昴星刚说完，绘里奈就接着说道：“你闻到的血的味道，不是绯沙子受伤了……等等……”

　　“……”绯沙子和刘昴星无言的对视了一眼。

　　之后绯沙子的双颊，以仿佛涂了胭脂的速度，在已经昏暗的车厢中，也能够清晰的看到红润起来、同时立刻转回头去！

　　原本绯沙子就对三天前，刘昴星还有绘里奈一开始冲进来时的态度感到奇怪，只是之前向绘里奈问起来的时候，她都三缄其口……

　　更令她感到奇怪的是，之前帮绘里奈收拾行李时，发现小姐居然带了不少她的贴身衣物？绘里奈对此的解释是，担心她没有换洗的衣服，结果却拿错成了没洗的衣服。

　　虽然很符合绘里奈在料理以外的事情上都很迷糊的性格，不过熟悉绘里奈的绯沙子，却看出了她在撒谎……

　　毕竟一边说话，一边眼神乱飘、手指还绞着头发的样子，想看不出来也不容易。

　　想起这几天自己的“特殊状况”，还有绘里奈的梦话话，绯沙子瞬间明白了什么！

　　与此同时，后面整整两个小时的行程中，贞冢奈绪都将大半张脸躲在椅背后面，只露出在长发下影影绰绰的两只眼睛瞪着刘昴星，一副“我诅咒你”的样子……

　　配上昏暗的车厢，即便对刘昴星来说，也着实是一种煎熬！


第一百三十四章 被赞助商壁咚了

　　“我回来了。”刘昴星回到极星寮的时候，已经是晚上11点多，但是他相信创真他们肯定还在丸井善二的房间打牌、下飞行棋、喝“果汁”，文绪也向来没有前半夜睡觉的习惯。

　　二楼响起了一阵开门声、脚步声之后，只见在二楼的走廊栏杆上，创真、小惠、郁魅……所有极星寮的学员，都挤在楼上往刘昴星的方向看着。

　　“呃，不用声势这么浩大的欢迎我吧？”刘昴星疑惑地说道。

　　“哼！鬼要欢迎你！”郁魅气恼的说了一句之后，便转身回自己房间了，还重重的将门关上。

　　“阿星！听说……你是去和绘里奈去温泉旅店约会了三天？”大吾兴奋的问道。

　　“诶？温泉旅店？我怎么听说是去了富士山？”

　　“不对不对，我有切实的消息，是阿星带绘里奈回家了一趟……”

　　“怎么可能？才三天而已！”

　　刘昴星无语的听着各个的版本的传奇故事，果然其中还有“绘里奈被总帅逼婚、愤而与刘昴星私奔”的戏码！

　　“我说你们都是哪听来的消息？只是小秘书输了之后心情不佳，惹出些小麻烦，绘里奈找我一起去解决而已。”刘昴星无奈地说道。

　　“就这样？真是的……我还以为爱丽丝告诉我的信息，会准确一些呢……”悠姬遗憾地说道。

　　之前就是她在嚷嚷“逼婚私奔”的戏码……

　　“爱丽丝那家伙……”刘昴星怀疑这是报复，报复绘里奈和他出去“玩”，却没有带她！

　　刘昴星忽然想到了什么，惊声道：“等等！爱丽丝那家伙，是只对你们说了，还是……”

　　“没有啊，全学院都在议论这件事情了。”悠姬说道。

　　“那总帅呢？”

　　“既然不是真的私奔了，这点小事总帅怎么可能出面。”凉子一副理所应当的语气。

　　“不过……阿星，你助人为乐的这几天，我可没有闲着，如果这几天你没有进行赛前准备的话，可别怪我占便宜了。”创真说道。

　　“放心，这三天我也想好菜谱了，想赢我还要再磨练几年……大概等我摘得远月第一席桂冠的时候，你就能赢现在的我了。”

　　两人的氛围虽然显得剑拔弩张，但却是纯粹的“竞争”，不含有什么怨愤。

　　所以两人刚刚互相挑衅完，创真就端出了他的炖牛肉，一来给没吃东西的刘昴星做宵夜，二来也是请他品鉴一下……

　　“诶？这就是你准备用来击败我的料理？”刘昴星好奇的尝了一口。

　　似乎很满意的样子，不一会就吃完了一小碗，之后用去盛了一碗……

　　悠姬不由得说道：“喂，下一场就是你们两个的比赛的了吧？这样透露自己的料理真的好吗？”

　　“没关系，这种程度的料理的话，透不透露也没什么区别。”刘昴星一边嘲讽着，一边去盛了第三碗，嘴里还嘟囔着：“你就不能找个大点的碗吗？”

　　“那你还吃得这么起劲儿！”创真无语的看着刘昴星。

　　“不过用来填饱肚子还是不错的。”

　　“……有没有坦率一些的意见？”创真认真的问道。

　　刘昴星闻言也放下了勺子，想了想之后说道：“如果你真的用这道料理和我比赛的话，我想我会等你先呈递料理，之后在评委们尝了第一口后，马上呈递料理、或者用爆发式的香气打断评委们的品鉴。”

　　“第一口……后？”创真很容易的抓住了关键词。

　　没错，创真的炖牛肉无论是口感还是味道，都完美的契合“西餐主菜”的主题，原型正是刘昴星和创真在入学第一天，一起搭档通过的第一堂课的菜谱……法式勃艮第红酒炖牛肉！

　　而且创真还使用了白味增来调味，在味道的醇厚方面有所提升，但也令本来就风味不够锋锐的炖牛肉，更加的钝化了……

　　评委们至少要吃三口，才能够品味出创真的炖牛肉的巅峰美味，仅仅只品尝一口的话，分数要打一个八折。

　　所以刘昴星才说，如果真的是在比赛的话，一定会在第一口之后打断评委的品鉴。

　　食戟也好、这种料理比赛也好，与在自家小店里的料理是完全不同的，要么在第一口牢牢吸引住评委，要么在第一口达到美味的最高峰！

　　第一种比第二种要困难、复杂许多，不过题目既然是“西餐主菜”的话，其实达到“第一口牢牢吸引住评委”才是最理想，毕竟主菜作为统治宴席时间最长的环节，“第一口达到美味的巅峰”也就意味着在后面的时间中毫无期待……

　　用创真试做的料理填饱肚子之后，刘昴星也又蹑手蹑脚的去敲响了郁魅的门。

　　之前她好像赌气似的，在刘昴星回来后，直接回房间了。

　　“谁？已经睡了。”郁魅的语气全无睡意。

　　“那我可以进来吗？”刘昴星全无逻辑地说道。

　　“……你说呢！”郁魅打开门咆哮道。

　　只见郁魅已经又换上了在运动时才会穿的紧身背心，还有紧身的七分裤，肚脐上下一圈腰肢展露在外……

　　“今天怎么改成晚上锻炼了？平时不都是早上吗？”刘昴星说着已经自己进屋坐下了。

　　对于刘昴星的“自觉”，郁魅无奈的翻了个白眼，之后关上门一边戴上拳套继续打着沙袋，一边问道：“有事情吗？”

　　“你……在生气？”

　　“没有！”

　　只听“砰”的一声，郁魅一记鞭腿令沙袋扬起了近四十五度！

　　“其实我只是和绘里奈去帮绯沙子一个忙而已，因为涉及到新户家的一些规矩，所以才没有手机联系你。”刘昴星解释了一句。

　　“为、为什么我非要听这些不可！”

　　“没什么，只是感觉你好像很……有些许在意的样子。”

　　看着郁魅瞪过来的眼神，刘昴星改变了一下修饰词。

　　“那……你在意吗？”郁魅突然走了过来，将刘昴星逼到了角落里，同时一拳打在了刘昴星耳边的墙壁上问道。

　　刘昴星盯着郁魅那可以控制承受高温，并准确做出温度判断的嘴唇，三秒之后说道：“当然，你可是我女仆兼赞助商不是吗？”

　　“我什么时候成了你的赞助商？”

　　“下次比赛的时候……”

　　郁魅好不容易积攒起来的气势一泄，无力地说道：“不会这才你来找的主要原因吧？”

　　“当然不是，主要是为了安抚下我的肉魅小女仆，次要目的才是拉赞助！”刘昴星理所当然地说道。

　　“嘁，好没诚意的拉赞助！不过本来创真比赛时的牛肉食材也是我提供的，你勉强也有一样的待遇吧！在周六的时候告诉我都需要什么肉就可以。”郁魅的主动光环已经退散，开始傲娇了起来。

　　见刘昴星依旧没有说话、也没有动弹，郁魅不由得问道：“你怎么还不走？已经很晚了，我明天还要上课……”

　　只见刘昴星说着一副忸怩的要解开扣子的样子：“那个……为了体现下拉赞助的诚意，需不需要潜规则什么的？喂，有话好好说……你怎么能打人呢？我不是沙袋啊……”刘昴星说着已经被郁魅赶了出来。

　　郁魅将刘昴星赶出去之后，还有些闷闷不乐的，突然发现之前刘昴星坐着的床上，似乎落了一眼小玩意儿。

　　郁魅好奇的拿起来看看，却发现是一个陶土的小摆件，卡通人物似的形象，大大脑袋、小小的身体……

　　虽然从工艺上来看，明显是在自制陶土的店铺中自己捏的，并没有多精致，但是大脑袋上金色的短发，还有微黑的皮肤，以及手上拿着的小小的杠铃，令郁魅知道这陶土小摆件的身份。

　　正是刘昴星之前去旅游小镇时，带回来的“纪念品”礼物。

　　原来刘昴星之前假装要解开扣子的时候，是将内怀里的这件东西拿出来了。

　　“噗嗤，这家伙……就不能好好送给我吗！”郁魅忍不住笑了一声，唯一令她想吐槽的是，为什么陶土摆件上“自己”的嘴唇格外的厚？

　　“真的有那么厚吗？没有的吧……难道是他格外注意的嘴唇？”郁魅有些在意的照了照镜子。

　　之后忽然想起什么，嘀咕道：“不会所有人都有吧？恩……明天想办法看看其他人的礼物，如果不是所有人都有，这次就勉为其难的原谅他的失联吧！”

　　第二天郁魅千方百计的打探到了大家的礼物之后，结果却令她“悲喜交加”……

　　因为发现了其他人的礼物，多半只是制式的陶土摆件，工艺比她的这个要好很多，明显是店家按照照片捏出来的，而不是刘昴星亲手制作……但是！与此同时，田所惠的小摆件也和自己那件一样的丑！显然是某个在陶土方面笨手笨脚的人捏的！

　　除了极星寮的人之外，爱丽丝、黑木场凉、叶山亮居然也都有礼物，果然其中爱丽丝的也是白乎乎的一团看不清五官的“残次品”！

　　“虽然不是所有人都有，但是我为什么更不爽了呢？”郁魅纠结了起来……

　　而比她还纠结的是塔克米，一整天都在和伊萨米抱怨着：“刘昴星那家伙是没把我当做对手对吧？对吧？我也没有很在意对吧？”

　　“呃，哥哥，我觉得可能是他只给搭档过的人准备了礼物吧……”


第一百三十五章 牛肉对决？

　　“诶？阿星这边好像又有什么‘奇怪’的设备了，那个棱角都没有拼严实的大箱子是什么？”

　　半决赛马上就将开始，已经进入观众席的悠姬，疑惑的看着刘昴星的这一侧，又放置了一台大型设备。

　　看起来就像是上下左右八块连接着机械臂、可以移动的板子，此时并没有拼合在一起，而是露出空隙，看起来就像是一个没拼严实的大箱子……

　　“这个……就算是你看着我，我也不知道的。”善二无奈地说道。

　　“是全方位智能烤箱哦！”

　　“原来是全方位……啊！你什么时候过来的？”悠姬猛地回过头来，惊奇的看着，坐在了“极星寮”人身后的爱丽丝。

　　“全方位智能烤箱？那是什么东西？而且……再怎么看这也不像是烤箱吧？完全没有封闭啊……”凉子疑惑道。

　　爱丽丝解释道：“它由八个完全可以控制方向、距离还有温度的高温加热板组成的，能够呈现出比烤箱加热管高十倍以上的高温，因为不需要密闭设计，完全模拟各种火焰对食材的炙烤，只要录入的数据完整，就可以完成顶级烧烤师才能达到的火候控制！”

　　“哈？比赛的时候还可以使用这种东西？”昭二质疑道。他是对之前捏寿司的设备，还在耿耿于怀。

　　“如果真的那种设备的话，也不是不可以使用，毕竟没必要为了照顾跟不上时代的家伙，而放弃技术、行业的革新与发展吧？”爱丽丝理所当然地说道。

　　“等等，你说‘如果’有那种设备？”善二听出了其中的意有所指。

　　“没错，刚才我说的是理论中的效果……”

　　“那实际上呢？”悠姬追问道。

　　“实际上前半部分都达到了，不过‘录入数据’的话……变化模型太庞大了，毕竟即便是同一种食材，个体之前的差距也很大，不针对性的进行调整的话，只能算是半吊子的烧烤师而已！至于大量数据建模，之后智能检索出食材状况的功能，因为过于复杂还在开发中……所以‘智能’还没有实现，必须手动控制那些高温加热板才行，所以这也是研究所的半成品中，操纵难度最大的几种设备之一，通常需要三人以上配合操作才行，而且也并没有降低控制火候的难度，只是变化更多了而已……”爱丽丝解释道。

　　“诶？那为什么阿星……”

　　爱丽丝白眼道：“我怎么知道，阿星问我借，我就借给他咯！这东西空运来可是很费力的！”

　　而就在这时，司仪川岛丽宣布道：“下面马上秋季选拔赛正赛半决赛，第一场比赛，即将开始！首先登场的是……来自路边小餐馆的幸平创真！”

　　刘昴星在通道里暗暗吐槽着，这些人对“小餐馆”出身还真不是一般的偏见，到现在创真还连一个像样的绰号都没有。

　　“咦？”刘昴星忽然惊疑一声，因为他听到了外面忽然响起了助威声……而且很大、一浪高过一浪的！

　　“什么时候创真的人气这么高了？”刘昴星正嘀咕着，也渐渐听出了大家的呐喊声……

　　“幸平创真！干掉那个刘昴星！加油！”

　　“让那个整天就知道约会的家伙知道厉害！”

　　“代表正义、审判他！”

　　“居然敢对绘里奈小姐出手……绝对不会放过他的！”

　　刘昴星不由得额头滴下冷汗：“喂喂喂，好像不是创真的人气高，而是我的人气……不，是绘里奈的人气高啊！不过看不出来，大家平时不是很怕她的吗？”

　　没错，就是因为大家既羡慕嫉妒恨，又畏惧的远月女王，和某人“约会”了三天的消息的传播，所以令刘昴星的负面人气爆棚了！

　　“啊咧？阿星不是只是和绘里奈去找绯沙子的吗？”爱丽丝歪着脑袋疑惑道。

　　“……貌似最开始传播谣言的人就是你吧？还有‘私奔’什么的！”悠姬吐槽道。

　　“人家只是觉得这么说更有看点嘛！”爱丽丝一副撒娇的语气。

　　“果然，其实你才是最在意的……”悠姬一副女人好怕的样子。

　　而这时川岛丽终于得到空歇，可以插话进来道：“接着出场的是‘美食帝国的破坏龙’刘昴星！”

　　与刚才相反的，全场嘘声四起，还好因为是在月天之间，大家还克制着没有什么破格的举动，否则估计现在已经鸡蛋菜叶满天飞了！

　　不过川岛丽接下来的话，暂时救了刘昴星……

　　“下面有请五位评委！”

　　令观众们略感惊奇的，这次居然还专门请评委登场？

　　“啊！那、那不是……”

　　“居然会是他们？”

　　“不愧是远月学院的美食盛典，居然半决赛时就请来这些人了……”

　　“哎，我为什么没能进半决赛呢！”

　　“说的好像你进正赛了一样，你预赛只有二十几分吧？”

　　只见在观众们的惊呼声中，出现在场上的五位评委，正是“住宿进修”时见到过远月学院的毕业生！

　　而且还都是曾经作为十杰的毕业生……

　　“我是远月度假村总料理长堂岛银，这一次将由我们进行公正严格的考核，现在……料理开始！”

　　原本川岛丽压不住的场面，因为堂岛银的一句话，而安静了许多，毕竟他们可不敢在堂岛银面前胡来，尤其是还有之前在“住宿进修”时的阴影没有消去！

　　至于另外四名评委，也都是在“住宿进修”时担任讲师的毕业生，而且都是曾经为十杰的顶尖毕业生！

　　80届第二席的乾日向子，79届第二席水原冬美，88期第二席的角崎泷，89期第一席的木久知园果……堂岛银带领娘子军来做评委了！

　　而观众们的“反星情绪”冷静了一些之后，也终于注意了双方的所准备的食材。

　　其中幸平创真的食材，在量上还算是中规中矩，而刘昴星的食材就有些“过量”的意思了！

　　是用承重转移车推上来的，好大“一坨”在布幔遮盖下未知食材，不过再怎么看也不像是五人份的样子……

　　刘昴星这时将布幔扯了下来，只见在转移车上面，赫然是一头几乎完整的黑色但马牛！

　　“但马牛？难、难道说是……”

　　“不会吧！弄到了一整头吗？”

　　“太奢侈了吧……”

　　“不过水户郁魅不是和他关系很好吗？”

　　“还有那个大型设备，肯定是爱丽丝小姐借给他的！”

　　“所以……可恶！这家伙真的应该烧死！”

　　观众们仿佛意识到了什么，纷纷惊呼起来，同时羡慕嫉妒恨的声音也再次出现……

　　就连悠姬等人，也惊奇地问道：“郁魅，不会真的是一整头神户牛吧？”

　　“没错，不过阿星的那个，并不含有A5级的部分……”郁魅说道。

　　的确，黑色但马牛虽然大体上是整牛，但是也有进行过粗加工！

　　不过观众们，也都猜测到了，这头不是普通的黑色但马牛，而是通过了检测的神户牛！

　　神户牛肉作为一度名列世界最昂贵食材前列的牛肉，本身属于黑色但马牛，不过只有经过检测，肉质达到A4、A5级的黑色但马牛，才能被称为神户牛。

　　不过眼前的神户牛身上，十斤左右份量A5级的牛肉已经全都不在了……

　　川岛丽这时也已经介绍起了双方的食材，刘昴星推上来的的确是神户牛，不过身上最珍贵、美味的A5级牛肉，并不在他这儿……而是在创真这边！

　　没错，水户集团的一头神户牛牛，分别供给了两名选手的主食材！

　　不是水户郁魅小气，而是刘昴星自己说“没必要”，否则真正的全牛也不是不可以的。

　　当然，论价值的话，虽然单位重量上，创真的A5级牛肉更贵，但是一头四五百公斤神户牛，出肉应该有两百公斤左右，A5级牛肉只有五六公斤，肯定是刘昴星这边的造价更高……

　　但大家疑惑的是：这有什么用？

　　毕竟最后评委只有五个人，难道还能让他们五个人吃下一整头牛？

　　出于比赛考虑的话，显然那十斤左右的A5级牛肉更有价值！

　　“算起来我们来远月的第一堂课，就是牛肉料理吧？现在要用牛肉料理分出胜负了啊！”创真之前并没有见到刘昴星的料理，因为他说练习的造价太高了……

　　“没错，当时还是我们一起搭档完成的呢！”刘昴星不置可否的笑了笑。

　　而创真则是白眼道：“我怎么记得某人是把我撇在一边，去和女生搭讪了？最后是我自己完成的好不好！”

　　场下的观众，自然更加趁机抨击刘昴星的行为，纷纷感叹着刘昴星的“本性”原来在第一天就暴露了！

　　至于被“搭讪”的主角田所惠，此时羞赧的低下了头，而郁魅则是在旁边一个劲儿在问当天的事情。

　　双方简单的对话之后，也各自开始了料理……

　　因为川岛丽还介绍了关于刘昴星一边的大型设备的功能，所以大家这时也猜了出来，虽然都是牛肉，但双方的料理方式有很大差别，创真已经可以看出的是要“炖”牛肉，而刘昴星既然准备了这设备，应该是要“烤”全牛，不过现在还在准备酱汁的阶段……


第一百三十六章 温度

　　“诶？那又是什么？好大的注射器……”

　　“是专门用来给大型牲畜打针的吧？”

　　“快看！他将酱汁抽进去了！”

　　只见刘昴星在配好了用桶装的酱汁之后，又拿出了200毫升的超大注射器，并装上了半米长的订制针头！

　　抽满了酱料之后，选好位置直接一针下去，绝对已经刺入到了全牛的深处，之后将注射器中的酱汁注射了进去……

　　反复十余次，约摸已经注射了1升的多种酱汁，进到了全牛的不同位置。

　　一向看刘昴星不爽的角崎泷不由得说道：“喂喂，这家伙虽然擅长香料料理，但是这种酱汁的使用方式，未免太粗犷了吧？灌水牛肉吗？”

　　“的确，而且这样在口味上，还能算是西式烤肉吗？”乾日向子也跟着说道。

　　反而木久知园果帮刘昴星说了一句：“不，这种注射式的使用酱料，虽然看上去用量很大，但是却集中在注射的位置上，我想之后他会切下非直接注射区域的烤肉，来呈递上来吧！那些位置的烤肉，只是受到酱汁酱香的间接影响，味道一定很不错！”

　　角崎泷一脚揣在木久知园果的凳子上，吊着眼睛说道：“这么说大胸怪你是在质疑我咯？”

　　“诶？不是的……角崎学姐你……”

　　“你什么你！听说这小子把妹很有一手，之前住宿进修，他也上过你……的课吧？”

　　“呜，角崎学姐欺负人！”

　　“应该就是木久说的这样吧……至少从现在来看是这样！”堂岛银赞成了木久知园果的观点后，角崎泷也不敢再纠缠。

　　不过同时水原和乾却听出了堂岛语气中的不确定，似乎还在怀疑着什么。

　　“堂岛先生还看出什么了？”水原冬美问道。

　　“不，仅仅只是觉得，答案不应该这么简单才对……或许是我的希望太高了吧。”堂岛微微笑道。

　　乾日向子这时忽然说道：“不过其实另一位创真选手，现在干得也蛮漂亮的！”

　　几位评委的注意力，这时也转移到了创真身上，此时他已经用厨房用纸，吸去了牛肉中的血水，避免炖煮时血液析出成为残渣破坏料理……

　　同时也已经准备好了，以清酒为材的炖煮底料！

　　“咦？不是用红酒，而是日式清酒？”

　　“的确有趣，不过两者还是有很大差别的，不能单纯的替换吧？”

　　“不，显然其他配料也有改变……”

　　沸煮底料的同时，创真也将牛肉切成了比较能够发挥出炖牛肉的口感优势，同时吃起来也很方便的大小，之后生煎着色……

　　在牛肉的基本处理完成，可以下锅前，创真也先加入了适量的冰块冷却，显然是不想要从沸水状态开始炖煮。

　　冰块完全融化之后，创真也用小碟尝了尝味道，确认无误之后，重新开始加热底料，等到温度合适时，才将牛肉加了进去。

　　与此同时，与创真的顺序有很大差别，刘昴星在“灌水”之后，没有马上开始处理主食材，而是先料理了配菜。

　　他的配菜也都是凉菜，做好之后，放在特制的保存容器里，冷藏保存了……

　　在创真开始一边炖煮牛肉，一边撇出杂质和发挥过作用的配料，同时还偶尔向锅内添加香料的时候，刘昴星才将全牛推到了半成品的“全方位智能烤箱”旁边。

　　同时也用就在烤箱旁操作板上的摇杆，控制着八面加热板散开，将中间的位置露出来！

　　八面加热板中，四面是从四个方向，倾斜着由上至下的照射，另外四面相反，是由下至上照射。

　　中间是一个烧烤架子，只见刘昴星将上面的十字型铁架子取了下来，之后将其分拆成了两个独立的铁钎……

　　之后拿着较长的一根，直接从全牛正面刺入！

　　明明是比自己还要大的一头牛，但是刘昴星却用铁钎利索的直接从头至尾，笔直的贯穿了牛身！

　　“嘁，还真有几分蛮力气！”角崎泷瞥了瞥嘴。

　　不过在场的观众看到这一幕之后，却不由得安静了几分，估计脑补出了自己被穿在铁钎上的样子……

　　但其实从堂岛银宣布“料理开始”之后，刘昴星就已经将全部注意力，都放在料理上了，“专注力”比之前有了很大提升，哪有在乎观众什么反应……

　　之后刘昴星又从侧面，将另一根比较短的铁钎，也横向的贯穿了全牛，虽然没有看到里面，但是刘昴星却可以肯定，短铁钎不仅贯穿了全牛，而且穿过了长铁钎中间的一个开口，也就是说两支铁钎已经重新固定成了十字型！

　　“一次成功！而且没有任何犹豫……这种准确性，平常人从业十年也未必会有吧？”木久知园果感叹道。

　　之后刘昴星所做的，更加令人倒吸凉气，只见刘昴星在烤架台下面，竟是双手分别抓着横竖两支铁钎的一端，将穿在铁钎上的全牛举了起来、凭一己之力将全牛架在了烤架上！

　　“喂喂，即使那是处理过的全牛，出肉率应该也有四成左右吧？五百公斤重的全牛，也就是二百公斤？阿星到底有多大力气？”一向自诩力气大的大吾，也抽搐着眼角说道。

　　“真正困难的，从现在才刚刚开始！”爱丽丝沉声道。

　　“是指那台设备？”凉子疑惑道。

　　“没错，因为‘智能’部分没有完成，需要实时受控八块加热板的温度、向心角度、向心距离，甚至还有曲面角度，正常没有三个人以上，是无法操作的……这还没有算上指挥者，而阿星要一个人控制，其实难度极高！”爱丽丝说道。

　　“这设备到底有什么便利的地方？”悠姬问道。

　　“唯一的便利就是，可以准确的控制各部位的温度，理论上来讲，只要指挥者对火候的掌握到了一定境界，操作者也与指挥者配合无间的话，绝对可以超过普通烤箱或者炭火烧烤！”爱丽丝说道。

　　“对火候的掌握到一定境界？具体呢？”伊武崎似乎听出了什么。

　　“具体的话……普通烧烤大师，也很难指挥得好，不过一些资深的烧烤大师可以！而且他们试用后也表示，如果操作者完全配合的话，是能够比烤箱、炭火控制的更完美的，可惜只是试验阶段，没有让他们与操作者配合出默契的时间……”

　　“普通烧烤大师都不行，那阿星到底在想什么？烧烤类的料理，万一火候掌握的不好，会大大失色的！”善二有些着急地说道。

　　而爱丽丝则是有些别扭地说道：“不，比那要严重得多！这种设备一旦控制得不好，副作用会加倍，很容易就会烤焦烤糊……”

　　“什么？那、那你还借给阿星！”郁魅急恼道。

　　“是他自己要借的！他在北欧的时候，也见过这设备，应该是有办法吧……你们看，现在瞧起来还不错！”爱丽丝说道。

　　只见刘昴星这时正在设备前，飞快的操作着九个遥感，每个遥感旁边都有好些个按钮……

　　“九个遥感分别控制八个加热板位置，还有烧烤架的旋转速度，旁边的按钮有温度调节、距离调节、曲面调节等等。”爱丽丝解释道。

　　只见刘昴星好像触手怪一样，双手并用的飞速操作设备，完全不知道他的判断依据是什么！

　　如果只是单纯的凭借经验操作，似乎有些不像……凭借眼力？但是这么大的全牛，单凭眼力只能看到表层，就算能够推测出更深一层，也完全考虑不到内部的吧？

　　别说是极星寮的人，就算几名评委也没看出刘昴星的行动原理……

　　“这小子，该不是装的像那么回事，其实是随机操作的吧？”角崎泷嘀咕道。

　　这次木久知园果犹豫了半天，也不知道该怎么反驳。

　　然而就在这时，没什么人注意到，原本下午比赛、在休息室中观看这场对决的叶山亮，不知道什么时候走了出来……

　　在出场口的走廊里面，凝重而充满战意的看着刘昴星！

　　“果然用嗅觉来判断火候吗？之前注射的酱汁中，有些是用来‘标记’的……”叶山亮嘀咕道。

　　之前拥有“神之嗅觉”的叶山亮，在休息室的电视中看转播时，就意识到了什么，现在出来用自己的“神之嗅觉”确认一下而已……

　　果然，刘昴星之前注射的酱料中，加入了对温度敏感的香料，而且注射在了不同的位置！

　　这样一来，刘昴星凭借气味的浓郁程度、高温反应程度，就可以判断出各部位的温度，以此为依据进行调整！

　　毕竟现在刘昴星只有超嗅觉，而没有对火候掌握最彻底的超触觉，使用的一次性菜谱也不是豹子头亚刊的，所以想到了这个凭借超嗅觉，在一定程度模拟超触觉的温度感知的法子！

　　而借来的设备，虽然普通人难以操作，但是对于刘昴星来说，却是模拟超触觉的温度控制能力的最佳替代品……

　　这个办法叶山亮也无法使用，因为没有“香料多元不等式”，即便嗅到香料发出的“信号”，也很难在瞬间将这“信号”转化成对温度的判断！


第一百三十七章 藏猪

　　“秋季选拔赛正赛、半决赛第一场，现在已经到了最后阶段！还有四十分钟，双方选手便将最终呈递料理！”

　　“刘昴星选手还在操作烤台，而幸平创真选手此时已经开始最后的闷煮，并进行着配菜的料理！”

　　场下的观众已经在热议着，创真的此时拿出了熏制好的火腿，开始进行最后煎制、勾芡，这火腿刘昴星也见过，是创真选用了金华猪的后腿肉，这几天和伊武崎专门学习的火腿的熏制……

　　“哦？用猪肉的火腿，来作为炖牛肉的配菜吗？”堂岛银好奇地说道。

　　与此同时，其他评委也不时看向刘昴星的方向，虽然他正在做的事情，大家并没有看懂，将近两个小时中，一直在高频率操纵着那台设备，至于操作的依据是什么，大家都不清楚。

　　但是在观众席上，大家的主流观点是，刘昴星完全是在装蒜，其实根本就是乱搞一气！

　　甚至连评委们，渐渐也对刘昴星失去了信心……

　　原因很简单，就在二十几分钟之前，刘昴星的烤全牛上，就已经散发出了焦糊的味道。

　　虽然八块加热板挡着，影影绰绰的看不真切，但是偶尔也能够瞥到，里面露出焦糊的痕迹……

　　“真是浪费，虽然A5级的肉已经剔除了，但是剩下的肉也有A4级啊！还是上等的神户牛的肉！”

　　“明知道是半成品的设备，还非要逞能使用……”

　　“焦糊之后居然还装作没事一样，继续在那里烤制，难道他想要将焦糊的肉呈递上去吗？”

　　“呵呵，不然还能怎么样？无论是时间还是食材，都已经不够了！”

　　“连能入口的料理都无法呈递，这样也算料理人吗？”

　　大家原本的“羡慕嫉妒恨”，终于有了倾泻的出口，久违的对刘昴星的嘲讽声，再次此起彼伏起来。

　　想不到绘里奈的魅力，还是男女通吃的，不少女学员也抨击着“邪恶”的刘昴星。

　　只有包括极星寮的同伴在内，极少数的一些学员还在支持他，最活跃的悠姬甚至在用塑料喇叭在呐喊助威，两边都是极星寮的同伴，其他学员贬低任何一方，他们都是会反击的！

　　同时他们心里也有些泄气，想不到刘昴星居然真的会在这么重要的场合，犯下这么严重的失误！

　　正如爱丽丝所说的，这设备的确很难使用，即便是刘昴星，居然也会将食材烤糊……

　　“阿星！没关系！只呈递配菜你也是最棒的！”郁魅“助威”道。

　　而这时田所惠却在一旁小声嘟囔着：“不，我感觉阿星并没有放弃……你们看他的表情！”

　　“恩？”郁魅等人听到田所惠的话后，这才纷纷仔细观察起来。

　　只见刘昴星此时脸上已经汗如雨下，上衣也已经被汗水浸透了……因为这烧烤台的非密封式设计，令刘昴星一直在五六十度的高温下作业，普通人恐怕已经虚脱了。

　　但是在汗水之下，刘昴星的眼神却依旧坚定！

　　还有最后十分钟的时候，创真已经装盘完成，向五位评委呈递料理了，而刘昴星也已经停止了烧烤台的作业，八块加热板移开后，露出了里面的烤全牛……

　　“哈哈哈哈！”

　　“噗嗤！那是什么东西？黑炭吗？”

　　“这就最贵的碳了吧？”

　　“别乱说，也许他是想给五位评委，一边吃他准备好的凉菜，一边用这些黑炭当熏香的！哈哈哈……”

　　场下观众的嘲笑声，彻底爆发了出来。

　　只见刘昴星的烧烤台上，存留的赫然是一大块比之前小了一圈的黑炭！

　　已经看不出神户牛的样子，最外层完全碳化了……

　　同样是肉类达人的郁魅，此时也无奈地说道：“这……比想象中还要严重，恐怕最里层也没有多少能吃的肉了！”

　　也就在这时，刘昴星终于能松口气，将已经好像洗过一样的上衣脱了下来，裸露出了呈现流线型、并不过份坟起的精壮肌肉的上身。

　　“哦？不错嘛！”堂岛银一脸欣赏的样子。

　　“这和料理根本没有关系吧……”日向子不由得吐槽道。

　　“嘁，臭小鬼一个，还敢秀肌肉！恩？大胸怪，你脸红什么？你不会是喜欢这种类型吧？”角崎泷说完，木久知园果就已经各种辩解起来。

　　与此同时，场下观众的嘲讽声也稍微顿了顿，一来是担心事后被暴力报复，二来也是因为一部分痴女，面对刘昴星的肌肉当场倒戈。

　　对此郁魅反而不爽起来，对改换阵营的痴女们咆哮道：“干什么？对谁飞眼呢？能不能有点廉耻？母猪们！”

　　悠姬也有些惊奇地说道：“小郁魅，原来阿星的体型这么好啊？”

　　“是啊……什么‘是啊’！为什么说的好像之前我就知道一样！我也是第一次看到好不好！”

　　创真这时已经将五份配了煎火腿的炖牛肉，摆到了五位评委面前：“欢迎品尝‘幸平流革新炖牛肉’！”

　　“唔……这松软柔顺的牛肉，仿佛可以喝下去一样！”

　　神户牛肉最合适的料理方式，应该是涮或者烤，但是炖牛肉一样能够感受到，神户牛肉的优秀质感！

　　“清酒独特的细腻口感与清冽的米香，还有淡淡的酸味，完全融入在了汤汁之中……”

　　日式清酒是一种只用水、米酿制的酒类，可以算作是米酒的一种，其起源也的确是先秦米酒，但不是所有米酒都可以称为清酒，最大的区别是清酒所选用的米，只使用淀粉含量最多的“白心”的部分，也就是米的核心，通常要抹掉米粒七成的粗糙外皮才能用。

　　“不对！这种即松软、却又完全没有破坏牛肉的口感的奥秘是……山楂！酸味不仅源自于清酒，还有山楂！”

　　堂岛银点头道：“没错，山楂中含有脂肪酶与山楂酸，前者可以促进脂肪的分解，后者则能够促进蛋白酶的活性，在不破坏肉的破裂强度的同时，令炖肉软烂。”

　　“配菜。”水原冬美言简意赅地说道。

　　其他人这时也将注意力，放在配菜的煎火腿上面……

　　“火腿从选材到熏制，显然都是经过了精心的准备，煎制后营造出的美味，不仅没有盖过牛肉的美味，反而更加将牛肉衬托出来！”堂岛银说道。

　　刘昴星这也品尝到了创真的“第六份”炖肉，果然，现在创真也比原本时间线上更强了！

　　这次选择的是“在第一口时就牢牢吸引住评委”的料理，而不是单纯强调冲击性，再用花样多变的配菜来减少锋锐感、提高期待感的炖牛尾肉……

　　配菜也变成了衬托牛肉美味的熏制品，是“提升”而不再是“平衡”！

　　仿佛从一名擅长奇袭的参谋，变成了堂堂正正、行王道手段的元帅一般。

　　堂岛银甚至脑补出了，隐秘的山林中，创真正在草屋前，磨砺一把锋锐的宝刀的样子……

　　锵……

　　就在这时，只听一道刀刃出鞘的声音响起。

　　堂岛银不由得一皱眉，这声音也太真实了吧？

　　睁开眼睛才发现，原来是刘昴星真的拔出了一柄长逾一米的“疑似菜刀”，刀刃的形状，仿佛是放大版的剔骨刀……和某个原CP与幼驯染跑了的小黄毛的那把刀很像，不过里面应该没有住着大叔。

　　这时刘昴星假期的时候，在丹麦用最新的冶炼技术，定制的一批刀具之一！

　　看大小就知道，是专门做一些粗犷的工序的！

　　此时刘昴星的料理台上，六个盘子已经一字排开，每个盘子在边缘处放着一团婴儿拳头大小的丝线状不明物体，还有一小份似乎是凉菜的菜品，中心部分淋了淡色调的酱汁……

　　显然除了没有放主菜之外，其他码盘也已经完成了。

　　“这小鬼，不会真的想把那坨黑炭切下来一份放在里面吧？”角崎泷撇嘴道。

　　“的确，就算里面还有没有焦糊的肉，恐怕火候掌握的也完全不对，而且不可能不受到焦糊部分味道影响的。”乾日向子同样不太看好地说道。

　　“不过我相信作为料理人，即便如此也至少会呈递料理的！”木久知园果也只是安慰奖式的发言。

　　除了习惯性沉默的水原冬美，只有堂岛银没有急着开口。

　　看到刘昴星对着已经搬下来的全牛，举起巨形剔骨刀的时候，露出了一抹自信的笑意，堂岛银也微微笑了笑……

　　“黑暗绝技·猛牛青龙斩！”

　　只见刘昴星猛地挥动起巨刃，而全牛的牛首、牛颈肉、肩肉、胸肉、眼肉、外脊、里脊、牛腩、牛腿、牛臀全部犹如花瓣似的分开……

　　“怎么可能？那么大的一头牛，居然一瞬间就……”

　　“而且没有伤害到牛肉本身的质地！”

　　“嘁，别傻了！已经焦成那个样子，还有什么质地可言……怎么可能？”

　　“里面最核心的肉似乎没有焦糊！”

　　“不对！那不是牛肉……是、是烤乳猪！”

　　就在“花蕊”中，一头金灿灿的烤乳猪，油脂在灯光下散发着耀眼的光彩，将全场的质疑声压了回去……


第一百三十八章 融合

　　“那是……烤乳猪？什么时候放进去的？”角崎泷眼皮一抖一抖地说道。

　　“是在比赛之前就缝合在牛身中了吧？因为酱料是事后在比赛时才注射进入的，所以只是单纯的将生乳猪塞进去，并不算违反规则。”木久推测道。

　　“之前的炙烤，只是烤焦了牛肉，里面的烤乳猪并没有毁掉……”

　　“没错，而且从色泽来看，是火候的掌握最上乘的烤乳猪……这样才有趣！”堂岛银说道。

　　而刘昴星这时也已经利索的切下了猪扒的部分，分成六份放在了盘子里。

　　穿上了工作人员递过来的备用制服后，将五盘料理放在评委面前！

　　木久的鼻翼动了动，之后感叹道：“这种原香油脂的气味，果然与普通的‘烤乳猪’不同！”

　　堂岛银用餐刀，在乳猪扒上按了按，之后说道：“这是‘藻花香猪’的乳猪吧？”

　　“没错，是我特地求水户集团，收购的一头‘藻花香猪’的乳猪。”刘昴星说道。

　　“藻花香猪？好像在哪听过这名字……”角崎泷一副回忆的样子。

　　“是前些年中华海南一带，培育出的优质猪种，由五指山猪、海南野山猪，还有美国优质猪种杂交培育，饲养上与神户牛一样，都有专门的食物、厕所、运动量指标，而且以螺旋藻、茉莉花、高蛋白昆虫为饲料，肉质肌理细腻，同时因为生活在硒元素丰富的水土环境中，这种猪肉的硒元素含量也很高。”堂岛银说道。

　　“不愧是堂岛学长，居然连已经烤熟了的乳猪扒，都能够认出品种。”刘昴星赞叹道。

　　“当然，作为远月度假村的总料理长，也要为整个进货环节把关的啊！”

　　“不过好不好吃，不是这些食材的珍贵程度决定的，还要尝过才知道！”角崎泷这句话没有人反驳。

　　五位评委同时用刀叉，分割下了一小块烤乳猪扒，放入了口中……

　　瞬间时间仿佛凝滞了一般，五名评委在猪扒入口后，仅仅是机械的咀嚼的几下，而脸上的表情完全凝滞了！

　　同时甚至头顶微微见汗，似乎发生了什么不可思议的事情一样，水原冬美的神色似乎都隐隐改变了些……

　　半晌之后，堂岛才脸色怪异的嘀咕道：“这是……猪扒？”

　　“这种口感，的确很像是烤乳猪。”水原依旧言简意赅，不过说的话却令人不明白，什么叫“像”烤乳猪？

　　“但是、但是这种肉汁的味道，明明是牛排！不对，确实是猪扒，但是……也不对！啊啊啊！”乾日向子抓着头发露出纠结的样子。

　　“原来如此，之前烤焦外面的全牛，果然是故意为之……通过不同方向的热量变化不同，将牛肉的肉汁，伴随着牛肉风味，用名为‘温差’的无形之手，挤压到了乳猪之中！”堂岛银说道。

　　“什么？利用温差？这……”

　　“除了淡淡的香料味之外，完全以猪肉的风味与牛肉的风味，来联手构建出醇厚而富有深度的美味！”

　　刘昴星这时开口道：“没错，与普通的烤乳猪不同，这只乳猪只是进行了初步的掏空了内脏等净化处理而已，而没有刷任何皮水，也没有进行风干，而是整个封入了全牛中，其中牛肉风味也好、酱汁的味道也好，全部是利用温度，来令牛肉的一小部分肉汁，渗入到乳猪之中来达成的！”

　　的确，之前刘昴星用的注射器的特制针头虽长，但是也还没到能够触及里面的乳猪的程度，也就是说各种酱汁看起来用了不少，不过实际上却是用在外面的牛肉上，乳猪中的只有伴随着肉汁渗透进入的那一小部分作为调剂而已……

　　“虽、虽然对火候的把握很好，但是……西式主菜中的配菜，也是不可或缺的一部分，你的配菜是完全现场料理的吧？这是什么东西？毛团？不会是装饰品吧？”角崎泷用叉子挑起了一些“毛团”问道。

　　“不，那也是可以食用的配菜哦！”刘昴星说道。

　　角崎泷犹豫着将这一团“毛发”放入口中，并且暗自决定，一会儿刘昴星如果告诉自己这是“猪毛”的话，就过去和他拼了……

　　但是这看起来好像“毛发”一样的东西，口感却完全与“毛发”不沾边，明明是细丝，却筋韧脆嫩、滑爽利口，丝毫没有毛发的感觉！

　　“这是……猪耳朵？”木久犹疑地说道。

　　堂岛银点头道：“没错，是‘水磨丝’，一道中华料理中，极为考验刀功的凉菜，需要将七分熟的猪耳朵切成细如发丝的线状，之后加入酱汁凉拌，通常刀功越精湛，这道‘水磨丝’的口感也越好，如此纤细的‘水磨丝’的确很少见！”

　　“这是……切丝的猪耳朵？”角崎又挑起了一缕细丝，仔细的看了起来。

　　水原尝了一下旁边的一些凉菜，之后眼神微微一亮，似乎是觉得这用了很多香辛料的菜品，味道也不错的样子，同时开口道：“这些是牛舌、牛肚还有牛头皮？”

　　“这应该就是中华民间料理中的‘夫妻肺片’了吧？”乾日向子说道。

　　“肺片？有牛肺吗？”角崎泷皱眉道。

　　刘昴星这时接言道：“不，夫妻肺片原本是叫‘废片’，因为是使用牛的边角料做的，后来因为一对夫妻在路边卖的废片味道最出名，所以称为‘夫妻废片’，不过‘废片’的名字不太好听，因为当时其中是有‘牛肺’一味食材的，所以改成‘夫妻肺片’，之后因为牛肺的口感太差，大家吃这道小吃，也已经不再是因为生活困难，所以便不再加入牛肺，不过‘夫妻肺片’的名字却保存了下来！”

　　“主菜又像牛肉、又像猪肉的猪扒，配菜是猪耳朵和牛杂……没错，这种感觉……”

　　堂岛银的脑海中，脑补出了一群长着牛角的猪头怪，抡着斧子成群结队的在刘昴星的指挥下，杀进了密林，瞬间便将磨刀中的创真淹没了的样子！

　　“没错！身体仿佛被牛与猪融合的怪兽控制了……”

　　“虽然不想承认，但是……完全无法挣脱这种猪与牛融合的食欲的控制！”

　　从之前刘昴星的“焦炭牛”中，露出了烤乳猪开始，绝大部分学员就已经闭嘴。

　　因为他们已经隐隐猜到，刘昴星的料理依旧成功了！

　　而且看评委们现在一副要将面前的烤猪扒吃完，再进行评审的样子，就已经猜到结果了……

　　至于创真更是在品尝了刘昴星的“第六份”烤猪扒之后，就已经明白“大势已去”！

　　创真的确比原本时间线上更强了，按照刘昴星的判断这道创真的这道“幸平流革新炖牛肉”，已经摸到了“特级四星”的边儿。

　　但是刘昴星使用的一次性菜谱，就已经“特级四星”，而且还使用了“香料多元不等式”进行调味与判断温度，借助了新科技设备来更好的控制温度……

　　虽然没有使用“厨心雏形”，但也已经是“特级五星”料理！

　　如果愿意使用一次“厨心雏形”，或者有“超触觉”辅助的话，完全可以达到虎级！

　　在“中华一番”中，这也是小当家第一次对上黑暗料理界的五将星时，所使用的料理之一……

　　虽然最终小当家的两道料理，也只是和拥有超触觉的真正控火大师“豹子头”亚刊的一道料理打平手，但这已经是小当家当时最高厨艺的体现！

　　小当家没有亚刊那超越了人类极限的超触觉，但是却有着普通料理人所能够拥有的最高控火技艺“火功神髓”，与刀功巅峰的“刀功神髓”一样，都是刘昴星在平时仍未掌握的“被动技能”，不像诸多绝技那么耀眼，但是却象征着技艺的炉火纯青。

　　“那么现在宣布结果吧！经过我与其他四位评委的审核，胜利者……刘昴星！”堂岛银不出所料的宣布道。

　　角崎泷虽然在商议时，也同样没有意见，但这时还是嘟囔道：“但距离星级厨师，还差得远呢！而且这道料理，也不适合加入菜谱，实在太铺张了，而论美味程度又不如我们的招牌菜的！对吧？大胸怪。”

　　“呵呵，这个……”木久没有正面回答。

　　角崎泷和木久的餐厅，现在也已经到了准备星级评审的时候，所以角崎泷比较在意这些。

　　刘昴星笑了笑没有反驳，自己的确差得多，凭借一次性菜谱、半一次性的厨心雏形，来强行达到虎级也没有意义……

　　既然以“特级五星”的料理，足够击败创真，他自然也不会浪费。

　　还有两次使用“厨心雏形”的机会，一来每次使用都是一次提升“专注力”的机会，二来也是因为自己的“专注力”已经隐隐快到凝聚“厨心雏形”的最低需求，只要到时系统赋予的只能使用三次的“厨心雏形”没有溃散，它就可以真正成为刘昴星所有，省去不少功夫……

　　最好是在第二次使用“厨心雏形”，“专注力”便达到维持“厨心雏形”的水平才好。

　　至于在刘昴星开始烧烤时，就在场外看着的叶山亮，这时则是面色冷然的转身离去。

　　其他人只看到刘昴星精湛的火候控制，只有他明白，这种火候控制的基础是“神之嗅觉”！

　　创真在听到结果后，就已经解下了头巾，感叹道：“啊，果然还是差‘一些’啊！”

　　但是还不等刘昴星安慰他，就已经自己原地复活了！

　　“不过别以为自己会永远领先，我也会紧咬不放的！学园祭的时候你和睿山还有一次竞争吧？到时可不要只将睿山当做你的对手哦！”创真信誓旦旦的说道……


第一百三十九章 预料之外的食材

　　“阿星！你这家伙真是的！之前也不和我们打声招呼，害得我们还真的以为你把食材烤糊了！”凉子抱怨道。

　　“还有郁魅也是……之前的不会是演技吧？那只乳猪不也是水户集团提供的吗？你之前就没觉得奇怪？”悠姬质疑道。

　　郁魅则是有些不好意思地说道：“我还以为乳猪是之前被淘汰的菜谱中使用的食材，毕竟从入场开始，就没有看到那头乳猪……”

　　“好了，不要纠结这件事情了……烤乳猪除了猪扒的位置用来评审了之外，其他肉我也已经切下来了哦！要一起吃午饭吗？”刘昴星说着举了举手中的装着几个餐盒的口袋。

　　“要！”悠姬第一个举手说道。

　　就在这时候，刘昴星看到，正指使着黑木场凉将场上的烤台设备推走的爱丽丝，不由得将手中的袋子交给了郁魅……

　　“你们先去，我去和爱丽丝说声谢谢。”刘昴星说道。

　　“哈？你还没和我说‘谢谢’吧？”郁魅有些不爽地说道。

　　刘昴星微笑着说道：“那今晚还去你房里说……”

　　“去死吧！什么叫‘还’去我房里！”

　　刘昴星借着“躲避”郁魅的拳头的势头，直接和大家跑开了。

　　“嘁……走，我们去全部吃光，不理这家伙！”郁魅说着也带着大家先去中场休息了。

　　而刘昴星则是跑回场上，和黑木场凉一起收拾设备……

　　“多谢了，这东西帮了大忙。”

　　“没关系，本来我只是想看看，这东西帮倒忙的样子的。”爱丽丝口不对心地说道。

　　刘昴星对于傲娇两姐妹已经有些了解，转而又对黑木场凉说道：“凉，你也先去准备下午的比赛吧！这东西我来……”

　　“哈？你的意思觉得我还没准备好咯？混蛋！”

　　“……”刘昴星这才发现，黑木场居然正带着头巾。

　　“等着吧！混蛋小子，我一定会在一周后击败你的！”黑木场凉气焰嚣张地说道，一副自己赢了叶山亮的样子。

　　“这个……即使你赢了叶山亮，决赛也是在十天之后的，因为一周后还有三天的连休。”刘昴星无力的吐槽道。

　　“哈？有这回事？那真是太令人心痒了，我已经等不及要击败你了！哈哈哈……哈、哈。”黑木场的笑声，中途变得懒洋洋的。

　　只见他的头巾，已经被“偷袭”的爱丽丝扯在了手里……

　　“好了，凉，你先回休息室准备比赛吧！”爱丽丝说着将头巾交还给了他。

　　“好啊，我去准备比赛了。”黑木场懒洋洋地说道。

　　“我怎么感觉他是要去午睡了？”刘昴星说着抖了抖眉毛。

　　爱丽丝则是说道：“别小看凉哦！这几天，凉每天都主动要和我非正式的食戟几次，似乎是受到了什么压力，身体中野兽本能觉醒了一样，凉……每天都在变强！”

　　“就是说你输了不止一次？”刘昴星推理道。

　　“你这样不会有女生喜欢的！”爱丽丝瞪了他一眼。

　　“那真是太好了，我就不用在比赛的时候，被一群单身狗喝倒彩了。”刘昴星摊了摊手。

　　“噗嗤，单身狗……你就不能想些好点的形容词吗？”爱丽丝忍不住笑道。

　　旋即爱丽丝笑颜一敛，用她混血儿的白皙面庞、带上她特有的危险笑容说道：“不过有时候被女孩子喜欢，就是一件危险的事情哦！甚至不只是被单身狗嘲讽那么简单……你会放弃吗？”

　　刘昴星却直接说道：“不，你别想蒙混过关，其实我被单身狗喝倒彩，主要原因是你传播的谣言吧！”

　　“咳咳，你刚才说什么来着？是要对我道谢的对吧？那就给我更有诚意点啊！别说些乱七八糟的其他事情！”爱丽丝说着又将刘昴星胸口拍的“啪啪”响。

　　“……”这个借口令刘昴星一时无言以对。

　　“不过……野兽吗？他和我之间，还隔着一只雄鹰啊！谁才能站在我面前，让我下午好好看看吧！”刘昴星带着微笑说道。

　　“喂喂，只是你的比赛恰好在他们前面吧？怎么说的好像你已经领先了一样……”爱丽丝无语的看着他。

　　下午的时候，刘昴星和极星寮的人一起，在观众席上观看半决赛的第二场……

　　“下面将进行的是，秋季选拔赛半决赛的第二场比赛，胜利者将会与在第一场出线的刘昴星选手，争夺本年度秋季选拔赛的冠军！”川岛丽的声音，从扩音器中传了出来。

　　“对战的双方是‘神之嗅觉’叶山亮，和‘狂犬’黑木场凉！”

　　只见双方从各自的入口，进入了赛场。

　　“哦？凉的状态不错嘛！”刘昴星见到黑木场凉居然是从入场开始，就带着头巾，不由得感叹了一声。

　　“早就和你说了，凉最近可是超兴奋啊！而他又属于那种越兴奋，料理就越强的类型……”爱丽丝说道，她还是就坐在极星寮的集体后面。

　　还有某个似乎带着“迷之怨念”的小黄毛，也和他在度过苦夏之后，瘦了不止一圈的弟弟一起，坐在了和“极星寮”的人并排挨着的位置。

　　刘昴星心中更是忍不住暗道：是错觉吧？错觉对吧？为什么觉得这家伙，一副怨念的眼神看着我？虽然确实是我淘汰了他，不过那是上一轮的事情了吧？

　　听到爱丽丝的话，刘昴星不由得疑惑道：“恩？你什么时候开始相信这种‘唯心’的理论了？兴奋什么的，并不能令料理美味吧？”

　　“不，这可不是唯心论，而是真的完全不同的状态哦！”

　　就在这时，悠姬惊呼道：“快看，叶山亮的装食材的带盖容器……似乎在动！”

　　“咦？是活物吗？”大吾疑惑道。

　　“我怎么感觉这一幕，在上周也看到过？”伊武崎默默地说道。

　　“这么说起来的话……”刘昴星不由得在场地四周找了找，发现小秘书正一脸愤愤的看着场上的叶山亮。

　　果然，就在堂岛银宣布“料理开始”之后，叶山亮打开了容器，而从里面取出的，赫然是一只甲鱼！

　　看起来不仅在第一轮击败了小秘书的甲鱼汉堡，叶山亮还准备在半决赛中，用甲鱼击败黑木场凉……

　　虽然叶山亮的真实想法，应该不会那么无聊，但是场下的观众也热议起来，的确有种要证明“不是甲鱼不行，是料理人太差劲了”的感觉，小秘书的愤愤自然也是由此而来。

　　当然，无论是叶山亮还是黑木场凉，现在都并不在乎场外的状况……

　　而看到黑木场的食材时，刘昴星再次忍不住惊呼道：“喂喂喂！那是……鳗鱼干吧？他是认真的吗？要用干货做食材？”


第一百四十章 难解难分

　　“那是……鳗鱼干吧？他是认真的吗？要用干货做食材？凉擅长的是鲜货的料理吧？况且……题目是西式主菜，不是汤啊！”刘昴星疑惑道。

　　“虽然黑木场的鳗鱼干，应该属于生鱼干，并不是盐制鱼干，味道上不会太咸，但是用来做西式主菜的话，在口感上很难胜任吧？”凉子等人对此也有些质疑。

　　然而就在这时，黑木场凉又取出了另一份食材……这次是鲜鳗鱼！

　　“哈！我就说嘛！看来鳗鱼干应该只是辅材……哈？”大吾的说到一半，便又被黑木场用实际行动打脸。

　　只见黑木场取出几条鲜鳗鱼之后，拿起了两把厚背海鲜刀，双手并用的，使用刀背将鳗鱼连肉带骨的敲碎！

　　之后将这些糜状物用事先准备好的高汤沸煮起来……

　　爱丽丝似乎知道黑木场凉要做什么，反而好奇的看着另一边：“叶山亮那家伙更古怪吧？甲鱼？虽然他对自己的香料使用一向很有自信，不担心甲鱼腥味的问题，但是……甲鱼能做什么西式主菜？”

　　叶山亮这时同样没有被质疑声影响，而是利索的处理着甲鱼，已经将甲壳剖去，摘出甲鱼肉并掏出内脏、去皮。

　　又用高度的威士忌为底，加入各种香料配出独特的酱汁后，将之前单独取用的墨绿色的甲鱼胆撕破，胆汁加入其中……

　　用甲鱼胆去除甲鱼的腥味，可以算是一个流传甚广、也行之有效的土办法，甲鱼的胆汁并不苦，加入甲鱼汤中反而提升甲鱼的鲜味，同时将胆汁涂抹在甲鱼身上，则可以中和腥味。

　　加入了胆汁的酱汁，也被叶山亮刷在了处理好的甲鱼肉上，之后静置了起来。

　　另一边黑木场则是开始用沸煮过鲜鳗鱼的高汤，开始泡发鳗鱼干，并着手开始准备配菜……食材同样是各种海鲜干货！

　　而叶山亮的配菜食材，则是马铃薯……也就是土豆！

　　“土豆？甲鱼？我怎么有种奇怪的感觉……”刘昴星挑着眉毛说道。

　　两个小时之后，距离时限还有最后半个小时的时候，叶山亮已经准备好了热油，在炸过薯条之后，将切块后裹了面包屑的甲鱼肉也放了进去！

　　“油炸甲鱼肉？味道……不会很奇怪吗？”大吾惊呼道。

　　“而且配菜是薯条，主食材也是炸制的水产……虽然用甲鱼看起来很奇怪，但其实这也算是……炸鱼薯条吧？”昭二也语气古怪。

　　作为英国在工业革命时期，工人们为了方便而流行起来的食物，炸鱼薯条在各种程度上都令人想要吐槽！

　　单单是其诞生地为英国，就足够令人黑上一番……

　　虽然世界菜系各有长处，同时各地也有饮食文化上的差异，因为饮食习惯的差异，单纯的批驳一个菜系，作为世界菜系大融合时代的料理人，这并不是健康的理念。

　　但是的确英国菜，蝉联了世界最令人难以接受菜系的冠军数年就是了……

　　当然，英国菜也有其独特的长处，理念上偏向于纯原味处理食材，之后在食用时，自行搭配喜欢的酱汁酱料……

　　“硬要说炸鱼薯条属于西式主菜，也还真是有种想要吐槽，但还不知道如何反驳的感觉啊……”乾日向子也忍不住说道。

　　“这届远月的学员……很有趣！”堂岛银不知道算不算是赞赏地说道。

　　不过这些质疑声也好、吐槽声也好，全部都在叶山亮的第一块裹了一层面包屑的甲鱼肉下锅之后消失了！

　　“这是……甲鱼的鲜味，与香料的香气完全融合了！”

　　“居然能够做到这种程度！不愧是拥有‘神之嗅觉’的香料达人！”

　　“初时感觉这香味对于‘西式主菜’来说有些刺激，不过其中隐藏的香醇，却令人更加期待真的品尝时的味道，已经将‘香’与‘味’在一定程度上分开了吗？”

　　“瞬间便用香气征服了全场吗？与其说是香料达人，不如说是香料王者吧……”

　　悠姬耸动着鼻翼，想要挑战香料的判断：“香菜、茴香、牛至……还有……可恶！分不清楚啊！”不过最后显然是放弃了。

　　而刘昴星却接着说道：“肉桂、罗勒、生姜、郁金、月桂、洋苏叶……一方面平衡甲鱼的腥味，一方面也有少量提振食欲的香料，作为酱汁基底的威士忌，作为高度酒更加令香型格外的醇厚……”

　　刘昴星虽然不知道具体究竟少了几种，但是却明白，自己也没能在瞬间全部解析出来。

　　不是因为叶山亮的香料使用技艺在几天内突飞猛进，而是因为使用了甲鱼胆汁！

　　虽然现在这胆汁的作用，也属于香料，但是这种动物型香料，是混合多种不同分子成分，在构筑出独特香型的，刘昴星的“香料多元不等式”，现在依旧对这种成分、变化过于复杂的香料的判断上，显得有些短板。

　　在这种需要指数倍的超量计算的香型上，叶山亮每天与香料为伴所培养出的直觉，比刘昴星的“香料多元不等式”更好用。

　　不知道是碰巧，还是发现了这一点，叶山亮似乎找到在香料使用上，战胜刘昴星的武器了！

　　与刘昴星的绝技“香料多元不等式”不同，叶山亮努力的方向是，香料一道的真正巅峰“香料神髓”……

　　而在全场被叶山亮的香气主宰时，黑木场显得越发不起眼，默默地在将泡发好的鳗鱼，还有一些作为配菜的海鲜丸，一同包在了烤箱用纸中，系成好像福袋的模样。

　　“黑木场没事吧？难道是被场下的气氛影响了？”悠姬问道。

　　爱丽丝却并不担心：“不，现在的凉，不会被任何事情影响！他全部的注意力，已经都在料理台上了！”

　　“没错，的确很了不起的专注力……有些可惜！”刘昴星说道。

　　“恩？你不看好凉这次的比赛？”爱丽丝疑惑道。

　　“不，这次比赛不到最后，没人判断出胜负，不过……我说的另一种意义的‘可惜’。”

　　刘昴星已经发现，论专注力的话，战斗状态的黑木场凉，已经站在了一年生中的顶峰。

　　超过叶山亮、也超过刘昴星，已经达到了可以凝聚“厨心雏形”的基本标准，但是依旧没有凝聚出“厨心雏形”，不然这次比赛就已经稳了！

　　难道这种平时将战斗形态“藏起来”的行为，有助于提升专注力？

　　当然，叶山亮也一样，领悟到了不仅只有“香料”可以起到“香料”作用，同样也在向“香料神髓”进发着。

　　如果已经掌握“香料神髓”，黑木场也没有胜机……

　　但是两人现在各自都还差一步，所以最终结果刘昴星也不敢轻言，唯一能够确认的是，两人的确都比原本时间线上要更强了！

　　伴随着叶山亮完成码盘，川岛丽的声音也响了起来：“秋季选拔赛半决赛第二场，已经到了最后阶段！叶山亮选手已经呈递料理，最终会是谁出线与刘昴星选手会师决赛呢？让我们拭目以待！”

　　角崎泷看着面前的餐盘上，是几块炸甲鱼肉，还有拇指粗薯条作为配菜，旁边是泾渭分明的三种蘸食的酱料，不由得说道：“这就是你的料理？”

　　“没错，甲鱼版炸鱼薯条，敬请品尝！”叶山亮说道。

　　角崎泷心中对“炸鱼薯条”充满质疑，但是之前的统治级的香气，却令在她满心的质疑中撕开了一道裂缝……

　　轻轻的用叉子，叉起了一块甲鱼肉，面包糠的酥脆，与里面肉质的松软，瞬间令评委们眼前一亮。

　　“果然是在裹粉前，先煮熟的甲鱼肉，这种松软就令人想要满满口吞下去了！”木久知园果说道。

　　五位评委的第一块甲鱼肉，都选择了无视蘸料，直接放入口中，感受起原本的味道……

　　“唔……这种松软与酥脆并存的口感，难以想象居然是甲鱼肉为食材！”

　　“甲鱼肉在中华料理中，也被成为‘五味肉’，原因是同时具有鸡、鹿、牛、羊、猪，五种肉的味道，但实际上能够令甲鱼料理，呈现出全部五味的人太少了……但是在这道炸甲鱼中，我似乎真的品尝到了五种层次分明的味道！”

　　“没错，通过活用香料，将甲鱼的五味各自分剥开，想不到居然能用炸制的形式，将甲鱼肉料理出五味肉的效果……”

　　“英国特有的苏格兰威士忌的香气，也解决了腻口性的问题，令人产生要接连下口的欲望！”

　　当然，评委们依旧克制着，在后面品尝每种蘸料的效果……

　　而作为香料达人，三种蘸料自然更加是叶山亮的强项！

　　“啊！这种橙色的酱料是……水果酱？各种热带水果的酸甜口味、还有发酵后的香型，居然可以与炸鱼薯条如此契合！”

　　“红色的是泰式酸辣酱！简直好像炸药桶一样，不过在这种强烈刺激之中，似乎还有令人忍不住回味的更深层次的香味……”

　　“白色的是……法式沙拉酱，色拉油、番茄酱、白醋还有洋葱末调和，配合五味鳖裙实在是……”

　　“不仅如此！不仅是炸甲鱼，薯条在配合三种酱料时，以马铃薯的厚重口感，更加能够品味纯粹的美味，令尝惯了五味肉的味觉，感受新的冲击！”

　　五位评委仿佛看到了，叶山亮做在厚实的装甲车样的甲鱼上，装甲车似的甲鱼背上，还伸出了三只炮筒。

　　“平衡！无论是‘攻击’还是‘防御’都很平衡的一道料理！”堂岛银最终说道。

　　而就在这时，依旧没有气馁的黒木场凉，也端上了料理。

　　在每个餐盘中，是系成了福袋形状、已经浸湿了的烤箱用纸……

　　“喂喂，臭小鬼，好歹给我们把料理完全准备好吧？还要我们自己解开吗？”角崎泷不爽地说道。

　　“闭嘴！八婆，现在、给我老老实实的自己解开纸袋，准备品味真正的美味吧！”战斗形态的黑木场，自然是选择了正面硬肛……

　　“八、八婆？你这小鬼……别以为自己还是学生，就可以肆意胡来啊！要不要作为前辈的我，教教你什么叫礼仪？”

　　角崎泷和战斗形态的黑木场，两个抖S碰到了一起，果然撞出了充满硝烟味的火花。

　　不过其他评委显然不在乎什么硝烟味，而是盘中的料理是否美味！

　　“好了，角崎，进行评审吧！你在还是学员的时候，和他一样无礼的吧？”堂岛银说道。

　　听到堂岛已经发话，角崎泷也只得愤愤的坐了回去，气鼓鼓的解开了纸袋。

　　顿时一股浓郁的水产鲜味，从纸袋中涌出……

　　“恩，还不错的味道，但是因为之前的炸鱼薯条，还是……感觉有些普通了吧。”角崎泷说道。

　　虽然不会在品鉴上说谎，但是角崎泷却不放过任何打击对方的机会，谁叫黑木场之前得罪过她？

　　而其他评委虽然没有说话，但心里其实也是这么认为。

　　不过即便有些失望，但包括角崎泷在内，五位评委依旧开动刀叉，开始品尝料理，毕竟这是他们作为评委的责任！

　　悠姬远远的望着黑木场的料理说道：“这是烤鳗鱼干？”

　　“从中华料理的角度，这种方式应该给类似于‘蒸’，是利用烤箱加热后纸袋内的水蒸气来加热。”刘昴星始终认为这种“烤”不应该简单的翻译成“烤”。

　　当然，算是哪种料理方式并不重要，重要的是评委们在品尝之后，纷纷表情大变！

　　原本还只是例行公事的试吃，没想到……

　　“这鳗鱼……还活着？”

　　“不仅还活着，简直就好像从侏罗纪时代活到了现在一样！”

　　“明明只是用烤箱烤制，却完全没有干货的口感，反而好像鲜活的鳗鱼……不、比鲜活的鳗鱼更加鲜美多汁！”

　　“还有八颗海鲜丸子……分别是用海参，鱼翅，鲍鱼，干贝，螃蟹，虾，乌贼，比目鱼八大海产的干货制成的！与仿佛从远古时代复活的鳗鱼，一同在纸袋中蒸烤之后，鲜味已经融为一体，这、这种感觉……”

　　“野兽级……不！是怪兽级的美味！”

　　五位评委仿佛看到了，一头系着头巾的哥斯拉，正在楼宇间肆虐，而叶山亮的三炮甲鱼战车，则是成群结队的来抗衡哥斯拉，双方战斗的难解难分……

　　黑木场这时说道：“当然，泡发鳗鱼干的，不是清水、而是用另外八种海鲜干货熬制的高汤，沸煮了鲜鳗鱼肉泥、碎骨之后的汤汁来泡发！在封入纸袋前，鳗鱼干的表面，涂抹了鳗鱼鳔中，拍碎出的鳗鱼胶体……伴随着烤制时，纸袋中水蒸气的加热，胶体渗入到了鳗鱼中，令其恢复了鲜活的口感！而且仍有干货独有的浓缩的鲜味！”

　　“至于八种海鲜丸子……”黑木场说着看了刘昴星的方向一眼，之后继续说道：“是我在和刘昴星一起参加海鲜面点大赛时，受他的料理启发，料理出的特别配菜！顺便一提，其实它们使用的就是熬制高汤时的用料！”

　　见五名评委没有反应，黑木场不爽地说道：“喂！你们在想什么？听到我说话没有！”

　　而别说是黑木场，即便是川岛丽宣布评委可以开始胜负裁定，五名评委也还是默然不语，似乎在纠结的样子……


第一百四十一章 约定

　　“下面请五位评委，做出胜负裁定！”

　　川岛丽宣布之后，堂岛银在内的五人，却都一动未动，连讨论也没有，都在各自纠结着……

　　“那个……如果各位评委感觉难以统一意见的话，可以采取一人一票的形式……”川岛丽看出堂岛等人的犹豫后说道。

　　不过现在评委们的纠结，完全不是“无法统一意见”的程度，而是自己心里都在纠结着究竟哪一方的料理更胜一筹。

　　观众也已经热议起来，这种情况无论是在比赛中、还是食戟中，都十分罕见！

　　最终乍看好像很柔弱、其实腹黑满满的乾日向子，第一个站了起来，一咬牙说道：“我支持叶山亮！”

　　有了日向子带头，水原冬美也不动声色的微微抬手示意：“我也投叶山亮一票。”

　　因为黑木场之前给大家的印象，只是爱丽丝的沉默小跟班，平时在随堂考试时，也都从不进入“战斗状态”，每次都只是将将合格……

　　加之爱丽丝在正赛第一轮便告负，也使得大家对黑木场的心理预估受到影响……

　　反而叶山亮在初中部时，就作为的香料教授汐见润的助手，虽然平时也没有展现出他在一年生中的统治级实力，但是从秋季选拔赛中步步脱颖而出，也并没有令大家有什么震惊。

　　就好像在预赛时，大家一开始就将叶山亮预想为第一种子选手！

　　所以在这一刻，大部分观众，都已经以为叶山亮赢了，不过就在这时，堂岛银却忽然说道：“我支持黑木场凉。”

　　之前一直看黑木场凉不顺眼的角崎泷，最终也还是站起来说道：“我也支持黑木场凉！”

　　角崎泷虽然性格恶劣，但是在这种时候，却出奇的认真，即便双方给她的感觉差不多，依旧要仔细权衡、比较出高下，而不是在相差无几的情况下，便遵循个人好恶。

　　观众的议论声更大了起来，这种评委完全分裂的情况，更加少见！

　　而现在所有人的注意力，都向最后一位没有提出意见的木久知园果集中了过来……

　　作为89届的No.1，木久知园果确实缺少魄力与决断力，但是却并不缺少作为料理人的韧性！

　　在这种所有人都等着她给出结果的巨大压力面前，别说是一个生性内敛、腼腆的人，换做百分之九十九的远月学员，此时都已经在压力下，随口说出一个人选了，但是木久在纠结之后，却依旧说道：“不行……我还是无法决定！”

　　然而这种在刘昴星看来，恰恰是真正“勇敢”的举动，却不仅招来了战斗状态的黑木场凉的咆哮，还招来了其他观众的不满！

　　学员们虽然埋怨，但也只是小声抱怨，不敢当面和毕业生硬肛，但其他受邀的合作商就不管这些了，换做堂岛银的话他们还心存顾忌，仅仅毕业才一年，餐厅还没有通过星级考核的木久知园果，不足以让他们闭嘴……

　　“到底什么意思！连结果都没有的话，要评审员做什么？”

　　“就是，不要耽搁时间，你这样也算评审员吗？”

　　“A或者B，给我们痛痛快快的选一个啊！”

　　就在这时候堂岛银先站了出来：“她的意见，我完全能够理解！双方的实力的确旗鼓相当，我建议可以参照‘食戟’时的平局特例，改日再行约战！”

　　秋选运营委员会的一色为难地说道：“但是秋季选拔赛毕竟与普通食戟不同，许多来宾、还有在座的各位评审员，想必都事务繁忙，所以另选时间再比……是无法实施的！”

　　就在这时，原本还和极星寮的学员坐在一起的刘昴星，不知何时已经站到了观众席二楼的最前端，也就是不少特邀来宾坐席旁边的位置……

　　一只手扶着前面的栏杆吐气开声道：“我个人倒是不介意，有两个人同时和我进行决赛……而且我可以保证，决赛的时候不会再出现这种‘难分难解’的情况了，至少在冠军头衔的争夺上不会！”

　　或许是因为厨艺达到“高级”后，刘昴星体内出现的那股“疑似内力”的神秘力量的原因，刘昴星的声音听起来不温不火，却又令大家都能听到。

　　顿时全场的目光都集中了过来，虽然在这个时候，作为选手兼学员的刘昴星，忽然开口显得有些僭越，但是有之前几场的成绩在，话语权还是有的，虽然显得有些突兀，但也没人指责什么……

　　不过在安静了一个呼吸之后，以场上的黑木场为首，许多学员都躁动了起来。

　　“混蛋！你是想说很轻松就能赢我们吗？哈？”战斗形态的黑木场怒道。

　　刘昴星没有回答，但是自信而居高临下的微笑，已经说明了一切。

　　就在场面要乱的时候，忽然又一道大家熟悉而敬畏的声音响起……

　　“既然当事人都没有意见，叶山亮与黑木场凉在半决赛的表现，又的确旗鼓相当，那就这么批准了吧！用我学院总帅的权限！”仙左卫门不知何时也出现在了现场的三层。

　　川岛丽的反应也很快，马上宣布道：“那么黑木场选手与叶山选手，本轮半决赛视为平局！将在十天之后，与刘昴星选手，一同争夺冠军！”

　　“接下来由大赛的运营委员会，来公布决赛的题目……”

　　伴随着川岛丽的声音，一色慧已经推着一大块一米长宽的立方体冰块，来到了赛场中央，在众目睽睽之下，用锤子敲开了冰块，露出了里面的食材……

　　果然与往届一样，也都是选用秋季的应季食材，而这次的题目是“秋刀鱼”！

　　刘昴星用自认为“温润如玉”的目光，在与叶山亮、黑木场战意熊熊的双眼对视了一会儿之后，便赶在各种校内小报的记者围过来之前离开了……

　　因为不想被乱七八糟的采访耽误时间，刘昴星并没有等极星寮的人一起，而是独自绕到了来宾通道，堂而皇之的和特邀来宾们一同走出去。

　　走出月天之间后，居然还遇到了正要离开的堂岛银等毕业生。

　　木久知园果见到刘昴星之后，连忙走过来说道：“刘昴星同学，实在太感谢了，又要你来解围……”

　　“不，没什么，其实这次你做的很有勇气，与上次完全不同了哦！”刘昴星说道。

　　虽然木久知园果这次，看起来依旧是犹疑不决、缺乏决断的样子，不过在性质上却完全不同。

　　如果在压力下，勉强选出一个不符合自己心意的胜者，才是真正的胆怯！

　　敢于说出“无法决定”，才是真正勇敢的表现……

　　“‘又要’？‘上次’？你们两个似乎有问题啊！小子，果然你和大胸怪有一腿的样子！”角崎泷玩味地说道。

　　“什、什么有……角崎学姐！你不要乱说！”

　　“嘁，有就有嘛！虽然这小子小了一点，也没什么见不得人的，总比某些三十岁了还在做怨妇的家伙好吧？”角崎泷的嘲讽天赋显然已经满分。

　　乾日向子恼道：“你说谁三十岁？人家明明只有二十多岁！”

　　“我有说你吗？”

　　看来上次住宿进修时，乾日向子并没有抓住堂岛银给她“令箭”的机会，一鼓作气的将角崎泷调教明白！

　　堂岛银这时则是走了过来，对刘昴星说道：“决赛的时候也加油吧！如果真的能够拿下冠军的话，我可以破例在之后你们‘实地研修’时，申请调你来度假村实习一周！当然，这未必是什么好事、也有人称呼这里为‘地狱的延续’就是了！”

　　堂岛银说着，身上涌出了一股令角崎和木久也不由得微微后退一些的气势，如此强大的意志，不用品尝料理刘昴星也明白，堂岛银肯定也早就拥有“厨心”。

　　听到堂岛银的话后，刘昴星却忽略了后面的话，双眼不断的冒光……

　　其他毕业生也都震惊的看着堂岛银，通常一年生“实地研修”的四周中，就算有学员被分配到远月的下属机构，肯定也只是打打杂，而且不会是远月度假村这种重要部门！

　　当然，有作为总料理长的堂岛银亲自申请，想来也很可能通过的。

　　不过历届耀眼的优等生中，也从来没有谁有过这种待遇……

　　“那个……远月度假村的员工餐，是在VIP自助厅吗？”刘昴星期待的问道。

　　“……”几名毕业生无语的看着他。

　　这么好的历练机会，难道他想到的就只有“员工餐”的问题？

　　“呵呵，一等厨师以上厨师，每天的空闲时间，可以在VIP自助厅用餐……主厨的话，可以在更高等的高级VIP餐厅用餐，而且费用全免！”堂岛银认真地说道。

　　“哈？堂岛先生……您和他说主厨的待遇做什么？难道还指望他能……达到星级厨师的程度吗？”角崎泷质疑道。

　　她和木久知园果，也只是到了餐厅星级评审的准备阶段，都还没有正式成为星级厨师……

　　“为了高级VIP餐厅，我会努力的……”刘昴星也客串过一次度假村的招聘评审，一等厨师意味着要料理出“特级五星”的料理，而主厨则意味着“虎级料理”！

　　木久知园果则是皱眉道：“堂岛先生，远月度假村不适合作为一年生‘实地研修’的地点吧？毕竟‘实地研修’的通过条件是，要在实地就职一周的地点中，留下‘眼见为实的成绩’……”

　　听到木久的话之后，其他几人愣了愣……的确如此！在一年生的时候，想要远月度假村留下成绩？即便是当年的她们也做不到的吧！

　　“没错，学院的规定是不会改变的！要放弃吗？”堂岛银带着笑意问道。

　　刘昴星则是坚定地说道：“不，那就请堂岛学长，在第四周的时候邀请我没问题吧？”

　　角崎泷在一旁吐槽道：“……怎么说的好像你已经冠军了一样！”


第一百四十二章 绑架？

　　“刘昴星！你知道‘实地研修’的合格标准意味着什么吗？越是完善的餐厅、机构，越是难以留下成绩的，而远月度假村……”木久知园果似乎还想要劝说一二。

　　但是角崎泷却在旁边不屑地说道：“好了，大胸怪！总是拖男人后腿的女人，是会被嫌弃的！”

　　“什、什么拖后腿……角崎泷学姐又在欺负人！”

　　怎样能在“远月度假村”，留下“眼见为实的成绩”？

　　刘昴星也不知道，但是既然堂岛银已经要主动邀请，而刘昴星还连这点挑战心都没有的话，那对自己太没有信心了，二来也是因为有压力，才有进步的空间，还有最重要的是，堂岛银既然提出这件事情，可见在他看来，刘昴星是“有可能”通过考核的！

　　再加上VIP自助厅、高级VIP餐厅的诱惑，刘昴星自然答应了下来……

　　和堂岛银等人告别后，刘昴星想的不是远月度假村的事情，而是十天后的决赛！

　　题目“依旧”是秋刀鱼，虽然在一定程度上，没有出乎刘昴星的预料，但是却也有些棘手……

　　这种以食材作为题目的场合，其实对于刘昴星来说是不利的，如果是以菜系、料理风格，或者其他条件为题目，刘昴星还有套用“一次性菜谱”的空间，然而“秋刀鱼”为材的料理，“中华一番”中并没有出现过！

　　虽然有些菜谱，也可以用秋刀鱼为食材，但需要在刘昴星，能够用本身实力，实现这些菜谱时，才能进行食材替换，而无法借助一次性菜谱……

　　这样一来的话，刘昴星与叶山亮、黑木场凉相比，其实没有实质上的差距，叶山亮和黑木场凉，现在也和创真差不多，厨艺在自己擅长的方面，达到了特级三星的巅峰，接近特级四星的程度！

　　对比预赛的时候，三人的进步幅度已经可以算是十分巨大的了！

　　不过想想也不难理解，毕竟这也是远月学院，每年投入大量人力物力，冒着其他次一等学员被评委的审核标准刺激得怀疑人生的危险，也要坚持举办“秋季选拔赛”的原因。

　　这是令真正一流的学员们，进一步发挥出潜力舞台……

　　与最终获得的成绩相比，在每一轮比赛中，所压榨出的潜力，才是选手的真正所得！

　　当然，往届应该是没有这种提升幅度的，这大概是继“黄金一代”后，远月学员又一次群杰辈出的一代……

　　往常即便是冠军，也未必能在秋季选拔赛中，就拥有特级三星的实力，这已经是可以任命为十杰的标准了！

　　不过想要挑战十杰的话，还要差很多，即便不提十杰原成员会不会接受的问题，十杰的厨艺最低是特级三星，但同时却几乎都拥有自己的“必杀菜品”。

　　如果是以席位为赌注，肯定会挑选最适合自己、可以发挥出“必杀菜品”优势的题目，也就是说至少要用特级四星、甚至特级五星的料理抗衡……

　　而题目对于挑战者来说，又未必是能够发挥全力的，毕竟其他人的厨艺，不像刘昴星这么万能，所以守住席位、比夺取席位要容易许多，十杰的改选很少是因为“食戟”造成的。

　　刘昴星在秋季选拔赛中，也并非无所获，就像是在“住宿进修”时，系统累计“经验”的速度，比在学院上课时要快一样，在秋季选拔赛预赛时，提升的速度就已经比拟“住宿进修”了，而在进入正赛之后，每过一轮，速度都几何倍的提升……

　　不仅仅是在比赛的时候，每一轮中途准备的七天，厨艺也都在提升着！

　　但是“特级”之后，想要提升一星都十分困难，剩下的十天时间，刘昴星估计还不足以提升到“特级二星”。

　　如此一来，刘昴星只能凭借诸多绝技，以及自己的厨艺是“全能”的，才占到些许优势，而一旦黑木场凉和叶山亮，在这十天中爆发，真正提升到了“特级四星”，就要换做刘昴星头疼了！

　　虽然半决赛当天，极星寮的同伴们，又为刘昴星庆祝到了很晚，但是第二天一早，刘昴星还是咬牙爬了起来，去鱼市挑选秋刀鱼……

　　这次有了真正的“超嗅觉”，还有“超神之舌”的感知配合，刘昴星搜寻新鲜的秋刀鱼，比之前在北海道时更加简单，而且没有那么反胃了。

　　中途刘昴星也遇到过一次黑木场凉，因为半决赛后刘昴星的发言，黑木场对他战意满满，只见黑木场遇到刘昴星之后，先是点了点头算是打招呼，之后旋即取出了头巾带上……

　　“你这家伙太麻烦了吧……不戴头巾的话，连吵架都不会吗？”刘昴星无奈地说道。

　　“小子！你给我觉悟吧！决赛的时候，我一定会干掉你和那个黑皮混蛋的！”战斗形态的黑木场咆哮道。

　　黑木场似乎经常来这里，周围的鱼贩很多都认得他……

　　也猜到刘昴星应该也是远月的学员，而且是黑木场的对手！

　　不过黑木场之前在北海道的时候，就已经领教过刘昴星的海产挑选的技艺，两人在这方面是相差无几的。

　　虽然一个是凭借超人级的真实感知，而另一个是凭借直觉与经验，但是在最终结果上，两人肯定都能够挑选出能够发挥出时令海产鲜美的秋刀鱼，因此也没有再次比试什么。

　　刘昴星之所以来这里，也是为了先熟悉一下学院附近的鱼市，同时也预热一番，以免十天后出什么意外，而且挑选好的新鲜秋刀鱼，也可以作为练习……

　　但是之后刘昴星才发现，这比自己想象的还要困难！

　　六天的尝试下来，虽然有“特级一星”的厨艺在，而且还有实用的“香料多元不等式”，刘昴星想要料理出各种特级二星、三星的秋刀鱼菜品并不难，但仅仅是这种程度的，就算叶山亮和黑木场这十天里没有进步，也不可能取胜！

　　“看来不能使用一次性菜谱，别说现在只有‘特级一星’，就算能提升到‘特级二星’也帮助不大啊……”刘昴星有些纠结了起来。

　　“阿星，这几天你似乎有些太急躁了，之后三天我留下陪你吧。”郁魅说道。

　　马上就有一个三天的连休，平时郁魅都是会回家的。

　　“不需要，我可能在这三天里，也要换个思路、静静心，等你回来之后，一定让你们品尝到真正在美味上，可以超越叶山亮、黑木场的秋刀鱼！”刘昴星说道。

　　见刘昴星似乎想在这三天自己思考一下的样子，郁魅也就没有再坚持……

　　第二天一早，郁魅帮去鱼市的刘昴星做好了早餐，用保温盒装好托文绪交给他之后，便收拾好行礼离开了。

　　因为帮刘昴星准备早餐耽搁了一些时间，所以赶到学院外的车站时，刚好看到八点的大巴已经要开动了，如果错过还要等半个小时，与郁魅连忙跑了起来……

　　“等等！还有一个人！拜托了……”

　　虽然背着背包，不过在郁魅的蛮力下，几乎没什么影响。

　　不过就在这时，前面一名穿着风衣、帽子也压得低低的人，却忽然想起什么似的，转身到了与郁魅相对的方向，结果“不小心”将郁魅撞得一趔趄……

　　郁魅捂着被撞疼的肩膀说了声：“抱歉！”便继续去追大巴了……

　　毕竟是自己在跑，而对方几乎站着没动，所以郁魅还是主动道歉了。

　　这时郁魅还没有发现什么不对，直到已经坐上大巴之后，才越想越觉得不对劲儿！

　　之前自己可是在奔跑中，而且以自己的力气，撞上其他人，恐怕非要陪她去一趟医院才行了，但是刚刚撞上了一个站立不动的人，却反而自己的肩膀被撞得生疼，还差点摔倒在地……

　　“奇怪，刚刚那人个子也只是和我差不多的样子，而且……似乎也是女生，即便是壮汉也应该被我撞倒了才对？”郁魅疑惑的嘀咕着。

　　虽然两人是相对方向，右肩撞到了右肩，并不是撞了个满怀，而且对方打扮的又看不出身形、长相，但是郁魅却隐约记得，对方身上有一股女生才有的淡淡的体香……

　　“等等，我们学院有这么一号打扮怪癖的人吗？”

　　虽然大巴站是在学院外面，但是这里除了远月学院，也并不通向其他什么地方，所以通常只有远月的学员……

　　不过郁魅此时还并没有将这件事放在身上，想不通也就不想了，在大巴上没事做，正想将手机拿出了，和悠姬她们发发短信的时候，却忽然发现手机不见了！

　　“糟糕！我记得我带出宿舍了才对，难道掉在哪里了？”郁魅向旁边的学员借了手机，拨通自己的号码之后，却显示占线，之后便关机起来！

　　“可恶！别让我知道是谁捡到了！”郁魅不由得气鼓鼓地说道。

　　而就在几分钟之前，正从鱼市返回极星寮的刘昴星的手机响了起来……

　　看到上面的来电显示，刘昴星接听后说道：“小肉魅，怎么了？现在你应该在大巴上吧？”

　　“手机的主人在我们手里，想要救她就一个人来旧校舍！记住，一个人！”

　　一个陌生的女声，从听筒中传了出来，之后不等刘昴星发问，便挂断了电话！


第一百四十三章 不敬业的绑匪

　　“什么人！喂？喂？”刘昴星对着手机大喊几声，不过听到的却只有盲音。

　　“可恶！旧校舍？别让我逮到你们！”刘昴星说着将装着秋刀鱼的保鲜箱扔在路边，便向学院外的北面山坡赶过去。

　　郁魅的手机忽然出现在陌生人手里，对方还声称“绑架”了郁魅，刘昴星一时也不敢轻举妄动，加上最近身体素质的提升，也令其敢于直面“歹徒”……

　　远月学院的宿舍楼，是在一些低矮平缓的山坡上，整个学院也是依山而建。

　　最初的时候，在北面也有一个校舍，不过在五十年前，远月学院真正开始崛起之后，就逐渐扩建到了现在的校区，现在严格来说，旧校舍已经不属于学院的范围。

　　后来一次山体滑坡，也令旧校舍几乎被毁，平时没什么人来这边，已经杂草丛生。

　　“看来五十年前，远月学院还不是像现在这么大啊……”刘昴星走进旧校舍之后感叹道。

　　“我已经来了！你们人呢！”刘昴星喊了一声，但是却不见回音。

　　刘昴星的鼻翼动了动，发现正前方，旧校舍唯一一处还比较完整的四层建筑中，有人类活动的味道，不过却没有发现郁魅的味道！

　　“难道已经被转移了？不管了，先去看看是什么人再说！”

　　刘昴星此时还没有发现，在接近旧校舍之后，附近的手机信号已经被干扰屏蔽了，这也令已经到家的郁魅，没能联系到刘昴星……

　　推开似乎是旧宿舍的四层小楼的大门，刘昴星便发现已经有人在这里等他，同时也暂歇超嗅觉的能力，毕竟对于刘昴星来说，绝技是要消耗“食之能量”的！

　　虽然平时料理的时候，消耗还不大，使用超嗅觉判断香味也没什么，但是持续的维持超嗅觉，刘昴星也有些吃不消。

　　“你是什么人？”刘昴星冷声问道。

　　“你可以叫我胃廪……很流利的日语，不过你可以说中文。”胃廪说道。

　　刘昴星也只是微微惊讶，因为之前电话中的那个人，也是用中文与他交流的！

　　“和我通电话的人在哪？郁魅呢？”刘昴星沉声问道。

　　虽然他没有超听觉，但是男声女声还是听得出的，眼前的胃廪虽然一身风衣、还带着压得低低的帽子，不过无论声音还是身材，都是男性没错！

　　“第二个问题我不知道，不过第一个问题……你想找昴苑的话，需要去四楼。”

　　胃廪刚刚说完，刘昴星就已经转身往楼梯走了过去。

　　“多谢了，你继续休息吧。”刘昴星摆了摆手说道。

　　“小鬼！你当我是透明的吗？”胃廪怒声道。

　　说着赶了几步上去，从背后叩住了刘昴星的肩膀……

　　刘昴星毕竟才十五岁，虽然最近半年中，身体素质一直在提升，但现在也只有一米七五左右，比创真略高一点点，不和黑木场、美作昴那些特殊的大个子比的话，在一年生中也算比较高的，不过胃廪却比刘昴星，还要高出十几公分的样子，体型又和美作昴差不多，都是又高又壮！

　　但是他叩住了刘昴星肩膀的手，却被刘昴星看起来小些的手，僵持着掰开了。

　　“大叔，有什么事情吗？”刘昴星一边掰起他的手，一边半扭过头问道。

　　刘昴星也已经感觉到，这大个子的力气，虽然比自己要差很多，但也已经超过了普通人的范畴……

　　“嘿嘿嘿，有趣……不过最好不要动手哦！看到那里的监控了吗？是新装的，你在这里动手的话，也许我现在就能回答你之前的第一个问题了！”胃廪后退几步，与刘昴星保持了距离。

　　“你们究竟想做什么？”刘昴星质问道。

　　“很简单，和我过来……”胃廪说着走向了一楼尽头的一个房间。

　　刘昴星看了一眼楼梯之后，也只得选择跟上了胃廪，看到胃廪进入的房间，刘昴星不由得有些面色古怪，虽然旧宿舍看起来太过陈旧，到处都落着一层灰，门上的标识也都看不清了，但是整体结构还是能看出来的，这房间应该是……

　　果然，刘昴星进来之后，眼前豁然开朗！

　　正是一处他再熟悉不过的房间……厨房！

　　这里正是旧校舍的厨房，而且也很有远月学院的风格，显得格外的大，平时可供学员做些练习。

　　而且与外面的破旧景象不同，这里已经收拾过了，各种厨具、锅勺等等也都是新的……

　　“你什么意思？”刘昴星古怪的问着他。

　　“呵呵，你既然是远月的学员，应该很熟悉这种规则吧？”

　　胃廪说着好像痴汉一样，瞬间脱掉了自己的风衣，不过里面却不是空挡，而是一身干净简洁厨师服，之后又摘掉了那顶好像在cos民国特务的帽子，戴上了罩住头发的白色发网……

　　刘昴星无语的看着面前这个疑似变态的家伙……这个世界连绑匪都必须要会做菜了？

　　胃廪看起来二十多岁，脸上圆圆胖胖的，如果不是因为刘昴星刚刚感觉到他的力气异于常人，恐怕会觉得他身上是赘肉！

　　“食戟？”

　　“没错，赢了我就可以上楼，输了的话……呵呵。”胃廪冷笑一声。

　　“那评委呢？”刘昴星看了看厨房里并没有其他人。

　　“不用那么麻烦，我们两个做评委就可以了！真正的厨师，是不会对‘美味’说谎的！”胃廪说道。

　　喂喂，你是绑匪啊！注意自己的职业道德好不好！

　　刘昴星在厨房里也看到了摄像头，而且看对方的样子，似乎比起“绑匪”这个职业，更在意他作为厨师的“兼职”，只得先答应下来。

　　“好吧，那题目呢？”刘昴星问道。

　　“没有题目！就用厨房中有的食材和器具，时间半个小时，我先给你十五分钟，查看食材的时间！十五分钟后开始厨艺对决！”胃廪说道。

　　刘昴星“简单”的在厨房里看了一下……

　　不是他的态度不认真，而是厨房里的厨具、食材都太简单了！

　　只有几种常见的青菜、菌类，普通的大勺铁锅，调料也是最基础、或者说是复古的。

　　看出刘昴星的脸色后，胃廪嘲讽道：“怎么？不会在远月学习的时间太久了，没有了稀奇古怪的工具，还有乱七八糟的舶来调料，就不会做菜了吧？”

　　“稀奇古怪？乱七八糟？舶来？这家伙是从哪钻出来的……”刘昴星小声嘀咕道。

　　在世界菜系大融合时代，思想如此僵化排外的料理人可并不多见了。

　　转眼间十分钟过去，刘昴星也已经计划好了菜谱，向胃廪示意可以直接开始了……

　　只见刘昴星先是同时加热了两只铁锅，其中一个干烧预热，另一个加了水。

　　旧校舍这边早就断水了，不过厨房里准备了装水的木桶，刘昴星的水就是直接从里面取用的。

　　从简陋的食材和器具的限制上来看，刘昴星一时间能够想到的，也只有炒青菜类的料理……

　　并不是思维匮乏，而是对方看起来没有规定什么题目，不过这些食材和厨具，却已经将范围缩的很小了！

　　而且时间只有半个小时，显然也不足以进行太复杂的料理。

　　烧水的功夫，刘昴星利索的将整颗的青江菜的菜薹部分剥了出来……

　　青江菜的名字其实在中国也很少用，更多是被称呼为“上海青”，因为南北两地对青菜的称呼诧异，南方的小白菜、北方的油菜，有时都可以指青江菜，不过北方说的小白菜或者南方说的小油菜，绝对不是青江菜……

　　令刘昴星想要吐槽的是，明明只有半个小时的时限，这些青江菜居然都还没剥没洗！

　　还好刘昴星的洗菜摘菜的功夫，也是“特级一星”的，只比胃廪快、不比胃廪慢。

　　而且很巧的，胃廪正在收拾的，居然也是青江菜，不过却并不是只摘出菜薹……

　　与此同时也同样在加热两口铁锅，一口烧水、一口预热着。

　　刘昴星余光看到这一幕的时候，不由得暗道：莫非大个子的家伙，都喜欢学人做菜？

　　不过马上刘昴星便发现，对方与自己做的并不相同，而是在遵循心中的菜谱，并没有在关注自己，甚至刘昴星感觉，对方的状态很奇怪，似乎有些太不关注自己了！

　　只见胃廪是将半凝固的鸡脂，与花生油混合之后，加入到了开水中，用这加了油的水先将菜焯了一下，之后才用另一口锅大火快炒。

　　而刘昴星在水开了之后，先加入了事先准备好的一定比例葱段、姜汁、蒜末，之后同样将鸡脂与花生油混合后加入，菜心焯过之后再用另一口锅大火快炒……

　　两人在爆炒时所用的调味料并不完全相同，不过厨房中的调味料，也全都是最基础的就是了。

　　在最后的时候，与胃廪直接将菜盛出后、汤汁浇在上面不同，刘昴星在盛出菜之后，又向锅底剩下的汤汁中，加入了他香菇末、一勺焯菜时用的水，大火沸煮浓缩后，在半个小时的期限到前，将二次处理的汤汁浇在了菜上……

　　两人分别将自己的一盘炒青菜，放在对方面前，然而胃廪却在品尝之前，先去闻了闻刘昴星剩下的焯菜的水。

　　“里面加入的葱姜蒜，是为了去除青江菜的腥味？”

　　“没错……青江菜的土腥味，是放线菌的原因，其实如果有超声波洗菜机，会更方便的。”

　　听到刘昴星的话，胃廪似乎想要反驳什么，但是最终还是选择了先去试吃……


第一百四十四章 我的内心毫无波动

　　刘昴星与胃廪在品尝对方的炒青菜后，同时面色一变，之后默然不语……

　　最终还是刘昴星先开口道：“很不错的炒青江菜，用料简单，却可以达成如此清爽的口感，不过……比起我的炒菜心，还是要差一些的。”

　　胃廪并没有反驳，而是沉默了一会之后说道：“复议。”

　　刘昴星之前愣了一下，是因为胃廪的“炒青江菜”，也已经超越他的预料了。

　　特级一星！仅仅靠一些最基础的食材，就达到了特级一星的高度！

　　更重要的是，以刘昴星的“超神之舌”，也很难从这道菜中，找出太多的疏漏，也就是说胃廪几乎是毫无疏忽的完成了这道菜！

　　之所以只有“特级一星”，是因为食材和菜谱能够达到的极限，就是“特级一星”了……

　　刘昴星的炒菜心上，虽然对这道菜做出了不少改良，在焯水去土腥味的时候，加入了葱姜蒜，完美的把握了既去除土腥味、又有破坏菜心原本风味以及鸡油清香的平衡。

　　另外在最后的浇汁上，胃廪只是使用之前炒菜的汤汁，而刘昴星则是将其进一步加工，更加能够体现菜心的清爽口感！

　　当然，即便如此，刘昴星的炒菜心也用样只有“特级一星”，如果提供的香料丰富些，刘昴星有把握提升到“特级二星”……只是即便同为特级一星，差别也是很明显的。

　　不过虽然赢了，但是刘昴星却依旧心中发沉，因为他已经在怀疑，胃廪……难道拥有“厨心雏形”？

　　令进行料理时，疏忽降低到了这种程度，需要的“专注力”远比黑木场更强，要么是有“厨心雏形”、要么这道菜是他的“必杀菜品”！

　　在正赛第一轮，使用过一次“厨心雏形”的刘昴星，自然明白那种感觉……全身心的沉浸于料理之中，厨艺在那一刻完全升华！

　　但如果真是如此的话，刘昴星不明白对方为什么要选择这种比试方式，仅仅选择炒青菜，反而令刘昴星占了便宜，如果食材、调料、厨具更丰富充裕的话，刘昴星说不定真的要危险了……

　　又或者对方的厨艺，在“厨心雏形”的加持下，也只有特级一星、二星的程度？

　　“哦？胃廪那家伙居然输了？”一道轻佻的年轻男声，打断了刘昴星的思考。

　　果然，在二楼同样有人在等着他……

　　这位比痴汉胃廪更直接，已经穿着厨师服在二楼等着刘昴星！

　　“你又是什么人？”刘昴星皱眉道。

　　“我？你可以叫我胃陵！跟我过来吧！”

　　胃陵看起来也只有二十多岁，身材看起来和刘昴星差不多，本来抱着胳膊在楼梯口这里等着自己，现在直接转身向里走。

　　刘昴星也无奈的跟了上去，果然又是去了厨房尽头的厨房……

　　“规则和一楼时一样，可以选用厨房中的所有食材来进行料理，时限四十五分钟，评委就是我们两个人！”胃陵说道。

　　“‘所有’食材？一共也没有几样吧？你们的食戟题目太没水平了吧？完全就是逼着我做青椒肉丝啊！等等……还有柿子？”刘昴星皱眉道。

　　确实在一楼的时候，胃廪的“炒青江菜”，就给刘昴星一种熟悉感！

　　他的“中华一番”的菜谱中，也有一道是“炒青江菜”，因为只是特级一星的菜谱，现在已经完全用不上了。

　　不过因为“炒青江菜”，只是很普通的一道料理，各种做法也没有太大差别，所以刘昴星没有太放在心上。

　　但是在“青椒肉丝”里放柿子酱……就没有那么常见、不是巧合能够解释的了！

　　“哦？你们……也习惯在青椒肉丝里加柿子酱？”刘昴星语气古怪的问道。

　　“你这家伙果然偷了我们的菜谱！还故意取了这个名字对不对！”胃陵怒道。

　　“哈？偷你们的菜谱？我今天才第一次见你们好不好！至于我的名字，已经用了十六年了，还轮不到你来提意见！”

　　刘昴星心里不爽的同时，心中也隐隐有了猜测……

　　“你们是阳泉酒家的人？”刘昴星试探的问道。

　　“少来装蒜！既然不承认的话，就只有用厨艺让你低头了！”胃陵一副激动的样子，连十五分钟检查食材的时间都省了，直接便动起手来……

　　而刘昴星也虽然开始比他慢了一步，但是在配完腌渍液后，就已经反而领先了，再之后的青椒、竹笋还有肉的切丝，更是比胃陵快了不知多少……

　　当然，刘昴星也一直注意着胃陵，发现他的刀功也绝对不弱，甚至比许多特级四星、五星的料理人更强，单独以刀功而论，恐怕也已经有“高级五星”的水平，之前的胃廪比他稍弱，倒也相差无几！

　　虽然不及刘昴星的全面“特级一星”，但也足够惊人了，而且与胃廪一样，胃陵在料理时的状态，同样令刘昴星想到了“厨心雏形”。

　　在最后的“柿酱”的准备中，刘昴星在将柿子碾碎之后，尝了尝味道后，加入酱油等调料时，明显与菜谱中记载的略有差别起来……

　　正是使用了“香料多元不等式”，针对所使用的食材的个体特征，对所使用的调味料进行了调整！

　　因此才被胃廪追上了进度……

　　不过这些并不重要，主要耽搁时间的是肉丝腌制入味的时间。

　　见到刘昴星在改变着柿酱的配方，胃陵的眼神越发的不友好起来，刘昴星抬头看他时，只觉得一阵莫名其妙。

　　柿酱青椒肉丝，也同样是“中华一番”出现过的菜谱，而且应该算是小当家与唐三杰合作的。

　　不过只是小当家刚刚进入阳泉酒家学习时，料理的一道菜，虽然后来在小当家成为特级厨师后，又加以改良，但依旧和“炒青江菜”一样，只有特级一星。

　　所以刘昴星第一个想到的，就是对方是阳泉酒家的人……虽然柿酱青椒肉丝，不是阳泉酒家的传统配方，但只有加入到了菜谱中也不奇怪。

　　在肉丝腌制入味后，双方几乎同时捞出了肉丝，之后在油锅中翻炒准备好的肉丝、竹笋，之后将青椒过油后捞出……

　　再将准备好的柿酱下锅进行翻炒，这时双方的区别也出现了！

　　胃陵使用的是之前用高汤、酱油、柿子糜做好的纯柿酱，而刘昴星则因为之前对柿酱的配方加以改变，在翻炒柿酱的同时，又加入了葱蒜。

　　就在葱蒜下锅的一瞬间，一股远远盖过了胃陵的柿酱的香气，在旧校舍二楼的厨房中爆发了开来！

　　胃陵没有超嗅觉，但是在闻到这股香味的一瞬间，便面色大变：“怎、怎么可能？柿酱应该和葱蒜并不搭配的……而且！你哪里来的葱和蒜？”

　　“恩？在一楼的时候顺手拿了些，你要不要？”

　　“你、你这是犯规！”

　　“难道只有用和你一样的菜谱，才算是不犯规吗？规定食材和调料的题目，我没也不是没有见过，但是胆小到这种程度，还真是第一次见啊……”刘昴星说道。

　　“你说谁胆小？”胃陵怒道。

　　“当然是你们了，不然为什么只准备出，能让自己完成料理的食材与调料、甚至还有厨具，其他多一种都不敢准备呢？”刘昴星玩味地说道。

　　两人在说话的同时，手中动作也都没用停下，这时都已经将之前就炒过的“三丝”，投入到了柿酱中，进行最后的翻炒！

　　之后各自将自己的“柿酱青椒肉丝”盛出，摆在了对方面前……

　　刘昴星只是略微尝了一口，便摇了摇头，径直走出了厨房。

　　而胃陵也并没有制止，只是在尝过刘昴星的“新柿酱青椒肉丝”后，忍不住流出眼泪，同时嘴里嘟囔着：“怎么可能呢！明明我的菜谱才是……”

　　之所以没有多说什么，是因为差距太明显了！

　　在刘昴星的柿酱的香气散发出来后，胃陵从“全身心的投入料理”的状态中醒了过来，所以最后的炒制着实是一大败笔。

　　但是胃陵却没有指责刘昴星打扰他，因为被味道影响，而在料理上分心，连“食感”都没能保持，本来就是他自己料理修行不足的表现，而且他也明白，自己即使完成度达到最高，也依旧不如刘昴星的“新柿酱青椒肉丝”！

　　因为柿酱的配方的调整，令葱蒜的味道，与柿酱不再冲突，这是他的菜谱所达不到的……

　　刘昴星这时已经确定，对方要么是已经拥有“厨心雏形”，要么是将炒青江菜、柿酱青椒肉丝，作为自己的“必杀料理”了！

　　不过后者的可能性并不大，如果是“必杀料理”，即便不是自己独创的菜品，至少也应该经过了很大的改良才对，不可能给刘昴星这种照本宣科的感觉……

　　而如果是“厨心雏形”的话，那就更令人惊诧了，刘昴星现在也已经发现，对方的真实厨艺，在最擅长的中华料理中的“炒”上，最多也只有特级一星而已，居然就拥有厨心雏形？

　　“这种厨艺与厨心的进度，似乎和‘中华一番’时代很像？”刘昴星一边嘀咕着，一边上到了三楼。

　　“恩？胃廪、胃陵那两个家伙，居然会失手？”

　　果然，三楼也已经有人等着他，同样是一名二十多岁的年轻人，最显眼的是一颗锃亮的光头！

　　“好了，废话少说，你又是谁？胃下垂吗？”刘昴星不耐烦地说道。

　　“你、你、你……听好了！我叫了……胃囷！”光头生气地说道，不过似乎在说名字的时候，中途改口了一下。

　　“‘了’胃囷……胃囷？你就是传说中的围裙妈妈吗？可以问你一些关于隔壁王叔叔的问题吗？”刘昴星持续吐槽着对方的名字。

　　光头刚刚想要“以彼之道、还施彼身”，但最终还是恹恹住口，同时小声嘟囔着：“别让我知道你的真名……”

　　“别将我和一楼、二楼的两个家伙做比！我的实力，不是你能够想象的！想要挑战的我话……喂！等等，我还没说完呢！”

　　胃囷气的头顶直出汗，使得一颗光头更加闪亮了起来，不过而只得跟上刘昴星的脚步，来到了三楼的厨房。

　　“觉悟吧！不知天高地厚的小鬼……”

　　一个小时之后，刘昴星从厨房里走了出来，而胃囷则是对着桌子上两盘梅子炒饭痛哭流涕着，同时还分别大口大口的吃着两盘炒饭，表现的比胃陵还夸张！

　　可以明显看出，其中一盘的色泽明显略逊一筹，而且并没能实现粒粒金色、粒粒分开……

　　“哦，对了，提醒你一点……其实你的厨艺和楼下的两个也没什么区别。”刘昴星临走时说道，结果令胃囷哭得更惨了。

　　“呜呜……小子！你别太嚣张了！楼上的人绝对比我们更强，凭你这种只会偷奸耍滑的不成熟的手艺，没可能会赢的！”胃囷一边哭着一边说道。

　　看着他涕泪交加的样子，刘昴星实在受不了，只得快赶几步走上楼去。

　　在四楼等着自己的人，是一名很年轻的少女，看起来也就比刘昴星大个两三岁的样子……

　　但是令刘昴星无语的是，自己明明已经确认郁魅不在这里，但是一旁居然又一个正在蠕动的麻袋，好像是装着人的样子！

　　“你想说，这里面是……水户郁魅？”刘昴星无语的看着眼前长得还算周正水灵的少女问道。

　　少女脸上原本一副霸王攻的表情，瞬间化作了紧张与尴尬，但还是硬着头皮说道：“没、没错！知道厉害了吧？如果你……你输了的话，我就……我就……”

　　似乎为了提高威慑力，应该名叫“昴苑”的少女说着，还一只脚踩在了麻袋上……

　　不过刘昴星的内心毫无波动，甚至想笑！

　　他已经有超嗅觉判断过了……没错，麻袋里面的人，身上一股柿酱青椒肉丝味！

　　显然是二楼的那位，趁着自己和三楼的人厨艺对决时，悄悄上来了……


第一百四十五章 误会？

　　“好吧，我认输，这家伙随便你处置，但是……你们先给我一个说法吧！”

　　刘昴星说着向少女扑了过来……当然没并不是兽性大发什么的，而是刘昴星之前就发现，这些“奇怪”的厨师，体力都异于常人，所以这位少女虽然看起来比自己娇小许多，但也不敢大意！

　　果然，昴苑微微后撤一步，便伸手挡住了刘昴星的一扑……

　　原本刘昴星还担心，对方是真正的武林高手之类的，毕竟自己虽然力气大些，但是可不会什么武功招式。

　　但是刘昴星马上就不担心了，因为对方也不会！

　　两个人好像普通高中生打架一样乏善可陈……

　　“住手！你不怕我……你怎么可以用内力来打架呢！”昴苑也已经猜到，刘昴星发现麻袋里的不是他朋友。

　　刘昴星闻言大汗……合着内力还只能用来做菜？

　　而这时胃陵终于自己从麻袋里解脱了出来，而胃囷和胃廪也从楼下赶了上来。

　　“住手！我们没有绑架你朋友！”

　　果然另外三个人也只是在战局外大喊，而没有主动出手的意思……

　　看来对他们而言，用内力“打架”完全属于不务正业，甚至是对料理的羞辱！

　　或者说对这个世界而言，可能都是如此！

　　“中华一番”中那些武力值直逼高武世界的高手们，似乎也都从来没想过，要凭武力来抢夺小当家的地图，都是用厨艺对决的方式。

　　唯一一次与武力有关的，似乎就是解鲁在对付一些小混混的时候，使用钢棍……

　　“那你们怎么会有郁魅的手机？”刘昴星说着也不再动手。

　　“嘁，手机还给你！胃囷，被信号干扰器关了吧。”昴苑说着将一台手机扔给了刘昴星。

　　光头胃囷一边嘟囔着“按道理你应该叫我叔叔”，一边将一旁柜子里的，一种带着天线的仪器关了。

　　之后刘昴星的手机、还有对方刚刚还给自己的郁魅的手机，全都响了起来，集中接收了之前因为信号问题没有收到的短信。

　　刘昴星先看了看郁魅手机中短信，将其中一个打了好多次的座机电话拨通……

　　“喂，你好，请问是捡到手机的人吗？”郁魅的声音中隐藏着怒火，之前手机可是被恶意关机了的。

　　“肉魅，是你吗？你到家了？”刘昴星马上问道。

　　“哈？阿星？没错……手机怎么会在你这儿？”

　　“没什么，有人捡到之后交给我了，回来再和你细说。”刘昴星说道。

　　之后刘昴星也看到，自己手机里也有极星寮、悠姬还有创真的未接电话，悠姬和创真连休都没有离开宿舍，显然是发现自己没有回去的事情，担心出了什么意外。

　　刘昴星看了昴苑一眼，见他们没有轻举妄动之后，也先给极星寮回了电话，告诉他们不用担心。

　　“好了，现在可以说你们到底想做什么了吧？”刘昴星沉声道。

　　刘昴星对四人的身份隐隐有所猜测，不过却并没有表现出来……

　　炒青江菜、柿酱青椒炒肉，都是与阳泉酒家有关的菜谱，所以刘昴星一开始认为他们是阳泉酒家的人。

　　但是三楼时的梅子炒饭，却是中华一番时期，“小当家”在刚刚通过特级厨师考核后全国游历时，为一位京城下到地方的大官所做的炒饭，这道“梅子炒饭”，也令四郎母亲经营的菜根馆幸免于难……

　　按说这“梅子炒饭”应该不在阳泉酒家的菜谱中才对，虽然不排除小当家后来将这炒饭的菜谱，留在了阳泉酒家的可能，但如果真是阳泉酒家的人，没道理还排字辈吧？

　　一开始刘昴星以为胃廪、胃陵、胃囷三人是姓胃的三兄弟，但是后来胃囷却说漏了嘴，虽然没听清，但是“胃”之前应该还有一个姓氏的！

　　还有作为佐证的，则是胃囷嘟囔着昴苑应该叫他叔叔……也就是说昴和胃应该都不是姓氏。

　　再联想到他们的菜谱，还有胃囷一开始发出了“了”的音节，加上对自己名字的各种不爽，刘昴星自然能猜到他们的来历！

　　胃囷说的恐怕不是“了”，而是“刘”的首音节……

　　但是中华一番时代的“刘昴星”，本身是非常看重对其他菜系的兼收并蓄与创新才对，为什么他的后人会……

　　四人中昴苑年纪最小，似乎辈分也最低，不过听到刘昴星的话后，却反而是她在发话！

　　“这个问题应该我们先问你吧？你是什么人？想要做什么？”昴苑说道。

　　“哈？怎么说的好像是我绑架了你们的朋友一样？我就是我……我想做的有很多，但和你们有什么关系？”

　　见刘昴星还在装傻，昴苑冷下脸说道：“那你的菜谱是哪来的？”

　　“菜谱？你是说之前的三道？你们准备的东西，自然就让人想到那些了吧！”

　　“不，还有之前的一些料理，我们也收集了一些资料……这些你都是从哪里学来的？”昴苑说着拿出了一张清单，上面都是刘昴星使用一次性菜谱做出的料理。

　　刘昴星也早就想好了说辞，直接说道：“这些？很简单啊！你们收集了这么多资料，应该也知道我拥有‘神之舌’吧？只要预想出我想要得到的味道，之后用‘神之舌’来做以模拟，它就会告诉我菜谱的！”

　　“神、神之舌能够做到这种程度？不对！绘里奈的‘神之舌’明明只是……”

　　“如果说她的是‘神之舌’，那我的就是超神之舌了！不过最近绘里奈的‘神之舌’也有提升的趋势的。”刘昴星说道。

　　之前绘里奈的确和刘昴星说过，似乎有些他的说那种感觉了，也就是用舌头去记忆味道！

　　“你……真的是这么创造出的菜谱？”昴苑犹疑的问道。

　　“当然！”刘昴星理直气壮地说道。

　　当然……我说的是“小当家”创造菜谱的过程！这句话只在刘昴星心里默默的补充了。

　　而胃陵则没有这么好糊弄：“那名字呢！”

　　“哈？你们为什么总是纠结我的名字？有什么问题吗？”

　　“你的名字根本不是真名吧？你现在的身份档案，根本就是……薙切家帮你伪造的！你的真实身份呢？”胃陵追问道。

　　刘昴星只是摇了摇头：“我说过，我叫‘刘昴星’已经快十六年了，至于我的身份……我的父母在一年前去世了，为什么需要薙切家帮我‘伪造’身份的事情我不想多说，不过这么这些身份都是真的，你们相不相信就是你们的事情了。”

　　胃陵还想要说什么，不过却被昴苑制止了……

　　“其实我们也姓刘，而且一位先祖与你同名，‘碰巧’有些家传菜谱，与你的料理有些相似，还以为是对头培养出来激怒我们的，如果真是误会的话，那么抱歉了。”昴苑显然对刘昴星的话也没有尽信。

　　“恩？你们先祖的名字和我一样？那你的名字……岂不是也和先祖有一个字相同？”刘昴星问出了这个早就想问的问题。

　　当代即便是在中华，有族谱的家族也不多见了，多半已经不讲究这些，但是刘家显然不是这种情况……

　　“没错，因为我家的族谱，正是以先祖名字的第二个字为首开始排辈分的，‘昴’是白虎星宿中的星宿名，所以排辈的时候也是以白虎七宿的星宿顺序，昴、毕、参、觜、奎、娄、胄……而我正是先祖的七世孙，字辈轮回到了最初的‘昴’！”

　　昴苑，或者说是刘昴苑解释道。

　　而另外三个人，显然就是第六代的“胃”字辈，已经传了七辈，每一代年龄肯定也会相差很多，所以三人并不比昴苑老多少。

　　“好吧，既然是误会，那我希望下不为例！”

　　昴苑却说道：“不，现在只是我有一些相信是误会，不过家中的长辈怎么想，我就无法干涉了。”

　　“你什么意思？”刘昴星沉声道。

　　“放心，我们刘家也不是不讲道理……毕竟现在你之前的料理，的确很可疑，但是你真的无辜的话，只要来一趟我们刘家，自然能够真相大白。”

　　“呵呵。”刘昴星翻了个白眼。

　　见刘昴星似乎不太相信他们的样子，昴苑说道：“那么为了表达我们的诚意……周四的时候，你有一场远月学院的内部比赛吧？我可以助你一臂之力！”

　　“抱歉，秋季选拔赛是个人比赛，而且你又不是学院的学生……”

　　“不，我说的是，可以在最后这三天、不，是两天半中，令你再提升一次！以我之前在监控中的观察，你在料理时，精神已经足够集中了，但是却还没有出现‘食感’吧？”昴苑说道。

　　“食感？”刘昴星马上反应过来，说的应该就是使用“厨心雏形”时的状态！

　　“你能让我在两天半之中，拥有‘食感’？”刘昴星追问道。

　　“不，时间这么紧，你能不能拥有‘食感’，我也无法保证，但是我的指导肯定能让你更快的达到这种状态！哪怕只是令你在一两道料理中，能够保持这种状态，对你的比赛也大有帮助不是吗？”

　　“你……为什么帮我？”

　　“当然，如果你同意的话，之后要来刘家一趟，这是我的诚意，而且我也可以保证你的安全！”刘昴苑说道。

　　刘昴星稍微考虑了一阵之后便回应道：“可以，不过你必须一直停留到，我能够彻底掌握‘食感’！至于去刘家的时间……就在这个学期结束之后吧！否则学院这边请不了那么久的假。”

　　“远月……好吧，我答应你！”

　　昴苑制止了其他三人的质疑，直接答应了刘昴星的条件。

　　事后三人也追问过，为什么答应那种“可疑分子”这么优厚的条件，而昴苑则是说道：“你们没有过先祖的‘食记’，其实他说的创造菜谱的过程，与先祖创造菜谱时其实一样！”

　　“那又能说明什么？那他岂不是更可疑了，显然是……”

　　“不，只有嫡传的人，才看过先祖的‘食记’，即便是……他们也不知道关于‘食记’的事情，现在刘家看过部分‘食记’的，包括我在内只有五人，都不可能告诉他这件事情！”

　　“你不会是……真的相信什么投胎转世的说法吧？”

　　“谁知道呢？不然即便他偷学过刘家的菜谱，但是解大师的‘四神八宝海鲜镇魂馒’是怎么回事？有一些绝技和菜谱，明明先祖并没有传下的！”


第一百四十六章 特训

　　“我回来了。”

　　刘昴星回到极星寮的时候，已经是晚上十点多，因为连休的原因，极星寮罕见的在晚上并不是很热闹，文绪正一个人小酌，悠姬规整着野禽社，创真则是霸占了一楼的厨房……

　　虽然他没进决赛，但是却一直用决赛选手的标准要求自己，即便是平时上课的时候，也会赶在早上去鱼市，比刘昴星还早！

　　听到刘昴星回来，创真也从厨房出来。

　　“阿星，怎么回来这么晚？之前悠姬在学院里捡到了你的保鲜箱，打电话也没有信号，还以为出什么事情了呢！”创真有些埋怨地说道。

　　“遇到几个朋友……总之很复杂就是了！明后天估计也要很晚回来，也有可能一夜不归，你们不用的担心。”刘昴星说道。

　　见刘昴星不多说什么，创真也没有多问，而是说道：“来尝尝我的料理吧！米糠秋刀鱼炊饭……当然，也有文绪婆婆的份。”

　　创真说着拿出了自己模拟决赛时的料理，虽然没有机会参加决赛，但是他也一直在练习着。

　　这也在不知不觉中，令他不会因为没有进入决赛，而被叶山亮、黑木场拉下太多。

　　至少在刘昴星品尝起来，比黑木场凉、叶山亮在半决赛时的料理，还要略强一些。

　　当晚刘昴星睡下的很早，吃了创真的炊饭后，没多久便回房休息了。

　　毕竟明天还要早起，而且今天消耗的体力也不小！

　　一开始在旧校舍，和那三个胃字辈的人厨艺对决，倒是并没有太多的紧张感，一开始刘昴星还被胃廪吓住了，但是后来也已经发现，对方虽然拥有“厨心雏形”，也就是能够进入“食感”的状态，不过在这种状态之下，也只有特级一二星的实力而已。

　　至于在没有“食感”的情况下，充其量也就是高级五星……

　　昴苑对刘昴星讲解过，“食感”是令料理人发挥出自身“真正”厨艺的能力。

　　没错，昴苑对“食感”时的厨艺定义，是发挥出自身的“真正”厨艺，而不是“超越”！

　　按照昴苑的说法，连“食感”都领悟不了的料理人，在刘家根本不配称为厨师，不允许在外面进行料理，只能在家里自己练习……

　　刘昴星当时很想说，你们即使拥有了“食感”，也只是一群弱鸡！

　　昴苑似乎看出了刘昴星的意思，又说出了另一个结论，也就是没有“食感”的料理人，能够发挥出的厨艺是有极限的，也就是“不可能成为星级厨师”，刘昴星推测这个极限就是系统中的“特级五星”！

　　与虚无缥缈的“厨心”不同，“厨心雏形”令料理人达到的“食感”的状态，是因为心无旁骛，所以发挥出的厨艺更高。

　　所以之前胃字辈三人的料理，在刘昴星的系统判定下，也的确是特级一星……

　　而城一郎的料理，甚至令刘昴星主观上，产生了不弱于虎级巅峰料理的感受，三星餐厅的招牌菜也不过如此，但是系统的评级依旧只有“特级五星”！

　　厨心的信念加成，不会被系统识别，对刘昴星的提升也没有帮助。

　　而且现在刘昴星想来，城一郎当时的料理，之所以纯粹厨艺等级上，没有超过特级五星，也很有可能是因为没有认真、没有进入“食感”状态的原因！

　　第二天一大早，刘昴星又从极星寮出来，这次没有带保鲜箱，也没有去鱼市，而是带着自己在丹麦订做的一整套刀具，去了旧校舍。

　　刘昴星也邀请他们来极星寮暂住了，只有连休这三天的话，文绪应该可以通融一下，即使不能通融也可以用料理贿赂一下……

　　但是昴苑四人，似乎对远月学院并不感冒，不愿意进入学院，宁愿住在旧校舍这边。

　　“来了？刀具带来……恩？这些不会都是你的菜刀吧？”昴苑无奈地说道。

　　刘昴星此时除了背后背着的最大一把“斩月”（大雾）之外，身上还披着带有各种刀套的衣服，看起来应该有不下十把刀！

　　而且中西俱全，甚至连意大利半月菜刀都准备了一把……

　　“嘁，刀功真正出神入化的话，只有一把最普通菜刀，就能够完成一切技艺！‘以无厚入有间’没听说过吗？”胃陵不屑地说道。

　　“哦？那你距离‘出神入化’还有多远？”刘昴星笑眯眯的问道。

　　“你！”胃陵被戳中痛脚的样子。

　　之前他和刘昴星比试“柿酱青椒肉丝”，就是一道很考验刀功的菜，虽然不用像“水磨丝”那么务求极端的细，但是却要青椒丝、肉丝、竹笋丝，都同样粗细长短才能发挥出最佳口感。

　　胃陵当时在刀功上，完败给了刘昴星……

　　而昴苑则是叹息一声道：“我昨天就和你说过了吧？之所以我们恪守家传菜谱，而且不肯接受其他乱七八糟的菜系，不是因为我们的观念守旧、顽固……”

　　“不‘只’是。”刘昴星纠正道。

　　昴苑白了他一眼，之后说道：“好吧，不只是因为我们的观念守旧顽固，也是因为接受的技巧越多，也就越难以掌握‘食感’！像是远月的学员，别看现在风光，号称什么融汇百家，实际上将来能够掌握‘食感’的少之又少，最后连星级厨师都成不了……”

　　刘昴星闻言皱眉道：“远月的毕业生中，星级厨师已经有三位数了吧？不知道刘家现在有多少？”

　　虽然大家都姓刘，也许五百年前是一家，不过刘昴星还是更偏向远月，听到昴苑这种毫无道理的指责，忍不住反唇相讥……

　　刘昴星承认他们对于“食感”的研究，确实比远月要深入，但是远月的成绩、料理界地位摆在这里，几个拥有“食感”也只有特级的厨师，哪来的说三道四的勇气？

　　胃陵、胃廪闻言一怒，而光头胃囷则是又哭了起来……真是个多愁善感的光头！

　　昴苑也很生气，但却又找不到反驳的理由，只好赌气地说道：“……我不想和你争论，你自己选择了这条路，自讨苦吃也是你自己的事情！开始特训吧！”

　　昴苑昨天就和他说过，“食感”前提是“专注力”，而提升专注力的最好方式，除了令料理人沉迷于料理之外，还有一种“捷径”，那就是提高自己对每一种食材、每一件厨具，还有每一种技巧的理解！

　　所以才有昴苑说的，过多的接纳其他菜系技巧，反而会令对于料理人来说“最重要”的“食感”无法领会。

　　对此刘昴星是不敢苟同的，“食感”对于料理人来说“最”重要？对于冲击星级厨师的料理人来说，或许的确如此，但是你们这些在高级、特级挣扎的小家伙，用得着将“食感”看得那么重？

　　相比之下，远月学院并不因为“食感”的问题，而限制学员接触新技术、新技巧、新菜系，更不畏惧创新……

　　从昴苑的反应就能看出，远月教育出的“星级厨师”，恐怕不仅是在数量上，就算是比例上也超过刘家了！

　　刘昴苑已经是最年轻的昴字辈的第一人，掌握了“食感”，但也只是能发挥出“特级三星”的厨艺。

　　相比之下，与她同龄的角崎泷、木久知园果已经在筹备星级餐厅审核，现任远月十杰中的前五，也都比她强出一大截……

　　但是刘昴星并没有多说什么，他已经感觉到了，这几位刘家的人，对于远月学院不是很友好，主观上就带有偏见，也不知道是因为理念不合，还是有什么其他原因！

　　中午的时候，刘昴星还在按照昴苑教他的法子，做着“刀禅”。

　　也就是一种极端的，令料理人了解自己的菜刀的方式，胃陵、胃廪、胃囷也在一旁复习着“刀禅”，这也是他们的每日必修课，三人的方式是用两把、刀背一厚一薄的菜刀，刀刃的一面握在手心里，刀背朝下的倒立，颇有几分在表演杂技的意思，稍有不慎可能就要被削去半个手掌！

　　而刘昴星因为定制了各菜系比较有特点的十二把刀，从最大的等身杀猪刀，到最小的好像手术刀的雕花刀一样俱全，刘昴星也时而用其中的两把刀倒立、时而用刀具自残……当然，并不是真的割伤身体，而是就要体会那种将要伤到皮肤，却还没有伤到的刺激感！

　　之前还有更变态的，甚至要刘昴星去舔、去闻这些刀具，说是感受它们的气味，也是了解它们的一部分……

　　中午十二点的时候，昴苑才叫停了刘昴星的练习。

　　“我准备了蛋炒饭，先吃饭，之后开始对食材的练习，晚上锤炼你掌握的各种绝技，至于复杂的料理设备，就只有回去你自己想办法料理了……见鬼，你怎么会这么多东西？分心这么多，难怪你领悟不到‘食感’！”

　　昴苑时刻不忘打击一下远月的教学理念，而刘昴星却已经懒得和她争论了……

　　虽然对方在“食感”与提升厨艺的辩证逻辑上有硬伤，但是这些提升“专注力”的办法确实很有效。

　　最多是下午被胃陵秀优越秀的烦了的时候，刘昴星一句“那请问一下，现在世界菜系大融合时代，料理界总体是不是在飞速发展？这份发展你们出了多少力？”才让他们恹恹闭嘴。


第一百四十七章 意外

　　“你们也不知道？到底怎么回事儿？阿星呢？”郁魅在“月天之间”的观众席上，对文绪、创真等人问道。

　　“这几天他总是神秘兮兮的，比赛练习也都不在极星寮，前天下午回来一趟，带了很多食材走，之后两个晚上都没回来。”文绪说道。

　　因为是决赛的原因，文绪也来到现场观看……

　　决赛时“月天之间”的棚顶会打开一道长方形的天窗，以月亮的移动轨迹，为时间限制，从一端划过到另一端，大约两个小时。

　　当然，因为需要月亮作为时间标记，所以要在晚上进行比赛，而这也正是“月天之间”的真正形态！

　　现在比赛台上，三足鼎立似的三个料理台的位置已经准备好了……

　　之所以说是“位置”，是因为有两个料理台，还算中规中矩，虽然布置有所不同，但也是因为照叶山亮、黑木场凉提前向大赛的运营委员提出的要求准备了不同的工具而已。

　　而在刘昴星的位置上，却根本没看到料理台，占用的空间反而比另外两人大，总的来说就是中间一个木墩，除了木墩周围三米之外，其他四周大约十几米，摆放了一大圈的木柴……感觉就好像是要烧死异性恋的现场一样！

　　郁魅他们本来还兴致勃勃的，问创真和悠姬，阿星这是要准备什么料理。

　　谁知道创真和悠姬居然也不知道，而就在这时绘里奈和爱丽丝也急匆匆的找了过来，说是刘昴星根本就没有到会场来，打电话也关机！

　　所以才有了郁魅急匆匆的询问幸平创真的一幕……

　　“你们到底怎么回事！马上就要开始比赛了，你们居然说人不见了？”绘里奈急道。

　　“诶？我和文绪婆婆，都以为阿星不在极星寮，就是和你在一起呢……”创真无奈地说道。

　　绘里奈脸色一红，也知道是上次的事情，给他们的“错觉”。

　　“能让爷爷把时间延后一些吗？”爱丽丝皱眉道。

　　“你觉得可能吗？况且爷爷他们能等，天上的月亮能等吗？还有十五分钟，他再不到的话，比赛真的要开始了！”绘里奈心急地说道。

　　“等等，这比赛场地，是他什么时候让你们布置成这样的？”创真忽然问道。

　　“应该是昨天夜里，上报给一色学长的，怎么了？”绘里奈回答了一句。

　　“也就是说，至少在昨天夜里，阿星还在正常准备比赛的，只是之后这段时间，不知道被什么事情耽搁了……”创真说道。

　　爱丽丝这时插言道：“如果这就是你的推论的话，那可以再后移一些，早上凉去鱼市买了双份的秋刀鱼，据说是刘昴星打电话让他帮忙带的。”

　　“哈？连早上选购食材的时间都没有？那也就是说，现在阿星应该是被什么事情耽搁了，但是他既然没有主动联系我们，那么他主观上应该不是要弃赛……”创真推测着。

　　“说这些有什么用？不论是不是主观弃赛，他不来的话……”绘里奈已经有些急躁起来。

　　这时川岛丽也在运营委员一色慧和睿山枝津也身旁，着急的说着什么。

　　想也知道，肯定也是刘昴星的事情！

　　川岛丽虽然经验丰富，但是在这种大型赛事上，一方选手没有到场的情况，还是第一次见到！

　　睿山的意思，是直接宣布刘昴星退赛，而一色慧则是耍得一手拖字诀，最终还是总帅亲自开口拍板……

　　不久之后，大家终于听到川岛丽的声音：“让各位久等了！秋季选拔赛决赛，马上就将开始，让我们用热烈的掌声，欢迎评委入场！”

　　一些敏感的学员感觉到了不对劲，平时即便要介绍评委，也都是在选手之后才对……

　　“首先是审查长，学院总帅、薙切仙左卫门阁下！”

　　“食之魔王”的亮相，没有出乎大家预料，每年的秋季选拔赛决赛，总帅都会亲自作为评委的。

　　“以及观光部门的top，远月度假村总料理长、堂岛银学长！”

　　半决赛是的审查长堂岛银，也出现在了决赛的审查组中……

　　“至于最后一位，则是从丹麦远道而来，远月研究部门的top，薙切蕾欧诺拉阁下！”

　　伴随着川岛丽介绍，只见一名皮肤雪白，连头发也是银白色的美女，从入场口处走了出来。

　　“咦？妈妈？为什么她会在这儿？我过去看看……”爱丽丝惊呼道。

　　极星寮的人这才反应过来，来者确实和爱丽丝很像，也是白肤白发的美女，不过相比于爱丽丝，蕾欧诺拉夫人显然更有成熟魅力，仪态端庄……直到她开口之前！

　　蕾欧诺拉的天赋点，显然都在新料理学研究上，甚至比她的丈夫、也就是爱丽丝的老爹更加在行，但是在语言天赋上就不行！

　　“接下来入场的是三位选手……中的两位，也就是‘厨房的独裁者’黑木场凉选手、‘香料的贵公子’叶山亮！”

　　黑木场与叶山亮的登场，没有获得太多的欢呼，因为观众们的注意力，都被没有到场的刘昴星吸引了！

　　毕竟三位选手决赛，尤其是刘昴星在半决赛时，还放出那样的狂言……

　　况且在校内的各种小报、杂志中，绝大部分在决赛的三名选手里，都是最看好刘昴星的。

　　虽然不少人不爽刘昴星的嚣张，但毕竟有预赛，还有之前两轮正赛的成绩在，刘昴星表现出的实力，确实看起来占据优势的……

　　就连决赛的海报，也设计成了刘昴星在最中间，占据了几乎一半版面，而叶山亮和黑木场凉则是好像得罪了平面设计师一样，只能各自缩在左下角、右下角，一副向刘昴星挑战的样子。

　　可以说在比赛开始前，无论官方还是个人、无论对刘昴星个人有多大偏见，但绝大部分人，都是将刘昴星当做最大的夺冠热门的！

　　之所以不是全部，也是因为只有叶山亮和黑木场凉两个例外……

　　但是现在刘昴星居然退赛了？这一消息在学员中掀起多大的反响，自然不问自知。

　　还好黑木场凉和叶山亮，都不是在意其他人的欢呼声的人，否则仅仅因为刘昴星这一手夺人风头与千里之外，就非要结仇不可。

　　而现在虽然黑木场凉和叶山亮的脸色也很不好看，但这是因为两人之前都是将刘昴星当做假想敌的，结果发现刘昴星居然没来，自然心中大失所望！

　　“请大家稍安勿躁，虽然刘昴星选手现在还没有赶到，但是目前大赛的运营方还没有接到刘昴星选手退赛的消息！只要他能够在结束前到场，就可以随时开始进行料理。”川岛丽说道。

　　学员们议论的声音更大了，如果是这样的话，那刘昴星的特权未免太大了？

　　而就在这时，总帅仙左卫门插言道：“不过决赛进行的时间，依然照旧！从大家头顶的月亮万全露出的一刻起，比赛正式开始，在月亮运行到另一面，完全隐没的时候即为比赛结束！”

　　大家这才明白，刘昴星可以随时开始，但是依旧要在规定的是时间内结束，而不是重新为他自己计时……

　　而这时爱丽丝也已经到了评审台后面，对蕾欧诺拉说道：“妈妈！真是的，你要来应该先告诉我啊！”

　　“本来是想作为惊喜的！”蕾欧诺拉平时是使用丹麦语，所以还是非常流利的。

　　“真是的，这有什么可惊喜的……”爱丽丝撒娇道。

　　“不是给你哦！阿星呢？”

　　“……妈，你是要给他一个惊吓吧？”爱丽丝无奈地说道。

　　“我又不是你爸爸，会因为自己女儿被……‘那点事情’就拿刀砍他对吧？”蕾欧诺拉说着语气变得恐怖了起来。

　　“恩？”仙左卫门闻言扭过头来，似乎是在意蕾欧诺拉在说什么。

　　而比他更在意的，则是绘里奈，连忙说道：“蕾欧诺拉婶婶！你在说什么事情？”

　　“咦？这么紧张吗？你和爱丽丝的关系，还真的和小时候一样好呢！”蕾欧诺拉感叹道。

　　“才不是！”

　　“才不是！”两姐妹异口同声地说道。

　　“那为什么这么好奇……”

　　“好了妈妈！你是来做评委的吧！”爱丽丝连忙制止了蕾欧诺拉再说下去。

　　同时爱丽丝也将现在的情况，告诉给了蕾欧诺拉……刚才川岛丽的话，蕾欧诺拉没怎么听懂！

　　与此同时，正在被大家牵挂着的刘昴星，则是还在旧校舍中，仿佛要撑死自己一样，对这满满一桌料理，不停的大吃大喝！

　　而正在不停的帮他准备料理的，正是胃廪、胃陵、胃囷还有昴苑，四人都在进行料理着尽可能快的菜品，而且都不重样……

　　“我们为什么非要做这种事情不可？”胃陵抱怨道。

　　“毕竟之前也没有想到，居然触发这种万分之一……不，是万中无一的几率！”

　　“话说这小子的比赛已经开始了吧？”

　　“嘁，能遇到这种事情，简直做梦都能笑醒，还管比赛做什么？”

　　胃字辈的三人议论着。

　　而昴苑则是在一旁一边掂勺、一边发话道：“好了！你们都快点，他的进食速度已经在减缓了，应该每人再做三道料理就可以了……”


第一百四十八章 赶到

　　“不吃了？”

　　“……也吃不下了！”刘昴星自己都不知道，原来自己这么能吃。

　　刘昴星看着面前“不科学”的杯盘狼藉，不由得再次感叹了一声。

　　之所以说不科学，是因为刘昴星面前的盘子，怕是有百人份！

　　之前刘昴星按照昴苑的法子，不断提升对厨具、食材还有技艺的了解深度，“专注力”的确也不断提升着，虽然没能拥有“厨心雏形”，但是却在昨晚的时候，终于厚积薄发，突破了“特级一星”的厨艺境界……

　　这也是刘昴星第一次，“自主”的在厨艺上有突破！

　　当然，也仅仅只是在“突破”上自主，其实背后百分之九十的根源，是在平时的积累上，尤其是秋季选拔赛以来的紧一个月时间里，刘昴星本来就在以一种远快于日常上课的累计速度，在接近着“特级二星”。

　　之所以刘昴星会触动了突破的“按钮”，也是因为专注力的原因。

　　按照昴苑的说法，刘昴星分心太多，她的办法肯定会见效很慢，但是却忽略了刘昴星有“超神之舌”和“超嗅觉”的能力！

　　超神之舌令、超嗅觉，可以令刘昴星瞬间对厨具、食材的“香”与“味”洞若观火！

　　拥有这两种能力的刘昴星，进度远比刘家四人想象中要快，甚至如果刘昴星和他们一样“故步自封”的话，可能在“食感”上已经大有作为了。

　　即便是在“全面开花”的情况下，也已经令厨艺提升……

　　而达到特级二星，刘昴星最大的收获还不是厨艺的提升，而是开启了新的能力……超触觉！

　　现在刘昴星不仅全身都可以发挥出，超过郁魅的嘴唇的温度敏感性，而且还可以在一定程度上控制体温升高！升高的范畴则是与内力有关。

　　这也是“中华一番”时代，豹子头亚刊的能力……号称可以完美的掌握火候的能力！

　　原本还在头疼怎样料理“秋刀鱼”的刘昴星，突然想到了一个绝佳的注意，便联系了一色慧，让他帮忙布置了赛场。

　　帮助选手按照自己的习惯布置赛场，本来就是运营方的责任，虽然刘昴星的要求奇怪，但一色慧也不会拒绝……

　　之后在比赛当天早上的时候，刘昴星因为想要多练习一会儿，又让黑木场帮忙挑选了秋刀鱼。

　　因为超触觉觉醒了，刘昴星又多了一种从另一个角度，了解厨具、食材的方式。

　　以两人的眼力，肯定都可以辨别出顶级的秋刀鱼，由黑木场帮忙他放心，而且黑木场也明白两人在眼力方面没什么区别，所以也没有拒绝……

　　然而就在下午的时候，刘昴星练习了解食材时，忽然进入到了“食感”的境界，如果放在武侠小说里，也应该算是顿悟！

　　这种情况极其罕见，所以刘家的人之前也没有准备，不过还好刘昴星之前为了练习，带来了大量的食材，四人马上开始进行料理……

　　按照刘家的记载，这种情况出现之后，顿悟之人会胃口大增，如果不能及时补充“营养”，事后虽没有生命危险，但大病一场也是免不了的，还可能会落下病根！

　　当然，刘昴星并不是有进无出，每几人份的料理下肚，便会去旧校舍的厕所一趟……

　　之后要不了多久，就会马上飞奔出来，继续吃吃吃！

　　因为年久不住人，旧校舍的管道也已经老化的差不多了、而且还没水，刘昴星这小半天下来，几乎已经令整个四层小楼的所有厕所，处于瘫痪状态！

　　还好昴苑他们之后也不用再住在这里，因为刘昴星在“顿悟”之后，已经初步掌握了“食感”，这比昴苑预计的要快上不少。

　　按照两人的约定，昴苑答应刘昴星的事情已经完成了，只等刘昴星在放假时，去刘家“拜访”就可以了！

　　“多谢……”

　　“客气的话，就不用说了，之前也给了你名片，别忘了你答应我的事情！另外……看时间的话，你的比赛现在赶过去，应该能看到闭幕。”昴苑说道。

　　“比赛？比赛！”刘昴星之前顿悟时，满脑子只有吃吃吃，现在才想起来，连忙看了下时间。

　　匆忙告别了昴苑，马上向学院中的“月天之间”赶了过去……

　　现在刘昴星好不容易提升到“特级二星”，而且掌握了最基本的“厨心雏形”，在进入“食感”的状态后，可以拥有“特级三星”的厨艺，如果没能赶上比赛的话，就太冤了！

　　当然，在“食感”状态下达到“特级三星”，并没有什么奖励，刘昴星推测自己真正达到特级三星的话，是可以获得“超视觉”或者“超听觉”的！

　　刘昴星的顿悟，其实并不完全是运气好，是在“专注力”足够时，刘昴星不由自主的，使用了系统赋予的“厨心雏形”，令其与自己的专注力连接起来。

　　如此这“厨心雏形”才算是稳定，可以凭借刘昴星的专注力进行充能，而且刘昴星也真正可以操纵这“厨心雏形”……

　　“比赛已经到了最后阶段，月亮正在从大家头顶消失，大约还有半个小时的时间，而叶山亮选手、黑木场凉选手的料理，也到了最后阶段！”川岛丽的声音回响在月天之间中。

　　原本在一个小时之前，黑木场、叶山亮还有其他观众，都期待着刘昴星能够赶过来，但是随着时间过半，大家也已经不再有这种期待……

　　因为即便他回来，时间也已经不够了！

　　虽然刘昴星的“退赛”令黑木场和叶山亮惋惜，但是两人很快调整好了心态，沉浸于自己的料理之中……

　　尤其是黑木场凉，居然已经有掌握“食感”的趋势！

　　叶山亮对于香料的运用，也越来越接近“香料神髓”的境界。

　　果然秋季选拔赛，对于这些顶尖学员的效果是极大地，从某种程度上来说，对刘昴星也是如此！

　　“首先呈递料理的是黑木场凉选手！”

　　在川岛丽的声音下，只见黑木场将三个盛装着红色汤汁的小碗，呈递到了评委面前。

　　泛红的汤中，除了各自有一截秋刀鱼中段之外，看不到任何杂料……

　　“咦？凉，你也学会处理这些细节了？”爱丽丝疑惑道。

　　以往的黑木场，只会处理那些对味道有影响的料理细节，至于食客感受什么的……那是什么？

　　爱丽丝这时发现，黑木场居然在料理完成后，第一时间便摘掉了头巾，变成了平时呆呆愣愣的状态。

　　爱丽丝心中不由得暗道：莫非这道料理，对凉来说也十分吃力，在料理完成后就必须“休息”了？

　　“有趣！看来你在这一个月中，也有很大的进步！”仙左卫门点头道。

　　他自然看出了，黑木场之前的“食感”状态，的确在远月的教学环境中，在成为星级厨师之前，拥有“食感”的能力极其少见！

　　虽然黑木场的“食感”看起来还很初级，而且很不熟练，无法持续的样子，但是却已经很稳定，是实打实的达到这种水平了。

　　与刘昴星一样，刚刚能够进入食感状态的黑木场，提升并不算大，最多是一星的程度。

　　像是四宫小次郎那种，仅凭厨艺就达到了虎级巅峰，想来本身在不使用“食感”时，就已经达到了极限的特级五星，并且“食感”也已经到了极深的层级……

　　单以系统判定的菜品等级而论，四宫小次郎的料理是最高的，其他主厨都是靠厨心才能够令食客，在主观上认为与四宫小次郎的料理相差无几，实际上是其中的意志打动人心，在不会受到意志影响的系统判定中，与四宫的料理相差甚远，最多是勉强达到虎级。

　　三名评委在这时，也能够问道红色汤汁中的鲜香。

　　原本在预赛时，对于气味的控制，还不甚圆满的“野兽”，此时也能够细腻的处理这些了……

　　甚至在评委们品尝了黑木场的料理后，一向以严肃著称的总帅，不仅衣衫绽裂，而且居然微微笑了出来！

　　“又是在半决赛时，使用过的那八种海鲜吗？这次全都是鲜货，而且应该用包裹在一起蒸烤的方式，将八种海鲜的味道，完全融入了秋刀鱼之中……”

　　“还有红色的汤汁，其实是番茄汤底……完全由番茄与海带熬制的高汤，搭配了汇聚海鲜精华的秋刀鱼一起熬煮，看起来只是简单的番茄鱼汤，但是却仿佛包含了整片大海的馈赠！”

　　“而且这种料理方式，令最后的成品中，除了汤汁和秋刀鱼之外，没有其他杂料，提升了整体的口感，令食客在品尝料理时有舒心的感觉……凉的确有很大进步哦！”蕾欧诺拉的日语忽然流利了起来。

　　学员们也渐渐理解，这大概是和总帅的衣衫炸裂差不多的原理……

　　黑木场呆呆愣愣的，也并不对评委解释什么，但是爱丽丝之前看到了黑木场的料理过程，代为解释道：“似乎是将八种海鲜的鲜货，按照一定比例，用粉碎机粉碎，制成糊状物，之后将秋刀鱼包裹起来，放在烤箱里湿烤的结果……”

　　“恩？是从刘昴星半决赛的料理中，得到的灵感吗？可惜……”堂岛银最后的可惜，既是在可惜刘昴星缺席了这次的决赛，也是在可惜，刘昴星既然没有拿到冠军，他也不会像之前约定中那样申请让他在“实地研修”的第四周去远月度假村了。

　　紧接着叶山亮，也向评委们呈递了料理。

　　“这、这是……秋刀鱼刺身？他在开什么玩笑？在决赛中，只拿出这种程度的料理？”

　　“咦？之前明明有见他腌制过秋刀鱼，还准备了好多种酱汁的，怎么会最后只是……”

　　“难道是因为刘昴星没有出现，所以就大意了？”

　　看到叶山亮的菜品，学员们已经议论纷纷的起来……

　　三位评委也都疑惑的看着面前的刺身，似乎是不明白，叶山亮为什么会放弃优势，选择这样的冷盘？

　　而就在这时，叶山亮制止了想要开动的评委：“抱歉，还差最后一步……”说着拿出了一只高压火喷瓶，对这秋刀鱼刺身喷起火来……

　　就在加热的一瞬间，一股更甚他之前在预赛中表现出的香气瞬间绽放！

　　仿佛早已经准备好了“炸药”，只等最后的点燃一般，将大家的味觉一同引爆了起来！

　　也就在同一时间，月天之间的大门打开了，在所有人惊诧的目光中，微微喘息的刘昴星抵达会场了！

　　“呼，似乎还没晚！”刘昴星看了看头顶的月亮说道。

　　周围听到了他的话的学员，不由得说道：“喂喂，你看反了吧？这不是月亮还没有出来，是已经快要从屋顶隐没了！”

　　“没错，而且没有看到其他选手已经呈递料理了吗？”

　　“呵呵，还不如从头到尾都不出现……”

　　“已经只有大概20分钟了，不然你也做一个秋刀鱼刺身吧？哈哈哈……”

　　呆呆的黑木场凉，却不论现在还剩多久，其他人怎么说，径直转身将一个保鲜箱递给了刘昴星。

　　“多谢了！”刘昴星感谢道。

　　见刘昴星这时走到了评委席面前，总帅不由得说道：“虽然不知道你为什么缺席了比赛，我也相信你有不得已的理由，但是……比赛不会因为你一个人，而重新开始的！”

　　“没必要重新开始，还有将近二十分钟对吧？我可以现在开始吗？”刘昴星问道。

　　“恩？你是想在这不到二十分钟里……可以，不过记住，明月从头顶消失时，比赛便会结束！”总帅说道。

　　“放心……还有叶山，能将这个借我打个火吗？”刘昴星或者指了指叶山亮手中的高压火喷瓶。

　　叶山此时已经完成了炙烤，便将喷瓶递了过去：“随意。”同时皱这眉头看着刘昴星，不知道最后不到二十分钟，他还想要做什么！

　　而此时观众席也好，来宾席也好，都已经议论纷纷，大部分人在嗤笑刘昴星的不自量力，现在的情况……还不如从头到尾都不出现！

　　当然，也有不少人认为，刘昴星现在这种无论如何，都要呈递自己的料理的做法，才是料理人的典范！不过显然也只是在情怀上，安慰、肯定了刘昴星而已，并没有期待这不到二十分钟里，能创造什么奇迹……


第一百四十九章 天雄灸秋刀鱼

　　“他好像还没有放弃？”

　　“他拿着叶山的高压火喷瓶做什么？难道也要烤鱼？”

　　“的确……如果仅仅是烤鱼的话，要不了多久就能‘弄熟’！”

　　“嘁，只怕人家仅仅‘弄熟’的东西，也比你做的料理好吃吧？”

　　“你……他又不是和我比！他能在十几分钟里，弄出和叶山、黑木场媲美的料理？”

　　“快看，他走到中心了！”

　　虽然绝大部分学员，并不看好刘昴星的行为，但是也有一些刘昴星的“粉丝”帮他说了几句。

　　只见刘昴星走到好像为“烧死异性恋”准备的“祭坛”上之后，从下面摸索出了几条婴儿胳膊粗的铁链，又从保鲜箱里，取出了全部六条秋刀鱼……

　　正理来说，三名评委有三条就够了的，但是黑木场凉不知道刘昴星要做什么，所以准备了双份的食材。

　　刘昴星也不嫌多，先用手指，在鱼身上逐一抚摸了一遍，顿时在超触觉的作用下，几条秋刀鱼的打捞时间、死亡时间、温度、僵硬程度、筋肉破断强度……等等一系列的数据，全部被刘昴星感知的一清二楚！

　　之后将它们挨个固定在了铁链的一端，鱼身上割出刀口，又取出了一些“祭坛”中准备好的调料盒，将上五六种香料，借着秋刀鱼本身的油脂，涂抹在了鱼身上，又拿起了和叶山亮借的高压火喷瓶……

　　“哈哈，居然还真的是要烤鱼！咦？你们怎么不说话？”一名学员刚刚开口嘲笑，却发现身边几个本来也看刘昴星不爽的同学，此时没有出声。

　　“好像有些奇怪……”

　　“没错，烤鱼的话用铁链子做什么？”

　　“最奇怪的，他的简易料理台里，似乎只准备几种香料！也就是说……他从一开始就是要烤鱼？”

　　刘昴星接下来的举动，更是令人瞪大了眼睛！

　　居然没有直接使用高压火喷瓶，而是将拿着喷瓶从简易料理台上，走下来几步，用高压火转了一圈，将周围的木柴点燃了！

　　“啊！”

　　“他、他要自焚？”

　　“快来人！”

　　顿时尖叫声、惊呼声不断，不过只见刘昴星点了一圈火，将自己置身火海之后，周围的保安人员，只是拿着消防器材待命，没有第一时间冲过去……

　　“大惊小怪的，你们不会看转播屏吗？”

　　在一些冷静的学员的提醒下，大家才发现，依旧有一个镜头，在避过了“火海”的角度，从上到下的对着刘昴星的位置，此时转播屏上也转播着这个镜头的画面，因为料理台周围的三米，因为没有柴火，此时刘昴星还不算危险……

　　刘昴星也在点火时，就已经检查过了，外圈的三种木柴，都是按照他之前的要求布置的，不但是三种燃烧时的火焰温度递进、适合烧烤的木柴，而且燃烧时没有太多的烟尘！

　　最重要的是，现在是决赛，如果是在之前的比赛中，根本无法让他进行这道里料理……因为只有决赛的时候，棚顶是敞开的！

　　否则就算这些烧烤木柴再环保，现在月天之间也要烟气缭绕了……

　　当然，在之前的比赛中，刘昴星也没能力完成这道“天雄灸秋刀鱼”！

　　因为这道料理的一次性菜谱，对应的是“天雄灸青鱼”，亚刊曾经在长江上，用这一道烤鱼，技压小当家的大爆回锅肉、火焰烤乳猪两道料理！

　　其中的火焰烤乳猪，就是刘昴星在半决赛中的料理的原型……

　　能够令体温升到高可以点燃长江水下的炸药、且拥有超触觉的亚刊，在火候的掌控上，强于、甚至可以说是远强于当时的小当家。

　　而长江中的青鱼，小当家也说过那不是适合做烤鱼的食材，完全是亚刊凭借自己对火的完美掌控扭转了这一点。

　　相比之下，秋刀鱼恰恰是一种适合作为烤鱼的食材，碳烤秋刀鱼也一向是秋刀鱼最好的“归宿”之一！

　　现在拥有“超触觉”的刘昴星，已经可以不借助“一次性菜谱”的重现这一料理，虽然在评级上它也有“特级五星”的程度，但是绝大部分的技术含量都在对火候的掌控上……

　　虽然现在刘昴星在“食感”的状态下，也只能发挥“特级三星”的厨艺，但是有超触觉，刘昴星有信心将这道料理，发挥到特级四星、逼近五星的程度！

　　加上还有“香料多元不等式”的改良、“超嗅觉”的监控，足以在“特级五星”中也达到顶峰，毕竟亚刊虽强、但是在香料上却并不如密拉，再加上考虑到秋刀鱼本身也更适合作为烤鱼的食材……

　　“天雄灸秋刀鱼”恐怕又是一道接近虎级的料理，只比刘昴星在预赛时做出的“大熊猫梦幻魔术三重奏麻婆豆腐”略低一点而已！

　　而“大熊猫梦幻魔术三重奏麻婆豆腐”是刘昴星按顺序，消耗了三张“一次性菜谱”，并且使用了一次“厨心雏形”才完成的。

　　现在的“天雄灸秋刀鱼”，刘昴星没有使用任何一次性菜谱，就连“厨心雏形”已经稳定下来，不再是消耗品了……

　　“快看！他动了！他在……做什么？”

　　只见在转播屏中，刘昴星豪爽的自己脱去了上衣，露出了精悍而不过分坟起的肌肉，之后站到了料理台上，一只手拎着铁链，渐渐的将十米长、婴儿手臂粗的铁链，整个抡动了起来！

　　“天雄火炎车轮！”刘昴星使用的正是亚刊烤鱼的绝技。

　　只是亚刊当时是用自己的内力，发出高温气体，直接点燃了在长江底藏着的火药，之后立于船上，在熊熊烈火的江面上进行烤鱼。

　　而刘昴星现在有了超触觉，也可以用内力改变体温，耐热性也大幅提升，如果试一下的话，未必不能用身体绽放出的高温蒸汽来点燃柴火，最多是慢一些……

　　不过与“力大无穷”比起来，隔空点火有些太惊世骇俗，所以刘昴星还是选择了“借火”！

　　自然铁链末端的几条秋刀鱼，现在也没入火墙中了。

　　观众们不由得有些惊悚的咽了下口水……这么重的铁链，需要多大力气才能抡起来？而且万一脱手了，在惯性下绝对是沾着死、碰着伤！

　　虽然明知道这种可能性不大，第一排的学员，还是有些畏惧想要后退一些……

　　相反后排、还有二楼的学员，则是都目不转睛的看着转播屏，仔细的看着刘昴星的一举一动。

　　至于三楼是特邀来宾们了，因为高度的优势，从他们的角度，可以绕过火墙，直接看到刘昴星的身影。

　　“这位学员的料理方式……还真是大开大合啊！”喜多修治感叹道。

　　喜多修治是“喜多美食俱乐部”的主要创办人之一，本身就是财界大阀，他的“喜多美食俱乐部”，也一直是在社会上层人士中，受老餮钟情的美食交流社团。

　　而且还是米其林的荣誉认证师……也就是他本身没有作为认证师的资格，不过每年有推荐餐厅的资格！

　　在预赛的时候，他还受邀担任B组的评委，此时他也满心的不爽，暗叹自己在A组做评委该多好？貌似本届最强的几个选手，都是在A组！

　　他旁边的几个人，身份也都与他相仿，能够被远月要求作为嘉宾观战，本身就是一种对其在财界、商界、政界亦或是料理界地位的肯定。

　　“但是这样烤鱼，虽然好像舞台剧一样，但也只是好而已看吧？”一名看上去年轻些、成功人士打扮的男子皱眉道。

　　“不，在锁链抡动时，利用离心力，秋刀鱼本身的油脂、还有外面的香料，都会进一步遍及鱼的全身。”大泉柿之进说道。

　　大泉柿之进是“和食兴业会”的会长，在美食鉴赏方面有独到的见解，算是老牌美食家。

　　身材和马场洛夫很像，在正赛第一轮时，也曾经受邀作为评委，不过当时因为另外一些杂务没能分身，与学院、仙左卫门的关系很近……

　　（咳咳，好吧，其实就是之前没有出现名字的评委，在漫画后面的情节里出现名字了，所以就当之前那个是路人甲了，后面出现类似问题，也都会如此处理~）

　　仔细看的话可以发现，刘昴星在抡动的同时，也在不断的凭借收放锁链，改变抡动的直径，令秋刀鱼在不同温度的火焰层中炙烤！

　　而且这时“超嗅觉”也已经全开，实时监控着秋刀鱼的烧烤情况……

　　虽然刘昴星的厨艺，不如中华一番时代亚刊、密拉、朱七，但是现在也相当于是三个削弱版的五将星，在联手料理这烤鱼了！

　　只见外层火墙，不时火焰向外面扩散一下，仿佛里面有一条火龙在游动一般，正是锁链上秋刀鱼，在火海中游弋掀起的波澜……

　　虽然此时月亮也已经被棚顶挡住大半，眼看就要从巨大的天窗中消失，但刘昴星却并不着急。

　　亚刊的料理都很快，所以在中华一番时期，第一次与小当家对决时，自负的以两道料理为题，一直到小当家料理完成后、时限快到时，亚刊才开始动手……

　　当然，装“哔……”的结果就是，要进行第二道料理时，下起了大雨，将他的火焰完全熄灭，结果本来稳胜的局面成了平手……因为“天雄灸青鱼”一道就可以比拟小当家两道料理的美味程度！


第一百五十章 夺冠！

　　“欢迎品尝我的料理，天雄炙秋刀鱼！”

　　赶在了月亮隐没之前，刘昴星完成了烤鱼，并且逐渐将铁链收了回去、完成了装盘。

　　之后对着上方的镜头打了个手势，一色慧看到后指挥人手将外面的火墙熄灭，刘昴星才端着盘子出来……

　　其实刘昴星也可以选择，直接从火墙中走出来的，但是一来太过惊世骇俗，二来也是因为刘昴星的人防火、但衣服不防！

　　“之前没看出来，你的身材不错嘛！”蕾欧诺拉用丹麦语说道。

　　不知道是不是“超神之舌”的原因，刘昴星的语言天赋极强，在丹麦的一个月已经将丹麦语适应到了口语交流基本无障碍的程度，闻言不由得大翻白眼、没有搭话……

　　虽然熟悉蕾欧诺拉性格的刘昴星，有时也会和她开些玩笑，但是再怎么想，调戏人家孙女就算了，当着总帅的面调戏他儿媳妇……刘昴星担心自己会不会被扔回到还没完全熄灭的火海里去！

　　之后又将另外一只手端着的三盘“天雄炙秋刀鱼”，递给了叶山亮、黑木场凉，还有绘里奈和爱丽丝。

　　“代表我迟到的歉意吧！让你们久等了……也让你们担心了！”刘昴星分别对两名对手还有两姐妹说道。

　　两姐妹一直在评委席后面站着，虽然绘里奈对爱丽丝这种仗着自己是总帅亲属、强行赖在这里的行为不满，但是仙左卫门却开口说“没关系”，故而两人一直在后面唇枪舌剑，爱丽丝还一直干扰绘里奈，向蕾欧诺拉打听放假时的事情。

　　刘昴星的最后一盘“天雄灸秋刀鱼”，递给了她们俩……

　　“只有一条了，你们俩分着品尝下吧！”刘昴星建议道。

　　他也想过给两女整盘的，让黑木场和叶山分一条，但是就算与“重色轻友”不太沾边，但是也不太尊重对手，加上以刘昴星对爱丽丝的了解，所以选择了这种分配方式……

　　“凉，你和叶山分一条吧！”

　　果然，爱丽丝说着已经直接从呆呆愣愣的黑木场手里，“夺”下那盘“天雄炙秋刀鱼”了！

　　“从‘烤鱼’的角度来说，似乎也有些单调啊……”总帅看着盘子里孤零零的一条烤秋刀鱼说道。

　　的确，像是叶山亮的料理，也可以算是烤鱼，只不过是在制成刺身后才用高压火烤，但是却进行了精致的码盘……

　　反观刘昴星，只是用盘子将烤鱼装起来而已，甚至仙左卫门怀疑，如果评委们这里有一次性手套的话，他会连装盘都省了！

　　“作为烤鱼料理，似乎在香气上并不明显……不过还是先尝尝看吧。”堂岛银说道。

　　三名评委说着，都拿起了筷子……

　　这种整个的烤鱼，明显还是用筷子更方便，毕竟刀叉在大多数时候，都是为了处理无骨无刺的料理准备。

　　蕾欧诺拉虽然是北欧人，但是对于各种餐具，也都能熟练使用。

　　“这是……”堂岛银忽然面色一变。

　　只见在他下箸之处，烤秋刀鱼的肉质，仿佛花朵一般绽放开来！

　　同时一股若有若无的香味，在鼻腔中萦绕。

　　“对火候与秋刀鱼本身的肉质，已经掌握到了这种程度……”

　　“还有这股香气是……之前完全利用秋刀鱼本身的油脂加热凝固，而封锁在里面？”

　　决赛的三名评委，也都是经历过料理界大风大浪的，虎级料理不知道吃过多少，甚至更高的麟级料理，也不是没有尝过，还不至于马上“大惊失色”的发文，但是震惊的脸色，却都已经浮现了出来。

　　伴随着三人用筷子，夹出一小块鱼肉放入口中，场面一下子安静了起来。

　　片刻之后才有观众席上的议论声传出……

　　毕竟原本观众中，还有不少人以为，刘昴星是仓促之间做成的料理，而不抱有什么正面期待的，但是从评委们的神情……

　　不！从黑木场、叶山还有绘里奈、爱丽丝两姐妹脸上也能够看出些什么！

　　只见原本已经摘掉头巾了的黑木场，在和叶山亮品尝了同一条秋刀鱼之后，颤颤巍巍的将手腕上的头巾重新系在了头上，之后又品尝了一次……

　　“虽然不甘心……但是……这种美味的感觉……似乎要将我燃尽了啊！混蛋！”战斗状态的黑木场看起来暴躁，但是居然话中的意思是已经自居其下了？

　　总帅的衣服，也仿佛这烤秋刀鱼肉一般，瞬间绽放开来，这次大家完全没看清是怎么脱下来的！

　　刘昴星则是双眼微微一亮，看出了仙左卫门居然也有内力在身，这次的衣衫炸裂完全是内力涌动的原因！

　　“居然是足以令我的料理人之魂蠢蠢欲动的烤秋刀鱼吗！”总帅感叹道。

　　不，蠢蠢欲动的是你的内力！刘昴星在心里吐槽着。

　　“在离心力的作用下，香料与秋刀鱼本身的油脂完全混合，并且均匀的遍布全身……我想回去之后，有必要尝试开发一款烤制用离心机！”蕾欧诺拉说道。

　　“那专利费是不是分我……”

　　“我可以和我家薙切先生商量一下！”蕾欧诺拉展颜一笑道。

　　“算了，你当我没说！”刘昴星无奈地说道。

　　“最让人惊叹的是，这烤鱼对火候的把握！明明看起来手法很粗狂，但是却好像慢火细烤的一样，不但计算到了秋刀鱼本身的筋肉破断强度，令加热达到一个临界值，使得鱼肉有一种仿佛会如花绽放的细腻口感，而且油脂也在离心力下，最终罩在了鱼身外面一层，将香气完全锁住……”堂岛银感叹道。

　　“没错，无论是对香料的控制、还是对火候的控制，都达到了出神入化的程度。”总帅赞赏着说道。

　　不过听到了总帅的话，堂岛银却疑惑的看了过来，似乎是觉得总帅的话有些夸张了……

　　“均一性！”薙切仙左卫门忽然瞪大了眼睛，严肃地说道。

　　“均一性？”爱丽丝和叶山、黑木场，显得都疑惑起来，不明白总帅在说什么。

　　而堂岛银、蕾欧诺拉还有绘里奈，则是连忙又动起了筷子。

　　这时爱丽丝三人也发现，总帅面前的鱼上，在好几个部位都落了筷子，而堂岛银、蕾欧诺拉还有绘里奈，在听了总帅的话后，也都开始到处下箸。

　　爱丽丝见状，也疑惑的在不同部位取食鱼肉……

　　而黑木场和叶山亮，因为品尝的是同一条鱼，这时就比较“甜蜜”了，毕竟秋刀鱼虽然更适合来烤，但不像青鱼那么大，现在两个人不可避免的开始在对方下过箸的位置附近下箸起来！

　　“这、这是……”

　　“的确，无论从哪里下箸，都会马上散开！”

　　“火候已经达到均一性，明明是火烤，却好像是用烤箱加热的一样……”

　　“无论是火候还是香料，都完全均匀了吗？”

　　总帅一边穿回衣服，一边说道：“没错，这就是对火候的掌控，已经臻于完美的象征！许多烧烤大师，也只有在发挥极好的情况下，才能够达到这种程度！”

　　“但是……那些烧烤大师想要达到‘均一性’，不仅几率不是百分之百，而且还需要小心翼翼的进行烤制，不敢稍有疏忽的吧？”堂岛银回想着刘昴星之前粗犷的抡动着铁索的样子。

　　爱丽丝不敢置信地说道：“难道阿星在烤制上，已经是大师水平了？”

　　“不，只是说对火候的控制而已……”绘里奈纠正道。

　　但是火候的控制，恰恰是烧烤料理中最难的技巧啊！绘里奈在心中补充了一句。

　　三名评委此时也简单的议论了起来，现在三名选手的料理，都已经品尝过来……

　　正如同刘昴星在半决赛时所说的一样，别说是像半决赛第二场时，评委们的那种犹疑不决……在刘昴星的“天雄灸秋刀鱼”面前，叶山亮与黑木场凉的料理已经完败了！

　　虽然之前三名评委，也都在其他比赛或者其他场合中，品尝过刘昴星的料理，所以现在对现在的情况，并不是完全没有预料，但也并非没有任何心理波动……

　　毕竟针对不同的题目时，料理人的发挥也不会一成不变，他们从来没有认为过，哪一方是稳赢的。

　　最重要的是，毕竟刘昴星是在只剩下二十分钟时才赶到“月天之间”啊！

　　在月至中天、时间过半的时候，还没有任何人能联系上刘昴星，那时三名评委就已经在为刘昴星叹息了！

　　然而最终刘昴星居然凭借不到二十分钟、手段看起来极其粗犷的烤鱼，便正面碾压了叶山亮和黑木场凉……

　　虽然连摆盘都没有，但是即便将这算作一个扣分项，刘昴星的“天雄灸秋刀鱼”的美味程度，也已经完全凌驾另外两人的料理之上了。

　　在他们品尝到刘昴星的烤鱼的瞬间，已经在场上熄灭的火海，在每个人的心中又重新燃烧了起来，在这熊熊烈火之中，无论是雄鹰和猛虎，都显得黯然失色！

　　堂岛银感受的最清楚，其实叶山亮与黑木场凉的料理，其实也比半决赛时有所突破，已经是难得的英才……

　　但是一如当初小当家与亚刊的差距一样，如果美味程度可以具象化的话，两个人的料理相加，大约才与刘昴星的“天雄灸秋刀鱼”有一拼之力！

　　“辛苦诸位了，在决胜一刻，你们展现出了各有千秋的实力，黑木场同学对料理的专注、叶山同学对香料的掌控，还有刘昴星同学对火候的控制……在品尝三道料理时，都在心中映照出了你们的脸庞，但是……优中择优，我以学院总帅的名义再次宣布，第九十二届生，秋季选拔赛冠军得主是……刘昴星！”

　　听到了总帅的话后，刘昴星才诧异的看了叶山亮一眼。

　　能够映照出料理人的面庞？最起码也要拥有“食感”才可以吧？而拥有厨心后，就不仅仅映照出面庞那么简单了，就像是当初品尝城一郎的料理时……

　　因为来晚了的原因，两人的料理，刘昴星并没有看到，但是黑木场之前的专注力，就已经临近界限，而叶山亮应该还差一些的……难道是必杀菜品？刘昴星心里默默推测着。


第一百五十一章 我已经软着陆了

　　冠军的人选决定了，谁是亚军、谁是季军就没必要分得那么清，秋季选拔赛的规矩，也只是角逐出冠军，并不详细排出其他名次……

　　作为观众的学员们，甚至有许多没有看出所以然的，都还在“不可思议”着！

　　刘昴星可以夺冠，这在半决赛之前，就有人预料到的可能，直到决赛之前，他也是头号种子选手。

　　但因为迟到的原因，最终只有二十分钟进行料理，居然依旧夺冠，这就令人震惊了！

　　而且看叶山亮、黑木场凉的态度就知道，他们在品尝过刘昴星的料理后，对他的夺冠也并无任何疑义！

　　看着奖台上的三人，堂岛银的目光，一直集中在刘昴星身上，在堂岛银看来，刘昴星的天赋是毋庸置疑的，但是……

　　“堂岛先生似乎很在意？”蕾欧诺拉憋足的问道。

　　“过于庞大的才能，终究会与自身为敌，希望……”

　　堂岛银说到一半，只见刘昴星已经在奖台上，和旁边的绘里奈、爱丽丝不知道在说着什么，不过看两女的神色，就知道肯定是些“不可描述”的话题！

　　看到刘昴星似乎已经够堕落了的样子，堂岛银也放心下来。

　　大概是觉得“堕落”这种东西，也是有重力势能的，在节操的垂直空间中一开始站得太高，堕落起来才吓人，像刘昴星这种已经算是软着陆了……

　　不过堂岛银还是决定，之后和总帅说说，关于“实地研修”时，安排刘昴星去度假村一趟的事情！

　　通常“实地研修”，会安排在秋季选拔赛的半个月之后，也算是给奋战到最后的选手，一些休整的时间。

　　在颁奖仪式之后，刘昴星和极星寮的同伴打了声招呼，说是十点前会回去，之后便火急火燎的离开了……

　　自己已经拥有了“厨心雏形”，可以进入“食感”的状态，刘昴苑对自己的承诺已经完成了。

　　而且旧校舍在经历过之前刘昴星的奋战，现在已经没法住人，刘昴星在赶过来参赛的时候，刘家的四人已经在订第二天的机票，似乎马上就要离开，刘昴星决定为他们送送行。

　　果然，刘昴星赶回来的时候，刘家的四个人已经收拾好了行李……说是行李，其实也只有每个人的随身厨具而已。

　　“比赛怎么样？”昴苑一见面就问道。

　　刘昴星愣了愣似乎是没想到，昴苑会这么关心自己的成绩？

　　“当然是冠军了！”刘昴星老实回答道。

　　见到昴苑四人松口气的样子，刘昴星隐隐猜到，对方应该是在以此来判断，远月学院的新一代学员的实力。

　　“那个绘里奈呢？”昴苑问道。

　　刘昴星白了她一眼，暗道：这些人还真是奇怪，一面很在意远月的实力，另一面还“不屑”去了解太多的样子……

　　“绘里奈已经是十杰，秋季选拔赛相当于是挑选出一年生中，可以作为候选十杰培养的学员，绘里奈是不参加的。”刘昴星说道。

　　“诶？绘里奈比你厨艺更高？”昴苑连忙问道。

　　“那倒也不一定……不过这次的两个对手，还是比较难缠的，居然一个领悟了‘食感’，另一个也在这短短几天中，就将比赛用的料理，推到的‘必杀菜品’的程度。”刘昴星抬了叶山亮和黑木场一手。

　　算是告诉刘家的人，远月学院一年生中的顶尖实力，也比他们几个要强，希望他们能够有所改变……

　　昴苑不甘心的又问道：“与我相比呢？”

　　“单就决赛的菜品来说，与你之前的料理相比，是要明显高出一截的！”刘昴星彻底粉碎了她的侥幸心。

　　刘昴苑之前的料理，刘昴星也尝过不少，在“食感”之下，也只能做出特级三星的料理而已，比胃字辈的三个人要强一些。

　　“你觉得如果我参赛的话，能取得什么名次？”

　　“咦？我不知道你十五岁的时候什么水平啊？”刘昴星疑惑道。

　　昴苑瞪了他一眼，之后无奈地说道：“如果我现在参赛的话！”

　　这已经是示弱了，昴苑今年已经十七八了，放在远月学院不是已经毕业，也肯定已经三年生，这个年纪放在秋季选拔赛里，已经有些欺负人了……

　　毕竟十五岁和十八的差别，可不像三四十岁时，差个三年的差别，这个时候正是飞速进步的年龄段！

　　“如果在预选赛中，被分在B组的话，应该有希望晋级正赛，不过想要进入四强几率就很低了。”刘昴星沉吟着说道。

　　“进入正赛……还是要前提被分在B组？还只是‘有希望’？”胃陵质疑道。

　　刘昴星再怎么想，A组出线四个人，应该对上昴苑都是胜面偏高……

　　“分在A组也有机会，不过几率不大而已，之所以说‘有希望’，是因为按照今年的题目，昴苑应该可以凭借‘麻婆豆腐’进入正赛，但是换一个你们不了解的题目，分在哪一组都别想晋级了。”刘昴星老实说道。

　　“……哼，邪门外道！”胃陵小声嘀咕着，而昴苑则是已经沉下脸色，似乎在思考着什么。

　　送走了刘家的四人，刘昴星也取回了之前寄放在旧校舍的刀具，还带回来了昴苑交给刘昴星的信物……至于现在刘家在川蜀的具体地址，已经发送在刘昴星手机里了。

　　按照约定，刘昴星会在寒假时，去一趟刘家。

　　回到“极星寮”的时候，刚好晚上十点，正是极星寮最热闹的时候，尤其是今天……大家都准备好了为刘昴星庆祝胜利！

　　半个月的休整后，一年生们便将迎来新的挑战。

　　在这半个月之中，也已经有不少一年生感觉出了什么，比如经营管理、成本控制等等实用向的模拟餐厅经营的课程，占比提升了起来。

　　大家对这些课程也格外的认真……临时抱抱佛脚也好！

　　半个月后，学院对一年生“实地研修”第一周的分配，已经公布了出来，刘昴星看着手里的资料卡，忽然对创真说道：“咦？这个地址……有点眼熟，似乎距离堇大道商店街不远，还标明了不管住宿……你家钥匙借我一周吧！”

　　“没问题……等等，这个地址……确实有点眼熟。”创真将钥匙递给刘昴星同时，也看着这地址似乎想到了什么……


第一百五十二章 冤家路窄

　　“实地研修”与住宿进修一样，都是远月学院的“传统项目”，而且都与“秋季选拔赛”不同，对普通学员都有着极高的淘汰率！

　　实地研修的时间是一个月，分为四周，每一周学员都会被派驻到各种各样的料理机构，合格的标准只有一个“取得眼见为实的成绩”。

　　也就是说要令实习的部门、机构，出现些正面的改变……

　　而这些机构并不仅限于餐厅，也有可能是度假村、食材供应商、食品检测部门等等，而且所实习的角色，也不仅限于料理人！

　　因为每一周都会有学员被淘汰，所以直到上一周的考核通过以后，才会通知下一周考核的地点，现在刘昴星也仅仅知道，自己第一周实习的店铺，距离堇大道不远，同时在第四周的时候，应该会去远月度假村。

　　虽然“不远”，但是也不在堇大道中，而是在堇大道的站内商场……

　　提前一天晚上，刘昴星就去了幸平定食屋借住，而创真第一周分配到的地方是在外地，所以只有刘昴星一个人。

　　第二天一早，刘昴星按照学院通知的地址，来到了实习地点，不过看到这里的招牌，却忽然愣住了……

　　“堇大道站内商场203号……”刘昴星看着面前的这家店铺，四个大字的招牌令他倍感无语。

　　百舌鸟屋！

　　没错，刘昴星终于知道，为什么自己和创真都觉得这地址眼熟了。

　　不仅是因为距离堇大道不远，而且这家店在半年前，两人和郁魅、还有堇大道商店街的人还一起“光顾”过！

　　可惜，不是宾主和谐的光顾，都是硬生生的从人家身上，撕下了一块“肉”来！

　　虽然正如刘昴星当时所说，“百舌鸟屋”毕竟是名店，有自身的优势，并没有被刘昴星的“煎饼炸鸡”彻底击溃，依旧保有一定的顾客群体，但是不可否认，如果没有刘昴星和创真横插一脚的话，这里的生意会更好……

　　看着中百舌鸟绢，正在门口笑眯眯的迎接自己，刘昴星更加确认这一点，同时也心中也暗暗推测出了，是有人在背后搞事情！

　　如果说自己被分配在百舌鸟屋是巧合的话，那么作为社长的中百舌鸟绢，居然也在这里，未免太巧了一些！

　　之前中百舌鸟绢在这儿，是因为这里是百舌鸟屋开在东京的第一家店铺，相当于是桥头堡一样的存在……

　　然而这桥头堡，在半年前被自己迎头痛击，所以令整个“百舌鸟屋”在东京发展的都不是很顺利，但是也又有两三家分店开业，论位置并不比这里差。

　　在这种情况下，中百舌鸟绢作为整个“百舌鸟屋”连锁炸鸡的社长，没可能一直停留在这里，虽然这么说有些自恋……但是刘昴星唯一能想到的解释，就是她在等自己！

　　“这不是中百舌鸟社长吗？好久不见！想不到‘实地研修’第一周能够碰到熟人，真是可喜可贺啊！”刘昴星笑得比中百舌鸟还要假。

　　“哦？刘昴星同学似乎很惊喜的样子？”中百神鸟假笑依旧。

　　“当然，生命的魅力在于每一场美丽的邂逅！”刘昴星催吐地说道。

　　“咯咯咯，希望一周后你还能这么想！”中百舌鸟一副老娘就是要报仇的样子。

　　刘昴星现在可以肯定，就是睿山在搞鬼……

　　难怪在秋季选拔赛的时候，睿山表现的那么老实，明明在比赛开始之前，自己刚刚当众挑衅了他，结果从头到尾他居然都没在自己面前出现，也没有什么动作！

　　现在想来，才明白睿山的意思……

　　秋季选拔赛只是学院内优等生的比赛，并不是什么淘汰学员的项目，想要靠秋季选拔赛搞掉刘昴星，要么找机会让人和他在比赛中食戟，要么令他在学院的贵宾面前丢丑。

　　前者的话，睿山必须承认，一年生中没人人能战胜刘昴星，就算他能使手段说服叶山亮，赢不了也是白搭。

　　至于后者……很容易失控！毕竟是在陷害刘昴星的同时，容易令学院的利益也受损。

　　倒不是说他对学院有多么强的归属感，而是现在薙切蓟的计划，已经到了最重要的阶段，睿山不想这么冒险、以免暴露。

　　当然，他还不知道自己已经暴露了，只是总帅这时摸不清楚十杰之中究竟有多少人参与到了“叛乱”中，又有多少人还在犹豫，担心贸然动手清除睿山这种明确叛变的家伙，会令犹豫不决中的十杰也投靠薙切蓟自保……

　　现在总帅对这个人数的猜测，是对方肯定没有六个人，但是也已经接近六个人了！

　　只要任何一方可以完全控制六名十杰，就相当于已经控制了总帅的位置！

　　而现在仙左卫门的优势，就在于只要对方没有六名十杰支持，哪怕五个人支持薙切蓟、其他五个人看热闹，他也还是总帅，更换总帅不是少数服从多数，而是必须有六名以上十杰同意！所以还要进一步观察，而没有马上动作……

　　睿山认定了“在秋季选拔赛中针对刘昴星”，属于吃力不讨好的行为后，索性完全没有动作，虽然有几次机会，只要他稍稍伸手，就能给刘昴星找些小麻烦，但是睿山却不屑于小打小闹。

　　这使得刘昴星也误以为睿山是因为薙切蓟的计划，而没空对自己出手，同样一色慧也放松了警惕的时候，睿山居然利用十杰的权限，给刘昴星埋了这么大一颗雷！

　　刘昴星本来觉得，“实地研修”最困难的情景，不是被分配到一个漏洞百出的机构，而是被分配到一个臻于完善、没有太大改善空间的机构，因为“实地研修”的合格标准，是令学员有所贡献，而不是不拖后腿，或者仅仅“胜任”工作实习的工作就可以……

　　所以半个多月前，木久知园果才提醒自己，不要去远月度假村实习！

　　但是现在刘昴星才意识到，最难的并不是被分配到一个完善的机构，而是被分配到一个BOOS是自己仇家的机构！

　　“对于与远月学院合作，培养在校实习生的事情，我自然是支持的，咯咯咯……让我想想给让你做什么呢？炸鸡？门迎？点餐员？或者……去发传单？”中百舌鸟心情很不错的样子。

　　刘昴星不由得一阵头疼，眼前这厮现在满脑子都是报复自己，怎么可能给自己改变“百舌鸟屋”的机会？

　　到时候真的做七天“假期兼职”似的工作，肯定想也不用想的，会被考核人员直接宣布不及格！

　　而且学院也说不出什么，毕竟“说服”实习机构的管理者，令其接受自己的意见，也是考核的一部分……

　　中百舌鸟使出“我不听、我不听”的绝技，也依旧在规则之内。

　　所以这时候被分配到一些小店，反而是好事！

　　“我觉得从人力资源最大化的角度，或许你应该选择由我来帮你改良配方不是吗？”刘昴星指了指自己嘴里的舌头。

　　“不需要，百舌鸟屋的配方已经是数代人改良下的成果，不仅仅是在口味上，也是在成本、受众上不断改良的结果，单凭你的神之舌是改良不了的！”

　　没错，正如刘昴星当初所说的，想要做出比“中百舌鸟”更美味的炸鸡不难，但是想要做出可以让一般人轻易也能学会并操作、而且还美味的炸鸡就难了！

　　刘昴星现在有了“香料多元不等式”，再回想到时百舌鸟屋炸鸡的味道，马上就想到了几种改良配料的方式……

　　但仔细想来，不是成本太高，就是需要分步使用数种香料，而不能像现在这样，用统一的腌料粉腌制、到时间就可以下锅炸这么简单。

　　不过刘昴星却反而眼前一亮，他并不是真的想要用“改良配方”为筹码，而是在试探中百舌鸟绢！

　　果然自己提出意见之后，对方是有一个思考的过程，稍微犹豫了一下才回答的……

　　正如刘昴星所料，中百舌鸟绢是“百舌鸟屋”的社长，而不是睿山的手下，只是高薪聘请睿山做顾问而已。

　　睿山给她一个“报仇”的机会，她也很高兴让刘昴星为难、甚至是退学才好，但与此同时她依旧是一名商人！如果刘昴星真的对“百舌鸟屋”有帮助，她也不会为了一时之气，就和刘昴星“同归于尽”。

　　只是现在，刘昴星还没有这种值得她放弃私怨的价值……

　　“那我要做门迎，我觉得我一直属于偶像派！已经浪费了我的厨艺，不应该再浪费我的颜值！”刘昴星诚意满满地说道。

　　中百舌鸟愣了一下，不知道是因为“厨心雏形”凝聚、还是因为内力见长，现在本来就不丑的刘昴星，看起来气质确实不错……

　　“咯咯咯，好啊！小美，你去带他取一套男员工的衣服，之后就让他做五天门迎好了！”中百舌鸟笑道。

　　门迎做的再好，也不可能被视为及格的……

　　刘昴星之所以选择先做门迎，也是为了进一步观察“百舌鸟屋”，寻找改良的空间，因为现在不仅是中百舌鸟认为他没有令自己放弃私怨的价值，刘昴星也是这么认为的！


第一百五十三章 听说我的节操已经软着陆了？

　　“好了，八个小时了，你可以下班了！明天九点，别迟到哦！”中百舌鸟对刘昴星说道。

　　讲道理来说，从门迎服务员的角度，中百舌鸟对刘昴星没有任何苛责，甚至连最基本的招呼顾客的手势、用语，都没有要求刘昴星，还是刘昴星自己学的……

　　然后就被中百舌鸟严厉的制止了！

　　人家“百舌鸟屋”的前台服务员都是女孩，男的都是在后面忙活，而现在刘昴星学着其他女孩的动作来招揽顾客，中百舌鸟再不制止的话，恐怕今天的营业额会比堇大道商店街的“煎饼炸鸡”上市那天，下滑的更加严重！

　　之后刘昴星的任务，就是在门口戳着，中百舌鸟一点也没有虐待他的意思，中午照样有午休、还管饭，到了8个小时马上提醒他下班，生怕他多呆一秒的样子……

　　反正对于中百舌鸟来说，只要不让刘昴星有任何贡献就可以了！

　　刘昴星却没动弹，而是盯着柜台前的客人，还有墙上的价目表看了一会儿……

　　“你做什么？我们可没有自愿加班的说法，快点换衣服下班！”中百舌鸟催促道。

　　对于餐饮管理，刘昴星在远月也上过相关的课程，但是这与料理不同，在远月根本无法实践，自然也无可避免的，有些理论化的意思。

　　但是观察“百舌鸟屋”的时候，刘昴星心里将它和“前世”自己吃过的开封菜（KFC）、M记相比……

　　当然，开封菜、M记虽然也是以炸鸡类产品为主，但是与“百舌鸟屋”并不相同，它们完全是连锁快餐企业，而“百舌鸟屋”虽然也卖炸鸡，不过对自己的定义，更偏向于“外带熟食”，但却也有相通之处！

　　百舌鸟屋即使之前和刘昴星没有过瓜葛，也算是正常情况下的“实地研修”中，最难的一类了，因为它的一切营运过程，都已经趋近于固定流程，菜品也极为单一、针对性也强，改善空间很小。

　　刘昴星已经认识到，突破口还要从经营方式上来找寻，而现在站在门口看了一天“百舌鸟屋”的经营模式，刘昴星隐隐感觉自己找到机会了……

　　“中百舌鸟社长，能问你一个问题吗？”刘昴星说道。

　　“你问。”

　　“你们百舌鸟屋的利润是营业额的百分之多少？”

　　“你猜。”

　　“……”

　　好吧，刘昴星现在挑战的还不是“正常情况下的最强难度”，而是“出了BUG的最强难度”！

　　“换个问题，‘百舌鸟屋’单就产品、也就是炸鸡方面的成本，应该占到营业额三成……甚至以上吧？”刘昴星换了个角度问道。

　　“当然！从研发、专利这些开始，都算起来的话，有40%了！”中百舌鸟马上说道。

　　不是“心虚”，而是这是百舌鸟屋自豪的地方！

　　仅仅产品成本就占比四成，已经非常之高了，刘昴星通过观察店里的人力分配，还有对选址的了解，结合上课学过的内容，估算一家店的场租、人力，应该也要占三到四成左右的，也就是最后的税前的纯盈利只有20%-30%，从这点来说中百舌鸟并不黑……

　　不过刘昴星却小声在中百神鸟耳边问道：“是全部按照刚开业时的标准？之后以次充好的那些物料成本减去了吗？”

　　“你、你别乱说！”中百舌鸟有些慌乱地说道。

　　“我可有神之舌，骗我的话马上坐车去关西，立刻就知道你们的情况的。”刘昴星说道。

　　中百舌鸟瞪着他，半天才说道：“那些‘省下’的成本已经计算在里面了！还是有四成！”

　　刘昴星点了点头，暗道：这样才正常！

　　刚才他算了半天，总觉得如果那些炸鸡真的都是“近江土鸡”的话，“百舌鸟屋”利润有些太微薄了……

　　“你不会想告发我吧？”

　　“你猜。”刘昴星模仿着中百舌鸟的语气说道。

　　“呵呵，不过你告发也没用！只是选用的肉，没有刚开店时那么优质而已，也都是有合格证的！最多也就是舆论风波而已，我……”

　　“为什么不提价呢？”刘昴星打断道。

　　既然她这么想走节操路线，那就索性提价好了！虽然客源可能会减少，但是……

　　“咯咯咯，小鬼，你不会真的想要在‘百舌鸟屋’留下什么成绩吧？”中百舌鸟冷笑道。

　　“为什么不呢？中百舌鸟社长应该也在乎‘赚钱’的问题吧？如果我比某个顾问，更能让你赚到钱呢？”刘昴星说道。

　　“哼，异想天开！想让我更赚钱？咯咯，听你的提价建议就知道你是外行，现在百舌鸟屋的价格，已经是经过实践测验、顾客调查等等多种方式，选出的最能够平衡盈利率与客源的价格了！”中百舌鸟不屑地说道。

　　刘昴星点了点头，之后又问了中百舌鸟相关几个问题，令中百舌鸟冷笑更甚，更加认为刘昴星只是个门外汉，因为这些问题都太基础了！

　　但是刘昴星在下班回幸平家的路上，却心中慢慢有了腹稿……

　　从之前和中百舌鸟的对话，刘昴星已经确定了一点……这个世界的人对于“吃”很天真！

　　“百舌鸟屋”的确是连锁老店，经营模式已经流程化，但即便是刘昴星这个“菜鸟”，也能够看出一些改进方式！

　　不是因为刘昴星有聪明，而是因为刘昴星从观念上，受过“前世”那些连锁快餐的洗脑，与这个世界的餐饮经营者是有本质区别的……

　　当天晚上，刘昴星仔细衡量了许多事情，打好了腹稿之后，第二天自信满满的，连工作服都没有穿，就去了站内商场里的百舌鸟屋。

　　“恩？刘昴星！你为什么没穿制服！现在马上去换！”中百舌鸟训斥道。

　　“今天我不想当门迎，我有话想和你谈。”刘昴星说道。

　　“咯咯，忍不住了？你猜我想不想和你谈？”

　　“和我谈一下你最差也没有损失，你觉得我说的没意义，我直接离开，也算是考核失败，不也正好称你的意？”

　　中百舌鸟愣了一下，似乎是不明白刘昴星哪来这么大的自信，但想想刘昴星说的有道理，自己既然为了“报仇”特意赶来这边停留几天，还差听他说几句话的时间？

　　“跟我来吧！”中百舌鸟带刘昴星进到了店内一个狭小的经理室。

　　“你想说什么？咯咯咯，不会是远月的高材生，对我的‘百舌鸟屋’的经营有什么高见吧？”中百舌鸟嘲讽道。

　　“为了防止一些不必要麻烦，之后的对话我会录音……避免你接受了我的办法，却故意不用，等我被开除之后再启用之类的！你应该明白，如果被远月知道类似事情，会发生什么。”刘昴星说着摆弄了一下手机，之后放在了一边。

　　“嘁，你未免太看得起自己的主意了！”中百舌鸟不屑地说道，完全将刘昴星当做涉世未深，自我感觉良好的毛头小子。

　　“我认为‘百舌鸟屋’现在最应该做的，不是多开多少家地理位置优越的分店，而是……”

　　中百舌鸟也认真了几分，只见刘昴星严肃地说道：“……而是降低食材成本！”

　　在刘昴星说完一瞬间，中百舌鸟的社长，简直想瞪大一直眯着的眼睛、好好看看清楚……毕竟从未见过如此厚颜无耻之徒！

　　中百舌鸟觉得自己之前，完全高估这厮的节操了。

　　“不可能！除非采购劣质肉，否则食材成本的降低空间已经很小！百舌鸟屋不会做这种涸泽而渔的事情的！”中百舌鸟严词拒绝道。

　　“不不不，我的意思是……和肉材无关，我们可以用其他产品，‘稀释’成本！”刘昴星摇头道。

　　废话！教人家用劣质肉能算是成绩吗？

　　“稀释成本？”

　　“没错，中百舌鸟店长，不觉得‘百舌鸟屋’的产品样式太少了吗？翻来覆去就几种炸鸡。”刘昴星提示道。

　　中百舌鸟还是摇头：“不，炸鸡是‘百舌鸟屋’的立足之本，只有精于炸鸡，‘百舌鸟屋’才能屹立不倒，不能为了眼前利益，去弄一些花哨的东西分散精力。”

　　“那就还是炸鸡！为什么不试着开发一些和炸鸡匹配的蘸酱之类的呢？”

　　“那成本不是更高了？”

　　“我也没说赠送、可以单卖啊！还有普通的饮料、甜点之类的佐食，不占用你们的精力吧？”刘昴星接着说道。

　　“这些东西哪都有！盈利能有多大！能起到什么稀释作用？”

　　“如果我们一瓶饮料卖外面五倍的钱呢？酱料一份卖十倍成本价呢？”

　　“那我为什么不去外面买……”中百舌鸟怀疑刘昴星已经疯了。

　　“因为我们有优惠啊！”

　　“优惠？”

　　“比如全家福套餐，三种炸鸡各三块，只收2000円！”

　　中百舌鸟无语的看着他：“那不是现在还贵了900多円吗！哪优惠了？”

　　“但是还附带两杯饮料、三份酱料，‘价值’合计2000円！”

　　“优惠1000多円？那我的成本不是更高了！”中百舌鸟一副“你这刁民想谋害朕”的样子。

　　“2000円是店内售价，其实就是外面一两百円就能买到的饮料、成本就更低了，加上几十円成本的酱料而已……”

　　这就是一个心理问题，就像开封菜的全家“哔……”理论上优惠45元，但实际上它那三杯“价值”数十元的可乐，成本和超市里1.25升可乐也没什么区别……

　　“……这么做不好吧？”中百舌鸟有些犹豫。

　　“咦？我觉得并没有改变你们对炸鸡的追求啊？只是从饮料上多赚了些而已，无伤大雅！”

　　“……”

　　“赚得多了，你们也可以提高些肉的品质啊！”

　　“……”

　　“有了钱就可以研发更合适的炸鸡配方了啊！”

　　“……”

　　“社长，你还等什么啊？”

　　刘昴星忽然觉得，自己的人设，什么时候成了百年老店里，千方百计想要怂恿老实店主，做些不良生意的黑心狗头军师了？

　　在电视剧里自己活不过两集吧？在死神小学生的话，貌似活十分钟就要被店里的老员工干掉了！

　　不过刘昴星其实自己并没有什么心理负担，为食客着想是一名料理人应有的品质……但是也不影响做生意啊！正像刘昴星怂恿中百舌鸟说的话，没有损失品质的情况下，在经营上利益最大化有什么不对？料理人的心理，与经理人的心理，还是要区别开的……


第一百五十四章 反制

　　“我的意见已经说完了，用还是不用，就是中百舌鸟社长的事情了。”刘昴星说着，又摆弄起了录音的手机。

　　“其实你不用录音。”中百舌鸟忽然说道。

　　“什么？”

　　不用录音，然后等你来坑我？

　　“睿山也只是我高价聘请的顾问，而且还不是我的员工，我对你们之间的龃龉不感兴趣，至于我们之间的私怨……咯咯咯。”

　　刘昴星估计，中百舌鸟大约是想说，这点“私怨”远没有赚钱来得重要。

　　按照刘昴星的预计，自己说的类似新品上市、“优惠”政策也普及之后，至少能令“百舌鸟屋”的食材成本降低到一个“正常区间”，也就是至少降低一成……

　　从某种程度上来说，也就是令“百舌鸟屋”的盈利提高了一成！而且没有降低炸鸡的品质！

　　这如果还不算是“眼见为实的成绩”，那怕是没人能通过“实地研修”了。

　　中百舌鸟见刘昴星没搭话，便又主动说道：“不过其实单凭录音是不足以让你过关的，你就没有发现，你的主意根本就不是一周内能实施的吗？我‘百舌鸟屋’炸鸡，在关西有几十家分店，而且具体添加那些饮料、甜品还有酱料，也是需要大量考察的，我不故意拖延，至少也要一个月后才能在几家分店里试点经营！最重要的是，按照你的说法，一开始为了让大家适应‘店内价格’，不会马上推出优惠，也就是说一开始的时候，对于利润的影响并不大……”

　　刘昴星闻言也皱眉不已，这些的确不是在一周内，就能看出的成绩！

　　“中百舌鸟社长的意思是……”不过刘昴星没有着急，瞧中百舌鸟的口风，似乎是她有办法？

　　“不过只要我向学院的审查人员说明就可以了！你的建议能够进入‘百舌鸟屋’的计划筹备环节，而且还是未来发展的重要事项，再怎么说也能合格了！”中百舌鸟说道。

　　刘昴星继续疑惑的看着她没出声，似乎是以为中百舌鸟还有什么条件。

　　“我早就说过，我在乎的是赚钱……有必要的话，换一个顾问也不错。”中百舌鸟稍微睁开了一些眼睛。

　　“睿山那种顾问？”刘昴星这才又确认了一遍。

　　顾问，之前HOB视频的千俵也邀请过刘昴星，而且无论从集团规模、还是待遇上看，都是“百舌鸟屋”所不能比的。

　　中百舌鸟会出什么价，刘昴星并不知道，但是千俵夏芽当初开出的条件是年薪一亿円！

　　一亿円对“百舌鸟屋”来说，一年也能够赚到，但是却占了纯利的一成以上了，不可能拿这么多纯利来请一个“顾问”。

　　但是睿山枝津也这种顾问，和千俵夏芽所说的顾问却不同……

　　后者甚至要中断学业，以后专门为HOB打工，相当于是HOB的高级职员，这是刘昴星所不能接受的。

　　虽然一亿円很诱人，但是在料理界，刘昴星有更远大的目标，不会为了暂时晃瞎眼的这一个亿就将自己捆死在HOB。

　　相比之下，如果是睿山枝津也这种顾问，就只是“兼职”了。

　　睿山也一直都是这么做的，虽然人一直在远月学院，但是却同时担任不知多少餐饮企业的顾问……

　　如果是这种“顾问”的话，钱少些刘昴星也不是不能考虑。

　　“当然，睿山一直以来，也只是在我开新店的时候，才在选址、时间上出谋划策几句，一个月固定要有近百万的聘请费，每次策划还要额外收策划费，咯咯咯……”中百舌鸟笑得有些咬牙切齿的意思。

　　“其实在这方面，睿山确实比我专业……”

　　刘昴星明白，中百舌鸟绢和千俵夏芽聘请他做的“顾问”，问的方向也不同！

　　千俵是看重刘昴星对香料的把握能力，想要让他进入产品研发部门，而中百舌鸟只是想让他在营运上出谋划策。

　　虽然刘昴星有超神之舌，但是对于中百舌鸟来说并不重要，那些高级餐厅最害怕就是美食家的抨击，但是这和“百舌鸟屋”没什么关系，它一个卖熟食的，美食家怎么评价它，对于它的消费人群几乎没什么影响。

　　谁都知道，星级餐厅的菜品比“百舌鸟屋”的炸鸡美味，但是两者之间肯定不存在竞争……

　　那些来百舌鸟屋的主妇，难道还能改成每天下班顺路去星级餐厅打包几道菜回家？

　　可以说一个是让刘昴星当料理人顾问，另一个则是让做经理人顾问……

　　后者的话，刘昴星的确没有睿山专业！

　　“那你可以少收些报酬！”中百舌鸟提醒道。

　　“不，我是想说，虽然我没有睿山专业，但我还是觉得‘百舌鸟屋’不需要两个顾问！”刘昴星微笑道。

　　“……”

　　这次中百舌鸟犹豫起来，而且也没想到刘昴星这么“不要脸”。

　　刘昴星之所以考虑中百舌鸟的意见，一半以上的原因，是想要让睿山难受一下！

　　少做一家“百舌鸟屋”的顾问，对睿山来说没什么影响，不过之后刘昴星自然会好好宣传一下，中百舌鸟“抛弃”了睿山，却用更高的高薪聘请另一名远月一年生作为顾问的事情！

　　这样就足够让睿山难受了……

　　既然睿山不想在学园祭之前，老老实实的等待两人的正面交锋，而是提前动手脚，那刘昴星自然也不会放弃反制的机会！

　　“你除了‘这个’还有别的什么想法吗？”中百舌鸟说的“这个”显然就是刘昴星之前的创意。

　　刘昴星则是用和中百舌鸟很像的微笑说道：“你猜。”

　　“……”

　　中百舌鸟其实对于睿山的“性价比”早有怨念，虽然每次睿山的决策，的确都很正确，令她每家新店都开得很顺利，而且位置上也能取得战略意义，但是……真的值这么多钱吗？

　　甚至还有那么点匠人精神的中百舌鸟，始终觉得“百舌鸟屋”的最大优势是秘方，而不是店铺位置！

　　即使没有刘昴星，中百舌鸟也想过无数次踢开睿山那个小鬼了！

　　不过是否下定这个决心，很大程度上还要取决于刘昴星是否还有“价值”……

　　如果就这一个策略，虽然听起来还不错，但是自己已经知道了，这条创意也就不能给刘昴星加分了。

　　但是中百舌鸟转念想了想，两人之前关系不说势同水火，也绝对算不上融洽，自己还想趁机报仇来着……刘昴星可能对她毫无保留？

　　一念及此，中百舌鸟几乎认定了，刘昴星肯定还有更厉害的杀手锏，不过却藏私了！

　　“你想要什么价码？和睿山一样？”中百舌鸟问道。

　　见对方已经默认自己和睿山不共存的条件，刘昴星才开口道：“睿山策划的新店开店，除了直接能够看到的盈利价值之外，更多的是为了战略目的，而我的意见就不同了……很容易量化！比如我之前说的套餐制，以后每卖出去一份，在纯盈利之中，给我些提成就可以！”

　　刘昴星对这方面终究不是很有研究，并没有直接说具体提成，算是很有诚意了。

　　“恩，具体比例可以商量，那么……”

　　“但是我不都要钱！这部分盈利如果投入到‘百舌鸟屋’发展中的话，我要等值股份！”刘昴星说道。

　　看中百舌鸟绢不甘寂寞的，策划“百舌鸟屋”走出关西就知道，她的野心是不小的，自然纯盈利中很大一部分都被她投入到“百舌鸟屋”的发展中！

　　而刘昴星的目的，就是将自己的收益，也投进去“稀释”出一些股份。

　　“这个……”

　　看出中百舌鸟的犹豫，刘昴星不由得说道：“具体提成比例不是还没定吗？别着急拒绝，其实我也不是很看重能赚多少钱！”

　　“你很有钱？”中百舌鸟绢记得，半年前他还一穷二白，连同商店街一起，被“百舌鸟屋”的资本优势欺负的够呛。

　　“我没有钱，但是我和水户集团的大小姐，还有薙切一家的两位小姐关系不错，没钱管她们‘借’就是了！”

　　刘昴星完美的诠释了，什么叫恬不知耻……

　　中百舌鸟在惊叹人类下限的同时，忽然从其中听到了一个重要的名字！

　　“水户集团？是肉材供应商的那个水户集团？”中百舌鸟说道。

　　“没错，而且是和睿山关系很差的水户集团！”刘昴星点头道。

　　说起来因为上次睿山威胁他的原因，郁魅他老爹在缓过气来之后，开始逐渐减少对睿山系客户的依赖度，令许多聘请了睿山的企业因此而对睿山横添不满。

　　毕竟他们聘请睿山，不是让他给自己找麻烦的！

　　这件事上，睿山也算是偷鸡不成蚀把米……

　　离开中百舌鸟办公室的时候，刘昴星的心情显然不错，连班都没有上，出门还对一名带着墨镜、鬼鬼祟祟的盯着“百舌鸟屋”的家伙，比划了一个“V”字胜利手。

　　这人自然正是远月学院的考核审查人员，此时他对自己被发现并不奇怪，好奇的是刘昴星发什么疯？

　　从第一天的表现来说，刘昴星几乎是最差的一批、遭遇了最糟糕的情况了……

　　今天怎么还提前走了？难道……放弃了？

　　而就在这时，中百舌鸟打通了他的电话，希望他去店里谈谈。

　　这位审查人员也意识到，刘昴星虽然昨天做了一天的门迎，但是今天恐怕就已经说服了中百舌鸟绢！

　　在实习的机构中，留下“眼见为实的成绩”……刘昴星自认只要中百舌鸟和审查人员说明情况，自己就已经合格了，自然不会继续在店里浪费时间，总不能还做门迎吧？

　　“虽然这样有点浪费我的颜值……”


第一百五十五章 无从下手

　　砰！

　　睿山在只有他一个人的十杰专属办公室里，用力摔了电话。

　　就在刚刚，他知道了一个令他无法不动容的消息……

　　他被解雇了，而且是另一名学员取代了他！

　　说是“解雇”可能也有些夸张，毕竟他不是“百舌鸟屋”的雇员，或许说是“终止合作”要恰当些。

　　在远月十杰中，睿山排在不尴不尬的第九席，但是如果论经理人方面的本事，他绝对是远月的No.1。

　　身兼几十家企业的顾问职务的睿山，不仅在薙切蓟的计划中是重要的一环，甚至他觉得，自己不在远月，似乎也不会有什么变化的错觉……

　　当然，并不是说几十家餐饮企业，都听从睿山的吩咐，人家花高薪请顾问，不是请祖宗，就像上次水户集团的事情，他们不在意帮睿山些额外的“小忙”，但如果睿山给他们拉仇恨，他们也不会无动于衷。

　　按照睿山的计划，自己可以在上次，就利用美作昴彻底解决刘昴星这个麻烦，之后再想办法修复与水户集团的关系就可以，结果却从根本上就出了“意外”……

　　之后在秋季选拔赛中，他又明智的选择了避让，等刘昴星和一色慧大意的时候，在一年生的“实地研修”中做了手脚，将刘昴星分配到了“百舌鸟屋”！

　　中百舌鸟绢的商人习性，他不是没有考虑到，而是根本没有预料到，刘昴星有什么能够打动中百舌鸟的。

　　睿山选择“百舌鸟屋”，更多的不是中百舌鸟与刘昴星有怨，而是睿山看重“百舌鸟屋”的经营模式和配方完善，明白以“百舌鸟屋”的性质，神之舌无法为刘昴星带来太多便利……

　　至于“经营模式”？睿山更不觉得那些“粗俗”的料理人，明白这种复杂的事情！

　　然而就在早上的时候，中百舌鸟通知他，双方的合作到此为止，尾款她已经打到睿山的帐号中了……

　　这本身并没有刺激到睿山，因为他已经习惯了，一些目光狭隘、毫无远见的企业，嫌弃他的要价太高而终止与他的合作。

　　睿山也没有挽留，因为他的定价，从来都是衡量过自己起到的作用的！

　　终止合作，只能说明中百神鸟绢目光短浅……

　　然而之后睿山马上感觉不对，因为这件事情未免太巧了，自己刚刚将刘昴星分配到“百舌鸟屋”去，对方就终止与自己合作了？

　　难道是刘昴星劝说了她？

　　被目光短浅的人终止合作，睿山不在乎，但如果是自己经理的企业，被其他人“策反”了，还是被自己的敌人策反了，对于睿山来说就无法坦然了！

　　马上他查了中百舌鸟绢联系自己时的手机位置，发现果然是在东京……

　　之前他可没有想到，中百舌鸟绢会这么无聊，为了看刘昴星的热闹专程从关西赶过来！

　　也就是说，她和刘昴星已经见过面了？

　　那么……

　　之后睿山终究还是打听到了，“百舌鸟屋”与他终止合作之后，也并没有省下钱，而是又和刘昴星签订的合同！

　　因为远月的在校生与非自家企业签合同的话，是需要在学院备案的，所以睿山从学院的渠道发现了这一点……

　　至于价格……如果是远比睿山低的价格，或许他还能接受些，大概就是那种分手后另一半找了矮挫丑的感觉……结果居然是类似股份制的合同！

　　虽然难以得知具体是多少钱，但是很显然，“百舌鸟屋”并不是选了个便宜的，而是巴掌拍在他脸上，告诉他“我找到了更好的”！

　　睿山恼怒过后，也渐渐冷静了下来，他接下来迫切想要知道的，刘昴星究竟给“百舌鸟屋”策划什么了。

　　对于有人在自己擅长的方面挑衅，睿山自然不会没有反应……

　　同时也想要利用十杰评议会，对刘昴星第二周的研修安排做以干扰。

　　这周的考核，刘昴星肯定已经通过了，毕竟都已经成了对方的特约顾问！

　　这时已经周五了，可以开始对一些“表现突出”的学员，安排接下来的实地研修内容。

　　不过就在这时，睿山却发现刘昴星后面三周的行程，都已经排满了！

　　“睿山，有什么很失望的事情吗？”一色不知道什么时候走了进来。

　　“据我所知，你不是个连敲门都不会的人吧？”睿山以为是一色慧动了手脚，现在又直接进到自己的办公室，不由得不客气地说道。

　　“咦？我刚刚敲了好久，门也没有关，以为你听到了呃啊。”一色慧微笑道。

　　“哼！”

　　一色慧不客气的走近几步，看到睿山电脑上显示的东西说道：“哦？睿山对阿星很关心啊？”

　　“呵呵，秋季选拔赛的冠军，当然要额外关心。”睿山冷身道。

　　“阿星第一周的实习地点分配时，我被派去对秋季选拔赛时的特约来宾逐家做回访，没想到阿星居然被分配到了这么个‘好地方’啊！”一色慧说道。

　　至于绘里奈，虽然也是十杰，但因为是一年生，也在“实地研修”的范围内，是参与者、自然就不能再做策划者。

　　“有什么问题吗？”睿山讥讽着反问道。

　　“没有，不过之后三周的实习，一周是学院指定的，另外两周是乙方主动申请的，聪明人应该不会自找没趣吧？我还要去少妇烹饪班讲课，先走一步……”一色慧说着已经离开了。

　　“专门……为了看我的笑话？可恶！”睿山越发的不爽起来。

　　不过正像一色慧说的，之后的三周他已经没有机会了！

　　但是也正像睿山说的，第一周的安排并没有什么问题……

　　即便是睿山自己，更多的也只是利用“百舌鸟屋”的经营性质，限制刘昴星的发挥而已，至于中百舌鸟绢与刘昴星的私怨，只是次要原因！

　　这件事情本身，就算说到总帅那，他也不怕讲不出道理……

　　忽然睿山反应过来，自己虽然不能从安排上动手脚，但是可以直接在他已经被安排好的三家餐厅身上入手啊！

　　只要动用他的人脉优势，给三家餐厅找些麻烦，并不是什么困难的事情，到时刘昴星实习期间，营业额下滑、甚至出现安全事故……

　　“那就看看是哪三位这么倒霉吧……不对，如果顺利的话，只有一位倒霉就可以！”睿山说着调出了刘昴星后三周的具体行程。

　　的确有一周出现问题，刘昴星的成绩就是不及格了！

　　“恩？下一周是……春果亭？木久知园果的餐厅？可恶，平时动些手脚也就算了，不过下周她要进行星级餐厅评定了吧？学院还是很重视这件事的，专门指定刘昴星……应该也是为了辅助她最后对菜品的疏漏进行完善……不能这时下手！”睿山不爽的嘀咕道。

　　毕业生经营的餐厅通过星级考核，本身就是一件对学院有益的事情，何况角崎泷、木久知园果还都是心里比较倾向学院的毕业生！

　　这周是角崎泷的餐厅迎接评定，绘里奈也被安排到她的“泷·Amarillo”进行实习，显然学院也是利用两位有“神之舌”的学员，为角崎泷与木久知园果做最后的把关。

　　通过评定之后肯定会有配合的宣传，毕竟两人不仅是远月的毕业生，而且年龄极小，都只毕业了一两年而已！

　　这个时候捣乱，无异于与总帅撕破脸！

　　“算你运气好，看看第三周的资料……咦？新店开张？太好了！没什么根基的店铺，最容易动些手脚，看看这个可怜的家伙是谁……恩？SHINO'S？这店名好熟悉，好像是……四、四宫小次郎的分店？可恶！他怎么会回东京呢？不是在准备三星评定吗？开设分店反而不利于评定的吧？难道……是发现了什么？”睿山疑神疑鬼了起来。

　　不过四宫小次郎，其实只是接受了刘昴星的意见，想了想自己的原点而已……

　　“没关系、没关系……还有最后一周……”

　　砰！

　　睿山直接把键盘砸了，最后一周显然是最惹不起的！

　　给远月度假村捣乱？呵呵，绝对会被堂岛银狠狠的吊打！

　　“等等，难道除了我之外，还有别人和刘昴星有仇？”睿山突然想到了什么。

　　本来凭刘昴星的“神之舌”，这种实习对他是没有难度的，但是现在这后三周的安排，似乎也都令刘昴星的合格与否凭添变数……尤其是第四周！

　　但是刘昴星显然没有这么想，至少在周末，刘昴星下了飞机，到实习的餐厅报到时，还是高兴居多的。

　　因为这次餐厅的主厨也是他的老熟人，而且和中百舌鸟绢那种冤家路窄的熟人不同，居然是在和自己关系不错的木久知学姐这里实习……

　　“咦？木久知学姐似乎并不奇怪看到我？”刘昴星疑惑道。

　　“当然，学院早就通知我了！你不知道自己来做什么？哦，对了，实地研修都是不通知式的！”木久知园果似乎有些紧张。

　　“木久知学姐，出什么事了吗？”刘昴星不会感觉良好的认为，对方是因为自己紧张。

　　“和你的考核内容有关，这周的考核重点其实就是……”

　　“等等！这种事情可以直接说出来？”刘昴星连忙提醒了一句，之后看了看周围有没有远月的“爪牙”。

　　“放心，这周说是考核，其实也是让你协助我……也并不需要额外的审查人员。”

　　“协助？到底是什么事情？”刘昴星隐约猜到了一些。

　　“一星级餐厅评定……当然！即使没通过……我也会尽量向学院解释……是我个人的原因和刘昴星同学你没有关系的……”

　　木久知园果说着又紧张起来，这可不是应对评审的最佳临阵状态啊……


第一百五十六章 春果亭

　　“木久知学姐，你……还没准备好吗？”

　　刘昴星找个木久知专门在为他介绍“春果亭”的菜单时，两人独处的时候，开口询问了起来。

　　之前还有春果亭的其他员工在，刘昴星没敢直接问出来。

　　“为、为什么这么说？其实之前拜托过不少美食家代为品尝……还找到了些星级认证师，做了非正规认证……都、都说我的料理没问题的……”

　　木久知说这些，似乎是想要给自己一些自信，不过很可惜直到最后还是底气不足的样子。

　　刘昴星也大概看出来了，也就是说现在木久知园果并不是真的准备不足，而是她自己的心态有问题！

　　“木久知学姐是进行星级餐厅评定吧？那么除了招牌菜之外，还有对餐厅环境、服务的评定吧？这些……”

　　“香织她们绝对没有问题的！”

　　刘昴星翻了个白眼，这是他进门到现在，木久知园果的第一句“硬气”些的话。

　　只对其他人有信心吗？刘昴星心中默然……

　　之前木久知园果也给刘昴星介绍过，“春果亭”中的员工，其中香织正是负责直面顾客的领班，另外还有三名服务员。

　　而在后面辅助木久知园果的，还有三个人，一位厨师、两位厨工。

　　厨师蝶野泉也是远月的毕业生，只比木久知园果大一届，也就是88届毕业生，反而两名厨工的年纪都不小了。

　　这也已经是春果亭的全套阵容，因为过几天就要星级评定了，所以大家都加班加点，平时的话还会有些轮休……

　　没错，春果亭不是什么大的料理店，就好像四宫刚刚回到东京，正在筹措的新店一样，都是同时只能接待个位数的桌数的客人，而且完全预约制的餐厅。

　　从盈利角度来讲，这样并不“高效”，虽然走的是精品路线，上了星级之后，随便几道料理，花费至少普通一家人一个月的收入……但是，归根结底这种小店，“赚钱”的是主厨自己的手艺！

　　而像是“百舌鸟屋”，虽然有什么秘方，但是相比于“星级餐厅”根本没什么技术含量，各种成本下盈利率并不高，但是从本质上来讲，是在“剥削”几十个店、数百员工的劳动力来赚钱。

　　当然，“百舌鸟屋”的秘方也很重要，没有这个秘方，根本就没有“剥削”其他人的机会。

　　换而言之，虽然木久知园果，是春果亭的主厨兼店长，但实际上仍是料理人，而不是经理人、生意人。

　　这也是最容易冲星级评定的一种模式，纯粹的主厨模式！

　　越是大型的餐厅，越不容易通过星级评定，因为评定的除了“上限”之外、还有“下限”，所以四宫小次郎回东京开分店的消息，令睿山觉得不可思议。

　　分店模式不适合冲击星级餐厅，原本一家店达到标准就可以，而连锁店的话必须所有店面都达到标准……

　　就好像远月度假村中的远月酒店，堂岛银再优秀，也不可能让它通过星级餐厅的审核……

　　堂岛银能让远月酒店的每一个角落的装饰、每一道小菜、甚至卖出去的瓶装饮料，全都符合星级评定的标准？

　　真做到了的话，远月度假村的消费水平就要突破天际了，不但受众面缩小，而且也不符合远月的战略需求！

　　“下周木久知学姐准备用什么料理，来应付……我是说迎接评定？”刘昴星好奇的问道。

　　“哦！主菜是……帕尔马火腿鸡肉卷。”

　　“帕尔马火腿鸡肉卷？是意大利料理中，比较有名的一道菜吧？是传统菜谱还是改良的？”

　　到了木久知园果这个程度，不可能照搬菜谱，两人都知道刘昴星问的是改良幅度大不大。

　　“我……在大家的帮助下，改良的！”木久知说道。

　　刘昴星看着木久知气弱的样子有些担心，不由得说道：“那从今天就开始吧！学姐先做一道‘帕尔马火腿鸡肉卷’，我用‘超神之舌’试试看有没有什么可以改进的地方！”

　　“诶？不好吧……明天才开始正式实习，你才刚到……”

　　“好啦！我在旁边看着，能偷师到一些也好！”

　　“可是……”

　　“这也关系到我的‘实地研修’成绩啊！”

　　直到刘昴星这么说，木久知园果才答应下来，带着刘昴星去了厨房。

　　不然木久知是想让刘昴星休息一天，明天再说的……

　　“帕尔马火腿鸡肉卷”顾名思义，是一道意大利东部的帕尔马的名菜，刘昴星不说很熟悉，但是也尝过、自然也就会做。

　　刘昴星品尝过的“帕尔马火腿鸡肉卷”，是出自塔克米之手，虽然他家的阿尔迪尼餐厅是在佛罗伦斯，也是就意大利中部，但是塔克米对意大利各菜系都非常了解。

　　为了更好的协助木久知园果，也是为了自己的实习研修成绩，刘昴星在厨房从洗手开始，一步步的紧盯着木久知园果进行料理……

　　因为在评定那天，春果亭没有接受其他预约，所以不同担心其他客人的事情，到时候餐前酒、前菜、餐中饮料、汤料理、甜点等等这些都由男人婆……阿不！是蝶野泉负责，她也是春果亭唯一的“厨师”。

　　而两个厨工则主要负责给蝶野泉打下手，在木久知园果的主菜这边，他们只负责将粗分割的火腿、鸡肉准备好，放在规定的位置就可以了。

　　之后木久知会自己进行料理……

　　看到这一幕，刘昴星就明白，“帕尔马火腿鸡肉卷”对于木久知学姐来说，是类似必杀菜品之类的存在！

　　当然，这并不是说，木久知园果平时连“食感”都没有掌握，即便拥有“食感”，在料理“必杀菜品”时，也可以发挥出更强的“食感”！

　　但缺陷是，稍有些她不了解的食材出现，都可能令她的“食感”被打断，也许不会影响菜品，也或许会令菜品降级……

　　所以必须她从食材浅处理开始，就自己动手！

　　刘昴星看着木久知学姐的样子，不由得心中暗道：目前来看还比较顺利，不过到时候学姐如果过于紧张，有可能会从“食感”中脱离出来，令菜品达不到预期……

　　咚……

　　“恩？”

　　只听一声异响，木久知居然仅仅是在刘昴星面前，就“食感”中断了！

　　“那个……刘昴星同学，你不要这么盯着我好不好……”木久知有些忸怩地说道。

　　“喂，臭小子！不许你打园果的歪主意！”男人婆……阿不，是蝶野泉有些野蛮的警告道。

　　倒不是蝶野泉多心，虽然刘昴星来这儿就是协助木久知园果的，但是因为木久知园果身体上一些可以算是优势的特点，平时还好、料理时动作幅度大了的话，难免有波涛汹涌的感觉，而刘昴星又因为在想事情而一直盯着……

　　刘昴星心里更没底了！自己的目光就令木久知学姐紧张的分心，等到真的评定的时候，虽然没有参观料理这一项，但是无形的压力，恐怕影响更大吧？

　　“喂，我在和你说话！想什么呢？”寸头少女蝶野泉不爽地说道。

　　刘昴星看了男人婆一眼，其实单看五官的话，蝶野泉也算得上秀气，但是寸头和她的气质，令她和秀气不沾边了……

　　这种气质，似乎在哪感觉到过？

　　“蝶野学姐是吧？那个……您和角崎泷熟吗？”

　　废话，两个人都是88期学员，当然熟悉了！刘昴星只是想试探下两个人的关系而已。

　　“哈？那个野蛮女？我告诉你小子，除了料理、她就从来没赢过我！”蝶野泉颇为自豪地说道。

　　你在自豪什么？作为料理人，除了料理、其他赢过人家有意义吗！刘昴星只敢在心里吐槽。

　　不过似乎被蝶野泉看出心声，对方拉着刘昴星去外面……掰腕子了！

　　好吧，现在终于知道，她是什么赢过角崎泷了。

　　连续输给刘昴星三次之后，蝶野泉终于用眼神威逼的战术，迫使刘昴星不得不输给她一次……

　　说来也奇怪，蝶野泉和角崎泷都是88届学员，都是不良少女的模样，但是两个人对木久知园果的态度，却是截然相反。

　　角崎泷不知道是因为自己平胸、还是看不过木久知的性格，一向以欺负木久知园果为乐，而与她性格、身材都差不多的蝶野泉却和木久知关系很好。

　　所以虽然木久知无论公私场合，都叫蝶野泉“学姐”，但是蝶野泉却都十分尊敬、也力挺木久知，在厨房时称呼“主厨”，在厨房外称呼“园果”。

　　刘昴星在迫使自己输给蝶野泉一次之后，木久知那边的“春果亭特色火腿鸡肉卷”终于也完成了。

　　品尝之后，刘昴星发现果不其然是在虎级中，算是站稳了的一道料理，虽然仅仅毕业一年，但是被推荐进行星级评定绝非全凭噱头！

　　但是……有用吗？

　　刘昴星现在无比头疼，木久知园果的问题，根本就不是自己的超神之舌能够帮忙的啊！

　　“超神之舌”可没有能够确保女性进入冷静状态之类的奇怪能力啊！


第一百五十七章 再次观摩

　　帕尔马火腿与金华火腿，还有伊比利亚火腿，并称世界三大火腿，以意大利的大白猪或长白猪为原料，色泽嫩红、油脂分布均匀。

　　通常意大利餐厅中，能否提供优质的帕尔马火腿，是餐厅实力的重要体现。

　　优质的帕尔马火腿，色泽暗红、切片后有透视感……春果亭的帕尔马火腿便符合上等要求，相比之下上次塔克米给刘昴星料理的“帕尔马火腿鸡肉卷”，虽然是从他老家邮寄回来的正宗帕尔马火腿，不过在品质上要略差一些。

　　“春果亭特色火腿鸡肉卷”改良自“帕尔马火腿鸡肉卷”，使用在火腿中质地最柔软的帕尔马火腿，卷起鸡肉、鸡肉上涂着香料、果酱，之后放在烤箱中烤制……

　　在湘菜中有一道“火腿鸡卷”，与“帕尔马火腿鸡肉卷”有些像，不过是用鸡胸肉切片，卷上火腿片，与“帕尔马火腿鸡肉卷”是相反的，而且中心通常会卷上蔬菜，使用蒸制或煮制，还有些比较新奇的会用炸制。

　　刘昴星将盘中“春果亭特色火腿鸡肉卷”切下一片，放入口中、正想仔细的咀嚼其中的火腿香味，谁料猝不及防的，一股浓郁甘冽的果香直冲脑顶！

　　顿时仿佛置身果林，周围各种热带、温带水果遍布，而林间飞舞的，正是一只只野鸡，身边还有一头头大白猪路过……

　　刘昴星缓过神来之后，仔细看了看火腿卷的切面，发现果然里面的鸡肉，上下两层各涂了一层香料与果酱……不对！应该是火腿内侧涂了一层，之后在鸡肉内层也涂了一层！

　　火腿上涂着的，是桃、杏、梨等温带水果的果酱，而在鸡肉内层涂着的椰子、荔枝、芒果等，热带水果制作的果酱！

　　“味道怎么样？”木久知有些紧张问道。

　　“和……远月酒店中主厨的拿手菜品差不多了。”刘昴星说道。

　　“远月酒店的主厨应该都是星级厨师，或者有星级实力，和他们的拿手菜差不多那就是达到评定标准了！”蝶野泉说道。

　　木久知刚刚露出松口气的样子，刘昴星就补充道：“前提如果到时完成度也能这么高的话……”

　　木久知闻言颜色一黯，又患得患失起来，而蝶野泉则是向刘昴星瞪了过来。

　　刘昴星只是对蝶野泉摊了摊手，仿佛在说：怪我咯？

　　“春果亭特色火腿鸡肉卷”也算是独辟蹊径，没从火腿或鸡肉入手，而是在不起眼的果酱上，展示了自己的特色！

　　料理中的“果酱”，不仅是已经制成的春果亭特色果酱，而且还加入了相应的鲜果……

　　之前刘昴星在厨房也看到这些鲜果了，不过当时还以为是制作甜点或者饮料的。

　　刘昴星吃到一半，就已经被蝶野泉“横刀夺爱”，一边吃还一边说道：“我觉得那些比一星厨师好多了！园果你直接评定二星厨师也没问题的……”

　　你有点盲目自信了！刘昴星用眼神说道。

　　不过并没有说出口，因为木久知压根自己也没相信！

　　“总之现在木久知学姐的厨艺是没有问题的，那么接下来，就是稳定发挥方面的特训了！”刘昴星安慰道。

　　“稳定性……”木久知说着也点了点头，现在也明白自己的问题在哪。

　　“对了，学姐，为了更了解你的厨艺，可以帮我做些其他的料理吗？”刘昴星忽然说道。

　　“诶？其他的……料理？当然可以。”

　　“当然，我还是要在厨房旁观！”刘昴星理所当然地说道。

　　“哈？小子！你是想找揍吗！”蝶野泉以为他还想占便宜。

　　“你们服务方面真的没问题吗……”

　　不等蝶野泉发难，领班的香织已经说道：“放心吧，到时不会让阿泉到前面来的。”

　　“喂！香织，你是哪伙的！”

　　香织看起来比蝶野、木久知还要大个一两岁，二十出头的样子，虽然并不显得有多热情，但是却礼节周到，给人一种很可靠的感觉。

　　最终木久知还是同意刘昴星，在厨房中观看自己料理，毕竟正如刘昴星所说，有外人看自己都紧张的话，到时认证师们就餐的时候，自己只会更紧张！

　　所以厨房中就成了刘昴星盯着木久知看，蝶野泉还有两名厨工，盯着刘昴星在看……

　　对了，两名厨工也是大婶级别的女厨工，刘昴星一开始还以为只是巧合，直到木久知料理“春果亭特质火腿鸡肉卷”的时候，才知道是为什么，但是现在却又有点疑惑了……

　　没错，刘昴星隐约记得，之前看木久知学姐料理的时候，应该再“惊涛骇浪”一些的才对……

　　咳咳！当然，我不是为了这个才要看的！刘昴星心里默默的为自己辩解了一句。

　　刘昴星在测试木久知的真实厨艺的时候，也在想应该如何令木久知园果克服现在弱点。

　　忽然刘昴星眼前一亮，在木久知正在“食感”状态下准备其他料理的时候，忽然说道：“对了，听绘里奈说，上周角崎泷学姐就通过评定了，而且好像来的认证师还是同一组哦！”

　　角崎泷总是欺负木久知园果，按照刘昴星以己度人的想法，听到这个消息，木久知学姐应该顿时斗志大增！

　　“呜……角崎学姐通过了……我没通过的话……她一定会来欺负我的！”木久知直接从食感状态解脱出来，一副要哭出来的样子。

　　“喂！小子！你果然是来捣乱的吧！”蝶野泉不爽地说道。

　　“……”

　　好吧，刘昴星这时也意识到了，现在不是“以己度人”的时候！

　　木久知学姐看起来不仅胸怀宽广、身材傲人，而且个子也很高，半决赛中她和堂岛银等五人担任评委时，凸显的尤为明显，比水原多美、乾日向子高出大半头，即便相比于身材魁梧的堂岛银，也只矮了不到一头，反而角崎泷虽然战斗欲望强盛，但实际上是个子最小的，比木久知矮了一头还多，两个人拥抱的话角崎泷有窒息的危险……

　　要知道，现在的刘昴星比肌肉男堂岛银也要矮一头的啊！

　　当然，刘昴星一直告诉自己，现在才刚刚到长个子的时候……

　　不过身高显然和胆量没关系，木久知一样总是被角崎泷欺负，而且也不影响她受惊小猫的属性……

　　因为木久知的这次走神，刘昴星在品尝了她这次三道非必杀菜品后，也更加直观的了解了她的厨艺。

　　不使用“食感”时大约特级三星顶峰、接近四星，加上“食感”便有特级五星的厨艺，只有必杀菜品可以达到虎级……

　　“怎么还是觉得，刚刚的木久知学姐，与第一次看她料理时有些不一样，难道是必杀菜品的原因？”

　　刘昴星心中猜测，这可能会是帮助木久知学姐稳定状态的关键，也可能为自己创出“必杀菜品”提供帮助！


第一百五十八章 真相大白

　　“认证人员来了之后，会直接作为客人，在餐厅中用餐。餐厅内的环境、服务，通常之前几个月，甚至更久、就有人不透露身份的检查过，而且会对客人做以访谈。

　　理论上正式星级评定时，认证师不会专门对店内环境和服务进行评审，只针对菜品……但是如果真的不刻意进行评审，也发现了疏漏的话，他们也会因为菜品之外的原因，拒绝继续评审。

　　按照米其林美食联合会的规定，最低的一星餐厅评定，是由一名二星认证师、四名一星认证师进行评审，二星认证师拥有‘一票否决权’，一星认证师也必须有至少三名持通过意见，才视为通过……

　　这次去‘春果亭’的认证师，与之前评定‘泷·Amarillo’的认证师是一组，他们的资料我已经发给木久知园果了……不过这些其实没有什么用，三大评定组织的认证师，基本对料理的评定都是十分客观、而且对各星级的认定标准明确的。

　　喂，说了这么着多你仔细听没有？”

　　绘里奈不满的声音从手机里传了出来。

　　而刘昴星正躺在酒店的床上，有些不走心的听着绘里奈的经验之谈。

　　之前辅助角崎泷的“泷·Amarillo”星级评定的，就是绘里奈。

　　酒店距离春果亭不远，是木久知园果之前专程带刘昴星来，帮他订的房间……一切费用都是“春果亭”承担了！

　　恩，虽然“春果亭”没有“百舌鸟屋”赚钱，但是比就管一顿员工餐的中百舌鸟绢大方多了。

　　当然，和“百舌鸟屋”那种几百人的连锁餐饮比赚钱，春果亭的确不起眼，但是和同样就十桌左右客人、两名厨师的“幸平定食屋”比起来的话……等一星评定通过，春果亭半天的收入就能比“幸平定食屋”月盈利更高了！

　　毕竟正常三个人进来是一餐下来，就能被“搜刮”走一个月的普通家庭收入。

　　不论在哪个世界，经济基础都是决定身份地位的基础，虽然绝大部分顶级料理人，已经不在乎赚钱的问题，但是真的不赚什么钱的话，料理人的地位也不会有多高……

　　但是想要做到“不在乎赚钱的问题”，最基本的水平也是星级厨师！

　　现在木久知园果还差这么“一小步”，也正是这一小步令刘昴星头疼。

　　“哎，其实你说的这些，现在对‘春果亭’来说都不是重点，重点是木久知学姐在紧张状况下，失常的概率实在太高了。”刘昴星无奈地说道。

　　“心态吗？那就没有办法了……到时按照顺序上餐，端上主菜的时机不能晚，也不能是存留太久的料理，没有时间让她重做一次的……影响很大吗？”绘里奈问道。

　　于是刘昴星将之前他观察到的情况，告诉给了绘里奈。

　　“木久知园果的厨艺应该没有问题，至于心态……看来你那边情况要更糟糕啊！”

　　既然是心态问题，绘里奈就没有办法了。

　　以绘里奈的毒舌属性，让她和刘昴星换一换的话，最大的可能就是木久知在认证师来之前就被打击的体无完肤、心态爆炸，说不定直接放弃了……

　　当然，如果真的两人对调一下，刘昴星也未必有多好过，毕竟他和角崎泷一直是互相看不顺眼的！

　　“对了……有件事情我想问你。”绘里奈忽然说道。

　　“什么事？”刘昴星有些好奇起来，这种试探的语气很少在绘里奈口中出现。

　　“之前蕾欧诺拉婶婶做评委的时候，说起你的事情，似乎叔叔对你有很大意见？”

　　“意、意见？怎么可能！肯定……是蕾欧诺拉阿姨语言不通，才有这种误解的！”

　　“……”绘里奈显然不会相信这种话。

　　“哼！那你先休息吧，女性之友！学院派你去安慰木久知园果，还真是明智！”

　　刘昴星听出的绘里奈的愤愤，不过没有搭茬，而是顺势让她也早点休息……

　　第二天一早，刘昴星又来到了“春果亭”，中午的时候，春果亭还接受了几桌预定，“春果亭”前后两班人都在有条不紊的忙活着，没刘昴星什么事儿。

　　于是便又不客气的来到厨房，盯着木久知学姐看了起来……

　　虽然蝶野泉又对刘昴星怒目而视，然而却并没有起到什么效果，除了看木久知学姐的厨艺之外，刘昴星也注意了一下这种厨工、厨师、主厨合作料理的流程。

　　木久知学姐也只是在进行必杀菜品的料理时，其他人无从协助，平时进行料理时，也是直接使用两位厨工处理好的食材……

　　刘昴星暗暗衡量着，这种合作式料理，与学员们平时接触的“单打独斗”有什么区别。

　　相互比较之下，自然可以发现最明显的，这种合作式料理的效率，的确比“单打独斗”要高。

　　在远月学院中，虽然很多课程、考试是两人一组合作，不过那种合作是两名厨师间的合作，是分成“主”、“副”，而不会分成“主”、“辅”！

　　只有像是幸平创真、阿尔迪尼兄弟这些在自家店中帮工过的学员，才对真正的合作式料理熟悉些，能够发挥出“厨工”的作用。

　　其他和创真厨艺差不多的学员，或许黑木场也懂得这些，但是叶山亮还有大小姐、二小姐们，他们的厨艺比星级餐厅的厨工高多了，但却无法胜任这种工作。

　　厨工，也是有厨工的技术含量在的！

　　一名优秀的厨工，可以让主厨舒服到不用开口，随时在最称手的位置，取用到处理过的食材，甚至可以说令主厨的效率提升一倍……

　　也就是说，一名优秀的厨工，虽然厨艺远远逊色于主厨，但是与主厨配合默契之下，却能够在效率上，起到两名主厨“单打独斗”的作用！

　　到了下午三点多，最后一桌客人离开后，“春果亭”便再次挂上了歇业的牌子。

　　因为准备周末的评定，“春果亭”这一周只接受中午的预定。

　　砰！

　　厨房的门关上了，刘昴星还在外面……

　　果然，自从昨天的“惊鸿一瞥”后，就不再不允许刘昴星观看“春果亭特质火腿鸡肉卷”的料理过程，这反而激发了刘昴星的好奇……

　　而其他人这时也都在餐厅的前厅，也就是顾客的位置。

　　其实已经没有香织她们什么事儿了，不过既然是准备星级评定，香织她们也都一副要一起奋战的样子，仔细检查着餐厅的每一个角落，务求精益求精！

　　“小子，又被赶出来了？”蝶野泉吹着口哨说道。

　　刘昴星白了她一眼，旋即说道：“这样不是办法啊！毫无压力下，木久知学姐的料理肯定已经达标了，但是……”

　　“你就那么想看园果的必杀料理？”蝶野泉狐疑的看着他。

　　“没错！虽然上次只看到前面一小部分，但是我总觉得，似乎……似乎在进行必杀料理时，木久知学姐有些不同，或者这会是解决现在的问题的关键！”刘昴星凝重地说道。

　　而蝶野泉却是怪异的看了看刘昴星严肃的样子，之后欲言又止的半天没说话。

　　刘昴星因为在思考这其中的“奥秘”，这时还没有在意蝶野泉的表情。

　　过了一会儿，刘昴星忽然又想起了什么，关于评定的过程，还想再问问绘里奈，结果发现手机不在身上，这才想起来，之前在休息室换下外衣的时候，手机也在里面。

　　按照平时的时间来看，木久知学姐的火腿鸡肉卷，一会儿才能做好……

　　而且在刘昴星看来，已经没有评估菜品的必要，现在只是心态的问题而已，进行评估的唯一好处，就是可以借着一次又一次的成功，帮木久知学姐建立些自信。

　　走到休息室门口的时候，刘昴星忽然听到里面有区区索索的声响，马上眉头一皱……

　　有贼？大白天就敢走空门？也对……可能是看都餐厅歇业的牌子，以为没有人在！

　　没错，刘昴星马上意识到有贼，因为餐厅中香织、蝶野泉等人都在前厅，木久知学姐在厨房，那现在休息室里的不是贼会是谁？

　　刘昴星冷笑一声，决定给这位胆大包天的“贼”一个教训，轻轻的扶上把手，结果却发现被反锁了。

　　这贼还挺机警？但只是区区门锁罢了！现在弄坏了也来得及换新的……

　　刘昴星如此想着，微微一用力，竟是直接将锁强行扭开、猛地一推门进去喝道：“别动！”

　　“……”

　　“啊……”

　　短暂的沉默之后，一声嘹亮的尖叫声险些刺破刘昴星的耳膜。

　　为什么这个时间会有人在休息室里换衣服？

　　为什么应该在厨房的人，会在这个时候换衣服？

　　为什么换衣服还要偷偷摸摸的？

　　为什么……换的这么彻底，连内衣都要换啊！

　　刘昴星的脑袋，瞬间被无数疑惑塞满了，看着快要哭出来的木久知园果，完全愣在原地，而就在这时蝶野泉等人赶了过来，蝶野泉也拎着刘昴星耳朵出去了。

　　其实以蝶野泉的力气，即便是扭着耳朵，刘昴星也没什么感觉，不过此时刘昴星在思考不能下，顺着她的力道出去了而已。

　　忽然刘昴星心中一动，刚才旖旎一幕浮现脑海，发现了违和之处！

　　似乎木久知园果因为某些身体方面的优势的原因，某些贴身衣物的尺码无法满足，回想看到的一幕，如果真的戴上的话，胸闷气短也是免不了的……

　　再回想起自己之前的疑惑，也就是木久知学姐为什么进行其他料理时，似乎与自己第一次看到她进行必杀料理时有微妙不同，刘昴星马上意识到了真相！

　　是……因为不合身的……束缚感，所以进行全神贯注的必杀料理时……要解除束缚？

　　恩，这样就能解释，为什么木久知园果之后再也不肯让自己看她进行必杀料理……

　　为什么“春果亭”的厨房里只有女人……

　　为什么木久知园果会悄悄去休息室“换”衣服……

　　为什么自己说起这件事时，木久知园果和蝶野泉都是一副怪异的表情，却不和自己解释，问得急了还会把自己赶出去……

　　还有最重要的，为什么自己会觉得必杀料理时看到的木久知学姐会和平常料理时不同啊！

　　然而现在这些解释似乎没什么用，蝶野泉和香织，此时一副审问犯人的模样等着自己，其他人也好像都化身容嬷嬷，站在两人身后，一股无形的气势向刘昴星扑面而来！

　　“这……是个误会！我可以解释的！”


第一百五十九章 压力来源

　　“今天情况怎么样？”

　　“很微妙……”

　　晚上刘昴星已经躺在酒店的床上，面对手机中绘里奈的询问，回答的话有些意义不明。

　　“什么意思？找到让木久知园果集中注意力的方式了？”绘里奈疑惑道。

　　“没有。”

　　“那……有什么收获？”

　　“没有。”

　　“……那不就是最糟的情况吗！什么叫‘微妙’？实地研修只有一周时间，一整天没有收获还不糟糕？”绘里奈无奈地说道。

　　“糟糕吗？”刘昴星嘀咕着，脑海中又浮现出“抓贼”时的景象。

　　貌似也不是很糟糕？

　　“那你准备怎么取得‘眼见为实的成绩’？”绘里奈反问道。

　　正在神游物外的刘昴星，恍惚间听到绘里奈的话，也没太听清楚，顿时心中一急，连忙说道：“什么眼见为实？那是意外！”

　　“哈？”绘里奈在电话另一端也是一脸发懵，不知道刘昴星在胡言乱语什么。

　　实地研修的合格标准，就是取得“眼见为实的成绩”，这怎么就成了意外了？

　　“咳咳，没、没什么，我是说……我会努力的！”

　　“你不会是看到什么不该看的了吧？”

　　刘昴星心中悚然一惊，暗道：连恋爱知识，都要看少女漫画来补充的绘里奈，什么时候有这么敏锐的直觉了？

　　“没有！春果亭又不是黑店，能有什么不该看到的东西？哈哈哈……”刘昴星反应也快，立刻岔开了话题。

　　“是这样吗？”绘里奈依旧狐疑。

　　看来“女人的直觉”这种反科学的东西，只要是到了某种阶段，即便是腹黑毒舌傲娇任性低情商……的少女，也一样能觉醒！

　　“我怎么觉得你在想些很失礼的事情？”绘里奈的直觉再次奏效。

　　“哪有……放心吧！区区实地研修而已，难不倒我的！”刘昴星将话题又带了回来。

　　绘里奈似乎真的将“直觉”、当做是“错觉”，只是在挂断之前，还是提醒了一句令刘昴星汗如瀑布的话：“将女主厨勾引到手、或者让女主厨找到另一半之类的，是不能算作‘眼见为实的成绩’的……就和‘不是用女体盛的方式，就算是带有和式风格了’一样！”

　　“……”

　　绘里奈显然还记得两人第一次合作时，刘昴星被水原冬美“叫破”心思的事情。

　　第二天一早，刘昴星再次来到春果亭报到的时候，再次经受一回大家刀子样的目光的洗礼。

　　还好此时没有客人，不然“春果亭”说不定就要因为餐厅服务而失去资格了……

　　其实也正是因为没有客人，蝶野泉、香织她们才会在前厅就这么大模大样的瞪着刘昴星。

　　刘昴星心虚之下，也只能讪讪一笑，不过想要往休息室去的时候，却被蝶野泉拦下了。

　　“以后你不许接近休息室！这是北角那个不用的小仓库钥匙！”蝶野泉直接禁止他接近休息室了。

　　“我之前也是不知道嘛……”刘昴星小声嘀咕道。

　　“恩？你说什么？”

　　“我说‘好的’！”

　　其实这件事情也的确怪不得刘昴星，毕竟当时刘昴星自忖店中所有人的位置，自己都知道，心下“确定”在休息室中出声不会是“自己人”。

　　当然，偷偷摸摸去“加”衣服的木久知园果也不算错，虽然这么麻烦的原因，是自己身体上的某种优势造成的，但是也不好直接对人言啊！尤其还是对一个学弟……

　　所以之前无论是她还是其他知情者，都对此避而不谈，在料理之后也只会悄悄回休息室，将衣服换好再出来，结果却令刘昴星误会了！

　　蝶野泉等人之前之所以没有制止刘昴星去休息室，则是因为确信园果在换衣服时，肯定会锁门，谁知道刘昴星会直接拗断锁进去的！

　　刘昴星将自己的外套脱在仓库，换好了“春果亭”制服后出来的时候，木久知园果也从厨房出来了，还准备好了一份火腿鸡肉卷……

　　“那、那个……刘昴星同学，你……你试吃一下吧！”木久知眼神躲闪地说道。

　　不过这个时候，且不提刘昴星的实地研修的任务，就是协助木久知园果通过评定，如果表现出什么“异常”的话，反而令两人更尴尬。

　　所以刘昴星也像往常一样，试吃了面前的“春果亭特质火腿鸡肉卷”。

　　“果然，很稳定的虎……我是说一星餐厅招牌菜的水平！”刘昴星鼓励道。

　　显然这句话木久知园果已经听过无数次，但是却并没有太开心，因为最大的问题还是没有解决。

　　这次刘昴星已经知道了“真相”，自然也不敢再提什么在厨房里旁观的要求了。

　　十一点之后，有几桌预定的客人来了，刘昴星这种影响店容店貌的家伙，自然是躲回了自己的小仓库里。

　　否则即使他什么都不做，站在前厅也是一件破坏“春果亭”整体风貌的事情，毕竟他可没法按照星级餐厅的服务员的标准要求自己。

　　而去厨房的话……刘昴星又觉得有些尴尬，而且普通料理过程，自己也看过很多次了，没必要再观察，索性在小仓库里自己想办法。

　　木久知园果的问题在于，容易受到外界压力的影响……无论是生理上、还是心理上都是如此！

　　相比之下生理上的压力比较好办，木久知园果已经想到办法了，自己要做到就是缓解对方心理的压力。

　　“通常缓解压力最好的办法，就是分散注意力，但是现在行不通啊……”刘昴星自语道。

　　木久知园果现在状态，如果发挥正常的话，的确足可以通过评定，但是“食感”本身就需要注意力高度集中，一旦分散注意力，本身就能算是“发挥正常”了！

　　“还真羡慕绘里奈……虽然角崎学姐更不好相处，但‘心理问题’这种事情，神之舌也没有用啊……”

　　想起周末的时候，绘里奈在电话里嘲讽自己是“女性之友”，刘昴星不由得苦笑一声，自己还真是妇女……不，“少女之友”的命！

　　学院方面不知道是有所预谋，还是歪打正着，亦或是单纯出于刘昴星与角崎泷关系不好的考虑，绘里奈辅助角崎泷、刘昴星辅助木久知园果的安排非常恰当。

　　如果是绘里奈来的话，她绝对能成功的……让木久知园果的压力再大一倍！

　　绘里奈的性格，大概会直接说“我可不想因为你而影响实地研修的成绩，别丢我的面子”之类的……

　　“等等，压力更大？”刘昴星忽然好像想到了什么。

　　想起了木久知园果在自己第一天赶到时，表现得患得患失的样子，还有担心拖累自己“实地研修”成绩的话，刘昴星忽然想到，会不会木久知园果之所以会紧张，不是因为她自己，而是在担心“其他人”？

　　担心影响刘昴星的“实地研修”成绩只是一方面，或许还在担心因为自己的失误，会令蝶野泉、香织的努力也白费，甚至在担心角崎泷又有来欺负她的借口了、学院会不会失望……

　　换一个角度来说，也是因为大家对她的期待太高了！

　　木久知园果只是一名才18、9岁，性格还很内向的女孩而已，学院这么急着将她作为“虽然年轻却可以和专业星级厨师抗衡的怪物”宣传真的好吗？

　　包括刘昴星自己，不也一直是在为了自己的“实地研修”，而“逼”木久知园果吗？

　　“说不定一次次的品尝她的料理之后夸赞，不仅没有树立信心，反而起到反作用了啊！”刘昴星不由得用力敲了敲自己的脑袋。

　　当然，唯一令刘昴星觉得，自己和远月学院其实也不算“很卑鄙”的，就是木久知园果自己也很喜欢料理，否则她不可能在料理上，有如今的造诣。

　　不过人家自己喜欢是一回事儿，不代表她不在乎别人往自己身上压担子……

　　而且木久知园果的性格，与一向争抢好胜的角崎泷不同，这些“担子”压在她身上，的确起到了“激励”的作用，但同时也令她的心理，在这些“担子”压力下开始变形了！

　　之后刘昴星脸色阴晴不定的，在仓库里想了很久很久……直到两点半之后，春果亭再次停业，刘昴星也没有出来。

　　直到晚上七点多，大家都收拾收拾准备下班了，刘昴星才从仓库出来。

　　结果恰好看到蝶野泉她们已经换好衣服，准备离开了，一边聊起了过几天评定的事情……

　　当然，现在虽然木久知园果担心自己会“失常”，但实际上店里只有刘昴星认可这件事，其他人还是信心十足了！

　　说起这件事情，也都是一副“园果一定没问题”的语气……

　　她们和园果的私交其实都非常好，看她们之前差点将刘昴星“灭口”就能看出来了。

　　甚至她们现在兴奋“将要通过星级评定”，也不是因为自己会得到什么利益，更多是为园果感到高兴、自豪，没有意识到正是她们的这种期待，对园果造成了无形了压力……

　　比如现在刘昴星就注意到了，木久知学姐其实就在与她们一柱之隔的地方，靠在柱子上没有出声，脸上满是疲惫的神色。

　　虽然木久知园果比角崎泷高上一头多，但是显然比后者更能激发人的保护欲……

　　就像现在刘昴星就在其他人走后，走到了木久知园果的面前。

　　“咦？刘昴星同学？你、你还没走啊？快回去休息吧！”木久知园果还有不自然地说道。

　　“学姐很累吧？”

　　“没有啊！”木久知园果的语气显得更不自然了。

　　刘昴星忽然爽朗的笑了起来，之后说了一句和他“爽朗”的样子一点也不搭配的话！

　　“明天我们‘私奔’吧！”

　　“恩，明天……诶？诶诶诶诶？”


第一百六十章 “私奔”进行时

　　“恩，明天……诶？诶诶诶诶？”

　　木久知园果一开始，还以为刘昴星对明天有什么计划，马上本能的答应下来。

　　旋即才反应过来，这位学弟说、说的是私奔？

　　顿时一连串意义不明的音节，从木久知口中发出……

　　“私、私奔？”木久知依旧双目无神，一副脑容量不够的样子。

　　“是啊！木久知学姐根本不想进行什么星级评定的吧？”刘昴星理所当然地说道。

　　木久知园果还以为刘昴星在挖苦她，不由得赧然道：“你们……是不是很失望？”

　　“失望？没有啊！回头周日的时候，我们再回来，到时我在外面支几个伞桌，也算是‘眼见为实的成绩’了吧？哈哈哈……”

　　“伞桌……不行的，‘春果亭’的位置少，不是因为资金不够，而是我和蝶野泉的能力，最多只能同时供应五六桌客人……”木久知摇头道。

　　“那只提供咖啡呢？”

　　听到刘昴星似乎想把“春果亭”变成星巴克，不由得有些气恼的想要瞪他一眼，但是想到“私奔”这个词，却又提不起抬头的勇气。

　　“当然不行了！而且……我不能让泉失望！”木久知园果理所当然地说道。

　　“还有呢？”

　　“还有香织、贵久惠、美菜……”木久知似乎想把春果亭的人都报一遍。

　　“还有呢？”

　　“还有总帅、角崎学姐、水原学姐……”

　　学院方面也想到了，不过角崎泷是什么鬼？有她什么事儿？难道木久知学姐从她平时的恶行恶状中，感觉到了值得回应的“期待”？

　　“学姐自己不想通过评定吗？”刘昴星最终问道。

　　木久知闻言一惊，马上说道：“当、当然想！”

　　“但只是次要原因对吧？”

　　见木久知沉默不语，刘昴星再次说道：“那我们‘私奔’吧！”

　　木久知现在也知道，刘昴星说的“私奔”，大概就是一起逃避“星级评定”的意思，木久知没好气的白了一眼，仿佛在说：你就不能好好说话吗？

　　但是看到刘昴星的眼神，又马上紧张的错开目光。

　　“不行，泉她们会……”

　　“相信她们更在乎的也是你！而且你现在的状态，留下也没什么用吧？”刘昴星紧接着说道。

　　“但是……”

　　“明后两天的客人名单我看过了，他们点的料理，都并不包括只有你能做的那三道，蝶野她们也没问题的！预定似乎也只是到周四为止，之后就是周六的星级评定了。”刘昴星还是有备而来。

　　木久知园果着恼的看了他一眼：“你的目标应该是帮我通过评定吧？”

　　“不，这种折磨学姐的评定，不去评也没什么关系！”刘昴星微笑着说道。

　　“……”木久知闻言不知道想到什么，脸色通红起来。

　　咦？她怎么了？我有说什么奇怪的话吗？毕竟我就是一个不愿意用自己的“期待”，来勉强别人的人啊……算了，大概是为我的优秀品质的而惊诧吧！刘昴星心里如是推测着。

　　见木久知还犹豫不决，刘昴星忽然说道：“你带手机了吗？”

　　“啊？没有啊……”木久知也不知道刘昴星要做什么，只是本能的回答，之前是工作时间，手机不会放在身上。

　　刘昴星闻言诡笑一声：“嘿嘿，那刚刚好！”说着抓住木久知一只手，从“春果亭”中跑了出来，出奇的没有感觉到太大的反抗。

　　就这样刘昴星带着木久知，从“春果亭”私奔出去了……两条街！

　　因为刘昴星知道，应该还有两名厨工，在做最后的厨房打烊的工作，所以连门都没有锁。

　　“还没吃晚饭吧？前面有一家拉面店，味道还不错！”刘昴星说着已经带着木久知过去了。

　　虽然木久知自己就是料理人，而且还有自己的餐厅，但也不代表一日三餐都在自己店里解决！

　　相反的很多料理人，反而更喜欢吃自己之外其他人做的料理……

　　之后刘昴星就拉着木久知，去了前两天他晚上吃宵夜的拉面店。

　　“咦？阿星，已经有女朋友了啊？”拉面店的老板显然和春果亭没什么交集，虽然只隔了两条街，半个小时的步行距离，但是并不认得木久知。

　　“是啊！我们是私奔出来的。”刘昴星说道。

　　“哈哈哈，真厉害呀！”拉面店老板显然不会当真，只道这小子又在满口胡话。

　　但是木久知却不明就里，被刘昴星和拉面店老板，一唱一和的逗了个大红脸。

　　不得不说，长得漂亮的女孩，在哪里都会更受欢迎一些，尤其是在男人多的地方，更尤其是木久知还有傲人的身材优势在，虽然刘昴星回忆着自己脑海中的画面，推测木久知现在应该还没有束缚解除。

　　“怎么样？是不是味道超级棒？”拉面店老板热情地说道。

　　“恩……恩！”木久知其实很想知道，这被神之舌的拥有者评价为“味道不错”的拉面，究竟好吃在哪里？

　　总之就是普通路边小店的级别而已，在距离星级厨师，也只有一步之遥的木久知面前，显然不够看。

　　但是既然刘昴星推荐了，而是老板大叔还一副自豪的样子，木久知自然也不会扫兴，尽量大口的吃了起来。

　　似乎回应其他人的期待，已经成了她的习惯。

　　吃完了拉面之后，刘昴星带着木久知园果走在回酒店的路上，木久知显然也认识这条路，不由得窘迫地说道：“你不会是要带我去、去开……”

　　“没错，回酒店啊！”刘昴星理所当然地说道。

　　木久知松了口气，之后又脸红起来，不由得暗道：自己到底在想什么？只不过是出来放松一下而已！又不是真的私奔！

　　虽然松了口气，但木久知还是说道：“不用了，我家也就在前面不远，今天谢谢你陪我出来……”

　　话没说完，便被刘昴星打断道：“那怎么行！回家的话还算是私奔吗？”

　　住在离家不远的酒店，也不算是私奔啊！

　　木久知园果本来还想陪刘昴星胡闹一次，再去酒店开一个房间就是了，不过快要到酒店的时候，刘昴星却忽然发现，这家木久知帮自己订的酒店，规格完全超乎自己的想象，以自己的钱包恐怕力有未逮……

　　毕竟和中百舌鸟绢的协约是分红制度，一时还见不到钱！

　　“诶？钱、钱包？和手机一起落在店里了！要么我们回去取？”木久知说道。

　　刘昴星感觉这次私奔越来越不专业了……

　　“恐怕没机会，我已经发短信了！”

　　“什么短信？”木久知疑惑道。

　　刘昴星将手机交给木久知看了看，原来刘昴星还给木久知的手机发了短信，写着“我们私奔了”，最糟糕的是“对方”还回短信了！也就是说已经有人看到木久知的手机、和上面的未读短信了！

　　“你、你怎么能……”木久知说着有些气恼了起来。

　　“不论你怎么说，这种你自己根本不想参加的评定，我不会让你去的！到时她们要算账就找我好了！”

　　“不行，我要回去了！”

　　“你回不去的。”

　　“为什么？”

　　“你力气没我大！”

　　“我报警了！”

　　“你没有手机……”

　　“……”

　　木久知一直瞪着刘昴星，不过虽然她的身高勉强占点优势，但是其实马上在对视中弱了下去，又变成了“受惊小猫”的目光，不敢与刘昴星对视。

　　而且木久知也已经反应过来，不是刘昴星在任性，而是他想将“评定失败”的担子，全都自己抗下！

　　“你……认为我不可能通过？”

　　“不，只是不想让你在别人的‘逼迫’下进行评定而已。”

　　“没有人逼迫我！”

　　“不，只是没有人直接用暴力手段逼迫你而已……”

　　没错，刘昴星认为木久知在现在的压力下，进行评定时，能够保持“食感”的概率并不高。

　　虽然失败也是成长的一部分，但是木久知现在的状态，到时一旦失败，肯定大受打击，说不定连“厨心雏形”，都有崩溃的危险……

　　那与其这样，还不如自己胡闹一回！

　　至于“实地研修”……之后再说吧！反正“春果亭”的评定是在周六，而“实地研修”的截止日期是这周日，即便木久知到最后，还没有“自己”想要回去，最糟糕的结果下刘昴星也还有一天时间不是吗？

　　没错，刘昴星也不是铁了心不想让木久知去进行“星级评定”，而是准备在这三天中进行观察，如果木久知真正为了“自己”而回去，刘昴星就可以放心了。

　　只见木久知在酒店前，对刘昴星怒目而视了半天，令过往的行人对两人侧目不已。

　　其实以刘昴星的年纪，人家未必一定会往“情侣”上想，但是木久知的身材即便在束缚状态下也过于引人注目，而且地点又是在酒店门前，就不得不令人脑补一些故事了……

　　最后在刘昴星的霸道“胁迫”下，木久知冷哼一声扭头走开了：“既然你要私、私奔的话！就给我负起男人的责任来，至少这几天的开销算你的！”

　　听到木久知说出这么强硬的话，虽然感觉有些色厉内荏的意思，但刘昴星依旧眼前一亮……

　　男人的直觉告诉他，或许木久知还有在评定前回去的希望！

　　也就在这时，刘昴星接到了绘里奈的短信。

　　“方便回个电话吗？私奔中的刘先生。”

　　显然，蝶野泉她们已经把木久知被“拐带”的事情上报学院了……


第一百六十一章 最有节操的私奔

　　“私奔中的刘先生，这么快就回电话了？”绘里奈的平静中带着诡异的声音，从手机另一边响了起来。

　　“阿星，怎么了？”木久知园果在十几米外问道。

　　确认了“私奔”的事实后，刘昴星让她改口，不然学弟、学姐的称呼蛮刺激……阿不，是蛮违和的！

　　“没事，接个朋友的电话，你现在前面等我下，园果。”

　　听到刘昴星叫自己名字，园果也不知道怎么了，似乎很紧张的迅速转过身去。

　　“园果？”绘里奈的声音从听筒里传来。

　　“怎、怎么了？你不是一直这么叫的吗？”刘昴星反问道。

　　其实绘里奈通常是直呼其名“木久知园果”，而不是看起来很亲近的叫她“园果”。

　　刘昴星不等绘里奈想出两种称呼的区别，马上岔开话题道：“不说这些，学院已经知道我准备带园果逃避星级评定的事情了？”

　　“没错，不过已经封锁消息，没有透露给周六要去的认证师，如果到时园果没有出现的，就只能蝶野泉先顶一下……当然，通过是不可能的，最多只是他们觉得，不是来耍他们的而已。”绘里奈说道。

　　“那学院还准备了其他什么吗？”刘昴星有些心虚的问道。

　　“还能准备什么？即使你们是真私奔，学院也没理由去抓你们吧？又不是和我……总之，木久知园果到底怎么想的？是因为没有信心？没想到她……”

　　刘昴星感觉，绘里奈的话，似乎在中途微妙的转化了个角度，不过听到她怀疑园果的用心，也来不及深究其他的，马上说道：“她不是自愿的，她力气没我大！”

　　“果然是你‘主使’的！你到底在想什么？你觉得把主厨拐走了，能算是‘眼见为实的成绩’吗？”绘里奈逼问道。

　　“但也不能因为的‘实地研修’，就逼迫园果在这种情况下进行评定啊……”

　　“什么叫‘逼迫’？她是给自己评定的！”绘里奈说道。

　　“不，她和角崎泷不同，虽然两人被赋予一样的期望，但是园果……为了自己只是‘顺便’的原因。”

　　“呵呵，那看来的确没有必要参加评定了，原来只是这种程度的料理人吗？”绘里奈的语气有些怪异，似乎在讥讽之中，还带着些委屈。

　　刘昴星这次听了出来，但是却并不觉得奇怪，而是轻声说道：“我知道……在这方面身不由己的，不仅是园果一个……还记得上次爱丽丝在月天之间大哭的时候我说的吧？下次你需要的时候，我可以将肩膀借给你哭泣……同样，下次你需要的时候，我也可以和你一起私奔的！”

　　绘里奈当然会不服气、当然会委屈，压力大就是逃避评定的理由吗？她的压力比木久知园果大多了吧？凭什么她连哭泣的权力都没有？就因为木久知园果胸大？

　　听到刘昴星的话，绘里奈半天没出声，一开始她之所以用那种语气，是因为断定刘昴星那么在意看起来脆弱的木久知园果，却对张牙舞爪的她忽视了……

　　“其实一开始我下定决定带园果出来，就是因为我觉得她和你，在某些方面很像的，不过她已经在崩溃的边缘了……”刘昴星接着说道。

　　跟、跟我很像，所以私奔吗？

　　虽然明知道刘昴星和木久知园果的“私奔”，根本不是那一回事，但是绘里奈还是在电话另一端脸色发红起来。

　　“哼，哪方面很像？我可没有她胸大！还有别的事情吗？没有我挂了……学院这边你不用担心！”绘里奈虽然依旧一副不满的语气，但是与之前明显不同了，而且最后居然帮刘昴星揽了一个大活儿。

　　刘昴星忸怩地说道：“那个……我和园果出来的时候……没怎么带钱……”

　　“是你们在私奔！给我自己想办法！”绘里奈咆哮了一声，之后挂断了电话。

　　“阿星，怎么了？”园果走了过来。

　　“没什么，一个朋友。”

　　“男的女的？”园果马上问道。

　　旋即反应过来，两个人又不是真私奔，脸色一红的改口道：“随便。”

　　“哈？现在有个很关键的问题，已经快九点了，我们现在有两个选择，一是回你之前给我开的房间……”

　　“不要！”园果直接拒绝，那间房只有一张床……

　　“还有一个选择，我现在的钱大概只够我们俩住一晚胶囊旅店了。”刘昴星说着从钱包里倒出一把零钱。

　　园果看着他的眼神，仿佛在说你就拿这点钱带我私奔？

　　“等等！我们似乎还有一个选择……”刘昴星说着往两人旁边的一家店看了过去。

　　园果有些窘迫地说道：“不、不好吧！我们还是回‘春果亭’取钱吧！”

　　“说不定蝶野泉她们正埋伏在那……”

　　“但是……”园果又考虑了一下胶囊旅店的选择，但是想到那种停尸房一样的地方，最终还是让她闭嘴了。

　　最终只得低着头、红着脸，牵着刘昴星的衣角和他走了进去。

　　“欢迎光临，先生不是我们的会员吧？可以来这边的柜台，购买钢珠、开通储值卡、兑换礼物都是在这边！”一进门便有门迎招呼起来。

　　没错，这是一家小钢珠店，也就是所谓的“柏青哥”，很多名人都喜欢光顾这种地方，比如废柴侦探、废柴自然卷……咦？这么一想好像还真不是什么好地方！

　　所以园果自从进来之后，就一直在低着头嘟囔着：“我居然进来了……我进来了……我进来这种地方了……”

　　刘昴星怀疑如果这时候遇到熟人，她会当场崩溃。

　　但这时刘昴星现在能想到的，唯一能快点来钱的办法了，于是在柜台人员有些怪异的目光中，用一把零钱兑换了可怜兮兮的一小盒钢珠。

　　“带着这么漂亮的女朋友，居然就换这么点钢珠？”

　　“哈？我觉得带这么漂亮的女朋友却来玩柏青哥本身就很诡异……”

　　“不会是没钱开房吧？”

　　听到身后的窃窃私语声，园果更加窘迫了起来。

　　“阿、阿星……我们就没有其他办法了吗？”

　　“其实有个更快的办法，不过需要你配合！”

　　“什么办法？”园果马上问道。

　　“一会儿我们分开一些，你专门往偏僻的地方走，我在你身后吊着，一旦出现小流氓什么的，我就过去打劫他们！”

　　“……我觉得这台机器不错。”园果帮他选了一台机器。

　　理论上岛国是禁制赌博的，但是仅限于禁制赌钱，柏青哥店中，可以将赢的钢珠换成小片的金箔，之后附近肯定会有另外一家金店进行回收，算是变向的打个擦边球。

　　刘昴星在园果选好的位置坐下，园果则是一直低着头站在刘昴星身后，旁边几个人看到这对的组合之后，纷纷对刘昴星投来了鄙视的目光……带着这么漂亮的女朋友，晚上来玩柏青哥？真是一朵鲜花插在牛粪上！

　　然而在他们愤愤不平的功夫里，刘昴星这边屡战屡胜……

　　“阿星，你经常来玩这个？”园果有些别扭的问道。

　　在她看来一名有节操的料理人，根本就不应该进来。

　　“没有啊，一共也没玩过几次……大概我比较有天赋吧！其实这个控制钢珠射出来的游戏，而料理也很像！我们只能控制如何去料理食材、添加香料，却不能直接控制最终的味道……本质来说，是一种计算的过程！”

　　“哪里像……”园果一撇嘴，只当他又在胡说八道。

　　不过其实刘昴星之所以胜多败少，很大程度上是因为他的计算能力，虽然“香料不等式”在料理之外的方面，发挥的效率没有十分之一，但是仅仅稍微发挥出来的这一点，加上刘昴星身体的反应速度、控制精准度，就足以立于不败之地。

　　而且随着刘昴星的越来越熟练，大获全胜的概率越来越高，一个小时过后……

　　“啊！阿星你真棒！又出了好多！”园果满脸兴奋地说道。

　　园果在刘昴星身后叽叽喳喳的，好像比他本人还要兴奋一样，和刚刚进来的时候判若两人。

　　如果这一幕被蝶野泉看到，一定会过来和教坏了园果的刘昴星同归于尽！

　　刘昴星发现园果兴奋的样子之后，眼色一动，看到自己赢到小半箱钢珠，索性站了起来……

　　“咦？要走吗？我、我是说……终于要走了！”木久知园果本能的有些失落，但是马上反应过来改口道。

　　谁知道刘昴星却没有拿上钢珠离开，而是转身将园果按在了座位上……

　　“诶？诶诶诶诶？你你你……”

　　“我来教你玩吧！”

　　“但、但是……”

　　“反正都已经‘私奔’了！”

　　园果只得半推半就的，红着脸将手搭在了遥杆上……

　　不过园果的技术实在不怎么样，即使刘昴星一直在讲解指挥，甚至不时从椅子后面环着园果，手把手的教她，箱子里的钢珠数量也一直在减少着。

　　刘昴星还没有注意到，恰恰是自己手把手教园果的时候，她的发挥是最差的，因为是在她背后的原因，也没有看到园果已经红的仿佛要滴血的脸……

　　虽然钢珠一直在减少，但是刘昴星并没有心疼自己的战利品，看到园果这么开心，似乎暂时放下了压力也值得了。

　　两人不知这么一个人负责指挥、另一个人负责输的玩了多久，最终刘昴星的海量战利品已经见底，刘昴星也适时说道：“好啦！你先休息一下吧，我帮今晚的房费赢回来！”

　　旁边的店员一愣，暗道：居然还真是没有房费！

　　不过这时店员却忍着笑意走过来说道：“抱歉，两位客人，我们已经要关门了，八个小时后开业……”

　　“什么？你不是早上六点才关的吗？”刘昴星不满地说道。

　　难道是担心我赢得太多？这么大店，不至于吧？

　　“先生，现在已经早上六点了……”

　　“什么？”

　　“啊！”

　　园果惊呼一声，旋即脸色再次红了起来，似乎无法接受自己玩了一夜柏青哥的事实。

　　“咳咳，这么说也有个好消息，房费的问题已经解决了……剩下的这些小钢珠可以换……”刘昴星干咳道，之前见园果玩的开心，他也没有注意时间。

　　两人出门的时候，又变成了园果红着脸、低着头，牵着刘昴星的衣角的样子。

　　唯一的区别是，刘昴星手里多了两盒桶面！

　　剩下的小钢珠，连最小面值的金箔也不够，只够换这个了……

　　“现在我们必须找个有热水的地方……另外也最好找个地方休息下。”刘昴星无奈地说道。

　　这次真的身无分文了，全身上下值钱的……只有两盒桶面！

　　想不到私奔的第一晚，是在小钢珠店度过的……

　　“刘昴星？你不会是玩了一夜柏青哥吧？”忽然一道令两人窘迫的声音，从左边下方传来过来。

　　被、被认出来了？园果心中一急。

　　两人看过来才发现，看到他们的不是蝶野泉，或者其他学院的学员，而是一名小萝莉……

　　“花音？你怎么在这儿？”

　　“我和爸爸妈妈一起来看爷爷奶奶啊！”花音一脸鄙视的看着这个厨艺不怎么样，还玩一宿柏青哥的家伙。

　　“咳咳，要叫刘老师！”

　　“哼，你又没赢我！”花音一副赢了才算老师的样子。

　　“花音，小孩子要有礼貌……”刘昴星循循善诱道。

　　“什么意思？”花音敏感的察觉到了什么。

　　“意思就是……如果在路上看到老师，是不是应该带回家招待一下？”刘昴星微笑着说道。

　　花音看了看刘昴星，又看了看园果，之后说道：“……你不会是带着女朋友为了开房钱，去玩了一整夜的柏青哥，结果最后输的只剩下两盒桶面了吧？”

　　“……”

　　虽然听起来很别扭，但是无法反驳啊！刘昴星僵硬在了原地。

　　看来花音属于那种天赋直觉苏醒的特别早的类型啊！

　　“什、什么开房？只是……为了房费……而已！”果园红着脸说道。

　　花音无语的看着两人，一脸老成的叹息：“和我说的有区别吗？”


第一百六十二章 蹭住

　　“花音，怎么了？是认识的哥哥、姐姐吗？”

　　这时一对看起来三四十岁的中年夫妇走了过来，其中的妻子对正一脸成熟的吐糟着刘昴星的花音问道。

　　“妈妈，他就是我说的刘昴星！”花音一副“警察叔叔就是这个人”的语气。

　　刘昴星心虚之下，甚至仔细想了想，自己当时有没有什么不轨举动……

　　“刘昴星？哦！就是那位刘老师吧！花音，不许这么没有礼貌！”花音的妈妈对刘昴星报以微笑之后，又对花音板着脸说道。

　　花音一撇嘴，一副不服气的样子。

　　而园果则是在一旁好奇，刘昴星到底和这个小女孩比试什么了？听这意思是没有取胜？

　　“刘老师，多亏你的教导，花音最近变得听话……啊，是‘厉害’多了！”花音的爸爸说道。

　　一开始明显是想说“听话”，但是马上反应过来，花音现在处于叛逆期提前的状态，对她来说“听话”绝对不是一个褒义词，旋即替换成了意义不明的“厉害”。

　　“老师不敢当，我也只是远月的学员而已。”刘昴星客气了一句。

　　花音却嘟囔道：“那你之前还让我叫老师！”

　　刘昴星暗自提醒自己，不和她一般见识……终于花音的母亲在刘昴星盼望的目光中，说出了那句：“刘老师，我们家就在不远，来坐坐吧！也让我们表达谢意啊！”

　　“好啊！”

　　“……”

　　刘昴星答应之快，令园果继续保持红脸低头的状态，连花音的父母也愣了愣，花音则是撇嘴道：“连女朋友都养不起……”

　　“刚好我也想花音了！”刘昴星说着揉起了花音的脑袋，完全无视当事人的抗议。

　　路上园果抓住机会，用眼神瞄着刘昴星，似乎在说：你好歹客气一下啊！哪有这么痛快的！

　　刘昴星也用眼神回敬道：我不是怕我客气一下，人家就当真了吗……

　　到了一家门札写着挂着“松田宅”的屋子前，花音的父母将刘昴星和园果请了进去。

　　松田一家三口是住在东京的，现在是回老家看望花音的爷爷、奶奶，之前的几句闲聊中，刘昴星也已经知道，花音的父亲叫松田勇太、母亲松田智佳子……

　　“我们回来了。”

　　“勇太回来了？”一进门，屋内便传来老人的声音。

　　松田一家三口不是刚刚到这边，已经小住几日了，准备周末离开的。

　　“咦？有客人。”花音的爷爷连忙招呼起了老伴。

　　“冒昧拜访，实在是打扰了！”刘昴星心里想着，看了看手里的两盒桶面，似乎是在考虑用两盒桶面做拜访礼物，和空着手拜访，哪个更失礼一些……

　　松田勇太马上岔开话题，介绍起了刘昴星的身份，他也是怕了这个跳脱的小子，会不会真的给老头递上两盒桶面！

　　“哦！你就是刘昴星老师啊！快进来吧！我经常听花音说起你……”

　　“爷爷！我什么说、说起刘昴星了！”小萝莉急忙说道。

　　“怎么说话呢？怎么能直接叫刘昴星哥哥的名字呢？”老头纠正道。

　　刘昴星也感觉奇怪，这小萝莉难道经常在家说自己的好话？不然她家人怎么会这么热情？但是……看起来不像啊！

　　其实花音只是经常说起那天上课时的事情而已，花音看不出刘昴星是在让着她，但是她家里大人当然马上就明白，这位和他女儿“平手”的刘昴星是故意借势引导。

　　毕竟那种兴趣班性质的学前料理班，参加的孩子根本不是料理世家，家长之所以报名，不是想让孩子的厨艺变得有多好，只是掌握些生存技能的同时，能改一改脾气而已。

　　显然松田家觉得，花音的学费就没白花！

　　尤其是刘昴星的那节课之后，花音回家居然开始主动要做饭给她爸爸妈妈了！

　　一堂课的功夫，就令松田夫妇感觉女儿长大了……

　　之后也不用花音的父母好奇，花音主动的就将上课时候的事情说出来了。

　　勇太和智佳子，自然听出了花音口中的“刘昴星”的用意。

　　否则人家堂堂远月学院的学员，怎么可能厨艺还比不过一个只能拿塑料刀的初学者？

　　不过今天看到刘昴星之后，他们的确有些三观崩溃的意思……为什么手里拿着两盒桶面，和一个女孩站在小钢珠店门口？不会是和女朋友出来玩了一晚柏青哥，之后输的只剩两盒桶面只能蹭饭了吧？

　　“小花音，把你的房间借给姐姐休息一下好不好？”刘昴星弯下腰对花音问道。

　　花音还没说话，园果就立刻说道：“诶？我、我不用……”显然没有刘昴星这么不见外！

　　不过实际上园果脸上已经满是倦色，虽然作为料理人，熬夜是难免的，像是“住宿进修”之类的，远月的许多考核都与体力有关，木久知园果的体力并没有她的性格那么弱势，但是现在打了一整晚的柏青哥，恐怕也已经很疲倦了。

　　相反刘昴星现在体力，一夜没睡根本不耽搁什么。

　　花音狐疑的看着两人说道：“你们不会在我房间里做什么奇奇怪怪的事情吧？”

　　刘昴星来不及吐槽“这小鬼怎么这么早熟”，只是狠狠的揉着他的脑袋说道：“放心……我不进去……”

　　之后木久知园果被刘昴星赶到客房休息，刘昴星则是和花音的家人，说起了教育心得之类的。

　　没错，最后其实没用上花音的房间，松田老家的房子还是很大的，即使儿子一家回来，也还有空卧室。

　　等到中午11点的时候，智佳子张罗着要做饭，一边还催促着花音来去帮忙，刘昴星则是一副你们不赶我我就留下吃饭了的样子……

　　而就在这时，小憩了一上午，恢复了精神的园果，也从房间里出来，直接大包大揽的说将做饭的任务交给她就可以。

　　松田一家本来坚决不让客人进厨房的，但是园果感觉自己有必要挽回一下自己和刘昴星两个人的节操平均值……

　　最终智佳子推让不过，只好让园果掌勺，而刘昴星则是拍了一下花音，让她去帮忙，自己继续坐等开饭。

　　过了一个小时，刘昴星终于松了口气，本来他还以为花音的脾气，不是园果能管得了的，担心厨房出什么乱子呢……

　　不过刘昴星隐隐觉得，或许和花音多接触接触，有助于园果改变观念，所以才催促花音去帮她。

　　不然一个小丫头，还不够给园果捣乱的，哪能帮上什么忙？

　　但是花音居然没有和园果使什么小性子，着实在刘昴星预料之外，当初自己和小惠、创真也费了好大力气才“降服”她的，难道这就是以柔克刚？但是小惠也够“柔”了吧？

　　过了一会儿，花音从厨房跑出来，满脸兴奋地说道：“妈妈、爷爷！那个姐姐好厉害！”

　　智佳子他们还不知道花音在说什么，而园果这时也摘了围裙出来说道：“可以开饭了！”

　　一家人来到客厅的时候，才发现一大桌子菜都已经准备好了……

　　“真是的，这怎么好意思，还让客人做菜！”老两口有些不好意思地说道。

　　本来他们还想等一会儿大概要开始准备热菜的时候进去帮忙的，不过他们显然小看了星级主厨的速度！

　　最令他们啧啧称奇的是，本来智佳子早上和丈夫一起买回来的、还有厨房里的，都是家常菜的食材，但是摆在他们面前的却是一桌西式菜肴！

　　“毕竟是家宴，所以我使用了一些和式的技巧，让这些菜品可以一起上桌，口感味道也不会显得突兀……怎么样？”

　　“真、真没想到园果你居然这么心灵手巧啊！”智佳子不敢置信地说道。

　　“你也是远月学院的学员吧？”勇太忽然明白了什么。

　　“园果是去年毕业的……本来这周六是准备进行星级评定的。”刘昴星说道。

　　“阿星……”园果想要制止已经来不及了。

　　果然，即使是普通人，也知道“星级评定”意味着什么！

　　虽然没有帕尔马火腿，但是普通火腿还是有的，虽然没有特质果酱，但是被园果用普通水果代替了……

　　作为远月的学员，园果的应变能力还是很好的，利用厨房中食材，居然拼凑出了包括“伪帕尔马火腿鸡肉卷”在内的一整桌偏西式的菜肴。

　　松田一家人赞不绝口的同时也觉得奇怪，为什么周六就要进行星级评定的料理人，会在今天还出现在他们家？还会……熬夜玩柏青哥？

　　“姐姐，你是不是好厉害、好厉害？你教我学做菜吧！下次我一定打败刘昴星……哥哥，不会给你丢人的！”花音说道。

　　“这个……”

　　园果正犹豫着，刘昴星插言道：“这样吧！你园果姐姐先教你几天，但是你必须告诉你园果姐姐，你为什么要学做菜，到时再决定是否继续教你！”

　　“为什么学做菜？当然是为了打败你了！”花音理所当然地说道。

　　“确定这是答案？”

　　“那我再想想吧……”

　　刘昴星暗自盘算着，至少这几天住的地方有了，一间空房换取一名星级每天准备午餐，顺便还陪花音“玩”，这次不等刘昴星开口，松田勇太他们就主动答应下来，一副“一定要多住几天”的样子，之后就是看园果能不能在这几天里调整好心态了……


第一百六十三章 开心

　　午饭之后，松田家的人全力支持刘昴星和木久知园果留住几天……

　　当然，他们不知道园果的具体情况，不过既然已经知道园果周六要星级评定的事情，因此默认园果会在此之前离开的。

　　却不知道如果这几天没有改变的话，刘昴星是准备周日再带园果回去的。

　　即使她单方面想走，刘昴星也会阻拦！

　　下午园果好像知心姐姐一样，为花音普及了一些基础知识。

　　刘昴星这时也看出了园果和小惠的不同，虽然两个看起来性格都不强势，但还是有很大区别的。

　　比如对花音的态度上，小惠的话属于一味的温柔，对花音偶尔的毒舌全无办法，就好像全无主见而被妹妹欺负的笨姐姐一样……虽然亲切感十足，但没有任何震慑力，反而助长妹妹的任性。

　　而木久知园果，就像是邻家住着的很厉害的大姐姐，虽然也会哄着花音玩，但是花音不听话的时候，也会用恰当的方式教训……

　　从某种程度上来说，面对花音这种孩子，园果来教育的话会更合适。

　　“园果姐姐，你的厨艺是不是超级厉害，我以前和爸爸、妈妈偶尔去星级餐厅的时候，他们的主厨都好大年纪了……而且没有园果姐姐漂亮！”

　　“姐姐还不是星级厨师呢。”面对花音的恭维，园果有些黯然地说道。

　　刘昴星正要暗道“不好”的时候，花音疑惑地说道：“那又怎么样？姐姐的厨艺至少是接近星级厨师了吧？姐姐才十八岁，再过几年能成功一样很了不起啊！”

　　“……”刘昴星闻言一时默然。

　　在承受压力的方面，小惠仿佛表现的比园果要更优秀，虽然小惠的胆子小到会被黑木场凉的气势吓到，但是却不会因此而影响自己的料理。

　　虽然也曾经因为自己的成绩，与母亲、家乡人对她的期待落差太大，而一度痛苦不已，但是却能够将这种痛苦化作动力，相比之下园果显得要脆弱许多……

　　不过其实不能这么算，毕竟“以压力为动力”对每个人来说，都是有极限的！

　　小惠的母亲、家乡人，只是希望她能“有出息”，就像秋季选拔时，小惠入围正赛大家就高兴的痛哭流涕了，甚至那时她即便没有入围，大家一样为她庆祝……

　　而园果受到的压力，却是无止境的，作为90届的第二席（确认还是应该是第二席，漫画一开始的第一席是tx翻译错误），似乎所有人都认为，园果可以攀登上一个又一个高峰……

　　现在刘昴星听到花音“理所当然”的话，才反应过来：对呀！为什么所有人都将“一名十八岁的少女通过星级评定”视为正常的设定了？

　　压力的确可以成为动力，但是一直用名为压力的鞭子，在后面赶人的话，任何人都会有无法排解的一天！

　　角崎泷好歹还比园果早毕业一年，现在园果可是毕业还不足一年的……

　　别说是园果，即使是四宫小次郎，不也差点被压力毁掉？

　　即便四宫现在看起来风光，但是当初在压力下，走上了岔路，却造成他现在最大的瓶颈！

　　只不过不同的是，园果是不想期待她的人对她失望，而是四宫小次郎是不甘心嘲笑他的人，可以继续嘲笑他……

　　晚饭的时候，松田家的人虽然很期待，园果自己也愿意动手，但是他们却实在不好意思，再让客人做饭了。

　　双方推让了半天，还是刘昴星说道：“好了，园果，那这几天你就负责每天的午饭，晚饭交给智佳子阿姨吧！”

　　“阿星说得对！园果你去休息吧，也让你这位大主厨，尝尝家常菜的味道！”智佳子说笑道。

　　园果这才不好再拒绝。

　　晚饭后没多久，智佳子就叫花音早点睡了，一来是晚饭吃的比较晚，已经八点多了，二来花音才七岁，这个年纪早点睡对身体也好。

　　花音一开始还有些抗拒，直到刘昴星对她说道：“快去睡吧！睡觉也是长身体的时候，早点睡才能像园果姐姐一样哦！”

　　花音闻言看了看园果的胸前，又低头看了看自己，之后默默地去睡了……

　　勇太夫妇和园果，则是都怪异的看着刘昴星，后者还只是脸色绯红，而前者就是赤裸裸的“怪异”了！

　　刘昴星凌乱：“我是说身高啊！身高！”

　　勇太夫妇这才干咳几声掩饰过去，园果也红着脸强行解释道：“我觉得也是说‘身高’……”

　　的确，园果接近一米八的身高，在女生中十分出众，按道理来说不会被忽略才对。

　　但是奈何她的另一种身体优势实在太大的，而且其他部位身材也十分匀称，一点也不令人产生“粗壮”的感觉，使得大家往往会忽略她的身高。

　　偏偏又是花音那个早熟萝莉，一开始就误会刘昴星的话，又表现的那么明显，难怪大家都跟着误会……

　　“的确不早了，昨天你也没怎么休息好，要不然我们也休息？”刘昴星小声问道。

　　“你、你一夜没睡，你去吧！我上午睡饱了！”园果连忙说道。

　　没错，松田家很大，但是在儿子一家回来住的情况，也只有一间客房空着。

　　“你床上、我床下，前半夜好好休息，晚上还带你出去玩！”刘昴星说道。

　　“诶？但、但是……”

　　刘昴星洗漱完，来到房间的时候，就知道园果在“但是”什么了，原来松田家的卧房都是和式风格，没有床上床下的区别，就是在榻榻米上铺上床褥。

　　本来既然是和式卧房，两人无论是一南一北、还是一东一西，各自铺好床褥睡下就可以的，但是看着园果僵硬的换上智佳子借给她的换洗睡衣，一点也不自在的样子，刘昴星忽然想到了什么……

　　看了看卧房的壁橱，刚好能躺下一个人、还没有放东西的样子，刘昴星索性说道：“我喜欢在狭小的空间，更有安全感！”

　　说着已经将自己的床褥放了进去之后，整个人都钻了进去之后关上了壁橱的门……

　　园果都还没来得及说什么……

　　只见园果在外面咬了咬嘴唇，之后紧张的在另一个角落里，紧紧盯着壁橱，同时双手伸进自己的睡衣后面，不久之后便将一件内衣取了出来，之后长舒了一口气的样子。

　　顿时房间里波涛汹涌了起来，可惜刘昴星看不到！

　　园果之后也想到，刘昴星大约就是看出了什么，才会把自己关在壁橱里的，毕竟睡衣里面穿内衣恐怕不会休息的好……

　　“两点我出去找你哦！”刘昴星在里面敲了敲壁橱的门说道。

　　园果又吓了一跳，好像受惊的兔子一样，本来想说大晚上不要出去了，但是不知怎得话出口就变成了：“好的，我定闹钟！”

　　木久知园果不由得暗暗埋怨自己，难道自己其实是很喜欢晚上出去玩的人？

　　半夜两点，刘昴星准时在木久知园果的闹钟响了一会儿之后敲了敲壁橱门：“我可以出来了吗？”

　　已经换好衣服的园果脸色一红：“出来吧！”

　　之后在刘昴星出来后，园果一直瞪着他……

　　这下园果也已经确认了，刘昴星进壁橱果然不是因为什么喜欢狭小的空间，而是知道自己的窘况，给自己换衣服的机会而已！

　　至于为什么会知道？当然是因为刘昴星看过她一次“必杀料理”，比较之后的结果了！

　　“我们……还有钱吗？”出门前园果不放心的问道。

　　“还有几个零散的钢珠！”刘昴星说着从兜里拿出了不到十枚小钢珠。

　　因为换了两盒桶面之后，只剩下这些，所以刘昴星也没有开办储值卡。

　　“这够玩多久的？”园果自己说完也脸色一红反应过来，给她的话自然一会儿就没了，但是交给刘昴星，之后就会有更多了！

　　果然再去柏青哥店之后，刘昴星就用别人看起来可怜兮兮的不到十个钢珠，在一个多小时后，又赢回了大半箱子的钢珠……

　　之后在服务员紧张的目光中，又把园果按在了座位上。

　　看到园果坐下，小钢珠店的老板松了口气……

　　一直到早上六点，人家要关门了的时候，园果不负众望的，又只剩寥寥几枚小钢珠。

　　这次连换泡面都不够，只给刘昴星留了些“种子”。

　　不过这次要离开之前，老板却亲自走了过来，交给了刘昴星一张储值卡。

　　“什么意思？”

　　“随便玩嘛！算我的。”老板眨眨眼小声说道。

　　刘昴星也明白他的意思，是看出了刘昴星这位“小钢珠高手”不差钱，没想赢得太多，每次的“战利品”都给女朋友败家了。

　　不过还是担心哪天刘昴星心情不好之类的……

　　所以索性送给他一张卡，也算拜托刘昴星以后手下留情，刘昴星点了点头示意“明白”。

　　昨天的时候刘昴星就在想，你们还真敢让我就拿两盒桶面出去？以后一直不开门了不成？

　　现在看来，应该是昨天老板不在的原因……

　　当然，不能让园果听见，要是她知道刘昴星和老板达成默契，说不定玩的就没有激情了。

　　之后两人回到松田家的时候，刘昴星又让园果去休息了，开始午饭前一小时出来。

　　松田家的人不由得暗叹：两个年轻人什么都好，就是这个生活规律有点……

　　吃饭的时候，花音忍不住好奇地问道：“园果姐姐，你没休息好吧？是不是刘昴星……哥哥打呼噜？那今晚我陪你睡，让他一个人睡吧！”

　　“诶？没有啊，我是和你昴星哥哥玩了一整晚，所以有点困。”园果没什么防备地说道。

　　之后花音瞪大了眼睛，也不说话了，脸色红扑扑的开始低头吃饭。

　　刘昴星这才想起来，两人今天回来的时候，花音好像还没起，也就是说她不知道两人是出去玩了！

　　正想找个机会，说明这个误会的时候，花音突然冒出来一句：“就是爸爸妈妈经常玩的那种游戏？”

　　“叔叔阿姨也喜欢玩柏青哥？”园果疑惑的问道。

　　“柏青哥？”

　　“那……你以为呢？”

　　之后园果也反应过来，勇太夫妇更是也不说话，场面出奇的安静！

　　不过饭后园果又照常教起了小花音，刘昴星不得不说，西餐入门更适合小孩子，很多菜品可以不用动刀之类的危险品，而且用烤箱就可以，比直接用火安全些……

　　同样“晚出早归”的生活节奏持续了两天，木久知园果的确没什么小钢珠方面的才华，虽然刘昴星每天都对其传授技巧，不时手把手的教导，但是园果依旧能每次都输掉一盆小钢珠。

　　但是令刘昴星欣慰的是，园果至少在小钢珠店里，是真正很开心的！

　　周五晚上，园果借口太累了，没有和刘昴星出去，而上午的时候，就是她对花音的“测验”的时间了。

　　将根据花音的回答，木久知园果会绝对要不要收这个学生。

　　题目自然就是刘昴星一开始提出的“你为什么要学料理”……

　　一开始刘昴星没有赶上“测试”，只看到这几天因为恋栈小钢珠店而放松下来的园果，用截然不同的语气和他说道：“阿星！我们回去吧！”

　　“准备好了？”

　　“恩！”

　　刘昴星与园果对视了一会，之后笑了出来，这次园果没有躲避他的目光，虽然最后脸色似乎有些发红，但自始至终都与刘昴星对视着……

　　不是那种色厉内荏的“瞪着”，而是很坦然、放松的迎着刘昴星的目光。

　　“那你先去和店里联系一下，之后我们马上出发！时间还得来及，只要她们正常准备就可以。”刘昴星说着将手机扔给了园果。

　　自己则是趁机对花音问道：“你是怎么回答的？”

　　“因为‘开心’啊！”花音说道。

　　“为了让品尝到料理的每个人都开心，所以才想要学料理吗？不错的初衷。”刘昴星扩展了一下她的话，但是总觉得哪里不对。

　　果然花音一脸鄙视的看着他，之后说道：“什么乱七八糟的！我说的是‘开心’！我、开、心！”

　　刘昴星这才反应过来，花音说的她自己很开心！

　　“很、很自私吗？”花音不知怎的，看到刘昴星有些意外的表情，忽然有些在意起来。

　　“没有，同样是很不错的初衷！”刘昴星说着揉了揉她的脑袋。

　　刘昴星豁然开朗，自己这次的确赌对了，花音最后的回答……成为了园果彻底扭转心态的契机！

　　当然，刘昴星这么多天，熬夜陪她打小钢珠，也起到了缓解其紧绷的心态的作用，加上花音的“临门一脚”……

　　虽然花音并不知道什么，但是她确实在无意中，和刘昴星一起“拯救”了木久知园果！

　　“那个……园果。”

　　“怎么了？”

　　“一会儿我不会被打吧？”

　　“嘻嘻，私奔总是要付出代价的嘛！”


第一百六十四章 认证！

　　“十点五十了，认证师们预定的时间是十一点，现在很有可能已经到了，我们走后面！”

　　刘昴星带着园果回来的时候，春果亭还“正常”营业着。

　　当然，今天只接受了一桌预定，就是米其林认证师的这一桌。

　　不过在名义上，现在依旧是正常营业，只是“春果亭”属于纯预定餐厅，不接受现场点餐的客人，因此只有这些认证师在。

　　园果从后门溜进“春果亭”，避免被认证师们发现，她这位主厨才刚刚回来。

　　而刘昴星则是先在外面等她，免得一会儿见到蝶野泉，后者会上来和他拼命，到时引起其他麻烦。

　　十一点的时候，餐前开胃酒、前菜，开始准时端上了认证师面前的桌子……

　　香织亲自在旁边待命，以防有什么其他需求，其他三名服务人员则是传菜之外的时间，安静的“躲”在认证师视线不及之处，随时待命。

　　不过谁都知道，这些都只是过场，几乎不可能会失误，认证师们要评定的重点，也是“春果亭”的招牌菜。

　　五名认证师，刘昴星都有绘里奈传过来的资料，但是都不认识。

　　此时慢条斯理的品尝着这些“不太需要”评定的料理，不过总算也没有难为“春果亭”的意思，每道料理都是在正常时间区间内吃完……

　　最终在十一点四十的时候，终于到了重头戏！

　　“这就是‘春果亭特质火腿鸡肉卷’吗？看起来还不错。”

　　“尝尝看吧！如果达到评定标准的话，你们就可以挂上一星餐厅的牌子，主厨也可以注册为一星厨师了，哈哈。”一名看起来颇为富态的认证师笑着说道。

　　“评定还没结束呢！”

　　唯一的二星认证师，提醒了他一句。

　　倒不是对“春果亭”有什么偏见，而是星级认定是件很严谨的事情，虽然只要这道主菜达到标准，十有八九就是通过了，但是他们作为认证师，却不应该提前说这种话。

　　被指正的认证师讪讪一笑，之后五人同时将一截“春果亭特质火腿鸡肉卷”放入口中。

　　虽然码盘中，还有些色彩鲜艳、符合美学，显然是专门设计过的蔬果沙拉作为装饰，但是“帕尔马火腿鸡肉卷”却并非适合与蔬菜同时入口的料理，那些沙拉最多是作为调节腻口、平衡色彩的装饰……

　　就在入口的一瞬间，当初刘昴星“看到”的水果林、野鸡、大白猪，纷纷在认证师们的心田中映射出来！

　　“等等，这鸡肉……不是火腿鸡肉卷常见的鸡胸肉！而是……拍平的鸡腿肉？”

　　“没错，相比鸡胸肉更富含油脂、也更有嚼劲儿的鸡腿肉，与松软的帕尔马火腿，形成了仿佛在做口腔按摩般的口感！”

　　“是分层处理，通常‘帕尔马火腿鸡肉卷’是使用鸡胸肉，才能在烤箱烤制后形成的最佳口感，但是她的这道火腿鸡肉卷，火腿应该提前轻微的煎制过，而鸡腿肉则是事先蒸到五分熟，使得最终烤制后，两者在口感上达到另一种均衡。”

　　“口感只是一方面，最出彩的应该还是这混入了新鲜水果的果酱，双层果酱的设计，将‘特质火腿鸡肉卷’的风味，引导到了另一个层面……这是我品尝过的最特殊一道火腿鸡肉卷，而且……‘特制’的很成功！”

　　唯一只有那位二星认证师没有多说什么，但是也微微点头，香织见状眼中闪过兴奋之色，同时更加戒备了起来。

　　看来最难的园果的那一关已经通过，之后绝对不能折在她这儿！

　　五名认证师也依旧慢慢悠悠，完全不着急的样子，香织她们自然更不敢去催，一个多小时之后，已经一点了，二星认证师才在用完饭后甜点后对香织说道：“好了，评定到此结束，请你们的主厨、厨师都出来吧。”

　　“好的先生，请稍等。”香织并没有亲自去，而是依旧留在几名认证师身旁，虽然理论上认证已经结束了，但毕竟小心驶得万年船！

　　早有其他人得到香织的眼色，去请园果和蝶野泉她们了……

　　不多时春果亭所有成员，全都齐聚在前厅等待结果。

　　“恭喜各位，恭喜木久知主厨，经过我与本次认证小组内四名组员的评定，一直通过授予‘春果亭’餐厅‘一星餐厅’的荣誉！本次评定结果，由三大机构联合承认，全球通用！另外再次确认，主菜部分的‘春果亭特质火腿鸡肉卷’，是木久知主厨完成的吧？”

　　“泉和大家也都帮了忙……”园果有些不好意思独自居功。

　　蝶野泉等人大翻白眼……废话！照这么说养猪的也帮忙了！

　　“哈哈哈，当然是以主要料理人为准……那么同步也将通过木久知园果主厨本人的一星厨师认证，之后与我们组织后续的工作人员，进行注册方面资料对接就可以了。”

　　二星认证师想了想，没有什么遗漏之后就说道：“好了，那之后的时间就留给你们庆祝吧！”

　　出于避嫌考虑，通常有正式任务的认证师，不会在餐厅中停留太久，一餐用完、宣布了结果之后，就会直接离开。

　　而园果等人也出门送五名认证师到上来时的专车……

　　“欧耶！”

　　“成功了！”

　　“哈哈哈，我就说园果没问题的！”

　　“我们也是一星餐厅了……”

　　“明天休息一天，下周就重新开始接受预定吧。”

　　“还有最关键的……涨价！”

　　“没错，不能白辛苦我们这么久……咦？园果，怎么了？”蝶野泉发现园果脸色虽然看起来很兴奋，但是却又很沉默的样子。

　　“对、对不起，都是我的任性，而让大家担心了！”

　　“吓死我了……我以为你还不想涨价呢。”香织浮夸的装出一副松口气的样子。

　　“好了！你再说‘对不起’的话，我们岂不是更要道歉了？”

　　“没错，前几天那家伙给你手机发的短信中，已经都说明了……是我们不好，没有注意到你的感受！”

　　“现在怎么能说这个呢？现在应该……”

　　蝶野泉说着坏笑一声，一闪身到了木久知身后，搂着胸部将她绊倒下来。

　　而其他人早已经准备好了，自然不可能让她真的摔倒，木久知园果刚刚感觉重心不稳，便发现自己已经被店里另外七个人乘机抬起来了！

　　“你、你们不会是要……啊！”

　　“我们也是一星餐厅了！”

　　“春果亭！”

　　“必胜！”

　　“园果！”

　　“必胜！”

　　在蝶野泉的口号中，木久知园果在惊叫声中，被一下下的抛了起来。

　　还好在料理完自己负责的主菜之后，园果就已经“换”衣服了，否则现在一定又是波涛汹涌。

　　园果虽然有身高优势，而且有“过人之处”，但整体还是很妙条的，虽然其他七个人也都是女的，但是抛起她还是不费太大力气。

　　尤其是刘昴星发现，个子最小、和角崎泷差不多的蝶野泉，此时已经不太能碰到园果了！

　　“啧啧，小个子的悲哀！”

　　当然，这话刘昴星也只敢自己嘟囔一下，蝶野泉不来主动撕了他就算好的，他哪敢主动挑衅？

　　然而就在这时，仿佛感觉到了刘昴星的恶意，蝶野泉忽然扭过头来，看到了已经进到了餐厅内的刘昴星……

　　“快！香织，你带人去后门堵住他！”蝶野泉连忙喊道。

　　大家马上把木久知园果放在一旁的草坪上，之后无视她的制止，香织带人往后门跑过去，而蝶野泉则是直接从正门突入……

　　“诶？来真的？”刘昴星见蝶野泉追过来，马上转身就跑。

　　结果准备从后门出去的时候，却发现香织已经带着三名前厅服务员在堵着自己了……

　　“我觉得，我们之间有误会！”刘昴星尽量爽朗的笑着说道。

　　不过依旧被大家阴沉着脸围了起来……

　　园果想要追进来的时候，发现蝶野泉已经将门在里面锁上了，自己之前“私奔”的时候，又没有带钥匙出来。

　　等到其他人将自己放进去的时候，只见刘昴星坐在灯光暗淡的角落里，蝶野泉和香织她们，又是都围着刘昴星，一副正在刑讯逼供的样子。

　　“好了！既然都认罪了，那就画押吧！”

　　“……量刑呢？”刘昴星无奈的问道。

　　“量刑的话我们研究一下！”说着蝶野泉和香织商量起来，之后香织不知道去取什么了。

　　“阿星也是为了我好，你们别难为他了！”园果走过来说道。

　　“阿星？不是‘刘昴星同学’了？”蝶野泉重复道。

　　园果脸色一红不说话了。

　　过了一会儿香织回来，和蝶野泉一起宣布道：“好了！对你拐带我们的园果的惩罚，就是……以后每个月，必须来看园……咳咳，是来‘春果亭’试吃料理一次！”

　　“哈？”刘昴星和园果都愣了一下，尤其是园果，察觉到了她们的真实用意之后，脸上的红晕许久不退。

　　“另外这是你的‘进门证’！”

　　香织说着将一张贵宾卡递给了刘昴星……

　　而蝶野泉则是嘀咕道：“反正在你们假戏真做之前，还是需要‘进门证’的……”


第一百六十五章 好面子的“魔术师”

　　“SHINO'S·Tokyo……找到了，就是这里！这就是SHINO'S在东京的分店了吧？四宫学长的分店，看起来也要比春果亭要大一些啊……”刘昴星感叹道。

　　SHINO'S·Tokyo的外部装修已经完成了，不过依旧还没有营业。

　　刘昴星直接上前敲门。

　　一名黑发黑瞳的，头发束了起来、身上也穿着适合干活的衣服的年轻女子开了门，客气地说道：“抱歉，本店明天开始试营业，下周一开始正常营业，正常营业前只接受预定。”

　　“阿不，我是远月学院的学员，学院这周布置给我的‘实地研修’，就是这里吧？四宫学长的SHINO'S·Tokyo……另外你也是华人吧？”

　　最后一句刘昴星用了中文，对方的日语有些奇怪，而且又是黑发黑瞳，刘昴星自然会有些猜测。

　　“咦？你就是刘昴星吧？我叫高唯，旅法华人，快进来吧！我们正缺人手！”高唯一副终于又有劳动力了的表情。

　　看来高唯平时应该都在法国，中文也有些生疏，不过刘昴星确实猜对了。

　　“恩？刘昴星，已经来了？快，别愣着了！快换上衣服，今天必须把最后的木工和清洁完成才行，不然就要影响明天的营业了！”

　　四宫小次郎见到刘昴星之后，也丝毫没有客气一下的意思。

　　“真是差别待遇啊！之前在‘春果亭’只需要出舌头就可以的……”刘昴星嘴上抱怨着，不过已经直接将四宫递过来的干活的围裙、帽子、手套带好了。

　　就在这时，一名和水原冬美一样有着灰蓝色头发，但是却长着一张娃娃脸，看起来性格与水原属于截然相反的跳脱的年轻女子，一边假装拖地，一边悄悄靠近刘昴星小声说道：“你就是得罪过四宫主厨的那个学弟？”

　　“诶？得罪？没有吧……”刘昴星一副不知道你在说什么样子。

　　同时心里也有奇怪，四宫的性格，不是那种输了之后还到处和属下宣传的人吧？

　　“那就奇怪了，之前四宫主厨向学院申请将你调过来的时候，身上的气势让我想起了阿尔弗雷德啊……”娃娃脸似乎很健谈的样子，不过日语实在有些蹩脚。

　　刘昴星本来想提醒她说法语也可以，但是听到她后面的话，忍不住先问道：“阿尔弗雷德是谁？”

　　“之前是SHINO'S的副料理长。”

　　“之前？那现在呢？”

　　“在四宫主厨获得普鲁斯普勋章之前，就被踢出餐厅了，那时候我还只是厨工……自我介绍一下吧！我是琉诗·雨果，SHINO'S总店的肉料理主厨。”琉诗说道。

　　“……”

　　真是个小气的家伙，啧啧。

　　不过从琉诗的自我介绍中，可以看出SHINO'S的规模，的确比“春果亭”要大。

　　刘昴星从店内布置就看出来了，“春果亭”只有十桌位子，而且同时最多接待六桌客人，其他四桌是给来早的客人休息、喝杯咖啡什么的。

　　而四宫小次郎的这家分店，就有二十桌……SHINO'S的法式料理也是逐道上菜的套餐式，只会比春果亭更讲究，也不知道他们忙不忙得过来。

　　同时在厨房中，“春果亭”除了园果，就只有蝶野泉一位厨师，还有两位厨工，因此不存在料理长的说法。

　　而刘昴星问过琉诗才知道，SHINO'S总店的话，四宫在厨房中是料理长，除了他之外，还有副料理长，以及肉料理、鱼料理两位主厨，并且一对一配备厨工。

　　当然，并不是说只有“肉料理主厨”才能进行肉料理、“鱼料理主厨”才能进行鱼料理，只是他们比较擅长这项而已……

　　“话说，四宫主厨，试营业的菜谱还没有最终敲定吧？就不能将这些交给专业人士吗？”高唯一边拖地、一边抱怨道。

　　她也是从总店来新分店支援的老员工，暂时负责领班的任务，前厅服务方面，除了她还有三名在本地招聘的服务员，不过现在并不在店里……

　　四宫也只能“克扣”下老员工，来压缩成本了，他也不好意思用新招聘的服务员干这些。

　　这次高唯说的是一口流利的法语，看到她旅法应该很久了。

　　“考虑到我们现在的预算，这些只能自己动手了……咳咳，之前购置的那些桌椅、餐具似乎档次有些超预算了。”四宫无奈地说道。

　　“哈？那些跟在你屁股后面的赞助商呢？”高唯疑惑道。

　　“他们不满我这个时候开分店，一个个恨不得我早点回去，怎么可能赞助我。”四宫愤愤不平地说道。

　　“以四宫主厨现在名声，在这边也可以轻松找到赞助商吧？”琉诗疑惑道。

　　“不，这样会给我‘旅法成功的普鲁斯普勋章获得者’的形象抹黑……”四宫有些尴尬地说道。

　　的确，最近几天各种新闻都在报导，关于名声传遍巴黎的“蔬菜料理的魔术师”四宫小次郎，回到东京开设分店的事情……在这个世界，知名料理人被关注的程度，不下于刘昴星穿越前的超级国际影星、球星。

　　这个时候让他开口在本地找赞助商，肯定会给人一种“是不是在法国混不下去了”的感觉，所以四宫小次郎张不开这个口。

　　当然，这种话也就是和这些自己心腹说一说，否则他是不会宣诸于口的。

　　不过就在这时，四宫小次郎却发现，刘昴星带着怪异的笑容看着他……

　　咦？他听懂了？不可能！我们明明说的是法语……对了！一定是这个可恶的小子，又在回味之前卑鄙的胜利……四宫小次郎心里默默的推测着。

　　“胶水买回来了……唔？是之前说的实习生到了？”一名金发碧眼、西方人面孔，看起来三十岁上下男子，从外面提着方便带回来。

　　“这位是总店的副料理长‘亚伯·布隆丹’，等分店稳定之后，他也将是分店的料理长。”琉诗向刘昴星介绍道。

　　“我是远月学院的一年生，之后一周请多关照！”刘昴星用法语流利地说道。

　　刘昴星仔细看了亚伯·布隆丹几眼，他既然能被四宫委以重任，至少也应该有二星厨师的能力吧？

　　“恩？不错的法语，不过味道有些……你没有来过法国吧？”亚伯说道。

　　听到亚伯的话，其他因为刘昴星脱口而出的法语而惊奇的几个人，才回过神来……除了脸色发黑的四宫！

　　“很聪明嘛！小子，还知道学几句法语的礼貌用语给自己加印象分？”琉诗调侃道。

　　而且似乎是为了考验刘昴星，依旧使用的是法语。

　　刘昴星马上理解无碍地说道：“虽然因为是自学的原因，发音可能有些奇怪，但不只是招呼用语哦！如果你们平时在厨房，是习惯用法语交流的话，只要没有什么特殊的生僻词，我也没问题的。”

　　听到刘昴星又一大段法语，几个人在愣住了，之后亚伯皱眉道：“你确定？这可不是开玩笑的！平时我们在厨房，确实是法语居多，不过偶尔也用日语，至少交流没有问题……如果因为你的法语基础的问题，而耽误了厨房的工作进度的话……”

　　果然，刘昴星之前就在想，四宫的SHINO'S的厨房里，没道理一群法国人，还特地用日语交流，就算迁就作为料理长兼老板的四宫，也应该有个限度才对。

　　如果到时因为加了一个刘昴星，而令他们不得不用日语交流的话，也是一件影响效率的事情，因此他的确突击了一下法语……

　　“既然不是用中文的话，我想我的法语在口语上除了口音可能怪些，并不比日语的口语要差。”刘昴星微笑着说道。

　　“恩？你之前说是自学……自学法语多久了？之后你也想要旅法吗？”高唯问道。

　　“不，暂时没有旅法的意思，一周前我接到通知，这周是来四宫学长的店里，猜到可能学些法语大家会方便些，所以……”

　　这周的实习地点，和上周几乎是一起通知的，学院的那些家伙对刘昴星还真有信心，在第一周之后就把后面三周都安排了。

　　绘里奈也很没有规矩的，直接将她看到的后面的安排，全都告诉给刘昴星了。

　　之前在花音家的时候，刘昴星也经常趁着空闲，突击了一下法语。

　　“一周前？你确定能……算了，没事！”亚伯眼角抽搐地说道。

　　亚伯本来想说，才刚刚一周的时间，就觉得自己能够用法语交流，是不是太盲目自信了，但是想起自从他进来，刘昴星就一直是在说虽然怪腔怪调，但是语法却没问题的法语，便说不出什么来了。

　　换成正常人的话，一周最多死背一些问候语、最多还有些厨房的常用单词吧？

　　“不过厨房的专业用语，与普通交流也是不同的性质哦！”高唯提醒道。

　　“放心，我之前对照着看过了！”刘昴星说着从背包里翻出一本纯法语的法国料理入门……

　　就在这时，四宫咬牙切齿的声音传了过来：“呵呵，以前没有看出来，你还蛮聪明的！”

　　早知道刘昴星能听懂，他才不会给刘昴星这个嘲笑他的机会呢！

　　想起之前刘昴星的古怪笑意，四宫产生了要不要“杀人灭口”的想法……

　　而刘昴星却还有些莫名其妙，没反应过来四宫的心思……


第一百六十六章 员工餐

　　“刘昴星，过来！和我一起把这边的酒柜，搬到那边靠墙角的位置。”四宫指使道。

　　刘昴星不由得再次哀叹，还是学姐好……为什么就不能再给自己安排个漂亮温柔的学姐呢？

　　“嘀咕什么呢？别偷懒，快和我一起抬，别……咳咳……”四宫一愣之后，借机咳嗽了两声。

　　只见刘昴星轻飘飘的一个人将酒柜抬了起来：“放哪？”

　　“那边……”四宫无奈，心中暗道：差点忘了，这小子有得是蛮力气，应该早让他来几天的！

　　忙活到中午一点多，店里大体上已经没有还没完成的工程了，只有些最后的收尾清洁工作。

　　“啊……累死了累死了，要是阿星你早来两天就好了。”香织感叹道。

　　“没错，果然这种活儿还是要男人来做啊！”琉诗不走脑子地说道。

　　旋即反应过来：“呃，不是说你们！四宫主厨、亚伯主厨，你们别往心里去！”

　　四宫和亚伯又被补了一刀……

　　其实他们俩看起来身材淡薄，但实际上体力都不弱，不过和某个人形起重机比起来，当然就小巫见大巫了！

　　“我、我去给大家准备员工餐！”亚伯男性尊严被藐视之下，郁郁地说道。

　　“等等……”

　　四宫叫住了他，刘昴星本来还以为他要亲自去，谁知道他接下来却说道：“菜谱的事情我还要和你们商量一下，刘昴星，你去准备一下员工餐没有问题吧？”

　　“诶？我？”

　　“不会连这点要求都做不到吧？”四宫睥睨道。

　　刘昴星越发觉得这厮是公报私仇……不过这个手段实在是太幼稚了！

　　大家都是料理人，做个员工餐，算哪门子报复？

　　不过刘昴星还是觉得，四宫作为“手下败家”居然敢对自己“出手”，自己也不能不做以还击！

　　“食材呢？”

　　“厨房和仓库里的随便用。”四宫说道。

　　琉诗也感觉到，四宫好像和刘昴星较上劲儿了，而且还和自己的火上浇油有关系，连忙说道：“我和你一起去。”

　　“不用，几份员工餐而已，交给我吧！”刘昴星说完就自己走进厨房。

　　一开始，刘昴星也想过有意把四宫那份做的难吃些，作为报复。

　　但是这念头只是在脑海中一闪，便放弃了。

　　自己好歹也是料理人，有意做些难吃的东西，已经跌破他的节操下限了，即便是刘昴星也不想这么做。

　　“既好吃、还不能让他这么舒服……对了，既然是员工餐，那就还要快些准备！我先看看厨房和仓库里都有什么……”刘昴星嘟囔道。

　　因为明天就要试营业了，店中的食材还是很充裕的，刘昴星草草看了之后，心里盘算了一下，脸上浮现出了阴谋得逞的奸笑……

　　而外面的琉诗、高唯，则是对两个大男人，用这么幼稚的手段置气，而无奈不已。

　　不过一点半刚过，刘昴星就便端着几个大餐盘出来了，看他好像在练杂技一样，用几个高脚杯作支撑，一手擎着两个大餐盘的样子，高唯马上过去将上面两个餐盘接了下来。

　　四个人、四份，每个人都是同样的一热一冷一汤，看起来很精致，从员工餐的角度来说，做的还是很用心的，而且这么快就完成了四人份，看来刘昴星是愿意“和解”的。

　　琉诗和高唯见状，不由得松了口气。

　　四宫是她们的BOOS，刘昴星只是实习生，而且只实习一周，如果真的四宫和刘昴星有冲突，她们肯定是站在四宫一面。

　　不过现在两个人就好像小孩子斗气一样，她们当然不愿意这种情况继续下去，尤其是新一轮的情况激化，还和她们俩之前随口几句抱怨有关……

　　当然，同时她们也八卦着，刘昴星和四宫到底发生过什么？四宫肯定是一开始就对刘昴星不爽……

　　反而亚伯隐隐觉得，四宫对刘昴星不仅仅是“不爽”那么简单！

　　要知道刘昴星是四宫主动开口要来的学员，如果仅仅是“不爽”的话，四宫绝对不会跌份儿到特意把一个学员调来给自己“折磨”！

　　既然是四宫主动开口，肯定是对他怀有些期待的……

　　一边看他不爽，一边还怀有期待？亚伯不觉得这有什么奇怪，毕竟四宫就是个别扭的人。

　　“芝士焗虾、吞拿鱼沙拉……最后这道汤是……鸡肝番茄汤？看起来好有食欲的样子，麻烦你了，阿星！”

　　琉诗默默的祈祷了一下，便准备开动，与四宫、高唯不同，琉诗和亚伯都是正宗的法国人，法国三分之二的公民都是天主教徒，琉诗也是如此。

　　当然，现代天主教和基督教，早就没有了诸多忌口，犹太教的忌食并没有遗传给它们，后者在是否食用带血的料理怀有争议，不过前者除了在一些特殊的日子之外，在吃上是百无禁忌的。（坊间传闻的西方不吃血和内脏，大抵是风俗习惯，不是宗教原因。）

　　除了这道“鸡肝番茄汤”有些离经叛道之外，其他两道都是货真价实的法式风格，显然连他们的口味都考虑进去了。

　　加上刘昴星在“食感”状态下，已经可以发挥出“特级三星”的厨艺，虽然只是临时找了些食材，不过沙拉和汤也都勉强达到“特级二星”的水平，作为主食的芝士焗虾更是达到“特级三星”，令几人眼前一亮……

　　毕竟刘昴星只是在半个小时里，便完成了这么多，其中包括查看食材、规划的时间，自然推测的出刘昴星的厨艺并没有发挥出几分，而且临阵应变能力很强！

　　远月学院的学员真的这么强？仅仅一年生就……

　　不对，应该说是正是因为刘昴星的突出，所以四宫才会对他抱有期待，特地将他叫过来吧！

　　而四宫却是皱眉不已，心中暗暗疑惑着，其他人不了解刘昴星、他会不了解？刘昴星可是敢再堂岛银和诸位主厨眼皮底下耍手段坑自己的小鬼，会老老实实的认怂？

　　但是听到大家对刘昴星的料理赞许有加，四宫也不由得暗道莫非是自己多心了？

　　既然真的很美味，他总不至于敢下毒吧？

　　于是四宫也开动起来……

　　“咦？阿星，你没准备自己的那份？”琉诗疑惑道。

　　“南美明虾不多了，我怕明天开店不够，就随便弄了些其他的，还煮着呢……琉诗姐你多吃些，南美明虾中海洋元素丰富，多吃些可以调节荷尔蒙分泌，达到丰胸的作用！”刘昴星微笑着说道。

　　西方国家在这方面比较开放，尤其法国又是浪漫之都，琉诗也并不觉得刘昴星说的有多冒昧，反而觉得这个“弟弟”还蛮可爱的。

　　四宫却隐隐觉得不对劲儿了……

　　“还有沙拉！我改变了一下传统法式吞拿鱼沙拉的配方，改变了沙拉酱与酱汁的配比，相应的加入了果仁，味道不错吧？不错就对了！不仅是味道不错，而且果仁富含的维生素E和锌，和吞拿鱼一起食用，还能提高亚麻酸的吸收效果，起到延缓女性傲人之处衰老的作用，高唯姐你也吃啊！鸡肝番茄汤你们别看不起眼……高唯姐应该听说过吧？在中华食补中，鸡肝有补血养颜的作用……”

　　刘昴星热心的给琉诗和高唯解释着，自己的员工餐不但美味，而且考虑到了食补的功效！

　　但是两人渐渐却发现了不对，高唯先反应过来，往四宫和亚伯方向瞄了一眼，果然只见两人脸色发黑，对面前刚刚吃了小半的员工餐，吃也不是、不吃也不是……

　　其实平时吃这些也没有什么，更没必要分什么男女，也没听说过男人就不能吃木瓜了不是？

　　不过联想到刚刚令四宫不爽的直接原因，刘昴星现在端出来一套排毒养颜丰胸的套餐，一副自己是女性之友的样子……

　　还唯恐四宫不知道他的用心，强行借着和高唯、琉诗搭讪，颇有几分讽刺另外两个人是娘炮的意思！

　　四宫头上青筋都跳出了“井”字形，似乎在琢磨着怎么报复回来！

　　亚伯则是无语泪流的表示躺枪……

　　忽然四宫想起来，对刘昴星问道：“你吃什么？还没好吗？下午还要干活呢！”

　　“放心吧！四宫主厨，算算时间也该好了……另外下午所有力气活，都交给我就可以了！”刘昴星一副自己是唯一男丁的样子。

　　亚伯再次泪目。

　　只见刘昴星又去了趟厨房，端出来了自己的“员工餐”……

　　没有给他们做的排毒养颜丰胸套餐精致，只有一道料理，而且他们都认得。

　　法式香槟奶油烩生蚝！

　　这货绝对是故意的！生蚝在食补中象征着什么，可不用刘昴星给他们科普！

　　琉诗和高唯决定低头默默吃饭，不理会这种幼稚的纷争……

　　而四宫则是咬牙切齿地说道：“刚好我也想吃生蚝了，我们一半换一半吧……”

　　“不行！”刘昴星断然拒绝。

　　四宫连忙说道：“为什么不行？”一副非要刘昴星给出说法的样子。

　　只见刘昴星咧嘴一笑：“咦？四宫主厨忘了？因为生蚝不利于锌的吸收，别浪费了吞拿鱼沙拉啊！”

　　“……”


第一百六十七章 开店准备

　　“终于大功告成了！”琉诗对着已经收拾整洁的SHINO'S·Tokyo感叹道。

　　“已经不早了，都早点休息，明天就是试营业了。刘昴星，你明天可以选择不进入厨房，否则就不能再按照学生的身份来看待自己，我最后向你确认一次，真的要参与进来吗？”

　　下巴特意留了些胡茬的亚伯，郑重其事的问道。

　　“当然，我已经准备好了……而且不仅仅是参与，如果可以的话，我随时有取代你们中任何一个人的准备啊！”刘昴星寸步不让地说道。

　　倒不是完全因为狂妄，而是下一周的实习，必然是在远月度假村，当初堂岛银开出的条件，刘昴星还记得很清楚！

　　现在刘昴星的厨艺，已经卡在“特级二星”很久了，“厨心雏形”好歹还在松田家时，受到花音的启发，虽然没有位阶上的提升，但也稍有进境，相比之下厨艺的进步实在太慢了！

　　虽然实地研修时，提升速度也比正常上课要快很多，但是相比于升级所需，就实在太缓慢了。

　　因此刘昴星对远月度假村的VIP自助厅，和高级VIP餐厅，已经垂涎已久……

　　所以刘昴星必须让自己提前适应，担任一级厨师，甚至主厨的位置才行，虽然刘昴星也觉得，主厨对自己来说太难了！

　　至少要有星级实力，才能够担当的重任，刘昴星现在并没有这种实力……

　　“哦？真是说了不得了的话啊……不过，哼，既然你这么开诚布公，那我也老实说吧！我还没有接受你加入到我们的团队来，如果拖后腿的话，我可不会因为你在实习，就加以优待，会直接把你踢出厨房，去给高唯打下手的！”亚伯也刻板地说道。

　　正在琉诗和高唯惊叹刘昴星有勇气直接挑战他们的时候，刘昴星马上又换成了笑嘻嘻的模样对高唯说道：“高唯姐，这可不是我挑事儿，你瞧瞧他这话说的？怎么好像厨房不要的人，就可以随便塞给你似的？这话我就不爱听了，不知道前厅是餐厅的脸面吗？”

　　不过这种小儿科的“挑拨离间”，高唯只是白眼以对，根本懒得理会……

　　而亚伯也将正规的厨师服，发给了刘昴星。

　　至于到岗时间其实很宽松，刘昴星要做进入厨房的话，九点到岗就可以。

　　SHINO'S·Tokyo并不提供早餐，接受的预定是从十点半开始，在此之前的一个半小时，算是给大家预处理食材的时间。

　　一直到十二点之前，算是低峰将保持有六到十桌客人，从十二点到三点高峰期，将有十到十六桌客人，之后三点到五点又是低峰，五点之后一直到晚上九点一直是高峰，晚上十点闭店……

　　当然，具体可能会有些误差，因为这种套餐式的服务，是客人吃完了上一道料理，再将下一道呈上，客人的用餐速度只能大约估计，并无法完全控制。

　　四宫他们显然对自己很有信心，明明不算刘昴星的话，他们只有三个人，单从人数上比“春果亭”的厨房人数还少，但是却敢承接三倍于“春果亭”的预约！

　　要知道这种估计出客人的用餐速度之后，将下一道料理的食材事先处理，在客人用完一道后，确保能在最佳赏味内，快速的提供的下一道料理的模式，比起创真家那种定食屋，复杂、麻烦了不知多少倍……

　　毕竟很多菜品是不能提前太多做好，有些食材为了新鲜，特不能太提前准备的！

　　不过的确SHINO'S的实力也更加雄厚，分店算上四宫，三个人中最弱的琉诗，恐怕也有一星厨师的实力！

　　第二天九点，刘昴星准时来到厨房……也仅仅只是准时而已，没有提前准备什么的意思。

　　“人都到齐了，各自按照表格上的内容，先做开店前的准备吧！”亚伯说道。

　　因为之后亚伯会留在SHINO'S·Tokyo担任料理长，所以现在四宫也尽量让他安排这些，算是锻炼。

　　四宫会在十点半料理正式开始时，才会来厨房，不参与预处理的工序，现在厨房里只有亚伯、琉诗还有刘昴星三个人。

　　每个人手里的表格，也是亚伯之前熬夜做出来的，根据预定的人数、预定的菜品等等，制定了需要预处理的食材数量、时间……

　　不得不说，其实多了一个刘昴星，他的工作量反而增大了！

　　四宫当然不可能，将自己策划已久的分店，真的押宝在刘昴星身上，实际上之前接受预约的时候，根本没考虑刘昴星，他们三个人就可以完成！

　　而亚伯要做的，就是即要给刘昴星安排合适的辅助任务，又要确保他无论何时出现纰漏，都不至于酿成太严重的后果……

　　“今天是你第一天作为厨工进入厨房，希望你不要拖后腿！不然……”

　　“不然我之后我就去负责接听预订电话！可以了吧？”

　　刘昴星打量着自己穿着法式厨师服的样子，一边还说道：“果然，气质好穿什么都很帅的样子。”

　　“阿星，你不要大意！这和你平时上课不同！”琉诗也郑重其事地说道，让他不要太轻佻。

　　“好的，琉诗姐都这么说了，那我就先开始准备吧……”刘昴星拿着自己的那份表格看了几眼。

　　亚伯和琉诗各自做着自己的准备任务时，也用其余的精力，观察着刘昴星。

　　预处理以腌制、切丁、高汤熬制等等工序为主，其中很多都要用到法式料理独有的技巧，两人对刘昴星都不是十分放心，只不过亚伯直接表现出来，而琉诗则是顾忌一下对新人的友好……

　　两人迅速的从仓库、冻库中，取出要处理的食材，有条不紊的忙活着的时候，却见到刘昴星不急不缓的，一边看着任务表格，一边磨磨蹭蹭的取出食材，不由得暗自摇头。

　　认为刘昴星还没有适应在厨房中，应该有的“效率”意识……

　　虽然亚伯没有马上出口催促，但也只是等着刘昴星无法完成的时候，在一口气大喷他一顿。

　　甚至已经准备好了，启动B计划，也就是厨房里没有刘昴星的那个计划！

　　本来亚伯安排给刘昴星的任务，就并没有顾忌他新人、实习生的身份，并不轻松。

　　在亚伯想来，即便高估刘昴星的厨艺，这些任务也不可能完成，但差得不多的话，自己可以只是稍微教训他一顿，让他继续留在厨房的……

　　但是现在刘昴星自己“厨艺不精”也就算了，居然还丝毫没有紧迫感，亚伯就已经动念头赶他出去了。

　　琉诗见状也叹息不已，不过毕竟厨房如战场，不能有一个拖后腿的战友，所以并没有制止亚伯，只是觉得晚上闭店之后，或许可以稍微指点刘昴星一下以观后效，毕竟人家“琉诗姐、琉诗姐”的叫了一天了。

　　亚伯和琉诗已经不认为刘昴星今天能留在厨房，剩下的唯一考察点，就是刘昴星是否会主动开口求助……

　　如果在九点五十、十点主动开口，虽然丢人，但也意味着刘昴星懂得大局为重，不会为了面子而耽误事儿。

　　那也还算可堪造就，如果死要面子拖累团队，亚伯可能就要直接把他踢出餐厅了。

　　琉诗和亚伯这边都忙活了一会儿，快要九点二十的时候，刘昴星才将要处理的食材、香料、酱料一一从仓库、冻库取了出来……

　　亚伯甚至要忍不住，提前开始教训他了，不过还好这时忍住了！

　　只见刘昴星选了一把趁手菜刀，瞬间眼神一利，之前的懒散模样尽去！

　　仿佛从这一刻起，刘昴星才进入状态，之前连热身的算不上……

　　也从这一刻，面前的料理台已经成为了他的舞台，从配置腌制料，到切丁、切片，再到高汤准备，动作一气呵成！

　　而且从来都不需要度量工具，仿佛只是“随手”配置出的腌制料，准备的高汤一样……

　　亚伯也想要质疑一二，毕竟只是图快，最后味道错了的话也是不行了，虽然他和琉诗也一样用不着度量，不过他们在SHINO'S总店，早就习惯了这些配方，然而刘昴星却是第一次见才对，居然速度比他们两人还要快上几分？

　　从他的观察来看，大体上没有什么错误，但是亚伯还是想要说几句……

　　不过就在这时，刘昴星将高汤锅的火打开之后，开始了切丁、切片，在所谓星级厨师，也远远不能及的刀功下，亚伯退却了！

　　有这种刀功的人，或许真的可以做到那种看似“随性而为”的腌渍料、酱料、高汤的准备？

　　只见原本刘昴星取出来的，几乎堆积满了整个料理台的食材，迅速的变成了几个大盆中待用的丁、片，而且无论是断面切法还是大小尺寸，全无可以挑剔之处！

　　看着仿佛一个模子里刻出来的待用半成品，亚伯甚至在心中问着自己：我能够做到这么精细吗？

　　至于能不能做到这么快？根本就不用问！

　　刘昴星九点二十才将食材准备好，即使考虑到他刚来，对位置不熟悉的因素，也太慢了。

　　慢得令人认为，他是主观意愿有问题，心态过于懒散。

　　但是就在九点五十的时候，刘昴星已经把自己能做的预处理，全部完成了，只有腌制和高汤是需要时间的，刘昴星也在上面贴了条子，写明了可以使用的时间……

　　看到琉诗和亚伯还在还在忙活了，刘昴星站到了亚伯背后，瞄了几眼亚伯的表格说道：“第八项、十三项，还有十六项以及后面的准备，交给我吧！亚伯料理长可以用空闲的时间，再考虑下今天的任务安排……”

　　恩，刘昴星的确在九点五十开口了，不过开口的内容却是亚伯之前怎么也想不到！

　　其实他和琉诗厨艺肯定比刘昴星要高，但是如果是比这些考验基本功的准备工序的话……即使比的是法式料理的基本功，也是自讨没趣！


第一百六十八章 吃力的辅助

　　“第八项、十三项，还有十六项以及后面的准备，交给我吧！亚伯料理长可以用空闲的时间，再考虑下今天的任务安排……”

　　亚伯好不容易等到刘昴星开口，不过却不是求助，而是主动“协助”。

　　“干得不错，不过我还是要检查一下……”亚伯无奈地说道。

　　之后刘昴星直接接手了亚伯的工作，当然亚伯在检查之后，也没有发现任何问题，这种基本功向的预处理，刘昴星闭着眼睛做也不会有问题！

　　亚伯也的确重新修改了任务分配，同时为了保险起见，将新的表格放在了刘昴星旁边，同时说道：“完成之后，你看看这些都有问题没有。”亚伯说道。

　　刘昴星根本不等完成，直接手上动作不停，脑袋撇到一边，看起了表格上的内容。

　　亚伯在心里直咧嘴，但是刘昴星手上章法不乱，他也说不出什么。

　　如果不是知道对方是四宫的学弟，亚伯简直要认为，刘昴星是从小在法式餐厅打杂长大的了！

　　别说是总店的那些专业厨工，即便是正式厨师、主厨，恐怕在基本功上也没有这么扎实。

　　而这次表格上写的，并不是固定的哪些需要处理的食材、时间，而是写着今天一共要推出的一百多道菜肴、甜品，之后罗列了它们所需要的预先准备工序、提前准备工序、临时准备工序……

　　有一些准备工序，提前很多进行，也不会影响菜品的质量，比如现在做的这些，就是预先准备工序；有些则是可以提前进行，但不能提前太多，一般是预定的客人已经到了之后，提前一两道的料理时间进行，也就是提前准备工序；还有的对时效性要求极高的工序，必须等到将要正式料理之前才能进行，自然就是临时准备工序了。

　　虽然十点半营业之后，四宫或者亚伯会下达一些指使，不过关键大部分时候，厨工还是要靠自己的经验，还有与主厨、厨师的默契才行……

　　现在亚伯给他看的，只是具体都需要哪些工序，以免到时刘昴星要是根本不会的话就糟了。

　　“会倒是都会，不过这些……需要料理的时间，都这么‘模糊’吗？”刘昴星皱眉道。

　　“不然你还指望客人配合你吗？”亚伯反问道。

　　“唔，也对，那餐厅的食材充裕吗？”刘昴星忽然问道。

　　亚伯一时没反应过来他的意思，不过还是回答道：“当然充裕！”

　　“就是可以浪费一些咯？”

　　“食材上当然没问题，不过时间上……”

　　“没关系，那剩下的就交给我吧！你们三个人，到时都由我来负责辅助。”刘昴星直接说道。

　　亚伯再次确认道：“你应该明白的吧？到时的情况，与现在这种预处理完全不同，许多东西需要自己判断……”

　　“放心，绝对不会拖你们后腿的！”

　　刘昴星应下来不久，便已经十点二十，此时准备工序都已经完成了，后半段时间亚伯其实根本没有动手，而刘昴星替他完成的。

　　而四宫这时也走了进来，见到事先准备好的食材，满意的点了点头。

　　“怎么样，亚伯？他通过考核了吗？”四宫直接问道。

　　虽然是四宫主动联系学院，将刘昴星调了过来，不过如果刘昴星真的得不到亚伯的肯定，他也不会留什么情面。

　　亚伯闻言一滞，之后说道：“他完成的很好。”

　　四宫马上就大概猜到是怎么回事儿了，用这些基本功来考验刘昴星，亚伯也真是自找没趣……

　　不过一会儿正式营业之后，可就不是“基本功”能够解决的问题了！

　　“四宫主厨，亚伯主厨，客人们已经来了。”高唯在厨房门口通知道。

　　只见无论是平时又别扭又霸道的四宫，还是总摆出一副一本正经的样子的亚伯，甚至给人感觉天真大气的琉诗，都在各就各位之后，安静了下来。

　　整个厨房的氛围，瞬间显得压抑起来……

　　忽然刘昴星觉得，这种感觉似乎有些熟悉？

　　仔细回味才想起来，似乎在当初城一郎先生，在极星寮第二次小试身手，也就是与创真“食戟”的时候，也令刘昴星产生了类似的感觉。

　　不过当初这种感觉，只是一纵即逝，想必城一郎也并没有太过认真，毕竟连食感状态都没有进入，但区别是城一郎当时给刘昴星的感觉，显得更有侵略性……

　　打破沉静的，是四宫的指挥声：“开始了！一号桌三位、二号桌两位，上开胃菜！”

　　“是！”琉诗和亚伯简短的回答之后，便各自准备了起来……

　　与平时“食戟”时完全不同，这可不是专心致志的做好一道料理就可以的地方，在准备面前的料理的时候，还要分心查看下高汤、烤箱的情况，甚至穿插着进行一些其它料理的准备工作！

　　而刘昴星现在的任务，就是尽量让他们能够少分心，同时也在观察着四宫三人的做法。

　　刘昴星刚刚反应过来，时常“分心”查看其它食材、穿插进行不同料理？那……他们是怎样保持食感状态的？

　　之前刘昴星预处理各种食材，都只是基本功范畴，虽然不是出自一道料理，但能够保持食感也并不奇怪。

　　不过要是让刘昴星穿插进行复数的料理，他自忖也难以保持食感状态！

　　因为早上的表现，刘昴星被亚伯委以“重任”，也就是一个人担任三名主厨的助手！

　　一开始刘昴星还觉得，那不就是干了三名厨工的活吗？自己在食感状态下，已经有全面“特级三星”的厨艺，论及基本功，主厨也不如他，应当没什么问题。

　　只是想到在原本情节中，连从小在定食屋中帮忙的创真，都赶不上SHINO'S厨房的节奏，所以为了保险起见，多问了亚伯一句“食材是否充足”……

　　结果没想到还真的没白问，刘昴星快倒是够快，但是对时机的把握，却一直不够恰当，一些工序准备的太早了，食材只能作废掉、根本不能使用，只得重新再准备！

　　一时之间，不知做了多少无用功……

　　不过还好，在刘昴星强大的处理速度面前，勉强维持了厨房的运转，正像他之前说的，没有拖大家后腿！

　　但是之前思考的事情，却是没时间细想了！

　　刘昴星也没有想到，仅仅是三名厨工的活计，就将自己折腾成这样，不由得暗暗疑惑：难道SHINO'S总店的厨工也有这么变态的基本功？似乎哪里不太对……

　　不给刘昴星细想的时间，从十一点开始，刘昴星越来越感觉吃力，进入高峰期之后，刘昴星甚至觉得自己已经使出全身解数了！

　　当初在“住宿进修”时，准备上百人份的料理，都没有这么吃力。

　　但是即便如此，刘昴星还是坚持了下来，虽然一上午的时间，厨房的废料桶就已经满了大半，有剥皮早了的鲜虾、有切开时间太久的易氧化蔬菜，还有应该热切、但是却因为其他事情耽搁，而冷切了的肉类……

　　还好SHINO'S，主要“卖”的是主厨们的厨艺，所以食材成本的占比极低，否则要是普通的非星级餐厅，按照这个扔法，店长迟早赔死！

　　“七号桌三人，准备主菜，二号桌三人准备甜品……刘昴星半小时后休息，尽量在半个小时内准备好所需，之后休息半小时！”四宫指挥道。

　　已经是下午两点，高峰过去了，厨房也该换休了，四宫安排刘昴星第一个。

　　“是！”刘昴星应了下来。

　　在正常辅助三人的同时，刘昴星也开始预先做些其他工序，都是半个小时后到一个小时后的时间里，三名主厨可能会用上的。

　　半个小时之后，刘昴星在四宫的指示下，离开了厨房，休息半个小时。

　　“吁……”刘昴星出来后，长舒了一口气。

　　“休息室里员工餐已经准备好了。怎么样？还适应吗？”高唯问道。

　　“说大话、还是实话？”

　　“咯咯咯，看来是没怎么累到，还有心情开玩笑？我还以为你要哭着出来呢！大话是什么？实话又是什么？”

　　“大话是实在太轻松了，下午我就要用人格魅力和厨艺蛰伏四宫和亚伯，让他们俩给我当厨工！”

　　“真敢说啊……那琉诗呢？”

　　“恩，让她出来给高唯姐帮忙吧！前厅压力也不小……”

　　“咯咯咯，说的好像真的一样……实话呢？”

　　“……高唯姐，要不下午我出来给你帮忙吧！”刘昴星苦着脸说道。

　　高唯闻言又笑了起来，显然听出了刘昴星这一上午没有那么轻松。

　　当然，至于要出来到前厅什么的，显然也听出了是玩笑话，从某种程度来说，刘昴星和四宫在有些地方很像，不可能这么轻易就放弃！

　　刘昴星在暂时休息的时候，厨房里的三位不可避免的效率降低了不少，开始更加忙碌起来，同时心中其实远比高唯更加惊奇……

　　高唯仅仅是以为，刘昴星在给亚伯或者琉诗一个人做助手的！

　　“真的能挺下来啊……小子！不过只有这样还不够……我可不想等你毕业的时候，击败一个毫无反击之力的学生！”四宫用只有自己能听到的声音嘀咕了一句。


第一百六十九章 窍门？作弊？

　　“刘昴星回岗，琉诗你去休息！”四宫在刘昴星回到厨房之后，头也不回地说道。

　　虽然是进入低峰期，不过三名主厨少了一个，四宫和亚伯料想应该比之前更紧迫一些，但是实际上却并非如此……

　　明明同时供应的客人数量没有太大波动，但是刘昴星回来之后，两人反而觉得轻松了不少！

　　至少在这一刻，刘昴星发挥的作用，比主厨更大了……

　　当然，其实也不能这么算，从SHINO'S总店调来三个厨工，一样能发挥这样的作用，而熟练、默契的厨工虽然难得，但也不会比主厨更少。

　　尤其是现在刘昴星这个山寨的厨工，能够维持工作效率的前提，还是建立在对许多食材的浪费上！

　　琉诗、亚伯、四宫，也都轮流休息过之后，已经四点了，再过一个小时，晚上的高峰就要开始了。

　　“刘昴星，争取在晚餐高峰之前，准备出早上你们准备的那些东西，不然到时可能会忙不出来！”四宫说道。

　　的确，早上准备的那些东西，现在除了高汤，其他已经用掉七八成了。

　　毕竟虽然都是些时效长、切开也氧化很慢的食材，但是八个小时也已经不能再久了，再久就要影响口感色泽，腌制的肉类，味道也会偏离最佳区间……

　　所以这看起来人力比较宽松的一个小时，就是给作为厨工的刘昴星“补货”用的。

　　“之后的一个小时，你不用管我们，专心补充早上食材，除了高汤之外，按照七成的数量补足。”亚伯补充了一句。

　　刘昴星再次松了口气，同时暗道：这样不是办法啊！我又不是来给四宫打白工的，但是现在忙得来不及思考了啊……

　　远月学院的“实地研修”制度，是为了提高就业、或者让继承家中产业的料理人不至于没有实际动手能力？

　　别开玩笑了！那最多是对中层学员说的，对于真正的精英学员，这种说法完全是扯淡！

　　像是对于刘昴星这种精英学员来说，“实地研修”的目的只有一个，那就是从职业料理人、甚至是主厨身上汲取养分！

　　仔细对比的话，也会发现精英学员的实习地点，其实也有量身定制的意思，像是刘昴星的四周实习，除了第一周被睿山算计了之外，其他三周都是很有针对性的。

　　虽然三、四周的实习地点，SHINO'S、远月度假村，是四宫和堂岛主动与学院联系的，但是刘昴星如果能在这两处，吸收到些“养分”，足以大幅加速其成长……

　　至于第二周的春果亭实习，也给了刘昴星了解星级评定、备战技巧的机会，然而刘昴星自己将这一周用来“私奔”，又有谁能想得到呢？

　　开始自己闷头预处理食材，刘昴星才能够静下心来想一些事情，索性按照刘昴星的预计，“特级二星”的厨艺，也足以在一小时内，完成这些预处理了，没必要进入“食感”状态，这样才能分心思考……

　　刘昴星从三人正式开始料理后的氛围中，已经感觉到了，某种值得自己追寻的东西，奈何现在根本没有时间静下来好好观察！

　　至于背地里去求四宫，让自己旁观一天？

　　其实这个主意，并不是绝对行不通，因为说到底四宫现在并不缺自己一个人，但是不到万不得已，刘昴星不想开这个口，而是自己想起了办法！

　　这次刘昴星只用五分钟，就将所有要取用的食材，全都搬到了料理台上，之后配腌制料、酱料……食材切丁、切片……

　　暗暗观察到这一幕的亚伯，不由得心中感叹：不愧一周就能够用法语，进行厨房内交流，记忆力果然惊人，已经好像完全掌握了仓库、冻库中食材位置的老员工一样了！

　　似乎感觉到了亚伯的目光，刘昴星迎上对他一笑，也猜出了亚伯的意思，暗道：他又怎么知道，其实我不是已经的记住了那些位置，而是用……等等！

　　刘昴星眼前一亮，手下更加轻快了几分。

　　却是由自己刚刚取用食材的法子，想到了能够提升自己的效率，甚至可以令自己以“特级二星”的厨艺，便有条不紊的配合他们的办法！

　　如果成功的话，便可以不再依助“食感”，进而可以分心进行观察、思考了！

　　趁着预处理这些食材的时候，刘昴星在心中暗自衡量了一番，自己的预想是否能够实现，甚至简单的实验了一下，暗暗觉得可行……

　　等到五点之后，刘昴星再次回到了辅助厨工的岗位上。

　　依旧是一声不吭的，以极快的速度，做着种种基础工序，但是四宫小次郎三人，不知道为什么，总觉得刘昴星似乎与之前有些不同了！

　　直到两个小时后，眼看已经七点的时候，亚伯无意中瞥到，废弃桶中的废弃食材，数量似乎没怎么变化？

　　这小子改套路了？之前明明十分浪费的才对……

　　难道……他已经掌握了厨房中配合的窍门，可以更加游刃有余的进行辅助了？

　　亚伯不由得看了刘昴星一眼，只见果然他手下动作，似乎比上午的时候，要慢了许多！

　　但是却依旧能够跟上三人的节奏，显然不是因为体能下降，而是没有了之前那种“疲于奔命”的感觉，无用功减少了，使得刘昴星可以分心观察他们！

　　亚伯不由得一阵郁闷，他和琉诗一样，都是从普通厨工做起的，当初自己用了多久，才适应了厨房内的节奏，掌握了配合主厨的窍门？

　　而且要知道他那时的配合，很大程度上，是因为“默契”，而并非全是对料理节奏的掌握。

　　但是现在刘昴星刚刚与他们配合一天，肯定谈不上什么默契，而是单纯的掌握了某种经验，这怎能不令他震惊？

　　“亚伯！”四宫低喝一声。

　　“恩？”亚伯疑惑一声。

　　“迷迭香的分量错了。”刘昴星脱口而出道。

　　正当亚伯暗道不妙，居然因为震惊于刘昴星的进步速度，而分心出现疏漏，正想要通知高唯，请她代为向顾客道歉，这道主菜要稍慢十分钟，期间可以提供甜品、饮品的时候，只见刘昴星已经将，和这道主菜相对应的，又一份预处理过的食材全部递了过来！

　　“……多谢！”亚伯道谢一声。

　　既然有了这些准备，那么只耽搁七分……不，只耽搁五分半就可以重新准备出主菜了。

　　亚伯之后才反应过来，这道菜的菜谱，是四宫教给自己的，而且四宫主厨早就达到可以掌握厨房的程度，会第一时间发现自己的疏忽并不奇怪，但是刘昴星为什么也第一时间便叫破自己的疏忽所在？

　　不过亚伯马上收敛心神，刚才就是因为分心，自己才差点闯祸的……

　　之后有惊无险，四人一直配合到了晚上九点半。

　　刘昴星主动开口叫了一声：“四宫主厨。”

　　“说。”四宫皱着眉头吐出一个字。

　　包括SHINO'S在内，许多讲究的餐厅厨房中，除了主厨偶尔的指挥声，是很忌讳其他人发出声音的。

　　但是这次刘昴星出力很大，而且四宫小次郎明白，刘昴星肯定是有“值得”说的事情，才会开口。

　　至于亚伯虽然一开始对刘昴星很苛刻，但是之前刘昴星帮他弥补了一次疏忽，现在自然也不会抱怨什么。

　　“之后客人不多了，我可以休息了吗？”刘昴星说道。

　　说完厨房里另外三人忍不住看了过来，不明白刘昴星怎么突然任性起来了？

　　不过却发现刘昴星现在，正脸色苍白的握着菜刀，琉诗忍不住说道：“没事吧？是不舒服吗？”

　　“没什么，损耗的体力比较多而已。”

　　这个“借口”他们三名主厨也说不出什么，虽然他们的技术含量更高，但是无可置疑，单纯出力的话，刘昴星才是最多的！

　　“亚伯、琉诗，你们两个没问题吧？”四宫问道。

　　“没问题！”

　　“没问题！”

　　见另外两人都回应了，四宫也点头道：“刘昴星先去休息。”

　　之后又过了半个小时，SHINO'S闭店，高唯送走了最后一批客人，四人来到休息室的时候，却惊现一个噩耗！

　　刘昴星居然……把五人份的员工餐都吃了！

　　其他三名外聘的服务员，之前就先后下班了，是没有员工餐的，不然说不定刘昴星要吃七人份了！

　　“喂喂，看不出你小子这么能吃啊！”琉诗白眼道。

　　不过倒是不担心什么，餐厅里食材充足，几个主厨级别的料理人，还会担心自己没饭吃？

　　只是现在琉诗和高唯都有些不想动弹，作为男士、又是分店的料理长，亚伯正要准备站出来，四宫却说道：“我去准备员工餐，刘昴星，你过来帮我。”

　　“诶？我还很饿啊！”刘昴星一副还没吃饱的样子。

　　“哦，那我感觉你更有必要过来了！”

　　面对四宫的威胁，刘昴星只得叹息一声，又和他一起回到了厨房。

　　两人独处时，四宫忽然说道：“其实你之前是用‘这个’作弊了吧？”

　　“诶？这算什么作弊？”刘昴星不服地说道。

　　“没错，你有你的办法，这是你的天赋，但是希望你能够不仅仅是挥霍天赋，而是将它变成自己的优势！”

　　“这算是指点吗？”

　　“没错，毕竟等你毕业的时候，还要和我食戟一次的，对手的水平太低，我会觉得耻辱的。”

　　“放心，不用等到毕业。”

　　两个人在厨房里，又大眼瞪小眼了起来，外面的几个饿鬼早就被忘在了一边……

　　而在等着开饭的高唯，忽然说道：“我怎么觉得让这两个人去准备晚饭，好像不是个正确的决定？”


第一百七十章 改变方向

　　与亚伯不同，四宫看出了刘昴星“作弊”、或者说是“取巧”的手段！

　　之前去取用食材的时候，刘昴星为了节约时间，所以使用了神之嗅觉，直接锁定了几种食材的位置。

　　也由此得到了启发，在之后的时间里，维持着神之嗅觉，以此来达到“监控”三名主厨料理进度的作用！

　　换而言之，不是刘昴星掌握了这种节奏，更不是和他们有什么默契，仅仅是用神之嗅觉，达成了类似“上帝视角”的效果，三名主厨在做得事情，他随时都掌握着，自然更容易配合。

　　而与此同时，虽然“神之嗅觉”的消耗并不大，但是也架不住刘昴星一直使用，所以最后有些脸色苍白，吃了亚伯准备的五份员工餐才缓过来些……

　　等到刘昴星和四宫从厨房出来，亚伯、琉诗还有高唯已经快要饿死在休息室里，尤其是琉诗，因为等得太久，决定先去洗澡，结果饿着肚子差点晕倒。

　　“喂喂，阿星，这么晚了还吃这么多，你不怕消化不了吗？”琉诗无奈的看着刘昴星，居然还在吃！

　　“这次终于‘饱’些了！回去舒舒服服洗个澡，明天还是九点到岗对吧？”刘昴星问道。

　　“厨工的任务，看来你已经能够胜任了，但是想要在SHINO'S的厨房里做厨师，你还差个一两年的火候啊！”四宫打击道。

　　四宫显然是夸大其词了，像是琉诗、亚伯都是在厨工位置几个月，就被提拔为厨师，而在他们看来，刘昴星做的要更好……

　　“哦？那距离SHINO'S总店料理长的水平还差多久？”刘昴星不示弱得反问道。

　　“嘁，异想天开……早点休息吧！我可不想明天你又半路倒下。”四宫说道。

　　晚上刘昴星躺在SHINO'S·Tokyo宿舍的床上，想着白天的事情，昏昏沉沉得睡了过去。

　　第二天早上九点，刘昴星又是准时出现了厨房里，看到任务表之后愣了一下。

　　“咦？好像和昨天区别蛮大的？”刘昴星疑惑道。

　　琉诗在一旁解惑道：“当然，试营业的另一个目的，就是实践一下SHINO'S·Tokyo的菜单，毕竟这里不是巴黎，不能照搬总店的菜单，我们需要在试营业的七天，对初步确定的菜单进行试验……一来将不合适的菜品抹掉，二来也可以根据这边客人的口味，做以修改，所以前五天每天都要试验不一样的菜单。”

　　刘昴星了然的点了点头，SHINO'S·Tokyo在试营业期间，就和“春果亭”一样的，只接受预定，而且根据预定的日期不同，必须在指定的菜单范围内点膳。

　　最后两天应该会尝试使用最终确定的全套菜单了，七天过去之后，开始正式营业自然就没有这些限制了。

　　虽然和昨天菜单截然不同，但是却没有刘昴星不认识的食材，所以依旧靠“神之嗅觉”，利索的取出了食材，之后仿佛食材处理机一样，迅速的完成了预处理。

　　刘昴星已经完成自己那份之后，又帮琉诗、亚伯也完成了后半部分，十点之后刘昴星就一直在和琉诗聊天了。

　　“对了，昨天一开始的时候，真的吓了我一跳，你们突然就安静下来，整个厨房好像灌了水泥一样气氛凝固，除了高唯姐，其他三个前厅的服务员都不敢进来了……”刘昴星说道。

　　“不是不敢进来，是SHINO'S的规定，就是只有厨房人员和前厅的领班级员工可以进入厨房，否则总是有闲杂人等进来，只会破坏厨房的氛围。”琉诗说道。

　　刘昴星闻言更加疑惑：“等等，难道仅仅是进来其他人，发出些声音，就会影响到你们的发挥？”

　　那岂不是比园果学姐还脆弱了？刘昴星如是想着，看着琉诗的目光不由得下移了一些……没什么规模啊！

　　“不是影响发挥，而是影响氛围……举个例子吧！我在演唱会现成进行料理，也不会有丝毫分心，但是厨房氛围被打乱的话，我们就只能各自为战了。”琉诗总感觉刘昴星刚才似乎散发出某种恶意。

　　“厨房氛围……”刘昴星仔细想了想，春果亭似乎没有给自己这种感觉。

　　与此同时，“春果亭”的菜谱强度，远远比不上SHINO'S·Tokyo，而且效率也要低很多。

　　刘昴星暗暗觉得，这所谓的“厨房氛围”，或许就是他们之所以能够一边“分心”，同时又保持“食感”的关键。

　　而且也很可能与增强食感有关！

　　到了特级的水平，增强“食感”与增强“厨艺”，其实也没什么分别，只是刘昴星更加在意“厨艺”而已，毕竟直接厨艺等级提升的话，很大可能会附赠超听觉或者超视觉。

　　而“食感”提升因为与系统无关，所以并没有什么额外的奖励……

　　但是让刘昴星自行提升的话，提升“厨艺”会比提升“食感”困难太多。

　　通常来说，刚刚凝聚出“厨心雏形”，开始掌握“食感”的一段时间，会是料理人突飞猛进的一段时间的！

　　因为已经在“食感”上，完成了从无到有得突破，之后这段时间“食感”会快速提升才对。

　　就好像网络游戏中，将一个人物练到60级了，忽然又开启了一个新职业，等级单独从1级开始计算，升级附加的点数同样增加人物属性……

　　那想要提升实力的话，当然是升级这边刚刚1级的新职业，比去升级60级的职业更快了！

　　“恐怕厨艺接下来一段时间，还是很难提升，重心要放在‘食感’上了啊……我现在厨艺特级二星，‘食感’状态下也只有特级三星，而园果厨艺特级三星，‘食感’状态下特级五星……算起来我的‘食感’应该提升空间很大！”

　　刘昴星虽然有些遗憾，因为提升“食感”并不会激发系统……

　　就在这时，四宫走了进来，又是摆出一副高贵冷艳的语气：“今天亚伯你试着指挥，各就各位！”

　　刘昴星不由得暗笑自己不知足，能够提升“食感”其实也不错了，毕竟还不确定是不是真的和强化食感有关！

　　不过即便无关，自己多了解一些也不会吃亏，既然和厨房配合有关，那等到学园祭的时候，和睿山争锋时肯定用得到……


第一百七十一章 我的食感不可能这么污

　　“我明白了！掌握……没错！掌握整个厨房，而不是掌握某一道料理！所以他们才能够‘分心’而不失食感！”

　　刘昴星来到SHINO'S的第四天晚上，也就是试营业第三天结束，已经睡下的时候，猛地从床上坐了起来。

　　“没错！一定是这样！亚伯主厨和琉诗姐的食感，已经到了另外一个层次，他们‘专心’于整个厨房，所以穿插进行不同的料理、还要观察厨房中其他一些预处理的工序情况，也不会令‘食感’失效……”

　　经过三天的观察，刘昴星终于发现了其中机要。

　　不过他们究竟是如何做到的，刘昴星还有些不明其所以然……

　　不由得回想起了当初刘昴苑教自己掌握食感时的事情，当初使用“体味食材、厨具”的方式，来逐步激发食感，现在难道……要自己去摸遍厨房？

　　刘昴星觉得不是这么简单的事情，否则当时四宫给自己感觉，比琉诗和亚伯还要给进一步，仿佛厨房中的一切、包括其他主厨都在自己掌握之中一样……

　　总不能让自己也用体味食材的方式，来“体味”人吧？就算他们同意，琉诗姐还好说，四宫和亚伯可以狗带吗？

　　想到自己当时为了“体味食材”，对着一颗土豆都要摸来摸去，舔一舔、尝一尝的样子，刘昴星觉得提升食感应该不用这么污……

　　而且最重要的是，SHINO'S·Tokyo分店刚刚营业，他们来这里也没多久，难道主厨们换一间厨房都要重新开始熟悉适应？显然不大可能！

　　“算了，明天再有针对性的观察一下吧！现在至少知道，‘食感’的第二重境界了，连园果都还没有达到的境界……”刘昴星嘟囔着又躺了回去。

　　第四天的试营业如期而至，刘昴星在SHINO'S·Tokyo的厨房中，已经完全融入岗位，不过刘昴星却并不满足，自己不是来打白工的！现在依旧没有什么本质上的提升啊……

　　“刘昴星，你去休息吧。”亚伯说道，这几天已经换成了他指挥。

　　刘昴星临走前，又看了看亚伯和四宫，发现他们两个也并没有提示自己一下的意思。

　　当然，刘昴星也明白这不是小气，而是因为自己感悟到，和别人告诉自己，是两种概念，后者远远没有前者深刻……

　　午休之后，刘昴星又回到了厨房，下一个休息的是已经不用指挥的四宫，与刘昴星擦肩而过时，四宫忽然说道：“还有三天了啊！某人为了不被开除，最好还是收收心思，准备一下新菜录用的事情吧。”

　　刘昴星当然知道四宫在说什么，七天试营业得最后一天会提前闭店，之后进行SHINO'S·Tokyo内部员工参与的“新菜录用”，也就是每人出一道新的料理，经过四宫点头的话，就可以将这道新菜加入到SHINO'S·Tokyo的菜单中！

　　SHINO'S·Tokyo的菜单，刘昴星也已经了解的差不多了，虽然理论上特级三星的料理，就可以出现在星级餐厅的菜单上，即便是三星餐厅，也同样如此。

　　但这只是基础要求，其次当然也必须要符合餐厅的整体氛围才行，像是SHINO'S这种法国料理店，麻婆豆腐做的再出神入化，也不可能被加入菜单的！

　　而为人一向“别扭”得四宫小次郎，更是对自己得菜单抱有非同一般的执着，因此SHINO'S虽然不是三星餐厅，但是菜单上却最低都是特级四星的料理……

　　因此想要取得“眼见为实的成绩”，刘昴星最好的选择，是现在开始计划一下新菜的事情，估计只有“特级五星”、且合乎餐厅氛围的料理，才能保证可以加入菜单，这对刘昴星来说已经不是全无挑战了。

　　四宫邀请他来的本意，也是借着创造新菜的机会，令刘昴星“杂乱无章”的料理技艺，可以统合一番。

　　但现在四宫小次郎无语的是，刘昴星的心气，远比他想象的要高，居然将目标订在了许多新主厨都做不到的“掌控厨房”上……

　　这不得不令四宫担心，刘昴星会因为他的好高骛远，而直接被实地研修的审查员干掉！

　　然而明明知道四宫说的有道理，但是刘昴星闻言心中却一阵不甘。

　　大抵是因为之前掌握“食感”太顺利，令刘昴星不甘心与“普通人”同一种进步速度了……

　　“等等！普通人……”刘昴星忽然眼前一亮。

　　普通人的意义其实非常广，在料理界的角度来说，星级厨师就不是普通人了吗？

　　的确，他们站在料理界的高层，但是真的脱离“普通人”的范畴了吗？这就仁者见仁、智者见智了！

　　可以说每一名星级厨师都不“普通”，但也可以说他们只是“普通人”中比较厉害的……

　　但是刘昴星却不同，除了主角光环之外，还有其他条件，令他脱离了普通人的范畴！

　　比如“系统”，普通人有中华一番系统吗？答案显而易见。

　　还有超神之舌，或者说是超味觉，以及超嗅觉、超触觉！

　　这些才与“普通人”有本质上的区别的事情……同理绘里奈、叶山亮肯定也不算普通人，提前觉醒厨心的田所惠也不算普通人，专注力比普通人更容易集中得黑木场凉也勉强可以不算普通人。

　　除此之外，幸平创真虽然和叶山亮、黑木场凉相比，三人间的厨艺没有太大差距，但是依旧在普通人的范畴，只不过他是“非常厉害的普通人”！

　　“将天赋转化为优势？没错，既然想要做到普通人做不到的事情，就必须要利用我超越普通人的优势才行！对了，刘昴苑也说过，‘食感’的本质是第六感……”

　　食感的本质是第六感，而不是更带有玄幻、仙侠色彩的精神力、神识之类的，可以看做是料理人在料理技艺达到一定水平后，对料理产生的超越五感之外的感觉！

　　虽然超越五感之外，但是其根基，却依旧是五感，也就是说五感敏锐的人，比较容易产生“食感”。

　　刘昴苑教给刘昴星的办法，就是靠不断的触发五感对食材、厨具的感应，来渐渐激发出第六感，也就是“食感”……

　　与“专注力”提升其实殊途同归，用五感仔细体味的过程，自然也提升了专注力。

　　同时也是刘昴星可以用远超过刘昴苑想象的速度，觉醒了“食感”的原因！

　　因为作为土壤的五感中，刘昴星的味觉、嗅觉和触觉已经超过了人类极限……

　　就像是卖油翁的故事，倒油而不沾铜钱，这固然是其“手熟”的原因，但是如果卖油翁的眼神更好、体力更好，自然就能更快的达到这种程度！

　　如果说五感是土壤，第六感是土壤中结出得果子……

　　那普通人的土就是普通得田地，好一点是有机土，再好一点是沃土，创真这种的就是能捏出油的顶级黑土地……

　　绘里奈、叶山亮的，就是在种果子的时候，撒了超级金坷垃，而刘昴星是撒了三种超级金坷垃，全方位补充氮磷钾！

　　“没错！四宫之前说的，将天赋化作优势，而不是挥霍天赋还是有道理的，不能仅仅是用超嗅觉来‘作弊’的监控厨房，而是用它来激发‘食感’的下一个境界！”

　　“不只是超嗅觉，还有超触觉、超味觉……”

　　只见刘昴星在维持“食感”状态的同时，将超越人类的极限的超三感，完全的发挥了出来！

　　当然，暂时来说效果仅仅是令刘昴星在晚上的时候，更加食欲大增！

　　所幸现在刘昴星在“食感”，与绝技中近乎万能的“香料多远不等式”并用的情况下，大部分“特级四星”的料理也能够胜任，故而对于刘昴星来说，只要食材充裕，可以无限用“特级四星”的食材进行补充，所以倒是不用担心折寿……

　　四宫也看出了刘昴星似乎是自己较上劲儿了，以他的性格自然不会多劝，只是有些好奇，在这七天之中，刘昴星能够做到哪一步而已！

　　转眼又三天过去，SHINO'S·Tokyo的试营业，已经到了最后一天，就在当天午高峰最忙的时候，忽然四宫、亚伯还有琉诗动作一滞……

　　亚伯更是不可思议的看向了刘昴星，仿佛发现了怪兽一般！

　　就好像刘昴星在一天的时候，能够清楚的感觉到，大家在开始料理后，厨房中的气氛变得凝重、压抑一般，料理人对于其他料理人的食感，是可以产生感应的。

　　现在四宫三人，也清楚的感觉到，刘昴星参与进来了！参与到了他们充塞在厨房中的“压抑”中来了！

　　“吁……”刘昴星吹了声口哨，同时好奇的看了看自己双手，再次开始进行些食材的预处理时，已经更加轻车熟驾。

　　而且刘昴星明明已经停止使用超味觉、超嗅觉、超触觉，但是却隐隐有一种感觉，那就是厨房中的一切，依旧在自己的把握之中！

　　“嘁！别发出多余的声音，去把三号桌得前菜处理了！”四宫直接说道，而亚伯已经因为太过惊讶而反应不能了……

　　当然，并不是说刘昴星现在已经有星级厨师实力，而是掌握了连好多新晋的星级厨师，也没有掌握的食感之后境界！

　　刘昴星现在不使用“食感”时，厨艺依旧是“特级二星”，但是使用“食感”后，却能够提升到“特级四星”，而且依旧有很大的提升空间……


第一百七十二章 小虎与老猫

　　“嘁！别发出多余的声音，去把三号桌的前菜处理了！”

　　刘昴星也并不惊慌，这前菜只是一道特级四星的料理，自然不会打怵。

　　其实之前也有几次，刘昴星在厨房人手紧缺，眼看就要耽误客人的最佳品尝间隔的时候，作为替代者，完成了些“前菜”或者“甜点”之类的。

　　按说刘昴星在刚刚这次“食感”蜕变之前，平时厨艺“特级二星”，食感加成后达到“特级三星”！

　　不过因为有几乎万能的“香料多元不等式”，仅仅是要做出“特级四星”料理的话，其实并不算难……

　　但是四宫小次郎的规矩是，绝对不可以更改菜谱，别说是刘昴星，就算是亚伯擅改菜谱，别扭的四宫也会当场翻脸。

　　所以说当时刘昴星是没什么把握的，本来只是想试一下，做好了中途救助的准备。

　　谁料刘昴星最终居然超常发挥的，完成了那道前菜……

　　没有使用任何绝技，便以“特级三星”的厨艺，完成了“特级四星”的料理！

　　这在刘昴星看来，不免有些不可思议。

　　刘昴星一开始的时候，推测是因为自己一直负责厨工的职能，所以对那道前菜的每一个步骤，都了然于心，所以最终水到渠成。

　　不过之后刘昴星私下里，晚上又自己做了一次，然而虽然成功了，却只是三星到四星之间，总觉得还少了些什么……

　　仔细回忆起来，刘昴星忽然想起来，之前自己成功的时候，似乎“手感”比现在要好？

　　不对！不是手感，而是在当时的“氛围”中，刘昴星的“食感”增强了！

　　仿佛那道前菜，成了自己的“弱化版必杀料理”的感觉……

　　明明只是做得多了“手熟”的一道料理，居然产生了类似必杀料理的作用？

　　要知道这是完全照搬了四宫的菜谱，按道理来说，再熟练也不可能产生必杀料理的效果……

　　之后也有三次机会，刘昴星得以自己独自完成料理，也因此而确定了原因正是出在四宫身上！

　　这种引导的力量很微弱，只是令刘昴星在进行这些他已经十分熟悉的料理时，产生了类似与“必杀料理”的效果，其他时候没有效果，所以刘昴星一开始才没有发现！

　　现在刘昴星的“食感”蜕变，独立完成这些也不成问题。

　　而在中午休息的时候，刘昴星迫不及待的，拨通了刘昴苑的手机，号码是之前刘昴苑留给自己的。

　　刚好刘昴苑这时，也在族老的指导下，完成了上午的厨艺修行，中午的料理考核也刚刚结束，时差比刘昴星这边要慢一个小时，但也在休息，这才及时接到了刘昴星的电话……

　　“刘昴星吗？什么事情，已经回来了吗？”刘昴苑疑惑道。

　　“还没，漫游没关系吧？”

　　“没关系……有什么事情吗？”刘昴苑一副财大气粗的样子。

　　“我想问你一下，关于‘食感’到‘厨心’之间，是不是还有一个境界？可以掌握整个厨房的……那种感觉！”

　　“你是听谁说的？”刘昴苑本能的认为，是刘昴星听别人说起了这些，所以来向自己印证。

　　“其实……是我自己感觉到的……”刘昴星讪讪地说道。

　　听筒中暂时的沉默之后，响起了一道高亢的女声：“什么！”刘昴苑平时是没有这么高的嗓门的。

　　“到底怎么回事？你才刚刚掌握‘食感’两个月，怎么会又这么快掌握‘食御’呢？”

　　刘昴苑的语气三分是质疑，而七分是震惊！

　　显然之前刘昴星已经给她太多惊讶，如果换一个人，刘昴苑肯定当他在做梦……

　　“食欲？我最近确实挺有食欲的……”

　　“不是食欲，是……不是欲望的欲，是御夫的御！”刘昴苑纠正道。

　　刘昴苑的本意，其实是想说“驾驭”的意思，御字本身就是“人按辔行与道中”，也就是驾驭马车的意思，但是现在“驾驭”不写作御、而是驭，所以刘昴苑就选了一个“御夫”的词组，也就是驾驭马车的人的意思，也做“御者”。

　　不过刘昴星听到这两个字，显然没有想到什么温雅的东西，嗫嚅道：“御、御夫？这根本我关系不大吧？要学也是御妻啊……难道是要我知己知彼，百战不殆？”

　　刘昴苑在电话对面脸色一阵胀红，暗道：谁和你交流这些了！

　　如果不是太想要了解刘昴星现在的情况，刘昴苑绝对直接挂了手机……

　　“御，使马也！”刘昴苑按照“说文”中的解释，想要告诉刘昴星自己想要表达的真实意思。

　　“哈？这就是你的不对了，怎么能把丈夫比作马呢？”

　　“谁跟你说丈夫的事情了！”刘昴苑在对着话筒咆哮道。

　　从这一天起，刘家出现了刘昴苑恋爱了，甚至和恋人在手机里谈婚论嫁的传闻……

　　“那是……”

　　“治理天下是‘御世’、统帅军队是‘御兵’、统治百姓是‘御民’！御者，统治、驾驭之意！‘食感’蜕变之后，便会形成‘食御’的境界！不再是六感沉浸于料理，而是脱离出来驾驭料理。”

　　“有什么区别吗？”

　　“当然有！不但专注性比之前更高，而且专注的不再是某一道料理，而是‘料理’这件事情本身，所以可以更好的兼顾周围料理人的情况……顶级的‘食御’甚至可以潜移默化的影响厨房中其他人！”

　　在刘昴苑的解释下，刘昴星结合自己在SHINO'S·Tokyo厨房中的见闻，也明白是怎么回事儿了。

　　大抵亚伯和琉诗，都只是“食御”境界，而四宫小次郎，已经达到了“食御”的巅峰。

　　所以SHINO'S·Tokyo的规模，远远比不上四宫在巴黎的总店，因为四宫一个人可以提升整个厨房的料理水平！

　　当然，前提条件是，只在四宫自己掌握透彻，且被影响的料理人对该料理极为熟悉时才有效果……

　　“等等，‘食感’与‘厨心’之间，只隔着一个‘食御’吗？”刘昴星想要一口气问清楚。

　　“不，你的说法本身就不对……虽然‘食感’是拥有‘厨心’的前提，但两者却并不是上下级的关系。只要掌握了‘厨心’，就相当于料理中，又多了一种‘味道’之外的，可以打动人心的存在，与食感或者食御是相互叠加的！就好像我刘家的几乎所有料理人，都会在食感阶段，就掌握厨心！”刘昴苑自豪地说道。

　　刘昴星忍不住反驳道：“我觉得也可以解释成，直到你们掌握了‘厨心’，也没能掌握‘食御’。”

　　四宫小次郎就不必说了，“食御”已经达到巅峰，却还与“厨心”无缘。

　　同时刘昴星也已经按照自己的方式又理解了一遍……

　　如果使用玄幻小说举例子，自身的“厨艺”是一把利剑的话，那“食感”就是附着在上面的斗气，会令利剑更加锋利、坚固，而“厨心”则是又在上附加了魔法阵，在物理伤害的同时，多出了魔法伤害的效果！

　　从性质上来说，斗气只是加强了长剑，依旧还是物理攻击，而魔法阵则是另一种层面……与此同时，这魔法阵必须要斗气才能催动，否则就会像田所惠那样，无法稳定的发挥，而且效果也只能发挥出一小部分。

　　至于“食御”相比于“食感”，就是更强大的斗气，并不影响魔法阵、也就是“厨心”的效果！

　　“……不会是生气了吧？”刘昴星有些心虚的问道，因为刘昴苑半天没出声。

　　“没有，我忽然觉得你说的或许也有道理，哎……”

　　刘昴苑在刘家中，应该算是比较倾向于革新的了。

　　“没事我就先挂……”刘昴苑的话没说完，便被刘昴星打断。

　　“等等，照你这么说的话，‘食御’应该比‘食感’更强才对……但是和我自己比确实更强了，不过……我的‘食御’的对厨艺的增幅，和你的‘食感’似乎也差不太多。”刘昴星疑惑道。

　　刘昴苑平时的厨艺是“特级一星”，食感下是“特级三星”，单纯考虑增幅的话，和园果、还有现在达到“食御”境界的自己差不多，都是两星的增幅。

　　“老虎比小猫凶猛，但是刚出生还没长牙的幼虎，能打赢老猫吗？”

　　刘昴星不由得露出恍然之色，这么明显的比喻，自己自然能听得懂！

　　自己之前就只是小猫，进化之后也只是小老虎，虽然依旧打不过老猫，但是潜力却更加广阔了，而且只要稍微成长一二，就能超过老猫……

　　回到厨房之后，这次只忙活到六点半，SHINO'S·Tokyo便闭店了，比之前“轻松”不少，但是气氛却更加凝重！

　　这周的“实地研修”并不是已经结束了，而是刚刚到了最关键的时候……新菜录用！

　　“还有最后一批包场的特殊客人，之后就开始‘新菜录用’了，我再确定一遍，所有人都要参加吧？”四宫说道。

　　此时高唯也在厨房里，而其他在当地雇佣的服务员，都已经下班了……

　　刘昴星忽然举手说：“我可以问一个问题吗？”

　　“哦？不会之前没有想出新菜，想要求情吧？”四宫故作不屑地说道。

　　“不是，我是想问实习期间……电话费报销吗？”刘昴星之前就发现自己已经停机，而且拖欠了不少电话费！


第一百七十三章 包场的客人们

　　正当刘昴星讨要电话费报销的时候，门铃声响起……

　　四宫生硬的岔开话题：“恩？包场的客人来了啊。高唯，快去迎接进来！”完全不顾他说话的时候，高唯其实已经走过去了。

　　“啧啧，堂堂普鲁斯普勋章获得者居然如此穷酸。”刘昴星一阵咧嘴。

　　四宫居然也无视刘昴星的嘲讽，看来是真的经费紧张。

　　刘昴星也按照学院教过的管理知识，暗自评估过这家分店的店面价值、装修情况，虽然地理位置很不错，装修也十分讲究，厨房的厨具、设备，前厅的桌椅、餐具，也都是最高档的，但是以四宫在法国打拼十年，在巴黎料理界占据一席之地的身份来看，应该不止这点身家才对……这令刘昴星一度认为四宫不仅别扭而且吝啬！

　　后来刘昴星才知道，四宫是因为开分店的事情，和不少赞助商闹翻了，甚至砸了不少钱，将许多在赞助商手里的总店股份买了回来，之后又马上回来开分店，所以手头才会这么紧。

　　“晚上好！包场的贵宾来咯！”乾日向子一马当先的走了进来。

　　四宫在与不在身边的时候，乾日向子完全是两个人……人物属性在大和抚子、呆萌学妹之间，毫无障碍的转换。

　　但是乾日向子是怎么认定，四宫小次郎会喜欢“呆萌学妹”呢？

　　在乾日向子身后，还有水原冬美、多纳托·梧桐田、关守平，这几位年纪相近，平时比较要好，而且都是毕业后也很倾向于远月系的毕业生，以及学院的法式料理系教授罗兰·夏佩尔……

　　这五位还在刘昴星的预料之中，但是却没有想到，后面还跟了两个人，也就是88届、89届的第二席角崎泷、木久知园果！

　　“园果，你怎么也来了？刚刚通过星级评定，店里没有事情吗？”刘昴星自然马上向最熟悉的木久知园果迎了上去。

　　“咳咳！”夏佩尔干咳两声。

　　“咦？夏佩尔老师，您也来了？”刘昴星一副刚刚注意到的样子。

　　夏佩尔显然也知道了刘昴星前两周的表现，无奈地说道：“刘昴星同学，学院对你寄予厚望，希望你能在今天，能将这一周实习的所得，向……我们呈现出来。”

　　夏佩尔本来想说的是，呈现给“审查人员”，不过想了想还是中途改口了。

　　他虽然是远月的教授，但现在来这里是因为四宫小次郎的私人邀请，并不是刘昴星的审查人员……

　　恩，虽然远月的审查人员在外面，已经把脸都贴在窗户上，只要不瞎应该都已经发现了，不过名义上还是不拆穿他的好！

　　四宫和亚伯、琉诗，古怪的看了外面的审查员一眼，其实只要四宫在反馈资料中，将刘昴星已经掌握“食御”的事情上报，就不需要审查了的。

　　但是四宫并没有这么做，而是想要先看看，刘昴星的“新菜录用”能不能通过，用审查员能看到的成绩，通过这周的实地研修……

　　在夏佩尔勉力了几句之后，四宫说道：“好了，我们去给包场的客人们，准备今天的晚餐吧！”

　　“高唯姐！我们换班吧，我觉得我比较适合前厅的工作……诶？不需要陪酒？……真是的，这么高档的餐厅，加个陪酒不过分吧……我也是为了创收啊，四宫学长你真的不考虑下……好好好，我去就是了……”

　　刘昴星一开始打着负责前厅岗位的名头，直接坐到了园果身边，还装出在要推销红酒的样子，一副牛郎店的即视感。

　　外面的审查员都惊呆了，还以为刘昴星做到的“眼见为实的成绩”，就是给四宫的分店，增设了某种增值服务……

　　“回厨房来，前菜都由你负责！”结果自然是被四宫强行赶回了厨房！

　　之后角崎泷逼近了在刘昴星的“调戏”下脸色绯红、还没有缓过来的园果……

　　“喂，大胸怪，你至于脸这么红吗？不会是经常去那种地方，所以心虚吧？”

　　“我、我……”

　　园果正嗫嚅着不说话，日向子又坐到了园果的另一边说道：“对了我好像听说，上周刘昴星是在你那里实习的？”

　　“哈？不会‘私奔’的事情是真的吧？”角崎泷不知道从哪听来的“八卦”。

　　这时三无的水原冬美，也一声不吭的坐了过来，虽然不说话，但是两只耳朵明显束了起来。

　　果然，无论在哪个世界，“女生”都对这些比较感兴趣……30岁的女生也一样！

　　而关守平、多纳托则是和夏佩尔说起了学院的一些事情，也就是回忆之前上学的事情，还有现在的学员情况之类的。

　　之后又有一位特殊的客人，来到了餐厅，而且是四宫亲自迎接。

　　“欢迎光临，夫人。”四宫摆出一副优雅的样子，令大家好奇不已。

　　只见进门是一位穿着得体，但是并不奢华，也不像是大美食家、名料理人的中年妇人。

　　见到四宫小次郎之后，和蔼地笑道：“真是的，小次郎，不要捉弄我了！”

　　看妇人对四宫的称呼，和四宫对她的态度，大家也隐约联想到了妇人的身份。

　　“四、四宫主厨的母亲？”琉诗也一副惊讶的样子，而亚伯和高唯却都没有太震惊，看来四宫的母亲应该也去过巴黎的SHINO'S，只是那时琉诗还不在、或者没有转正吧。

　　不过四宫夫人的到来，倒是将园果拯救了，原本孜孜不倦的八卦着她的乾日向子，马上主动去和四宫夫人套近乎。

　　啧啧，还真是司马昭之心！

　　不多时从开胃酒开始，一道道料理便呈递了上来……

　　“咦？这些前菜都是刘昴星完成的？果然已经有在星级餐厅，担任厨师的实力了啊。”关守平感叹道。

　　“不过也有可能是在四宫的帮助下完成的……虽然在七天中，熟悉掌握这几道前菜，也是很不容易的事情。”多纳托说出了另一种可能，大家的前菜都不一样，显然是几种不同的套餐。

　　其实如果他们早一天来的话，那就真的是多纳托猜对了。

　　但是现在刘昴星在“食御”下，厨艺增幅到了“特级四星”，这些前菜最高的也没到“特级五星”，刘昴星完全可以独立完成。

　　套餐菜品的顺序，除了搭配之外，循序渐渐也很重要，通常前菜的级别不会太高，比如四宫的SHINO'S，前菜大多都是“特级四星”。

　　见到特殊来宾们，对刘昴星做出的前菜，都十分满意的样子，窗外的审查员，露出了纠结的神色。

　　单说实习一周，达到这样的效果，已经可以了，不过按照学院“取得眼见为实的成绩”的标准，似乎还差很多！

　　不过审查员也在纠结，SHINO'S可是要冲击三星的餐厅，即使是新的分店，也没有什么可以让一年生“取得眼见为实的成绩”的地方吧？

　　最后审查员还是决定，再观察一下……

　　他也知道，后面还有“新菜录用”的环节，如果刘昴星到时能够有所表现，他自然就不用纠结了，否则还需要再多衡量一番！

　　晚餐结束之后，四宫将母亲送上了车，同时将企图一起混上车的乾日向子揪了下来……

　　结果乾日向子也是收之桑榆，听说了“新菜录用”的事情之后，马上说道：“新菜录用？这么有趣的事情，我们也要参加！”

　　“你参加什么？你又不是SHINO'S的员工，而且我这里是法式餐厅、你的和式料理拿不出手的！好了，既然吃饱了就快走吧！”四宫挥手赶人道。

　　“别这么说嘛！我们可以作为评委啊……”多纳托也说道。

　　关守平等人，似乎也都很感兴趣的样子。

　　“没错！这样就有种复仇战的感觉了……不知道四宫学长能不能报在‘住宿进修’时那场食戟的一箭之仇！”乾日向子兴奋地说道。

　　夏佩尔面色一整地说道：“恩？什么食戟？我记得当时，你们是说只是找了有潜力的学弟学妹单独辅导一下的吧？”

　　看到夏佩尔板着脸，毕业生们也不由得有些心虚，连忙放倒了乾日向子，坐实她只是喝多了胡言乱语！

　　夏佩尔古怪的看了刘昴星几眼，他当时因为极星寮其他学员的匿名举报，夏佩尔在食戟结束时赶到了现场……

　　但是他可没想过，那场食戟的结果会是刘昴星赢了！他还一直以为，是自己救了刘昴星一次呢……

　　虽然夏佩尔很看好刘昴星，但四宫可是他最自豪的学员之一，毕竟即是十年前的十杰第一席，而且还精通法式料理……怎么可能输给刘昴星？

　　夏佩尔最终也只能推测，应该是四宫当时没有认真吧！

　　“那就好……那这次四宫不妨也听听我们的意见吧！”夏佩尔说着也又坐了回去，同时瞥了一眼窗外的审查员。

　　见到夏佩尔老师也这么说，四宫也不再拒绝。

　　“好吧，那么一会儿就拜托各位了！”四宫说道。

　　园果不由得担心的看着刘昴星再次走进厨房的背影……

　　“新菜录用”对刘昴星来说，也绝对不是什么简单的事情，虽然SHINO'S的普通菜品，最低“特级四星”就能进入菜谱，不过“特级四星”的却多是前菜和甜品！

　　如果是汤料理、肉料理、鱼料理，即使是非“招牌菜”，也都以特级五星为主。

　　而且新菜必须是原创，不能是照搬现有的菜谱，同时还不是自己能够料理出特级五星的菜品就可以，必须保证这道菜，至少教给其他主厨之后，也能达到特级五星！

　　这也就是说，只有神之舌、超嗅觉的拥有者来做，才能达到“特级五星”的菜品，同样不可能入选，加上还要与餐厅的整体氛围融洽……

　　对刘昴星来说，也是一种挑战！


第一百七十四章 新菜录取

　　“咦？那位高唯不是领班吗？怎么也跟着进厨房了？”乾日向子疑惑道。

　　“我听四宫说过，好像那位高唯之前是肉料理主厨，因为长期以来厨艺没有提升，所以自己申请调任到前厅做领班，以此来更好的观察客人的需求，以期带来灵感。”关守平说道。

　　“那就是说，这次的‘新菜录取’，是五个人竞争咯？”

　　“也不算竞争，毕竟录取多少道新菜并没有定数，也许录取五道、也许一道都不录呢……”关守平说道。

　　多纳托看了一眼贴在窗户上的审查员，说道：“不过对于刘昴星来说，还是蛮紧张的！”

　　“没错，虽然前菜或者甜点的话，可以要求稍微低些，但是相应了这种料理，因为要尽量考虑配合整体，往往不容易出彩啊……”关守平的语气也有些担心。

　　“不可能是前菜或者甜点，否则几乎不可能合格。”水原冬美忽然说道。

　　“不可能？为什么这么说？”乾日向子疑惑道。

　　“嘁，当然是因为水原学姐比你厉害，所以才能看出来了！”

　　角崎泷无故挑衅，结果被夏佩尔横了一眼，这才恹恹住口……

　　对这位不会笑的夏佩尔老师，角崎泷还是比较畏惧的。

　　水原解释道：“现在的菜单我已经看过了，前菜和甜品都已经很全面，可以妥善的针对所有菜单中提供的主菜或者汤料理了，没有再增添的必要……除非厨房里面的五位中，有人的前菜、刚好可以和另外一个人的主菜或者汤料理达成配合，或者明显超过菜单中现有的料理，否则没有收录的必要。”

　　水原擅长的意大利料理，与法国料理一脉相承，加上之前开始就一直在看菜单，所以马上发现了问题。

　　“那就有些难办了，无论是肉料理、鱼料理还是汤料理，四宫的要求都很高！而且既然要加入菜单，就必须是主厨能够做出来的，很大程度上削弱了刘昴星的神之舌啊……”关守平说道，显然大家都已经默认刘昴星拥有“神之舌”了。

　　不过对于超嗅觉，只有学院中少数人猜到，刘昴星拥有类似与叶山亮的“神之嗅觉”，能够确认的人就更少了。

　　至于超触觉，迄今为止还没有人知道……估计即便刘昴星真的主动说出来，也很少有人能理解！

　　过了不到一个小时，五人都从厨房中走了出来，因为之前没有任何预处理，所以速度比较慢。

　　哦，对了，刘昴星的料理有预处理，使用了提前准备的“鸡顶汤”！

　　亚伯、高唯还有琉诗率先端出了自己的新菜，都是可以担当主菜的肉料理……

　　经过“未特邀自来的客人们”，还有包括今晚还暂时可以算作SHINO'S·Tokyo的一员的刘昴星在内的五名内部人员的交互品尝，被四宫担当重任的亚伯、还有卧薪尝胆的高唯，两人的新菜都被录用了！

　　琉诗的肉料理虽然味道也不错，但是四宫认为，和菜单中以后的另一道料理有重复之处，不需要专门录取到菜单之中。

　　“之后就是重头戏了吗？”乾日向子兴奋地说道。

　　“小子，你还不端出自己的新菜，我担心你看到我的料理后，会丧失信心、不愿意拿出来的！”四宫很自信的样子……当然，以他的实力也衬得上这份自信！

　　而刘昴星却看了看时间，之后说道：“我的料理还差一点时间，需要再加热一会儿。”

　　“那就不要怪我了。”四宫说着已经端出了自己的料理。

　　“咦？这、这个可以放在你的四宫学长的餐厅里吗？真的没关系吗？”乾日向子惊呼道。

　　其他人也好奇的看着自己盘子里的，看起来只有少年拳头大小的一包卷心菜卷，用来包在菜卷！

　　“法式炖卷心菜卷？这应该是奥佛涅地区的乡土料理才对……”眯眯眼的关守平皱眉道。

　　四宫小次郎的SHINO'S，无论总店还是分店，显然都没有乡土料理的位置……

　　就好像同样是中餐厅，在专精八珍的食府中，不会出现鱼香肉丝一样。

　　虽然料理没有高档、低劣之分，但是高等餐厅中不可能在菜单中加入家常菜，否则整体风格都变了，再美味也不会加入……除非能够改良的看起来与餐厅氛围品味一致！

　　“的确是乡土料理，不过经过的我的改良之后，作为整套套餐的前菜，还是可以的。”四宫自信地说道。

　　“前菜？”

　　这才大家在看这道料理，发现的确比一般的“法式炖卷心菜卷”，要减少了不少量，而且虽然连培根都省了，但在码盘上，添加了不少装饰性的食材，从视觉效果上来说，的确作为前菜的话，不会影响餐厅的氛围……

　　“那……之后就要看看味道了！”多纳托说道。

　　之前水原冬美已经解释过，SHINO'S·Tokyo并不缺少前菜，大家也都认可了她的判断，但是就在这时，四宫却违背常识的，加入了一道前菜进来，不得不令大家好奇。

　　与此同时，乾日向子更是在一旁起哄道：“评委要求实权！避免四宫主厨假公济私，擅自修改菜单！”

　　结果自然是被四宫手刀劈头之后，才老实下来……

　　“吃嗟来之食的给我闭嘴……夏佩尔老师不算，是学生请您品鉴的。”四宫嘲讽了一句乾日向子之后，单独将夏佩尔摘了出去。

　　其他人也和四宫相识多年，最多对他的嘲讽翻个白眼……

　　天不怕、地不怕的角崎泷，倒是一副要和四宫理论的样子，不过看到夏佩尔还在这儿，这才冷哼一声，权且先记下了。

　　刘昴星看着捂着头的乾日向子，暗道：都快三十岁的人了，对待暗恋的对象，还要靠这种“唱反调”的方式来吸引对方注意？这不是中学生的伎俩吗？

　　“不过的确要先尝尝看的，否则作为SHINO'S·Tokyo的临时厨工，我也不会允许有人玷污我们的菜单！”刘昴星大义凛然地说道。

　　刚刚失利之下，心情本来不太好的琉诗，闻言不由得乐了出来：“噗嗤，什么乱七八糟的……即是临时工、又是厨工，还要否决主厨的新菜吗？居然还这么理直气壮的样子……”

　　说话的功夫，所有人也都将面前的“法式炖卷心菜卷”，切下了一小块。

　　“咦？这、这是……里面的肉馅好软嫩的感觉？”

　　“这种海鲜的香气……不是猪肉、牛肉等畜肉……而是……蟹肉？”

　　“没错，是以帝王蟹整块的蟹腿肉为主，加入了炒香的羊肚蘑、芦笋、牛蒡……还有这层作为将各种蟹腿肉与羊肚蘑、芦笋、牛蒡融汇的慕斯，同样也是由蟹肉加入牛奶、鸡蛋、黄油、奶油打制而成！”多纳托仔细品味道。

　　“等等，这层环绕在舌间的慕斯，似乎有些……虽然是蟹肉，但是应该不是蟹腿……”关守平皱眉道。

　　“不仅不是蟹腿，而且根本不是帝王蟹！是中华绒螯蟹，也就是常说的大闸蟹，使用了蟹黄和接近蟹黄的部分蟹肉，打制成的慕斯！”刘昴星笃定地说道。

　　之前参与“住宿进修”时那次非正式“食戟”的人，不由得一愣，纷纷想了起来，当时刘昴星和四宫小次郎使用的食材，不就是“中华绒螯蟹”和“帝王蟹”吗？

　　“真是小气啊！明明阿星都说不算了，居然还这么在意……噗、噗、噗……”乾日向子一边说着、一边还吐着舌头，结果自然是召唤手刀成功。

　　“不过从前菜的来讲，虽然使用了蟹肉这种容易掩盖后面的菜品的食材，但是却又完美的用菌类和蔬菜，将蟹肉过于强烈的鲜味中和了下去，反而勾起了对后面的鱼料理的兴趣！”

　　“的确，居然用蔬菜，驾驭了海鲜……不愧是巴黎的‘蔬菜料理魔术师’！”

　　大家在品尝着“法式炖卷心菜蟹肉卷”的同时，仿佛看到了两群一大一小的螃蟹，成群结队的厮杀了起来，就在震惊于这难解难分战局的时候，“战场”突然天翻地覆的包拢了起来，将两种螃蟹、还有战场上长着的各种蔬菜、蘑菇一起，隆在了其中，而这战场赫然就是卷心菜化作的！

　　“虽然与一些前菜有重合之处，不过这道前菜，应该无论从味道上，还是对后面的鱼料理的铺垫上，都胜过了其他前菜！”

　　“的确，可以和很多鱼料理类主菜套餐进行搭配，我提议将其加入菜单！”

　　“复议！”

　　“我也同意！”

　　就在多纳托、乾日向子还有水原多美等人，又是点头、又是赞成的时候，四宫一头青筋跳成了井字形，怒道：“这是我的餐厅吧？谁要你们来做主了？我管你们同不同意！”

　　“咳咳，一不小心就入戏了……”多纳托尴尬地说道。

　　刘昴星也没有想到，四宫居然从上次自己耍诈导致的失败中，创造出了这么一道，既超越了现有前菜，又不会影响对后面的菜品的品尝的蔬菜向前菜！

　　没错，虽然蟹肉用了不少，但是刘昴星还是认为这属于蔬菜料理！

　　“刘昴星，你的新菜好了没有？”乾日向子催促道。

　　明明之前和四宫说话的时候，还称呼他“阿星”，现在直接叫他的时候就直呼其名了……

　　“差不多了……不过很遗憾，我的新菜不是鱼料理，而是一道汤料理！”刘昴星说着往厨房走了过去。

　　其实从之前刘昴星说的“还差一点时间”，大家就猜到应该十有八九是汤料理了！

　　然而刘昴星将所谓的“汤料理”端出来的时候，大家却是满头问号……

　　汤料理？那汤呢？大家只在深盘子上，看到了个奇怪的东西，而没有发现汤在哪……

　　“还有件事情，因为没料到会这么多人，所以专门的厨具准备的不够，大家只能分食一下了。”

　　的确，刘昴星的料理只有四份……


第一百七十五章 开华锅巴·大改！

　　的确，刘昴星自称准备的是汤料理，但是端出的两个餐盘上，摆着的四只深槽盘中，却没见到什么汤汤水水，而是各有一个“奇怪的东西”。

　　刘昴星在园果、角崎泷、水原冬美、乾日向子一桌放了一份，夏佩尔、关守平、多纳托面前放了一份，而四宫四人面前则是放了两份……毕竟新菜录用，还是SHINO'S·Tokyo内部人员负责审核的，其他人只是看热闹。

　　这时大家也仔细观察起了面前盘子中的“奇怪的东西”，看起来是一个金黄色的球体！

　　没错，相当标准的一个圆球，看来刘昴星所说的“专门的厨具”，应该是就是类似模具的东西了。

　　仔细在这金黄色的球体表面看过去，便发现上面隐约还可以看到一粒粒焦糊的米粒……

　　“这是……锅巴？”关守平皱眉道。

　　所谓“锅巴”，最初是指焖饭时，紧贴锅壁而焦糊的那一层米粒，因为口感香脆、还有独特的焦香味，而受人喜欢。

　　后来便发展出了专门制作锅巴的工艺，不仅是大米，而且添加黄豆、小米进去，无论是作为零食，还是作为料理时的食材，都很受欢迎……

　　但是显而易见，这是中华料理中常见的食材，受中华料理影响的和式料理、还有其他东亚料理中也能够看到，不过与西方菜系是绝缘的！

　　“锅巴料理真的能够放在四宫的SHINO'S中吗？”多纳托皱眉道。

　　乾日向子更是说道：“不只是锅巴的问题吧？不是说汤料理吗？汤在哪？”

　　“的确，无论是汤还是酱汁都没有看到，只是单纯的锅巴……恩，这锅巴应该在烤制成型后，还放在锅里炸过，但是也还算不上一道料理吧？”角崎泷从金黄的色泽上就能判断出，这东西过油炸制过。

　　“是……在里面吗？”夏佩尔仿佛注意到了什么。

　　“里面？这么说起来的话，的确……如果说这锅巴是实心的，那量未免太大了！”多纳托说道。

　　作为在前菜之后呈递的汤料理，如果这是个实心球，那客人估计吃锅巴就吃饱了……当然，前提是客人“实在”到会老老实实在法式餐厅吃完一整份锅巴，而不是把桌子掀了！

　　看到夏佩尔举起了勺子，勺背对着球型锅巴要敲下去揭开谜底，刘昴星制止道：“等等，夏佩尔老师……汤会自己出来的。”

　　“恩？自己出来？”夏佩尔疑惑说道。

　　见到其他人都看了过来，刘昴星像模像样的看着表说道：“三、二、一……出来吧！法式锅巴洋葱汤！”

　　只见刘昴星读完秒的时候，大家面前的球型锅巴中，便猛地喷出了大量的蒸汽！

　　蒸汽中充满了洋葱的香甜气味，还没有见到汤，大家就已经胃口大开。

　　再切生洋葱时，人经常会流泪，原因是洋葱中的一种可以刺激嗅觉的酶，也就是说堵住鼻子就可以，而眯眼睛是没用的……同时既然是“酶”在起作用，无论是高温或者低温，都会令其失效，自然熟洋葱是没有这种效果的。

　　紧接着在刘昴星话音发落的时候，四个球型锅巴先后胀裂开来，里面的汤汁流淌出来，刚好盛装在了面前的深槽盘子中！

　　西餐中洋葱汤属于很常见的料理，是使用大量切碎的洋葱为主材的汤类，洋葱的香甜令许多人欲罢不能……

　　而“法式洋葱汤”，则是再次基础上，要使用牛肉来提味，同时加入白葡萄酒、芝士的一种粥羹汤，通常还加入面包片。

　　不过刘昴星的“法式锅巴洋葱汤”里，却没看到什么面包片，反而更容易令人联想到“法式酥皮洋葱汤”！

　　“起到了类似酥皮的作用吗？”夏佩尔马上看出了刘昴星的用意。

　　作为刘昴星决赛时的对手，叶山亮曾在“秋季预选赛”中，料理过一道酥皮汤式的咖喱浓汤……

　　酥皮汤也是原产自法国，由法国料理大师保罗·博古斯所创，20世纪70年代博古斯给当时的法国总统做了第一道酥皮汤。

　　与普通汤料理的最明显区别，就是在碗口上罩了一层“酥皮”，与里面的汤一同在烤箱中加热之后，烤熟的酥皮会发泡成好像蘑菇的样子。

　　不但令汤的味道，因为密闭而升华，而且因为可以将酥皮与汤同食，而产生更多的口感与味道的变化。

　　经过夏佩尔提醒，大家也都意识到，现在刘昴星的这道“法式锅巴洋葱汤”，不正是用锅巴，代替了酥皮的作用吗？

　　不过酥皮只是照在碗上面，而刘昴星的锅巴则是做成了一个球体，完全用锅巴来密封汤汁，之后放在深槽盘中……

　　自然有了酥皮、或者是锅巴，也就不用在里面加什么面包了。

　　伴着洋葱独有的香甜味道，大家将蘸着汤汁，但是还没有完全被汤汁浸透的锅巴放入口中……

　　顿时洋葱汤的丝滑甘甜，与香脆的锅巴，形成了一种完美的配合！

　　锅巴令鸡顶汤作为汤底，又加入了牛肉熬制的洋葱汤，不显得多么腻口，而洋葱汤的甘甜，也掩盖了锅巴口感上的锋锐！

　　咔吧咔吧、咔吧咔吧、咔吧咔吧……

　　一时间餐厅中，满是细微的嚼动锅巴的声音。

　　没错，刘昴星的这道料理，其实是脱胎于中华一番中的“开华锅巴”！

　　开华锅巴由曲青酒搂的贾雄大师开创，在中华一番时代的三十年前，随着贾雄大师的过世而失传，即便是贾雄大师的孙女贾颜丽也没有得到真传。

　　只留下了莫名其妙的铁链、两个半圆铁球……

　　后来虽然也有人破解了“开华锅巴”的汤汁，但是并没有使用到这些特殊的工具，也没有达到当初贾雄大师的味道！

　　不过最终在三十年后，被感受到了与当初的贾雄同样的心境的小当家重现了出来！

　　开华锅巴的奥秘，就是先将米饭抹在两个半圆铁球上，之后合在一起，烤成球型的锅巴，之后在深口筒锅中炸制！

　　制成了特殊的球形锅巴之后，再打开一个缺口，在球型锅巴的内壁上贴上牛肉片，之后灌入汤汁，最后封闭锅巴……

　　因为三十年前曲青酒搂都是在锅巴内的汤汁蒸汽，将锅巴胀破之后，再呈递给客人，所以始终没人知道两个半圆铁球是做什么的。

　　而刘昴星自然在此基础上，做出了一定的改良……

　　首先将里面的汤汁，换成了调整过的法式洋葱汤，如此来这道料理其实便已经主辅颠倒了！

　　不再是以里面的汤汁，来搭配外面的锅巴，而是将外面的锅巴，作为密封洋葱汤、搭配洋葱汤的食材，正像夏佩尔老师所说，是起到了类似酥皮汤中酥皮的作用！

　　因此刘昴星没有再使用，单纯大米烤制的锅巴，而是添加了其他的谷物、豆类粉末，改变了锅巴的口感，同时洋葱汤的配料也做以调整，令其与锅巴更搭配……

　　同时灌入汤汁后，与开华锅巴静置至汤汁自行因为余热，而自我胀裂不同，刘昴星的“法式锅巴洋葱汤”，灌入汤汁后还依旧只是半成品，相当于罩上了生酥皮的洋葱汤，要再次回到模具中，放入烤箱中加热才行！

　　刘昴星的球型模具，也是之前在北欧时定制的，之前想到这道料理之后，特地麻烦文绪帮自己速递过来，不过一共也只有四套……

　　不过比起一百多年前曲青酒搂的那套要简单许多，因为直接使用烤箱烤制，不需要用来旋转的锁链什么的，只要两个可以配合烤箱中悬臂的半圆铁球就算是一套。

　　可以说这次刘昴星做的，已经不是通常意义的“改良”，而是使用开华锅巴的技术，做的全新的料理！

　　以刘昴星目前的食御状态下，特级四星的厨艺，加上“香料多元不等式”，这道汤料理已经不下于刘昴星在“秋季选拔赛”半决赛时的表现，也就是“特级五星”的巅峰，接近虎级！

　　虽然普通人做不到“香料多元不等式”这种等级的速算、香料模拟，但是刘昴星已经将菜谱固化下来，其他料理人即便因为没有超嗅觉，而无法时时调整纠偏，完全使用刘昴星记录下的香料比例，应该也依旧可以达到“特级五星”……

　　“锅巴显然比酥皮，更能够密闭浓缩汤的味道！”

　　“没错，洋葱汤的甘甜，完全升华了出来……”

　　“这混合锅巴的口感，显然也考虑了与洋葱汤的搭配，并非仅仅起到封闭作用！”

　　“不仅如此，锅巴本身也揉进了洋葱，和微量的蒜汁，令其焦糊的谷香味在洋葱汤汁中，丝毫也不显得突兀……”

　　“隐藏在甘甜下的鸡肉高汤制成的汤底的醇香，几片牛肉的口感，也都让人更加期待后面的肉料理了！”

　　“的确，作为汤料理的话，已经绰绰有余了！我支持将其加入……咳咳，我是说，四宫你怎么看？”

　　多纳托沉迷之下，差点又要越俎代庖，不过这次反应了过来，问起了SHINO'S真正的当家人四宫小次郎的意见……


第一百七十六章 特训

　　“还差得远呢！”四宫断然说道。

　　正当大家惊讶，甚至忍不住想要开口求情的时候，四宫转而说道：“不过仅仅作为，在前菜与主菜肉料理之间，承上启下的汤料理的话，还是勉强可以胜任的，如果亚伯没有意见的话，也不是不可以勉强收录进SHINO'S·Tokyo的菜单。”

　　“噗，还真是不坦率啊！不愧是小气的四宫学长！”乾日向子再次召唤手刀成功。

　　刘昴星无奈的看了她一眼，暗道：莫非乾学姐也拥有什么系统、或者练了什么邪功？比如凑齐一万次手刀，就可以俘获对方“芳心”之类的？

　　就在大家替刘昴星松口气的同时，外面的审查员也离开了，不久之后刘昴星就接到了下周的实习安排通知短信。

　　“知道连休后的‘实地研修’地点了？”夏佩尔严肃的问道。

　　为什么用时“四周”的实地研修，但是却占了一个月时间？那就是因为三、四周之间，还间隔了三天连休。

　　“恩……应该说之前就知道了吧，堂岛学长和我说过。”

　　“你真的同意去了？”

　　“你不会是得罪了那家伙吧……”

　　“堂岛先生？实地研修和堂岛先生有什么关系？”

　　“不会是要去……”

　　角崎泷、园果、乾日向子还有水原冬美之前就听堂岛银和刘昴星说过，只是刚刚确定刘昴星真的要去！而关守平、多纳托都是第一次听说这件事。

　　夏佩尔作为学院的教授，倒好像也之前就知道安排，见状说道：“那看来你已经有去‘远月度假村’完成最后一周研修的准备了？”

　　从夏佩尔口中，彻底确认这消息之后，四宫也不由得露出了惊奇的神色。

　　“哦？是自己答应了堂岛先生吗？蛮有匹夫之勇的……看来我的SHINO'S·Tokyo，还不是最难得考验啊！”四宫冷笑着嘀咕道。

　　“准备的话还不敢说，只是觉得这么好的机会，不想因为‘没准备好’就放弃而已。”

　　刘昴星现在心里想的是，还没有去过的五个VIP自助厅，甚至还有三个高级VIP餐厅中，无数自己没尝过的美食，而其他人则是都以为，他说的“机会”是指在远月度假村实习的机会！

　　“如果可以选择的话，到时候要去哪个部门，已经决定了吗？”夏佩尔问道。

　　“当然是远月酒店……远月酒店的厨师系！”刘昴星理所当然地说道。

　　见夏佩尔只是点点头，没有多说什么，多纳托不由得在一旁提醒道：“喂喂喂，那可就真的是地狱难度中的地狱难度了！如果利用神之舌，进入到料理审核的部门，或许还有机会……”

　　“的确，刘昴星，即便我们去远月酒店，也不敢说能够做出什么‘眼见为实的成绩’的。”关守平一如既往的稳重而谦虚。

　　与SHINO'S·Tokyo不同，在远月酒店推出一、两道新菜，算不上什么影响，远月酒店中料理人无数，任职的星级厨师都有不少，菜单本来就更新率极高！

　　当然，关守平也有些过分谦虚了，在场毕业生，除了好稚嫩的角崎泷和木久知园果外，其他人去了的话，完全可以推出几道“招牌菜”，影响绝不会小。

　　“你不会想到时搞些男体盛之类的吧？”水原面无表情的吐槽着。

　　而园果则是担心的看着刘昴星，不过却一言未发……

　　“你们不至于这么没有信心吧……在你们眼里，远月酒店比SHINO'S强这么多、完全没有可比性是吗？”刘昴星一边抱怨，一边不忘了黑四宫一句。

　　四宫本来也想“打击”下刘昴星，不过闻言马上口风一转：“刘昴星，我相信你去远月酒店，一定能够做出成绩……前提是能够发挥出在SHINO'S实习时表现出的能力、获得在SHINO'S实习期限，得到的这么优秀的引导！”

　　“四宫学长真狡猾！”乾日向子再次召唤四宫的手刀成功……刘昴星觉得，她练的邪功估计是十万次或者百万次为基准，否则一万次的话恐怕已经凑齐了！

　　“刘昴星同学，那我就等着你创造奇迹了！”夏佩尔最终说道。

　　“希望不会令夏佩尔老师失望！”刘昴星说的好像没什么把握，但是脸上却挂着仿佛已经得胜归来的笑脸。

　　“好了，四宫今天是试营业最后一天，应该还有很多要收拾的，我们也早点离开吧。”夏佩尔制止了一群摆出要过夜架势的家伙们。

　　“我要留下帮忙！”乾日向子自告奋勇地说道。

　　“你也给我出去……”然后被四宫抓着脑袋提了出去。

　　园果有意落后了几步，在店门口的时候，对刘昴星说道：“我也相信你，能够创造奇迹！”园果很少用这种笃定的语气。

　　“回去之后，也多相信些自己吧！”

　　看着园果低着头脸红样子，如果她再矮十公分，刘昴星估计要忍不住揉一揉她的脑袋了。

　　“你不会想要揉大胸怪的头吧？”角崎泷不知道什么时候，也落在了后面。

　　“诶诶诶诶？”园果一下子好像惊醒过来，用惊恐的眼神看着刘昴星。

　　“这里倒是有个小个子的，但是只让人觉得扎手啊……”刘昴星嘟囔道。

　　“你在说什么？”角崎泷敏锐的觉得，刘昴星是在想什么失礼的事情。

　　“没什么，在想关于连休的安排……”刘昴星强行岔开了话题。

　　“呵呵，去远月酒店的话，突击训练也没什么作用的吧？”角崎泷并不看好刘昴星的样子。

　　“对了！你……你不嫌弃的话，可以来‘春果亭’来进行……突击特训！”园果说道。

　　“放心，已经有安排了。”刘昴星婉拒道。

　　“哈？刚刚你不是说在想连休的安排吗？”角崎泷不爽地说道。

　　“我说的是在想穿什么衣服不可以吗？”

　　“……”

　　角崎泷无语之后，看着还在纠结的园果，拉着她说道：“好了！大胸怪，我们也走吧！”

　　将SHINO'S·Tokyo的门关上，刘昴星最后参与一次打烊的工作。

　　期间四宫也高贵冷艳的暗示过他一次，之后三天也可以留下来，用四宫的话说就是“勉为其难的让你感受下正式营业的气氛”。

　　不过同样被刘昴星婉拒了，之后三天他确实已经和其他人约好了，不是敷衍园果和四宫……

　　第二天一早，刘昴星便离开了SHINO'S·Tokyo，回到了远月学院。

　　但是没回宿舍区，而是去了与宿舍区相独立，占据了很大一片的薙切家的私人庄园。

　　门口的保安，显然得到了绘里奈的指示，并没有阻拦刘昴星。

　　没错，和刘昴星约好的人，正是绘里奈！

　　并不是在这“生死关头”还要约会之类的，而是两人约好了要一起集训三天，开发“必杀料理”！

　　之所以是和绘里奈一起集训，则是因为所谓“必杀料理”，必然是带有料理人的标签，有着鲜明的个人特色的料理。

　　因此两人一致认为，神之舌也好、超神之舌也好，将会是他们开发出“必杀料理”的关键，而在这方面，其他人显然帮不上忙，只有刘昴星和绘里奈可以互相商量了。

　　而且绘里奈似乎还有些关于“必杀料理”的资料，这可是课堂上不会教的。

　　也不知道是十杰的特权，还是薙切家的家学底蕴……

　　原本绘里奈的神之舌，开发程度远没有刘昴星高，但是经过“住宿进修”时刘昴星的提示，在“秋季选拔赛”之前，刘昴星听她说起过一次，似乎已经能够用神之舌来记忆味道了……

　　“不愧是薙切一族啊！”刘昴星看着面前好像城堡一样的房子感叹道。

　　按了门铃之后，开门的居然是新户绯沙子……

　　“咦？小秘书，你也回来了。”刘昴星疑惑道。

　　“恩，因为放心不下绘里奈小姐单独和你……咳咳，我是说放心不下绘里奈小姐。”

　　“我好像听到什么不太友好的话了，忘了上次是谁去救你的了吗？”刘昴星趾高气昂地说道。

　　不过绯沙子却反而瞪了他好一会，之后好像恼羞成怒似的，“哼”一声转身进去了。

　　但还是说道：“跟我来吧，这三天给你准备了房间！”

　　刘昴星这才想起来，好像上次“救”她的时候，还发生了一些“意外”……

　　绯沙子打开了一间已经收拾好的客房，对刘昴星说道：“喏，就是这间了，行李放好之后，就去二楼吧！绘里奈小姐已经在二楼的厨房了。”

　　刘昴星简单的洗漱了一下，之后换上了在SHINO'S·Tokyo获赠的厨师服，便连忙去了二楼，大概是听到了刘昴星的脚步声，绘里奈打开了厨房的门，将他引了过去。

　　毕竟只有三天时间，可没有客气的功夫了，两人马上就进入了“突击训练”中！

　　除了刘昴星和绘里奈之外，绯沙子居然也在，同样穿着厨师服……

　　刘昴星也并不奇怪，毕竟“必杀料理”，本来就是可以作为引导“食感”状态的存在，以绯沙子的水平，虽然还没有觉醒“食感”，不过也可以尝试创造“必杀料理”了。

　　至于绘里奈，则是已经拥有“食感”，刘昴星估计应该也是秋季选拔赛前后觉醒的！

　　三天后远月酒店有一次“招聘审核”，就是刘昴星在半年前，做过评委的那一种。

　　堂岛银也没有给刘昴星什么特殊优待，只是让他和其他入围的料理人，先一起参加“招聘审核”……

　　以刘昴星现在的水平，二等厨师肯定没有问题，一等厨师的话，也有不小把握，但是主厨的话就只能寄希望于“必杀料理”拼一拼了！

　　否则即便是刘昴星迄今为止，完成度最高的料理“大熊猫梦幻魔术三重奏麻婆豆腐”，也没有十足把握，能够战胜远月酒店哪怕最弱的主厨……


第一百七十七章 有阴谋！

　　远月学院，薙切家的庄园豪宅二楼厨房里，三名年轻的料理人，正在各自努力着……

　　其中绯沙子面前，摆着十多种食材，还有五六种枸杞、当归等等药效轻且缓的中药材，此时一种一种的嗅闻、抚摸、品尝着。

　　与刘昴星当初在“秋季选拔赛”决赛之前，刘昴苑教他的全方位了解食材的方面有些像。

　　只是绯沙子正在熟悉着的食材、配料种类，远比当初刘昴星要少，而且没有对厨具进行什么深入的感知。

　　至于刘昴星和绘里奈，则是都已经在进行烹饪，其中刘昴星在做的，正是迄今为止，自己的料理所达到的巅峰之作“大熊猫梦幻魔术三重奏麻婆豆腐”，而后者则是在料理虾饺……

　　两人的共同点是，都在重复料理！

　　刘昴星旁边，赫然已经摆了七八份“大熊猫梦幻魔术三重奏麻婆豆腐”，每份都不多，但显然是在重复、多次的料理。

　　完成了正在进行料理的这份之后，刘昴星又拿起勺子，细细的品尝了几口……

　　以刘昴星现在的厨艺，使用“食御”的话，即便没有“一次性菜谱”，也可以完美的复刻这道料理在预选赛时的巅峰发挥的！

　　因为“大熊猫梦幻魔术三重奏麻婆豆腐”，是由一道“特级二星”菜谱、两道“特级三星”菜谱节选拼凑、加以“香料多元不等式”的调和而成……

　　所以虽然效果评级是接近“虎级”，但基准厨艺只需要“特级三星”，再加上“香料多元不等式”的绝技，就可以料理成功！

　　即使没有“香料多元不等式”，刘昴星估计有“特级四星”厨艺的普通厨师，也可以将其料理出来。

　　可以说是典型的厨艺需求等级，低于成品评级的料理，如果刘昴星以后开一家中餐馆，那么这道“大熊猫梦幻魔术三重奏麻婆豆腐”，即便没有“招牌菜”的水准，也可以做镇店名菜了……

　　因为只需要雇佣到“特级四星”水平的厨师，就可以完成“特级五星”效果的料理，甚至先进行过一段时间的拆分各步骤的预处理练习，熟练能生巧之后，可能“特级三星”厨师，都能够掌握！

　　虽然是代价是耽误大量的时间，可能要浸淫数年才能做到，甚至因为过于熟练单一菜品，而令自身厨艺增长更加困难……但是相信会有很多无望进步的职业厨师，是愿意学习这种料理的。

　　即便是在相当于三星餐厅底蕴的SHINO'S，有这种效果的料理，也不会超过10道！

　　刘昴星之前也问过绘里奈，关于这种“特效料理”的事情，但是绘里奈却并没有多说什么，甚至还特地叮嘱刘昴星，不必在这种事情上浪费时间……

　　直到现在，刘昴星再次品尝之后，发现和之前做的几份相比，并没有太大区别，这才再次开口道：“还是差一些……果然，不进入食感状态，无法完成到上次预赛时达到的程度。”

　　绘里奈也并没有进入食感状态，闻言疑惑道：“你在预赛的时候，不是也还没有觉醒食感？”

　　“可能那次我发挥的比较好……”刘昴星扯了个理由。

　　其实是因为预赛的时候，使用一次性菜谱了！

　　还好现在刘昴星厨艺比那时有所提升，加上“香料多元不等式”，所以即便没有“一次性菜谱”，也能完成的七七八八，只是评级最多也只有“特级四星”。

　　绘里奈勉强接受了这种说法，来将刘昴星做好的几份料理，逐一品尝了一番，之后皱起了眉头……

　　“你对香料的掌握……实在是太稳定了！明明都只是勉强料理出来，并算不上有多熟练，但是却几乎没有任何区别！”

　　“是在夸奖我对吧？”

　　“的确是夸奖，不过现在你的优势，却起到反作用了！”绘里奈无奈地说道。

　　的确，两人现在之所以在重复料理，就是因为绘里奈之前说的，“必杀料理”的突击训练法……

　　“必杀料理”的前提是，必须是一道自己创造的料理，可以是受到其他料理启发而创造，但是照搬菜谱、或者仅仅微调是不行的！

　　因为别人的菜谱，自己理解的再透彻，与自己创造的菜谱相比，在心理上也不会是相同的地位，而且没有完全一样的两个人、也不能可能有人能够理解，菜谱原创者在创造料理时的全部心情……

　　所以想要突击训练，也必须先选定一种自创料理，刘昴星自认“大熊猫梦幻魔术三重奏麻婆豆腐”，是自己融汇三种麻婆豆腐之后改良而成，原创度已经够高了！

　　之后对于没有食感的料理人来说，“必杀料理”是可以令人选择性的觉醒“食感”的能力，所以突击训练的方式，就像是绯沙子现在做的那样，对该料理所用的所有食材、配料，进行细致入微的全方位了解……

　　刘昴星最初听到时也面色古怪，不知道是所有流派的方式，都大抵相同，还是薙切一族和刘氏一族在传承上有什么渊源。

　　至于对刘昴星、绘里奈这种已经觉醒了“食感”的料理人，方式就不同了！

　　因为已经觉醒了食感，所以绯沙子的这种办法，对刘昴星、绘里奈来说是无效的。

　　他们两人突击训练的方式，便是重复的进行选定菜品的料理，之后利用“神之舌”的优势，把握每次料理时出现的“偏差”，绝大部分情况下这种偏差是起到负面作用的，但是也有可能会出现微弱的正面偏差……

　　普通人的舌头，即使主厨级料理人、美食家的舌头，也很难把握这种微弱的偏差，但是神之舌能够做到！

　　把握到之后，就可以一点点的将该料理，推到优势偏差上去……

　　不过绘里奈也说明了这种方式的“禁忌”，那就是每道料理突击训练的时间，每次不能超过一周，总和不能超过一个月！

　　否则便可能出现对单一菜品“熟能生巧”的效果，虽然可以令料理在自己手中，发挥出更好的效果，但同时却会因为思维固化，而影响对其他料理的掌握，甚至影响创造力、影响厨艺的整体提升。

　　因此远月学院，从来不倡导对某一道料理“熟能生巧”，那是已经进步无望、潜力耗尽的职业料理人，才会去做的事情！

　　远月的精英学员这么做，就是自甘堕落了……

　　当然，钻研一道菜也可以，但是最长不宜超过一周，所以“实地研修”也都是以一周为期限，避免了学员们沾上职业厨师的“毛病”。

　　之所以不使用“食感”，也是因为“食感”的效果下，强大的专注力，会令偏差过小……

　　但刘昴星因为“香料多元不等式”的绝技，即便不使用“食御”，偏差也同样太小了，这样下去三天的时间，根本起不到什么效果！

　　“我觉得你是不是可以多说说，关于这种‘特效料理’的事情？”刘昴星试探的问道。

　　从目前来看，“必杀料理”的突击训练效果并不好，刘昴星也考虑改变一下战略，如果自己能够开发出一道，以“特级四星”的厨艺，加上种种绝技，就能达到“虎级”效果的料理，同样算是达成目的了！

　　不过从之前绘里奈的态度来看，似乎对特效料理并不看好，甚至是有些排斥的。

　　“不是和你说了，不要分心那种东西！我们现在都还在最佳上升期，那种东西等毕业了、甚至等你到四宫学长他们的年纪，再研究也来得及！”绘里奈皱眉道。

　　“我也只是随便问问，反正就这三天……最多再加上最后一周实习的七天时间，之后我也不会在意这些了。”刘昴星倒不全是敷衍，他现在又不是要开店，对特效料理什么的并不是很在意。

　　绘里奈想了想，可能是觉得不和刘昴星说清楚，之后他反而会更浪费时间的去多想！

　　“其实也没有多么神奇，在下等料理中，不是很常见吗？没有什么太高的厨艺，也能够料理出能让下等人的舌头满足的料理……”绘里奈高傲依旧地说道。

　　刘昴星继续盯着她，同时也微微点了点头，在中级、低级的料理中，这种情况很常见……像是“百舌鸟屋”，可以令只会泡面的普通人在几个小时的培训后，完成美味程度在“中级五星”的炸鸡！

　　其他一些最常见的家常菜，往往也有类似的效果，所以会出现感觉普通主妇做出的饭菜，比中等餐厅的料理更美味的感觉。

　　但是如果真是和专业级餐厅比，还有这种感觉话，就是食客本身心理因素的原因了，毕竟不是每个人都是美食家，“美味”是主观的感觉，心理因素有时影响会很大……

　　绘里奈忽然仿佛在意什么样子，收敛了一些高傲的样子，继续说道：“只是在高等料理中，这种情况极其罕见而已……简单的说，就将一道料理，在‘简化步骤’方面完善到了一定高度，所以会出现菜品发挥出美味程度，明显高于自身厨艺的情况！高等料理想要简化步骤都很难，而且不是所有料理，都能简化的，自然这种情况就十分罕见。不过还是那句话，我们现在都还在厨艺的上升期，要完善菜品，也应该是向‘更美味’的方向完善，这样才更能提升自己的厨艺，而不是向‘更简化’的方向完善，后者只是能节约餐厅的人力成本，对自己的厨艺提升毫无帮助，浪费时间而已！”

　　绘里奈同时也在心里暗道：刚刚是不是又有些太傲气了？他不会讨厌吧……不对！我管他讨不讨厌？讨厌的话，只能说明他境界不够而已！

　　“哼！”绘里奈想到这儿还哼了一声，令刘昴星一阵莫名其妙。

　　不过前面绘里奈说的话，他算是听懂了，这种“特效料理”，说白了就是高等厨师、主厨，将一道料理的步骤尽量优化简化，令厨艺略低于自己料理人，也能够做出来！

　　因此对自己本身是没有什么帮助的，就好像一名特级五星的料理人，费尽无数心思，将一道“特级五星”的料理，简化到了“特级四星”的厨艺就能料理出来，但对他自己的厨艺没有任何帮助一样。

　　而且还不是只要“费心思”，就能够简化成功的，专门去研究简化，对于上升期的料理人来说，正如绘里奈所说，属于“得不偿失”。

　　至于刘昴星的“特例”，则是相当于是一次性菜谱作用下的自己，将一道料理简化，之后教给了普通状态下的自己……

　　刘昴星叹息一声，看来想指望“特效料理”是没希望了！

　　除非有料理大师，将虎级效果的料理，简化到了特级四星厨艺就能完成的程度，之后教给自己才行……

　　当然，这种程度的简化，在整个料理界中也极其罕见，大部分三星餐厅都没有，也没人会轻易公开、或者传授给陌生人。

　　等等，难道薙切蓟的计划其实就是……

　　刘昴星忽然想到，会不会原本情节中，薙切蓟的心腹组织“中枢美食机关”的人，就是掌握了多种“特效料理”？

　　还有他们在控制学院之后，传授给学员的，会不会也是“特效料理”？

　　但是他哪来的那么多，稀有的“特效料理”菜谱？

　　如果是这样的话，那薙切蓟也的确是其心可诛，毕竟按照绘里奈的说法，这种“特效料理”，学了对自己的厨艺，也没有任何好处！

　　看起来效果斐然，实际上却是扼杀了料理人潜力、与未来的所有可能！

　　对于上升期的料理人来说，不仅研究“特效料理”是浪费时间，学习太多的“特效料理”，也同样属于揠苗助长……

　　“那个乔亚会是‘中枢美食机关’的人吗？或许之后应该想办法，试探一下究竟是不是如同我猜测的这样……”刘昴星暗自嘀咕道。

　　“恩？你说什么？”绘里奈见到刘昴星空动了动嘴，不由得疑惑的问道。

　　“没什么……我是说可以吃午饭了吗？”

　　“把你自己作的那些吃了当午饭不就……”绘里奈说到一半也恹恹住口了。

　　的确，可以单纯吃虾饺当午餐，但是没人能光吃一顿麻婆豆腐管饱吧？


第一百七十八章 恋爱宝典与三次冷哼

　　最终绘里奈还是和刘昴星一起，用其他食材各自烹饪出了几道料理，加上麻婆豆腐和虾饺，一起当做三人的午餐。

　　“你还是不习惯品尝其他料理人的料理吗？”刘昴星吃饭时疑惑道。

　　因为绘里奈之前的在薙切蓟调教下，将所有普通料理人的料理，视为下等、甚至是应该直接倒掉的垃圾……

　　能够满足她的“神之舌”的，大多都是名声斐然的料理大师，即便是以薙切一族的实力，也不足以让那些料理大师，来做“家庭厨师”，所以绘里奈平时除了承接了品尝料理的业务之外的时候，都是自行解决三餐！

　　否则家中的厨师再怎么精益求精，换来的也只是绘里奈的大发脾气而已。

　　不过绘里奈平时的料理品鉴，预定还是很满的，几乎不用自己动手，只是这个月因为“实地研修”，所以并没有接受预定而已……

　　刘昴星之前在“住宿进修”的时候，和她说过使用神之舌来品尝“普通料理”的“窍门”，那就是不仅放大对方的疏漏，而是在心里更加注重对方被放大的美味！

　　但是看到绘里奈还是在自己动手料理，所以才有这疑惑一问。

　　“的确，不过也只是不习惯而已，勉强一下也是能吃的……只要不是太低级的料理！”绘里奈冷漠地说道。

　　“没错！小姐之前有几次，还吃了家里厨师准备的料理呢！”绯沙子证明道。

　　“对了，你的神之舌，已经能够记忆味道了？是什么时候开始的？”

　　“我也不清楚，是在秋季选拔赛的时候？预赛的题目是‘咖喱料理’，我虽然不用参赛，但也私下里准备了一下的……”

　　“哦？结果怎么样？”刘昴星感兴趣的打断道。

　　绘里奈白了他一眼：“反正比你现在做的好！”

　　刘昴星不认为绘里奈会吹牛，比自己现在做得好，也就是超过现在这“特级四星”水平的“大熊猫梦幻魔术三重奏麻婆豆腐”，但是却比不上在预赛中，自己“超常发挥”的那道咯？

　　绘里奈在不使用“食感”，基础厨艺就已经特级三星，比刘昴星还要高，一旦使用“食感”，最保守估计也有特级四星的水准。

　　“你到底想不想知道我的神之舌，怎么开始出现变化的？”绘里奈一副不爽刘昴星打断自己的样子。

　　“接着说、接着说。”刘昴星讪讪一笑。

　　“就是在准备‘咖喱料理’的时候，我发现在按照我的预想，构筑某种味道的时候，脑海中会浮现出，之前品尝过的料理、食材或者配料……”

　　原本正听着绘里奈说话的刘昴星，忽然瞪圆了眼睛！

　　“按照你的预想构筑某种味道？”刘昴星再次打断道。

　　绘里奈原本正不满刘昴星总是打断她，然而看到刘昴星震惊的表情之后，心中不知怎得泛起了一丝成就感……这是平时其他人再怎么恭维她，也不会产生的感觉。

　　“没、没错！怎么了？”绘里奈强行装作不在意的样子。

　　同时心中暗道：我是怎么了？让他震惊又怎么样？为我的天赋而震惊的人，不是数不清的吗？

　　“你的意思是，你可以凭借预想某种味道，令‘神之舌’来完成味道的构筑？”刘昴星再次确认道。

　　绘里奈犹豫了一下，之后说道：“不是每次都能成功……”

　　看她表情，刘昴星就知道，不仅“不是每次都能成功”，而且成功率应该并不高……

　　但是却并不影响刘昴星的震惊！

　　原本刘昴星一直认为，自己的超味觉，是胜过绘里奈的神之舌的，即便知道了绘里奈的神之舌，也拥有了“味道记忆”的能力，刘昴星也只是认为，绘里奈终于在神之舌上，追上自己一些了……

　　然而却没有想到，绘里奈哪里是拥有了“味道记忆”这么简单，而是直接拥有类似小当家的“味道构筑”的能力了！

　　虽然在细节的把握上，绘里奈的神之舌依旧不如刘昴星的超味觉，但是却已经走上了刘昴星一直期待，却始终不得其门而入的新路……

　　即便现在成功率并不高，却意味着将拥有无限的可能。

　　“你之前不是就能做到了吗？”绘里奈有些疑惑刘昴星的态度。

　　“不，我仅仅只能用舌头来记忆味道而已，无法单单凭借预想，就凭空构筑味道……你是怎么做的吗？”刘昴星有些紧张的问道。

　　绘里奈想了想，犹豫了一下之后还是摇头道：“不知道，第一次发现这种能力，就是在准备‘咖喱料理’时，当时也吓了我一跳。”

　　其实绘里奈本来是猜测，与刘昴星交给她的善用神之舌“窍门”有关……

　　也就是不仅用“神之舌”来发现料理的疏漏，也用来发现料理的美味之处！

　　因为绘里奈就是开始按照刘昴星所说的，开始进行尝试之后，才渐渐拥有这种能力的。

　　但是现在看到刘昴星自己都没有这种能力，绘里奈也只当是自己的搞错了，毕竟这办法还是刘昴星教给她的，如果真的是这个原因，刘昴星应该也早就拥有这种能力才对。

　　听起来似乎很简单，但绯沙子知道，当初绘里奈为了让自己适应“用神之舌来发现料理的美味”，做出了多少努力！

　　每天强忍着呕吐，去品尝些自己平时根本不屑一顾的料理……

　　想到这儿绯沙子再次开始瞪着刘昴星，令刘昴星一阵汗毛发竖！

　　就是为了他，绘里奈小姐才会努力改变自己吗？绯沙子心中暗道。

　　而刘昴星想的却是：难道还是因为上次闻了“那个”的事情，所以她还耿耿于怀？不然瞪我做什么？

　　“快点吃饭吧！下午还要继续突击特训到四点，之后我和阿星交流神之舌的心得，绯沙子你自己继续特训。”绘里奈有些不耐烦的挥手决定道。

　　这也就是绯沙子，所以绘里奈才仅仅只是“不耐烦”，如果换做是爱丽丝，在饭桌上和刘昴星“眉目传情”，估计绘里奈就要当场爆发了！

　　“诶？哦……”绯沙子疑惑了一下，之后应了一声。

　　疑惑是因为之前绘里奈的安排，应该是直到晚饭之前，都和她一起特训，晚上再和刘昴星交流神之舌的事情的。

　　旋即绯沙子也明白过来，应该是因为绘里奈看出，刘昴星特训的效果不大，所以决定调整一下时间比例……

　　绯沙子不由得更加复杂的看着刘昴星，她可没见过，绘里奈迁就其他人而改变自己的计划！

　　而将这种目光解读成“眉目传情”的绘里奈，则是更加烦躁起来。

　　漫画书上画的，男女主角一起吃饭时，对视就代表羞涩的互有好感吧？难道绯沙子……这该怎么办？不对！就算绯沙子喜欢……和我有什么关系？我又不、不……哼！

　　“哼！”

　　刘昴星疑惑的看了绘里奈一眼，暗道：又来了，这莫名其妙的冷哼，到底是什么意思？

　　……果然，直到下午四点，刘昴星的突击训练依旧没有实质性的效果。

　　反而绘里奈似乎已经初见成效，不过依旧如同之前午饭时说的，留下绯沙子一个人在厨房，带着刘昴星去交流“神之舌”的事情了。

　　令刘昴星疑惑的是，绘里奈居然没有带他去茶室之类的，而是直接回了自己的房间……

　　一张看起来好像在说“我能睡十个”的大床，还摆在房间正中，诉说了这里是绘里奈香闺的事实。

　　当然，除了这张夸张的公主床之外，房间依旧有很大空间，也摆有桌椅，只见绘里奈脸色有些发红坐在桌椅上，示意刘昴星坐在她旁边……

　　看着绘里奈的脸色，刘昴星越发的迷惑，总觉得今天的绘里奈怪怪的。

　　按说有男生进到自己的闺房，女孩会脸红也不奇怪……但问题现在明明有更好的选择啊！刘昴星就不相信，这么大的豪宅中，除了厨房就只有卧室了！

　　明明是绘里奈自己将他引来的，为什么要脸红？

　　难道是因为天气的原因？是自己想多了？

　　刘昴星当然猜不到，绘里奈是在重现她看的漫画中的一个桥段！

　　绘里奈也在心中暗道：奇怪，当时男主角被女主角带到闺房中之后，不是表现的很局促吗？女主角也是想从男主角的反应中，知道他对自己的感觉……但是这货怎么没有反应？和进茶话室没什么区别啊？

　　显然绘里奈也是照着自己的“恋爱宝典”上的描绘，为了观察刘昴星的反应，才忍着赧然的带他来自己的卧室，不过显然一开始就想错了，恋爱漫画中的纯情男主，和刘昴星有可比性？

　　而且……用恋爱漫画做自己的恋爱宝典，一开始就很扯淡啊！

　　紧接着绘里奈也明白过来一些，瞪着刘昴星，暗道：这家伙都和人“私奔”三天三夜，貌似在宿舍时，还有一个“女仆”就住在他对面，还有一个土妹子也在他隔壁……难道是见得多了所以对女生的闺房已经习惯了？哼！

　　“哼！”

　　刘昴星本来被绘里奈瞪得有些发毛，听到这冷哼就更毛了……第三次了、这冷哼到底什么意思啊？


第一百七十九章 熬夜看漫画，不利于身心健康！

　　转眼已经晚上八点，刘昴星依旧留在绘里奈房间里，与此同时，房间里还有一架摆着“残羹冷饭”的餐车……

　　之前为了交流“神之舌”方面的经验时，能够有所参照，绘里奈让家庭厨师，准备了不少菜品，结果……自然是被刘昴星和绘里奈，批判的双重体无完肤！

　　因为仅仅只是两人交流用，所以并没有将厨师叫过来抨击而已……

　　既然是实验神之舌的效果，而不是日常用餐，刘昴星自然也毒舌全开，将料理中的所有不足，全部都拿出了抨击！

　　结果两人比较之后发现，果然刘昴星在单纯的“味觉”敏感性上，要胜过绘里奈一筹的，而且在“味觉记忆”方面，也比绘里奈更加稳定……

　　刘昴星只要品尝过一次的味道，都可以稳定的完全记忆下来，这是绘里奈所做不到的！

　　而且刘昴星“味觉记忆”，可以与“香料多元不等式”形成配合，在种种基础能力上，绘里奈完全无法与刘昴星相比。

　　但是只要一到“味觉构筑”的环节，刘昴星立刻一筹莫展，而绘里奈虽然时灵时不灵，却终归是入门了！

　　对于这种与中华一番时代的小当家相仿的能力，刘昴星垂涎已久，故而也仔细的学起了绘里奈……

　　然而绘里奈自己对这种能力的由来，都不甚了了，遑论传授给刘昴星！

　　最终也只是颇有几分鸡同鸭讲的感觉……

　　“果然还是有些想当然了，我们两个的‘神之舌’，未必是同一种，所以我在味觉感知方面更灵敏，而你则可以进行‘味觉构筑’。”刘昴星颇为遗憾地说道。

　　似乎又绕回了原点，只是当初刘昴星认为，或许自己的超神之舌，才是小当家的“超味觉”的雏形，而绘里奈的“神之舌”只是味觉比普通人敏感，不过现在看来可能反而是绘里奈的更接近也说不定！

　　在“住宿进修”的时候，刘昴星因为自己的超神之舌，是与“中华一番”系统，一同出现的，所以理所当然的认为，自己与小当家的舌头最接近，然而现在想来，自己的“超神之舌”来历不明，而绘里奈却和小当家是同一个世界中，先后拥的神之舌的人，或许他们才是更接近的……

　　或许是为了鼓励刘昴星，绘里奈主动说道：“不用灰心！我也是用了你说的办法，才开始渐渐拥有这种能力的，我们的舌头应该是一样的……”

　　绘里奈的声音越来越小，虽然情商不高，但是也同样觉得，和一个男生在自己闺房里，讨论两个人的舌头一不一样这种话题，感觉怪怪的！

　　“我说的办法？我什么时候说过？”刘昴星还没有反应过来。

　　“就是你在‘住宿进修’的时候，教给我用‘神之舌’，去品味所有料理中美好的一面，之后我的‘味觉构筑’才慢慢出现的！”绘里奈说道。

　　“是吗……应该只是巧合吧？”刘昴星不太肯定地说道。

　　“无论如何，也再试试看吧！”

　　绘里奈说着，让厨房又准备了不少料理，这次两个人开始比着用神之舌，发现这些菜品的优点！

　　……依旧是刘昴星完胜，不过对于“味觉构筑”，也依旧没什么效果。

　　转眼已经晚上十点多了，绯沙子结束了今天的特训，准时来绘里奈的卧室“查房”，一副担心自己不来，刘昴星就会过夜的样子！

　　“也已经不早了，我回去休息了。”刘昴星说道。

　　“明天八点……厨房见。”绘里奈订好了时间。

　　之后绯沙子也回自己房间休息，而绘里奈则是将门反锁之后，关上了房间的大灯，不过却开启了床头的小灯，躲在被窝里继续看自己的“恋爱宝典”……

　　“昨天看到男主角要借料理向女主角表白了，快点看看后面会发生什么！”绘里奈兴奋的自语道。

　　平时这么晚了还看漫画，肯定会被绯沙子唠叨，所以绘里奈学会了这招……

　　在独立的卫生间中洗漱之后，换上睡衣，只开启床头灯，从外面也看不到灯光。

　　“啧啧，居然用食材拼出女主角的样子，实在是太恬不知耻了！”

　　“咦？还可以这样吗？”

　　“啊！居然还能切到手指？这家伙太没用了吧？”

　　“等等，女主角来了……发现他手流血了……居、居然……廉耻呢！廉耻呢！”

　　绘里奈一边批判漫画中，男女主角的鲜廉寡耻，一边进入了梦乡，睡梦中嘴里还嘟囔着：“原来恋爱还要做这种事情吗……”

　　第二天一早，因为前一晚熬夜看漫画，直到绯沙子来敲门，绘里奈才想过来，手忙脚乱的将漫画藏好，之后才起床开门。

　　八点的时候，绘里奈已经洗漱完，与绯沙子一起来到厨房，发现刘昴星已经在这里了……

　　正将他昨晚泡上的豆子，捞出来准备磨制着。

　　“早啊……啊”刘昴星随口打了声招呼。

　　不过就在这时，伸到盛水木箱中，正捞着豆子手，却微微缩了一下。

　　只见刘昴星将右手食指在眼前看了看，一个针孔大的创口，令刘昴星的食指微微透出了一粒血珠。

　　刘昴星不由得暗道运气太糟，自己的泡豆子的时候，自然不可能将铁钉放进去，不过现在看着水中作为始作俑者的那颗铁钉，刘昴星不由得郁闷不已……

　　看来应该是厨房中，料理桌下方，一开固定用的铁钉，因为松动的原因，昨晚落在自己泡豆子的木箱中了。

　　如果是在平时，即便刘昴星不看着水槽，在碰到铁钉的一瞬间，也能反应过来，不过隐隐因为正好绘里奈、绯沙子推门进来，加上心里想着“超嗅觉”与“神之舌”的事情，不由得分了心，结果又刚好抓在了钉尖上！

　　虽然依旧反应很快，将手缩了回来，不过还是刺破了些皮，至于那血珠却是刘昴星自己运力逼出来的……

　　这么浅的伤口，按说不可能会破伤风，不过小心驶得万年船，刘昴星马上将伤口周围的一滴血，逼了出来。

　　而绯沙子见到这一幕，则是马上说道：“我去拿药品箱。”虽然明知道没什么事儿，但是绯沙子已经出于习惯的，去取药品箱了！

　　绘里奈则是表情异常精彩的愣在了原地，还好绯沙子已经转身去取药瓶箱，不然看到绘里奈的样子，估计会不放心走了！

　　“你、你不会是故意的吧？”绘里奈问道。

　　“哈？什么故意的？”刘昴星疑惑的看着绘里奈。

　　只见她现在脸上半是羞赧、半是气急，既有忐忑、又有些小兴奋的样子，刘昴星饶是智力再高一倍，也想不出个头绪……

　　心中不由得暗道：不就是扎了个连伤口都不算的破口吗？这是什么反应？

　　“哼！肯定是故意的！不过……这个时候必须消毒才行！”

　　绘里奈说着脸上一副千万人吾往矣的表情，身体却很诚实的踟蹰着走了过来。

　　刘昴星已经彻底懵了，暗道：什么故意的？而且这是什么反应啊？

　　但是听到绘里奈说消毒，刘昴星还是不在意的挥手道：“没关系，血已经都挤出去了！”说着还将右手食指伸到了走近了的绘里奈面前，让她看看清楚……

　　凭正常人的肉眼，都已经看不见上面的伤口了！

　　然而下一刻，绘里奈的反应却令刘昴星愣住了……

　　刘昴星可以肯定，就算绘里奈现在抄起菜刀，将他的手指剁了，他都不会像现在这么惊讶！

　　“啊呜！”

　　只见绘里奈隐约发出了一声很奇怪的声音，之后居然咬向了自己手指？

　　刘昴星甚至因为过于震惊，而没有反应过来，被咬了个结实！

　　不对！虽然看起来气势汹汹，仿佛要咬人一样，不过确实不是在咬，而是含住了？

　　没错，就是这样毫无准备的向前一探，便含在了口中，之后才颤抖着伸出手，扶住刘昴星的手腕……

　　刘昴星这才反应过来，这就是她说的……消毒？

　　的确，唾液有为伤口消毒的作用，所以野兽在受伤之后，才会舔舐伤口，人类的这种本能，也没有完全退化。

　　不过这种桥段，不是应该只会出现在三流少女漫画里吗？而且这种“杀必死”，和绘里奈的人物属性完全不合啊！

　　也难怪刘昴星会震惊，如果不是因为刚好昨晚绘里奈的漫画看到了这个桥段，她绝对不会有这样的想法……

　　甚至如果这件事是发生在下午、哪怕半个小时之后，绘里奈也不会做出这种反应！

　　然而现在因为绘里奈昨天熬夜看漫画，使得整晚都夜有所梦，仿佛自己也女主角附体，反复梦到这一幕，而现在醒过来没有多久，本来就情商欠缺的绘里奈，在这一刻完全由半睡半醒的冲动支配行动了……

　　刘昴星在愣住了片刻之后，也与同样脑中空空的绘里奈对视着，同时食指不由自主，在温软的环绕下动了动！

　　与此同时，“超触觉”不由自主的激发了，不知怎的、刘昴星也不知道是不是心理作用，自己的舌头居然也一阵发热……

　　用“超触觉”、检索到了真正的“超味觉”会发生什么？之前应该没有人会知道，毕竟无论是亚刊还是凯由，都不可能和小当家玩这种Play，而且他们俩也没有接近于“超味觉”的另一种“超神之舌”……


第一百八十章 半超味觉

　　“医药箱拿来了……恩？”

　　绯沙子回到厨房的时候，发现刘昴星正和绘里奈，相隔好远的背对背坐着，两人还都一副魂不守舍的模样……不由得疑惑了一声。

　　“发生……什么事情了吗？”绯沙子疑惑道。

　　无论是远月的天之骄女薙切绘里奈，还是在远月各种食戟、考核中百战百胜的破坏龙刘昴星，平时可都没人见过他们这副样子。

　　“哈？发生事情？怎么可能呢！咯咯咯，绯沙子，你不要说笑呢！能发生什么事情？咯咯咯……”绘里奈的样子要多假有多假。

　　别说是熟悉她的绯沙子，随便换一个人来，都能看出绘里奈脸上写着六个大字“发生大事件了”！

　　“刘昴星！到底怎么回事？”绯沙子心急之下，对刘昴星也直呼其名起来。

　　按照绯沙子的脑补，肯定是刘昴星占了绘里奈小姐的便宜……

　　“缺实木神马（确实没什么）。”刘昴星有些口齿不清地说道。

　　从之前不由自主的，用“超触觉”感知到了一回“超味觉”的触感之后，刘昴星的“超神之舌”，就只一直有些异样，现在更是酸样难耐……

　　“你舌头怎么了？”绯沙子更加疑惑起来。

　　按说料理人都会十分珍视自己的双手与舌头才对，尤其刘昴星还是与自家绘里奈小姐一样的神之舌，怎么会好像受伤了的样子？

　　咬的？但是刚刚也没有吃什么啊……

　　等等！也就是说不是自己咬的！而是……

　　绯沙子脑补出了另外一套情节，也就是刘昴星趁她不在，强吻绘里奈结果被咬伤！

　　的确，这样看起来就能够完美的解释，刘昴星的舌头为什么会受伤的样子。

　　还有两人之前的尴尬气氛……

　　不过绯沙子紧接着却不可思议的看了绘里奈一眼，现在她心中惊疑的是，发生了这么大的事件，绘里奈小姐居然还好像要“包庇”刘昴星的样子？

　　难道绘里奈小姐对刘昴星的态度，已经亲近到了这种程度？

　　绯沙子震惊之下，也没有马上对叫人将刘昴星拿下，而是将医药箱重重的放在他面前：“里面有创口贴、自己贴！”

　　刘昴星虽然不知道绯沙子的脑补，已经更加离谱了，但是心虚之下也未敢发作。

　　医药箱自然也没有用上……这么点小伤，绯沙子再晚回来一会儿，说不定伤口都自己长好了！

　　不过刘昴星虽然没受什么伤，但是“超神之舌”的异状，却令他不得不在乎。

　　还好没过十分钟，刘昴星就已经缓过来了，在嘴里活动了一下舌头，发现全无异常，这才松了口气。

　　之后忽然仿佛想到了什么，刘昴星再次查看了一下，自己的绝技……

　　果然除了诸多各流派的绝技之外，还有居首的三种异能，浮现在了脑海之中！

　　除了超嗅觉、超触觉之外，又增加了一种超味觉！

　　原本刘昴星也有过这种疑惑，如果说“超神之舌”就是超味觉的话，为什么自己没有掌握了这种异能的感觉呢？

　　现在终于明白了，原来自己的“超神之舌”，距离“超味觉”还差一个版本的补丁……

　　不对！或许是差两个版本……刘昴星发现，自己的“超味觉”前面，还有一个“半”字！

　　“半超味觉？什么意思？还差一半吗？”刘昴星小声嘟囔道。

　　同时令刘昴星疑惑的，还有自己的这补丁，显然是从绘里奈的“神之舌”上得到的，难道果然绘里奈的神之舌，才更加接近“超味觉”？

　　不过旋即刘昴星又摇了摇头，无论怎么说自己的“超神之舌”，在判断力上，比“神之舌”要强是事实！

　　“或许是因为，我的‘超神之舌’虽然强，但是却缺少某种关键的东西，而绘里奈的‘神之舌’虽然相对较弱，但是却刚好拥有这‘进化’的钥匙？”刘昴星暗暗判断道。

　　至于“半超味觉”的“半”，刘昴星纠结了一会儿之后，也就先不在意了，毕竟自己能够令“超神之舌”获得半个进化的钥匙，也已经是意外之喜……

　　想到这儿的时候，刘昴星不由得感谢的看了绘里奈一眼，从刘昴星的角度上，只能看到绘里奈的侧脸……

　　咦？难道我被半个“补丁”收买了？忽然觉得这个傲娇大小姐，料理时认真的样子，也蛮可爱的。

　　绘里奈一无所觉……或者说是装作一无所觉，状似没有异常的样子，但是渐渐的却从脖子开始，脸色发红了起来。

　　小秘书仿佛激发了“护主”的被动技能，明明背对着刘昴星和绘里奈，但是却敏锐的转过头来！

　　刘昴星也顺势收回了目光，开始了自己的特训……

　　从磨豆子，制作豆腐开始，刘昴星也不再烹饪“大熊猫梦幻魔术三重奏麻婆豆腐”，而是老老实实的，做起了最基本的麻婆豆腐一道！

　　之后渐渐开始改良，直到中午的时候，刘昴星面前已经有二十多道各种衍生发展出来的麻婆豆腐，涵盖各个菜系的风格。

　　其中不乏在“特级三星”中，也算是顶尖的作品！

　　要知道现在刘昴星并没有使用“食御”，甚至绘里奈和绯沙子，直到现在都不知道刘昴星的已经拥有“食御”了……

　　仅仅以“特级二星”的厨艺，就做出“特级三星”中也算不错的料理，不得不说刘昴星的“香料多元不等式”效果斐然！

　　不仅仅是系统的馈赠，刘昴星可以挺胸昂首的说，这里面有自己一半的功劳。

　　如果仅仅是原本的“香料不等式”，并没有这么显著的效果，作为刘昴星改良最成功的泛用绝技，刘昴星对“香料多元不等式”，也有着对其他绝技所没有自豪之情。

　　因为必杀料理的全无头绪，刘昴星的心态反而放松了下来，中午和绘里奈、绯沙子一起吃饭时，也不再是愁眉不展的样子……

　　毕竟巧合之下，令自己“超神之舌”开始向“超味觉”进化，刘昴星也觉得这三天已经不算虚度了。

　　能够在一上午中，创造出这么多新菜，虽然都不算是超出自己的能力，只是正常发挥的新菜，但是如果不是因为掌握了“半超味觉”后，在一定程度上拥有了“味觉构筑”的能力，也做不到这么快……

　　不过或许是因为只进化了一“半”的原因，刘昴星的“味觉构筑”也并非万能，只能从自己熟悉的味道中，选出一种、稍微做出一定程度的改变，而无法完全凭空构筑！

　　所以为了实验新的能力，刘昴星做二十多道自己熟悉的麻婆豆腐的衍生菜品……

　　要知道“超味觉”与“超嗅觉”、“超触觉”相比，重要程度绝不只是高出一点点！

　　所以觉醒一半，也已经算是收获不菲了……

　　至于叶山亮那套，由“料理先于味道之前，呈递给食客的是气味”推导出“掌握香料的人才能掌握料理的精髓”、“神之嗅觉与神之舌同样重要”的理论，刘昴星只能说他太自吹自擂了！

　　是气味先于味道呈递给顾客没错，但是难道两军交战时，冲在前面的先锋将，和坐镇三军的元帅同等重要？

　　同时拥有“超神之舌”与“超嗅觉”的刘昴星，秉持公正的心理，认为他太想当然了！

　　在此刻刘昴星心中，“超味觉”绝对是凌驾于其他四觉之上的能力。

　　否则为什么同时拥有其他四觉的凯由，会输给小当家？

　　当然，日后刘昴星将发现，还有一觉拥有与“超味觉”并驾齐驱的能力，但那就是后话了……

　　“这些……你做这么多种麻婆豆腐做什么？”绘里奈在午饭时疑惑道。

　　她的“必杀料理”速成方式，是需要重复料理，但是刘昴星做的这些，虽然都是麻婆豆腐，但是却明显不是同一种。

　　此时刘昴星只选了味道最佳的四道麻婆豆腐，各分出半份，作为他们午饭的配菜，其他都分给薙切家中的仆人们了。

　　“我的情况有些特殊，继续突击‘那道’麻婆豆腐，能突破必杀料理的机会也不大，索性我先试试麻婆豆腐的各种变化，也许会发现还有什么改良空间呢！”刘昴星说道。

　　“抱、抱歉，没帮上什么忙，还耽搁了你的时间……”

　　绯沙子一副比早上时候更震惊的表情看着绘里奈，似乎是没想到她的“绘里奈小姐”，居然会道歉，而且还是为这种本来就不怪她的事情道歉？

　　“怎么会！这三天已经物有所值了！”刘昴星说着还不自禁的舔了一下嘴唇。

　　但是在绘里奈看来，当场便羞得脸色酡红，还以为他说的“物有所值”是指“啊呜”的事情，同时心中暗道：难、难道男生就是这样“变态”的生物吗？这样就会带来什么满足感吗？

　　而小秘书则是气得面色发红，瞪着刘昴星，暗道：这是在挑衅吗？这个变态是在挑衅吗？居然还敢把舌头伸出来？

　　刘昴星还不知道二女的感想，只是心中已经默默决定，在必杀料理已经不能指望的情况下，在后天的招聘考核中，自己要选择的方案……


第一百八十一章 故地重游

　　“确定不明早再走？”

　　“不了，我晚上就赶过去吧，还可以休息一下，之后上午十点再参加‘招聘考核’……明天早上出发的话，时间有些赶，也休息不好。”刘昴星说道。

　　现在正是三天连休中，最后一天的傍晚，刘昴星已经准备坐上学院与远月度假村之间，定时往返的长途巴士离开了。

　　“你……真的有钱在远月酒店休息一晚？”绘里奈古怪的看着刘昴星。

　　显然潜台词是，之前不是和木久知园果“私奔”的时候，都没钱开房的吗？

　　“没有……但我可以找堂岛学长商量一下！”刘昴星硬着头皮说道。

　　如果是已经入职之后，远月酒店自然会安排房间住宿，但是现在刘昴星还没有开始实习啊……

　　绘里奈白了他一眼，故作不屑地说道：“别给远月学院丢人了！之后会把钱打到你卡里，到时正常办理入住吧！”

　　“这算是包养吗？”

　　“没错，你要展现下尊严吗？”

　　“不，我选择接受……”

　　刘昴星毫无节操的应下之后，就带着行李上了长途大巴。

　　下车的时候已经夜里11点多，正常在远月酒店前台办理了入住手续，果然刷卡的时候余额充足！

　　“中百舌鸟那家伙……第一笔钱什么时候能给我？‘实地研修’又都是没有薪水的，天天靠人‘包养’不是办法啊！”刘昴星暗自嘀咕道。

　　不过总算现在除了中百舌鸟那边之外，在四宫那里也会有一份收入，按照SHINO'S的规矩，员工的新菜被选进菜谱之后，每次被客人点餐后，都会有一定数额的分成……

　　虽然刘昴星现在已经不是SHINO'S的员工，但是四宫说这份钱依旧会每月到账的，即使考虑到对锅巴的适口性的问题，只加入了SHINO'S·Tokyo分店的菜谱，不过至少也能有些零花钱才对！

　　这也给了刘昴星启发，大部分高级餐厅，都有类似的制度，这也是许多流浪厨师，能不在固定的餐厅工作，还可以到处浪的原因……

　　除了偶尔的暂时入驻厨房的收入之外，还有这种菜单收入。

　　只是高级餐厅通常对流浪厨师的料理入选，要求会比自家厨师要很多，毕竟肥水不流外人田，像是SHINO'S这种级别的餐厅的话，通常外来厨师，只有拿出简单易学、还符合餐厅氛围的虎级料理，大概四宫才会将其选入菜谱。

　　刘昴星这次因为属于特殊情况，一来是刚好是“实地研修”，当时刘昴星还是算SHINO'S·Tokyo的实习生的，二来……估计四宫也有些不好意思，连手机话费都没报销！

　　一道料理的菜谱，被餐厅选入菜单之后，也会在三大组织注册，不能重复投递，但是像城一郎那种级别的流浪厨师，大概什么都不做也够浪了。

　　“或许我也应该找机会，找餐厅挂靠些料理菜谱？”刘昴星暗自嘀咕道。

　　这话他可不敢和绘里奈说，不然绘里奈又会埋怨他不务正业、作为远月的精英学员，应该专心提升厨艺，而不是去想赚钱之类的，然后一把钞票砸在他脸上……

　　刘昴星休息了一晚，第二天起床之后，换上了厨师服，破天荒的九点半的时候，就带着厨具，在“招聘考核”的地方等着了。

　　虽然仅仅提前了半个小时，其实大部分应聘的料理人都已经到了，不过以刘昴星的性格，居然知道“提前”到场，也够不可思议的！

　　当然，刘昴星也是无事不起早，之所以提前到场，也是为了先知道一些远月度假村的情况……

　　刘昴星忽然眼前一亮，见到了堂岛银的助手，博巳副料理长正在现场了。

　　“博巳学长！”刘昴星见博巳也只是在观察在场的料理人，没做什么正事儿，便大大咧咧的走了过去。

　　周围其他的料理人，原本见到刘昴星时还有些奇怪，毕竟与其他应聘的料理人相比，刘昴星实在太年轻了。

　　如果是在初试的时候，或许他们还会认为，是刘昴星初生牛犊不怕虎……但是现在已经是最后的面试了，他是怎么样入围前面的考核的？

　　直到这时，见到刘昴星去和博巳打招呼，不少应聘的料理人，这才明白原来是“走后门”的！

　　“刘昴星同学，又见面了，堂岛先生说要你来远月酒店‘实地研修’的时候，我可是吓了一跳啊！”博巳感叹道。

　　他也是远月学院出身，自然知道“实地研修”的规矩，而清楚在“实地研修”时，来到远月酒店将意味着什么……

　　至少博巳觉得，换做他在学生时代的时候，来远月酒店进行“实地研修”的话，十有八九要打七天的酱油，不拖后腿就算幸运了，至于如何完成“眼见为实的成绩”，根本没有把握。

　　“我也想不到，仅仅时隔半年，我就又要参加一次招聘考核了，而且这次是作为应聘者……对了，博巳学长，上次我客串评委的时候，那位叫做‘乔亚’的很厉害的料理人，现在怎么样了？”刘昴星问道。

　　博巳猜出刘昴星应该是知道什么，犹豫了一下之后说道：“乔亚现在是负责第四VIP自助厅的晚餐时段的主厨……”

　　“主厨……啊。”刘昴星略微皱眉道。

　　不过也难怪堂岛银会这么安排，虽然他是远月度假村的总料理长，而且还是远月董事会成员，但毕竟还要考虑其他股东的看法！

　　如果仅仅因为怀疑乔亚与薙切蓟有关，就强行压制他的话，恐怕会适得其反，反而令堂岛银的在远月度假村的威信受损。

　　之前刘昴星就已经发现，在度假村中，已经有不少在职的料理人，以睿山为掮客，与薙切蓟集团有关联，甚至可能乔亚本来就是吸引火力的，故而堂岛银也没有太过激的反应。

　　不过虽然将他任命为主厨，却只是负责管理一个VIP自助厅的晚餐时段，这大概也是主厨中作用最小、职权最低的位置了！

　　VIP自助厅，就是刘昴星之前在“住宿进修”时，“刷经验”的圣地！

　　每周七天供应不同的自取菜品，每天100道，都是高级四五星的料理，并且当时刘昴星去的那间VIP自助厅，是有76道点膳的特级一星到特级三星的料理……

　　VIP自助厅一共六间，点膳料理的数目或许有差别，但也不会太大！

　　换而言之，最高也只是“特级三星”的料理而已，对于远月的学员、甚至是对于外面绝大多数料理人来说，这已经是令人高山仰止的水平。

　　对于半年前的刘昴星来说，也同样是如此，虽然那间VIP自助厅的特级三星料理仅仅三道，也令当时刘昴星满足不已。

　　但是对于主厨来说，这种地方实在太“清闲”了！

　　对于最高掌握了“虎级”料理，在擅长的菜系上，至少也可以稳定发挥出“特级五星”实力的主厨来说，在VIP自助厅中，根本不需要自己动手……

　　负责VIP自助厅的主厨，主要的职能是负责考核手下厨师，通常一个VIP自助厅，在一个用餐时段，会配备两名二等厨师作为副手，十名三等厨师，准厨师、厨工若干，连一等厨师都没有！

　　而主厨的任务，就是发掘那些进步、或者有潜力的正式厨师、准厨师，为他们申报升级、转正。

　　即便是现在的刘昴星，都已经不是十分看重特级三星的料理了……当然，如果有扫荡机会，刘昴星已经不会放过！他的厨艺要升级，必须要雄厚的积累才行，这些“经验瓶”虽然在对他来说很小，但也不喝白不喝！

　　至于亲自出手，在VIP自助厅，做一道“虎级”料理震撼全场？

　　这种扰乱远月酒店正常经营秩序的行为，只会给堂岛银发难的机会而已！

　　堂岛银将乔亚“发配”到VIP自助厅，也是相当于将他隔离起来了……

　　十点的时候，堂岛银和另外六名远月度假村的主厨、还有三名正式厨师，准时走进了招聘考核的大厅，刘昴星也马上找了一个工具趁手的料理台。

　　六名正式厨师，也同样各自选了一个料理台……

　　堂岛银也说起了招聘的规则，和半年前一样，还是不限菜系的各自准备一道拿手的料理，之后应聘者的料理，将与远月度假村派出的三名三等厨师、两名二等厨师、一名一等厨师的料理进行对比，确定是否入选，以及入职后的职称。

　　此时远月度假村派出的六名中，有三名刘昴星还眼熟，正是半年前时也出现的三位。

　　不过因为出场的料理人，都是各职称中垫底的，连续两次垫底，也不是什么光荣的事情，所以都装作不认识刘昴星的样子。

　　堂岛银解释过规则、介绍了包括自己和博巳在内的五位评委之后，便宣布道：“……料理开始！”

　　刘昴星看着自己选中的料理台，不由得暗道：虽然没有菜系、食材的限制，但也并不是纯粹的自选菜品……至少“天雄灸鱼”之类的就做不了！

　　毕竟每个人的料理台就这么大，刘昴星想要在这儿点把火，恐怕堂岛银会第一个把他扔出去……

　　不过刘昴星毕竟半年前做过评委，对此时要使用菜谱自然早有准备……


第一百八十二章 面试

　　“恩？那边的那位了料理人好年轻啊……有二十岁吗？”

　　“的确，这么小的年纪，居然就能走到最终面试这一步……是远月的应届毕业生吗？”

　　“这样的年纪，即便料理技艺稍微差些，看在他的潜力的份儿上，也十有八九能够被录用吧？”

　　“没错，就算这次没被录用，磨练个三五年，也可以独当一面了……”

　　果然，刘昴星鹤立鸡群的年纪，吸引了不少人的主意，不少人对刘昴星的年轻艳羡不已。

　　考核的三十多人中，是以三十岁左右的青壮年料理居多的。

　　“这届考核的应聘者，年纪还是有些偏大啊……”评委席上，一名和堂岛银坐在一起的主厨说道。

　　毕竟远月度假村的体系，很适合料理人磨练技艺，虽然不是学院，但也偏向于培养在职料理人。

　　所以对于很多在料理界整体来看，算得上优秀、但是与真正顶尖的精英相比，还有一定差距的料理人来说，远月度假村绝对是好地方，毕竟可以一展所长，而且在远月度假村的培养下，或许能够追上那些顶尖精英也说不定！

　　因此这些主厨，心中是希望能来些有潜力、而且更年轻的人入职……

　　“恩？等等……那个三十五号，年轻的过分了吧？”另外一名主厨狐疑地说道。

　　堂岛银之前只将刘昴星的事情，告诉过博巳一个人，还有另外一位担任评委的田中，则是认出了刘昴星，所以隐隐有所猜测……

　　田中在大半年前，碍于面子被睿山利用了一次，现在居然在堂岛银的选定的“招聘考核”的评委之中，也不知道是已经在堂岛银心中洗清了嫌疑，还是另有什么安排。

　　虽然上次在不完全清楚事实的情况下，“坑”过刘昴星一次，不过田中的本意，还是很看好刘昴星的。

　　堂岛银也没有有意隐瞒，开口解释道：“他是远月92届的学员，现在是一年生，正在‘实地研修’之中，也就是在这一周，将在远月酒店实习……当然，如果他无法通过考核的话，诸位也不必顾忌什么。”

　　不过在堂岛心中，显然不认为刘昴星会连招聘考核都过不了……

　　“恩？‘实地研修’怎么会定在这里？”令一名主厨疑惑道。

　　远月度假村虽然也是远月的下属机构，但可不是给“小孩子”胡闹的地方，往常也没有这种先例……

　　田中则是猜测着说：“应该是堂岛料理长主动申请的吧？刘昴星……的确是潜力很大的学员！”

　　之前疑惑的主厨，此时眼前一亮道：“堂岛先生是想要特招他来远月度假村？”

　　“一年生就谈特招的问题……会不会太早了？”

　　堂岛银微微一笑道：“没有横沟主厨想得那么多，只是先试一试他的潜力而已！”

　　“堂岛先生还是这么率性啊……”横沟无奈道。

　　除了田中一郎和副料理长濑人博巳之外，另外两名作为评委的主厨横沟悟、李源，显然都上了些年纪。

　　其中李源看名字就知道是华人，听到刘昴星的名字之后，就有些天然的亲近，此时很担心刘昴星信心被打击的样子。

　　两人显然都是度假村的老牌主厨，否则也不会被堂岛银委以重任，从两人对堂岛银的称呼也能看出一些……都是称呼“堂岛先生”、而不是像田中一郎那样称呼“堂岛料理长”。

　　“不过其实来度假村也好，还是去远月的其他机构也好，也未必就是好事。”堂岛银意有所指地说道。

　　许多虽然从远月学院毕业，放诸整个料理算的上英才的，但是在远月毕业生中，却并不出众的料理人，有些宁愿延迟、甚至放弃在家中继承产业，也会来远月度假村就职，就是为了能够继续提高。

　　但是对于真正顶级的毕业生，尤其是在十杰中名列前茅的，比如四宫小次郎、水原冬美，甚至毕业不久的木久知园果、角崎泷来说，毕业后来远月度假村入职，属于没什么出息的表现！

　　真正的一流毕业生们，追求的就是拥有自己的餐厅，像四宫小次郎一样，让自己的名字出现在各种料理杂志上，而不是给远月学院打工……

　　除非是像堂岛银、博巳濑人这样，属于是远月度假村特招，之后会重点培养，作为远月的骨干力量，对他们才会有些吸引力。

　　像是四宫小次郎毕业的时候，远月的各部门就曾经想要特招他……因为四宫当年是十杰第一席，而且最重要的是，他家里并没有什么料理产业要他继承，几乎是堂岛银的缩水版，所以当初有不少人看好他。

　　不过四宫当年也心高气傲，拒绝了远月的特招，毅然单身赴法，在料理界豪雄辈出的巴黎，经营自己的餐厅！

　　他的选择也谈不上是对是错，如果接受远月的特招，或许就没有机会获得“普鲁斯普尔勋章”，巴黎料理界也会少一位“蔬菜料理的魔术师”……

　　但与此同时，如果四宫选择加入远月，现在的厨艺很可能会比现在更高，有远月的培养体系，不会像近年来这样踟蹰不前。

　　当然，多了一番磨练，也就多了一番经历，虽然暂时受阻，但是这番经历却会成为未来更进一步的养分也说不定！

　　堂岛银想到锐意十足的四宫小次郎，曾经讽刺他入职远月度假村“养老”，此时早已经释怀，不过却忍不住淡然一笑，暗道：或许那个毛头小子是对的也说不定！

　　刘昴星不知道评委席上的人，在“八卦”自己，还按部就班的提前将选好的食材、自带的厨具，一样样取出来，放在了料理台上顺手的位置……

　　自然也有之前看到刘昴星和博巳搭讪的一幕的人，这时迫不及待的小声揭刘昴星的“老底”了！

　　“嘿嘿，这你们就不知道了，人家可是有门路的！别说下次，这次就肯定能录取！”

　　“门路？不会吧？堂岛先生亲自坐镇，还有人敢假公济私不成？”

　　“我亲眼所见！之前他还和副料理长说话来着……”还有人言之凿凿的作证。

　　毕竟两个小时的时限，对一些不太耽误时间的料理来说，还是很充裕的，而且料理台距离评审台还有很远的距离，一些料理人底下小声谈论了起来。

　　也有人对这种说法很不屑：“说话能代表什么？我也和濑人先生打了招呼，我和他还是同届生呢！怎么？我也走后门了？”

　　“呵呵，那你这位远月的高材生觉得，他才十几岁，是怎么入围到最后一轮的？而且有人在前几轮的选拔中见过他吗？不会就巧到了他那一组在预选时全军覆没了只剩他一个吧？”

　　这位和博巳同届的料理人，支吾了半天，不知该如何反驳。

　　尤其是一句“远月的高材生”令他觉得分外刺耳！

　　他和博巳确实是一届，但也只是一届入学，又没说自己毕业了……

　　以远月的高淘汰率，许多被退学的学员，其实天赋也都不错，加上他又自认在被退学之后，更加潜心料理，四处拜访名师，自问不比同届普通毕业生差太多，所以才来面试远月度假村。

　　一来以他的天赋，在远月度假村可以更好的提升，二来也是为了弥补一些当年没能在远月学院毕业的遗憾。

　　以刘昴星的耳力，这些议论声自然都听到了，不过却并不在乎……

　　毕竟此时考核大厅中这些人，虽然年纪一个个都不小，而且一个个自负“通过了重重预选”的光环而来，但实际上厨艺别说与刘昴星相比，巨大部分连绯沙子、爱丽丝的水平都不如！

　　厨艺最高的几个，恐怕也就和因为刘昴星的到来，而强化了的水户郁魅、美作昴差不多，只是因为毕竟年纪大了，有几人掌握了“必杀料理”而已，勉强可以在度假村做个三等厨师的水平……

　　而且真正有水平的几位，也同样懒得和其他人一起八卦刘昴星“走后门”的事情！

　　这一刻刘昴星直观的意识到，远月学院的水平还是很高的，尤其是顶尖学员，放在学院之外，也足以一鸣惊人。

　　刘昴星不愿意屈就与他们理论，但是不以为着会让他们继续以背后诋毁自己为乐……

　　只见刘昴星将食材拜访好之后，站在料理台前，深呼吸了几次。

　　这是在四宫的SHINO'S·Tokyo养成的习惯，在正式开工前一分钟，先平静一下思绪，之后更好的投入到料理中。

　　刘昴星还只是深呼吸，换做高唯的话，喜欢在这个时候抚摸自己的菜刀，琉诗则是会趁这功夫祈祷……

　　“嘁，装腔作势！不会是太紧张了吧？”

　　毕竟刘昴星的年纪，和疑似“走后门”的背景，成为了很多人眼中的黑点，依旧有人在喋喋不休。

　　不过就在下一刻，近三分之一的应聘料理人，手中动作一滞，不可思议的看向了刘昴星的方向，而其余三分之二的料理人，也纷纷感觉拿着菜刀的刘昴星，身上的气势完全变了！

　　令他们不由得想起了，一些自己见过的老牌主厨……

　　没错，刘昴星正是使用了“食御”的力量，感觉较明显的十一名料理人中，其中三人是入门了“食感”，其他八人都是借助“必杀料理”，才能够临时发挥“食感”的力量……

　　至于另外二十多人，也隐约能够感觉到了气氛的变化，而最惊讶的，反而评委席上的几位！因为他们同样拥有“食御”，也明白这意味着什么！


第一百八十三章 活着的传奇

　　“这是……食御？怎么可能？”横沟主厨不敢置信地说道。

　　“酒店的主厨中，很多都没能拥有‘食御’吧？”李源也面色古怪。

　　堂岛银也眼前一亮说道：“食御……的确超乎我的预期了！当初我也是在三年生的时候，才掌握了食御的！”

　　“……”博巳等人不由得无语。

　　三年生……那不也只比刘昴星晚了一年多而已吗？

　　不过堂岛银毕竟是远月立校九十年来，最优秀的毕业生、号称“活着的传奇”，刘昴星能够打破他的记录一年半，也已经很不可思议了！

　　“堂岛先生觉得，刘昴星的厨艺，比您当初如何？”博巳开口问道。

　　“比起‘实地研修’时候的我，应该略强一些，不过比起升入三年生、刚刚掌握‘食御’的我，就要稚嫩许多了！”堂岛银认真地说道。

　　虽然博巳渐渐也看出，刘昴星的厨艺，距离星级厨师还差许多，只不过是提前掌握了“食御”而已，但是即便如此，也足够惊人了……

　　尤其是堂岛银还亲口承认，在同样年纪的情况下，刘昴星是超过他的！

　　然而堂岛银却还有一句没说，不过心中却在考虑着：比起中村一年生的时候，恐怕也在伯仲之间！

　　中村蓟，也就是绘里奈的父亲，在入赘薙切家后，改姓薙切蓟。

　　堂岛银、才波诚一郎升入三年生的时候，中村蓟是一年生，然而仅仅一年生的中村蓟，已经是紧随两人之后的十杰第三席！

　　以一年生的身份，占据十杰的第三席，即便是拥有“神之舌”的绘里奈，也做不到的事情……

　　而且堂岛银也并不妄自菲薄，他和城一郎实力，绝对是超过往届学员的，也就是说如果中村蓟再晚一年入学，或者再早几年入学，说不定能够创造真正的奇迹，以一年生身份登顶远月？

　　当然，如果没有三人的纠葛，或许中村蓟也不会是那个一年生第三席的中村蓟！

　　横沟主厨也渐渐看出刘昴星的厨艺，并没有想象中那么高……

　　旋即自己也摇头苦笑，暗道：还只是个孩子罢了，现在已经很惊人了，我居然不由自主的用考核主厨的眼光来评价他了吗？

　　没错，从这点来看，刘昴星现在的小试身手，已经十分成功……

　　“堂岛先生当年一毕业，就通过了三星厨师的考核……刘昴星，还嫩！”田中说道。

　　他也很看好刘昴星，所以不希望他被捧杀！

　　当年堂岛银在一、二年生的时候，表现出的天赋、实力，就已经足以在远月学院的历史上留下一笔，然而真正令其登顶成为“活着的传奇”的事迹，却是毕业前的一年多的时间。

　　虽然因为堂岛银没有自己开设餐厅，所以没有经历过星级餐厅的评审，但是却在刚刚毕业的时候，进行过个人星级的评审！

　　十八岁的三星厨师，在当年也震撼了整个料理界……

　　否则仅仅是史上毕业成绩最高，也还不足以被称为“活着的传奇”！

　　当然，并不是说堂岛银在刚毕业的时候，就拥有和现在的四宫相仿的厨艺，只是两者的拿手料理，能够给人带来的打动人心的效果差不多而已……

　　四宫是纯粹凭借厨艺、食御达到这一点，他的料理很纯粹，而堂岛银当时的厨艺、食御都不如现在的四宫，不过却掌握了“厨心”，所以料理更容易打动人心，也为其摘得了“十八岁的三星厨师”的头衔！

　　准确的说，堂岛银在二年生时，就已经领悟了“厨心”，比领悟“食御”更早。

　　或者应该说，正常料理人都会先领悟“厨心”，之后才会“食感”蜕变，包括SHINO'S·Tokyo的亚伯也是，反而是刘昴星的情况特殊，堪比田所惠的无“食感”、先“厨心”了！

　　“等等！刘昴星在做的，似乎是‘必杀菜品’！提升幅度还不小……”李源忽然说道。

　　“恩？”其他几人连忙看了过去。

　　怎么感觉有些奇怪？堂岛银心中暗道。

　　的确，刘昴星忽然厨艺有所提高的样子，通常来说这应该就是“必杀料理”的结果！

　　但是“食御”已经臻于巅峰的堂岛银，却敏锐的感觉到，似乎有些不对劲儿……

　　通常“必杀料理”，是相当于特定的某道料理，可以提升“食感”或者“食御”的境界，像是堂岛银，就已经无所谓“必杀料理”的说法，因为他的“食御”平时也接近极限。

　　因此堂岛银能够敏锐的感觉出，刘昴星的状态不太对，普通人很难将“厨艺”与“食御”叠加之后的效果，分得那么清楚，但是堂岛银因为“食御”已经接近巅峰，所以察觉到了一些，刘昴星的“食御”似乎并没有增强……

　　也就是说……是厨艺本身不稳定？怎么可能？堂岛银疑惑的皱了皱眉。

　　通常只有初学者，才会有这种不稳定的情况才对！

　　不过堂岛银也不敢肯定自己的判断，所以也没有太过深究。

　　如果刘昴星知道堂岛银现在所想，一定会对这位“活着的传奇”学长再高看一眼。

　　这应该第一次，自己使用“一次性菜谱”之后，被人看出些端倪，虽然对方自己也不敢肯定……

　　没错，刘昴星之前的厨艺波动，是因为激发了“一次性菜谱”！

　　“一次性菜谱”的增幅，与“必杀菜品”不同，是单纯的提升厨艺……

　　也正是因此，刘昴星一开始的时候，犹豫了一下，想要看看凭自己“特级四星”的厨艺，能够完成到什么程度。

　　但是之后却发现有些力不从心，虽然通过考核没有问题，但是距离预期的效果，却还差一些！

　　因此刘昴星还是决定，使用“一次性菜谱”，而且是最高的“特级五星”的一次性菜谱。

　　如果可以的话，刘昴星是想要省下这些珍贵的“特级五星”的一次性菜谱的。

　　伴随着刘昴星的厨艺提升，特级一星、二星的“一次性菜谱”，已经失去作用，完全没有提升，三星、四星也作用不大，因为刘昴星在“食御”状态下，已经可以完成这些料理。

　　但是因为“一次性菜谱”，是纯粹的提升厨艺，所以相当于是额外又在三星、四星厨艺的基础上，附加了“食御”，作用还是有些的。

　　也正是因为如此，刘昴星对于仅有的几种“特级五星”的一次性菜谱，也比较珍视，毕竟从现在的情况来看，自己的“食御”提升速度还不用担心，而厨艺想要提升，却太难了！

　　不过也还没有“珍视”到，令刘昴星放弃这次机会而已……

　　即便厨艺提升到“特级五星”，也不意味着刘昴星就能够发挥出“虎级”的料理，因为“一次性菜谱”的特殊性，刘昴星一旦使用食御的力量，与菜谱赋予的力量配合来进行改良，马上菜谱就会失效。

　　所以想要改良的话，必须使用本身的“特级二星”的厨艺与食御配合，也就是相当于，用“特级四星”的厨艺进行了部分改良的“特级五星”料理，论成品的级别，依旧只是“接近”虎级。

　　大概和刘昴星半决赛时的水平差不多，比预赛时的麻婆豆腐还要差一些！

　　不过那道三合一的麻婆豆腐，步骤太过繁琐，不适合在这种情况下料理……

　　两个小时转眼过去，已经到了料理审核的环节，依旧是先审核了六名度假村的正式厨师的料理，排出了顺序，之后逐一审核其他应聘者……

　　“认为十九号应聘者的料理，超过了远月度假村第六位料理人的，请将面前的‘红酒烩牛尾’向前推一步。”

　　这一幕在刘昴星看来，倒是很熟悉，半年前自己也见过一次，不过那时自己是坐在评审席上……

　　或许是因为加塞的原因，刘昴星排到的是三十五号，要知道半年前那次“招聘考核”，最后一个呈递料理的乔亚，也只是三十三号！

　　每次“招聘考核”的人数虽然不是一个不差，但也不会有太大出入……

　　至少刘昴星没有发现号码比自己大的，而且刚刚也默数了一遍在场的应聘者，确实包括自己在内，只有三十五人！

　　不出意外的，十九号应聘者的“红酒烩牛尾”，同样无人问津，很遗憾的没有通过。

　　不过十九号应聘者没有马上离开，而是依旧留在现场，一来是看看其他同行的料理，能不能给自己启发，二来也是看看，能够通过审查的，都是些什么料理，以后也有努力的目标。

　　半年前刘昴星做评委的那次，除了乔亚之外，一共只有四人通过，这届看起来也差不多，现在呈递料理的料理人已经过半，也只有两人通过。

　　不出意外的话，轮到刘昴星之前，应该也只会再有两名料理人能通！

　　虽然现在都盖着餐盘盖，但是之前刘昴星已经用“超嗅觉”，帮他们鉴定过了……

　　“认为三十四号应聘者的料理，超过了远月度假村第六位料理人的，请将面前的‘奶酪茴香小龙虾’向前推一步。”堂岛银的声音，似乎比之前有信心不少。

　　的确，这位刚好排在刘昴星前一位的，也刚好是之前替刘昴星说过话的那位博巳的同届，也是刘昴星的超嗅觉判断下，自己之外最后一位能入选的料理人……


第一百八十四章 真鲷中华图

　　不出预料的，在刘昴星之前的“奶酪茴香小龙虾”，获得了五名评委的一致认可！

　　这位“博巳的同届”暗暗欢呼一声，虽然只是超过了最后一位的远月度假村的正式厨师，不过能够以正是厨师身份入职就足够了！

　　虽然能够入围最终面试的料理人，都可以选择成为“准厨师”，但准厨师的待遇且不说，培养力度远不如正式厨师，以他的年纪，根本不可能去申请准厨师。

　　“三十五号应聘者，呈递料理吧！”堂岛银宣布道。

　　只见刘昴星单臂展开，擎着约摸一米直径、带着餐盘盖的餐盘，走到评委席上，一脸轻松的微笑，令人忍不住怀疑他的臂力！

　　“恩？好大的一盘料理，是……只有这一份？”横沟疑惑道。

　　“没错，这可是多人份！请五位品尝吧！”刘昴星微微一笑道。

　　之前五名评委，也大概看了刘昴星的料理过程，不过多半都中途有事离开过。

　　只是隐约知道，刘昴星的料理应该很复杂，蒸烤烹炸各种手段都用上了，而且是鱼料理！

　　毕竟他们不是专门负责品尝料理的美食家，几名主厨也都有自己的工作，像是半年前那次，堂岛银邀请了其他毕业生，甚至在料理完成后才过来。

　　刘昴星说着，将餐盘盖取了下来，只见包括五名评委，在场绝大多数料理人，都情不自禁的眯了眯眼睛。

　　只觉得餐盘盖下，入目之处精光一片……

　　刘昴星现在“食感”已经蜕变为“食御”，如果有心的话，任何一道料理，都可以能够绽放出料理之光！

　　而在精光散去之后，评委们也看到了餐盘中的料理，赫然是一整尾七八十公分长的鲷鱼！

　　鲷鱼各部分的鱼肉，已经“绽放”开来，呈现出了中华地图的模样，几乎占据了整个盘子，周围还有些点缀作用的酱料，标出了宝岛的位置……

　　“欢迎品尝我的料理，真鲷中华图！”

　　“这可真是……虽然猜到了，应该会是中华料理，但是本来我们还在猜会是哪个菜系的……”李源咋舌道。

　　没错，刘昴星使用了的“一次性菜谱”，正是中华一番时期，小当家在与雷恩的对决中，所采用的“真鲷大陆图”！

　　选材一整条鲷鱼，用中华料理中各个菜系的手段，分别进行料理，之后拼出当时清政府地图的模样。

　　对于刘昴星来说，这道料理的最难之处，不是将一整条鲷鱼分别料理，而是如何让它成为“一道料理”！

　　当初小当家进行料理时，是算作了四道菜，与雷恩的迷幻生鱼片、砂锅鱼头、刷鱼片、清蒸鱼头四道料理比拼的。

　　但是现在刘昴星要做的，却是不求将它们统合起来，至少也要让它们有承接之处，能够让自己有硬着头皮说这是一道菜的机会……

　　而且刘昴星的“真鲷中华图”与中华一番时代的“真鲷大陆图”，也已经有很大区别！

　　最明显的地图的样式，已经不是当初清政府的地图，而在菜系选择上，当初的小当家不知道是碍于“四道菜”的限制，还是其他什么原因，只选择了四种菜系……

　　中华料理在清末的时候，已经有“八大菜系”的说法，不过小当家的“真鲷大陆图”，更多的应该是参照为了清初的“四大菜系”，也就是川、鲁、粤、苏，其中的北京烤鸭式的烤鲷鱼，因为北京烤鸭是改良自山东烤鸭，也可以算作是鲁菜所属！

　　而现在刘昴星的“真鲷中华图”，却完全重现了“八大菜系”，只是另外四菜系的部分，只是使用自身的厨艺进行烹饪……

　　如果不是时间不够的话，刘昴星甚至想将中华料理中，赣菜、东北菜、鄂菜等等八大菜系之后的十二大菜系，也全部实现出来。

　　不过只有两个小时的话，不可能完成全部二十菜系，所以刘昴星也只完成了八大菜系，即便如此，也足让人震惊他的速度了！

　　“鱼肚上肉质最肥厚部位是分为两部分，这边闪亮一些的是蚝油鱼片，另外半面是……西湖醋鱼？”

　　“没错，这种酸辣相佐的口感，实在刺激得人的味觉欲罢不能！”

　　“再上面一些的中间部分这些，是用鱼皮将鱼肉包了起来，油炸之后淋上了红油……创意是来自川菜的红油炸饺吧？虽然同样是辣，但是这种麻辣与之前红椒与耗油营造出的呛辣，既截然不同、又相互承接着……”

　　“还有鱼头部分，这是湘菜的剁椒鱼头，带着温软的辛辣，同样令人沉迷……仅仅是这三道料理，就已经构成辣之三味了！”

　　“醋鱼上面的这块，带着薄饼的烤鱼肉，应该就是‘北京烤鸭’的手法了吧？居然将鱼肉，真的烤出了类似与烤鸭的口感……之前我似乎看到，是用泥炉来烤制的？这种火功的确令人惊叹。”

　　“没错，因为鱼肉烤制后没有鸭肉的腥膻、而是有海腥味，酱料也换成了以番茄酱为主体的酸甜口味，果酸的味道与之前醋鱼、旁边的红油鱼饺，也十分相衬……”

　　“还有这边的鸡汤氽鱼片，完美的用鸡顶汤为底，配合各种香料，体现出了鱼片的淳美，给人以耳目一新的感觉！”

　　“鱼尾最劲道的部分，是做成了生鱼片，而且……还在生鱼片中包裹了一个个大闸蟹的蟹黄，很久没有尝到过了……淡水蟹独有的蟹黄鲜味，与生鱼片的口感结合了起来，而且这是‘花切’吧？居然在这么短的时间内，完成了这么精致的刀功！”

　　“最后的沙滩鱼肉，也为品味了各种美味的舌头，提供休憩之处……而且这蛋黄羹中，加了蛋黄酱？真正的沙滩鲫鱼，这么做的话会过于腻口，不过放在这道‘真鲷中华图’中却刚刚好！”

　　五名评委产生了一种，刚刚在那片美食的帝国周游，享受了各地的美食之后，正在沙滩上晒太阳的感觉。

　　徐徐的海风、暖暖的太阳，还有时从海面而来的恰到好处的凉意，以及口中尚未散去的各种美妙滋味，此刻完全融汇一体！

　　“太、太夸张了吧？堂岛先生和几位主厨，吸吸，怎么都这幅样子了？”

　　“你的口水才夸张吧？离我远一点！”

　　“没办法啊……看起来就好有食欲的样子……”

　　“他真的不到二十岁？不会只是长得年轻吧？”

　　“没错，我在一本料理杂志上，看过香料大师汐见教授的一篇论文，似乎是经常吃香料，会令人看起来年轻！”

　　其他应聘者，虽然没有亲身去品尝，但是也都能够感觉得到，他们与刘昴星之间的差距！

　　就好像去和自己体型相差不多的人掰腕子，肯定要试过之后才知道谁胜谁负，但是让自己去和挖掘机的机械臂掰腕子的话……看一样就知道是不可能的！

　　“还有之前他料理时给人的感觉，让我想起了我之前学艺的星级餐厅的主厨啊……”

　　“没错，居然连这么恐怖的家伙，都来面试远月酒店？”

　　“的确有这种实力的话，别说是优待让他直接面试，就算是专门面试他一个人也很正常！”

　　在其他应聘者们的小声议论之后，五名评委渐渐从“旅途”中回来了。

　　“认为三十五号应聘者的料理，超过了远月度假村第一位料理人的，请将……请举手！”堂岛银宣布道。

　　因为面前只有一个盘子，所以换成了举手表决，不过对于结果是没有任何影响的！

　　无论是堂岛银，还是濑人博巳，五人全部举起了手……

　　“果然……超过了第一位啊！”

　　“也就是说，一入职就是一等厨师？”

　　“未必，说不定……说不定会是……”

　　“别、别开玩笑了，难道还会任命这么年轻的主厨不成？”

　　其他落选者们的好奇心，并没有得到满足，堂岛银显然没有直接在这里宣布任命的意思，而是说道：“感谢各位对于远月度假村的厚爱，在场各位都是料理界的中坚力量，相信不在远月度假村，也能够有自己的广阔未来！当然，如果将来还愿意再次来面试的话，我也代表远月度假村所有员工表示欢迎！祝各位食运昌隆！之后入选的五人跟我来……”

　　说着堂岛银和其他三位主厨，便带着刘昴星和另外面试通过的四人去了办公室，而濑人博巳则是留下组织其他人散场。

　　到了办公室中后，堂岛银将刘昴星扔在了一边，对其他四人说道：“那么接下来，首先欢迎四位，加入远月度假村！和之前说的一样，度假村会和四位签订一份三年的合同，细则你们之前应该就已经看过。”

　　刘昴星也不在意，算起来自己还没毕业，和远月度假村还算自己人，这时候当然是先人后己，刘昴星随便在旁边一站，如果不是还有另外三名不熟的主厨在场，可能他就自己找沙发坐下了……

　　另外四人短暂的疑惑之后，也反应了过来，大概……这种天才和我们的合同，是不一样的吧？不由得略带吃味的看了刘昴星一眼。

　　却不知道其实堂岛银，也正在考虑这一周应该如何安排刘昴星……


第一百八十五章 选择

　　“刘昴星，你的表现很令我惊讶！已经超出我的预期了……”堂岛银也并不担心刘昴星会骄傲，直言夸奖道。

　　另外四人，这才知道原来刘昴星真的和堂岛银认识。

　　但是见过刘昴星的厨艺之后，却丝毫不敢怀疑刘昴星是“走后门”，甚至反而认为，大概正是因为堂岛银和刘昴星认识，所以才会请他来远月度假村！

　　“关于之后一周‘实地研修’的安排……”

　　“啊？”加纳照也惊呼道。

　　堂岛银疑惑的看了他一眼：“怎么了？加纳先生对合同有什么疑义吗？”

　　“没有……刚刚想到了一些其他事情而已。”加纳照也有些尴尬地说道。

　　原本另外四个人，都是表面在看着合同，实际上支着耳朵在听旁边堂岛银对刘昴星的安排。

　　而加纳照也正是那位“博巳的同届”，在听到“实地研修”的时候，情不自禁的惊呼出声……

　　作为远月的学员，虽然是肄业生，但是加纳当年也坚持到了二年级，自然知道“实地研修”是什么东西！

　　听到堂岛银说起这个词之后，加纳马上明白，原来刘昴星不是吃香料吃多了、或者其他什么原因而看起来年轻，而是真的只有十五六岁，是远月的在校生。

　　回想起自己“实地研修”的时候，加纳甚至有种心灰意冷的念头，想要放弃远月度假村合同，听从家里的安排，回老家老老实实的结婚生子、继承父辈的餐馆……

　　不过最终还是勉强定下心神，完成了签约，暗暗鼓励自己“晚成也可成大器”！

　　四个人出来的时候，另外三个人还疑惑的对他问道：“你之前是发现什么合同有什么问题吗？”

　　“当然不是，只是听到堂岛先生说‘实地研修’……那名少年居然是来‘实地研修’的？”加纳此时语气中，依旧带着些不敢置信。

　　“实地研修？什么意思？是和实习差不多吗？而且听堂岛先生的意思，似乎要只先安排他一周的工作？”另一名入选者疑惑道。

　　“不是先安排一周，恐怕他只会在这里实习一周……‘实地研修’是远月学院一年生在后半学年所面临的一次考验！连续一个月，每周在一处餐厅或者其他餐饮相关的部门进行实习，通过的唯一标准为‘取得眼见为实’的成绩……”加纳说着眼中浮现出追忆的神色。

　　“等等！你说……一年生？”

　　“取得眼见为实的成绩？”

　　“你当初是怎么通过的？”三人忍不住开口问道。

　　“没错，远月学院的规矩没有改的话，应该依旧是这样。至于我当初……四周中有三周被安排到了一些小餐馆，在经营上多半都有可以改良的地方，平时实习时努力观察、结合课上学的知识，一周中都能取得些成绩！最后一周被安排在了食品检验部门，同样完善了一些十几年没有更新过的校验标准，也就合格了……”

　　其实加纳很想说，这些其实并不容易，他当初也是走着钢丝挺过来的！

　　但是现在因为有位来远月度假村实习的一年生，使得他不好意思往自己脸上贴金，反而故作“轻松简单”的语气，着实委屈的男默女泪。

　　同时加纳也不由得心中想着，如果当初远月学院对自己也这么严格，会不会现在……加纳又摇了摇头，当年如果将他派到远月度假村来，他就连升入二年的机会都没有了！

　　加纳自己也觉得奇妙，当年被自己和无数同学诅咒的过于严苛的淘汰制，自己现在居然会怀疑，会不会还不够严格？

　　而在他们离开之后，堂岛银也继续安排起了刘昴星的去处，但也就在这时，办公室中几人的意见，出现了分歧……

　　“这一周刘昴星同学就交给我来带好了，我想我和刘昴星同学会有更多共同语言，而且……我也很擅长中华料理！”李源说道。

　　横沟却打岔道：“不不不，正是因为你擅长中华料理，所以才不应该给你带！刘昴星同学在中华料理的八大菜系上，都已经有一定的火候。现在又是在最佳上升期，需要的是触类旁通、增加自己厨艺的广度，而不是精研一种菜系。如果是在七八年之后，我一定不和你争了……哦，对了，差点忘了，再过七八年你也教不了他了……”

　　横沟和李源是远月度假村，资格最老的两位主厨，现在都已经年逾六十，算是远月度假村“特聘”的主厨，两人共事三十年，也经常斗斗嘴。

　　不过这次李源还真的词穷了，因为横沟说的确实有道理！

　　现在刘昴星不是专精一门的时候，再过七八年……恐怕又是一名青年时代的堂岛银，自己更没有什么教的了。

　　横沟打击完李源，之后将对着刘昴星，笑得仿佛一朵雏菊：“我就不同了！我擅长的可不是本国的和式料理……我在年轻的时候，周游西方各国，有米其林美食联合会授予的七大不同菜系的三星评定！年轻人就应该多学些东西，这样才能提升自己潜力，而不是顽固一隅……”

　　的确，横沟的话有一定道理，其实这也是远月学院现在教学理念。

　　初中部的学员以打基础为主，高中部的学员，在绝对精英教育的残酷淘汰率下，鼓励学员全面发展……

　　“等等，横沟主厨、李源主厨……”

　　“恩？怎么？田中你小子也有意见不成？”

　　“你也只有面点还看得过去，而且……也就仅仅是看得过去！”

　　明显资历较浅的李源，一开口就被横沟和李源双重嘲讽……

　　“不不不，我只是想说，堂岛料理长还没有说对刘昴星同学的安排，究竟是一等厨师还是主厨呢。”田中一郎苦笑道，不过面对两位前辈，他也不敢还口。

　　田中说的确实有道理，虽然他们两人资历老，但如果堂岛银将刘昴星任命为临时主厨的话，那就没有“跟着”他们两个谁的说法了。

　　“主厨……还有太早！”

　　“没错，而且主厨也不是有厨艺就能够胜任的。”

　　横沟和李源这时统一了战线。

　　几人现在争论也不是全无道理，刘昴星之前做出的“真鲷中华图”，水平本来就在一等厨师与主厨之间……

　　“那道‘真鲷中华图’虽然很不错，但也仅仅只是在相邻的两种菜系之间，过度不算太生硬，如果间隔品尝的话……真的是在星级评定中，通过的几率不大。”横沟不愧是身兼七国菜系的三星厨师，一眼看出了关键。

　　如果间隔品尝的话，那就根本不能算是“一道”料理了，刘昴星现在也只能做到这种程度！

　　厨师个人的星级评定，与餐厅星级评定不同，因为有些餐厅不仅有一种菜系的主厨，所以星级餐厅不硬性规定一个菜系，而个人参评的星级厨师则不同，从二星开始会标明菜系。

　　而且考核形式也与餐厅评级不同，不再是自选料理，而是根据申报的菜系不同，而由三大美食机构出题！

　　也是在分菜系的评级中，三大机构的认证权限出现差异，像是中华料理的八大菜系，在三大机构中的任何一家都能够进行认证，但如果要申报中华料理中的东江菜系之类的小菜系，就必须由“龙厨师联盟”来评级，相仿的如果要申报一些西方的小菜系，也同样只能像“米其林美食联合会”申报……

　　理论上一名料理人，可以不仅有一个星级厨师的身份，像是横沟的七大菜系三星，就属于十分博学的料理人了。

　　“的确，‘真鲷中华图’并非没有缺陷，到没到主厨标准，也在两可之间……所以不妨听听刘昴星同学自己的意见吧！”堂岛银说道。

　　“哈？”刘昴星惊奇出声。

　　原本他还在看热闹，对于两位主厨的爱才之心，他也都报以感谢的微笑，却没有轻易开口，而是交给堂岛银安排的，想不到他居然会给自己选择的空间？

　　“我可以给你两种选择，一是作为一等厨师，托管在横沟主厨手下一周，二是作为主厨……刚好最近有一个暂时的主厨位置空缺，你可以顶替一周！”

　　“堂岛先生！你说的不会是‘那个’位置吧？”横沟惊声道。

　　李源和田中也有些无法理解的看着堂岛银，令刘昴星知道，堂岛银说的这个“空缺”，绝对不是打酱油的位置。

　　“怎么样？你选择哪种？”堂岛银说道。

　　而横沟则是又插了一句：“你来我这里的话，我可以帮你写给学院的回执……当然，我会做到公正无私的！你们俩看我干什么？有意见？”

　　李源和田中不由得无语的看着横沟，这厮分明就是在暗示“我这里包及格”！

　　不过刘昴星抱歉的看了横沟一眼，之后对堂岛银说道：“我选择后者……作为主厨完成这一周的‘实地研修’！”

　　“哦？这么快就决定了？”堂岛说道。

　　“那个……堂岛学长上次答应我，我能做主厨的话，就可以在高级VIP餐厅免费用餐一周……还算数吧？”

　　李源闻言畅快的大笑道：“哈哈哈，横沟失策了吧！你还不如答应这小子，请他吃饭一周呢！”


第一百八十六章 老狐狸堂岛银

　　“好吧，那这一周，我就任命你做远月度假村下属远月酒店的主厨，暂代请假的小岛主厨的职务……”堂岛银说到一半，办公室的电话响了起来。

　　“好了，具体职务事宜，你可以去问李源主厨，下午四点开始进入工作岗位。”堂岛银说着先接听了电话。

　　而其他三名主厨和刘昴星，见状也先离开了办公室。

　　“李主厨，堂岛先生说的小岛主厨的职务，究竟是什么？”刘昴星好奇的问道。

　　“小岛主厨平时是负责1201到1220房间的点膳类房间服务，也就是这二十间房的客人，如果叫餐进房间的话，就是小岛主厨的团队负责……”李源显然有种话犹未尽的感觉。

　　“二十个房间？不会就我一个人吧？”刘昴星追问道。

　　万一这二十个房间的人一起点膳，他累死也完成不了啊！

　　“当然不是，小岛主厨手下还有一位一等厨师，二等、三等厨师还有厨工共计十人，而且那二十个房间的入住率应该稳定在百分之六七十……其实小岛主厨两天前就请假了，那位一等厨师代理他的主管二十个房间的点膳服务，也没出什么纰漏。”李源说道。

　　“还是闲差儿咯？”刘昴星眼前一亮，决定那就先去吃饭了！

　　反正距离下午四点还早……

　　“不过主要是这三个月，轮到小岛主厨做月底职称评审的评委了……”李源凝重地说道。

　　“月底职称评定？”刘昴星感觉到了“阴谋”的气息。

　　“没错，每月的月底，主厨可以申报手下正式厨师升级职称，也就是三等升二等、或者二等升一等，至于准厨师、厨工或者正式厨师晋升主厨，是在年底堂岛先生负责审核的，每次月底晋升由三位主厨进行评审，每三个月轮替一次……”

　　“等等，也就是说这周五的时候，就是月末评审了？”刘昴星反应了过来。

　　“的确如此……而且三个月中，前两个月是预审，第三个月是对预审通过的料理人进行终审，而这个月就是终审了！”李源强调了一下这件事的重要性。

　　刘昴星不由得无奈地说道：“堂岛学长还真是‘信任’我啊……”

　　“其实月末评审的主厨，虽然是三个月轮替一次，但也都是从资深主厨中选出的，不过听说你拥有和薙切家的大小姐一样的‘神之舌’？我想堂岛先生也是出于这种考虑，才会让你代替小岛主厨的吧。”李源说道。

　　刘昴星却暗暗感觉出，堂岛银的用意不仅如此……

　　这个月申报升职的料理人中，只怕有不少都会是和薙切蓟有关的人吧？

　　难道堂岛学长是因为不好自己强压他们，所以交给自己来做？不过他们的厨艺如果真的合格了，我也不会强行压低他们的评价啊！当然……被我找到合适的借口的话，那就两说了！刘昴星心中暗自嘀咕着。

　　就在这时，刘昴星的肚子咕噜噜的响了起来。

　　“对了，李主厨，高级VIP餐厅在哪个方向？”刘昴星赧然问道。

　　李源他们刚刚试吃了不少道料理，而刘昴星可是一直饿着呢！

　　现在才两点多，刘昴星决定先去高级VIP餐厅，之后再到12楼的厨房报到。

　　按照李源的指引，刘昴星来到三间高级VIP餐厅中的西餐厅……

　　三间高级VIP餐厅，分别偏向于法式菜系，中华菜系和土耳其菜系，与三大美食评定机构对应。

　　“您好先生，请问是一位吗？”马上有侍者迎了上来。

　　“没错，帮我找个僻静的位置就可以。”刘昴星说道。

　　“先生是第一次来我们餐厅吧？”侍者有些为难的样子。

　　高级VIP餐厅顾名思义，只接待远月的高级会员，所以三间餐厅都不大，而且这位侍者又确定自己没见过刘昴星，显然想要验明一下身份，但是又不好直说。

　　刘昴星也听懂了他的暗示，直接说道：“我是这周来实习的刘昴星主厨，你让负责人去咨询堂岛料理长或者李源主厨、横沟主厨、田中主厨都可以。”

　　侍者闻言愣了好一阵，似乎是同样没有想到，这名看起来也就十六岁的少年，会是“主厨”！

　　在整个远月度假村，主厨也已经算是高层了，尤其是资深主厨，已经是决策层，比如刘昴星提到的横沟和李源两位主厨……

　　“好的，先生，您先点膳吧！”侍者先将菜单递给了刘昴星，之后旁边的另外一名侍者离开似乎是要去验证刘昴星的身份。

　　不过见到刘昴星说得有理有据的样子，他们虽然惊讶，但也不是很怀疑其中真假，毕竟只要一个内线电话就能验证的事情……

　　刘昴星看了看菜单……准确的说，是数了数菜单，虽然每道菜后面，都标注了菜品特点、优势等等，但刘昴星没有去仔细看，而是数了数二百多道菜，一半是主菜。

　　这间高级VIP自助厅，菜品以西式为主，自然也都是逐道上菜的套餐形式。

　　主菜有一百多道，鱼、肉各半，至于其他前菜、汤料理、甜点之类的，则要少很多，因为毕竟主菜才是重头戏……

　　刘昴星在心算了算，另外两间VIP餐厅的情况还不清楚，不过平均下来，在一个餐厅只能吃两天！

　　“你们营业时间是几点？”刘昴星问了侍者一句。

　　“我们24小时营业，不过不提供早餐，24小时都只有菜单上这些菜品……”侍者回答道。

　　“恩，那这样吧！你告诉厨房的诸位同僚，帮我准备随便20道主菜，之后你帮我把这二十道主菜记下来。”刘昴星微笑道。

　　“二十道……只要主菜吗？”侍者闻言一滞。

　　“当然，每道尽可能小份……收费的问题，你们上报给堂岛料理长就可以！”刘昴星说道。

　　并不是所有主厨，都可以免费用餐的！最多也只是有优惠而已……

　　一时间餐厅中的几位侍者，不由得都暗自用怪异的眼神看着刘昴星。

　　当然，都十分隐蔽，不过刘昴星虽然没有超视觉、超听觉，但是耳聪目明也远超常人，所以才发现了。

　　大概是因为他们实在没见过，这么“多吃多占”的人！

　　足足二十道主菜，即便再小份，也够十几人份了，即便考虑到只有单一的主菜，也足够七八个人吃饱了……

　　刘昴星之后也展示了他的“大胃王”潜质，这相当于七八人饱餐一顿的分量的主菜，居然被其一扫而空、丝毫没有浪费！

　　之后看了看时间，已经三点半了，刘昴星又要了纸笔，写了好几份不知道什么东西，全都叠好了之后这才满意的起身。

　　“先生慢走，欢迎下次光临。”

　　“恩，对了……晚上七八点钟时候，你还在班上吗？”刘昴星问道。

　　“在的，先生要预约？”

　　“预约就免了，我也不知道具体几点能下来，但晚上我肯定还会来，你先帮我选好二十份主菜，要和之前不一样的……你应该也认识厨房的料理人，要他们拿手的料理，不要‘代工’的！”刘昴星拍了拍他的肩膀说道。

　　“先生放心，我会安排好的……即使先生晚上十点以后来，我已经下班了，也会安排好之后记录下来，在下班前交给其他人的！”

　　“恩，另外这些小笺，你帮我交给上面标注了菜品名字对应的厨师，不许其他人打开看！”刘昴星说着将一大把叠好的纸条，交给了侍者。

　　每个纸条外面，标注了菜品的名字，都是些之前刘昴星所吃的主菜。

　　没错，刘昴星决定前两天的每日三餐都在这里解决了，每餐二十道主菜，刚好可以在两天中尝个遍！

　　没有早餐？没关系！营业就可以，谁规定早餐不能大鱼大肉？

　　因为考虑到厨师也有轮休，一些菜品的拿手厨师如果休息了，会由同事代劳，虽然不会有太大区别，但是为了达到最大效果，刘昴星还是嘱咐了一句。

　　至于其他前菜、汤料理之类的，就只能再找机会了……

　　刘昴星对于高级VIP餐厅的料理，还是比较满意的，二十道主菜中十三道“特级四星”、六道“特级五星”，还有一道赫然已经达到了虎级！

　　而且刘昴星估计，之后菜品的质量肯定会上升。

　　以己度人，厨房的料理人们，在怀疑刘昴星有为了多吃多占，而浪费食物、牛嚼牡丹的嫌疑，虽然即便出于料理人的尊严，没有在菜品上偷工减料，但肯定也都没有拿出最拿手的料理！

　　唯一一道“虎级”料理，估计还是看在堂岛银的面子上，才勉强端出来的……

　　不过现在他们应该都已经知道以刘昴星的饭量，不会认为他是浪费，尤其是后面刘昴星托人交给他们的纸条，相信他们看过之后，下次会打起精神来的！

　　没错，那些纸条上写的，正是用“神之舌”品尝出的，菜品中疏漏的地方！

　　有些太细微、无法改进的不计，其他刘昴星都记录下来了，之所以叠起来也是为了防止这种东西被其他人看到，厨师面子上可能不好看，有种被指手画脚的感觉……

　　而此时高级VIP餐厅的厨房里，在班的正式厨师几乎每人都收到了纸条，有人还不止一张！

　　“我也有份？这小家伙究竟要做什么……”金发碧眼的异国主厨托马斯嘀咕道。

　　料理人们纷纷将纸条打开，看了片刻之后，却都愣住了……

　　与他们同时愣住的还有已经在电梯中的刘昴星！

　　“我怎么感觉我又上了堂岛学长的当了？他不会早就料到这些，让我来做免费的品鉴师了吧？啧啧，这家伙看起来好像肌肉都要长到脑子里了，但却是十足的老狐狸啊……”


第一百八十七章 姐妹

　　“请问这里是121厨房吧？”刘昴星敲门之后进来说道。

　　酒店内部的厨房编号是三位数，而房间编号是四位数，以免混乱……

　　厨房倒是很大，其中各种设施、厨具也都齐全，不过人却不多，居然只有四个人在？

　　之前李源主厨告诉自己，应该有11人才对……难道是因为小岛主厨不在，就散漫成这个样子？

　　刘昴星暗自狐疑，不论怎么说，一大半的人都逃班，也太诡异了吧？

　　难道是之前带班的一等厨师，要给自己下马威？

　　更没可能了！自己只是来实习一周，况且一等厨师和主厨之间，真正不可逾越的是厨艺，而不是管理经验……

　　不可能因为让她代班，代着代着就升职了……用得着给自己下马威吗？

　　“啊！你就是来接替一周主厨的刘昴星吧？你终于来了！”一名看起二十五六岁的女厨师，马上对刘昴星的到来表示欢迎……

　　但是……她的语气却听不出热情，也不是冰冷，而更像是疲惫和松口气的样子。

　　“那个……请问您就是户田贵和子主厨吧？”刘昴星迟疑的问道。

　　女厨师一瞪眼道：“是‘代’主厨！不对，你来了我也不用再‘代’了……快，你还有什么疑问的话就现在快问，之后我要休息休息了！”

　　“哈？”刘昴星有些不解她的态度，怎么好像一副和“主厨”两个字有仇一样？也看不出是反义……

　　“哈什么哈，麻烦你体谅一下已经三天没见到天日的‘少女’的苦楚好不好？”贵和子瞪眼道。

　　刘昴星四处看了看，这才确认她说的“少女”，就是她自己！

　　“三天没见到天日？”

　　刘昴星疑惑的看了看眼前这位“大龄少女”，发现的确她已经有些黑眼圈，之前刘昴星还以为是天生的，就像曾经在长途巴士上，瞪了自己一下午的贞冢奈绪同学一样，天生长得就很沉郁的人也不是没有。

　　从厨师帽下面，露出来的部分中，还能见到挽在厨师帽里的长发似乎乱糟糟的，似乎也很不修边幅，只是草草塞在里面，而且也没有化妆的样子……

　　虽然一些味道很重的化妆品，会影响料理人对菜品的判断，在厨房中是绝对被禁止的，但是淡妆并不影响什么，也并不是一定要“素颜朝天”。

　　一开始的时候，刘昴星还以为，这位“户田贵和子”是属于那种不修边幅的类型，不过现在看起来似乎还有“隐情”？

　　“当然了！不然你以为，在小岛那个混……小岛主厨请假之后，一直是谁在代班啊？”户田贵和子抱怨道。

　　“难道你这三天，一直在厨房？”刘昴星震惊道。

　　“那倒没有，之前申请了报销款，在1201开了房间，晚上的时候我会在那里休息，值班的厨师有事的时候会来叫我……真是的，你们还敢吐槽我年纪大、没人要？让我天天闷在这里，鬼能找到男朋友！”贵和子不爽地说道。

　　当然，她的不爽不是因为刘昴星，而是因为那位请假小岛主厨……而刘昴星现在可是她的救星！

　　“贵和子，这么说就是你的不对了，不是还有我们吗？”厨房里另一名看起来三十岁上下的男厨师开玩笑似地说道。

　　“闭嘴！二货，连菜刀都拿不稳，老娘怕娶了你夭寿！”

　　“喂喂喂，反了吧？怎么变成你娶我了？而且关‘夭寿’什么事儿？我做的菜还不至于折寿吧？”

　　“呵呵，我是说怕你夭寿。”贵和子冷笑一声，对方马上不敢在搭话，专心致志的继续做起了几种食材的预处理。

　　刘昴星不由得心中暗道：有些人没有男朋友，是因为工作太忙……但你绝对不是！

　　贵和子之后也迫不及待的将这间厨房主厨的职责，介绍给了刘昴星。

　　刘昴星也终于明白了，为什么现在厨房里除了他和贵和子，只有三个人……

　　的确除了一等厨师“户田百合子”之外，厨房中任职的还有十名料理人，但是刘昴星之前却本能的忽略了一件事情！

　　那就是远月酒店是正规经营！不像某个四眼扒皮仔，一周七天、每天营业的十二个小时都用同一批料理人，而且连“童工”都要克扣、电话费还没给报销！

　　平时不算户田贵和子还有十个人没错，但是却分成了三个人白天班次、三个人晚上班次，一个人值夜班，三个人休息……以大概这样的人力分配，来维持运行的。

　　也就是说这间厨房中的人力，远没有刘昴星想象的那么充裕……想想也是，二十个房间，已经入住的只有十三四间，而且不是每间的住客都需要在房间内用餐，怎么可能永远保持十多人的人力？

　　不过小岛走后，其他料理人的班次还没有太大变化，而户田贵和子却倒霉了，她虽然在远月厨师中年纪不大，但是已经接近主厨，小岛主厨这次也将她上报到年底大晋升的审核名单中了……

　　所以平时她也能当半个主厨用，小岛不在的时候，她就是主厨。

　　但是现在小岛“彻底”不在了，除了厨房内的事务，其他包括对厨师、厨工的排班，食材的预定，厨房设备检查等等……这些也都由她负责，马上就开始玩不转了！

　　为了防止出现纰漏，她已经三天没离开远月酒店的十二楼了……

　　虽然厨房内侧自带一个小的休息室，不过她还是又将1201房间开了，这样至少晚上能稍微休息的好一些。

　　所以看到刘昴星，她才好像看到救星一样！

　　贵和子将主厨需要的负责事务交接过之后，刘昴星在脑子里过了过，感觉也没什么困难的，便说道：“……好了，贵和子主厨快去休息吧。”

　　“那就交给你了，明天晚上我回来接替你！对了，这是1201的房卡、有事打电话！”贵和子说完便转身离开了。

　　刘昴星看着手里的房卡愣了半天，之后才反应过来，贵和子的意思应该是自己晚上也可以去1201休息，因为距离厨房就几步距离，有突发状况的话，可以尽快赶过来……

　　不由得在心中暗道：你倒是说明白了啊！哪有一言不合就塞房卡的！

　　之后刘昴星也觉得有些奇怪，又对一边正在准备食材的二等厨师大谷、也就是贵和子口中的“二货”问道：“平时房间服务的厨房，对的主厨安排这么紧？那小岛主厨和贵和子平时不休息的吗？”

　　“那倒不是，正常会有两到三名一等厨师的，不过之前三名一等厨师中，一位在年初升职了，还有一个……调任了。”大谷有些犹豫地说道。

　　“调任？”刘昴星不由得暗道奇怪，本来人就不够、还调任？

　　旋即看大谷的表情也明白过来，八成是与贵和子性格不合吧！

　　就在这时，又有人敲门，刘昴星并没有说请进，而是直接过去开门……

　　因为这时不是交接班的时间，平时应该没人会来才对！

　　即便是有人叫了料理类的房间服务，也会打服务部的电话，之后服务部的人对厨房下单。

　　毕竟远月酒店也要服务质量的，而像是贵和子这种张口就是“老娘”的料理人虽然不多，但是指望他们对人柔声细语那就要求太高了。

　　所以刘昴星的第一反应，是有人走错了……

　　“恩？”刘昴星一开门，两个人都吓了一跳。

　　刚开门的时候，只见门外的人正一只手状似妖娆的搭在门框上，另一手性感的扶在嘴唇上，同时全白的上衣穿的也简单中带着妩媚……

　　上面露着沟、下面露着脐，右肩与肚脐左侧还能看到各一枚纹身，下身也是未及膝盖的白色短裤。

　　从现在已经深秋的时节来说，这身打扮过于清凉了，可见对方之前肯定不是从外面来的！

　　正当刘昴星想要说“客人您是不是走错房间了”的时候，忽然发现原来这位不是别人，正是刚刚离开的户田贵和子……

　　“咦？化了妆之后，还真有些认不出了！”刘昴星感叹道。

　　那么问题来了……为什么去而复返的贵和子，会因为刘昴星的开门而吓一跳？

　　只见“贵和子”一阵皱眉，之后说道：“你是谁啊？新来的？之前怎么没见过你……”说着还自己自顾自的走进了厨房。

　　“美和子回来了？你妹妹……咳咳，我是说贵和子刚走，应该回家休息了吧。”

　　“呵，没累死她真是遗憾……她就这么走了？那你们……”

　　“咳咳，我是新来的临时主厨刘昴星。”刘昴星这才知道，原来自己认错人了。

　　而且从另外三人的反应来看，这位贵和子的双胞胎姐姐，十有八九就是之前调任出去的那位了！

　　难怪大谷欲言又止，从美和子的态度来看，两姐妹的关系似乎并不好，很可能就是因为这个才调任的。

　　“原来是新来的主厨……你还真年轻啊！”美和子的声音，比贵和子要性感得多，说着居然还一副要伸手摸刘昴星的脸的样子，不过被刘昴星不着声色的躲开了。

　　“咯咯咯，没关系！小弟弟，你要是有什么麻烦，可以去隔壁厨房找人帮忙，提我的名字就可以，如果是我当班的话，不忙的时候帮你看一会儿也没问题的……”

　　美和子的话，更加印证了刘昴星的猜测，因为隔壁就是负责1221到1240房间点膳服务的厨房！十二楼也只有这两个厨房……

　　看来贵和子差点忙死，可能也有这方面原因！虽然121厨房人少，但平时小岛在的时候，可以和122共用些人手的，但是贵和子却因为美和子的关系，小岛一请假，她就只能咬牙硬挺了，所以才一直孤军奋战。

　　不过还好，美和子看起来至少没有给刘昴星添乱的意思……


第一百八十八章 新的“宝藏”

　　“咦？今天不是我晚班吗？”

　　“没、没什么！你刚到，休息休息吧！我再帮你看一会儿，没关系的！”

　　“你不会是想要借钱吧？”

　　“你们怎么都没走了？到底发生什么了？”

　　“不会是堂岛料理长晚上要来吧？不对啊……往常堂岛料理长来，也没见你们这么主动。”

　　在远月酒店的三间高级VIP餐厅中的西餐厅，此时发生了有趣的一幕，明明已经到了晚上十点换班的时间，但是前一班的厨师，居然都扭扭妮妮的，甚至有些两三个小时之前，就应该下班的厨师还没走！

　　按说深夜之后，来高级VIP餐厅的人，应该并不多，所以往常这个时候值班的厨师是最少的，不过现在本来宽阔的厨房，却显得有些拥挤了……

　　之前帮刘昴星送纸条的侍者也暗暗疑惑，心中猜测可能和他送的纸条有关。

　　就在这时，刘昴星进到了餐厅之中，刚好赶在这名侍者下班之前！

　　之前刘昴星在121的厨房中，也“忙活”的一晚上……

　　期间有一次是1213房间的客人，所点膳的料理，当时在厨房当班的两名正式厨师都不是很拿手，厨工就更做不了，所以刘昴星亲自动手！

　　当时大谷和另外一位厨师，也颇有些心惊胆战，像是房间服务的厨房，通常都是任命全能型的主厨，随时补漏，而刘昴星的年纪……令两人不得不担心！

　　但是现在刘昴星在“食御”的作用下，已经拥有“特级四星”的厨艺，厨房中的菜谱刘昴星也已经都看过，即便是最难的几道，以自己的厨艺也应付得来。

　　想要更美味的？那就去VIP自助厅或者高级VIP餐厅吧……

　　对了，一般人还去不了！

　　而在房间中点膳，如果只是些厨工也能完成的高级料理还好，一旦涉及特级料理，都贵的惊人，原本远月酒店的开放餐厅中，就也有些特级料理，但是价格却令人望而却步，现在房间点膳还要再加价50%，着实黑得惊人……

　　还有两次是因为房间服务频率过高，厨房产能不足，刘昴星亲自出手之后，也马上稳定住了局面。

　　大谷在内的两名正式厨师和一名厨工，这时对刘昴星的厨艺，与对料理的熟悉程度，也已经大为叹服！

　　晚上十点到早上六点，就已经是宵夜时段，只需要一名正式厨师当班就可以，理论上主厨、或者一名资深一等厨师，这时不用当班，但必须随叫随到。

　　本来刘昴星还有些不好意思，但是隔壁今晚刚好是美和子当班，这位与贵和子性格截然相反的女厨师，主动在十点之前，和刘昴星说可以帮他兼顾一会儿……

　　刘昴星这才得了空闲，来到顶层的高级VIP餐厅，准备继续完成自己的计划。

　　不过这时刘昴星对于这个“计划”，已经没有之前那么热衷了！

　　虽然刘昴星早就已经猜到、也发现了，厨艺的提升是非常困难的，仅仅靠品尝特级料理，需求只能用“海量”形容。

　　但是因为远月酒店是刘昴星厨艺第一次飞跃的地方，所以刘昴星一直在内心深处，将这里视为“大宝藏”，认为这里即便不能让自己的厨艺再次飞跃，也一定能令自己有所进境才对！

　　然而之前下午时的二十道主菜，虽然叠加到一起，也十分可观，但是相比升级所需比起来……便需要大量积累了！

　　甚至刘昴星估计，自己即便这周达成了扫荡“高级VIP餐厅”的目标，也只是令自己更加接近“特级三星”而已。

　　不仅是因为升级的需求量更大，也是因为现在刘昴星自己都已经“特级二星”，所以“特级三星”以下的料理，对他全无作用，特级三星、四星甚至五星的料理，作用也微乎其微……

　　难道“远月酒店”，也要变成“儿时的糖果”，只在记忆才是最美味的，真的在长大后再买来吃，便索然无味了？刘昴星心中暗自叹息。

　　除非有大量的虎级、麟级料理，否则自己的厨艺很难有飞跃了……

　　“我中午说的，都准备好了吧？”刘昴星虽然有些失望，但也明白“不积跬步、无以至千里”的道理。

　　慢慢积累虽然缓慢，但是放弃的话就永远也达成不了目标了。

　　“刘主厨放心，您的纸条厉害，我本来还准备了一份点膳单，不过现在却用不上了……托马斯主厨他们，要主动给您准备一份晚餐！”

　　“托马斯主厨？就是午饭时候那位？他还没下班？”

　　“自愿加班……”

　　“好，那就告诉他们开始吧！”刘昴星本来不在乎是不是菜单上那些，只要能提升自己的厨艺就可以。

　　不过一开始，结果却令原本心情就不太美妙的刘昴星，更加有些着恼，那侍者也发现，二十道料理，刘昴星这次只吃完了其中五六份，其他都是浅尝即止……

　　不是因为别的，而是这些料理，都只有特级一二星的程度，而且漏洞百出！

　　分明就是还没有完善的料理，用自己的当试金石呢！

　　但是如此一来，对刘昴星的作用就减少了，对于这种行为刘昴星自然心中不满。

　　“刘主厨……怎么了？”侍者不由得问道。

　　“呵呵，高级VIP餐厅的午夜班次比下午班次水平未免差太多了！”刘昴星不爽地说道。

　　“刘主厨不必置气，那……不吃就是了！这些也不是菜单上的料理，也并没有走账……”侍者宽慰了一句。

　　刘昴星闻言却眼前一亮道：“等等，你说什么？”

　　“这些不是菜单上的料理，属于私人行为……”

　　“不不不，我说前一句！”

　　“不吃就是了？”侍者疑惑地说道。

　　“对呀！我生什么气啊？”刘昴星闻言又让侍者取来纸笔，将料理中需要改进的地方全都写了下来。

　　并且告诉侍者，转达给那些料理人一件四个字：我没吃饱！

　　如果是用餐，刘昴星自然不会浪费食物，不过现在变成了对方请自己品尝料理，那怎么不浪费食物，就是对方要考虑的了……

　　哪有品鉴师品尝料理，就自己往死了吃的道理？

　　要是帮人品鉴料理，都一样要吃完的话，那绘里奈现在恐怕比美作昴还壮了。

　　刘昴星之前微愠之色尽去，忽然明白过来，自己之前视“高级VIP餐厅”、或者说是远月酒店为大宝藏的想法大错特错！

　　但是这“大宝藏”的确存在，不过却不是“高级VIP自助厅”，而是远月酒店的料理人们！

　　如果是做品鉴师的话，能够品尝到的料理数量，远远要超过做一名“白吃”……

　　将远月度假村中的料理人“榨干”，绝对比仅仅扫荡菜谱，收获更加喜人！

　　而且如果能够像绘里奈一样，将名气打出去的话，将来更会有无数料理人主动求着刘昴星品鉴料理……

　　这也是刘昴星在穿越之初，最希望做到的事情，然而因为一开始的时候，刘昴星的神之舌虽然只要尝过料理，便能够解析出菜谱，而且对味道的观察细致入微，但是因为自身厨艺太差，虽然能够发现纰漏，但面对特级料理却只能泛泛而谈，指导不到重点。

　　按说当初刘昴星的“超神之舌”胜于绘里奈“神之舌”，但是真的去品鉴特级三星的以上的料理，刘昴星也只能说出味道上的缺陷，而无法一语道破疏漏之处或改进之法，比如在“住宿进修”时，做招聘审核的评委时，便是如此。

　　往往需要语言引导，令对方自己想到自身存在的问题……

　　可以说当时刘昴星，作为裁判足以令人心服口服，但是作为教练的话，就还差许多了。

　　当然，即便如此，也已经超过了绝大多数所谓的“美食家”，毕竟像是绘里奈这种拥有“神之舌”，十岁时厨艺达到高级，就可以指（du）点（she）特级料理人、自身达到特级之后，连星级厨师都求她品鉴的存在，在刘昴星之前，也只有一个而已！

　　加之刘昴星不像绘里奈，有薙切一族在身后为其造势，而名声一直局限于学院内……

　　如今不考虑食御、食感，刘昴星本身的厨艺，也已经并不逊色绘里奈太多，加上刘昴星的“超神之舌”在品鉴敏感性上一向略胜一筹，而且还有超嗅觉可以观察香气、超触觉品味口感、香料多元不等式指导香料的使用……

　　刘昴星的指导能力，只比绘里奈更高！

　　现在又有一个机会，可以令刘昴星将名气也提升上去，刘昴星决定以此为契机，引来远月度假村的料理人们，让自己品鉴料理！

　　甚至一周后离开了，他们也会将刘昴星的名声宣扬出去……说不定能够以此为契机，一举摆脱被包养的现状！

　　“难道以后要和绘里奈抢生意？不行、不行，回去得和绘里奈商量一下，我们两个统一定价！不能低价竞争，便宜了外人啊！”

　　曾经觉得绘里奈要价好黑的刘昴星，直接光速堕落到了绘里奈一边……

　　至于远月度假村这边，自己还在实习，肯定这一周不能收钱了！

　　刘昴星愈来愈觉得，上了堂岛银的当。

　　不过想想看远月度假村也不是空手套白狼，虽然利用刘昴星，加速麾下料理人的自创菜谱完善，但是也付出了食材成本且不说，而且也会帮助刘昴星打出名气！

　　毕竟刘昴星没有薙切一族那样的后台，不可能在名气上一蹴而就……

　　想通了这一点，刘昴星心情大好！

　　十一点多离开餐厅的时候，也已经吃到了八分饱，而且与下午时候不同，刘昴星这次后半程每种料理只品尝一口！

　　现在刘昴星收集的菜谱，在这一个多小时中，增加了八十多种，平均一分钟一种。

　　而且都能够准确的指出问题所在……

　　不过其中经过“米其林美食联合会”认证的二星厨师托马斯主厨，他的几道虎级料理却令刘昴星有些“头疼”，按说即便是四宫小次郎的料理，刘昴星也能够指出纰漏、甚至改进之法……

　　但是却没有用！因为那些改进之法，只有他本人或者绘里奈，大概还有叶山亮，这些有独特的料理的观察能力的人才能用！

　　普通人没有神之舌、超嗅觉，误差在所难免……

　　因此刘昴星发现，自己可以指点虎级料理不假，但前提是这虎级料理还有潜力可以挖掘！

　　如果已经改良到了“普通人”的极限，除非进行大幅度的改动，否则没有潜力可以挖掘的话，那刘昴星就爱莫能助了。

　　说到底刘昴星的指导，只是帮助菜谱完善，无法直接提升厨艺……

　　而在特级之后，创造新菜谱，也正是提升厨艺的主要手段之一，间接还是能发挥作用的。

　　而对于经营的帮助就更大了，可以缩短新菜谱的研发周期！

　　“这只是一个开始！”刘昴星心中暗道明天自己品鉴的料理会更多！

　　同时刘昴星之前狠下心来，对特级二星、一星的料理，完全不置一词，示意自己的“底线”。

　　毕竟这些料理对自己完全没用，现在又不收费，没道理让这些还没有开发完的料理，占用自己的宝贵时间……和饭量！

　　不得不说，刘昴星的饭量是他对比绘里奈的又一个优势，刘昴星真的胃口全开，一次品鉴数百道料理也不成问题……

　　回到121厨房之后，刘昴星感叹实习的第一天就快过去了的同时，也暗暗疑惑……

　　“这份堂岛学长安排的‘本职工作’，未免太顺利了？果然重点还是在升职评审吗？不过……为什么总觉得我好像忽略了什么重要的事情似的？”刘昴星暗自嘀咕道。

　　刘昴星先回到厨房，告诉值班的厨师，自己已经回来了，有事情去1201找自己就可以，不用麻烦美和子了，之后自己也准备稍微休息一下。

　　毕竟四点就已经来厨房了，还要一直“奋战”到明天晚上贵和子回来……

　　嘟……

　　“咦？这是……”

　　嘟……

　　刘昴星的房卡在电子锁上刷了刷，却都是识别错误的声音！

　　刘昴星这才发现，自己拿的房卡，是之前自己还没退的那张，而不是贵和子交给自己的1201的房卡。

　　暗道一声“马虎”，正想回厨房去取正确的房卡的时候，房门居然自己开了！

　　虽然是一样的五官，但刘昴星这次认了出来，对方是贵和子的妹妹美和子。

　　应该是在厨房中，发现自己落下的1201房卡，所以才进来的？

　　然而接下来的一幕，刘昴星摸不到头脑了，美和子居然什么也没说，既没有问刘昴星为什么有她姐姐的房卡，也没有解释为什么自己在这儿，就这么转身直接回去了……

　　仿佛只是听到声音，来给刘昴星开门的一样！

　　而且似乎还刚刚洗完澡似的，头发湿漉漉的，全身也散发着湿气，还、还换上了睡衣……

　　喂喂喂，这一副好像我们两个本来就住一起似的即视感是怎么回事？你们姐妹俩够了吧？一言不合就塞房卡还可以说是大大咧咧，现在这又是哪出？

　　“那个……你是借下浴室？”刘昴星帮她想了一个勉强说得过去的理由。

　　“可以这么说。”

　　“‘可以’这么说？”

　　“连同里面的床也一起借我吧！”

　　“……”

　　毕竟是她姐姐的房间，她要占着刘昴星也没意见……但是那放自己进来干什么？

　　“咳咳，那你也先休息吧！我告诉122的厨师，有时先来找我，实在没办法再麻烦你了！”刘昴星说着便逃了出去。

　　刘昴星走后，美和子不由得自语道：“咯咯咯……识时务的小家伙，看来之前的准备用不上了啊！”

　　看来刘昴星要是自以为有什么宴遇的话，估计要有些苦头吃了……

　　其实刘昴星在第一次见到美和子的时候，虽然没认出她与贵和子的区别，但是她的反应却还记得，那时便知道两姐妹只是都性格怪异，而并不是真的有多“开放”……

　　因为一开始美和子见到刘昴星开门的时候，明显是吓了一跳，可见她摆出的妩媚造型，是故意给她姐姐看的，所以发现开门的是男人之后，才会吓了一跳！


第一百八十九章 麻烦

　　刘昴星来到远月酒店实习的第二天，用完午饭……或者说是白天的料理品鉴会结束时，已经四点了。

　　作为料理人，反而自己的用餐时间是最不规律的，毕竟午饭、晚饭的时候，料理人都在为食客准备料理……

　　要不然专心做个品鉴师或者美食家算了？

　　这种念头在刘昴星心中，也仅仅只是一闪而过。

　　如果是在刚刚穿越的时候有这种机会，刘昴星肯定会选择这条短期来看，比较轻松的路，但是现在却毫不犹豫的在心中否定了这种念头！

　　刘昴星已经品尝过托马斯主厨在内，高级VIP西餐厅六名主厨的多道料理，其中不乏“虎级”之作。

　　但是刘昴星也已经发现，对于成品菜谱，自己的“超神之舌”也不是万能的！

　　只是在远月学院中，学员们自己开发新菜，通常都算不上成品，即便是十杰级的必杀菜品，也未必都是成品！

　　像是比赛、食戟中，大家呈现出的新料理，只是初步完成而已，仍有很大的完善空间。

　　一名星级厨师，要开发出一道特级新菜，也要数月之久进行完善，而如果是虎级的新菜，年许、甚至数年完善都有可能……

　　而品鉴师的作用，就是可以令这个时间缩短数倍，对于那些星级厨师来说，节省几个月的研发周期，会相当于多少无形的收入？会令自己的厨艺，进步的更快多少？

　　这也是拥有“神之舌”的绘里奈，定价百万而且还毒舌、傲慢，却依旧被无数星级厨师趋之若鹜的原因之一。

　　另一重原因，自然就是因为绘里奈，也是一名享誉世界的美食家，有她的评语、哪怕只是不褒不贬的中性评语，也足以为自己带来额外的名气……

　　通常品鉴师中有很多也是美食家，但是美食家却没多少能胜任品鉴师，在料理界前者比后者要珍稀许多，因为美食家只能够判断出味道的优劣，但是只知道“为什么美味”，而不知道“如何能更美味”，有名气的美食家，相当于是活着的广告位。

　　远月学院每次大型比赛，都会邀请不少知名美食家作为评委，三大料理评定机构的认证师，也都是美食家。

　　而品鉴师除了敏锐的味觉，与对料理的鉴赏能力之外，还需要至少对料理理论有极深的理解……

　　通常品鉴师与料理人一样，都有擅长品鉴的菜系，像刘昴星这种全系品鉴师，还是十分罕见的！

　　美食家则不同，需要在品尝料理时，淡化主观意愿上的口味趋向，对各系料理一视同仁，能够品味各菜系的美味与否，否则最多只能做单独某种菜系的美食评论员，不敢自称美食家。

　　而专精一系的品鉴师，因为有味觉辨别力、美食鉴赏能力的优势，对其他系料理即便没有太深的研究，但仅仅是品尝的话，通常都可以做到。

　　如果说料理人是将军的话，那么品鉴师就是谋士，出谋划策是一流，但是让他指挥一场战役大多也会傻眼。

　　当然，也有些品鉴师能兼职料理人，就像是武侯诸葛亮，既能够出谋划策、也能够统帅三军……

　　“不过绘里奈应该也是全系品鉴师，只是品鉴能力略逊于我……”刘昴星心中猜测着。

　　毕竟“神之舌”在这方面的优势得天独厚，不需要额外做任何味觉方面的强化，就已经在味觉识别方面比最强的品鉴师还要强！

　　同时绘里奈现在也没有专精什么菜系，所以也可以算是“全系”品鉴师。

　　虽然品鉴师在料理界的地位也很高，但是刘昴星却并不打算专职品鉴师！

　　既然已经知道“传说中的厨具”的存在，那么刘昴星自然对于传说中它们具有的“长生不老”的能力垂涎，即便那些传说中的厨具，现在都还不知道在哪，而且还不知道自己能不能使用，但是终归是有希望的……

　　而且肯定要自己的料理技艺越高，希望才越大！

　　虽然刘昴星因为系统的存在，作为品鉴师，也会令厨艺不断提高，但是在虎级之后，“料理技艺”就已经是由厨艺、食感或者蜕变而成的食御，还有厨心，三者构成。

　　前两者即便达到巅峰，也只能和四宫小次郎一样，达到三星厨师的程度，也就是能够做出虎级巅峰的料理“而已”。

　　想要更进一步，“厨心”必不可少，像是高级VIP西餐厅的主厨，就有几位掌握了厨心的，虽然不像城一郎的厨心那样具有明显的特性，但是却能够令他们在厨艺、食御和刘昴星差不强太多的情况下，料理出虎级料理！

　　而“厨心”只能靠刘昴星自己了，甚至食御也不是系统能够强化的，同样要刘昴星自己钻研……

　　所以刘昴星并没有忘记初衷，已经在之前通知了高级VIP西餐厅的人，晚上是他在这周，最后一次去那里。

　　这令高级VIP西餐厅的料理人惊讶、也失落不已，他们原本以为，刘昴星一周都会去那用餐呢！

　　“什么？今晚是最后一次？不是要实习一周的吗……”

　　“堂岛料理长能将他直接聘用就好了……”

　　“别说傻话了！直接聘用的话要多少钱？现在要不是实习期的话，也不可能会无偿的进行品鉴！”

　　“但是之后不是还有五天吗？难道是去其他高级VIP餐厅？”

　　“怎么可能！他才十六岁，能到还不仅擅长一种菜系的品鉴？”

　　“对了，托马斯主厨，你不是横沟主厨的学生吗？横沟主厨应该知道刘昴星的情况吧……”

　　毕竟刘昴星这种大师级品鉴师十分罕见，而且越是品鉴大师，越是应该专精一系才对，因为他们的厨艺未必能比肩专业料理人，但是理论知识却势必精深！肯定是“纸上谈厨”的高手。

　　之前他们完全没有想过，刘昴星会去另外两个高级VIP餐厅……

　　直到他们问起横沟主厨，才知道刘昴星之前一直的“宣称”的是，对于中华料理最为擅长！

　　托马斯等主厨在震惊的同时，也都开始准备，晚上的最后一次“品鉴盛会”，到时“高级VIP餐厅”的十二名主厨都会到场……

　　毕竟是最后一次机会，所有主厨都不想错过，至于之后就只有三十几位“一等厨师”可以每人出两道料理，其他人就没有机会了。

　　毕竟他们也已经摸清楚，刘昴星的饭量虽然异于常人，但是一次品尝300道左右料理，也已经是极限！

　　且不提高级VIP西餐厅这边，在“瓜分”最后的品鉴名额，刘昴星在回到厨房时，发现贵和子也已经回来了。

　　果然在平时的时候，贵和子虽然不像她妹妹美和子，总是故作妩媚的样子，但是也有化上淡妆，没有初见时那么邋遢……

　　不过现在贵和子却在厨房中眉头紧锁，似乎有在头疼什么事情，刘昴星一开始还以为，她在为美和子昨晚住她房间的事情生气，不由得一阵心虚。

　　毕竟是因为他将房卡落在厨房，美和子才有机会捡到的……

　　谁知道贵和子一见到刘昴星，却并没有提这件事情，而是严肃地说道：“阿星，你是不是得罪了什么人？”

　　“哈？这个……有点多！”刘昴星有些不知道贵和子是什么意思。

　　贵和子解释道：“因为现在你来了，我本来想办理1201退房，但是却发现在前台，一直有人盯着我……我就在退房之前，又查询了一下12楼的入住情况，结果发现现在四十间房已经全满了！”

　　“什么？全住满了？是……公司或者学校集体出行？”刘昴星也感觉奇怪，现在又不是什么旅游的季节，怎么会一下子突然冒出这么多客人？

　　“不是，都是个人名义登记的，而且我发现原本的客人中，有超过十间都在这两天退房，之后马上有其他人入住……我怀疑那些盯着我的人，也是想要马上入住1201房，所以我索性又付了五天的房费！”贵和子觉得这里面有阴谋。

　　不然为什么全都盯着12楼的客房入住？

　　而如果是来找麻烦的，那对方报复的对象，最有可能的就是刚刚来这里的刘昴星！

　　刘昴星这时也反应过来，为什么之前会有种不妙的感觉！

　　如果这些人真的是冲自己来的……

　　那么不用想，肯定之后会突然集中点膳！

　　而121厨房，根本没有同时面对二十间房的客人同时点膳的能力，在排定人力的时候，根本就没有考虑到这种情况……

　　尤其是对方还可能突然袭击，必须刘昴星白天安排人加班的话，让他们空坐一天、预处理的食材也只能到期废弃，之后在三更半夜突然集中叫餐厅服务，并且找茬之类的。

　　就算121、122两间厨房加在一起也不行，何况对方是有备而来，将整个12楼的房间全都订下了，到时候122厨房恐怕也会受到连累。

　　如果说贵和子只是怀疑的话，那刘昴星就已经在心中确定了！

　　而且猜到了应该会是薙切蓟的势力的手笔……


第一百九十章 有志不在年高

　　“等等，我先给前台打个电话！”刘昴星还有最后一丝侥幸地说道。

　　刘昴星本来想通知前台，12楼如果再有客人退房，直接将房间以他的名义预订下来，但却被告知早就已经有人先预定了……

　　“那帮我查询一下，这两天十二楼退房的客人，又有新的入住记录吗？”

　　“抱歉，刘昴星主厨，这属于客人的个人隐私……”

　　“那你就现在去问堂岛料理长之后回答我！只是问你有没有入住记录，又没有让你查询具体房间！现在有人想来远月酒店捣乱明白吗？”刘昴星故作强硬地说道。

　　果然前台的人员犹豫一下之后说道：“大部分都是换到其他楼层的客房了……”

　　刘昴星放下内线电话之后，有些头疼地说道：“这下有些糟糕了，看来对方是给了12楼原本的客人什么好处，并且帮他们调换了其他房间，恐怕不久之后四十间……阿不，三十九间房都会住满捣乱的家伙了！”

　　贵和子的1201号房肯定不会再退，也就是保住了一间……

　　“对了，我和其他一些远月酒店的厨师关系不错，能够找到他们帮忙，是不是可以……”刘昴星忽然眼前一亮，用品鉴料理来换人来帮忙的话，对他来说并不难。

　　贵和子想了想却说道：“虽然不是不可以……但是你应该也注意到了，每个楼层提供的客房料理服务的菜单是不一样，也就是说在远月酒店，只有122隔壁的厨房与我们是同系统，按照远月度假村的规定，不同系统的料理人不允许私自条换岗位、替班，必须向酒店报备……不到万不得已，你也不希望在实习中留下这样的记录吧？”

　　不仅是刘昴星的实习，贵和子与美和子，在年末也有晋升主厨的考核，同样不想给其他人留下一个“需要别人帮忙才能度过困难”的印象。

　　“还需要报备吗？”刘昴星眉头一皱，显然也马上将这当做是最后的办法了……

　　就在这时，美和子也不请自来，而且这次是直接推门走了进来。

　　依旧那身短衣短裤的装扮，刘昴星现在也知道，这身白色的短衣短裤，就是她在厨房时的工作装！

　　“爸妈没教过你敲门吗！”贵和子怒道，看来果然和美和子看不过眼。

　　“爸妈没教过你，出门在外不要乱得罪人吗！”美和子反唇相讥。

　　美和子显然也已经发现，12楼的房间被异常预定的事情，不过她马上想到的是贵和子得罪了什么人……

　　其实大部分人知道这个消息，首先的怀疑的都是贵和子，毕竟她大大咧咧的性格，的确有意无意中得罪了不少人。

　　刘昴星这时主动开口道：“美和子小姐误会了，这些人……应该是冲着我来的。”

　　“咦？真是你……咳咳，我是说果然是你。”贵和子生硬的改口道。

　　刘昴星无语的看了她一眼，看来贵和子也就是诈诈他，一开始也以为是她自己得罪了什么人的！

　　“这些人到底是什么目的？就是为了让你的实习成绩不及格？”美和子疑惑道。

　　刘昴星沉吟一番，觉得毕竟远月酒店中，哪些料理人与薙切蓟有关还不清楚，所以并没有多说其他的，只是推说自己和乔亚主厨有矛盾……

　　“乔亚主厨？就是半年前一入职就被任命为主厨的乔亚？他胆子也太大了吧！”贵和子怒道。

　　本来她还以为是外人做的，毕竟远月酒店也不只经历过一次恶意投诉、骚扰了，但是却没有想到，居然酒店中的主厨做的！

　　“传闻堂岛料理人，似乎对乔亚主厨有些偏见……而且这只是他猜到的而已，没有证据又能怎么样？”美和子对姐姐的问题很不屑的样子。

　　就在这时，美和子的手机响了起来，接听过之后，美和子的脸色更加阴郁起来。

　　见到美和子的脸色，贵和子正想训斥她“不要在厨房里开手机”的话，一时也没有说出口……

　　“前台的领班是我朋友，刚刚告诉我，12楼剩下的十几个房间，之前也全都换了一遍住客！而原来的住客，不少都只是换了一下楼层，之后继续入住……显然有人开价‘买了’他们的房间。”美和子说道。

　　“也就是说现在39间房，随时可能会‘偷袭’我们？”贵和子揉头道。

　　不过现在对方一点动作也没有，刘昴星三人自然也没有商量出什么应对的法子，只能先以不变应万变！

　　眼看已经晚上九点半，马上就到宵夜时段了，到时每个厨房只有一个人值班，贵和子忍不住说道：“要不然我们叫些人加班吧？”

　　“等等，先别急……现在还不清楚对方的意思，贸然找人加班，到时对方要是没有叫房间服务呢？不能空耗人力，我们两个厨房的人力安排本来就是正好的，现在找人加班，之后的班谁上？总不能让所有人都24小时在岗吧？”刘昴星反对道。

　　旋即刘昴星又沉吟道：“而且对方要是突然点个几千人份的房间服务，无论如何我们半小时之内，也准备不出来啊？”

　　“当然不可能，一次房间服务的费用超过十万円，服务部就会直接转给后勤部解决，和我们没看关系了！”美和子说道。

　　刘昴星说着又看了看菜单，暗自庆幸还好房间服务的料理，没有一种是便宜的……

　　十万円用来点那些花费和复杂程度的性价比的料理，大约也就是两三人份左右，也就是说集中点膳不会超过一百人份！

　　有薙切蓟做后台，对方或许不在乎资金的开销，但是超过了限额，自动就由其他部分接手了。

　　“一百人份的话……美和子，122厨房最多能在半小时之内完成多少份？”

　　“我也加入的话，大概三十份。不过在宵夜时间，因为厨房只有一名二等厨师在，虽然宵夜时间提供的料理大多简单些，但是加上我也最多也只能完成20份！”美和子说道。

　　如果是在平时，这已经相当于保证了，最糟糕的情况，也只是美和子需要动手而已！

　　刘昴星估计对方如果宵夜时来的话，122号厨房能完成20人份，121号厨房估计也差不多是这样，另外60份……这可不是60道料理，而是60人份的套餐啊！

　　虽然一旦“求救”的话，对于远月酒店，这三十九间房再怎么无理取闹，也只是送钱的而已，但无论是“实地研修”中的刘昴星，还有升职考核在即的户田姐妹，都不想这么做。

　　不过情况虽然严峻，但是见到对方迟迟没有动作，晚上十点的时候，刘昴星还是说道：“我觉得我们应该劳逸结合一下，千日防贼只能把自己累死！”

　　“哦？小弟弟，你想怎么劳逸结合？”美和子诱惑似的语气。

　　然而刘昴星早已经识破她，每次她叫“弟弟”之类的称呼时，都是想调戏自己，大概是觉得这样“调戏”他比较好玩？

　　刘昴星也索性微笑道：“我们三个一起去隔壁1201房间，做些爱做的事情吧！”

　　美和子闻言一滞，旋即露出了危险的笑容：“咯咯咯，我觉得也是个好主意，我这刚交的好弟弟还真是聪明！”

　　而贵和子则是已经怒目而视……

　　趁她还没有爆发刘昴星马上打了电话，告诉高级VIP西餐厅，让他们直接将料理，送到1201房间来……并且每份分成三小份！

　　“恩？你在给谁打电话？1201的房间服务，不就是我们负责吗？”贵和子疑惑道。

　　“不，我叫的不是房间服务……总之我们一起去等着就知道了！”刘昴星说道。

　　正常这时也不是三人上班的时间，自然在嘱咐了两个厨房中，唯二的两名宵夜时段值班的料理人后，贵和子、美和子就同刘昴星一起在1201等着，看看他究竟在搞什么名堂。

　　不过这次嘱咐值班人员的，不是出现意外再找他们，而是只要有任何一间房叫了房间料理服务，就马上找他们！

　　因为除了大量点膳之外，对方还很可能会鸡蛋里挑骨头……

　　只有户田姐妹、刘昴星亲自出手或在场，才可以将对方找茬的可能性降到最低。

　　至于无故找茬，三人反而不是很担心，酒店自然有投诉仲裁部门，到时候对方被拉进黑名单的话，三人乐得轻松了……

　　美和子已经利用自己和前台的一名领班关系好，将三十九间房后面全都预定了，确保对方没有换人的机会。

　　而在1201房间，户田姐妹终于知道刘昴星之前是在哪里叫餐！

　　贵和子与美和子怪异的看着高级VIP西餐厅的人，不断像1201推进来餐车，高级VIP西餐厅的人，也怪异的看着和刘昴星同坐的户田姐妹……

　　户田姐妹想的是，高级VIP餐厅那些眼高于顶的家伙，不是一向自视比其他部分的人高上一等吗？怎么会这么迁就刘昴星？

　　不对，已经不是“迁就”能形容的了！

　　居然还送餐上门？而且……这究竟是多少人份？怪不得刘昴星之前说他能找来人帮忙！

　　而高级VIP西餐厅的人，想的则是怪不得刘昴星这次要在房间内进行品鉴！难道已经将12楼的姐妹花拿下了？不会吃完之后，还要做些爱做的事儿吧？

　　啧啧，这厮明明才十六岁的样子，还真是有志不在年高……

　　如果刘昴星知道他们所想，少不得要变相收点费用了！


第一百九十一章 坚定信念

　　“是不是……有点浪费？”

　　当然浪费，对于刘昴星来说的刚刚好，那就是普通人的七八人分量，加上刘昴星是在品鉴，每种料理大多只尝第一口，只有一些味道比较复杂，或者根据位置不同，味道会有变化的料理，才会多尝几口。

　　这样算来贵和子、美和子的“担子”未免太重了……

　　不过两女虽然性格迥异，却都能够恪守料理人应有的操守，比如对食材的尊重。

　　料理人在尝试新菜时，往往需要浪费大量的食材，这是不可避免的，不过在料理界却有不成文的规定，那就是在创造新菜谱时，“附带”的种种残次品、半成品，也必须尽量交给其他人食用，而不是全部倒掉。

　　通常很多情况下，料理人都不希望自己研发新菜的过程，被外人知道，如果“内人”又不够分食那些失败品的时候，往往还可以选择“回锅”，也就是将失败品作为食材，重新再料理一次……

　　到时自然面目全非，就算施舍出去，也不担心被发现自己新菜的秘密了。

　　当然，如果是正常的营业损耗，那就没有办法了。

　　比如今天三十九间客房，没有一间叫了“房间料理服务”，偏偏预处理的食材，又不能不准备，结果快超过最佳赏味期时，户田姐妹也只能联系其他部门，有需要使用的，就将这些预处理过的食材送过去，剩下没送出去的，也只能扔了……

　　不过这是出于对食客的负责，不得不出现的损耗，自然不能算是浪费食材！

　　平时在生活中，很多料理人也不会在食材上浪费，大多经常会为了犒劳自己，而料理种种珍馐，但是却不会吃不完扔掉……

　　即便是刘昴星，在不做品鉴师的时候，也不会为了多品尝些料理，而浪费食材，最多是仗着自己饭量大，来增加品尝食材的数量，或者与其他人分享！

　　中华一番时代的雷恩，甚至有在烹饪肉类食材之前，为其超度的习惯。

　　至于现在……刘昴星是以品鉴师的身份，在品鉴料理，那剩下的食材，怎样才能不浪费，就是对方的事情了。

　　户田姐妹也同样如此，她们二人不是品鉴师，只将自己作为普通食客，在吃了前几分料理之后，便不让高级VIP西餐厅的人再送了。

　　至于之后这些料理怎么处理，一样也是对方的事情了！

　　贵和子、美和子中道退场时，也发现高级VIP西餐厅的人，看自己两人的目光怪异，不由得嗔怒的瞪了刘昴星一眼……

　　不过毕竟吃人口短，也不好当着其他人的面说什么，贵和子冷哼一声离去，同时留下一句：“刘主厨，我去厨房检查一下预处理食材的准备情况！”

　　而美和子在最初的恼怒之后，马上又换做了展颜一笑的妩媚神色，虽然没有开口，但是却令人感觉她仿佛是在说：好弟弟，你等着！

　　刘昴星则是在品尝过最后一种料理之后，这才拿起纸笔，有条不紊的写了起来……

　　其实高级VIP西餐厅的人也着急，生怕刘昴星这样会记混了，或者忘了哪道料理。

　　平常的品鉴师，都是尝过一道料理之后，马上给出评语，就算有多道料理等着，也不会连续品尝。

　　但刘昴星这是足足二百道料理，居然依旧要一口气吃饱了，在开始抬笔……

　　通常来说，这样还记得清楚每一道料理，才是奇怪的事情吧？

　　如果不是之前几次，刘昴星也都是这样做的，而且没有任何疏漏的话，恐怕高级VIP西餐厅的人也不会放心他这么做。

　　之后刘昴星也用事实证明了，至少在料理上，自己的记忆力是不会有任何疏漏的！

　　连续品尝二百道料理，之后再抬笔将二百道料理中，有可以改进之处的一一列出、加以斧正，其他臻于成品的，也都大概写出了可以再进一步的大方向，虽然只是“纸上谈烹”，但是这跨过零点的三个小时，却足以为这些料理人，节省一年、甚至数年的时间，这也是品鉴师的价值所在。

　　绘里奈一次品鉴，也足以令一名星级厨师，节省数月、乃至年许的时间，星级厨师、尤其二星、三星级的厨师，数月光阴值不值一百万円？当然值！

　　“好了！你都带回去吧！”刘昴星说着将手中的一摞纸，直接递到了亲自过来的托马斯主厨的手里。

　　这次没有折起来……

　　被前两天还默默无闻的新晋主厨，指出菜品中的疏漏，自然有伤颜面，不过现在刘昴星可是品鉴师，他们也就是来求刘昴星找出疏漏的，没有隐藏什么的必要。

　　所以说，料理人找品鉴师都是希望对方批驳的越狠越好，而找美食家则是希望将自己捧得越高约好！

　　与面子无关，只因为前者是帮住自己斧正提高，要是只夸奖自己，那佣金不是白花了？

　　而找美食家，多是为了宣传自己，被知名美食家在美食杂志上，写上些褒扬之词，对于料理人的名声大有帮助！

　　“刘昴星同学的天赋，的确得天独厚，薙切绘里奈的神之舌，也不过如此了吧？”托马斯感叹道。

　　刘昴星则是半开玩笑地说道：“我比她能吃！”

　　“不仅仅是能吃，其他品鉴师我也见过不少，他们在一段时间内，能够品尝料理的数量，与他们的食量没有关系……甚至很多品鉴师，都习惯在品鉴前一两个小时先用餐，之后再最多浅尝寥寥三五道料理，如果不是一套料理的话，中途还要净口。绘里奈小姐我没有见过，但其他品鉴师绝对做不到刘昴星同学这样。”托马斯摇头道。

　　其实这些刘昴星也知道，无非就是担心饱腹感会影响自己的判断，还有担心上一道料理的残余味道会对下一道料理造成破坏……

　　相反美食家、或者作为评委的时候，不用在意这些，如果真的被影响了，那也只能说是后面的菜品技艺不足、做的还慢！

　　不过神之舌也好，半超味觉也好，对味道的感知都可谓是“明察秋毫”，所以无论是绘里奈还是刘昴星，都不在乎这些，就连大部分品鉴师，都不愿意品鉴、唯恐味觉出现暗伤的辛辣料理，刘昴星和绘里奈也都并不抵触！

　　因为“神之舌”对于品鉴师，或者说是对于人类来说，实在太得天独厚了。

　　“多谢托马斯主厨夸奖，不过我现在还在实习，托马斯主厨称呼我‘刘主厨’才对。”

　　刘昴星的显然是一句玩笑话，但是托马斯却真的叹息道：“哎，其实我倒是希望，刘昴星同学，能真的做‘刘主厨’……不过我相信刘昴星同学，将来一定会有比‘刘主厨’更广阔的空间！”

　　就在这时，托马斯明显面色有些犹豫，不过最后还是说道：“现在刘昴星同学，似乎遇到了一些麻烦？这种小麻烦，我们都可以帮你解决，但我相信你是不希望这样解决，来给自己的实习留下污点的……”

　　“没错，多谢托马斯主厨好意。”刘昴星点头道。

　　“其实……我觉得乔……咳咳，是对方未必是为了要难为刘昴星同学，或许只是希望刘昴星同学‘帮忙’之类的。”托马斯说完便离开了。

　　而托马斯的话，却给刘昴星提了醒，也为那三十九间客房，一整天非但没有突然袭击，而且平静的仿佛死水，找到了一个合适的理由！

　　“难道……他们只是来吓唬我的？”刘昴星自语道。

　　的确，或许乔亚的目的，只是为了在之后的“季度升职评定”中，刘昴星不会给他捣乱，所以才先吓唬自己一下……

　　如果是这样的话，应该明天对方就会有下一步的动作了吧？

　　同时从托马斯的态度中，刘昴星看出了远月度假村中，绝大部分主厨的态度……中立！

　　毕竟以他们的才华，无论是自己经营餐厅，还是却其他大型酒店，都可以一展所长，而留在远月度假村，多半是为了能够在技艺上更进一步，所以他们中很多都和田中一郎一样，不愿意拉帮结伙。

　　BOOS是谁，他们根本不在乎，只要远月度假村还是远月度假村就可以了！

　　但是刘昴星却知道，以薙切蓟的野心，一旦他上位，远月学院的教学宗旨都将改变，远月度假村根本不可能还是现在的“远月度假村”……

　　现在的“远月度假村”，相比于其它商业机构，其实要更偏向与督促入职的料理人，进一步提高的，所以在权衡录取人员时，“潜力”的占比才会很大。

　　至于薙切蓟那种可以让其他人，做出自己的必杀料理，而且似乎还拥有相同的加成效果的“邪门外道”，刘昴星倒是很感兴趣。

　　“乔亚居然会为了一次季度评定费这么大力气？不对！就算这个季度，乔亚指导的正式厨师，升职的人很多，他又能够在薙切蓟的计划开始前，升职到什么程度？肯定不止是为了乔亚的手下，这次季度评定，也许会有很多薙切蓟的人要崭露头角……”刘昴星暗自点头道。

　　“那就让我看看，你们的‘邪门外道’的真面目吧！无论如何，我的底线是不会变的！如果真的技艺过关，我不会因为他们是薙切蓟的手下就加以阻挠，但如果真的‘有诈’，我也绝不会因为这点威胁就屈服！”

　　刘昴星暗自决定了下来……与此同时，在不知不觉间，伴随着刘昴星对料理的尊重，他的“食御”也越发的稳固、强大的起来。

　　在大量品鉴后，厨艺的增长也令刘昴星悲喜交加。

　　喜得是现在看来，同样的品鉴的力度的话，再过三四天，自己应该就能够提升到“特级三星”，而“悲”的也是这件事……

　　看来在特级之后，每一星的提升难度的增长，都相当于之前的一整级了！

　　难怪从特级开始，每一星的提升都有超感知的额外奖励……


第一百九十二章 不满

　　“刘主厨，今天还正常进行食材预处理吗？昨天一整天都没有房间叫点膳类的客房服务……”大谷有些犹豫的问道。

　　刘昴星周一来到远月学院，周二下午的时候，贵和子、美和子发现12楼的客房异动，现在已经是周四上午……

　　周三一整天，三十九间房的客人，没有任何一个叫了点膳类的客房服务，仿佛是暴风雨前的宁静。

　　“正常准备！”刘昴星毫不犹豫地说道。

　　虽然预处理后，食材的保质期会缩短到几十分钟到几个小时不等，但是完全不准备的话，到时肯定会应付不来，刘昴星也只能小心戒备。

　　“不过……所有预处理食材，保鲜期超过一半时，就联系其他部门，有需要就调换出去。”刘昴星又补充了一句，算是减少些损耗。

　　“还真沉得住气，看来是真的在等明天的季度审核结果了……你准备怎么做？”贵和子问道。

　　明天就是季度审核的日子，显然到时刘昴星的态度，会决定之后12楼会继续平静，还是黑云压城！

　　刘昴星最后这一周的实习，是到周日晚上才结束，也就是说很可能从周五晚上开始，之后连续两天，会经受狂风骤雨般的打击。

　　“准备怎么做？没有准备！作为料理人，是不会对料理说谎的。”刘昴星说道。

　　“如果真的有那么简单的话，小岛那个混……我是说小岛主厨就不会这个时候请假了。”贵和子白眼道。

　　“恩？什么意思？”刘昴星似乎听出了贵和子意有所指。

　　“具体我也不知道，但是如果真的参加季度评定的人，厨艺明显的可以通过、或无法通过的话，我想小岛主厨不会为难到要请假的程度，乔亚也应该明白，如果真的厨艺真的能够通过，不需要使用什么其他手段，五位评审主厨也不会强行因为其他原因压制他的人，如果明显通过不了，使什么手段都没用！”贵和子说道。

　　“难道说……对方的厨艺，刚好在通过与不通过之间？”刘昴星疑惑道。

　　“一个人有可能如此，但是看这阵仗，应该……不会是一名待审核人员有这种情况。”贵和子说道。

　　“的确不太可能这么巧……”刘昴星在贵和子的提醒下，也反应了过来。

　　“没错，也就是说对方的厨艺应该不是高低上有什么可以指摘的，而是……有问题！而且这‘问题’还令五名评审的观点分化了。”贵和子说道。

　　刘昴星不仅想到，在原本情节中，薙切蓟组建的“美食中枢机构”的成员，除了本身厨艺高超之外，而且人人都有“必杀料理”，但是所有人的“必杀料理”又都是令食客心中，浮现出薙切蓟的面容……

　　按照之前城一郎为自己演示的料理来看，那应该就代表着“厨心”了吧？

　　虽然有很多疑惑，但是想到明天就能窥其一斑，刘昴星索性也先不头疼，准时回到1201房间，等着高级VIP中餐厅的人送来料理了！

　　因为之前两天，在高级VIP西餐厅，刘昴星已经小试身“舌”，所以昨天去了同等级的中餐厅之后，马上对方便奉上了品鉴盛宴……

　　对于双方来说，都是盛宴！

　　刘昴星可以借机提升厨艺、收录对方的菜谱，而高级VIP中餐厅的料理人，也借机通过刘昴星的帮助，极大的缩短新菜谱的研究周期……

　　当然，这些菜谱收录之后，刘昴星也不能直接使用，最多是加以借鉴。

　　因为这些绝大部分，都不是普通菜谱，而是料理人们自己研发出来的新菜谱，从规则上受三大料理组织的保护，而道义上刘昴星作为品鉴师，也不好直接夺人菜谱。

　　所以这些新菜的菜谱，在平时刘昴星自己使用还没什么，但是绝对不能用来赚钱的。

　　当然，截其精华、加以融汇，才是这些收录菜谱的最大收获，刘昴星本来也没用夺人菜谱的方式来赚钱。

　　今天的品鉴盛宴，明显比昨天的品质更高，刘昴星暗自估计应该是自己的暗示起作用了……

　　因为品鉴师的主要作用，是为了缩短新菜品的研发周期，所以前两天在高级VIP西餐厅的时候，刘昴星品鉴的料理，就大多都是臻于成品的半成品！

　　虽然最终有十二名主厨出手，但是虎级料理的占比却并不大，这还是因为最后一次的时候，高级VIP西餐厅的主厨门占用了绝大部分的名额，之下只有一等厨师也能各出两道料理……

　　有些主厨完全是为了“多吃多占”，将一些已经臻于完善，甚至已经完善的拿手菜谱都拿了出来。

　　虽然有些浪费机会的意思，但是同时也算是对无偿品鉴的刘昴星的犒劳了，刘昴星自然也乐得如此。

　　而在高级VIP中餐厅，这些主厨相比于西餐厅的人，倒是虚怀若谷，将大部分机会都让给还有新菜谱没有完成的正式厨师……甚至准厨师！

　　不过如此一来，他们的品质值得肯定，但是刘昴星却不乐意了……一开始绝大部分都是“特级三星”的料理，居然还有特级一星、二星，还差好多的半成品！

　　虽然这样的确将“品鉴师”的作用最大化了，但是刘昴星大为不满……本来你们就没花钱，还这么折腾我、还没有任何好处？

　　所以昨天刘昴星最后连特级四星的料理，都没有给出任何评语，只有为数不多的特级五星、虎级的料理，才加以指点。

　　当时一位中餐厅的主厨，还有些不满找刘昴星理论了几句：“刘主厨，为何您对这些更容易看出改进之处的料理，反而不发一言啊？”

　　刘昴星则是“呵呵”一声，只回答了一句：“谁说我是品鉴师了？你们谁请我来的？至于为什么都只品尝一口……这不是我想浪费食物，是你们非要给我料理这么多的，怪我咯？”

　　“刘主厨，您擅长中华料理，而且又是华人，按说我们关系应该更近的，但是……我也和西餐厅的人打听了，您前两天的评判标准，不是这样的啊……”

　　的确，高级VIP中餐厅的十二位主厨中，有四位都是华人……

　　刘昴星却暗道：那你们也不能杀熟啊！虽然现在用我的确是白用，但你们也不能抱着不用白不用的心态啊……

　　有两道还是高级五星的料理、连半成品都算不上的料理，虽然从料理人的角度来说，这样的确对“品鉴师”的能力利用最大化了，不过却令刘昴星产生了未被尊重的感觉。

　　即便是花钱请的品鉴师，很多也都不愿意品尝太差的料理……

　　虽然西餐厅的人，多半也不是为了关怀刘昴星，而是几名主厨“多吃多占”，但是对于刘昴星来说，中餐厅主厨们的“虚怀若谷”，连厨工都有“使用”一下刘昴星的机会，无疑令刘昴星更加不爽……

　　“是啊，西餐厅的人都知道用些完成品犒劳我一下，啧啧……明天如果还要这样的话，我还是改变一下行程吧！”刘昴星当时说完便离开了。

　　果然今天他们也对刘昴星的底线已经有了了解，品尝的料理中都是在几道特级料理之间，穿插了虎级料理，有些明显已经是完善过的成品、算是犒劳。

　　刘昴星这才将品鉴的标准，下调到了特级三星，至于再下面的特级二星、一星已经不多，但是刘昴星却也依旧不管不顾！

　　让人将评语都带回去的时候，刘昴星也提醒了一句：“今天晚上是最后一次为高级VIP中餐厅……咳咳，我是说在高级VIP中餐厅用餐。”

　　刘昴星生怕说成了是“品鉴”，对方又“不用白不用”了……

　　然而刘昴星却不知道，他这几天的行为，在不少料理人感激他的同时，也的确也引来了不少料理人的愤愤！

　　感激他的自然是那些在他的品鉴下，新菜谱有了大幅度的进展，甚至厨艺有所提高的料理人，这些人多数是主厨、一等厨师之类的。

　　而愤愤不满的，则是被刘昴星“抛弃”，拒绝品鉴的料理人，多数是三等厨师、准厨师之类的……

　　毕竟三等厨师的拿手菜通常也只有“特级三星”，如果是半成品，多半是不到特级三星的，刘昴星当然不会给出评语。

　　其中后者以高级VIP中餐厅的料理人居多，因为他们是在主厨给了自己机会的情况下，被刘昴星拒绝品鉴，而在西餐厅，这些人是直接被主厨们剥夺了呈递料理的权力，自然怪不到刘昴星身上。

　　刘昴星此时还没有意识到这一点，潜意识中并没有意识到反而会有人怨愤自己，毕竟还只有十六岁，参透不出人心的复杂……

　　毕竟在刘昴星自己看来，他本来就是帮忙免费服务，被帮助的应该感谢自己，没有被帮助的也不至于愤恨才对！

　　至于之所以有些人的料理，明显可以轻松指点，但是他却没有这样做，则是因为如果他指点了这些人，恐怕之后为了“效率”，摆在他面前就都是特级一二星、甚至高级的料理了……所以刘昴星必须让他们知道自己的底线！

　　却还不知道，已经有人去李源那里告状了，虽然李源已经不在高级VIP中餐厅任职，但是许多中华料理专精的料理人，都算是他半个学生。

　　当然，李源并没有找刘昴星，而是直接将告状的人训斥了一顿……

　　人家来实习一周没错，但是人家的职位是“主厨”，给不给你们品鉴，是客房服务厨房的主厨的义务吗？这算哪门子“玩忽职守”？

　　总之在刘昴星不知不觉中，潜在的“敌人”又增加了……


第一百九十三章 诡秘的终审

　　“虽然还差一点点，但也仅仅是一点点！”午夜十二点时，刘昴星在1201客房中感叹道。

　　此时最后一次在高级VIP中餐厅用餐已经结束，之后周五的时候有“月末评审”的终审，也就是每季度一次的最终评定……

　　刘昴星也已经拿到了参评人员资料，参加评定的三等厨师五十人、二等厨师也有五十多人，整个评审从早到晚，堪堪一整天，刘昴星自然也没机会再去高级VIP餐厅品尝料理。

　　好消息则是，到时121厨房的事情，在周五这天会另有人代班支援，刘昴星倒是不担心，对方会在这一天有所动作。

　　至于周六、周日两天，如果有可能的话，刘昴星是计划是去以地中海、东南亚一带料理见长的三间高级VIP餐厅的最后一间的，不过现在看来，到时未必有时间了！

　　很可能周六开始，就要迎来狂风骤雨般的挑战……

　　刘昴星也已经暗暗准备好了，周末两天兵来将挡、水来土掩！

　　至于错过了两天享用高级VIP餐厅的机会，虽然可惜、但是刘昴星也已经释然了。

　　因为现在他的厨艺，就已经接近“特级三星”，应该在明天的评审中，就有就能够达到“特级三星”。

　　从特级二、三星之间的跨度，比之特级一、二星之间的跨度，刘昴星也已经发现，特级之后每一星都犹如天堑，如果是在“特级三星”之后，将现在这四天重演一次，只怕对刘昴星来说提升幅度仅仅只能说差强人意，距离四星已经遥遥不知期……

　　至于不依靠食感、食御的厨艺巅峰“特级五星”，想必更是漫漫长路。

　　由此也可见“厨艺”越是到高处，就越难以进境！

　　刘昴星现在甚至怀疑，即便是四宫小次郎，如果不使用“食御”的话，厨艺又真的到了特级五星吗？

　　所以现在既然确信明天能够达到“特级三星”，那现在刘昴星要做的，就是回到自己的房间，好好休息一晚，准备第二天的“季度评审”。

　　与此同时，因为之前刘昴星坚定信念，“食御”也有所进步，相信厨艺达到“特级三星”之后，整体大概可以达到木久知园果的水平！

　　也就是特级五星的料理完全难不倒，各种绝技拼上一次的话，可以达到“虎级”的程度，从这点来说，可以比只有一道料理达到“虎级”的木久知园果做的更好……

　　“而且明天很有可能还会觉醒一种超感知，十有八九将是‘超听觉’，到时不仅对料理技艺会有直接的提升，应该对‘食御’也有促进作用！”刘昴星心中暗道。

　　他之所以能够快速入门食感，之后又蜕变为食御，而且食御也不断增强着，就是因为自己有超嗅觉、超触觉以及半超味觉……

　　不过……特级三星时，觉醒的真的会是“超听觉”吗？

　　刘昴星也只是猜测，或者说是一厢情愿的认为，超味觉之外、最强大的是超视觉，应该会最后出现。

　　虽然超听觉的拥有者，是被亚刊称为“黑暗料理界最强料理人”的浪子颜先，而超视觉的拥有者，则是在五虎星中地位较低的密拉，但是拥有者的实力，不代表能力的强大与否……

　　密拉和拥有超嗅觉的朱七，虽然也都是五虎星的成员，但是却依旧只像是黑暗料理界的工具，而亚刊、颜先还有凯由，尤其是后两者，才是黑暗料理界的统治者……

　　从出身上，密拉和朱七都是黑暗料理界收养的孤儿从小培养，至于培养的过程……大概残酷程度与薙切蓟“培养”小时候的绘里奈差不多。

　　而作为BOOS的凯由且不说，亚刊和颜先也都是带艺投靠黑暗料理界，故而可以说密拉和朱七虽然是五虎星，但是凯由对于两人的定义也只是“工具”。

　　甚至刘昴星认为，两人身上的弱点，也是凯由有意“培养”的结果，就好像绘里奈见到薙切蓟后，会因为从内心而生的恐惧，而情不自禁的听从他的命令一样，是一种控制手段……

　　朱七拥有超嗅觉，但是味觉却全失……准确的说，他的口腔中没有任何感知，连口感也考虑不到，一旦全力料理，掉链子的几率极大！也是原著中，少有的被人将菜品评价为“难吃”的料理人！

　　而密拉的弱点更加明显，那就是在只会模仿，而且不知道是模仿的时候无法思考、还是她真的没有常识，在与雷恩对决时，直接被摆了一道，将炒过的料理又用水泡……之后雷恩在暗中完成了另一道料理！

　　而密拉则是和朱七一起成为了五虎星中，获得了“难吃”的评价的二人组。

　　作为黑暗料理界的顶级战力，朱七和密拉的蹩脚表现的确并不尽如人意！

　　但是从密拉百分之百复制解师傅的无影面，并且用“香料不等式”令自己更胜一筹来看，“超视觉”被刘昴星在内中认定成是超越其他三种超感知的神技……

　　或许其中也有刘昴星“前世”时候，受到另一部更知名的动漫“火影忍者”的影响有关，见过火影忍者的人，想来都对于其中写轮眼印象深刻，而“超视觉”就仿佛是料理界的写轮眼！

　　当然，万一“超视觉”必须和天然呆属性一起出现的话，那确实就坑爹了！

　　不过刘昴星推测，密拉的天然呆应该是在从小接受残酷的特训时，落下的心理阴影，并不是超视觉的副作用……

　　所以刘昴星在内心深处，将“超视觉”放在很高的位置，暗自觉得以系统往常的特性来看，应该会放在后面！

　　第二天一早，刘昴星便来到了远月酒店顶楼的一处评审大厅，不过比起招聘考核的大厅似乎也没大出多少，一样只有三十多个料理台……

　　刘昴星正疑惑的时候，发现另外四名作为评审员的主厨也到了，然而看到其中两人的时候，刘昴星却更加疑惑！

　　“横沟主厨？李源主厨？您二位也是评审？”刘昴星疑惑地说道。

　　几天前他们和自己解释此事的时候，可完全没有透露啊……

　　李源和横沟相视苦笑，之后对刘昴星说道：“我们可不是有意瞒你，而是我们……也是临时负责这件事的！”

　　“临时？那之前的评审主厨……也请假了？”刘昴星凝重地说道。

　　看来这次评审还真是诡秘，居然在小岛主厨之后，又两名主厨“逃避”作为评审。

　　同时刘昴星也放心了一些，李源主厨和横沟主厨，作为远月度假村的老牌主厨，想来都是中立派，而且也能够做到秉公评审，在加上刘昴星本人，五占其三、到时不怕薙切蓟在评审主厨上动什么手脚。

　　“对了，不是说今天有申报升职二等厨师、一等厨师的各有五十多人吗？怎么只有三十多张料理台？”刘昴星问道。

　　“哈哈，一百多道料理，你要品尝多久？要是一起进行，后面岂不是要隔几个小时才能品尝了？”横沟笑道。

　　刘昴星这时也反应过来，的确，即便是自己在高级VIP餐厅免费品鉴料理的时候，也对方也是一批批呈递料理，显然不是一起完成的，而且现在也不可能像刘昴星品鉴的时候一样，连续不断的品尝的料理……

　　每审核一名料理人，都要商量是否给予通过，还要给出评语，足足进行一整天的时间，如果不分批的话，后面的料理人就要哭出来了！

　　像是秋季选拔赛预赛的时候，每组不也就只有三十人吗？这个数量大概也是比较合理的同时料理人数……

　　“上午的时候是三等厨师晋级二等的审核，等会儿会有几名真正的二等厨师，先奉上几份料理，之后以此为基准进行比较。”李源叮嘱了刘昴星几句评审流程。

　　“李主厨，往常每季度的终审，通过率大概是多少？”刘昴星疑惑道。

　　在他看来通过率不会太低才对，因为这是“终审”，是前两个月的预审中，脱颖而出的料理人。

　　之所以有一个终审，也只是为了公平起见，如果通过率极低，岂不是说明之前的评审主厨假公济私？

　　“如果是‘往常’的话，终审应该有八成以上的通过率！”李源的回答无疑再次证明了，这次的终审不同寻常。

　　但看他的态度，不像是之前的评审主厨假公济私，而是评判的标准存在分歧！

　　“那……往常也有这么多人晋升？”刘昴星看着名单上密密麻麻的人名、所在部门说道。

　　“三等升二等大抵每次都有这么多人，但是二等升一等……平时应该只有现在的三成人数才对。”李源说道。

　　看来主要纷争的焦点，就在这些二等升一等的厨师身上了。

　　“不过远月度假村的升职率还真高啊！每个月一次招聘考核也就招聘到四五名三等厨师，平时一个季度居然有四五十名三等厨师升职……”刘昴星感叹道。

　　“当然，远月度假村也是倾向于培养料理人的机构，与普通单纯看中盈利的营业性料理机构是不同的！不过并不是每个月都录用四五人，一般在年末毕业季的时候，会在远月学院吸收一部分毕业生……而且因为远月度假村在同级别厨师的待遇上，其实是偏低的，往往没有潜力的料理人，每年会主动离职。”李源说道。

　　刘昴星这时也渐渐明白，如果说远月学院是从小培养料理界顶端人才的学院，那包括远月度假村在内，远月下属的不少部门，就是培养次一等的人才的成仁学院了……

　　李源这时也小声嘱咐道：“上午的这些评审还好，主要是下午那些……哎！到时你就知道了，看你自己的选择吧！这件事情……我也说不好谁对谁错！”

　　看到李源也一副为难的样子，刘昴星越发的好奇起来，同时也越发肯定，这件事或许与薙切蓟的“美食中枢机构”有关……


第一百九十四章 超视觉？

　　“呼，已经是晋升二等厨师评审的最后一人了……各位觉得数内秀和厨师，是否可晋升？”

　　坐在五名评审席位正中间的横沟在品尝了“前半场”最后一道料理后，开口征求包括李源、刘昴星在内的，其他四人的意见。

　　不过就在这时，却发现最年轻、也最有体力的刘昴星，此时不知是不是倦了，右肘支在桌子上，食指、拇指隔着眼皮在揉着眼睛。

　　“恩？刘昴星主厨，你没事吧？”横沟疑惑的问了一句。

　　刘昴星忍不住站起身来，右手的食指拇指依旧在揉着眼球，同时说道：“抱歉，我眼睛有些不舒服，数内厨师的料理，我觉得可以胜任二等厨师的位置。”

　　横沟没有阻止刘昴星离去，现在是下午两点，之后本来也有一个小时的休息，三点的时候将开始晋升一等厨师的审核……

　　不过倒是有些担心，刘昴星不会也想逃避审核吧？

　　但是横沟和李源交换眼神之后，又纷纷都摇了摇头。

　　刘昴星的实习想要通过，这“季末评审”便是他唯一的机会，连这都逃了、还怎么及格？

　　而刘昴星也正如两人所料，并不是想要离开，只在尝了最后一道“特级四星”料理之后，恰好冲破了“特级三星”的关卡，令刘昴星的厨艺有所突破的同时也觉醒了“超视觉”！

　　没错，并不是刘昴星之前预料的“超听觉”，而是被他高看了一眼的“超视觉”！

　　令刘昴星也不好确定，究竟这超感知是随机开启的，还是“超听觉”有什么自己没有预料到的神妙之处……

　　同时与刘昴星“超嗅觉”觉醒时鼻腔酸楚难忍，“超触觉”觉醒时全身忽冷忽热相仿佛的，刘昴星的“超视觉”觉醒时，双眼也一阵奇痒，只得先借故离去。

　　还好刘昴星在之前的评审中，已经小试身“舌”，令在场所有参加评审的料理人，都对刘昴星的品鉴功夫佩服不已，无人敢小视他年少……

　　否则如果第一道料理就这样，别人还真道他是心虚而走！

　　到了卫生间的洗手台时候，刘昴星已经忍不住“泪流满面”起来。

　　“还好还好，要是之前真的硬挺着，到时被人以为我被一道‘特级四星’的料理，感动的内牛满面，那可就砸了招牌了！”刘昴星自语道。

　　同时也打开水龙头，往脸上扑着水，令人分不清他是流泪还是在洗脸……

　　不过渐渐的，眼泪的颜色却越来越污浊，到最后甚至已经漆黑颜色。

　　还好顶楼的洗手间，这个时候没人进来，才没有被人发现异状。

　　而且这异状也如前两次一样，来得快、去得也快，刘昴星没几分钟就恢复了过来，在双眼中奇痒尽去之后，刘昴星又用水流冲了会儿眼睛，之后才缓缓睁开。

　　此时刘昴星照着镜子看了看，只觉得第一次看自己看得如此“精细”，尤其是细细凝视之前还奇痒难忍的双瞳，只见此时在黑色中，隐隐还能看到些红光……

　　但是远不如薙切一族，那火红色的双眸明显就是了！

　　这个世界的人的发色肤色，的确与刘昴星“前世”不同，和“中华一番”中倒是相似，各种发色、瞳色层出不穷，反而“老老实实”的黑发黑瞳、金发碧瞳才少见。

　　“视力的确有所提升，不过完全模仿的能力……还要试一试！”刘昴星自语道。

　　刘昴星在走出洗手间之后，在走廊里远远看到前面一名正推着餐车的酒店员工，刘昴星死死盯着他，不知道的还以为他有什么龙阳之好。

　　不过如果有人仔细在一旁看起来的话，就会发现刘昴星凝视的同时，双目居然渐渐失去了焦距，变成了无神的样子……

　　而与此同时，刘昴星在那名员工十几米的身后，用与他相同的步调，甚至双手也虚抬着，仿佛也在推着餐车一样。

　　情形说不出的诡异！

　　还好前面的员工，并没有发现异状，否则现在回头非吓自己一跳不可。

　　如果远月学院的人，或许会觉得刘昴星现在的样子，与美作昴“追踪”别人时有些相似……

　　刘昴星却在模仿了一会儿之后，眼中渐渐重新出现神采，站定不动、不再模仿前面的人。

　　同时心中却已经掀起了惊涛骇浪，只觉得这“超视觉”比自己想象的还要恐怖！

　　“早就猜到超视觉应该可以‘模拟’出被‘模拟’对象的厨心，但是却没有想到，居然是这样的原理……”刘昴星对超视觉的能力，也不由得一阵咋舌。

　　同时暗自猜测着，如果这四种超感知，真的是按照由弱到强的顺序苏醒，那最强的“超听觉”又会是什么样子？

　　而刘昴星之所以如此震惊的原因也很简单，那就他在模仿那名侍者的动作时，心中居然也荡漾起了对方心中所想！

　　“厨心、厨心，重点自然是在一个‘心’字上！难怪‘超视觉’可以模仿厨心，原来连心都可以看破！”刘昴星暗自咋舌。

　　但也只是咋舌，而没有过分震惊……

　　如果这是在种种奇幻世界中，也属于高等技艺的“读心术”之类的，刘昴星肯定要惊上一阵了，但实际上却并非如此！

　　与“超触觉”在觉醒后，自带一套可以凭借内力，调节自身体温的技能一样，“超视觉”也有具有一种特殊技能，那就是可以在凝视对方动作的同时，凭借对方的一举一动，瞬间推理出对方心中所想。

　　在心理学上，一个人的动作、眼神，都可以反映他的内心，只是平常即便是精于心理学的大师，也难以把握这些细微的变化，最多是在对方无意提防、自己又引导成功的情况下，看出对方的一些心理趋势而已。

　　而“超视觉”与这种被刘昴星命名为“瞬间内心推定”的技能结合，即便是对方有意掩饰，也可以从对方每一个细致入微的动作，解读出对方心中的念头……

　　如果是在料理人进行料理的时候，自然就相当于是将对方的“厨心”，直接映照在自己的内心之中了！

　　刘昴星不由得为解鲁默哀，有一个可以读懂自己心事的老婆，看来解师傅的后半生在坐拥美人的同时，恐怕也有其他人想不到的苦楚啊……

　　也难怪一向没什么情感波动的密拉，会对解鲁非同常人的在意，大概是看出了解鲁的真心实意。

　　恐怕凯由号称拥有四种超感知，但是却并没有“瞬间内心推定”的能力，超触觉也不像亚刊那般融进化铁，不然也未必会输给刘昴星。

　　“雷恩那么容易就骗过了密拉……原来不是她的常识不足，而是雷恩的厨心，实在太克制她了！”刘昴星眼中也闪过了然之色。

　　在中华一番时代的“传说中厨具藏宝图”的纷争中，密拉挫败解鲁之后，自持自己的“超视觉”与“香料不等式”、“瞬间内心推定”结合，其他料理人……除非是拥有其他“超感知”，硬件条件超过自己，否则在“料理对决”中便先利于不败之地了，因此又接受了雷恩的挑战。

　　当然，也有很多人认为，是因为解鲁失败后跳崖，对于这个曾经向自己表白的男人，密拉当时心中恐怕也正微乱，所以才会同意雷恩的挑战。

　　还有人认为，是因为密拉心头大乱，才会中了雷恩计策……

　　也就是表面上故意做一道难吃的料理，之后背地里用散碎的时间，完成了一道真正的成品料理，完败密拉，也令密拉随之跳崖、被解鲁所救，为钢棍解抱得美人归打下坚实的基础。

　　“不过密拉既然有‘瞬间内心推定’的能力，肯定不会因为自己内心之乱，就被雷恩所迷惑……本来我就觉得奇怪，这个世界既然有‘厨心’这种直接令料理人的心意，呈递于盘中的特殊力量，那雷恩这个‘反骨仔’，是怎么反出黑暗料理界而没被提前发现的？现在看来……”

　　刘昴星估计，雷恩应该是拥有至少两种厨心，一种从他年幼时，便打下了基础的，偏向于慰灵、慈悲一系的厨心，另一种则是因为堕入黑暗料理界后被洗脑，又在自认为杀死了铸造七星刀的罗歇之后的极度愧疚之心下，在理念碰撞的痛苦中，变异而成的一种厨心！

　　这种厨心应该极具迷惑性，不仅令凯由没有发现雷恩真实的内心已经脱离了黑暗，而且在与密拉比试的时候，骗过了密拉，而令自己本心而成的另一种“厨心”暗渡陈仓，取巧的击败了密拉……

　　“这样算起来，密拉败给雷恩也在情理之中，不算运气不好！”

　　同时刘昴星也在期待着，“超视觉”模仿厨心的能力，真的能够将厨心彻底的固化下来吗？

　　如果是这样的话，自己直接复制堂岛银、城一郎等人的厨心，不是就直接无敌了？

　　不过刘昴星想想也就知道不可能，如果真的这么变态，那密拉何必模仿雷恩？自己几十种“厨心”爆发出来，凯由也要跪下唱征服了……

　　“恐怕还有我不知道的弊端……对了！之后的评审！美食中枢机构的人的料理中，似乎就包含厨心，现在有了‘超视觉’，我不但可以更直观的观察他们的料理情况，而且还可以测试一下‘超视觉’！”

　　刘昴星眼中充满期待之色的，回到了评审厅中。


第一百九十五章 一样的厨心？

　　“刘主厨，你已经没事儿了？”横沟见到刘昴星之后问道。

　　“没什么，昨晚没休息好，让两位见笑了。”刘昴星自然不会对横沟、李源说自己的眼睛“觉醒”了。

　　“没事就好，之后就是二……晋升一等厨师的考核了！”横沟略带凝重地说道。

　　本来他本能的想说，是二等厨师晋升一等厨师的考核，但是刘昴星也已经看过名单，明白这次考核的暗潮汹涌，五十五位待审人员中，有三十人是直接从三等厨师申报一等厨师的晋升！

　　越级申报在远月度假村的历史上，也十分罕见，更何况一次三十人。

　　刘昴星的注意力，也都在这三十人身上……

　　不过横沟与李源、刘昴星等人，却都心照不宣的“跳号”点出了另外二十五位料理的名字，将那三十人留在了最后一批……

　　在横沟宣布“料理开始”之后，刘昴星的双瞳便渐渐散去了神采，仿佛是在没有主观意识的再看这些人料理。

　　刘昴星也已经发现，现在自己的“超视觉”，一次只能锁定一个目标，只要看过料理的过程，就可以完整的解析出菜谱，如果自己的厨艺满足条件的话，可以随时“复制”对方的菜谱。

　　不过仅仅如此的话，自然不足以令密拉，“复制”出解师傅的无影面，她的面点造诣远远达不到那种程度的，即便知道菜谱也没用！

　　而这与“超视觉”的另一种能力有关……直接复制对方的厨艺、食感！

　　但是最多保存十五分钟左右，也就是说如果对方停止料理，或者刘昴星无法再看到对方料理，那就只能再使用十五分钟这种“复制”来的厨艺。

　　而且在使用“复制”能力的同时，刘昴星本身的厨艺、食御将无法使用，一旦动用便会打断“复制”的状态，必须再重新用“超视觉”复制……

　　至于超视觉对于“厨心”的作用，因为刘昴星现在还没有成就“厨心”，对方这二十五人也没有厨心，所以还不得而知。

　　只是刘昴星推测可以“复制”……

　　最终这二十五人的表现，倒是很正常，其中二十人通过，有五人紧张之下有所失误，再次申报就要明年了。

　　之后真正的重头戏也来了，另外三十名料理人，进入到了各自的料理台中，开始了料理……

　　“恩？这是……厨心？薙切蓟的厨心？”刘昴星心中微微一动。

　　刘昴星的内心中，已经映照出了这三十人的内心，在“超视觉”之下，仿佛看到了在了他们身后，有一道巨大的半身人影，仿佛巨大的恶魔，像是提线木偶一样，操纵着他们在进行料理，而三十人正在进行的，也是相同的“法式羊鞍扒”……

　　没错，明明是同样的菜谱，在三十人在这一刻，仿佛都将这道“法式羊鞍扒”作为自己的“必杀料理”了一般！

　　明明在“食感”下，也都只有特级三星的厨艺，但是在进行这道“必杀料理”时，却迸发出了“厨心”……

　　虽然刘昴星怎么看都觉得，这不是料理人在控制“厨心”，而是“厨心”在控制人！

　　拥有“厨心”之后，料理人在进行烹饪时，意志的力量将会融入到料理之中，不仅能够在被品尝时，打动食客的心，在料理的时候，也会被感觉到这种意志的力量。

　　只不过平常人感觉的很模糊，刘昴星第一次见到城一郎料理时，就只感觉到对方身上的气势令人感觉很有压迫感，在品尝的时候才“看”到了那道修罗的身影与面庞。

　　而拥有“食感”的料理人，则已经能够更清晰的感知到这种意志，至于拥有“超视觉”的刘昴星，更是直接“看”到了！

　　横沟和李源已经面色凝重，另外两名评审主厨，似乎早就知道什么，此时颇有几分老神在在的意思。

　　“果然和小岛他们说的一样，一模一样的‘必杀料理’、一模一样的厨心！”李源沉声道。

　　必杀料理，指一名料理人发挥出超越自身能力的料理，可以算作是一种料理技艺的“前哨兵”，不断地研究“必杀料理”，距离厨艺的整体提升也就不远了。

　　如果现在是只有一名三等厨师，拥有了可以展现出“厨心”的必杀料理，横沟和李源高兴还来不及，因为这意味着远月度假村又发现了一位值得大力培养的人才！

　　但是现在一下冒出来三十人，而且还都是一样的必杀料理，更诡异的是“厨心”给他们的感觉都一样，这他们就开心不起来了……

　　因为作为远月集团的资深主厨，他们知道在十年前，“那一位”曾经有过类似的“妄想”，虽然那个人的名字，现在已经是远月的禁忌，但是他们却还记得那个“妄想”！

　　“难道他……真的成功了？”李源不敢置信的问道。

　　“速成厨心？怎么可能！”横沟看起来坚决，实际上却少了几分底气。

　　刘昴星忽然开口道：“若以‘触动人心’的程度看来说，这三十道‘法式羊鞍扒’应该都有一等厨师、甚至是超越了普通一等厨师的料理的水平，两位主厨觉得，这种程度能够算是合格吗？”

　　料理的等级，是对食客的内心触动程度的等级，虽然他们的“法式羊鞍扒”本身只有特级三星，甚至两星的程度，但是一旦“厨心”发挥作用，便将有质的蜕变，论对心灵的触动，甚至直逼“秋季选拔赛”预赛时刘昴星的三合一麻婆豆腐。

　　“既然水平已经到了，自然就是通过，这有什么需要议论的？”

　　开口的不是横沟，也不是李源，还有另一外负责评审的江原主厨，虽然没有李源、横沟资格那么老，但也是远月度假村的资深主厨之一。

　　“江原主厨觉得，‘厨心’与一双懂得千般厨艺的手，哪个对料理人来说更重要？”刘昴星没有反驳他的话，而是反问过来。

　　江原不知其意，想了想说道：“料理人要是没有手，自然是不成的……不过若是单单从料理技艺的角度，到了我们的层次，应该都能明白，‘厨心’往往比双手更重要！”

　　之后又补充了一句：“哦，对了，刘主厨是品鉴师，在料理一道上还没有成就‘厨心’，可能有些无法理解……”

　　没错，品鉴师只能帮人完善菜品，而这是厨艺、食感方面的事情，与“厨心”无关。

　　而对于虎级、甚至虎级以上的料理人来说，厨艺想要提升，难度远远大于食感、食御，而食感、食御的提升难度又远远大于“厨心”！

　　“厨心”虽然难以入门，但是一旦掌握，料理技艺马上便将踏入一个新的层次。

　　“恩，那么问题来了，审核的时候……如果有人手把手的帮他们完成一道料理，那可以算作是通过审核吗？”刘昴星紧接着问道。

　　江原感觉自己似乎上当了，但还是马上说道：“当然不算！但是现在刘主厨看到有人手把手的帮他们了？”

　　“咦？江原主厨刚才不是了，‘厨心’对料理人来说，比双手更重要吗？那现在有人用厨心帮他们的话，岂不是比手把手更过分？自然更不能算是通过了吧？”刘昴星故作惊奇地说道。

　　“一派胡言！‘厨心’哪有借给被人使用的？”江原驳斥道。

　　而横沟和李源这时再次相视一眼之后，却双双点头道：“恩，刘主厨的话有道理……如果他们的‘厨心’是暂借其他人的，那自然就是不通过，甚至应该取消正式厨师资格，开革出远月度假村！如果真是他们用什么‘窍门’掌握的……也可以算作是他们的真实实力！”

　　不错，横沟和李源已经有了决定，那就是对这诡异事情，再做以探寻，而不是直接按死……

　　在两人心中，早已经没有什么门户之见，如果薙切蓟真的研究出了什么速成“厨心”的办法，那他们两人也无话可说。

　　他们热衷的是料理，不是拉帮结伙，薙切蓟如果真的有能力……那能者上、庸者下他们也能够接受。

　　不过若只是某种取巧的办法，那他们两人也不怕得罪人，肯定将这三十人全盘否决。

　　虽然三十名料理人，意味着背后推荐他们进行审核的主厨，至少也有十五人！

　　而刘昴星拥有“超视觉”，却已经八成肯定，这种“厨心”不是什么速成的方式，而是薙切蓟的“厨心”的一种特殊功能。

　　“厨心”的特殊能力千奇百怪，中华一番时代雷恩的“厨心”可以连自己都骗，之前见过的城一郎的“修罗厨心”，更是可以令品尝到的人，暂时忘记其他料理的味道……

　　现在薙切蓟成就了一种可以控制其他料理人，并令被控制者，使出零星一点自己厨心能力的特殊厨心，也大有可能！

　　料理完成后，刘昴星无人面前，各自摆放了一份“法式羊鞍扒”，想到后面还有二十九份，五名评审也不由得感觉有些腻歪。

　　对方不可能没有想到这一点，而是自忖这道料理的水平，可以无视食材搭配、评审的主观波动……

　　“咳咳，横沟主厨，如果一时决定不了的话，那不如先品尝其他二十九份料理吧！或许会有线索！”刘昴星忽然说道。

　　其他主厨也没有反对，现在他们已经将分歧，集中在了这种厨心，究竟是用特殊方式自己速成的，还是薙切蓟的厨心的特殊能力……

　　不过现在横沟和李源，一时也无法判断，听了刘昴星的提议之后，自然也都同意，而刘昴星则是双眼微微闪动，暗道：这超视觉来的还真及时，薙切蓟……算你倒霉吧！


第一百九十六章 镜中厨心

　　三十名接受考核的正式厨师，全都用同样的手法、做同一道料理，甚至连厨心给人的感觉都隐隐相同！

　　如果对方不这么“操之过急”，先让一个人来通过考核，或者使用不同的料理、遮掩一二，说不定其他主厨还看不出什么，反而会对他们大力培养！

　　当然现在却好像要挑衅一样，直接三十个人全都用一道料理，唯恐其他人不知道她们有问题的样子……

　　“或许这也是一种试探？看看他的理念，究竟能不能被其他主厨接受？”刘昴星心中暗道。

　　在原本情节中，薙切蓟在掌握了远月学院后，远月度假村也保持中立了，也就是说应该有一部分主厨接受了他的理念，而刘昴星现在要做的，就是看看能不能直接撼动他的理念！

　　对于薙切蓟这种想要改变料理界大趋势的料理人，正面驳斥他的理念成功的话，绝对比食戟战胜他，更令他难受。

　　“不过如果之前就有机会，让‘中枢美食机关’的人在远月度假村，还有其他远月下属的机构步步高升的话，薙切蓟也没道理会不这么做……也就是说，对方这种‘厨心’也是刚刚到达这个境界不久？”

　　薙切蓟不可能刚刚才掌握“厨心”，但是这种令“厨心”分裂在其他人身上的能力，却未必是早就有的！

　　刘昴星品尝了面前的“法式羊鞍扒”，但从“半超味觉”的感知来说，在众多正式厨师中，只能算是中规中矩，然而其中带有的“厨心”的力量……

　　“这是……”刘昴星仿佛感觉到，一尊巨大的恶魔将自己环于掌上，在这一刻仿佛要控制作为食客的自己一样……

　　真是“不友好”的厨心！城一郎的修罗厨心，也只是针对食客对于其他料理人的料理的印象，虽然不友好、但也是对其他竞争者而言的。

　　而薙切蓟的恶魔厨心，居然直接目标是“控制”食客？

　　刘昴星不由得一阵咋舌，同时对于薙切蓟的厨心也有些排斥……

　　城一郎的“修罗厨心”，还只是战意高亢，有种誓要将其他对手全部踩在脚下的意味。

　　虽然显得有些野蛮，但也只是“好战”而已，优势在于与其他人“料理对决时”，自己先上料理，对手如果厨艺不如自己的话，食客会发自本能的感觉对方料理索然无味，与刘昴星的“味觉封螃蟹汤”不同，“修罗厨心”是针对心理，而并非味觉。

　　而如果后上料理，则会令食客暂时淡忘对之前的料理的印象……

　　但如果“修罗厨心”还可以说是争抢好胜，那薙切蓟的“恶魔厨心”就是明目张胆的以控制食客为目的了。

　　对于这种厨心，在料理界一向也是禁忌，如果是在“世界菜系大融合”时代之前，一旦被发现，肯定会被所有光明料理界的料理人敌视……

　　不过后来随着门户之见的渐渐开放，料理界的“光”、“暗”也分得也不是很清楚了，即便是三大料理机构，也只是严禁使用违禁药物、或者其他对人体有害的方式进行瘾性料理而已，但是这类“厨心”即便不至于人人喊打，也终究有些犯忌讳。

　　比如现在横沟和李源，便大皱其眉！

　　不过江原和另一名主厨，却并不像有什么抵触的样子……

　　“三十份……一模一样的料理？呵！”李源有几分怒极反笑的意思，将这视为是薙切蓟的挑衅之举。

　　“不论一不一样，但是这三十道‘法式羊鞍扒’，已经足可作为一等厨师的拿手菜了。”江原“提醒”了一句。

　　“难道江原主厨是想，我们远月酒店，以后给客人提供这样的料理？”李源不满的反问道。

　　“有什么不好？对内心的触动和满足感，都已经达到标准了不是吗？”江原据理力争。

　　另一名佐野主厨也帮腔道：“没错，在‘菜系大融合时代’初期，也有料理人坚持认为，将不同的菜系混合，是对料理的不尊重……现在这些人呢？过时的理论被新的理论代替，并没有什么错！”

　　“这和用违禁品有什么区别？”

　　“区别就在于没用任何违禁品！李主厨有异议的话，可以送去检验。”

　　双方已经剑拔弩张了起来，评审的意见完全分成了两派……

　　刘昴星终于知道，为什么会有三位主厨，不惜用请假的方式逃避这场争端！

　　这已经不是与乔亚有没有个人恩怨的问题，甚至不是远月度假村一次正式厨师晋升的问题，而是在料理理念上的分歧。

　　那三位主厨，不希望涉足这种理念之争，也情有可原！

　　万一之后现在站队之后，料理界风气大变了呢？

　　薙切蓟现在的目的，说是拨乱反正也好、拨正反乱也罢，显然就是要改变料理界的风气……

　　“哼！邪门外道的法子，我绝对不同意远月度假村，成为这种藏污纳垢的地方！”

　　“邪门外道？呵呵，自‘菜系大融合’之后，料理界已无门户之见，也是因此才发展得突飞猛进！现在你又要开始……怎么说来着，对，用你们华人的话，就是开始墨守成规吗？”

　　江原主厨和李主厨的观点，已经截然相反，而横沟主厨则是偏向于李源一些，而佐野则是偏向于江原一些，但都不是很坚决，至于刘昴星……

　　“咳咳，各位在料理上，都是我的前辈，可否听我说一句？”刘昴星忽然开口道。

　　“没错，刘主厨是品鉴师，应该更知道食客想要的是什么，会是这些迷惑人心的东西吗？”

　　不等江原反驳，刘昴星马上说道：“关于这个我们可以押后再议，不如先求同存异……先确定他们的厨心，究竟是练就的、还是取巧的可好？如果是有人动了手脚……那就不用再评审下去了。”

　　“恩，这话有道理。”佐野说道。

　　江原嗫嚅了一下之后，也开口道：“人家怎么练就厨心的，未必愿意告诉你，既然证明不了他们的‘厨心’有问题，那自然就是没问题！况且……你们听说过有人能将自己的厨心‘暂借’出去？”

　　“这可未必，‘厨心’博大精深，有些厨心能力特殊，也并不奇怪。”横沟摇头道。

　　“哦？这么说是你听说过，有三十人身上，同时出现相同的厨心的情况了？”李源更是直接出言讥讽。

　　“以前没有不代表现在没有！依我看应该是有料理大师，研究出了速成厨心的方法，我们应该请这位大师来释疑才对！”江原说道。

　　听到这话，横沟和李源都怪异的看了看他，刘昴星也已经可以肯定，佐野是对薙切蓟的理念不排斥，而江原恐怕已经投靠薙切蓟了。

　　“不急，我倒是已经确定了，对方这是用取巧的方式，才获得这种‘厨心’的！”刘昴星开口道。

　　“怎么可能？你有什么证据？”江原穷追不舍的问道。

　　“证据的话……”

　　刘昴星的“超视觉”对于“厨心”也是洞若观火，其他人仅仅是觉得，这些人的厨心是同一种，但是刘昴星却清楚“看”到，他们的“厨心”不但无本无源、用过一次便衰弱一丝，而且同出一脉！

　　肯定是薙切蓟的“恶魔厨心”，所拥有的特殊能力。

　　但是现在总不能说是自己“看”出来的吧？

　　见到刘昴星犹豫，江原主厨马上说道：“不会是没有证据，你就随口乱说的吧？哦，对了，听说刘主厨现在是负责12楼的厨房？”

　　听出对方隐隐有威胁之意，刘昴星心中一怒之下，便有了主意！

　　“呵呵，你想要证据？那我拿给你看！”刘昴星站起身来，走到了一处料理台旁边。

　　“出去！”刘昴星对一名参加评审的料理人冷着脸说道。

　　对方年纪比刘昴星大得多，见到这少年直接斥责自己，刚刚要发作，便听到李源说道：“你先出来！”

　　江原也并不制止，他显然知道是怎么回事儿，也不担心刘昴星搜出什么证据。

　　但是刘昴星占据了这个料理台之后，却并没有如他所想的翻找“证据”，而是检查了一下食材、配料、厨具是否齐备之后，之后赫然开始料理了起来！

　　“刘主厨？你这是要做什么？”江原质疑道。

　　“等我半个小时！”直接刘昴星动作行云流水，仿佛这“法式羊鞍扒”，也是他的必杀料理一样！

　　没错，所有人都看出来了，刘昴星也是在做之前其他人所料理过的“法式羊鞍扒”……

　　如果说这还只是令江原他们疑惑的话，那之后刘昴星身上，忽然升起的气势，便令他们在熟悉感过后，迎来了一阵震惊！

　　“什么？难道他也是……”江原不敢置信地说道。

　　而李源和横沟更是一阵莫名其妙，暗道：莫非刘昴星也被那个人拉拢了？但是他的行为……完全不像啊！

　　没错，刘昴星身上的升腾起的气势，分明就是“厨心”，而且在感觉上与之前他们品尝的“法式羊鞍扒”的厨心很像。

　　“像”也是当然的，因为这正是刘昴星使用了“超视觉”与“瞬间内心推定”结合后的另一种能力“镜中厨心”！

　　“哎，刚刚收纳了一种‘镜中厨心’，马上就要用出去……不过也没什么！这厨心本来就是薙切蓟分裂出来的，保存价值也不大、反而分心，用了也好！”


第一百九十七章 远月形势

　　这“法式羊鞍扒”本身的菜谱等级并不高，只有“特级二星”，虽然已经超过十五分钟，但是刘昴星不需要超视觉模拟也能做出来……

　　同时之前在观察这三十名料理人的时候，因为他们至少现在都拥有“厨心”，所以刘昴星也发现了复制对方料理之外，对应厨心的能力……镜中厨心！

　　刘昴星之前也有所猜测，毕竟到了五虎星的级别，要是密拉只能模仿对方的料理手段，而对“厨心”毫无办法的话，未免太寒碜了。

　　尤其是发现“瞬间内心推定”绝技之后，刘昴星更加确信这一点！

　　而在观看这三十名已经是薙切蓟麾下的料理人的烹饪过程时，刘昴星终于发现了“镜中厨心”的能力。

　　无论对方是什么样的厨心，刘昴星都能够将其“复制”并保存下来……

　　不过终究只是在“镜中”，只要使用一次，“镜中厨心”就会失效！

　　虽然没有实践过，但是刘昴星感觉，他是能够同时保存的多种厨心的，但是即便只保存一种，也会占用他许多心力，保存更多的话，恐怕占用的也会更多。

　　持续不断消耗“食御”的力量还是小事儿，在“吃”上弥补回来就可以，但是真的保存太多，恐怕就要因为被占用的心力太多，而像密拉一样“呆萌”了！

　　对于料理人来说，“厨心”何等难得？

　　恐怕当初的密拉，也是忍不住保存了复数的厨心，结果令自己表露在外的“智商”明显欠费了……

　　“这么说起来，可能密拉还是个聪明的女人？啧啧，既聪明、又看能出男人的心事，再次为解鲁默哀……”

　　之所以刘昴星有闲情逸致的分心为解鲁默哀，自然是因为料理已经完成了。

　　一份“法式羊鞍扒”，已经摆在了另外四名评审面前。

　　虽然份量少了些，但是四人谁都没有在意，马上各取了一块羊排分而食之！

　　之后四名主厨都沉默了下来……果然！与之前三十份一模一样！

　　“你是怎么做到的？”江原不敢置信的问道。

　　刘昴星可以猜到一些江原的心理，他“投靠”薙切蓟大概不是因为什么物质条件，而是对薙切蓟的料理理念高度认可、并且崇拜其本人。

　　所以才会震惊刘昴星“偷了”薙切蓟的一丝厨心……

　　这三十名待审人员的厨心，并不是薙切蓟的厨心，最多是薙切蓟厨心的一丝力量分化而已。

　　薙切蓟肯定不会为刘昴星分化一缕厨心，那他的厨心是怎么来的？

　　“我的能力比较特殊……咳咳，你也可以将这当做是我的厨心，能力是可以‘复制’其他人的厨心！”刘昴星有些胡吹大气的意思，其实他还没有厨心呢！

　　“那又能说明什么？你也说了是你的‘厨心’复制了他们……”

　　“不，不是‘他们’，而是‘他’！”刘昴星指了一下之前被他鸠占鹊巢的料理人。

　　见江原还是不明白的样子，刘昴星接着解释道：“如果你们还不承认的话，我可以依次复制其他二十九人的‘厨心’……如果只是品尝料理，只能说这些厨心是类似，但是在我复制之后，这些厨心就是我的心！我最清楚，它们都是一模一样的，这还不算有问题吗？”

　　“……我怎么知道你不会作伪证？”江原犹自强硬地说道。

　　就在李源要说，他相信刘昴星的话胜过相信江原的时候，刘昴星忽然笑道：“看来你还是不太相信……其实这法子的弱点，我也已经感觉出来了，只要让他们做五道料理，之后还能使出厨心，那就算是我胡说！”

　　“他们厨心方成，连续进行五次料理，对意志的影响极大，很可能真的就‘厨心’崩溃……”

　　“没关系，每天一道、每次休息一整天！三五天之后也可以看出答案了！”刘昴星微笑道。

　　“……”江原终于无话可说。

　　的确刘昴星已经发现了薙切蓟的厨心，在分裂之后的弱点，那就无法得到食感力量的补充，只能用一次便衰弱一分。

　　“哼！居然在考核时假手他人！不仅不合格，而且此事一定会向全度假村……不，是全远月集团通报的！”李源说道。

　　“没错，一次三十名正式厨师，有组织的进行舞弊……我会建议堂岛银料理长，将推荐他们参加考核的十五名主厨也先暂时停职调查。”横沟也补充了一句。

　　“还有用这种独特的厨心，帮他们进行舞弊的人……一定要告诉远月度假村、甚至整个远月集团的所有料理人知道。”

　　刘昴星一副“我不知道那家伙是谁的样子”，其实却又点出了关键，那就是让远月集团中，原本中立的料理人，先对薙切蓟有些偏见再说！

　　不过李源和横沟却反而有些犹豫，因为他们知道“那个人”的事情，在远月是不允许被提及的……

　　就在这时，堂岛银已经走了进来，开口说道：“我支持刘昴星主厨的意见，这件事情我会在董事会上提及的……至于你们，全部按照雇佣合同上的诚信条款开除、留档！举荐你们的主厨，也按照横沟主厨说的，先停职观察！”

　　三十名被革职的料理人，恨恨的看了刘昴星一眼，但是还不至于歇斯底里，毕竟他们既然是为了试探，自然是做好了可能会被严办的准备……只是没想到堂岛银的反击会这么激烈！

　　被远月度假村开除还没有什么，他们会投靠薙切蓟，本来就是因为自身的天赋不足，所以远月度假村的培养机制对他们没什么用，待遇也不算是最好的……

　　唯一有些影响的是，“诚信记录”上留下了污点，去世界任何大型料理集团任职，只怕都会发现这污点！

　　不过现在暂时不用担心，因为他们离开远月，马上就会彻底投入薙切蓟麾下了，如果薙切蓟占据远月学院，他们甚至还有机会回来。

　　堂岛银说着，也对正用“怪异”的目光看着他的刘昴星笑了笑……

　　的确，这些人愤恨的目光，刘昴星根本不在乎，反而有些不爽的盯着堂岛银。

　　从“品鉴盛宴”到这次“季末评审”，刘昴星感觉一直被这位看起来好像肌肉成精了学长“利用”了！

　　既当了免费品鉴师，还充当了反制薙切蓟侵蚀的先锋军……

　　而且现在回想起来，这些甚至可能是堂岛银在“秋季预选赛”时候就计划好的？

　　当然，说是“利用”有些难听，其实也算是互惠互利，而且堂岛银不可能在两个月前，就算预料到现在的一切和刘昴星的成长。

　　恐怕堂岛银也有几分在刘昴星身上赌一赌，同时也是利用压力督促他进步的意思。

　　同时刘昴星更在意的，堂岛银现在几乎和薙切蓟正面翻脸，在远月度假村中，连表面的和谐都不顾了……显然是形势有所变化了？

　　刘昴星忍不住在其他人走了之前，找上了堂岛银。

　　堂岛银似乎也预料到了刘昴星会找他，直接到他去了办公室……

　　“远月学院现在究竟是什么情况了？”

　　对是否能够留在远月学院，刘昴星没有以前那么在意了，但是对于“远月学院”，刘昴星却更在意！

　　无他，郁魅、小惠、爱丽丝、小秘书……都在远月学院，刘昴星怎么可能不在乎？

　　尤其是绘里奈……其他人即便真被逼急了，大不了刘昴星可以带他们离开，去其他地方磨练厨艺，甚至可以到世界各地走走，去刘家看看什么的。

　　但是绘里奈却“逃”不掉！

　　虽然刘昴星知道，绘里奈的心态因为自己影响，已经有了很大改变，但是真的能够磨灭薙切蓟给她的阴影吗？

　　很可能薙切蓟一出现在她面前，她就又要丧失自我，不敢稍有反抗了。

　　因此刘昴星绝对不会允许薙切蓟入主远月！

　　“放心，薙切蓟现在还在美国。”堂岛银似乎知道刘昴星在着急什么，所问非所答地说道。

　　刘昴星这才松了口气，不过与此同时看到堂岛银玩味的表情，心中又暗自猜测这家伙不会真打算让我娶……不会，是打算让我嫁到薙切家吧？

　　“那这次……不会打草惊蛇吗？”刘昴星疑惑道。

　　“已经惊了，不过没关系，现在总帅已经调查清楚，十杰之中都有谁投靠薙切蓟了！”堂岛银说道。

　　刘昴星眼前一亮，堂岛银却又接着说道：“不过很遗憾，虽然对方还没拉拢到，足以拉拢到足够废除总帅的六人，但也已经有五名十杰投靠了薙切蓟，总帅同样无法强行剥夺他们十杰资格。”

　　废立总帅、剥夺任命十杰，都需要六名以上十杰同意才行，现在双方达到了一个平衡点……

　　刘昴星却更加不懂了，不由得说道：“那现在表现得太强硬，不怕将原本摇摆不定的十杰吓过去吗？”

　　在原本情节中，在“学园祭”之后，薙切蓟已经拉拢了六名十杰，也就是说现在剩下的五人也不都是有多忠心……

　　堂岛银却说道：“这还多亏你创造了一个机会！因为学院大部分部门，还在总帅手中，如果对方真的再拉拢到一个人，学院会马上宣布‘学园祭’提前开始……因为你之前和睿山的赌约，只要‘学园祭’开始，他的十杰席位便相当于抵押出去了，只要你能‘学园祭’还有之后的食戟中击败他，你就是新的第九席！”


第一百九十八章 回归

　　听了堂岛银的话，刘昴星也放心下来……

　　提前进行“学园祭”？亏他们能想出来！

　　不过按照食戟的规矩，的确只要“学园祭”开始，睿山的十杰之位就算是抵押品了，不能进行大型事件的决策。

　　在食戟委员会完全倾向于总帅的情况，的确随时可以打这种擦边球。

　　大概食戟委员会，也了解一些薙切蓟的为人。

　　在原本情节中，薙切蓟上位之后，马上开始食戟形式化，每次食戟都将评委安插成是自己的人，甚至有意出现评委在品尝料理之前，就提前按动投票器，明目张胆的进行舞弊，用以打击食戟精神的情况……

　　同时薙切蓟的理念，也算不上是教学理念，表面上看起来，是将十杰级的菜谱公布，实际上却是完全禁止任何学员进行创新，完全将远月学院打造成是“私人厨工”培养基地……

　　任何人的进步都是循序渐进的，就像儿时的创真，创造出的新菜肯定是漏洞百出，甚至还不如传统菜谱，但是如果从一开始，掐断了创新的希望，只照搬薙切蓟和他所认可的料理人的菜谱，短时间来看进步斐然，不过这和各主厨培养厨工没什么区别，也仅仅是厨工罢了。

　　只要完全按照菜谱进行，就可以通过考核……

　　的确令远月学院的淘汰率大大下降，但是这样的学员即便毕业了，又能算是“远月学院毕业生”吗？

　　只照搬菜谱的学院，天下要多少有多少，何必非要来远月学院？

　　当然，并不是因为薙切蓟短视，而是因为他不在乎，他想要改变的并不是远月学院的教学理念，只是占据远月学院的资源，作为他改变整个料理界的桥头堡！

　　刘昴星推测薙切蓟应该也不是只有一种厨心，除了可以分裂的“恶魔厨心”之外，应该还有可以高效简化菜谱、开发出“特效菜谱”的厨心……

　　以此二者，结合远月学院的人才储备，可以令他迅速拥有变革岛国料理界的实力，之后更可以以此为基础，在全世界料理界搅风搅雨。

　　如果真的成功的话，短期来看可以令高级料理快速普及，但是料理界整体必将裹足不前，别说是像近百年来“世界菜系大融合时代”这种突飞猛进的发展速度，只怕比原来各家各户敝帚自珍时还要缓慢。

　　甚至刘昴星不太明白薙切蓟究竟有没有考虑过传人的问题，如果真的不考虑的话，等薙切蓟成功之后，他一旦退出料理界或者身故，恐怕料理界反而会退步……

　　何况即便世世代代都有一个“薙切蓟”，料理界发展也势必停滞下来。

　　当然，暂时还不用担心他真的能改变料理界，虽然薙切蓟在料理界的影响力已经很大，但是只在岛国内搅风搅雨还好，一旦将触角伸出去，三大料理组织也绝对不会放任他。

　　如果只在岛国的话，一旦控制了远月，岛国料理界三分已经在手了！

　　“不过这次堂岛学长还真是赚翻了啊……”刘昴星有些埋怨地说道。

　　堂岛银却反而爽朗地笑道：“哈哈哈，这几天也辛苦刘昴星同学了，之后两天就放松一下好了，小岛主厨估计明天就能回来，12楼的事情……你不用担心了。”

　　刘昴星在堂岛银出现在评审现场的时候，就猜到了这种结果。

　　这种明显的针对性事件，堂岛银不可能不知道，之所以没有动作的唯一原因，应该就是当时还不想彻底撕破脸，但是现在却已经撕了，自然堂岛银也会再保留什么。

　　用12楼的事情威胁一下刘昴星还可以，用来威胁整个远月度假村？

　　就算远月酒店的房间被订满了、一起在半夜叫点膳类房间服务，也只是给远月酒店送钱而已！

　　至于“眼见为实的成绩”，揭露了这么大的考核舞弊，自然可以算是合格了！

　　“不过也不能完全让你休息啊……毕竟还在实地研修之中。”堂岛银有意说道，似乎在计划着什么。

　　“喂喂喂，这周我已经工作五天了，休息两天也很正常的好吧！堂岛学长，你也要学那些黑心资本家了？”

　　“话是这么说，不过在‘实地实习’中，可以不遵守五天工作制的……”堂岛银沉吟道。

　　见刘昴星一副郁闷的样子，堂岛银这才不再卖关子：“那就明天休息一天，后天再进行一次集体性的品鉴会好了！”

　　刘昴星眼前一亮，不过马上说道：“但是太糟糕的料理……”

　　“只有主厨参加！”堂岛银承诺道。

　　虽然远月度假村依旧没吃亏，甚至占了便宜，但是刘昴星这次却全无芥蒂，反而开心的接受了。

　　堂岛银也疑惑，为什么刘昴星对品尝料理的“怨念”这么大，似乎已经超出料理人对美味的渴求的程度了。

　　甚至怀疑刘昴星会有一种与品尝料理有关的厨心，不过想到刘昴星已经有一种“镜像厨心”，以他现在的年纪，拥有厨心就已经十分惊人，不大可能有两种厨心才对。

　　不过既然互惠互利，堂岛银也没有深究，刘昴星对这种安排无疑也是满意的！

　　要知道在主厨中，有不少都不止一星厨师的水平，即便是他们未完善的料理，想来应该也有不少已经达到虎级了。

　　至于还有一重隐性的好处，刘昴星还没有注意到……

　　堂岛银这么做除了提升远月度假村的主厨水平、拉拢中立主厨之外，也是在为刘昴星造势。

　　也许……堂岛银准备帮刘昴星“嫁入”薙切家，并非全是他的错觉！

　　三天后，刘昴星终于回到了极星寮……

　　“我回来了！”

　　“阿星啊？你是第一个哦！”文绪穿着围裙从厨房探出半个身子看了他一眼。

　　显然是在准备极星寮成员全体通过“实地研修”的庆祝宴！

　　没错，大家虽然还没回来，但是已经用手机报过平安，全员都通过了考核。

　　不过一年生的人数，已经从最开始的近千人，“提炼”到了现在的二百多人，不过剩下的都是精华中的精华！

　　相信不出意外的话，在升入二年级的学级考核前，应该不会有什么人被淘汰了，后面三个月中的大型活动，也只有一次“学园祭”了。

　　除非自己作死，否则“学园祭”通常不会出现开除学员的情况，就算是再差劲，也只要“装死”不申请摊位就是安全的。

　　至于“年级考核”……即便淘汰一半的学员，也还剩一百零几十，依旧现在二年生的两倍了，可以说这一届学员的素质，还是相当过硬的！

　　刘昴星本来想回房间放下行李，就去厨房帮忙的，不过却发现自己门口有一个大纸箱子，创真门口也有一个小纸箱子，其他人门口零零散散的也有些似乎是信件的东西。

　　便用房间内的传音筒，向厨房中的文绪问道：“咦？文绪玛利亚，我门口的这些都是什么？”

　　刘昴星说着也自己拆起来箱子……既然文绪只是放在这里，那应该不是什么着急的信件。

　　“你打开看看就知道了，都是学长、学姐的战书。”文绪的声音传了出来。

　　而刘昴星这时也已经打开了纸箱，发现果然里面也是各种“信件”，而且是同一种信件……战书！

　　或者说是“食戟申请书”，只要刘昴星同意，就可以直接拿这个，去“食戟公证处”确认食戟事宜。

　　“差点忘了，在实地研修之后，一年生的‘新手保护期’就过了，二、三年生也可以主动挑战一年生了……”刘昴星这才想起来远月的这条规定。

　　往往因为“新手保护期”的结束，刚刚松一口气的远月一年生们，就要被学长学姐们“洗礼”一次了！

　　不过虽然有些人，是恶趣味的想要报自己当年被洗礼过的仇，向一年生们宣誓一下自己的前辈地位，但更多依旧是切磋为主。

　　毕竟“食戟”对于真正的精英来说，是开发潜力的最好方式！

　　“虽然现在这些学员的厨艺，在我看来相当‘一般’，不过既然是二三年纪，也都是通过了不少考验的‘精英’了，作为一种经历积累的话，倒是也可以全都接受下来……”刘昴星暗自嘀咕道。

　　“实地研修”之后，留下的一年生也大多厨艺都达到了“高级”，而现在的二年生，则比他们更多经历了一次年纪考核，还有近一年的二年生教学，恐怕高级三四星算是很一般的，至于为数不多、快要经历毕业考核的三年生，恐怕大多都有“特级一星”了……

　　同时刘昴星也明白，他如果不接受的话，虽然“食戟”不能强迫，但是总有人挑战也够烦心的！

　　而且从大家收到的战书数量来看，刘昴星虽然不知道为什么，但的确是好多人都“针对”自己的样子……

　　恩，没错，除了因为刘昴星的厨艺，在是一年生中最强的，夺得了秋季选拔赛的冠军，还有各种美食家给他的评语之外，主要原因还是他和绘里奈的“绯闻”，在学院内已经愈演愈甚了！

　　“虽然作为磨刀石，这些学员还脆了一些，但是在‘学园祭’之前，就用你们来作为磨砺，让我的所有技艺能够融于一身吧！”


第一百九十九章 绯闻与潜质与起夜

　　“胜者，刘昴星！这也是破坏龙刘昴星同学，在‘实地进修’结束后，获得的第二十八连胜！”川岛丽的声音，在食戟场中回荡。

　　此时大屏幕上，左右两边各显示了一道鸡肉料理，左上角还显示着刘昴星的头像，而右上角则是一名路人甲的二年生头像……

　　刘昴星甚至在食戟之后，就忘了对方的名字，虽然听说对方好像还是巴斯克料理研究社的主将，厨艺已经达到了特级二星，一旦觉醒食感、或者拥有一道“必杀料理”，就可以被入选“十杰候选”了，但在刘昴星看来不过如此。

　　这第二十八连胜，刘昴星没有使用“食御”，便轻松取胜了。

　　毕竟双方厨艺相近，而有三种半的超感知、种种绝技在手的刘昴星，怎么可能会输给和自己厨艺差不多的人？

　　所以转播屏上现在左边的“疑似”叫花鸡的料理下面是一个“3”，而右边的“巴斯克式烩鸡”却是“0”！

　　三比零，完胜了对手……

　　场下的欢呼声，也“接连”响起，如果不是因为刘昴星又和爱丽丝传出了绯闻的话，即现在就应该是“山呼海啸”般的欢呼才对！

　　当然，即便是现在，也没人敢公然挑衅，尤其是在一年生中，不少人都因为最近被学长、学姐们“教育”的很惨，而憋着口气……

　　虽然一年生中的顶尖的英才，也都战胜了不少二年生、三年生，但是一口气二十八连胜的，却只有刘昴星一个人！

　　原因无他……“名气”而已！

　　作为二、三年生，还要挑战默默无名的一年生，那只能代表他懦弱，只有厨艺上不了台面，又想要刷刷存在感的人才会这么做。

　　真正有实力的二、三年生，即便是下战书，也只会认准一年生的精英，比如秋季选拔赛中的前八……

　　而作为冠军的刘昴星，更是被挑战次数最多，所以他才有机会二十八连胜。

　　“恭喜了，听说你下周一口气接了二十多场食戟，除了‘红叶狩’那天，每天都要至少食戟两次，周末两天更是要连续食戟……这是准备打破一下美作昴正式食戟百连胜的记录？”爱丽丝在进出食戟场的走廊等着刘昴星的样子。

　　美作昴在“住宿进修”的时候，就输给过刘昴星，不过因为那不是“正式食戟”，而在他正式刘昴星食戟之前，已经完成了“百连胜”，所以硬要说的话，美作昴也勉强算是“正式食戟百连胜”。

　　刘昴星白了她一眼，没有搭腔……

　　一来是爱丽丝完全是胡扯，破美作昴的记录？两者之前有可比性吗？美作昴之前的“百连胜”，是想尽办法逼其他一年生食戟，而刘昴星则是正大光明的迎接二、三年级的学员挑战！

　　至于另一个原因，爱丽丝也知道……

　　见到刘昴星的样子，不由得一撇嘴道：“嘁，真是小气！自己驯服不了那个刁蛮女，就拿我出气？又不是我放出去的消息……”

　　没错，其实从“实地研修”回来的这一周里，刘昴星连战连胜之下，隐隐要成为“一年生男神”了，即便有之前和绘里奈的绯闻，也颇有几分男才女貌的意思。

　　虽然还有一些狂蜂浪蝶、嫉妒成狂，但也不算什么……

　　不过就在三天前，又一个绯闻传遍远月学院，传言中有理有据的，论证了刘昴星在之前暑假的时候，去和爱丽丝一起去北欧“见父母”了，甚至还有人说，在北欧的时候两人私订终身了……

　　后一种说法明显扯淡的成分居多，但是两人在北欧真的发生了什么的几率，似乎也不小！

　　因为这“流言”之始，是从北欧传出来的……

　　近来因为“不明原因”，远月位于北欧的新料理研究局“远月国际”，有几位重要人物回到了学院，也带回了一批研究员，似乎是要在远月学院建一个分所，自然一些流言也就跟着来了。

　　甚至还有人言之凿凿的说，因为这件事情，爱丽丝的父亲薙切宗卫还“追杀”过刘昴星……

　　刘昴星自然知道，这个“不明原因”应该与薙切蓟的事件有关，只是“远月国际”的立场，刘昴星也不确定。

　　以刘昴星现在的声望，只想要追求大小姐也就算了，居然还想得陇望蜀，姐、妹、双、收？

　　刘昴星也很郁闷，似乎每次自己声望大涨的时候，都会出现些其他事情，令他的名声更狼藉一些……

　　“喂喂喂，什么叫‘驯服’？绘里奈可是你堂姐。”刘昴星忍不住说了一句。

　　“哦？这么说是你快被绘里奈‘驯服’了？可惜，她今天还是没来看你食戟的英姿……嚯嚯嚯。”爱丽丝用“o”型嘴假笑着。

　　“嘁，对手只是一个小角色而已，绘里奈是十杰，她有必要来看吗？”刘昴星故作不屑地说道。

　　“咦？那难道是我看错了？某人在食戟的时候，似乎往十杰十席的包厢的方向，看了好几次啊？”

　　“没错，你看错了！”

　　“……的确对方只是小角色，但是我来看了。”

　　刘昴星愣了一下，没想到爱丽丝会忽然这么说，不过现在两人是一前一后的边走边说，没见到爱丽丝的表情，刘昴星也不知道她究竟是什么意思……

　　表白？还是仅仅讽刺一下刘昴星之前话？

　　然而在刘昴星回过头的时候，爱丽丝已经转过身去说道：“不过绘里奈最近的确很忙，‘红叶狩’就要开始了，虽然参与的人数很少，不过因为是十杰与一年生中的十杰候选见面，的确有很多要安排的事情啊！”

　　刘昴星被爱丽丝这么一说，更加不知道她是什么意思，甚至有些忍不住想用“超视觉”来看一看，不过却又都忍住了。

　　爱丽丝说完，便和刘昴星走了不同的方向。

　　刘昴星总觉得，女孩的心事这种东西，“看”不如“猜”，“猜”不如“不猜”，否则可能徒添烦恼……

　　不过不影响刘昴星YY一下，心道：这“超视觉”的能力，当做金手指穿越到都市小说里也不错，赶上和谐之风不乱吹的时候，肯定能一路种、马后、宫……

　　看到刘昴星一脸志得意满的走了出来，郁魅不由得问道：“阿星？想什么呢？笑得这么美？”

　　“我忽然发现，我似乎很有开后、宫的潜质……啊！”刘昴星严肃地说道，不过最后却惊呼了一声。

　　却是郁魅使劲踩了一下刘昴星的脚，之后扭头就走。

　　“诶……你怎么说急就急了？我只是说我有潜质嘛！我还有让人怀孕的潜质呢，能说明我有孩子了吗？别别别……我手里还有东西呢……”

　　而看到刘昴星和郁魅一路打闹着归队，极星寮的其他人还只是说笑几句，让刘昴星别“欺负”郁魅，如果是在平时，刘昴星的一定大声喊冤，不过现在却没什么兴致。

　　刘昴星的“超视觉”虽然平时不会开启，但是也不自觉的“眼观六路”起来，忽然注意到了小惠似乎神色有些勉强……

　　平时小惠也是没什么存在感的样子，大家沉默的时候她也沉默，大家欢呼的时候她也跟着欢呼，大家热血的时候……她也装作热血的样子陪着！

　　不过因为刘昴星现在双眼觉醒，明显感觉到了在刚刚看到自己的时候，小惠是真的兴奋了，如果只有他们两个人的话，或许她会迎上来和刘昴星好好说说之前的二十八连胜……

　　就好像获得二十八连胜的人是她，现在迫不及待的要和刘昴星分享一样。

　　但是在看到郁魅和自己的打打闹闹之后，小惠却又沉默了一下，只是配合着大家才勉强笑笑……

　　“超视觉”真不是个好东西……刘昴星心里感叹着。

　　虽然之前在远月度假村，最后一天的“品鉴会”中，刘昴星趁机用“镜中厨心”复制了三名主厨的厨心，但现在刘昴星还是“过河拆桥”的，认为这不是个好东西！

　　三个“镜中厨心”也已经是极限，如果再多的话，就要影响他表现在外的智商、情商了。

　　智商还好说，低了就低了，不过情商再降低的话，刘昴星感觉会发生很恐怖的事情，比如“修罗场”或者被“柴刀”了之类的……

　　刘昴星总算成功在晚饭之前，放下了之前烦心的事情，除了心大之外，也是因为刘昴星才十六岁，觉得没必要把青春偶像剧、变成苦情戏，现在就把十年以后的烦心事想通了，十年之后怎么办？

　　不过夜里睡下的时候，还是忍不住想起因为最近的“绯闻”，而三天没有见面的绘里奈……

　　咦？大晚上的我想她干嘛？刘昴星也很疑惑自己为什么会这样。

　　“算了，反正过两天就是‘红叶狩’了，到时候自然就见到了！到时一定要问问她，为什么这两天好像躲着我的样子？难道是钱太多了，担心我要还钱给她？我没有这个意思啊……”

　　如是想着，刘昴星进入了梦乡，不过按说刘昴星厨艺达到“高级”之后就身怀内力，尤其是“特级”之后，每提升一星、内力都增长一大步，平时都睡得很踏实，但是今天却因为心烦意乱而做梦了……

　　梦见了第一次见到绘里奈时，她非要说自己的料理难吃，结果被自己……

　　梦见了第一次见到小秘书时，对方忠心护主的上来和自己“拼命”的样子……

　　梦见了第一次见到爱丽丝时，她嫌弃自己碍手碍脚，非要一个人完成汤料理的考核……

　　梦见了第一次见到盛气凌人的郁魅时，被自己的赌约气的双峰颤抖……

　　梦见了第一次见到园果学姐时，帮她解围后，明明有两只大兔子的园果，却像受惊的小兔子一样向自己道谢……

　　梦到了第一次在极星寮见小惠时……咳咳，这个有点刺激，作为血气方刚的青少年，刘昴星梦到这里只能起个夜了……


第二百章 霸道的塔克米（大雾）

　　两天之中，刘昴星将自己的连胜记录，提升到了三十三场……

　　之后的第三天，也是“实地研修”后的第十一天，刘昴星没有接受任何食戟，因为今天是赏红叶的日子。

　　在岛国赏红叶还有一种说法，叫做“红叶狩”，因为秋意一到，枫叶会向野兽席卷一样红遍岛国，秋赏红叶也有几分“追逐”秋意的感觉，所以有一个“狩”字。

　　远月学院组织的“红叶狩”，很可惜不是大众化的秋游之类的，每年能参加的人，最多十八位！

　　也就是远月十杰，还有当届一年生中“秋季选拔赛”的前八，通常这些人也将是十杰的候选……

　　不过现在一个小小的极星寮中，就有四个人可以参加，也就是十杰第七席一色慧，还有秋季选拔赛进入八强的刘昴星、幸平创真、田所惠。

　　当天早上，一色慧先出发，似乎是去和其他十杰汇合了，不过令幸平创真和田所惠疑惑的是，刘昴星居然不见了。

　　打了他的手机之后，刘昴星只说自己会准时到场、不用担心……

　　“咦？刘、刘昴星？你在这里做什么？”绘里奈对自家门口似乎在等人的刘昴星问道。

　　在惊讶的同时，似乎还有些闹别扭的意思。

　　“和我一起去看红叶吧！”刘昴星爽朗地笑道。

　　“……为什么一副主动约我的样子？明明这是我策划的好不好！”绘里奈无奈的吐槽道。

　　“我就是要约你啊……你接受吗？”刘昴星恬不知耻地说道。

　　爱丽丝之前也告诉他了，因为绘里奈既是十杰、也是一年生，所以双方的“见面会”自然就交给绘里奈负责了。

　　刘昴星这个所谓的“邀约”，分明就是吃准了对方必须要去！

　　绘里奈本来恼怒的瞪着刘昴星，但是突然想到了什么，表情一松道：“哦，既然你你约我，那你准备怎么接我去？”

　　“刚刚我看到你的司机去取车了。”

　　“……你就不能稍微不好意思一下吗？约我还要坐我的车？”

　　绘里奈大翻白眼的同时，总算也默认刘昴星和她一起去，加上同样入围八强的小秘书，三人一同前往“红叶狩”的场地。

　　他们也是第一批到的，毕竟绘里奈作为组织者，要提前到场。

　　两排相对的小木桌，各有九个座位……

　　显然绘里奈是准备和其他一年生坐在一起的。

　　不过也仅仅只是相对而坐而已，远月学院每年这个时候组织的“红叶狩”，难得仅仅是取其本意，没有任何“狩猎”的意思，通常双方不会有什么争端，只是让一年生的十杰候选，与现任十杰见见面……

　　不是因为友好之类的，而是十杰与普通学员的差距太大了，他们根本不会和一年生食戟，即便对方完成了“实地研修”也一样！

　　当然，这只是往年的情况，至少现在刘昴星就有把握，拼掉前三以外的任何一位十杰，即便对上前三，结果也要比过才知道。

　　对于现在的十杰，刘昴星没有什么认知，不过他对去年的第二席木久知园果的厨艺，却十分了解！

　　毕业不到一年的第二席，“必杀料理”达到“虎级”层次。

　　毕业之后，学员的进步速度会远远逊色于之前，因为最有潜力的一段时间已经过去了，否则总帅早就将远月学院改成四年制、五年制……

　　而且这一年中，木久知园果还费心费力的创建了“春果亭”餐厅，厨艺进境不可能太大，这样想来十杰前三名都有可能拿出“虎级”料理！

　　如果考虑到远月最几年人才井喷，这一届的三年生可能比上一届还要强些……

　　不过这种刚刚达到“虎级”的料理，刘昴星并非没有胜算，毕竟他还保存了三种“镜中厨心”！一旦使用甚至赢面居多。

　　甚至除了刘昴星之外的三剑客，创真、黑木场还有叶山，也有挑战后几位的可能……

　　当然，也仅仅只是“可能”而已，如果是现的在他们，与上个学期的后几席食戟，说不定还是赢面较大，不过时间对任何人都是平等的，创真三人这半年有很大提高，睿山肯定也不是刘昴星初见他时的水平了。

　　“我知道你能在‘远月度假村’通过考核，肯定又有所提高，不过最好一会儿还是不要太嚣张了。”绘里奈说道。

　　“当然了，有绘里奈大小姐在，我会帮你呐喊助威的！”刘昴星信誓旦旦地说道。

　　绘里奈却又瞪了他一眼：“你肯定是做了什么亏心事，不然不会这么捧我，看来谣言……”

　　刘昴星闻言面色一僵，之后望起天来。

　　“阿星，你是怎么通过‘远月度假村’的考核的？”绘里奈忽然问道。

　　“你不知道？”刘昴星疑惑道。

　　不过马上便反应过来，如果换种情况，绘里奈作为十杰，自然能查阅他在“实地研修”时的表现记录。

　　但是这次的事情，和薙切蓟有关，总帅可能另外设置了权限……甚至有可能是专门没有让绘里奈看！

　　“我也觉得奇怪，一次‘实地研修’居然不让我看结果……”绘里奈皱眉道。

　　“没什么，帮堂岛学长做了一次品鉴师而已……对了，之后我们研究一下统一定价的问题吧！”刘昴星想要趁机转移话题。

　　不过绘里奈却没有跟着他转移，而是疑惑道：“我总觉得，最近‘你们’有事在瞒我！十杰评议会的气氛也有些奇怪，还有‘远月国际’忽然有人回来、‘远月度假村’有几名主厨忽然转成了学院讲师……”

　　“这个‘你们’……不关我的事儿吧？”刘昴星迟疑地说道。

　　远月评议会的气氛不对？看来双方越来越剑拔弩张，但是都还没有互亮底牌，否则绘里奈就不仅是觉得“有些奇怪”了！

　　“你，有事瞒着我吗？”坐在刘昴星旁边的绘里奈表情严肃、同时将脸不断的贴近过来。

　　“你是指……哪方面的事情？”刘昴星对着逼近过来的绘里奈的面庞，不由得咽了下口水。

　　“比如丹麦的事情，比如……眼下的事情！”绘里奈步步紧逼地说道。

　　看着绘里奈的眼神，刘昴星只好说道：“有……”

　　之后便是一阵沉默，许久之后绘里奈眼神一黯的退了回去，不再看着刘昴星，有些失望地说道：“但是都不能告诉我？”

　　虽然感觉到了绘里奈的失望，刘昴星心里本能的感觉发堵，但是这两件事……

　　前者不仅和自己有关，除非爱丽丝主动和别人说，否则刘昴星不会和任何人说起，而后者……刘昴星更不希望绘里奈会受到伤害！

　　对于绘里奈来说，仅仅是听到和薙切蓟有关的消息，都会是对她心理阴影的刺痛、都会令她惊慌失措吧？

　　薙切仙左卫门对绘里奈保密，应该也是这个原因。

　　而绘里奈现在更想知道的，显然也是后一件事情，丹麦的事情绘里奈可以自己脑补，反正刘昴星也不是第一次和其他人传出绯闻！

　　但是后一件事情，却令她产生了一种，其他人联手在“欺骗”她的感觉。

　　令她最难以接受的是，刘昴星居然也在“其他人”之列……

　　虽然她也不明白，刘昴星在“其他人”之列有什么不对，但就是出于本能的不愿意接受！

　　刘昴星看着绘里奈沉默的样子，忽然贴近她耳边说道：“但无论发生什么事情，我都不会让你受到伤害的！”

　　绘里奈闻言愣了一下，之后脸色腾地红了起来，双手无措的绞着衣角嗫嚅：“什、什么乱七八糟的！无缘无故说这个做什么……笨蛋！笨蛋！笨蛋！”之后后面的“笨蛋”吐字清晰。

　　“这不是绘里奈大小姐吗？位置选的还不错，就是这种餐垫的颜色我太喜欢！”爱丽丝的声音这时传了过来。

　　这里的布置是十八张相对的小矮桌，加上可供人席地而坐的野餐垫。

　　小秘书瞬间激发护主属性……可能还有些奇怪的属性也一起激发了，反正是坐在了刘昴星的另一边的位置，本来爱丽丝也是瞄准这里……

　　不过小秘书显然还是小看了爱丽丝，或者说是“高看”了她的节操，爱丽丝直接以迅雷不及掩耳之势，直接坐在了刘昴星旁边！

　　没错，小秘书只是占了旁边的“位置”，而爱丽丝则是直接和刘昴星用一张桌子、一个位置了！

　　看见爱丽丝插到了绯沙子和刘昴星之间，绘里奈顿时没有叫刘昴星“笨蛋”时这么“温顺”了。

　　“笨蛋爱丽丝！你已经依赖机器到了不用计算器，就不会数数了吗？没看出是一人一张桌案？给我做到自己的位置上去！”绘里奈怒道。

　　刘昴星暗道：其实你应该标上名签的，免得有这种“抢位子”的尴尬……

　　却不知道绘里奈打得小主意，也是想趁机“原谅”一下好几天没理的刘昴星，找个合适的机会坐到他身边来……如果标了名签，不就成了她上赶着要挨着刘昴星了？但是没想到刘昴星主动来找她了……

　　两个姐妹吵着吵着就站起身来，在刘昴星头顶互相揭短，虽然两个人的小腿都已经碰到自己，但是刘昴星依旧选择装死！

　　至于黑木场倒是和爱丽丝一起来了，但是很遗憾他没有激发护主属性，此时无聊的坐在角落里，直到他的好基友叶山亮也来了，两个人这才针尖对麦芒了起来……

　　“咦？阿星，你这次到的好早！”创真的声音忽然传了过来。

　　他和田所惠是分别骑着电动车、自行车来的，他有些惊奇刘昴星居然不是最后一个到的。

　　之后见到刘昴星这边氛围诡异，加上另两个好基友在另一边，便也坐了过去，三个人互相嘴炮了起来。

　　黑木场和叶山亮没有分出胜负，只是都输给了刘昴星，而创真虽然没有进决赛，但是却坚称半决赛遇到的是另外两人，现在肯定就是第二名了……

　　三人在“秋季选拔赛”之后也交流过好几次，互相在心里承认对方实力的同时，表面上却谁也不服谁。

　　塔克米不知道是什么时候入座的，此时三基友也不带他玩，刘昴星这边也没有他插足的空间，只得在两伙人之间幽怨的左看看、右看看……

　　而田所惠则是陷入了极度紧张的状态，连已经改掉的“吃人”的毛病也又犯了，不断在手心写着“人”字之后吃掉，据说能够克服紧张？

　　不过刘昴星怎么看，她都是更紧张了，甚至还……

　　“小惠？”入座之后刘昴星叫了她一声。

　　“恩？阿星？太好了，你没迟到啊……”

　　“……”刘昴星无语，原来之前都没看见他。

　　“你别担心，十杰不会主动和你食戟的，还有……”刘昴星有些为难地说道。

　　“还、还有什么？”

　　“还有你坐错位置了呦！”一色慧的声音从田所惠背后响起。

　　的确，之前田所惠一直处于半当机状态，居然坐在与刘昴星等人相对的位置上，而绘里奈又在和爱丽丝互相揭短小时候的事情，没有注意到她……

　　田所惠僵硬的回头看了看一色慧身边，还有八个一看就不是很好相处的学长、学姐，其中还有一个她认识的睿山枝津也。

　　马上意识到，自己坐了十杰的位置……

　　“诶诶诶诶？”一连串的惊疑从田所惠的口中响起之后，好像受惊的兔子一样窜到了对面最近的空座上！

　　完全没有意识到，自己这次抢了绘里奈的座位……

　　没错，因为绘里奈靠近了刘昴星一步，隔着刘昴星和爱丽丝争吵，所以乍一看她的位置也没有人。

　　绘里奈见其他十杰到了，也和爱丽丝休战，不过这时田所惠却占了她的位置……

　　但其实情况却只是有点尴尬而已，既可以让田所惠再换个位置，也可以自己换一个位置，不过绘里奈看到刘昴星正安慰着田所惠的时候，虽然心里一阵不爽，但同时又觉得，现在让田所惠换位置，可能会让他不满？绘里奈也不知道为什么这么想，也不知道为什么在乎他满不满……

　　但是让她自己换位置的话……绘里奈看着死乞白赖和刘昴星一桌的爱丽丝却又一阵气闷，索性绘里奈也一瞪眼，制止了想要给她让位子的绯沙子，直接坐了下来！

　　没错，现在坐下来的话，就是在刘昴星和田所惠之间，同样也是和刘昴星共用一张桌子的地方……

　　十杰第一席的司瑛士看着对面的九个人，偷偷指了指塔克米，小声对睿山问道：“他就是刘昴星吧？的确很不好相处的样子……真是的，不会出什么意外吧？他不会忽然掀桌子吧？”

　　难怪司瑛士会这么觉得，现在最左面的三张桌子挤着五个人，中间是刘昴星，两侧是绘里奈、爱丽丝姐妹，再两侧是田所惠和绯沙子，而最右侧的三基……三剑客，因为之前在争论什么，也只占了两张半的桌子……

　　最中间三张半桌子中，大马金刀的坐着塔克米，不时用“幽怨”的眼神看着两侧，再怎么看最不好相处的都是中间塔克米……

　　历届都将很难见到，“凶残”的在“红叶狩”上，将同届的其他学员挤到一边的霸道家伙了！

　　司瑛士之前没见过刘昴星，但是听说过一些他的事情，顿时将这个“霸气”的塔克米认成了传言中“人缘极差”、“不好相处”的刘昴星……


第二百零一章 十杰

　　十杰第一席的司瑛士，本来就是一个喜欢乱操心的人，除了对自己的厨艺有绝对的信心，对其他一切都充满了担忧。

　　如果司瑛士将来自己开一家餐厅，他手下的员工肯定要倒霉，而且他也不适合经营太大的餐厅，肯定也要走精品的路子……

　　而现在一头白色短发，好似小受模样的司瑛士，看到“刘昴星”果然如同传闻中一样霸道，将其他一年生赶到了两边，自己独霸三桌的行径，顿时又担心起来……

　　不过睿山却告诉他：“左边那个男生才是刘昴星，中间那个是塔克米·阿尔迪尼。”

　　“诶？是这样吗？不是说刘昴星的人缘极差、为人霸道，而塔克米在女生中人缘很好吗？”司瑛士一开始还将两人认反了。

　　而田所惠现在也发现了，自己坐得位置不对！

　　绘里奈本来是觉得，自己作为十杰第十席，即便坐在一年生这边，也可以坐首位了吧？

　　所以她一开始的计划，是自己坐在最左边，之后“秋季选拔赛”的冠军，刘昴星可以坐在左手第二的位置，自然两个人就挨在一起了。

　　结果从爱丽丝来了之后，“意外”不断，现在绘里奈居然和爱丽丝一起，一左一右的和刘昴星同坐一桌了……

　　而司瑛士倒是很配合，坐在了原本和绘里奈相对的位置，也就是现在田所惠对面的位置！

　　见到第一席当面，田所惠不由得更加紧张。

　　其他人则是都没什么规矩的随便找个位置就坐下了……

　　不过可以明显看出，十杰之间的关系，也算不上远远算不上融洽，即便是已经“投靠”了薙切蓟的几个人，相互之间也矛盾重重。

　　十杰之中，本来最锋芒毕露、甚至在原本情节中，在“红叶狩”一开始，就将一年生鄙视了个遍，要求终止活动的第八席久我照纪，现在不知道为什么显得有些沉默。

　　绘里奈在一年生这边，其他八个人中，司瑛士无论是语气与动作、甚至是外形，都让人感觉是一个懦弱的小受，什么事情都要担心……

　　乍看起来和去年的第二席木久知园果有些像，不过刘昴星却知道两人其实截然不同！

　　木久知园果是对自己没有信心，而司瑛士是对自己的厨艺有绝对的信心，对自己的其他方面、还有外界的条件、其他人的配合担心不已……

　　甚至这种担心，就是源于他对自己厨艺的自信，认为其他一切都不足以与他的厨艺匹配！

　　“看来大家今天也都精神满满啊！我们先干杯，之后开交流如何？”一色慧似乎想要缓解一下尴尬的气氛。

　　不过睿山却马上不满道：“哦？我们为什么非要听你这家伙的指挥不可？”

　　“说到底也只是总帅任性之下，非要进行的余兴节目不可……看在有他在的时候，申请的经费还算充足，才给他个面子而已。”

　　“我也不认为，和这些一年生有什么可交流的。”

　　显然十杰之中，不提什么总帅派、蓟派，所有人似乎都互相不服气……

　　而且除了一色慧、睿山枝津也还有半个绘里奈，这两个半人之外，其他人都性格古怪，不适合做什么“抛头露面”的事情！

　　绘里奈之所以只算半个，是因为让她策划一些活动，她倒是能应付自如，但是一旦和“吃”沾边，她的毒舌属性能将所有人都得罪一遍……

　　反而私下里是围裙Play变态的一色，在正式场合表现的落落得体，秋季选拔赛的时候，与特邀评委的交流工作，就是他和睿山枝津也负责的。

　　至于其他七人，一席司瑛士在料理之外的事情上，就是一个懦弱的小受。

　　二席小林龙胆现在看起来是一位很会卖萌的高三学姐，一头火红色的长发引人注意，但是在卖萌之余举止却和贵和子有些像，同样的不拘小节……给刘昴星感觉是家猫与野猫的结合体！

　　三席女木岛冬辅，身材人高马大，和美作昴有些像，不过在五官上没有美作昴那种“我是坏蛋”的感觉，反而看起来却呆呆愣愣的，感觉不是很聪明的样子，而且现在才秋天，却带着冬天的附耳棉帽，还是那种小孩子才会带，有装饰的两个毛球耷拉下来的那种……

　　四席茜茜久保桃看起来好像只有初中年纪的萝莉，但是却完全没有萝莉的活力，一副对什么事情都不感兴趣、永远都很怠倦的样子，还抱着一个大熊娃娃。而且刘昴星知道，这大熊娃娃还是她的“料理工具”，料理时她会把熊娃娃的双手扯下来当隔热手套！

　　五席斋藤综明，只比女木岛冬辅略矮一些，头上只有中间一条蓬乱的长发，两侧都是短发，颇有几分莫西干发型的意思，脸上一道贯穿鼻子横疤，加上居然来赏红叶还扛着一把带鞘的大砍刀，看起来显然也不是什么正常人，此时好像刀客一样在座位上闭目养神，为其他似乎并不关系……

　　这五人都是三年生，第六席的纪之国宁宁就是二年生中唯一超过了一色慧、排名最高的十杰，可以说未来的一席种子选手，看起来是一名很文静的女生，带着圆圆的大眼睛，一头绿色的长发，梳着两条细辫子垂在肩膀前。

　　当然，最令刘昴星在意的是她的胸部……估计角崎泷都比她要有规模！实在是太催人泪下了。

　　之后七、八、九席，刘昴星就比较熟悉了，同为极星寮的伙伴的一色慧、老对头睿山枝津也且不说，与八席的久我照纪虽然第一次面对面见到，但是两人“神交已久”。

　　从“住宿进修”时，久我照纪让手下的社员传话开始，两人就孽缘不断……

　　其实久我照纪在十杰中，绝对是一个“纯粹”的人，用“天真”来形容再好不过，甚至天真到了薙切蓟根本就没想过拉拢他！

　　在原本情节中，估计久我照纪都不知道发生什么了，总帅突然被免职，之后自己也被剔除十杰……

　　但是不知道他也不在乎，他只在乎自己的厨艺的提升！

　　原本情节中，久我照纪对创真要挑战十杰，表现的不屑一顾，一副自己是前辈的样子，但是转身他就去挑战司瑛士了……

　　从某种程度上来说，他和创真其实很像，不过因为中华料理研究社的事情，刘昴星始终和他互相看不顺眼，而且刘昴星发现，沉默的久我照纪，从红叶狩一开始，注意力就在他身上，两人之间已经目光交锋好些次了！

　　另外小林龙胆和久我照纪关系不错，似乎一直将他当做弟弟，在原本情节中，久我照纪被免职的时候，小林龙胆也是唯一对薙切蓟提出了异议的。

　　而纪之国宁宁看起来文静，但是对久我照纪却总喜欢毒舌一下，尤其是他的身高……

　　的确，在场十八人中，久我照纪的身高，应该只和田所惠有一比。

　　不过对于纪之国宁宁这种自己身体有巨大缺陷，还要嘲笑别人的身高的行为，刘昴星表示十分不解。

　　虽然名义上是一年生中翘楚与十杰的交流会，不过却基本都是在各玩各的，刘昴星也无视久我照纪的目光，和绘里奈说起了悄悄话，爱丽丝也探过头来，一副光明正大的偷听的样子……

　　“噗！你别乱说！”绘里奈忍不住笑出来，还轻轻推了刘昴星一下。

　　睿山不由得看了这边一眼，估计是想要之后和薙切蓟报告。

　　同时绘里奈也多看了两眼纪之国宁宁，令后者一阵莫名其妙……

　　如果她知道，刚刚是刘昴星问绘里奈，她这位第六席会不会是“伪娘”，估计现在就保持不了冷静了！

　　直观的看到五位三年生的十杰，刘昴星这才恍然大悟，为什么总帅一点也不着急的样子……

　　十杰只有在校生才能担任，继续拖下去对薙切蓟只会越来越不利！

　　虽然不知道总帅了解多少，但是刘昴星却知道，在原本的情节中，支持薙切蓟的六个人中，只有睿山、纪之国宁宁两个二年生，其他四人都是三年生……

　　十杰前五之中，只有看起来呆呆的女木岛冬辅，没有参与到“叛乱”之中。

　　不过十杰席位靠前，确定在一些方面的话语权更重，但是想要弹劾总帅或者其他十杰，必须要六名十杰同意，前六席、后六席没有区别。

　　继续拖下去的话，还有不到三个月，三年生就要毕业了，如果刘昴星再挑落睿山的话，三个月后薙切蓟在十杰中，就只有纪之国宁宁一个支持者了，而总帅的支持者会剩下四个……

　　当然，也仅仅只是“支持者”而已，刘昴星估计铁了心帮助薙切蓟的，算上满脑子赚钱的睿山枝津也，最多也不超过三个。

　　像是小林龙胆，就曾经直言自己想要“将水搅浑”，分明就是趁着快毕业了要刺激一把！

　　而就在刘昴星暗自猜测，现在已经支持薙切蓟的五名十杰，会是哪五位的时候，久我照纪忽然站了起来，指着刘昴星说道：“小子，你说过想要挑战、挑战中华料理研究社对吧？”

　　刘昴星没想到他忽然来了这么一手，看来自己待遇和创真还是有区别的，创真在“红叶狩”上提出要挑战十杰，但是却被久我照纪讽刺，想不到刘昴星居然主动被久我照纪挑衅了？

　　“不，是挑战你……为中华料理研究社拨乱反正！”刘昴星在四女中站了起来。

　　“很好！你这周的食戟应该已经满了，那就下周一进行食戟，赌注是中华料理研究社的主将之位！输的人做副将，必须全权听命……如何？当然，你想要赌十杰之外也可以，不过你输了的话，作为我的副将，我一定会让你每天帮我品鉴一百道麻辣料理的！”久我照纪说道。

　　每天一百道麻辣料理，拥有神之舌的绘里奈，也不由得一阵打怵……

　　“不需要赌十杰的位置，就中华料理研究社主将之位好了。有一个第八席的马仔也不错……而且某人的第九席已经快要摆在赌桌上了，我何必再惦记自己马仔的席位？”刘昴星挑衅地说道。

　　不仅令久我照纪战意熊熊，一旁躺枪的睿山，也不由得冷笑起来……

　　“红叶狩”上十杰向一年生下战帖，又是几届也遇不到一次的事情！

　　其他人也不由得都看向了久我照纪和刘昴星，其中包括绘里奈在内的一年生，都有些担心的看着刘昴星，这也是正常的，因为他们不知道在“远月度假村”刘昴星客串过主厨的事情。

　　这方面的信息，总帅为了对绘里奈保密，已经将这件事的资料权限，提高到十杰也不能查看了。

　　而其他十杰，大多表现的有些兴致勃勃，似乎想要看看刘昴星这位“后起之秀”，究竟能不能创造奇迹……

　　抱着这种心态的人，也都是没有看到刘昴星的实习资料的人，也就是说应该既不是全心全意投靠薙切蓟，也不是总帅的死忠。

　　唯有四个人露出的神色有些奇怪，其中睿山的眼神有些玩味、甚至是有些幸灾乐祸的看着久我照纪，一色慧对刘昴星也信心满满的样子，纪之国宁宁似乎想要提醒久我照纪什么，但是犹豫半晌后没有说出口，还有司瑛士微微勾了勾嘴角……

　　刘昴星估计这四个人中，一色慧是从总帅那里得到了消息，其他三个人自然就是薙切蓟一边的，至于薙切蓟的另外两名支持者，最多就是凑个热闹。

　　毕竟已经快毕业了，就像小林龙胆，八成就是为了让远月热闹些，在毕业前多些品尝食戟料理的机会。

　　这种玩票性质的“支持”，薙切蓟对她自然也不会有多信任，不过令刘昴星惊奇的是司瑛士和纪之国宁宁，这两位甚至居然和薙切蓟真的很亲近的样子？

　　他们两个在十杰中，也算是比较特殊的了，司瑛士是第一席，十有八九要位列月天之间的天才，而纪之国宁宁现在只是第六席，但是如果没有意外的话，三个月后三年生毕业，她很有可能顺位升到第一席！

　　也就是说新老两位第一席，似乎都对薙切蓟很认可的样子……


第二百零二章 前辈高人久我照纪（大雾）

　　“怎么样？十杰都是些什么人？小惠，你没又害怕得说不清话吧？”一回到极星寮，悠姬便迫不及待的问道。

　　不得不说，她还是很了解小惠的……

　　田所惠也的确激动尚不能平的样子，拉住悠姬的手晃荡起来。

　　“诶？发生了吗？难道……是阿星或者创真，在‘红叶狩’上向十杰发起挑战了？”悠姬看着激动地说不出话的小惠推测道。

　　不得不说，悠姬也很了解刘昴星和幸平创真，但是想象力还不够开阔！

　　“嘁，我倒是真的挑战了，可惜没人接受。”创真不爽地说道。

　　悠姬白眼道：“当然不可能接受了！他们不但多在学员呆了一两年，而且是十杰啊！”

　　“但是却有一个十杰向阿星提出食戟了。”创真接口道。

　　“那是因为……什么？你是说有十杰同意阿星的挑战？”悠姬震惊之下，词不达意的重复了一遍。

　　“不是，是第八席的久我照纪，主动找阿星提出食戟！”

　　这次极星寮所有人都露出了震惊的神色，连文绪也略带诧异的看过来一眼，即便是反过来、久我照纪接受了刘昴星的挑战，在他们看来也已经预料之外……

　　“怎、怎么可能？一色学长，创真是在开玩笑吧？那赌注……”悠姬看了看没找到刘昴星，便向一色慧求证道。

　　“的确是真的，不过不用担心，两人的赌约不是十杰之位，阿星即使输了也只是……而且我不认为阿星会输，就像之前几次一样！”一色慧很有信心的样子。

　　“一样？怎么可能一样，那可是十杰啊……第八席，仅仅比一色学长低了一位而已……”凉子跟着说道。

　　“的确，两人这次已经定下了题目……久我是中华料理研究社的主将、阿星也擅长中华料理，所以两人这次就是用‘中华料理’为题了！换作是我的话，虽然比久我高一席，但在这个题目上胜算不大。”一色慧坦然道。

　　“那你还……”

　　“因为我对阿星，比对我自己更有信心吧！”

　　悠姬等人不知道在远月度假村的“招聘考核”上，刘昴星用“真鲷中华图”拿下了主厨之位的事情，自然无法理解一色慧的说法。

　　“阿星人呢？不会食戟就在今天吧？”悠姬急忙说道。

　　“不，是在下周一……现在的话，可能是去商量食戟的事情，或者是去特训？”一色慧不确定地说道。

　　恩，的确是特训。

　　在“红叶狩”之后，刘昴星和绘里奈一起先回了薙切家，让小惠、创真还有一色先回来了，名义上自然是去特训！

　　“你还跟着我做什么？不是赏完红叶了吗？”在车上绘里奈问道。

　　“那个……之前不是说今天是我约你吗？那我们去下一站吧！”

　　“下一站？去哪？”绘里奈疑惑道。

　　现在开车的是薙切家的司机，开的方向也是薙切家，刘昴星也没有让他改道的意思。

　　“恩……就去你家吧！你家……厨房不错！”

　　“……你也是这么想的？”绘里奈白眼之后，对车上的另一位不请自来的“客人”问道。

　　“恩！我也好久没有去你家了！”爱丽丝微笑着说道。

　　“你不是昨天才来吗……”小秘书无奈地说道。

　　此时是刘昴星坐在副驾驶，三女坐在后面。

　　的确，远月学院中，娱乐项目有些匮乏，刘昴星的情商更加匮乏，约会也选择了去厨房！

　　不过倒不至于在厨房里约会这么惨，但也只是在茶话室聊了会儿天而已……如果不是因为爱丽丝和小秘书也在的话，刘昴星估计可能又会是在绘里奈的闺房。

　　当然，刘昴星本来也没有什么别的意思，只是觉得因为绯闻的事情，绘里奈好几天没有见他，想要补回来一些而已……

　　第二天，刘昴星将在下周一，与久我照纪进行食戟的消息，便“引爆”了整个远月学院！

　　不过对于他们两个，到底是谁挑战的谁，却是众说纷纭，一开始报道的校内小报，全都明确的说是久我照纪主动申请与刘昴星食戟，但或许是因为这种说法太不可思议，渐渐的越来越多的人，言之凿凿的说是刘昴星主动挑战！

　　毕竟即便不是赌上十杰席位，作为十杰主动挑战一年生，也有些不可思议了。

　　而且更让他们咋舌的是这个赌约……

　　赢的人做中华料理研究社的主将，输的人做副将？

　　要知道现在中华料理研究社作为学院内最大的研究社之一，之前完全是久我照纪一个人撑起来的，刘昴星虽然擅长中华料理，但是和中华料理研究社完全没有关系……

　　对于刘昴星来说，完全“白占便宜”的赌约！

　　只有极少部分的精英学员认识到，两人的食戟恐怕的确是久我照纪提出的，从赌约就可以看出，久我照纪之所以与刘昴星食戟，已经不是意气之争，而是要验证自己的厨道是否正确。

　　看上去久我照纪亏的一脸是血，但实际上无论久我获胜与否，他的厨艺都会有一个突破式的提升！

　　胜过刘昴星，则他信心将进一步提升，食感更加稳固，甚至一鼓作气觉醒厨心都不是完全没可能，败了也可以取长补短、及时回头，说不定食感一样会提升……

　　但即便是在远月学员，能够看出一层道理的学员也不多，更广为流传的说法是，刘昴星主动提出与久我照纪“食戟”，久我照纪看好刘昴星的潜力，顺势让他加入中华料理研究社，刘昴星不识好意却提出赢了要做主将，久我照纪不以为意、并且信心十足的同意了……

　　“我勒个去，这篇报道是谁写的？有理有据、令人信服啊！简直连我自己都要信了……这是要把那个小矮子捧出宗师风度来了？写报道的人，是久我的骨肉皮吧？”刘昴星看着校内一家小报上的报道，不由得啧啧称奇。

　　“你也不要太大意了，久我照纪……就算是我和他比‘中华料理’，胜负最多也只是五五开！他的唯麻、辣独尊的料理风格，虽然有些以偏概全，但是攻击性却比同级别的料理强出三分，而且‘中华料理’不仅你擅长，也是他的主场！”绘里奈提醒道。

　　“‘中华料理’五五开……就是说其他题目的话，你已经有信心能挤掉他了？”刘昴星眼前一亮道。

　　“现在重点是说你的事情……”绘里奈没有正面回答，不过却自信的扬了扬嘴角，依旧是那个高傲的料理女王。

　　“放心，我不会大意的！”

　　的确，久我照纪的料理，无疑深谙食戟之道，能够在第一口，就给与评审爆炸式的享受，是具有征服性的味道。

　　如果与久我照纪食戟，如果两人厨艺相差无几的话，往往会被久我完胜。

　　不过与此同时，久我以麻、辣两味征服食客的料理之道，也比其他路子更加难以提升，也不算是走了多少捷径！

　　毕竟他没有叶山亮的神之嗅觉，也没有刘昴星的超嗅觉，想要驾驭香辛料没有那么容易！

　　从这点上也侧面的反应出了，叶山亮其实比久我的潜力更大！

　　在“实地研修”之前，刘昴星和久我照纪对上的话，也没有必胜的把握……

　　当然，久我看了刘昴星在秋季选拔赛预赛的表现，看到刘昴星的三合一麻婆豆腐之后，也同样认为自己没有必胜的把握，不过现在显然又有一些提升，但绝对不会比刘昴星更多……

　　加上“超视觉”和“镜中厨心”，刘昴星已经立于不败之地了！

　　而此时睿山则是暗自埋怨久我照纪是白痴，当初他也尝试挑唆过，但是久我照纪却我行我素，一定要等到“实地研修”之后再与刘昴星食戟。

　　在知道些内情的睿山看来，久我完全是将“中华料理研究会”送给刘昴星了……

　　这也能看出睿山作为“料理人”，所最欠缺的东西。

　　以他的眼界，完全能够看出久我的目的，但只认为料理技艺是“工具”的睿山枝津也，永远也无法认可，为了让“工具”得到提升，而放弃自己用“工具”取得的成果……这种行为在他看来是愚蠢的。

　　所以久我与睿山的关系从来都不是很好，两个人心中都认为对方“本末倒置”。

　　但也说不上谁对、谁错，只能说睿山更适合做经理人，而久我却是料理人……

　　而作为焦点人物的久我照纪，此时在中华料理研究社中，对着自己刚刚完成的新料理，心中踌躇满志着。

　　不同于睿山等人的认为刘昴星稳胜，也不同于大部分学员的认为他稳胜……

　　久我看着自己的成果自语道：“如果你还只有预赛时那点水平的话，那看来还是我是对的！如果有些提升的话……那就有看头了……别让我失望！”

　　伴随着整个远月学院师生的翘首以盼，伴随着薙切蓟归来前的阴云与暗中交锋，伴随着刘昴星将自己的连胜提升到五十场，本学期迄今为止，最受关注的一场食戟就要开始了……


第二百零三章 超长的食戟

　　“什么？六点开始食戟？是晚上六点吧？”

　　“不，是早上六点哦！”

　　“诶？阿星那家伙，不是最不喜欢早起的吗……而且周一学院还有课，早上六点食戟，那岂不是没有观众了？”

　　“食戟的时限是……十二个小时！虽然是早上六点开始，但是晚上六点才刚刚结束，我们四点半下课过去，刚好可以看到最高潮的部分！”

　　“十、十二个小时？他们要做满汉全席吗？到底要对决几道菜？”

　　“没有特别标明，那应该……就是一道了！”

　　眼看已经周末，周一就是刘昴星与久我照纪的食戟，已经定下了时间、地点，在全学院范围公告了。

　　极星寮的同伴们，也在讨论这件事情。

　　本来还因为食戟居然选在周一而惋惜的学员们，看到这食戟时间后，也吓了一跳……

　　居然是从早上六点、到晚上六点一整天！

　　不过这样也好，晚上四点半下课，他们还来得及看最关键的部分。

　　就在这时，门口传来了刘昴星的声音：“我回来了。”

　　“阿星回来了？快来，我们刚刚还在说你后天食戟的事情……刚刚你做什么去了？又是特训？”悠姬疑惑道。

　　“呃，当然是去请假了！居然订了这么一个时间……”刘昴星无奈地说道。

　　的确，按照这个时间安排，那刘昴星和久我照纪，这一天的课是不用上了。

　　后者现在还是十杰第八席，对于久我照纪来说，根本没有必修课，同时所有的课程他都可以选修！

　　毕竟在远月学院，十杰评议会是最高决策层，十杰比讲师的地位更高！

　　而刘昴星也找夏佩尔请了假，如果是其他一年生，敢找夏佩尔请假一整天去和人“食戟”，这位“不会笑的厨师”绝对会把他从办公室扔出来……

　　不过对他一向看好的刘昴星，态度却截然不同，不但批准了刘昴星的请假，还好生勉力了几句，并告诉他在结束前，自己也会去现场观战。

　　如果让其他学员看到夏佩尔对刘昴星的态度，一定会怀疑人生……

　　“时间是久我照纪定的？居然用时这么久……一定有阴谋！”悠姬挥拳道。

　　“阴谋倒是说不上，不过看来他真的要大干一场了……十二小时的中华料理，不用想也知道，他肯定是要使用高汤！”刘昴星感叹道。

　　“高汤？不是可以提前准备吗？”凉子疑惑道。

　　丸井插言道：“事先准备的预处理食材和高汤，毕竟经过食戟管理局的检查……也就是只能用普通的高汤！看来久我学长是要在高汤上发力了，一般的高汤满足不了他，要使用什么特殊手段了。”

　　这的确是“食戟”的规定，否则万一带着出自三星厨师之手的高汤，岂不是起点高出一大截？

　　对于事先准备的高汤，是有相应的规定的，只能是普通高汤，不能是秘制。

　　“不过十二个小时，未免也太久了……阿星，你没必要答应他的。”凉子皱眉道。

　　“不，既然他想要大干一场的话，我就陪他好了！”

　　“你不会也要用高汤料理吧？”悠姬皱眉道。

　　久我照纪显然是有备而来，刘昴星却顺着他的思路，去正面硬肛，难免有些“以己之短、克敌之长”的意思。

　　刘昴星却笑道：“在正宗的中华料理中，有这样一句话‘唱戏的腔，厨师的汤’……在‘菜系大融合’时代之前，各种香辛料还很匮乏、也没有人工提炼合成的调味品的时代，中华料理就是用专门用高汤来调鲜味的。如今许多中华料理大师，也在食材大丰富、菜系大融合的背景下，将高汤料理不断发展，虽然比直接用各种人造调料麻烦许多，但是却可以达到意想不到的美味！我擅长的也是中华料理，他既然想要从高汤开始比试，我又怎么会逃避呢！”

　　“但我们只能下课后再去给你助威了……”大吾说道。

　　刘昴星兴致勃勃的样子，周日还特地去选好了各种食材，积极备战起来……

　　而远月学院的讲师们，明显发现周一的时候、尤其是下午，一年生们上课的注意力普遍不集中了起来。

　　当然讲师们也知道原因，估计学员们现在人还在课堂上、料理台中，心已经飘到三号公开食戟场了！

　　因为双方只有一位是十杰，而且并不是决定十杰席位归属权的食戟，所以并没有在“月天之间”进行。

　　在那里有一场持续十二小时的食戟正在进行着！

　　当然，大家也不怕提前太长时间结束，恐怕评委都会四五点才会到场，不可能在那里陪久我照纪和刘昴星一整天。

　　最多是有食戟管理局的人，在一旁进行公证。

　　他们下课之后，肯定来得及去看最后的环节……

　　此时绝大部分学员，还是看好久我照纪多一些的，虽然刘昴星在半年前，赢过一次十杰第十席的绘里奈，但是一来久我比绘里奈席位要高，二来半年前那次刘昴星与绘里奈的食戟，被认定为是“定情之战”，绘里奈中了美男计没有发挥出全力……

　　不过这种说法，除了爱丽丝之外，是没人敢当着绘里奈的面提起来就是了。

　　一年生们忽然觉得，讲师们今天忽然“通情达理”许多，居然或多或少的都提前下课了一会儿，让大家在四点半的时候，基本已经都赶到了三号食戟场！

　　却没有意识到，这种“通情达理”不是今天开始的，而是从“实地研修”回来之后，其实一年生的各种强制性管束，就已经少了许多、也宽松了许多……

　　并不是标准宽松了，敢在考核上端出“难吃”的料理，一样要被开除，而是不再单纯的像盯着学生一样盯着他们了！

　　毕竟“实地研修”结束，也就意味着这些一年生，也已经进入到了新的阶段，所以才会允许二、三年生主动与他们进行食戟……

　　对于二、三年生来说，远月学院更是标准严格，但是管理却很宽泛的。

　　因为一年生人数只剩下两百多，所以食戟场显得宽敞了不少，也不用为了抢位置而着急了，每年这时候都是远月最“宽敞”的时候，这种情况会再持续两三个月，之后在年级考核时，一年生会再次锐减、三年生将毕业，不过开学之后，就会有新生补充进来了……

　　这时大家也注意到，评审席上已经有三位评审员就坐，其中两个人他们认得，剩下的一个陌生些。

　　绝大部分学员都认识的两位，便是大泉柿之进和堂岛银，前者是和食兴业会的会长，后者则是远月度假村的总料理长。

　　至于那位大部分学员都不认识的，刘昴星也很熟，正是远月度假村的李源！

　　就在其他学员疑惑，为什么这次食戟会把堂岛银引回来的时候，正看着这一幕的睿山却有些表情阴森……

　　堂岛银和李源肯定不是专程为了这次食戟才来的，应该只是“顺路”，如果是十杰席位变更的食戟，请他回来评审还很正常，不过现在这场食戟，虽然有一位十杰下场，但是远没有这么重要！

　　就好像绘里奈原定和相扑火锅研究社的豪田林清志食戟时，评审就远没有到堂岛银这个级别……

　　这样一来的话，堂岛银本来的来意，就令薙切蓟的人不得不多想了，何况还有一个一向正义感过剩的老头子大泉柿之进，被他提前知道了薙切蓟的事情，恐怕到时还要横生波折。

　　不过普通学员不知道学员最近的暗潮汹涌，只当是学院对这次食戟的重视，也不由得更加对这场食戟感兴趣了起来。

　　“来了、来了！怎么样，一色学长，开始品尝料理了吗？”悠姬和刚好分在一起上课的丸井刚刚跑过来，悠姬还只是气喘吁吁，勉强跟上她脚步的丸井看起来命都没了半条。

　　“怎么说呢……我是三点来的，现在还看不出双方在做什么料理！”一色慧说道。

　　“诶？三点的话……也已经开始九个小时了吧？还不知道在做什么？”悠姬这时也往场上看去。

　　只见双方现在，依旧都还在熬汤阶段，要知道现在距离食戟结束，已经只有一个多小时了，而食戟开始已经超过十个小时！

　　“的确都在熬汤，现在只能看到久我学长是熬了四锅高汤，而阿星则是专攻一锅……话说久我学长不是擅长中华料理中的麻、辣两味吗？怎么在高汤上这么下功夫？总不会是要把高汤做成麻辣汤吧？”凉子疑惑道。

　　创真这时纠正道：“所谓的高汤料理，和西餐的‘汤料理’是两码事，也可能是用汤代替水，或者作为提鲜提味用的调味品……”

　　按说双方现在也已经很累了，毕竟早上六点开始就在进行料理，不过都不显疲态的盯着自己面前的汤，双方都只是偶尔尝尝汤的味道，之后加入一些新的食材或者香料作为调整。

　　直到五点半的时候，久我照纪才取出了一样大家没想到的、也不想是用来吊汤的食材……

　　“你还真沉得住气啊……那就看好吧！我的‘主角’先登场了！”

　　只见久我照纪取出的，赫然是几棵……小白菜？


第二百零四章 久我爆发了

　　“白菜？不对……那是娃娃菜还是白菜心？”悠姬疑惑道。

　　“叶基窄、叶脉细，叶面也平整，色泽嫩黄无白……应该是娃娃菜。”凉子判断道。

　　娃娃菜在岛国算是少有的本土食材，和剥出来的白菜心很像，不过同比下钾含量、胡萝卜素含量比白菜高出很多，被认为是有一定食药效果的蔬菜。

　　“而且既然是高汤料理的话，娃娃菜也更加合适。”丸井善二支了支眼镜。

　　的确，娃娃菜因为其口感、味道乃至营养含量都优于白菜，在中华料理中也很快在不少位置上取代了白菜，尤其是一些讲究的高汤料理，娃娃菜开始全面代替白菜心。

　　“可惜不是一开始就来了，不知道他的那四锅，究竟都是什么高汤……恩？打开了一个了！”大吾急忙说道。

　　只见久我照纪将几颗娃娃菜，快刀切成扁平的块状之后，打开了左边第一个高汤锅。

　　切娃娃菜不需要切得有多细，不过从久我照纪下刀来看，每“块”娃娃菜都是几片菜叶粘连着，既方便入口、又可以保证娃娃菜的口感，可见细微之处久我照纪还是用心了的。

　　大家更关心的，还是久我照纪的高汤，只见第一锅汤，颜色纯白、半点不见油花。

　　打开之后，一股淡淡的清香气息散发出来，刘昴星的“超嗅觉”更是第一时间便捕捉到了。

　　虽然在开盖之前，刘昴星的“超嗅觉”也能够闻到，但那时散逸出来的味道，只是相当于半成品的高汤，现在才是久我照纪真正想要展现出来的！

　　刘昴星鼻翼微动后说道：“古代中华大地官民分化时候，产生了一种诞生于民间、形成于官府、升华于宫廷，务求质精的‘直隶官府菜’，虽然因为受众太少而不入八大菜系，但是这种精致的料理方式，在如今依旧很有学习价值……直隶官府菜的用汤讲求‘无鸡不鲜，无鸭不香，无肚不白，无肘不黏’，这第一道高汤似乎也脱胎于此，不过……未免太追求‘清香’而少了些咸、鲜吧？”

　　刘昴星在心里还说了一句，而且高汤料理从来都忌讳麻椒、辣椒的使用，以咸鲜味为主，尤其以鲜味为甚，专攻麻、辣两味的久我照纪会选择高汤料理，本来就令刘昴星觉得奇怪，最令刘昴星奇怪的是……

　　说话间刘昴星不由得怪异的瞥了久我照纪中间的两锅高汤！

　　“不愧是‘美食帝国的破坏龙’，仅凭气味就能看出第一道高汤的底细吗？不过这第一重‘白虎高汤’只需要突出‘清香’就足够了！”久我照纪丝毫没有露怯的样子。

　　场下极星寮这边，大吾等人已经不解起来：“‘清香’就够了？单有‘香’根本不能算是一道料理吧？”

　　“不是有四锅高汤吗？应该是要混合到一起使用吧？”凉子推测道。

　　不过久我照纪则是将切好的娃娃菜，放在了一般用来煮拉面的网筐里，之后提着网筐将小白菜浸在了“白虎高汤”里，仅仅焯了几秒钟，便被久我照纪马上提了出来，马上放入事先准备好的冰水中，冷却几秒后又提出来，好像掸拉面一样将上面的水掸去……

　　之后久我照纪也将第一锅高汤的盖子盖上，关掉了火，一副已经用完了的样子。

　　当然，这锅高汤之后还可以做其他料理用，只是现在它在这次食戟中的使命结束了而已。

　　“只是用来断生吗？难怪只需要‘清香’就够了……”刘昴星自然看出来，久我照纪是要做什么。

　　“断生”通常是指在中华料理中，令食材内部不再生分的一种方式，通常都是用焯水的方式，如果是蔬菜的话，也可以起到保持色泽的作用。

　　而紧接着，久我照纪又打开了第二锅高汤，赫然是一锅红汤！

　　仿佛四川火锅的辣锅的红，火一般的红！

　　刘昴星不由得揉了揉鼻子，这味道确实有些刺激……

　　“辣、辣味高汤？久我学长在搞什么？”场下的观众议论纷纷起来。

　　本来有些观看的学员，猜测出久我照纪是有做类似于“开水白菜”的料理，成形于近代的“开水白菜”，可以算是中华料理中高汤料理的代表了！

　　然而忽然亮出了辣味高汤，却令大家看不懂了，中华高汤最忌麻椒、辣椒等刺激性的香辛料，但是久我照纪却……

　　再说即便久我照纪真的弄出了辣味高汤，那之前的香味高汤不是都浪费了吗？

　　绝对会被这辣味压盖的一点也不剩！不是谁都有“神之舌”的啊……

　　之前索性用开水好不好？真的只是为了噱头吗？

　　不过久我也没有将焯过水的娃娃菜，直接扔到辣味高汤中，而是依旧放在网筐里，这次也没有将网筐浸没进入，而是将这锅红汤换了个盖子，只见这锅盖上，还连了根水管，久我开启阀门后，水管的另一端，便流出了红汤……

　　之前大家也看到，新换的锅盖下面，还有一个类似与过滤网的东西，看来是里面加了水泵，可将澄清的红汤抽出来！

　　而久我就这样，用滚热的红汤浇在娃娃菜上，进行流水加热……

　　当然，下面也有盛装的容器，这些红汤同样以后还可以在其他料理中使用，久我也不时抖动一下网筐，令娃娃菜在流水中加热均匀。

　　约摸一分钟时间，第二锅红汤也用完了，原本的娃娃菜上带上了些淡红的色彩。

　　“这是‘朱雀高汤’？”刘昴星也猜出了对方的命名规则。

　　“没错！代表火焰与新生的朱雀！”

　　在其他人看来，久我这一手完全将之前的清香掩盖了，但是刘昴星却明白并非如此！

　　“清香”虽然轻，但却是娃娃菜的断生高汤，即便普通美食家的舌头，尝不出其中的“清香”了，但它势必依旧影响着这些娃娃菜。

　　仿佛是娃娃菜，将“利爪”磨得仿佛白虎一般锋利了……

　　而别出机杼的“朱雀高汤”，则是以不同于普通高汤的浓辣、重油，令娃娃菜浴火重生，拥有了展翅的能力！

　　这时久我也“开启”了第三锅高汤，这锅并不是汤锅……分明是高压锅！

　　刘昴星之前最摸不清的，也是第二第三口锅，里面的味道之前虽然没有成熟，而且高压锅又是密闭的，但是刘昴星的“超嗅觉”、“半超味觉”还是捕捉到了一些。

　　如果说第二锅红汤只是令他奇怪的话，那这第三锅汤在刘昴星看来就是不知所谓了……

　　毕竟刘昴星为了让久我心服口服，不想用“超视觉”复制的方式战胜他，而是选择了使用自己的厨艺，自然中途不能开启“超视觉”以免反而影响自己发挥。

　　只是用“超嗅觉”、“半超味觉”，感知到了一些情况而已。

　　久我的四锅高汤，也都是鸡肉、鸭肉、火腿、猪骨等等高汤食材熬制，只不过比例、使用的香料各有不同而已，其中第三锅最令刘昴星诧异……

　　观众们同样如此怀疑：熬汤用高压锅做什么？

　　而知道久我在第三锅高汤里都用了什么的刘昴星，比他们的疑惑干甚……这高汤能用吗？

　　刘昴星已经知道，虽然选择了高汤料理，但是久我并没有放弃自己的最锋利的武器……麻、辣！

　　第二锅是他的“辣”，而第三锅就是“麻”了。

　　但是单独的“麻”根本不成味，即便是像刚才一样浇在娃娃菜进行流水式加热，刘昴星也不认为是什么好主意，甚至反而是败笔……

　　久我照纪的也用行动告诉刘昴星了，他要做的事情！

　　这高压锅也是久我改装的，在释放压力的时候，居然将其中的高压气体，伴着高温蒸汽，顺着导气管喷入了旁边配套的容器中……

　　而久我对这第三锅高汤使用的部分，就是这些高温、高压的蒸汽！

　　在透明器皿里，网筐中的娃娃菜在“云雾缭绕”中，不断的在久我的控制下抖动着。

　　“好！这就是‘青龙高汤’？”刘昴星赞叹道。

　　的确，单独将第三位高汤“直接”使用肯定是败笔，不过仅仅是使用蒸汽的话，反而会令娃娃菜的味道，变得更有立体感，仿佛……若隐若现的云中之龙！

　　在导气管中，这些蒸汽其实也已经冷却了一些，加上久我不断抖动着网筐，不至于因为温度太高而瞬间破坏娃娃菜的质地……

　　同样两三分钟之后，经历过三道高汤的娃娃菜，被久我照纪放入盘中，之后又从第四锅高汤中，盛出了一些，加入早就配好的太白粉与其他配料，令原本清澈的淡黄色的鲜味高汤，形成了粘稠的黄、色勾芡汁。

　　最后一道“玄武高汤”配出的勾芡汁，浇在了码好盘的娃娃菜上之后，久我照纪将三盘娃娃菜呈递了上去……

　　“准备迎来令人泪流满面的享受吧！这就是我的‘四灵高汤娃娃菜’！”

　　之前久我照纪的一系列举动，早已经将评委的食欲诱发了出来，最不掩饰自己的大泉柿之进也管自己多大年纪，依旧摆出一副急不可待的毛头小子的样子，最稳重的堂岛银也面露欣赏之色，暗道：之前还没有发现，二年生中除了一色慧，居然还有这种英才。

　　而擅长中华料理的李源，则是对久我照纪的高汤使用非常欣赏，同时和堂岛银一样，在心中暗暗掂量着，本来还以为刘昴星赢定了，想不到这个二年级的小子居然也爆发了……果然多在远月学院呆的这一年，也不是在白混饭的啊！


第二百零五章 麻辣之剑

　　“嘶！这……这种辣……！呼呼……”

　　面对久我照纪端上的“四灵高汤娃娃菜”，大泉柿之进品尝了一口之后，马上便一脸与欲罢不能的表情，开始风卷残云起来！

　　李源在品尝后，也面色一变，之后换上了鬼畜的表情，连续不断的下箸。

　　即便是堂岛银，虽然没有因为“辣”而露出太异样的表情，但也脸色立刻火红起来，再加上长胡子就可以扮关公了……

　　这也是久我照纪的料理的特点，麻、辣两味虽然不好控制，但是在“食戟”中的确无往不利，能够占到很大的便宜。

　　“呼呼呼……”

　　除了评委席上的三位评委之外，还有一个人在品尝着这道“四灵高汤娃娃菜”，那就是刘昴星！

　　“小子，你太自觉了吧？”久我照纪玩味地说道，真的完成了这道“四灵高汤娃娃菜”之后，他的信心更足了几分。

　　“既然……呼呼……料理了四份……嘶……这份肯定是给我……哈……给我准备的咯？”刘昴星一边说着，一边还在狼吞虎咽着。

　　“那么怎么样？有被我手中名为‘麻’与‘辣’利剑刺穿的觉悟了吗？你之前说的轻松，现在还有信心说我‘误入歧途’吗？”久我照纪冷声道。

　　刘昴星也已经看出来，久我照纪的确是“爆发”了，这道“四灵高汤娃娃菜”，水平已经不下于刘昴星在预赛上端出的三合一麻婆豆腐，同样都是接近虎级的料理。

　　而且刘昴星的三合一麻婆豆腐，虽然也是麻辣类的料理，但是却加入了甜味的黑豆腐作为中和。

　　相比之下久我照纪的“四灵高汤娃娃菜”，是纯粹的麻与辣，丝毫没有“妥协”的意思……

　　无论是“开锋”用的清香，还是最终沉淀厚重咸鲜高汤的勾芡，都是为了体现自己的麻、辣而来！

　　甚至刘昴星怀疑，如果让木久知园果，用自己的招牌菜“春果亭特质火腿鸡肉卷”，与久我照纪的这道“四灵高汤娃娃菜”来食戟，不考虑题目，单纯对比菜品的话，恐怕胜负难料！

　　虽然“春果亭特质火腿鸡肉卷”在木久知园果发挥得当的情况下，是成色十足的虎级料理，但是正如久我照纪所说，他那纯粹的“麻”与“辣”在食戟中太锋利了。

　　最关键的是，刘昴星也已经发现了，久我照纪的这道“四灵高汤娃娃菜”，本来也应该能达到“虎级”水平的……但是除非久我照纪也拥有“神之舌”，或者厨艺再进一步，否则不可能将这道菜完全完成！

　　因为四道高汤中的“朱雀高汤”、“青龙高汤”，也就是最重要的辣、麻两味高汤，现在久我照纪做一百次，怕是会出现一百种味道，虽然相差不多，但是能有一次达到相对完美的配比，就算不错了。

　　高汤忌麻辣，自然不是没有道理的……

　　在高汤的熬煮中，辣椒、麻椒的成分也会发生变化，想要实时掌握何等困难？

　　这可不是成功了一次，之后按图索骥就可以的，哪怕只是几分钟之内，温度稍微低了几度、高了几度，每种食材放入时间的误差……都会有影响！

　　固定的配方，只能达到八分相似，虽然也可以称为菜谱，但是想要发挥出十成的美味，就必须要料理的人因地制宜的适时调整才行！

　　而现在久我照纪虽然创造了这道“虎级料理”，但还有些理论化，自己也无法在实践中完全掌握。

　　这也是麻辣类的料理几乎都有的弱点……

　　刺激性的味道，的确更容易令人感官上沉迷，但也因此而更难掌握。

　　如果久我有神之舌或者神之嗅觉，自然可以将自己的“必杀料理”完全提升到“虎级”，可惜……然而并没有！

　　当然，难以掌握的同时，麻辣类料理的优势也很明显，在“食戟”中马上让评委决定的话，“四灵高汤娃娃菜”很可能会胜过“春果亭特质火腿鸡肉卷”！

　　不过如果过几天，让食客决定再吃一次两者之一的话，那依旧是选择“春果亭特质火腿鸡肉卷”的概率比较大。

　　一时的刺激性渐渐淡忘之后，人们心中深处的感官，才会有更公平的判断。

　　然而“食戟”也好，“厨艺对决”也好，比得就是在其中的瞬间，对心灵震撼、满足的程度……

　　“‘麻与辣的双手剑客’吗？远月十杰果然的确名不虚传，想不到仅仅二年生，就能够完成如此出色的高汤料理……我在这个年纪的时候，还只能使用大师傅的高汤呢！”李源感叹道。

　　“没错，如果说中华料理的灵魂是‘火’的话，那‘汤’就是它的血液，通常年轻厨师很难能够将高汤熬煮的如此出色。”

　　“而且能够不落窠臼的，将‘麻’与‘辣’融入高汤料理之中，虽然……并且无论是一开始的断生清汤的清香，还是最后勾芡汁的厚重，也都起到了对麻辣的衬托作用！”

　　无论是资深美食家大泉柿之进，还是本身厨艺远超过久我照纪的堂岛银和李源，自然都发现了这麻、辣两道高汤中不足，还有流水加热、水汽加热两道工序对“火候”把握不足，但是想到对方还只是二年生……这是硬厨艺的问题，除非“天赋异禀”，否则只能积淀厨艺，想来久我照纪自己也明白，所以也并没有提起。

　　换做能够用“超嗅觉”、“半超味觉”来把握高汤，用“超触觉”掌握火候的刘昴星来重现这道料理，一定能够达到实实在在的虎级！

　　没错，虽然是用水和水汽加热，但是既然属于温度的范畴，便也属于火工，超触觉也是感受、把握温度的神技……

　　同时拥有这些的刘昴星，实在太多的得天独厚，所以才能屡屡完成超过自己料理技艺水平的菜品！

　　“不仅是衬托，如果说‘麻’与‘辣’是他的两把剑的话，那最开始的‘清香’就是为这利剑开锋，而最后的鲜味勾芡汁，则是将这把利剑‘归鞘’……而且‘归鞘’不是为了掩饰剑的锋芒，而是因为还在鞘中的剑，才是力量最强的！”

　　“的确如此，看来他对麻与辣的理解与掌控，已经比之前的资料中说的更强了，尤其是最后这鲜味勾芡汁的一‘收’，不是为了收敛、而是为了更好的出击吗？我看以后应该叫‘麻与辣的居合剑客’才对！”大泉柿之进说道。

　　“看来在二年生中，一色慧和纪之国宁宁要有对手了……”

　　居合剑，岛国剑道中一种强调拔剑后一招毙敌的剑法，也就是常说的拔刀术。

　　看到评委们对久我照纪一致好评，原本就看好久我照纪，不过之前却因为久我照纪的使用的食材仅仅是“娃娃菜”，感觉太简单了而有些担心的学员们，也再次打起了精神来。

　　纷纷为久我照纪加油着，估计是在鼓劲儿，想要久我照纪搓一搓某个想要姐妹双收的家伙的威风……

　　但就在这时，大家忽然发现，明明留给刘昴星的时间已经不多了，他却依旧没有开始进行最后的料理的意思。

　　反而在品尝过“四灵上汤娃娃菜”之后，又恬不知耻的尝了用过的四锅……阿不，是三锅高汤！

　　第三锅的“青龙高汤”刘昴星实在不想尝，只是仔细的闻了闻。

　　“怎么样？有什么问题吗？”久我饶有兴致地说道。

　　“有很多问题，不过我有办法弥补，却教不了你。”

　　刘昴星的话说的不清不楚，但久我照纪却听懂了。

　　“嘿嘿，怎么会教不了？一次教不了，就多来几次嘛！我的‘副将’！”久我照纪一副自己已经赢了的样子。

　　久我照纪估计是想，到时让刘昴星一直实时的辅助他，自然久而久之的，自己也会技艺有所提高、产生一些直觉。

　　用一个怪异些的比喻，就是让刘昴星这位“副将”做他的舌头！

　　但是刘昴星显然没有做其他人“舌头”的习惯，尤其对方还是一个男人……

　　“不，是‘我的’副将！”刘昴星强调了一遍自己的信心。

　　久我照纪不由得一阵皱眉，按照他的预计，刘昴星如果发挥的还和“秋季选拔赛”预赛时差不多的话，就是他赢了！

　　他并不是认为刘昴星会原地踏步，而是秋季选拔赛时，预赛后的三轮正赛，刘昴星的表现其实都略逊自己预赛时的表现一筹，这令久我照纪一直认为，刘昴星预赛时是超常发挥了。

　　这样一来的话，现在表现的还不如预赛时也很有可能……

　　“不过只剩七分钟了，你还不进行料理吗？”久我照纪皱眉道。

　　“恩，七分钟……其实一分钟就足够了！不过既然大家也都着急了，而且时间也差不多了，就让我开始吧！”

　　因为有转播的原因，观众们也都听到刘昴星所说了……一分钟？无论是三位评委，还是其他看旁观的学员，都对刘昴星的话不明所以。

　　而刘昴星在转身回到自己的料理台的同时，与二楼独立包厢中，正在看着自己的绘里奈对视一笑，之后从自己唯一一口高汤锅中，用铁钩提出了四只乌黑的去毛、去头、去尾的整鸡！

　　“这是……乌鸡？”久我照纪虽然专攻麻、辣两味，但是对中华料理中特有的食材，自然能一眼认出来。

　　“肉、皮、爪全黑，是乌骨鸡？”对禽类很了解的悠姬也马上认出了这种鸡。

　　“恩？不会是要用熬煮过高汤的食材，来进一步加工吧？”创真皱眉道。

　　乌骨鸡显然已经煮了很久，没什么营养价值了，甚至肉质可能因为闷煮过度而已经老了，但是刘昴星却取出了一把手指长的小刀，似乎要对这四只乌骨鸡进行处理的样子……


第二百零六章 大不了陪你一碗咯

　　“一分钟？一分钟能做什么高汤料理？”

　　“不会是就把这四只黑鸡切开吧？直接把熬汤的食材当做料理端上去？”

　　“以他的刀功，一分钟分解四只整鸡我的确相信……但是拿已经煮老了的鸡肉当做料理？呵呵，太儿戏了吧？”

　　而刘昴星这时，则是将四只整鸡挂在了架子上悬着，之后拿来四只碗在下面，右手持着小刀一抖，瞬间在四只乌鸡的脊背上，各自划出了一个“十”字形的破口。

　　之后刘昴星轻轻在鸡肋上按了按，只见四只整鸡中，各自“挤”出了一小碗份量的米饭！

　　没错，仅仅是看起来晶莹剔透的……米饭！

　　而刘昴星也没有再进行一下装饰的意思，而是直接将其中三碗米饭，端到了三名评委面前……

　　还剩下一碗自然是给久我照纪准备的，这也是刘昴星的习惯，不过以久我照纪的性格，可做不到不问自取，一时先放在料理台上了。

　　“米、米饭？”

　　“娃娃菜之后又是米饭，这两个家伙都在搞什么？”

　　“虽然知道高汤料理，可以令简单的食材，承载上等的美味，但是也没必要这么‘简单’吧……”

　　“而且如果说久我学长的麻辣口味的料理，在食戟时最有优势的话，那仅仅是米饭……就是最不利于食戟的‘料理’了吧？话说这能算是料理吗？”

　　场下作为观众的学员，已经议论纷纷了起来。

　　同时这时除了绘里奈，还有其他几名十杰的包厢，也都已经有人在观看的样子……

　　看来现在刘昴星，已经吸引到了绘里奈之外的十杰的主意！

　　“米饭”之中，究竟有什么奥秘大家还不知道，但是之前那一抖手之间，面前四只整鸡全部划出了“十”字，而且每个“十”字都破开了脊背，甚至在出刀后，四只悬空挂着的整鸡，还没太大的摇晃……

　　如此迅速而有力的刀功，已经引起了不少十杰的注意！

　　比如第五席斋藤综明的包厢中，第二席的小林龙胆之前不请自来，此时蹲在落地玻璃后面，头也不回的对扛着一把带鞘大刀的斋藤综明说道：“快看快看，这就是被一年生们传的神乎其技的刀功？果然名不虚传……斋藤，你能够做到吗？”

　　脸上一道横疤的综明看着刘昴星料理台上挂着的四只鸡，似乎是在回想他之前的动作，微微眯了眯眼睛的同时，右手拇指抵着刀柄与刀刃间的刀格推了推，令刀刃出鞘了几公分，似乎是在心里模拟着易位相处的话……

　　“能。”综明惜字如金地说道。

　　不得不说，他的这把刀看起来，如果不是在远月，实在很难想象是菜刀！

　　可以说给他换身衣服、换个发型的话，拿着这把刀穿越到六扇门里，都不会觉得违和……

　　敢拿着这么张狂的刀，估计是对自己的刀功很有信心。

　　小林龙胆也“赞叹”地说道：“不愧是斋藤啊，这种力气活我肯定不行的！”

　　不过语气中也有些不以为然，似乎潜台词是在说，即便你们刀功比我好，但也不代表厨艺的样子……

　　当然，事实也的确如此，要不然怎么小林龙胆是第二席，斋藤综明只有第五席呢？

　　话说远月学院第二席，似乎经常是女生……比如水原冬美、比如乾日向子、比如角崎泷、比如木久知园果！

　　小林龙胆的席位能保住的话，以后可以加入第二席娘子军了。

　　斋藤综明对这只半是野猫、半是家猫的生物轻佻的语气习以为常，不过却对她那句“这种力气活我肯定不行”露出了无语的目光。

　　同时斋藤综明在这一刻，也在刘昴星身上，看出了有挑战自己学院第一刀功的潜力……

　　当然，如果他知道，刘昴星在这道料理中，所展现出的真正刀功，估计他以后出门都不好意思带刀了！

　　“恩？刘昴星这小伙子，这次又搞什么？刚刚尝过那么令人欲罢不能的麻辣味，现在看到米饭实在是没有胃口……啊？等等，这种气味是……”

　　大泉柿之进本来很看好刘昴星的，但是在品尝过“四灵高汤娃娃菜”之后，刘昴星居然端出了白米饭，他也不免有些意兴阑珊。

　　但就在这时，一股淡雅的鲜味，顺着大泉柿之进的鼻腔，直入他的嗅觉之中！

　　原本受到了之前那么强烈的麻辣类美食的刺激，即便是身经百战的美食家，也可能会出现短时间的味觉疲惫，大抵就是和不应期差不多的状态……

　　然而现在大泉柿之进，在这股鲜味的撩动下，从嗅觉开始，似乎整个人又恢复了胃口！

　　“好饱满的色泽，完全不像是……还有这鲜味，闭上眼睛的话，我的嗅觉在告诉我，自己面前的是鸡啊！”

　　“的确是鸡的香味！这庄重而华丽的鲜香……”

　　“没错，一开始闻到的时候，还仅仅是清香淡雅，但是随着一波波鲜味的袭来，这种香味似乎在嗅觉中叠加了……已经仿佛波涛汹涌着席卷而来的缤纷香味，令我感觉到体内的血液都在奔腾了！”

　　“如果不是看到这米饭是从乌鸡中取出的，我甚至从外表完全看不出这是一道鸡料理，这就是高汤料理中经常说的‘吃鸡不见鸡’（这个单引号不打的话，我会感觉很难受！）”

　　原本在久我照纪的强烈刺激手段下，已经进入味觉不应期的三名评委，随着刘昴星的乌鸡米饭的香气，一波波的撩拨，居然再次有了食欲！

　　“果然，料理还要是尝过才知道！”大泉柿之进拿起了勺子。

　　只见三名评委在尝了刘昴星的“乌鸡米饭”之后，虽然不像的之前品尝“四灵高汤娃娃菜”时，出现欲罢不能的狼吞虎咽状态，但是拿起来的饭碗，在吃完之前也没有再放下！

　　虽然那米饭看起来晶莹剔透，明显并不干柴，但是仅仅一碗米饭，虽然只是小碗，三名评委居然都空嘴吃完了？

　　而且既不是像久我的料理那样，在麻辣的刺激下，令人连续不断的产生食欲，同时也没有任何勉强意思，就是这样用平常的速度，五七八勺的吃完了一碗米饭！

　　仿佛每次一次想要放下碗时，都有一种神奇的力量，令他们不忍撒手一般……

　　斋藤综明的表情更加严肃起来，这样料理、这样境界，别说是对上“有进步”的第八席久我照纪，就算是挑战第五席的他也不算狂妄了！

　　“有点奇怪啊……如果那米饭是在乌骨鸡中煮熟，肯定会有高汤渗入，到时米饭的味道会过于浓郁才对，而且看米饭的色泽，表面如同镀油，这高汤应该也不是什么清淡的汤，如果高汤直接接触米饭，肯定会油腻不堪才对？”小林龙胆疑惑道。

　　“恩，刚刚我问了食戟管理局的人，那四只乌鸡，是两个小时前放入高汤中的，两个小时的蒸煮……米饭居然没有烂、裹了米饭的乌鸡也没有爆开？”斋藤也很奇怪的样子。

　　“算了，我还是去想想办法……他还剩一碗的样子！”小林龙胆说着已经溜了下去，仿佛是要伺机而动，目标是刘昴星的第四碗米饭的样子。

　　当然，他们再如何也想不到，即使尝了也只会发现根本没有高汤直接接触米饭的症状，至于为什么没有……刘昴星自己不揭秘、他们再如何也猜不到！

　　没错，乌鸡米饭在料理时，必须先将乌鸡的内脏取出、将米饭填进去，之后将剖开的口子缝合。

　　但是在小林龙胆、或者说是在场任何料理人看来，这种缝合最多令米饭不流出来，还能制止高汤从破口渗入不成？

　　他们却不知道，刘昴星根本就没有缝合，而是使用了七星刀的最强绝技“七星破军迅切开”！

　　比许多武侠世界的刀法还要快的刀功奥义，在中华一番时代，习得此奥义的向恩，配合山寨版的七星刀，甚至可以取出活着的鲟鱼的鱼卵，之后在手指触摸下令鲟鱼的伤口马上愈合，再次回到水中游弋，一点也看不出被取过鱼卵的样子……

　　手指触摸只是引子，这招绝技的最核心之处，还是在刀攻之“快”、之“准”上！

　　“快”到可以欺骗生物的细胞反应，“准”到可以无厚入有间，同时兼具两者的特性，便可以令被切开的肉类的破口，在短时间内重新结合时，用内力稍微刺激，就会迅速愈合……

　　刘昴星用的乌鸡，是在“食戟”之前宰杀，作为“鸡”这种生命它已经死了，但是它身上的细胞依旧还在代谢，所以刘昴星在拔毛后以“七星破军迅切开”剖开其腹，之后马上以“罗汉虎爪拔”中迅速取出内脏的手法，将鸡内脏取出，又将米快速的填进去。

　　之后将“创口”重新封上，以特殊的内力手法加以刺激，令还没有丧失活性的细胞启动愈合机制……

　　仿佛这四只乌鸡原本就没有长内脏，而是长了一肚子的米饭一般！

　　如此一来，不但解决了高汤从破口直接与米饭接触的问题，令高汤只能从鸡肉缓缓渗入、尽去油腥，而且还可以如法炮制，在乌鸡脊背上再开一个破口，与米饭相隔、填入松茸等等可以改善米饭味道口感的菌类……

　　没有了担心高汤直接接触米饭的掣肘，这“乌鸡米饭”的高汤，顿时多出了许多变化！

　　正当三名评委也对此疑惑的时候，小林龙胆的确一身“龙胆”，居然悄悄到了场上，偷吃起了刘昴星给久我准备的那一碗米饭……

　　不过众目睽睽之下，怎么可能避开大家？有些不认识小林龙胆的，已经在口诛笔伐这馋鬼了！

　　刘昴星也无语的看了过来，一头红发的小林龙胆，见刘昴星在看她，还以为他是心疼这碗米饭，不以为然地说道：“看什么？大不了赔你一碗咯！”

　　赔你一碗咯……一碗咯……晚咯？


第二百零七章 主将

　　“那……倒也不是不可以！”刘昴星半石化的同时，本能的回答道。

　　小林龙胆还没有意识到自己口误，于是顺势说道：“赔你一碗倒是容易，可惜你这一碗饭里，还有些我不能理解的地方……这高汤的底细我已经清楚了，但还是不知道你是如何令米饭不与高汤直接接触的？”

　　“高汤你已经清楚了？”刘昴星古怪的看了她一眼。

　　刘昴星的“乌鸡米饭”是什么底细，他自己当然清楚，最关键的一重就在于“七星破军迅切开”！

　　没有这一手，无法将米饭塞进“完整”的乌鸡中，后面的种种变化自然也无法展开。

　　中华一番时代的料理界一代宗师小当家，在年少时也没有掌握这“七星破军迅切开”，所以“乌骨鸡饭”的等级，只有特级二星……

　　因为不能将米饭完全封闭在其中，自然就只能将煮饭的汤一淡、再淡，甚至根本就不是高汤，只是与腹中带着米饭乌鸡一起煮出来的鸡汤而已。

　　而刘昴星则不同，之前先用了十个小时，熬煮出了专门搭配这乌鸡米饭的高汤，最后两个小时才将乌鸡放入！

　　可以说刘昴星现在做出的“乌鸡米饭”，才是真正的高汤料理，而当初中华一番时期，在鸡窝镇上的鸡料理大会中，小当家的那道“乌鸡米饭”还只是鸡料理而已。

　　少了高汤直接接触米饭的掣肘，刘昴星的“乌鸡米饭”才真正达到了虎级！远胜于其原版……或者说与原版除了一个创意之外，已经截然不同了！

　　不过话虽如此，也只是“最关键的一点”是如何令米饭封闭与整鸡之中，但想要调理出足以蒸煮出虎级米饭的高汤，又谈何容易？

　　而且小林龙胆明明没有“神之舌”，居然也尝过之后便自称“高汤的底细已经清楚”？是过于自大？还是……

　　刘昴星正走神的时候，李源也开口问道：“没错，‘食中藏食’的菜肴，我也见过许多、懂得些许，但如果使用‘煮’的方式，无法完全密封便是一个绕不开的问题……多半只能任由汤汁与内中‘藏’的食材接触，如此一来不但失去了‘藏’的精髓，而且对于汤料也多了许多限制，你是怎么解决这个问题的？”

　　刘昴星心中念头几转，暗道：这个世界食道高人辈出，但在“菜系大融合时代”后食道改路，这些“绝技”大半失传，我如果说出来未免太过惊世骇俗……

　　“其实这封闭的窍门，就在于刀功。”刘昴星一念及此，便只是简单的说了一句。

　　三位评委见刘昴星不想仔细解释，自然也不会穷问，只当是他有什么独家手法。

　　而小林龙胆则是气闷的瞪着刘昴星，看到这位小林学姐的眼神，刘昴星不由得更加确认自己之前的猜测……

　　至于小林龙胆的目光什么的，刘昴星只将她解读成“崇拜的目光”就对了！

　　不过就在这时，因为超感官觉醒了三种半，而直觉也很灵敏的刘昴星，忽然感觉心中一颤，先是抬头看了看，之后又在场下几处看了看……

　　却发现楼上的绘里奈，还有观众席上的爱丽丝、郁魅，也都在瞪着自己，不由得暗自奇怪。

　　直到瞥见转播的大屏幕时，刘昴星才明白为什么……也不知道那个负责录像的家伙，和自己有什么深仇大恨，居然给了小林龙胆瞪着自己的样子一个特写！

　　“一定是绘里奈她们不知道之前发生了什么，只是看到这一个表情，所以误会了……”刘昴星心中暗道。

　　却是忘了，如果她们知道刚才小林龙胆许诺“赔一碗”之后，刘昴星马上答应下来，恐怕就不是误会那么简单了！

　　“好了，那么开始最后的投票吧！”大泉柿之进说道。

　　之后三名评委，纷纷按下了评委席上的评分按钮……

　　川岛丽在下课之后，也又来做司仪了，只听她的声音已经从扩音器中响起：“‘麻与辣的居合剑客’久我照纪，对阵‘美食帝国的破坏龙’刘昴星的食戟，最终结果出现了！三比零！刘昴星获胜！”

　　只见在巨大的转播屏上，不再转播乱入的小林龙胆的特写，而是显示出了刘昴星与久我照纪的头像、以及“四灵高汤娃娃菜”与“乌鸡米饭”，同时刘昴星与“乌鸡米饭”这一侧，显示了一个“3”字……

　　这时食戟管理局的花西服局长、景浦久尚也走上食戟场，对刘昴星和久我照纪说道：“按照食戟之前订下的约定，之后学院的研究社管理局，将只认可刘昴星为中华料理研究社的主将，两位没有异议吧？”

　　就在这时，一群光头也都聚了过来，有些似乎还有些不服气的样子，但是久我照纪却主动说道：“愿赌服输！以后他是主将、我是副将……”

　　刘昴星也注意到，在这些光头社员中，一些年纪较大的，明显对刘昴星有些排斥，年纪看起来也是学生的，则反而松口气的样子。

　　为什么会有“年纪大”的人在？

　　因为无论是十杰、还是大型研究社，都可以申请雇佣厨工，虽然这些厨工不是来上课的，但是有远月学院的氛围在，而且在研究社中，也可以与其他人研究厨艺，获得主将、副将的指导，所以不少人对这“校内厨工”很感兴趣。

　　当然，说是“年纪大”也只是相对于学员们来说的，这些人最多也就二十多岁，多半是“肄业生”，虽然无法毕业、失去了学籍，但是作为研究社下属的“厨工”可以再多留几年深造一番，年纪再大些多半就不愿意在这儿蹉跎，宁愿去外面加入餐厅了。

　　毕竟这些研究社或者十杰麾下的“校内厨工”，基本收入都是从学院下批到研究社或者十杰个人的经费里出，也只够生活的……

　　这些“校内厨工”名为“厨工”，其实也可以看做是自费生，不过他们的学费是为研究社或者十杰工作，虽然和远月的精英教育无缘，但也可以在大型研究社或者十杰名下学习。

　　比如丸井善二、田所惠，如果一个不好被开除了，还不想马上离开远月学院的话，就可以暂时挂名在“古典美食研究会”、“乡土料理研究社”名下，虽然不再是远月的学员，但也可以在研究社内继续学习……

　　十杰中有些也有自己的赚钱渠道，比如绘里奈的品鉴生意，比如最擅长钻营的睿山枝津也……

　　只是绘里奈的小金库也不知道平时做什么花销了，没见她培养多少“校内厨工”，而睿山却有不少帮手！

　　“中华料理研究社”作为大型研究社之一，也有几十号“校内厨工”，比学员身份的正式成员更多……

　　景浦久尚甚至在将“中华料理研究社”的档案文件交给刘昴星时，有些后悔地说道：“早知道这样，当初你和睿山订下‘食戟’的时候，我就不应该多补充那一句的……”

　　半年多以前，刘昴星与美作昴进行“食戟”，赌注是学园祭再与睿山决一次胜负，若再胜则可以用“十杰第九席”之位作为赌注进行食戟。

　　当时景浦久尚担心睿山“爪牙”众多，甚至可能说动其他十杰帮忙，所以在“学园祭”的比试中，限定了两人只能各带不超过三个帮手，还不能是十杰……

　　如果早知道刘昴星会成为“中华料理研究社”的主将，景浦久尚就不提这一句了！

　　“中华料理研究社”一向是学园祭中的“豪雄”，几乎每年社团成绩都名列前几！

　　要知道“学园祭”比得是模拟经营，也就是学员们可以报名申请一块“店面”和“资金”，之后自由进行经营，在“学园祭”期间不单是学员、还有许多特邀嘉宾也都会作为食客光临。

　　“学园祭”中使用的不是外面的钞票，而是内部的“代币”，和钱的作用一样，只是为了防止有人仗着家里有钱作弊而已……

　　最终将营收减去成本，以盈利多少来排名！

　　换而言之，这已经不是单纯自己料理美味，就能够决定胜负的了。

　　在原本情节中，第一席的司瑛士虽然在“学园祭”名次不低，但也始终表现的不温不火。

　　因为司瑛士的性格，不适合与人合作、也不适合领导其他人，对任何人的不放心，只顾了几个侍者，之后自己进行料理，只申请了一个寥寥几个座位的店面！

　　偏偏“代币”有限，而且是各级别的餐厅，由学院统一定价，他又不能将售价太高来确保营收，所以虽然每天排队的人不少，但是“赚钱”却不多。

　　而久我照纪的中华料理研究社，举一社之力，阵容相当于一家超大型中华料理餐厅了，加上麻、辣口味，香味容易勾起人的胃口，在“学园祭”的前几天中一直于所在区域中问鼎！

　　刘昴星直接成为中华料理研究社的主将，恐怕连睿山也要头疼，可惜景浦久尚已经订下了规则……

　　刘昴星却并不可惜，反而感谢起了景浦久尚，毕竟睿山在学院中有多少爪牙、能够让多少十杰帮他，都会未知之数，早早将这门路禁了也好。

　　否则刘昴星即便有绘里奈、久我两位十杰助阵，也未必能占什么便宜……


第二百零八章 计划

　　“咦？最近阿星和郁魅总是不在啊……”悠姬晚饭时感叹道。

　　“毕竟阿星现在是研究社的主将，不少社团活动要安排。”凉子说道。

　　“是啊，上周阿星在‘食戟’中战胜久我学长，第二天郁魅就也加入‘中华料理研究社’，每天也和阿星一起去社团活动的！”

　　“听说又有不少没有加入社团的学员，加入‘中华料理研究社’了……好像和小惠关系不错的那位‘铁腕火龙’北条美代子也加入了？”

　　田所惠闻言点了点头：“没错，北条同学本来就是因为对久我学长‘刻意使用麻辣味的暴力支配整个研究会，压制其他菜系’不满，所以才一直拒绝加入的。阿星成为主将之后，将中华料理的八大菜系、二十多个小菜系，还有专门的刀功、火工、食材、香料各部分都列入研究范围。而且所有成员都可以自由研究菜谱，取得一定进展之后，有阿星亲自品鉴辅导，研究社中多了许多成品菜谱！北条同学知道之后，就也申请加入了。”

　　原本在一些中华料理研究社的校内厨工，还不是很服气刘昴星……

　　因为久我照纪虽然霸道，但是教给他们的菜谱，确实都很有用，等他们什么时候不想留在远月了、与久我的合同也到期了之后，去任何一家中华料理的餐厅，都不会混的太差！

　　毕竟这个世界的料理虽然有版权，但至少也要“特级三星”以上菜谱，才有去三大美食机构认证的资格。

　　而久我照纪教他们的那些，大多以后大多可以直接出去用！

　　从某种程度上来说，他们不服刘昴星，反而是刘昴星没有办法……

　　因为按照远月学院的固定，研究社和十杰有资格雇佣“校内厨工”，而现在中华料理研究社的厨工，大部分都是和久我照纪签的合同。

　　不过作为副将的久我照纪，不知道是自己也感觉到，自己的料理技艺走了岔路，所以也想要弥补一二，还是单纯的愿赌服输，在其他社员面前，对刘昴星还是非常配合的。

　　所以“中华料理研究社”，马上就有了许多变化……

　　对于这些规矩上的改变，正式社员们、也就是远月的学员，大多都能够接受，甚至乐见其成，毕竟他们的目标不是什么成品菜谱，而是希望自己在中华料理方面的技艺能够增长。

　　从这点上来说，刘昴星做主将，就比久我照纪更合适，在麻、辣两味的料理上，久我照纪的厨艺，还和刘昴星有一比，但是在其他方面……相去甚远！

　　久我照纪其实也并非不会其他料理，否则他也不会想到，将麻、辣两味融入高汤之中，只是远远比不上刘昴星的全能而已。

　　这还只是在一开始的时候，现在一周过去了，刘昴星在“中华料理研究社”的校内厨工中，人气也已经不下于久我照纪！而且随着时间的增加，还有超过的意思……

　　不就是菜谱吗？

　　以刘昴星现在厨艺水平，动用“食御”的情况下，所有菜系都是“特级五星”，各菜系的特级三星以下的菜谱俯拾即是，而且刘昴星还懂得如何适当的简化菜谱，不会曲高和寡。

　　而且作为“主将”，有时懂得品鉴比厨艺高更重要，这样才能指导社员、校内厨工，吸引志同道合的学员来加入……

　　现在最明显的改变，就是“中华料理研究社”终于有女生了！

　　那条不知所谓剃光头的社规刘昴星一上任就废除了，要不然会有女生加入才怪！

　　仅仅是这一条，北条美代子也不可能加入。

　　一开始的时候，久我照纪还嘴硬的对刘昴星说，他的社团里都是“硬汉”，料理也是需要体力的，根本不需要女生、有女生加入反而影响效率云云……

　　结果自然是从有女生加入开始，大家的兴致更高了，因为包括北条美代子在内，还只有不到十名女生，而全社团校内厨工五十多人，正式社员二十多人，男多女少的格局也注定了他们会为了吸引异形的主意而好好表现……甚至是有些浮夸的表现！

　　每每看到自己的社员们，一个个从“硬汉”变成了狂蜂浪蝶，每天围着几个女生转，久我照纪就要一阵气闷……

　　刘昴星也已经发现，久我照纪虽然已经十七岁了，但是对于女生的态度，还好像小学生一样，大概就是“这种生物磨磨唧唧的好麻烦，怎么会有人喜欢呢”之类的。

　　至今他还没有发现，“硬汉”不是不喜欢女生，“基佬”才是！

　　当然，刘昴星也观察过，久我确实不是基佬，至少现在不是，只是对异性的感官，还停留在十岁阶段而已。

　　又一天的指导时间结束了，为最后一名社员解惑之后，刘昴星感叹道：“其实大家的创造性也还可以的，好好培养、指导一下，并不是不能创造出自己的菜谱……”

　　“哼，我有‘神之舌’的话也可以！”久我照纪私下里还总是一副不服气的样子。

　　他的眼界也好、品鉴能力也好，都远远不如刘昴星，有些人自己有十成本事，能够指导十二成本事的人，而有的人自己有十成本事，只能教自己五成本事的人……

　　久我照纪就是如此，对自己擅长的麻、辣两味还好些，对其他各系根本无从指点，又见不得自己社团的人进步太慢，索性就开始将中华料理研究社、改成了麻辣料理研究社！

　　从动机上和薙切蓟，还是有本质区别的，要不然薙切蓟肯定第一个策反他了。

　　“久我，最近真的没什么人联系你？”

　　“你不是问了好几遍了？到底什么事情，非要联系我不可？”久我疑惑地说道。

　　“哎……”刘昴星叹息着拍了拍他的肩膀。

　　“喂喂！你一副可怜我的样子是什么意思？”久我这方面倒是很敏感。

　　原本情节中，薙切蓟策反六名十杰，直接发动篡取主将之位，另外包括绘里奈在内的四名十杰完全没有联系过，还可以说是因为已经找到六个容易策反的，不愿意再节外生枝……

　　但是现在仙左卫门与薙切蓟的十杰争夺已经如火如荼了，居然还没有任何策反久我的意思……刘昴星估计，久我应该是除了绘里奈之外，唯一毫不知情的十杰了！

　　这是对久我的情商，绝望到了什么程度，才会如此无视他？

　　“对了，阿星，还有半个多月就是‘学园祭’了，到时还要和睿山枝津也对决，你准备的怎么样了？”比起研究社，郁魅还是比较关心刘昴星自己的事情。

　　此时也只有刘昴星、郁魅、久我还有北条在场，郁魅在一年生中，实力仅次于预选赛八强，甚至如果在B组的话，或许也能冲进正赛，北条比她差一些，不过在“中华料理”方面却很擅长，所以两人加入之后，也都成为了“中华料理研究社”的主要成员。

　　一改之前在久我照纪领导下，只有他一个“主将”顶用的局面。

　　久我照纪是四人中，唯一经历过一次“学园祭”的，闻言开口道：“居然还定下了什么只能有三名学员协助、而且协助人员中还不能包括十杰的限制……现在的确对你非常不利了。”

　　“你还是这么自信啊！允许十杰参与的话，即使刘主将找了你，难道睿山会请不到排名前几的十杰吗？”北条不由得说道，她以前就是看不惯久我才没有加入“中华料理研究社”的。

　　“不是我自信，而是你还不理解‘名气’在学园祭上能起到的作用！睿山作为十杰名气远大于刘昴星，如果他找我和绘里奈帮忙的话，至少可以在起点上不落后太多，否则前几天的营收会被睿山拉下很多！”久我照纪说道。

　　“恩？怎么可能？说起‘名气’的话，阿星现在不逊色于睿山的吧？”郁魅反驳道。

　　“不，到时绝大部分学员，都会参与到模拟经营中，食客中学员只是很小的一部分，主要还是学院邀请到的外面的客人……刘昴星在外界有什么名气吗？大家最关注的还是十杰！”久我解惑道。

　　刘昴星闻言点了点头，食客中的远月师生对他很熟悉，但是其他客人……

　　“也对，而且即使是其他学员，也未必愿意给他贡献营业额！”郁魅有些吃味地说道，显然是针对某些“姐妹双收”的传闻。

　　“咳咳，其实倒不见得开始几天会在‘名气’上吃亏，我已经联系好了……”

　　“恩？你已经想到，让绘里奈在各种美食杂志上帮你造势？这的确是个办法！”久我猜测道，显然他之前也想说这个。

　　作为拥有“神之舌”的品鉴师，绘里奈现在名气比刘昴星大得多，甚至可以一句话决定一家餐厅的兴衰，的确可以帮刘昴星的造势……

　　但是刘昴星尴尬的摸了摸鼻子：“这件事情，最好不要麻烦她！”

　　毕竟现在这已经不仅是刘昴星与睿山的私事，而且与薙切蓟有关……所有与薙切蓟有关的事情，都让绘里奈离得远远地就对了！

　　“哼哼，真是怜香惜玉啊！”郁魅更加吃味起来，而北条和久我还不清楚怎么回事。

　　刘昴星之前只和郁魅、爱丽丝还有绯沙子说过这件事，对郁魅说是为了让水户集团帮忙试探下学院合作的供应商的态度，而爱丽丝可以尝试说服下她那个态度不明的老爹，对绯沙子说则是为了让她更好的对绘里奈保密！

　　“那你准备怎么办？”久我皱眉道。

　　他虽然不知道为什么明明全学院都知道，刘昴星和绘里奈关系不一般，却还不愿意借助绘里奈的力量，但也看出了刘昴星已经打定主意了……

　　“你们说，如果在‘学园祭’第一天，有人接受星级厨师的考核，还欢迎大家围观……够不够劲爆？”


第二百零九章 日期

　　“香田先生，怎么样？”刘昴星在电话中紧张的问道。

　　之前和久我他们说起的时候，刘昴星一副很有把握的样子，但实际上他心里也没谱！

　　远月学院这边肯定没问题，虽然远月学院的“学园祭”，只有获得邀请的人才能参加，但是如果三大美食认证组织的人来，为在校学员做星级评定的话，肯定无论什么时候，学院都是欢迎的！

　　想要“学园祭”的时候来，也完全没有问题……

　　但是刘昴星却担心，“米其林美食联合会”的人那边会有问题！

　　毕竟人家是三大美食认证组织，不是刘昴星让人家什么时候来，人家就什么时候来的，正常是要对方给刘昴星规定一个时间，而不是刘昴星自己定一个时间。

　　不过这是“正常”情况下，如果是一些名厨要进行认证的话，也不是不能通融。

　　刘昴星不算什么名厨，所以他拜托了香田，请他帮自己周旋一下，看看能不能通融……

　　然而很遗憾，这次香田也叹息道：“没办法，我也没能说通那家伙……”

　　“哎……最近麻烦香田先生了，实在是……非常感谢！香田先生想来不会有什么事情要我帮忙，但如果真的有的话，我一定也会竭尽全力的！”刘昴星虽然叹息，不过还是感谢了香田一番。

　　香田则是犹豫了一下，之后语气有些怪异地说道：“你之所以要在‘学园祭’上，请认证师过去的原因，我也知道一些，不过……这件事可能有问题！”

　　“有问题？”刘昴星疑惑道。

　　“没错，因为那几名认证师，我都已经和他们打过招呼了，他们也已经同意，可以在‘学园祭’那天过去，正常来说只需要联合会中的执事点头，把日期确定下来就行了，但是……却在执事那里被卡了一下，原本已经订下来的认证组也被重新拆散安排任务，虽然执事当时给出了理由，不过我总觉得是在针对……咳咳，也可能是我想多了。”

　　听了香田的话，刘昴星心中一突突，暗道：莫非米其林美食联合会中，有人勾结薙切蓟？

　　当然，以这个世界对料理的态度，米其林美食联合会，也绝对不敢在认证中动什么手脚，否则肯定会被料理人唾弃，如同自己放弃超然的地位……

　　况且认证师们，与“米其林美食联合会”大多不是雇佣关系，而是挂名在联合会的美食家，在认证时他们连联合会的面子都不会给！比如香田现在毫不顾忌的“八卦”着联合会……

　　但是在认证环节之外，给刘昴星找些麻烦的话，联合会就没什么顾忌了！

　　而且像是刘昴星这种根本没做过星级认证的料理人，也不需要“米其林美食联合会”针对他，只要收买几个中层的执事，就能绝对很多事情……

　　比如“刚好”在学园祭最后一天来评定的话，反而会拖住刘昴星半天的时间！

　　如果是在第一天，耽搁半天但是将名声完全打出去，肯定物超所值，但要是在最后一天，刘昴星就被动了。

　　香田虽然只是推测，但也想必不会是空穴来风。

　　刘昴星连忙说道：“那香田先生，麻烦您帮我把评定推了吧！”

　　“这……虽然原本敲定的审查组被解散了，但是……的确已经上报了，真的要推了？”香田又确认了一次。

　　“没错，不就是一年内不能重新申请吗，我明白。而且也只是米其林美食联合会不能申请而已，如果我找到另外两大组织的推荐人的话，香田先生……”

　　刘昴星也有些不好意思，毕竟早就答应香田了，而且这几天还一直麻烦他来着，他说是和其他认证师“打过招呼”，但肯定也因为这件事搭了人情。

　　不过既然猜到可能会被坑，那刘昴星也不准备硬挺着。

　　“放心，我不在意的，一个小小的执事都不给我面子，我也准备重新想想是不是继续在米其林挂靠了！”香田也有些生气地说道。

　　最终敲定评审时间的，是米其林美食联合会的执事，但是在香田看来，自己可是美食家，和什么执事没有从属关系！

　　虽然知道这其中另有原因，是有人针对刘昴星，但是香田依旧觉得自己面子也过不去。

　　“你在龙厨师联盟和婆罗门品鉴协会，有认识的推荐人吗？我可以帮你介绍介绍。”香田说道。

　　“应该……认识！如果到时行不通，我再找香田先生吧！”

　　刘昴星又和香田客气了几句，这才挂断电话……

　　龙厨师联盟、婆罗门品鉴协会……刘昴星其实并不认识他们的人。

　　不过之前刘昴苑和刘昴星提起过，关于“星级厨师”认证的事情，但当时刘昴星因为已经答应过香田，所以便推辞了。

　　现在回想起来，刘昴苑是刘家的人，刘家肯定认识、甚至本身就在龙厨师联盟中担当某种角色才对！

　　虽然现在没落了些，但那是和整个远月学院比，实际上刘家的刘昴苑也算不错了，而且听刘昴苑的意思，刘家在中华料理界也依旧有一定影响力的……

　　“喂？怎么了，不会是突破厨心了吧？”这是刘昴苑接电话后的第一句话。

　　“当然没有！”

　　“恩？那是有其他要问我的？还有远月学院解答不了的问题？”

　　“……我就不能是没事儿问候你一下嘛！你看，国庆也过去没多久，问候你一下国庆快乐嘛！”刘昴星恬不知耻地说道。

　　“你真的不是有事情要问我？”刘昴苑显然不信的样子。

　　“当然不是了！我是那种信口胡说的人吗？你怎么会这么想呢？我是……有事情要‘求’你……”

　　“……”刘昴苑似乎在为电话对面的家伙的节操默哀。

　　听了刘昴星所求的是之后，刘昴苑倒是没有嘲讽他，反而说道：“我早就想说！答应那些家伙做什么？还去他们洋人的组织认证，谁知道他们的舌头能不能欣赏中华料理的美味？就应该来龙厨师联盟嘛！放心，包在我身上了！到时一定让评审组提前一周去，你想什么时候开始，直接和他们联系！”

　　刘昴星闻言，心中对刘家的影响力，再次有了新的认知，果然是瘦死的骆驼比马大……

　　当然，这句话绝对不能和刘昴苑说！

　　虽然感觉刘昴苑的思维有些太排外了，毕竟在这个美食的世界，三大美食评定组织的公平性，还是有目共睹的，否则也没人会服气他们，但是现在既然是有事相求，刘昴星也不好反驳什么，反而顺着她的话，贬低了米其林美食联合会几句。

　　而此时香田也致电米其林总部，告诉那位驳他面子的执事，刘昴星弃权的消息。

　　“什么？他已经正式报名了！是说弃权就弃权的吗？”

　　“路易斯执事，注意你的态度，我只是通知你一声……我不是你的秘书！”香田沉声道。

　　“你……你应该知道，弃权意味着什么吧？我已经帮他排好日期了，弃权的话一年之内不许再次申请！”

　　“我当然知道，对了……一年时间是以排定的评定日期为准吧？到明年的哪一天？”香田忽然想到了什么的样子。

　　在路易斯说出他排的日期后，香田本来常年眯缝的眼睛睁开了一下。

　　“哦，知道了！”之后没好气的挂了电话。

　　居然驳斥了自己提议的学园祭第一天的日期后，订了一个“学园祭”的最后一天？

　　如果说之前香田还只是怀疑，觉得也可能是路易斯执事觉得，在远月学园祭期间去评定不方便，所以才驳回了自己的意见的话，那现在就已经肯定，对方在因为某种原因，在针对刘昴星了！

　　而且香田还不知道，路易斯在他挂了电话之后，还又联系了睿山，告诉了他刘昴星取消了评定的事情。

　　虽然睿山很想说指着路易斯的鼻子说：你的做法太打草惊蛇了！

　　但是想到对方是米其林的人，之所以联系自己也是因为薙切蓟，这才没有发作，只是让他注意打听一下，刘昴星之后应该会联系两大组织。

　　“想在‘学园祭’当天进行星级厨师的考核？呵呵，如果被你成功的话，还真有些麻烦！还好蓟先生在米其林美食联合会有些关系……”睿山在放下电话后冷笑道。

　　不过在他看来，既然已经了刘昴星的打算，便不可能让他如愿！

　　一面让路易斯帮自己打听，另一面睿山并不将希望都放在他身上，看着日历上的日期，现在“学园祭”第一天那里画了一圈，之后在五天后“学园祭”结束的那天画了一个圈……

　　之后想了一会儿，冷笑的同时在“学园祭”提前五天的位置，画了一个圈！

　　即使路易斯没有打听到另两家组织的消息，或者和对方不熟，无法让对方更改日期的话，睿山也可以将计就计，通知薙切蓟在“学园祭”提前五天的时候，发动计划。

　　现在薙切蓟其实已经有第六位十杰投靠了，但是因为睿山的“失误”，他的十杰位置不稳，总帅又已经察觉到了一些，预料到即便他们发难，肯定总帅也会提前开启“学园祭”，所以才一直没有动作……

　　“真想看看你知道‘学园祭’提前五天进行，自己反而给自己挖了个坑时的表情！哈哈哈哈……”


第二百一十章 提前的学园祭

　　“……下面我宣布，为期十二天的‘学园祭’，现在开始！”

　　在主席台下学员们的惊诧中，薙切仙左卫门宣布了今天紧急集会的内容。

　　惊诧的并不是时间延长了，“学园祭”正式开始的时间，依旧只有五天，之所以说是十二天，是把从今天开始的准备时间，也算在里面了！

　　在巨大多数学员看来，这只是一个“无所谓”的文字游戏，他们惊诧的是时间太急了！

　　往常为期五天的“学园祭”，会提前半个月，就开始接受报名、划分好区域，留给大家自己准备店面的时间。

　　而现在名为“为期十二天的学园祭”，却相当于准备时间减少了一半！

　　要求在48小时内就敲定店铺选址，以及申报店铺类型……

　　对于普通学员来说，虽然惊诧、但是时间也算还好，像是久我照纪则是已经抓狂了。

　　“怎么会这么早？今年‘学园祭’怎么提前了一周，往常都会提前半个月申报店面才对的……可恶，这么算起来，我之前设计的店面时间有些紧了啊！”久我照纪郁闷地说道。

　　作为中华料理研究社的主将，刘昴星虽然今年要脱离社团自己开店，但是久我带队的“中华料理研究社”的模拟酒店，刘昴星也看过计划书了……

　　没错，久我照纪是想要在申报之后，盖起一幢中华风格的酒店！

　　因为只有一层楼，也不用打地基，使用木瓦为材、圆柱支撑的结构，半个月时间差不多可以盖起来，到时的确够气派。

　　但是现在的话……一个星期时间就有些太紧了！

　　久我照纪已经开始算计着，看看从外面雇工程队划不划算了。

　　他倒不是在乎钱，而是所有在“学园祭”中的花销，学院都会记录下来，作为之后核算成本、营收的资料，花自己的钱也一样。

　　本来大张旗鼓的新盖起一座酒楼，就有些拖累成本，如果仅仅是用社团的人，因为之后他们也会参加到社团的店面中，不需要额外计算人力成本，但是请施工队的话，久我也担心成本过高！

　　“那个计划本来就有些太铺张了吧？最后排名比得是盈利，又不是排场……”刘昴星无奈地说道。

　　久我照纪在很多方面，都像小孩子一样，在他眼里参见“学园祭”图的就是风光！

　　虽然因为使用不了太长时间，他盖起来的酒楼只是看起来气派，实际上材料成本没有正常酒楼那么高，但是……毕竟只使用五天啊！

　　相当于每天的成本中，都要加上五分之一座简易酒楼，这无疑将极大地拖累“中华料理研究社”的营收。

　　但是有一个好处，那就是“学园祭”期间，每天公布成绩的时候，只公布当天营业额的排名高低，而减去成本的营业收入是在最后才会统计的。

　　久我照纪可以说，完全是为了营业额五连冠，至于营收多少并不关心。

　　当然，底线是不能出现负数，否则会被退学处理。

　　通常只要不作死的话，正常人在“学园祭”中是不会出现赤字的！即便是废物，只要装死不申请店铺，老老实实做客人就可以了……

　　不过刘昴星却知道，这也不是绝对的，比如在原本情节中，几位作死小王子就纷纷在前几天出现了赤字！

　　比如创真为了和久我死磕，将店面选址在久我的酒店旁边，以推车式移动摊位的形势与久我竞争，结果前几天营收都是赤字，直到最后一天当天营业额超过了久我，也只是勉强在总营收上抹平了赤字……

　　还有爱丽丝和黑木场，因为爱丽丝记错了报名时间，而没有自己的店面，所以去和叶山亮挤一家店，结果这家汇聚了一年生中绝对精英的店铺，也因为使用最高科技的设备、最昂贵的海鲜与香料，结果在第一天的时候收入赤字……

　　这里也能看出规则的限制……即使使用个人私有的设备，也会被计算到成本之内！不过只是按照租赁成本计算，不会将那些设备的购买成本均摊到短短五天。

　　刘昴星要和那个号称“炼金术师”，最擅长业绩管理的睿山枝津也对决，自然不能犯这种低级错误，不然绝对会直接把自己玩死！

　　对其他人来说，不出现赤字就不会退学，但是对于刘昴星来说，却必须击败睿山枝津也才可以……

　　这突如其来的宣布会结束后，绘里奈走了过来，意有所指的对刘昴星说道：“果然很古怪啊！之前居然连我都不知道消息，突然就要‘学园祭’了？名义上还是从今天就开始？”

　　“是、是啊……哈哈哈，真是突然。”刘昴星一副我在装傻的样子，另一旁的小秘书都要看不下去了。

　　“没关系！绘里奈小姐，我之前已经准备了要预定的……”绯沙子越说声音越小，显然意识到了她自己转移话题的方式也不高明。

　　久我已经去烦心“中华料理研究社”的店铺的事情，在“学园祭”期间，刘昴星只能做甩手掌柜，忙活自己的事情了，现在只有郁魅在身边。

　　“郁魅，到底什么事情？”绘里奈忽然问道。

　　当初郁魅也曾经是绘里奈的“马仔”，之所以抢夺“盖饭研究社”的地皮，也是因为绘里奈的指使，甚至也一度崇拜绘里奈、垂涎小秘书的位置。

　　但是快一年过去了，郁魅早就已经将崇拜、或者说是另一种情愫，转移到了刘昴星的身上，反而因为某些绯闻，对绘里奈没什么好印象，闻言也没有正面回答，反而扬着鼻子小声哼了一下。

　　绘里奈见状一愣，这才反应过来，郁魅和刘昴星的关系……似乎又想到了什么坏主意似的，说要郁魅帮她个忙，之后不由分说的拉着郁魅就要走。

　　以郁魅的怪力，本来不可能是绘里奈能拉动的，但是郁魅对自己曾经崇拜的绘里奈，明显也还有不仅限于情敌的感情，被绘里奈拉住的之后愣了愣，也跟着走了过去。

　　“喂，‘学园祭’我可还需要郁魅帮我的，你别和我抢啊！”刘昴星急忙说道。

　　三名非十杰的辅助人员的名单，刘昴星已经确定了！

　　“放心，下午我就让她回去！”绘里奈头也不回地说道。

　　虽然不知道绘里奈找郁魅做什么，甚至刘昴星觉得她走时的笑容有些“怪异”，但是见她暂时放下了疑惑，不再追问“学园祭”提前的事情，便也随她去了。

　　毕竟刘昴星虽然不知道其中具体，但也能猜到肯定是薙切蓟那边又在搞事情，所以总帅才会强行开始“学园祭”，令睿山的十杰职能被冻结……

　　当然，也仅仅是冻结，如果自己输了的话……刘昴星想到这儿，不由得用力摇了摇头！退学对他来说，并没有之前那么不可接受了，虽然按照他当初和睿山定下的赌约，如果输了的话还要为他工作十年，但现在的刘昴星，即便因为毁约，而被远月系拉黑也没什么影响，毕竟这种强制性的赌约，只有远月系自己承认。

　　如果是在岛国，料理界中没有远月系影响不到的角落，在世界范围内也有“一定影响”，但是刘昴星现在发现，刘家的大腿也好粗的样子，而且他们根本不鸟远月系……

　　但是即便如此，刘昴星也不认为自己有退路，看着绘里奈离开的背影，刘昴星暗暗攥拳，在心中宣誓、绝对不会让薙切蓟再伤害到她！

　　“刘昴星，之前你说过邀请我一起在‘学园祭’上开店的吧？”

　　“主将，我们的选址已经决定了吧？是在回廊区、中央区还是高台区？”

　　就在这时，两道身影也走到了刘昴星身后，正是刘昴星思考很久之后，决定下来的另外两名辅助者！

　　其中一位的影子，已经随着他的接近，将刘昴星整个人都笼罩了进去，正是身材高大的美作昴，而另一名称呼刘昴星“主将”的，则是刚刚加入“中华料理研究社”不久的王牌之一、同样擅长中华料理的“铁腕火龙”北条美代子。

　　“当然，我们现在就去把位置确定下来吧！下午我们就去买搭建摊位的材料，明天开始开工！”

　　刘昴星说着转过身来，看到美作昴之后不由得微微咧了咧嘴……

　　虽然不是第一次看到他的新造型，但是刘昴星每次看到都想要问候一下美作昴的发型师，美作昴究竟哪里得罪他了？

　　本来一头干练的“李大嘴发型”的美作昴，在败给刘昴星之后，就开始蓄发，在秋季预选赛的时候，还不算明显，到了现在已经是一头飘逸的披肩发……

　　如果他的形象稍微好些，其实这种飘逸的发型也蛮吸粉的，但是换上美作昴老成粗犷的五官……着实令人不忍直视！

　　前阵子美作昴还把长发束成马尾辫，现在直接就这么散在肩头，只在料理的时候才束起来，每次刘昴星看到的时候都吐槽之魂横生……

　　不过以美作昴的“追踪”能力，几乎可以令自己的效率翻倍，所以提前好久刘昴星就和他说过，“学园祭”的时候来帮忙的事情，而北条美代子同样也擅长中华料理，很容易融入团队，也被刘昴星列入名单！

　　再加上被绘里奈拉走的水户郁魅，这就是刘昴星准备迎战睿山的阵容了……

　　至于学园祭提前的事情，刘昴星也没有担心，虽然睿山显然是计算好了，将必须要有的一周准备时间也考虑了进入，发难之后令临时进行的“学园祭”的最后一天，刚好是原定计划中的第一天！

　　刘昴星这时反而松了口气，还好最后自己是求刘家帮自己联系了龙厨师联盟，睿山不可能想得到，自己在一定范围内可以随时更改个人星级评定的日期！


第二百一十一章 搞个大新闻

　　“果然选择‘中央区’吗？不过这个大小……是不是有些大了？我们只有四个人啊。”北条美代子看着刘昴星画出来的区域说道。

　　“学园祭”的时候，学院很多地方都会对外来的客人开放，其中分成回廊区、中央区、高台区。

　　选择店面所在的区域，是要参加学园祭的学员，面临的第一重考验！

　　三大区域各有特点，刘昴星结合了往年的经验、与实际需要，最终选择了“中央区”……

　　除了刘昴星和幸平创真之外，其实其他一年生，也都有参加“学园祭”的经验，只不过初中部的时候，是统一以班级为单位参加，由班主任负责了大部分计划预算的工作。

　　而到了高等部，已经没有所谓的“班主任”了，全部要学员自己计划！

　　三大区域中的回廊区，是指在进入学院大门之后，通往教学区的道路上，夹道两侧的区域，也就是一个个划分好的相同大小的“伞棚摊位”，就和平时庙会、美食街活动时候的摊位差不多。

　　优势是“租金”低廉，且客流量大，因为是在门口，只要进门的客人，都会从这里路过……当然，也有一部分会乘坐巴士，仅仅只是在车上能看见一眼。

　　不过因为热闹的环境，颇有几分庙会、夜市的感觉，通常不会缺少客源！

　　“学园祭”时候的场租费，学院不会真的收钱，但是却会从计算在成本里……

　　但是回廊区也有自己的明显弱势，那就是空间小，每个“店铺”只在各自后面有寥寥几个座位，更多的应该和商店街一样，偏向于“边走边吃”。

　　还有一个致命的弱点，就是“回廊区”的料理，定价限制是500到1000円！

　　因为在“学园祭”期间，校内流通的不是真钱，而需要客人们向远月兑换“代金券”，分为梅、竹、松三种，每种面值为500円、1000円、10000円。

　　所以“回廊区”每份料理的定价，要么500円、要么1000円，都很便宜、注定只能走薄利多销的路子！

　　与“回廊区”正相反的，是在进门后通过“回廊区”、路过“中央区”之后，位于后山宿舍中的“高台区”。

　　远月学院的许多空宿舍，随便改一改，就能当做高级餐厅用，尤其现在是每年学员最少的时候，自然不愁没有空宿舍！

　　申请不一样的空宿舍，所要减去的“租金”不一样，但是在三个区域中，是最贵的就对了。

　　同样选定这里的话，风格、位置决定了必须走高档餐厅的路子，因为不仅租金高，来这里的客人也默认自己是来品尝高档料理的，一些风味小吃在这里肯定不会受欢迎，而且因为在最里面，来这里的客人大多是“慕名而来”。

　　通常十杰都喜欢选在这里，价格是每份料理5000円以上……

　　名义上并不设置上限，但实际上却都知道，最多不能超过50000円、甚至应该在20000円以下！

　　因为使用代卷，本身就是为了防止学员用家里的钱作弊，所以对每位客人能够兑换代卷的数量是有限制的，每人每天不超过50000円。

　　这可是一整天的“饭钱”，虽然通常来说已经足够了，但是相比于真正的高级餐厅，却有些太少了，相比于星级餐厅更是少了一个量级！

　　也就是说想要冲击营收榜的话，“高台区”并不占便宜，如果是在外面，比如司瑛士的餐厅，可以在菜单上的每道料理价格后面，逐个加一个“0”……

　　但是在“学园祭”中，不得不受此限制，这也是为了在考验厨艺的同时，也稍微考验一下学院的经营能力。

　　否则像是司瑛士，完全可以一力破十巧，销售量再低、服务的客人再少，架不住他单价高、高端客人也舍得花钱……

　　至于刘昴星选择的“中央区”，则是位于两者之间的教学区中。

　　当然，并不是用教室作为餐厅，那未免有些太寒碜了，而且估计客人也不愿意往教学楼里走！

　　“中央区”占用的是原本教学区的空地，从某种程度上来说，租金是最便宜，而且可以任意划分大小。

　　单位面积的租金，比“回廊区”还便宜，因为这里什么都没有！除了场地租金之外，还需要学员自己搭建店铺！

　　正常人选择这里的话，通常是搭一个精致些的棚子，之后简单的用隔板为墙壁，做出一个个简易的店面……

　　也有“非正常人甲”，集整个中华料理研究社之力，搭建临时的酒楼，看起来确实气派，但是成本极高，极星寮还有个“非正常人乙”，用个小推车作为“店面”！

　　但是刘昴星不是非正常人，自然不会这么干！

　　而且对久我的做法，还能够理解对方是为了“出风头”，但是对创真的脑洞，刘昴星就完全无语了。

　　刘昴星很想问问他，这种店面……你直接去“回廊区”好不好？客流量还大些！

　　在原本情节中，创真就是在“中华料理研究社”对面，起了个小推车的摊子，结果连日赤字……

　　最关键的是，他的店面虽然是小推车，但是在规则中，只有在自己选定区域内的成交，才算是营业额，在其他地方的收入统统不作数，只能起到宣传作用。

　　而刘昴星会选择“中央区”，北条并不觉得奇怪，因为最终统计营收的话，“中央区”最容易出成绩。

　　“高台区”因为定价受到代币的限制，既曲高和寡，又不能定高价，虽然盈利也不会少，但是也很难冲高！

　　“回廊区”的店面太小，因为人力是有限的，又不是工厂流水化生产，“利薄”是肯定的，“多销”又能多到哪去？

　　而“中央区”的定价，是1000円到5000円，算是在这两者之间，既有利、也有量……

　　至于客流量的问题，也不用太担心，整个“学园祭”中，远月学院邀请了五十万客人，虽然大部分不是每天都会来，甚至有些只能来半天、一顿饭时间，但也不用担心狼多肉少了！

　　不过北条美代子，比较质疑的是，刘昴星这个店面画的有些大，虽然没有“中华料理研究社”大得那么夸张，但是考虑到他们只有四个人的话，还是有些大了……

　　北条美代子子承父业，已经在上学的同时，真实的掌管家中的酒楼，所以颇有实干之风，而且一眼就发现了真实运营中的一些问题。

　　“放心，我不准备弄成普通中华料理餐厅的形式，而是到时在这里装一个类似‘回转寿司’的旋转带，到时候只要准备足够的一次性盘子，连服务生的人力也省了，食客在扔盘子的时候，自觉‘投币’就可以了。”刘昴星说出了自己的设想。

　　其实刘昴星这里也使了小聪明……能获得远月邀请的客人，大抵不会做出吃了之后悄悄离开不给钱的举动！

　　如果真的是开门迎客，能不能这么做，刘昴星就要好好想想了……

　　“回转寿司？难道……我们到时只做冷盘？”北条美代子疑惑道。

　　要是需要温热食用的料理，几圈转下来菜品就凉了，只能扔掉……到时不但浪费时间，而且损耗的成本就很大！

　　“不，我准备到时用这个！”刘昴星说着将一摞菜谱，交给了北条和美作昴。

　　“有问题再来问我！你们需要负责的部分，已经在上面画出来了……”

　　北条和美作昴简单看了几眼后说道：“这是……的确‘这两种料理’可以用‘回转寿司’的方式来呈递，但是第二种料理，会冷却的问题还是没有解决啊？”

　　“不会！到时我会在第一天的时候，接受星级厨师的评定，这时会有人到处帮我造势，引来客人的围观！只要我的评定通过了，人气肯定会旺极一时……而且第二种料理，除了最后一步之外，其他都可以预处理，最后一步的用时又短，完全可以参考当时客流量，来进行料理。”刘昴星解释道。

　　“个人的星级评定吗？刚、刚好是在第一天？”北条惊诧道。

　　“好巧不是吗？”刘昴星说着眨了眨眼睛，北条顿时明白了他的意思，也没再多问。

　　“不过打着中华料理的名头，用‘回转寿司’的形式，还真是有些别扭……”

　　“只是类似‘回转寿司’而已，而且……其实按照我订好的设备、材料，更类似‘流觞曲水’才对！”刘昴星说着冲两人坏笑了一下。

　　流畅曲水，在“兰亭集序”中提到过，是一种古时的酒宴活动。

　　宾客们围坐在环形水渠边，水渠中的水会流动，在一些迷你木筏上放好美酒，到谁面前停下、谁就喝酒……

　　当然刘昴星的“仿流觞曲水”，只是模拟水渠、一条传送带的宽度，不是真的去现挖一条，而是砌成后用水泵作为流动的动力，不仅曲折、而且循环成环形流动，里面的容器“木舟”也不会自己卡主停下来。

　　为了方便取用，这“仿流觞曲水”至少要等桌高，而且为了营造氛围，刘昴星准备用石料垫出环形曲折的水渠！

　　恩，没错，为了节约成本，在车辆抵挡不能入内的教学区外后，只能刘昴星他们自己搬了……

　　所以傍晚的时候，郁魅回来后，其他学员们看到了一副“诡异”的景象，以刘昴星为首的四个人，每个人都肩抗手提、运送着一批批看起来就好重的石料！

　　尤其是刘昴星，完全是一副力能扛鼎的样子，水户郁魅在一般人看来，也是“天生神力”的代表，北条美代子号称“铁腕火龙”，从小就是大勺颠沙子练到大的……

　　在学院课余活动中，北条美代子经常会打打篮球，初中部的时候就擅长灌篮，但可能因为她的运动神经发动，胸前的两座“雄奇”，介于郁魅和园果之间！

　　因为又是男女混打，换做刘昴星如果在场的话，见到她灌篮，就算自不量力也要拦一拦，挡不住也有“杀必死”不是？

　　美代子发现这个问题后，现在已经改成只用“背后灌篮”得分，往往用后背就能将看起来膀大腰圆的男生撞开！

　　美作昴这大块头一身肌肉，虽然也不是只有装饰作用，在纯劳动力上，一个顶三个不成问题，但是最后却反而是出力最小的、在比力气上不仅输给了刘昴星，还输给了“姑且”算是女生的郁魅和美代子。

　　“哎，美作昴，看来这两天你是最帮不上忙的，明天的‘争地食戟’就你去负责吧！”刘昴星大手一挥道。

　　美作昴一脸郁闷，但偏偏这又是事实……

　　所谓“争地食戟”，就是在今天大家申请了用地后，有些可能会有矛盾，比如都看上了同一块区域之类的。

　　尤其是“中央区”，因为是自己划分用地大小、形状，难免有重合！

　　这时不仅是先来后到的问题，实在有矛盾了，还可以在第二、三、四天的时候。用“食戟”来解决！

　　在原本情节中，郁魅和贞冢奈绪就因为这个食戟了一次……

　　正常在最后三天的时候，才算正式敲定了各自的用地，如果没信心的话，就要在最后用地彻底决定之后，再进行店面的布置了。

　　但是刘昴星却有绝对的自信，所以马上就开始布置，并且嘱咐美作昴，如果遇上十杰、或者其他难以判断的对手，马上来找他。

　　现在薙切蓟的“中枢美食机关”，还没有加入到学院中来，除了大家都知道的十杰、还有有限的几个人，应该没有美作昴解决不了的食戟，但是刘昴星依旧让美作昴明天“开始”应付食戟，似乎是吃准了不会只有一批人挑战……

　　事实也的确如此，第二天开始，美作昴一天要应付四、五场“食戟”，还好按照学院的规定，同一块地、不需要同时接受多方的食戟申请。

　　如果三天中“食戟”排满了，那就不再接受申请了……

　　果然睿山不会放弃这个机会，虽然明知道不大可能成功将刘昴星的申报场地挑下去，除非请十杰出手！

　　不过即便是与他目标暂时一致的司瑛士、纪之国宁宁，也都有自己底线，不会帮他做这种损人不利己的事情，至于睿山本人底线倒是够低，不过他“现在”没把握在食戟中战胜刘昴星，而且亲自出手的话，反而会耽搁自己的时间，显然不划算。

　　睿山也没有占到什么便宜，刘昴星也回敬了他一次，稍微“提点”了创真一下。

　　“创真，你不是想要找十杰食戟吗？还在这里做什么？”

　　“但是他们都不答应和我食戟啊……我准备在这次学园祭，尝试看看能不能赢久我学长一次，他说过只要我在任何料理有关的方面赢他一次，就答应和我食戟。”创真理所当然地说道。

　　恩，“料理有关的方面”这个限定很重要，否则仅仅是身高，久我就已经输了……

　　“‘学园祭’你准备的怎么样？”

　　“硬件都准备好了，我向北条同学借了她家酒楼宣传用的一辆手推车！不过菜品的话……我还要再斟酌一下！对了，久我学长这次是打着‘中华料理研究社’的旗号，我赢了他你不在意吧？”

　　对这种程度的“准备好了”，刘昴星已经默然无语，而且什么叫“不在意吧”？说得好像自己真的能赢一样！

　　在原本情节中，创真也只有最后一天营业额超过了久我，前两天都是倒数，总成绩被甩出去不知多远……

　　“……你高兴就好！不过其实你现在就有一个挑战十杰的机会的，你直接看准一个十杰，强行申报他的用地，不是就可以食戟了吗！”

　　“咦？很有道理的样子！不过其他学长都是在‘高台区’，我赢了之后也不擅长在那种地方经营的，绘里奈没有报名，久我学长和睿山学长都是在‘中央区’……”

　　“我觉得你应该选择睿山！”

　　创真也明白刘昴星的意思，不过挑战谁对他来说都是一样的，他不是为了十杰的位置，而是为了不断挑战站在他上面的人！

　　“恩！有道理，久我学长申请的用地太大了，我也用不了！”创真一副自己真的能赢的样子。

　　不过最后创真挑战睿山，虽然没能取胜，但也逼迫睿山亲自下场了，估计他也知道，他的那些爪牙对上创真的话败多胜少……

　　在原本情节中，创真在一个月之后，反抗薙切蓟的改革时，胜过过睿山一次，不过现在显然还历练不足、决心也不足，惜败于睿山之手！

　　同时在学园祭还没有开始之前，刘昴星就已经小胜一局……

　　虽然睿山同样选择在“中央区”建造店面，而且同样选择了比较节省服务用人力的自助餐的形式，双方的店面的风格虽然迥异，但是论店面整体形象上受欢迎的程度、和店面大小方面都差不多，不过睿山的成本却比刘昴星用得多！

　　原因无他，无论是睿山自己，还是他找来的三名三年生，在力量上都没有刘昴星等人的优势，他只能再外雇人手，自然被检察的人记下了额外的人力成本……

　　不过至今为止，睿山还在认为，刘昴星在最后一天的时候，不得不接受个人星级评定，到时上午接受评定后，就只剩下最后一个下午，即便人气大幅提升，也未必能弥补损失！

　　刘昴星暂时也还没有公布第一天将进行“星级评定”的事情，而是准备在提前一天的时候，在校内各小报上发布这个消息，给睿山来个突然袭击，让他没时间再动什么别的心思。

　　而且已经和抵达的评审小组联系了，请他们大张旗鼓的过来，到时肯定能吸引到一批客流……只要吸引到第一批，“星级评级”这么有趣的事情，肯定会有很多人愿意来围观，人数会越滚越多！

　　另一方面刘昴星比较在意的，是听创真说起过，绘里奈没有申报店面？

　　这令刘昴星暗自感觉奇怪，甚至担心是绘里奈已经知道什么了，专程去找绘里奈问过一次，不过绘里奈却回答说：“你问我为什么不申报店面？嘁，到时候龙蛇混杂，是什么人都配吃本小姐的料理吗？我还是当食客好了！”

　　绘里奈的回答很傲娇，但是刘昴星却明白了她的意思……

　　要知道在原本情节中，绘里奈是在“高台区”申请了店面的，而现在却准备当食客？

　　刘昴星马上明白，她不仅要当食客，很可能是要当自己的“专属食客”！

　　的确受限于规则，刘昴星不能找十杰十席的绘里奈帮忙，但是却没有规定、也没道理限制绘里奈来作为客人来吃东西吧？

　　以绘里奈的名声，即便不出手，仅仅是在刘昴星的店面坐着、出一张嘴、当吉祥物，也能够招揽到不少人气了！

　　刘昴星一开始不是没有想到这个办法，而是不希望绘里奈被牵扯进来……

　　“其实你不用……”

　　“你在担心什么吗？”绘里奈打断道。

　　刘昴星默然之后，绘里奈忽然接着说道：“即便你在担心什么，你也承诺过会保护我不是吗？当然，现在看起来还是本小姐保护你比较靠谱！”

　　果然，绘里奈似乎已经察觉到了什么，其他人或许看不出来，但是刘昴星却发现她“傲娇”的宣言的同时，身体微微颤抖着……

　　从绘里奈家离开之后，刘昴星又在电话中，和评审小组的美食家们确认了一下时间，在“学园祭”正式开始之前，也和郁魅、北条还有美作昴一起，完成了店面的最后精修。

　　这次轮到美作昴出力最多了，的确这大块头，有着与身材呈反比的细腻心思！

　　之后就在睿山静待“学园祭”正式开始的前一天，忽然学院内部的各个小报、杂志，争相报道了一个“大新闻”！

　　“学园祭”模拟营业阶段开始的第一天，刘昴星将接受龙厨师联盟的星级评定，而且就在“中央区”自己的店面中，欢迎客人围观……

　　“怎么可能？难道他能未卜先知？否则必须提前半个月申请，在我们发难之后申请已经来不及了才对！怎么可能会刚好是这天呢？”睿山看到这条新闻后，差点忍不住将手中的报纸撕了！

　　他还一直等着看刘昴星的笑话来着……

　　不过因为办公室中，还有同样投靠了薙切蓟的纪之国宁宁在，在外人面前睿山还是能够控制住自己，不作出这种小孩子一样的宣泄行为。

　　“很简单，只要评审小组提前就到位了，而且刘昴星也能请动他们在任意时间开始评审就可以。”纪之国宁宁面无表情的分析道。

　　“龙厨师联盟？可恶！不是说那小子出身的酒楼，只是无名小店吗？为什么龙厨师联盟会给他这么大的便利！”睿山闻言气闷，明白十有八九就是这样。

　　但是知道又有什么用？人家龙厨师联盟有没有作弊，什么时候评审本来就是人家的自由，他还能去找龙厨师联盟的麻烦、责怪人家不该他预料之外的时间评审？

　　现在睿山只能默默期盼，刘昴星会自己玩脱，那到时就反而要人气大降了……

　　至于在众目癸癸之下，做什么干扰评审的事情……他也只能想一想，并没有直接捋“龙厨师联盟”的虎须的胆子！

　　而对于其他学员来说，在校生进行星级评定本来就是大新闻，而且还是在“学园祭”上，允许其他人观看……

　　甚至有不少学员琢磨着，第一天上午的时候就不开业了，先去围观下星级评定再说！

　　毕竟堂岛银那种在毕业典礼上，通过“三星考核”的怪物，远月学院立校快一百年也只出了这么一个！

　　对于绝大多数学员来说，在有生之年通过一星评定就已经是他们的“梦想”，在一年生时通过一星评定的，已经是数届一出的超级明星学员……

　　虽然在大部分学员印象里，刘昴星的“人品”极差，而且是拱白菜的野猪的代表，还属于那种一个人就能拱坏两亩地的白菜的超级野猪，但是这并不影响，他们到时会去围观刘昴星的星级评定……


第二百一十二章 三星认证师

　　“咦？今年的‘回廊区’怎么这么冷清？我还想带着女儿，在这里先逛一逛呢……”

　　一名中年男子，在远月学院的大门前皱眉不已……

　　他是远月一家合作商的社长，每年“学园祭”的时候，都会全家受邀，来远月学院作为客人参加学园祭。

　　今天他也是全家都来了，还牵着只有十岁的小女儿。

　　虽然往年“回廊区”的料理良莠不齐，但无疑最受小孩子喜欢……

　　而且回廊区中，虽然卖的都是“小吃”，但也不乏精品。

　　比如在原本情节中，阿尔迪尼兄弟、郁魅率领的盖放研究社、爱丽丝三人组就都在回廊区设置了摊位。

　　一些还不知道刘昴星搞出的“大新闻”的客人，不由得心中疑惑，甚至怀疑起了最近最近远月学院“内讧”的传闻，难道是真的？连“学园祭”都萧条起来了！

　　不过还好，更多的客人也都已经在刘昴星的宣传下，知道了要发生的事情，令这消息在客人中不断的扩散着……

　　“出岛社长，在这里找什么呢？‘回廊区’大部分的店铺，恐怕要过阵子才能开业了！”

　　“过阵子？为什么？”

　　“你还不知道？在‘中央区’有一名学员，要接受‘龙厨师联盟’的星级评定，评定在十点的时候准时开始，现在过去还来得及……”

　　“星级评定？我们也可以围观？”

　　“没错，据说不限制其他人旁观。”

　　“这一届的十杰前五席，司瑛士在二年生时通过了‘一星厨师’的评定，其他四人也都在前半年，先后通过了‘一星厨师’的评定……这次难道是二年生？纪之国宁宁还是一色慧？”

　　个人星级厨师“评定”，比餐厅的星级评定要简单许多，因为只要个人厨艺过关就可以，像是木久知园果其实现在毕业后，厨艺也没有明显增长，也就是说在三年生时，也拥有通过个人评定的实力的。

　　反而像是司瑛士，他如果在毕业后自己开餐厅的话，以他的性格如果没有人辅助的话，估计会被厨艺之外的事情限制，无缘星级餐厅……

　　现在学院之外，远月十杰的名声也很大，尤其是远月邀请的客人，基本都是合作商，以及料理界中有一定地位的人，这些人大部分知道远月十杰的名字！

　　“都不是……”

　　“那难道是司瑛士要挑战二星评定？”

　　显然整个学院在校生中，只有前四名有一星厨师的身份，而且不少人都认为司瑛士有可能在毕业，达到二星厨师的水平！

　　这就已经是在历届第一席中，非常高的水平。

　　在毕业典礼上达到“三星厨师”评定的，也只有百年一出的堂岛银……

　　“也不是，据说是一名一年生！”

　　“一年生？难道是总帅的孙女，那位拥有‘神之舌’的薙切绘里奈？那倒也够资格了！”

　　“不是不是，我听说是一个叫刘昴星的，在之前秋季选拔赛上，还获得了冠军！”

　　“秋季选拔赛冠军？这么一说……我好像也有点印象了……”

　　类似这种对话，在远月学院邀请到的客人中，大同小异的传播着。

　　如果没有之前秋季选拔赛的铺垫，恐怕很多客人，都会以为是“误传”、甚至认为是小孩子胡闹。

　　毕竟远月学院是“学院”，薙切仙左卫门的理念中，就一直有意无意的贯彻着一个原则：十杰之外，名不出校！

　　远月的招牌“远月十杰”，无论是历届的，还是现任的，在料理界提起来这名头，都可以令人高看一眼，但是对于十杰之外的在校生，远月学院并不希望他们太出名……

　　毕竟都是十几岁的少年，而在远月的特殊环境下，一些候选十杰、甚至普通学员，放在其他料理学院，也都可以被称为天才了。

　　为了减少他们的骄纵之心，所以对十杰之外的学员，一直是有意控制他们在校外的名声的……

　　至于十杰？能达到十杰的程度，已经不可能轻易被外界干扰，而且远月学院也需要用他们作为自己的招牌！

　　远月反而会主动宣传十杰，为此薙切仙左卫门，甚至不惜将学院大权下放……所以才有了现在的困区。

　　而现在大部分客人，虽然不知道刘昴星是谁，但是有了“秋季选拔赛”冠军的头衔，立刻便吸引了绝大部分客人的注意，至少他们现在想的是……或许远月又要出一名天才了！

　　远月从来都不缺少天才，甚至可以说历届的十杰，都是名副其实的天才。

　　十杰的历届第一席更是天才中的天才，至于像是堂岛银，已经说是妖孽都不过分了……

　　还有一部分亲自看过秋季选拔赛，甚至担任过评委的客人，更是在心中暗叹：果然这小家伙要乘风而起了！

　　九点半的时候，刘昴星的店面“流水园”，已经围了不少客人，这半个小时令中央区的其他店面占了不少便宜……

　　“学园祭”客人入场的时间是九点，而刘昴星在这一个小时里，也要准备准备评定的事情，在评定之前还正常营业的话，未免有些太不重视评审小组了。

　　所以这半个小时，“中央区”的店铺，客流量大增之下，已经先声夺人！

　　高台区、回廊区太远，在那里申请店铺的学员，想要来看星级评定，只能暂缓营业……

　　对此学院也没有制止，因为现在总帅还是薙切仙左卫门，而仙左卫门现在是最希望刘昴星能赢的，自然竭力帮他造势。

　　而同为“中央区”的店面，这些学员自然看准机会，准时开始营业，等到十点再从容闭店去观看就可以了……

　　所以这半个小时，选择了“中央区”店面的学员都非常开心！

　　除了睿山枝津也……

　　虽然因为客流量的暴增，睿山又有十杰之名，其实这半个小时的营业额居首。

　　但是睿山却知道，现在就相当于是刘昴星发的“红包”！刘昴星自己在之后将会得到的更多！

　　其他人因为这“红包”而高兴，但要和刘昴星竞争的睿山，却觉得这红包越大、越心中郁郁。

　　当然，连刘昴星、绘里奈，都能想到让绘里奈作为“食客”，来帮助刘昴星提升人气，睿山的心机难道会比他们少？

　　虽然在规则上，将店面中的帮手数量限制住了，但是在其他方面，不知道有多少渠道，都准备好了为睿山造势……

　　不过这些渠道现在却还派不上用场，因为现在所有人的注意力，都集中在了刘昴星的“星级评定”上，现在他的伎俩都直接被淹没了。

　　睿山的三名“帮手”，是三名三年生，绪方志郎、绪方秋悟、绪方常雄。

　　看他们的名字、还有一眼分别不出区别的五官，就知道他们三人是同胞兄弟。

　　虽然三人的厨艺，比之十杰还有些差距，但也都在候选十杰的范畴内！

　　更重要的是，绪方三兄弟配合无碍，而且各有擅长、相互互补，睿山估计等他们三人毕业，即便三人中每个人的厨艺都没到星级厨师的水平，但是却很可能在短时间内，令经营的餐厅拥有星级餐厅的殊荣！

　　因为餐厅的星级评定、与个人的星级评定不同，并不限制菜品是不是几个人合作的……

　　“睿山，情况是不是不太妙？”绪方志郎皱眉道。

　　“还没有那么糟糕，只要等那小子的评审结束，我之前准备的宣传方案也会发力……学院邀请来的客人，哪个会真的将‘一星厨师’放在眼里？只不过是因为那小子年纪小，而且又允许大家围观，所以才有看点而已！”睿山现在依旧还能理智的分析。

　　“嗯，那么……就在评定结束时开始发力吧！”

　　就在这时，“流水园”周围的围观者们，自觉地让出了一条路，只见五名龙厨师联盟的美食家，在总帅的亲自迎接下走了过来。

　　其实以总帅的身份，不需要亲自去门口迎接评审小组的，但是为了给刘昴星造势，仙左卫门才决定纡尊降贵一次。

　　不过薙切仙左卫门的脸色，似乎不是很好看？

　　刘昴星自然知道为什么……

　　但是龙厨师联盟来五人中，为首的一人姓“刘”，名叫“刘奎山”，年纪看起来也有六七十岁，刘昴星看名字就知道，这人不但是刘家出身，而且“奎”字辈数下来，还是当初他见过的“胃”字辈的爷爷辈、刘昴苑的太爷爷辈……

　　虽然刘昴星不知道为什么，但是也发现远月和刘家，似乎有些龃龉的，而现在刘奎山的老脸，表情就和薙切仙左卫门正相反，笑得好像一朵雏菊……

　　同时包括总帅仙左卫门在内，不少认识刘奎山的人都疑惑的看着他，有些还震惊的看着刘昴星！

　　因为刘奎山在龙厨师联盟，是很有名的三星认证师！

　　而一星厨师的认定，应该只需要一名二星认证师在场就可以的……

　　当然，准确来说是“二星以上的认证师一名”，也就是说有两种可能，一种是刘昴星很被龙厨师联盟看好，还有一种是刘昴星在一星认证通过之后……可能还要搞事情！


第二百一十三章 古怪的题目

　　刘昴星在之前就发现了一件奇怪的事情，那就是小惠居然没有参加“乡土料理研究社”的摊位，而是和爱丽丝一起组队在“回廊区”申请了摊位？

　　每次想起这件事情，刘昴星都不由得想起几天前的一件事，也就是在总帅突然宣布“学园祭”提前的那一天，绘里奈拉走了郁魅不知道去说什么……

　　当时刘昴星就感觉有人在看自己，回过头去的时候，发现是爱丽丝，而后者却一扭头没搭理他。

　　对于薙切姐妹的怪异脾气，刘昴星也不是第一天接触，所以也没有深究……

　　不过现在回想起来，自从那天之后，郁魅似乎和绘里奈的关系升温不少，本来刘昴星还没有太奇怪，毕竟一开始的时候，郁魅就是崇拜绘里奈的。

　　但是看到爱丽丝忽然和田所惠组队，刘昴星不得不怀疑一下，难道两者之间有什么关系？

　　不会是想收买郁魅和小惠吧？毕竟她们俩和自己都在极星寮，尤其是郁魅，现在还和刘昴星一起加入“中华料理研究社”，论每天在一起的时间比绘里奈多得多……

　　当然，现在这些并不是重点，重点是走向“流水园”的五位代表了龙厨师联盟的认证师！

　　刘昴星在“春果园”也见过几名认证师，虽然当时因为“做贼心虚”，没有当面去看，但其实也从外面偷看了。

　　而且当时绘里奈，也详细的为刘昴星说过星级餐厅的认证过程。

　　龙厨师联盟的五位认证师中，为首的刘奎山，是刘昴星之前就通过电话的……

　　“刘老好、各位前辈好，感谢各位不远万里，来这里为我做星级厨师的资格认证。”刘昴星感谢道。

　　“嗯，你就是刘昴星？不错、不错。”刘奎山笑呵呵地说道。

　　显然是在因为仙左卫门的吃瘪的开心，而且刘昴星总觉得，刘奎山对他本人也十分注意，非常自信的观察了一下他的容貌。

　　“咳咳，刘昴星同学！既然你申请了星级厨师的认证，那么一定要全力以赴，至于‘学园祭’方面，暂时不用担心！”仙左卫门说道。

　　“是。”刘昴星应了下来。

　　对于总帅的吃瘪，刘昴星只能说一声“抱歉”了……

　　谁叫他之前明明知道刘昴星的准备与所作所为，却始终没有和刘昴星在防备薙切蓟方面，有过任何沟通呢？

　　总帅之前就好像不知道刘昴星已经薙切蓟对上一样，对他不闻不问，虽然刘昴星的确是“自带干粮”的冲锋军，但是对总帅的态度，也是有些不爽的。

　　刘昴星也隐隐感觉到，出于某种原因，总帅在一定程度上也在防备他！

　　至于原因，刘昴星只能猜测是因为自己的名字，听起来和刘家的“昴”字辈的人很像，同时现在想来，秋季选拔赛期间，自己和刘昴苑特训的事情，总帅也未必不知道，毕竟当初他们特训的地方就废弃的旧校舍。

　　不过自带干粮就自带干粮吧！人家白菜都被拱了，还让人家“管饭”也不合适……

　　但是刘昴星也因此，而没有机会和总帅说起，关于自己的计划，所以总帅对于的刘奎山到来，才没有任何事先的准备。

　　“好了，那接下来，就开始‘一星厨师’的审核吧！完成任意一道料理，由我们进行品尝，期间不许其他人协助！”刘奎山说道。

　　刘昴星也马上开动了起来……

　　“咦？”爱丽丝惊疑道。

　　同时黑木场凉也眼神微微一变，显然刘昴星的这个料理流程，他们似乎是见过……

　　现在刘昴星是申请个人认证，比餐厅认证的难度要小许多，仅仅只考验料理人的个人料理能力，不过配备的认证师标准是一样的……

　　这次为刘昴星进行个人星级评定的认证师团队，同样是五位美食家组成，只不过等级却变了变！

　　除了为首的刘奎山是三星认证师之外，还有两位二星认证师、两位一星认证师，这已经是“二星厨师”或者“二星餐厅”认证所需要的认证师队伍了！

　　没错，一开始托付香田，帮自己在米其林美食联合会中，申请进行星级厨师认证的时候，还仅仅只是按部就班的申请“一星厨师”，毕竟刘昴星和香田也只见过几次，而且香田对米其林美食联合会，也没有多大的影响力……

　　但是之后在求刘昴苑，帮他在龙厨师联盟提交申请的时候，刘昴星却知道了刘家在龙厨师联盟中有一定的影响力！

　　自然刘昴星也又动了其他的心思，如果仅仅一个“一星厨师”，睿山还有反击之力、甚至还有把握能够占上风的话，刘昴星索性直接提出要进行“二星厨师”的评定。

　　这其实并不合规矩，因为只有“一星厨师”才有资格申报“二星厨师”的评定，龙厨师联盟也只会在规则之内，给他一些便利，否则……刘家的面子也没有用！

　　所以现在来的人，是以刘奎山为首的，足以进行“二星厨师”评定的阵容，但是却依旧会先对刘昴星进行“一星厨师”的评定。

　　如果没通过的话，自然万事皆休，但如果通过了，刘奎山等人将继续进行“二星厨师”的认证考核！

　　这也是刘昴星之前秘而不宣，并没有放出风声的一颗“炸弹”。

　　“一星厨师”的认证，已经足以将人气吸引过来……

　　刘昴星在一边在赶制着四种面皮，一边熬煮八组砂锅料理的时候，心中暗暗想到。

　　一星厨师这些人可能见过不少，但是围观过一星厨师的认证吗？

　　哦，有一部分人可能看见过更劲爆的，比如当年堂岛银在毕业典礼上，公开进行三星厨师认证，而且还通过了！

　　但是刘昴星觉得，现在这就已经很有吸引力了，自己完全可以在一星厨师的认证通过之后，再当众宣布进行二星认证，这样才更加震撼。

　　至于一星认证本身，对刘昴星来说，并没有什么挑战……

　　只要刘昴星烹饪出任何一道虎级料理，就可以被授予“一星厨师”的称号，其他什么都不用考虑，比“一星餐厅”的认证简单太多了。

　　但是“二星厨师”的认证，就截然不同了，甚至与“二星餐厅”的认证相比，熟难熟易也各有分说。

　　一来“二星餐厅”对于招牌菜的要求，自然比一星要高，“二星厨师”在认证时，也必须拿出品质上超过“一星厨师”的料理才行……

　　也就是说，需要在虎级中也能够站稳跟脚的料理才行。

　　同时因为“二星厨师”资格是分菜系的，料理人在申报时，要将菜系或者菜品的分类，也一起向三大美食组织申报，之后由认证师团队在认证时现场公布题目，按照题目来进行料理！

　　当然，这个题目肯定是属于料理人自己的申报范围内的……

　　也就是说“二星餐厅”的人证，虽然除了主厨的招牌菜之外，对餐厅其他方面的考察，也足够令人头疼，但是相比之下，迎检的“招牌菜”却是自己决定的，而“二星厨师”在认证时，菜品却要根据题目现场发挥。

　　用刘昴星自己的理解，就是“二星餐厅”的主厨，只需要准备一道水平达到二星的“必杀料理”作为招牌菜就可以，而申报“二星厨师”的料理人，必须在申报的菜系或者料理类型领域内，厨艺完全达到二星！

　　所以“二星厨师”比“一星厨师”要少得多，两者之间不是差了一个等级、而是至少两个！

　　还有一种方式，那就是通过“二星餐厅”认证的话，应对考核时的主厨，也会被授予“二星厨师”的荣誉，但是在对个人厨艺的认可方面，含金量比直接个人认证的料理人要差一些。

　　数量比一星厨师少许多的二星厨师中，大部分都是这种“荣誉二星厨师”。

　　能够在毕业之前，取得二星厨师资格的学员，在远月学院的历史上，也一只手就数得过来，至于三星……只有堂岛银一人，所以他才被称为“活着的传奇”。

　　而刘昴星现在的厨艺，其实要略高于一星，但如果不使用镜中厨心的话，又低于二星……

　　因为刘昴星没有“必杀料理”，只要他愿意用心的话，发挥出全部料理技艺的话，绝大多数菜系的料理，他都能达到虎级，这就比普通“一星厨师”要强，但是也仅仅只是“达到”虎级，比二星的评审水平差一些。

　　但是刘昴星估计，自己只要使用的“镜中厨心”，应该就可以了！

　　对刘昴星来说，毫无难度的应付“一星厨师”评定的料理，很快便完成了。

　　只见在“流水园”的特色迷你水渠中，一艘艘的“安魂船”飘荡了出来……

　　“流水园”的设计，也是客人围绕料理人一周，而这一圈桌面已经用纯石料，堆砌而成的水渠，里面真的游水，而且在内置的水泵作用下，绕着环形的水渠流动着。

　　而“安魂船”上放着的，正是一份份的、分为四种颜色八种字迹的“四神海鲜八宝镇魂馒”！

　　不错，正是在北海道的时候，刘昴星拿出过的一道料理！

　　只不过当初在北海道，因为条件有限，没有人造水渠让他来秀，只是用竹船当做一种外容器，将“四神海鲜八宝镇魂馒”呈递给评委，而现在有了迷你水渠，刘昴星自然能够选择这种更适合它的出场方式……

　　准确的说，刘昴星的“流水园”之所以设计成这样，也是因为“四神海鲜八宝镇魂馒”是他选定要在“学园祭”上售卖的料理之一。

　　现在刘昴星的料理技艺，比之当初在北海道时，已经提升了一大截，即便现在没有蜀汉老面，也可以借由改良后的“四神海鲜八宝镇魂馒”通过一星考核……

　　同时刘昴星也注意到，刘奎山在看自己料理时，表情就有些奇怪，当看到顺水而来的“四神海鲜八宝镇魂馒”时，更加是表情肃穆起来！

　　而刘奎山此时心中也是激荡不已：“居然真是‘四神海鲜八宝镇魂馒’？难怪解大师之前，会特地来询问关于他的事情！但是……我们刘家虽然收藏有这道菜谱，但也已经很久没人能做出这道料理了，而且看解大师的意思，又肯定不是他的弟子，那……这是怎么回事？难道……也不可能啊！”

　　想到另一种可能，刘奎山暗暗看了一眼仙左卫门，但之后马上又摇了摇头，否定了自己的猜测。

　　刘昴星的“一星厨师”评定过程可以说毫无起伏，不过在场所有人都很激动的样子，仿佛只有刘昴星一个人不怎么在乎……

　　毕竟在校期间，获得“星级厨师”的荣誉，就已经是之前历届大部分十杰，都得不到的荣誉，只是随着料理界的发展、远月学院的发展，近些年的十杰，才接连出现在校期间获得“星级厨师”荣誉的现象。

　　此时还不知道学院上层，已经出现了巨大分裂的学员们，甚至不少都认为，即便刘昴星没有和睿山对赌，等到过几个月，现在的五位三年生的十杰毕业，刘昴星肯定也会顺理成章的被提名为十杰……

　　而就在大家渐渐从这场见证天才诞生的“盛宴”中回过神来，等着总帅宣布学园祭“正式”开始、所有学员各就各位的时候，刘奎山却忽然站起来，对刘昴星问道：“你的‘一星厨师’资格证书，一周之内就会送来……不过你在申报的时候，还申请了二星厨师的考核，你确定要一起进行吗？”

　　还没等刘昴星回答，刘奎山的话却已经是一石激起千重浪！

　　别说是其他围观的客人，即便是“流水园”中的郁魅、北条还有美作昴，以及人群中的绘里奈、爱丽丝，甚至薙切仙左卫门，都是诧异的看着刘昴星。

　　而注意到这一点的刘奎山，更加确定刘昴星和薙切仙左卫门应该也没什么关系，只是“碰巧”在他的学院而已！

　　否则他怎么会不知道刘昴星的打算？怎么会去门口迎接自己？

　　想到薙切仙左卫门看到自己时的表情，刘奎山就想笑……

　　此时场面乱糟糟的，因为这不是在食戟场，没有大屏幕的转播，而且现场的人也太多了，自然造成了一种前面的人在惊叹，后面的人不知道发生了什么的现象。

　　所以刘昴星也先没有出声，而是任由现场先乱一会儿，让大家都知道发生什么了！

　　之后才在万众瞩目之下，对刘奎山说道：“不错！我觉得……直接进行‘二星厨师’的评定，我也有一定把握的！”

　　“你应该知道，二星厨师的评审规则，与一星厨师完全不同吧？”

　　“知道。”

　　“那就好……其实的申请送到龙厨师联盟之后，盟中一位德高望重的老前辈，亲自为你出了题目，既然你已经选好了，那么就请公证员公布题目吧！在这之前，我再确认一次，你选择的是‘中华料理’的‘面点’分类对吧？”

　　没错，因为“面点”类的料理，像是馒头、饺子之类的，多半可以蒸，之后放在蒸笼里之后用“安魂竹船”载着，在迷你水渠中流动，就可以最大程度的延长最佳赏味期。

　　作为自己通过“二星厨师”认定的料理，刘昴星肯定会用在“流水园”中，来为自己招揽人气，自然早早就做了准备！

　　睿山这时也听说了“流水园”发生的事情，不由瞳孔一缩道：“什么？二星厨师？他真的知道二星厨师意味着什么吗？”

　　“睿山，和之前说好的不太一样啊？你之前和我们三兄弟说的，是那个叫刘昴星的小子，厨艺只是和你相仿佛吧？”

　　“没错，现在他已经通过‘一星厨师’的考核了……这我们也就不多说什么，就当是你误判了！”

　　“但是如果‘二星厨师’考核都通过了……呵呵！”

　　绪方三兄弟一人一句，一副被睿山枝津也骗了的样子。

　　睿山心中对三人的态度也很不满，虽然他们都是三年生，但是作为十杰，睿山可没将他们当成学长看过！

　　如果不是因为在三人联手时，可以发挥出十杰级的厨艺，而且效率比三名十杰还要高的话，睿山根本不会正眼看他们。

　　不过现在睿山有求于人，还是忍耐道：“三位放心！那小子八成只是想要哗众取宠而已！‘二星厨师’考核有多难，你们也是知道的……而且无论最后事成与否，即便、即便之后我不是十杰了，答应你们的事情就办不到了吗？等三位一毕业，我会出头帮你们张罗餐厅的开业、宣传、星级考核提名的事宜，以你们的能力，有我的帮助，说不定可以比木久知园果更快的通过星级餐厅的评定！”

　　再次许诺之后，绪方三兄弟才没有再多说什么……

　　至于薙切蓟的事情，睿山根本没有提起，因为薙切蓟的政策，对绪方兄弟这种精英学员看来根本一文不值，之所以能策反六位十杰，是因为薙切蓟额外的承诺！

　　哦，对了，还有小林龙胆这种，单纯想在毕业之前搞搞事情的十杰……

　　与此同时，刘奎山也已经宣布道：“好，既然如此，那么就有请公证人员吧！”

　　只见两名随行的龙厨师联盟的公证人员，从密码箱里取出了密封的档案袋，一个人按了密码、另一个人拿出了钥匙……

　　“你的考题是盟中一位德高望重的老前辈出的，我之前也没有看过。”刘奎山说明道。

　　这也是向来的规矩，三大美食组织出题后，由组织内部的复数的公证人员联手保管，评审人员也不知道里面的题目。

　　之后也是由公证人员，将题目打开，交给刘奎山……

　　只见这题目是两张纸，刘昴星隐约看到，上面用毛笔写着什么……

　　刘奎山看了题目之后，略一皱眉，之后将两张纸面向了刘昴星：“这就是那位前辈出的题目了！”

　　两张纸上左边写的是“馒头”……这没有什么，而且刘昴星也打听过，此时在中华大地，也依旧沿用着馒头的古意，也就是“带馅馒头”、刘昴星前世时“包子”的意思。

　　刘昴星申报的是“中华料理”中的“面食”，那用馒头问题也在情理之中，甚至心向刘昴星的人，看都之后都松了口气，因为刘昴星刚刚的料理就是“馒头”，他应该很擅长这个才对！

　　不过看到另外一张纸上，写着的东西之后，心向刘昴星的学员，纷纷眉头一皱，而不少看不惯他的人，却是偷笑一声……

　　只见这张纸上只有一个字，那就是“炸”！


第二百一十四章 鹰之手

　　“炸……馒头？”刘昴星的表情古怪了起来。

　　绘里奈、爱丽丝还有极星寮的同伴们，等等心中偏向于刘昴星的师生，都不由得担心起来！

　　“馒头”和“炸”放在一起？不太搭配啊……

　　龙厨师联盟似乎从传统上，就偏爱这种二段式题目，所以经常搞出一些偏门的考题！

　　本来这种现场出题的考核方式就已经很难了，结果还出一个“莫名其妙”的题目，无疑雪上加霜。

　　看不惯刘昴星最近的顺风顺水的人，见到这题目，自然暗自偷笑！

　　不过却有四个人不同，其中郁魅、北条还有美作昴，纷纷互相看了看，心中狐疑不定，还有一个面色古怪的，自然就是刘昴星本人。

　　炸馒头？这题目的确“诡异”，但更诡异的是，之前刘昴星交给他们的“流水亭”的菜谱中，除了“四神八宝海鲜镇魂馒”之外的另一道料理，似乎就符合条件……

　　虽然因为各有分工，所以三人拿到的菜谱在详略上有所区别，只有自己负责的部分很详尽，但是也能够猜测出，另一道面点料理，应该就符合考题！

　　如果不是因为三大美食组织，声誉一向盛隆的话，三人已经可以确定，刘昴星是“走后门”了！

　　不过现在即便心中狐疑，也都强自安慰自己：应该是巧合……

　　如果真的有什么“后门”，刘昴星也犯不上提前让她们知道吧？

　　“需要什么食材的话，可以从远月的仓库来取。”薙切仙左卫门说道。

　　虽然按说“学园祭”期间，食材应该自理，但是既然有在校生进行“星级评定”，那总帅这么说，也没人能质疑什么。

　　刘昴星短暂的沉吟之后，大大方方的开口道：“那倒不用，我本来准备在‘流水园’提供的料理中，有一道就符合这题目！”

　　果然，刘昴星直接说明此事，其他学员无论是偏向他的也好、等着看笑话的也好，虽然反应迥异，有的惊喜、有的疑惑、有的无奈、有的暗道一声“狗屎运”……但是却没人直接质疑龙厨师联盟的公平性。

　　反而如果刘昴星一会儿“偷偷摸摸”的，将他本来准备售卖的料理做出来，然后大家发现他的“流水园”里刚好有需要的食材，甚至另外三名帮手，也都刚好提前练习过这道料理的部分制作过程，在售卖时可以从旁协助……

　　那就不得不令人多想了！

　　即使是现在，其他人没有怀疑什么，刘昴星自己也狐疑不已，暗道：这真的是巧合吗？

　　“四神八宝海鲜镇魂馒”并不是刘昴星今天才第一次拿出来的，在北海道的时候，刘昴星曾用其参赛，那也是刘昴星的名字，第一次在远月学院之外为人所知。

　　而提起“四神八宝海鲜镇魂馒”，很容易就会想到另一道“馒头料理”，那就是“黄金开口笑”！

　　在中华一番时代，解鲁与罗根第一次料理对决的时候，便是抽到了面点中的“馒头”作为题目，当时罗根用传承一千多年的蜀汉老面，做出了罗家的祖传料理“四神八宝海鲜镇魂馒”，而解鲁则是以一种新奇的炸馒头“黄金开口笑”迎战，结果以平手收场。

　　因为“黄金开口笑”不仅美味、基础就有特级四星，以刘昴星现在的料理技艺，稍微动用些绝技、改良一二，就可以提升到虎级，而且代表的意境与“四神八宝海鲜镇魂馒”截然相反……

　　改良，不代表刘昴星技艺，超过了当年的解鲁，而是一切料理都在随着时代而发展着。

　　即便是罗根“四神八宝海鲜镇魂馒”，也是罗家世代吸收新的料理技艺而成，否则以白水煮肉、白水烫菜时期诞生的馒头，在一千多年后不被评为“难吃”就怪了！

　　两人所谓的“新”与“旧”的理念碰撞，是指两人在厨心上的差别……

　　罗根的“慰灵厨心”给人以亘古、沧桑的感觉，融入到料理中之后，能给食客以内心的安宁，甚至能够超度亡魂。

　　而解鲁的“点心厨心”，则是令人心中欢乐，也就是所谓“点亮心房”，令食客找回童心，甚至产生令心态上变得更年轻的作用。

　　当然，两者所选择的料理，也都是最适合发挥自己的厨心的料理。

　　如果让解鲁来做“四神八宝海鲜镇魂馒”、罗根来做“黄金开口笑”，即便交换了菜谱之后，两人都能够复制出对方的料理，但是因为厨心与料理的不搭配，不仅不会产生“反差萌”，而且会令料理对人心的触动能力降低……

　　刘昴星现在的行为，也令学员们有些不明所以，只见先是和出了没有任何“发酵”样子的面团，之后还使用了牛肉……而且不是绞碎的牛肉馅，而是将牛肉切成了丁！

　　而这时睿山也已经暂时关闭了店铺，来亲自看一看刘昴星的水平，结果在感受到刘昴星已经领悟了“食御”之后，不由得在震惊的同时，脸色更加难看了起来……

　　刘奎山等五名认证师，看到刘昴星行为，却皱眉不已。

　　龙厨师联盟在进行评审时，对“扣题”的要求可比远月学院高多了……

　　如果现在是远月学院出题，刘昴星即便是用没有发酵的面，直接将牛排裹起来炸，也大可以说“这就是馒头”，而且远月学院的评委也不会反驳。

　　但是在“龙厨师联盟”就不行了，他们显然不会接受“没发酵的馒头”这种猎奇的设定。

　　“哦，对了，还有一种我之前准备的高汤类食材，可以直接使用吗？不然从高汤开始料理，有些耽搁时间。”刘昴星对刘奎山问道。

　　“可以，不过之后要重新报备一次，证明确实是你亲手做的。”刘奎山点头道。

　　虽然刘昴星做的东西，根本就不像馒头，但是刘奎山总觉得隐约有种很熟悉的感觉……

　　只见刘昴星用他所说的“高汤类食材”，与牛肉丁还有其他辅材一起，简单的捏出出了一团团馒头馅。

　　没错，每个馒头的馅料，都是分别制成、先放在一旁待用，而并不是像最常见的配置馒头馅那样，将所有馅料和到一起，再分成一个个馒头所需的馅。

　　显然刘昴星的料理，无论是不是“馒头”先不说，首先可以确定是一种对馅料的分步有惊喜要求的料理！

　　对那一坨没有发酵意思的面团，处理的方式也很奇怪，刘昴星并没有将它擀成面皮，而是分成一个个扁平的小面团，再用刀子在本来就不厚的侧面开一道小口！

　　之后顺着小口，刘昴星将沾了油的中指、食指伸进去……

　　只见到原本扁面团内部，仿佛双龙闹海一般，快速的起伏几下，之后便形成了一个内中空空的口袋，接着刘昴星会再同样用两只手指，沾了淀粉蛋液之后，将一份馅料塞进里面！

　　既要令其中豁出的“口袋”空间足够，而且还要各部分面皮均匀……

　　要知道从每份馅料的分量来看，这豁出的“口袋”大小很极限了，稍有不慎就可能会外皮裂开。

　　但是这种看起来很有技术性的样子的工序，刘昴星居然只用两只手指就轻松、快速的完成了！

　　沾油、伸入、快速而规律的在面团中蠕动，一直到沾蛋液、塞入馅料，动作一气呵成，仿佛已经练了千万遍一样……

　　十几枚扁面团，没一会儿便成了姑且算是“馒头”的东西！

　　嗯，没错，这里刘昴星自然不会放过改良的机会！

　　原本解鲁的菜谱，是与正常包馒头馅的过程相差无几的。

　　不过以刘昴星现在的料理造诣，自然看出了以“黄金开口笑”的性质，用“包”的方式，远远不如直接在完整的面团中“开辟”出一个口袋空间！

　　因为在油炸的时候，最好除了故意割出的缺口，整个馒头的其他部分完全封闭才是最佳情况……

　　所以刘昴星结合自己的和面技巧、手指的力量、灵活程度以及超触觉对面团内部情况的感知，超视觉对面团外部起伏的观察，自创了这门绝技！

　　“就叫做‘鹰之手’好了！鹰一般的精准、鹰一般的速度！”刘昴星暗自决定道。

　　不过刘昴星总觉得，其他人在看向自己的动作时，似乎除了崇拜、钦佩之外，还有一些看上就不太正经的男士，浮现出一脸鬼畜的表情，还有一些女士面色通红……

　　因为刘昴星现在已经是“食御”的境界，在精力集中于料理的同时，周围的风吹草动也瞒不过他！

　　其中面色或是鬼畜、或是娇羞的痴男怨女们，大多都是外来的客人，学员们的表情大部分都很正常……

　　“嗯，一定是他们在想什么肮脏的事情，和我无关！我只是开发了一种超强的料理绝技而已！不过他们到底在想什么呢？咦？小秘书似乎知道的样子……之后可以问问她！”刘昴星暗子感叹道。

　　咳咳，没错，绯沙子现在有些微妙的联想，甚至低头掩饰羞红的面色。

　　为什么会有奇怪联想？那就要从帮绘里奈借漫画说起了，因为岛国有些漫画实在不正经，为了绘里奈的身心健康，她的漫画都是绯沙子先试过毒的……

　　虽然即便如此，一些桥段也令绘里奈面红耳赤，但是她却不知道，更多更劲爆的漫画，其实是在绯沙子一关就被淘汰掉了、到不了她面前……


第二百一十五章 新黄金开口笑

　　“欢迎品尝我的‘黄金开口笑’！”

　　只见伴随着刘昴星的话，从迷你水渠中，又飘过来了五艘竹船，上面各自放着三只金黄色的炸馒头……

　　为什么会是金黄色？

　　这个刘奎山等人倒是并不疑惑，因为刘昴星之前是当着他们的面，在每个馒头外面刷了一层蛋液，炸过之后会呈现金黄色也并不奇怪！

　　“黄金开口笑？虽然‘开口’了，但说是在‘笑’还真是有些夸张。唔……这面皮的确膨胀起来了，是放了纯碳酸氢钠作为膨松剂吗？”

　　一位评委看着在炸制后，已经膨胀起来的、咧着“嘴”的金色馒头团说道。

　　“没错，为了令其在入油中炸制时再膨胀，我特地选择了这种膨松剂。”刘昴星说道。

　　通常发酵粉也好、膨松剂也好，除了碳酸氢钠之外，还会含有柠檬酸、或者酒石酸，这样一来融入水后，便会相互反应，产生二氧化碳，令面点蓬松起来。

　　而单纯只有碳酸氢钠的话，直到加热时，才会发生反应、产生二氧化碳，令馒头皮蓬松……

　　“如果是这样的话，倒也可以算是‘炸制的馒头料理’，那我们就尝尝看吧！”

　　评委们说着，对小竹船上的“黄金开口笑”伸出手。

　　刘奎山不知道想起了什么，显得有些恍惚，甚至比其他四名认证师慢了一步，而就在这时，一阵清脆的“笑声”，将他拉回了现实！

　　咯咯咯……

　　“这、这是什么什么？”

　　“怎么回事儿？发出笑声的是……”

　　“在里面还加什么特殊的食材吗？”

　　没错，这笑声正是从“黄金开口笑”中传出来的！

　　在评委拿起这金色的开口馒头时，这“黄金开口笑”居然真的好像它的名字一样，发出了阵阵笑声。

　　一开始时，猝不及防的吓了一跳，但是当代美食家显然与一百多年前的老餮们思维不同，惊诧之后马上研究了起来。

　　咯咯……咯咯……咯咯……

　　很快评委们便发现了，这“黄金开口笑”和“绝望的公鸡”差不多，只要一捏就会发出声音，不过却不是惨叫，而是类似于笑声。

　　“蛮有趣的，不过还是先尝尝看吧！”一名二星认证师这时也反应了过来，拿起一个“黄金开口笑”咬了一口……

　　仅仅是捏起来，都会有“笑声”传出，咬上去自然声音更大了！

　　就仿佛是几名认证师，正在一边吃着金色的馒头，一边在大笑一样……

　　周围的客人们，虽然不知道味道怎么样，但仅仅是看到这一幕，就觉得很有趣！

　　尤其是小孩子，此时已经缠着大人，说一会儿一定要尝尝这个了。

　　而就在下口的同时，这名认证师却愣住了，不仅是因为声音，还有口中充满了满溢的汤汁感！

　　“这、这滚烫的汤汁，仿佛喷涌到口中一般！明明在皮上开了口，为什么……为什么里面的汤汁却还在？”

　　“的确，刚刚我还以为，里面会是软炸类的料理作为馅料，与松脆的外皮不搭呢……”

　　另一名认证师，显然是行动派，马上将手中已经咬过一口的“黄金开口笑”掰了开来。

　　只见在金色的外皮里面，是一团层次分明的馅料……

　　同时“汤汁”的秘密也已经发现了，原来那种满溢感，并不是真正的汤汁，在馅料中心，是一团胶体颗粒，此时有些融化、部分渗入外层，但也都依旧保持着胶体状态！

　　“这是……分子料理学？”

　　没错，其实刘昴星用的，正是在秋季选拔赛正赛中，创真与阵爱丽丝对阵时，双方所使用的那种将高汤、海苔汤浓缩成胶体颗粒的法子！

　　当然，刘昴星是事先借用了爱丽丝的设备，创真直接用凝缩类益智粗点心来制作汤粒的办法，虽然简单、低成本，但是杂质太多……

　　之前刘昴星向刘奎山问起的要使用“预先准备的高汤类食材”，说的就是这些高汤浓缩颗粒！

　　比起原本菜谱中，使用“冬粉”、也就是粉丝来吸收汤汁，之后放在馅料里的方式，要高明了不少，毕竟吸收了汤汁的粉丝……口感可以想象！

　　既然只是为了令“汤汁”变成固体、半固体的留存于“黄金开口笑”中，而不会从“开口”流逝出去，显然爱丽丝的将汤汁凝缩成胶体的设备，才是上佳之选……

　　同时刘昴星所凝缩的，也并非仅仅是原版菜谱中牛肉煎制后渗出的肉、汁调配的汤水，而是刘昴星事先准备好的，既美味、又符合“黄金开口笑”整体风味的牛肉高汤。

　　当然，既然选择胶体汤粒，自然刘昴星对馅料也进行了改革……

　　解鲁的原版“黄金开口笑”，其实可以说是汤料理与面点的结合，因为馅料大部分都是“吸收了汤汁的冬粉”，毕竟以冬粉吸收汤汁的能力，如果不够多的话，根本就不会有满溢的汤汁感，这是冬粉远远无法与分子料理学相比的地方。

　　而剩下的小半空间，则是有几颗煎过的牛肉丁，因为“黄金开口笑”在炸过之后，金色的外皮已经定型，所以牛肉丁可以内部剩下的空间中滚动，发出类似“笑声”的声音……

　　不过在刘昴星看来，真的按照他的菜谱去做，声音其实和笑声还是有很明显差别的。

　　会听成是“笑声”的原因，一来是名字“黄金开口笑”的暗示，二来则是解鲁将他欢脱性质的厨心“万象更新”，应用到了其中，所以令人在心理上，接受了这是“笑声”！

　　“咦？这些浓缩汤粒，都在其他食材馅料的包裹中，加上还有一层蛋液间隔……所以才没有马上在高温溶解、甚至变质，延迟了汤粒渗入外层馅料的时间吗？”

　　“是怎么做到的？难道……真是就是用两只手指，就在里面迅速完成了这种操作？”

　　没错，鹰之手就是这么厉害，不服你也去练啊？

　　“还有这馅料中……是牛肉粒、香菇还有藕片粒！是在他们相互之间的摩擦，因为在最终部分汤粒，被高温融化在了馅料中，所以捏动时会发出‘笑声’！”

　　“刚好在部分浓缩汤粒融入外面的馅料时，这些馅料也被炸熟了、不虞流淌出来吗？这种火候的把握……一两个还可以说是巧合，但是全部如此，这是……已经掌握了‘火工神髓’吗？”

　　刘昴星闻言并没有回答，只是微微一笑，他没有掌握火工神髓，但是超触觉也能够令他对火候的掌握细致入微！

　　“不仅如此，之所以要让这黄金皮，在加热时再膨胀，也是为了令这种膨胀的空间，在产生的同时，就在油炸下固化下来，之后这些固化下来的中空空间，便起到了鼓入空气以及一定的扩音作用……”

　　没错，刘昴星既然已经选择了用胶体浓缩汤粒，作为营造汤汁满溢感的载体，自然不需要、也不能用它作为馅料的主体，不然未免太单调了。

　　同样刘昴星也没有使用牛肉丁与炸制黄金色的面皮间的摩擦、碰撞声，作为这道料理精髓的“笑声”的发声源……

　　在刘昴星的馅料中，发声源是“牛肉高汤”腌制过的牛肉丁，还有其他辅材间摩擦时，因为外皮蓬松的中空部分的空气涌入，而产生了声音！

　　在传统的色、香、味基础上，还多了“声”的元素，令包含于在其中的“厨心”更加全面的渗入人心！

　　刘昴星既然想要用这“黄金开口笑”来冲击二星厨师，自然必须使用了“镜中厨心”……

　　虽然只是一次性的，但是评定也只有这一次而已，刘昴星相信之后在售卖的时候，没有“厨心”的“黄金开口笑”也一样能畅销！

　　只见除了刘奎山之外的四名评委，此时都一边品尝着“黄金开口笑”，一边真的在开口笑着，似乎心情都好了几分！

　　没错，之前刘昴星在远月度假村，“复制”下来的三种“镜中厨心”，其中一种正是会令食客心情开朗几分的厨心……

　　来自于远月度假村中，一家甜品店的主厨，据说他的甜点曾经救下过一名因为失恋而想要自杀的年轻女子。

　　当然，他的厨心并不能永远的影响一个人，但是“自杀”往往也只是一时的念头而已，那名女子在尝了他的“阳光泡芙”之后，心中的阴郁暂时散去了几分，死意消退之后被救了下来。

　　据说是这位糕点大师，在一个阳光明媚的午后领悟到的，其实论作用，这“阳光明媚”远不如解鲁当初的“万象更新”。

　　但是论相协性，与“黄金开口笑”倒是刚好相配！

　　尤其是在听到“笑声”之后，在“眼光明媚”厨心的影响下，食客会自然而然的脑补出，儿童时代自己在阳光下，与小伙伴们奔跑玩耍的情景，心情忍不住就“明媚”了起来……

　　与此同时，刘奎山也终于从思考中回过神来，同样品尝了刘昴星的“黄金开口笑”，不过却依旧心事重重的样子。

　　不像是对刘昴星的料理有意见，反而像是因为在疑惑什么事情，而令“阳光明媚”没有影响到他！

　　与此同时，在人群中刘昴星没有注意到，一位他很“熟悉”的老头，正在盯着他，如果是换做其他人，这样有目的的盯着刘昴星，势必会被发现。

　　但是现在刘昴星就像当初在北海道时，没有发觉这老头接近自己背后一样，完全没有反应……

　　“黄金开口笑……虽然菜谱已经被完全更改了，但是最重要的、父亲要借这道面点呈递给食客的意志，却没有改变……”老头在人群中嘟囔了一句之后，便后退了几步，轻松从密实的人群中钻了出去。

　　并没有等到刘奎山宣布通过与否，因为他觉得结果已经没有悬念了……


第二百一十六章 二星厨师

　　“刘昴星，经过我与其他四位认证师的讨论，决定认同你的‘二星厨师’认定申请通过，代表‘龙厨师联盟’，正式授予你的‘二星厨师’的荣誉，本身份全世界范围内，三大美食组织视为同等有效！”刘奎山正式的宣布道。

　　虽然他之前在品尝“黄金开口笑”的时候，一脸凝重的神色，令睿山看到了刘昴星评审失败的希望，但是很遗憾，在最后刘奎山还是通过了刘昴星的申请！

　　睿山甚至怀疑，这老头是在故意耍他，不然为什么品尝刘昴星的“黄金开口笑”时，另外四名认证师笑得合不拢嘴，他却一副心事重重的样子？

　　“二星厨师”的认证，必须要包括为首的“认证组长”在内，至少四名认证师认同，才视为通过！

　　而刘奎山显然就是“认证组长”，如果他说不通过，另外四人一致通过也没用，最多是向“龙厨师联盟”申诉……

　　不过刘奎山摆出了一副凝重的样子之后，居然直接也站在了刘昴星的一边！

　　睿山当然不可能想到，刘奎山之所以有这样的反应，是因为他隐约察觉到，刘昴星的这道料理，似乎和一种古菜谱很像……

　　而且那道菜谱，应该只在刘家有存备，除此之外就是解大师本人也会。

　　解大师没有弟子，而且刘家之所以注意到刘昴星，还是从上次解大师亲自来刘家询问关于他的事情，可见解大师对“刘昴星”的来历也不清楚……

　　那么他的菜谱是哪来的？

　　不对，刘昴星确实已经将菜谱大幅度的改进，或许并没有看过菜谱，而是从什么地方听说的？

　　最开始的时候，刘家看刘昴星不顺眼的根本原因，就是为什么他叫“刘昴星”？

　　天下华人十几亿，有名字相同其实没什么，但是名字相同，还会这么多古菜谱、古绝技，就不得不令人多想了！

　　所以才有了上次刘昴苑为首的，刘家一行人对刘昴星的试探……

　　即便是现在，刘家也有很多人，对刘昴星万分不满，不为了别的、就因为他名字的这三个字！

　　不过包括刘家现在的掌舵人、以及刘奎山在内的，刘家最高层的几位族老，对刘昴星的态度却“暧、昧”了起来。

　　至于原因……是因为只有刘奎山等几名族老，才看过的一篇家族秘闻！

　　因为这“秘闻”，所以刘家高层族老责令所有刘家子弟不可轻举妄动，而且还期待着刘昴星早就答应下来的，两三个月之后的刘家一行……

　　“难道之前我们的理解有误，指得真的是……”刘奎山想到这，不由得心思百转。

　　“刘大师？”刘昴星疑惑的唤了他一声。

　　“咳咳，没什么，具体的身份认证书、徽章，会在一周内送来。”刘奎山马上说道。

　　而这时刘奎山却发现，薙切仙左卫门这个老不要脸的，居然已经在一旁对围观的师生、受邀的客人，就刘昴星通过了“二星厨师”评审的事情，在宣扬着自己的教育理念的成功、感谢大家对远月学院的支持，还有今后将更加努力，为料理界培养人才之类的……

　　刘奎山在一旁听得暗自撇嘴，似乎很不服气薙切仙左卫门的说法，甚至很想拎着他的领子问问：你要不要脸？人家是你培养的吗？

　　其实刘昴星能够成长到今天的水平，首先要感谢的……当然是系统了！

　　之后其次要感谢的，就是远月学院的环境，如果不是因为当初入学远月，刘昴星品尝不到这么多上等料理，而且刘昴星在远月学院、远月度假村还有北欧的远月国际所吸收的知识，也对刘昴星也的确造成了深远的影响！

　　现在刘昴星在进行料理时，已经很少按部就班，基本都会在其中加入自己的理解，结合在远月学院、远月国际学到的新的料理技艺，对菜谱进行创新……

　　“下面有请‘龙厨师联盟’的资深认证师刘奎山先生，也发言几句吧！”薙切仙左卫门有意找他上台，仿佛是为了报之前“笑脸相迎”的仇。

　　刘奎山虽然看不惯他的嘴脸，不过却也知道，为了自重身份，他不可能在大庭广众下，和对方理论……

　　这也是薙切敢让他发言的原因，但刘奎山自然在发言时，尽量强调刘昴星的天赋，以及他惊人的基本功，并告诫其他学员，一定要重视基本功云云……

　　其实比起刘奎山，现在脸色最难看的是睿山，不仅是因为刘昴星的认定通过，可以想见的这几天他的人气将爆棚，同时也是因为，刘昴星的“发光发亮”，将进一步向远月的学员、还有合作商们，论证薙切仙左卫门的教学理念的正确性，为薙切蓟将来的改弦更张设置阻碍。

　　按照睿山为薙切蓟提出的建议，如果到时“篡位”成功，就要立刻快刀斩乱麻的进行改革，不给旧党任何准备时间！

　　一来是将薙切仙左卫门的拥趸讲师、教授架空，用中枢美食机关的人还有投靠他们的十杰，来担任教学任务。

　　二是废除所有研究社、研究会以及宿舍之类的团体，禁止学员进行任何新菜谱的研发。

　　而为了令这两大举措，不会带来太大的不满，则可以将十杰的菜谱公布，名义上是令所有学员，得到与十杰一样的资源，同时告知普通学员淘汰将大幅降低……

　　其实相信的人都是傻瓜，有了十杰的菜谱，就相当于拥有十杰的资源了？只不过让他们自我奴化的手段而已！

　　十杰真正所有的，能够让自己提高的资源，从来就不是一些菜谱……

　　甚至这些所谓的十杰菜谱，本来就是他们自己创造的，是他们成为十杰的“成果”而不是“原因”，以为学几道菜谱就想和他们并驾齐驱？

　　之后的淘汰率降低，更是应有之意，现在的远月学院，培养的目标是顶级料理人，最差也要让毕业生达到特级，而薙切蓟是为了培养大批的高端厨工，满足他从占据岛国料理界开始、攻略世界料理界的野望。

　　远月学院从来不是靠学费赚钱，而是在用旗下各个行业的盈利，补贴教育与研发部门，现在为了培养学员的自主创新能力，要花多少经费？培养高端厨工才需要多少钱？

　　这笔钱剩下了，自然可以让所有人都升学，也毫无压力，甚至还反而节约了开支。

　　至于精英学员的不满，那就要用最绝的“食戟形式化”了，到时只要有反对者，想要用食戟力挽狂澜，就直接让中枢美食机关的人，作为食戟的评委，明日张胆的宣告“食戟”制度束缚不了他们。

　　当那些精英学员知道，他们最锋利的武器“食戟”也无效之后，自然就不会有什么抵抗了……

　　这也是刘昴星从一开始，就做好了自己万一输了，也会请刘家人让自己与睿山的赌约无效的原因……和这些人根本不用讲什么公平性！

　　不过无论睿山还是薙切蓟，都明白即使在学院内，没有了阻碍，也不意味着薙切蓟就高枕无忧了。

　　远月集团有如今的盛况，与诸多投资商、合作商的信任是分不开的，或许对某一个合作商而言，是要仰远月的鼻息，但是如果引起所有合作者的不满，薙切蓟即便有所有十杰支持，也一样玩不转！

　　必须让这些人相信，薙切蓟会令远月学院更好才行……

　　在原本情节中，薙切蓟就是用他的“中枢美食机关”培养出的少年厨工们，令大家相信了这一点。

　　虽然有人看出了薙切蓟培养出的这些料理人，只不是傀儡、厨工而已，但是绝大部分食客，是分不出区别的，所以产生了薙切蓟会比仙左卫门做总帅更好的错觉。

　　但是现在薙切仙左卫门，继堂岛银之后又“教出”了一名超级天才，肯定会令其他合作商们，对仙左卫门更加倾向几分……

　　“可恶的小鬼！这样下去，即便是蓟先生还有后手，能够篡夺总帅的位置，也很难取得合作商的支持了……不对！我为什么开始去想蓟先生的后手了？难道……我认为我自己会输？不可能！既然是模拟经营，就不是厨艺好就能赢的！何况……还有后面的食戟！”睿山枝津也脸色狰狞的自语道。

　　睿山为什么有自信，能与刘昴星食戟？

　　自然是因为薙切蓟，他知道最晚在“学园祭”结束，薙切蓟就会赶来了，到时自己就可以“借用”一部分薙切蓟的厨心……

　　就在睿山面色狰狞的，指使着绪方三兄弟，在“炼金自助馆”，为食客们提供着一份份自助食材时，刘昴星也在“流水亭”努力着……

　　刘奎山离开之后，“学园祭”已经重新开始，学员们也都各就各位，现在全学院人气最高的，自然就是刘昴星的“流水亭”！

　　虽然一份份的“四神八宝海鲜镇魂馒”和“黄金开口笑”从“水渠”中飘出，但是基本上小半圈都转不完，就会被抢购一空……

　　哦，对了，“四神八宝海鲜镇魂馒”也好、“黄金开口笑”也好，售卖品和迎检时的成品是有不同的！

　　比如“黄金开口笑”不再含有厨心，因为镜中厨心是一次性的……

　　比如“四神八宝海鲜镇魂馒”的馅料，改成了用八大海鲜干货高汤……浸泡过的鲜货海鲜，以此来降低成本……

　　毕竟原版的“四神八宝海鲜镇魂馒”实在太奢华了，即便定价中央区的上限5000円一份，刘昴星也没多少利润！

　　“嗯，‘售卖品’和‘实验室状态’产品会有差别，敬请谅解吧！”刘昴星心中暗道。

　　郁魅、北条、美作昴三人各有分工，刘昴星只需要把握最困难、只有自己有办法的那部分步骤就可以了！

　　比如“鹰之手”的操作……新版的黄金开口笑，最难得地方就在于此，没有超触觉、超视觉，根本不可能用人，同两只手指完成如此精细的工作，何况和如此细致！

　　除此之外，刘昴星也用超嗅觉，事实监控着八个巨大的砂锅，随时对其进行调整。

　　这也直接导致了，几乎一刻不停的连续六小时使用“鹰之手”的刘昴星，也手指有些酸痛……

　　刘昴星认定结束是在下午快三点的时候，学园祭的开放时间是早九点到晚九点，直到晚上学院开始“清人”的时候，刘昴星这里已经人山人海，在“水渠”后半段排队的客人，根本就是白耽误时间……

　　右手食指、中指的酸痛，也有所回报，在今天一整天的小结发布时，“流水亭”的营业额达到了“中央区”的第一名！

　　不过刘昴星咨询了内部数据，知道自己的盈利却是第二名，比“炼金自助馆”稍差，但是考虑到睿山比刘昴星多营业了好几个小时来看，应该是刘昴星占优势……

　　况且今天刘昴星通过“二星厨师”的消息传出去之后，刘昴星相信明天自己的客流量会更好。

　　刘昴星看到睿山的盈利之后，依旧感叹道：“果然十杰的人气也不低……而且每人三名助手，也限制了人气的作用！如果效率跟得上的话，今天‘流水亭’的营业额再多一倍也有可能！还有睿山……果然自助餐形式才是最暴利的，这货的成本一定很黑，不然解释不了他的盈利！对了，绘里奈也在‘流水亭’充当了半天的吉祥物，得好好感谢她！还有小秘书也在……我可以问问为什么有些人，对‘鹰之手’的态度怪异了。”


第二百一十七章 首日成绩

　　“告知各位食客，截止21:00整，今天学园祭第一天营业时间到此结束。请客人们有秩序的退场，将有服务人员，为大家引路乘坐专车巴士，接送各位去落榻的酒店休息。”

　　21:00整的时候，全学院范围内，响起了第一天营业结束的广播。

　　不过在“流水亭”，刘昴星见到周围还围了不少客人，不由得暗道：果然椅子什么的是多余的！

　　的确，根本就没有坐下的空间、时间，即便上大家一直围着“水渠”……

　　同时刘昴星也招呼道：“大家加油，把剩下的食材全部料理完！”

　　虽然营业时间结束了，但是退场时间并没有那么紧，刘昴星索性免费提供了一些“伪四神八宝海鲜镇魂馒”和没有厨心的“黄金开口笑”。

　　毕竟只是在中央区，5000円一份，刘昴星设置成三个缩水小馒头一份，这已经是最大限度，再小的话估计食戟管理局的人也要指正了。

　　因为还剩下一些已经预处理了的食材，保存不到明天，扔了也是一样的占用成本，所以刘昴星索性白送出去……

　　如果真的经营店铺，这么做的话可能会有人生出贪婪之心，平时不来光顾，专程在关门时来等“赠品”。

　　不过现在毕竟只是模拟经营，来的客人都是远月邀请的，不可能有这么不要脸的人，既然如此，刘昴星也不在乎多耽搁一会儿时间……

　　至于为什么白送？因为21:00之后，收取的代币收了也不会计算在营业额中……

　　九点二十的时候，所有预处理了的食材，都已经加工成了成品，赠送给之前排了好久却没有拿到料理的客人了。

　　每人一个馒头，总算没让大家不至于空等。

　　“哎，越来越觉得，当初景浦局长设下的限制，反而限制我们‘流水亭’了……今天的客人基本都是一直围在周围排队，只要水渠中有竹船放下，马上就有人拿走。如果帮忙的人再多些就好了！”北条有些郁闷地说道。

　　刘昴星却看得开：“哪能好事都被我们占了？真的不限制人数的话，睿山占下‘中央区’半壁江山、甚至连锁店开满三个区域都有可能……”

　　说话时刘昴星也洗了手，有些心疼的看了一眼右手的食指中指……六个小时啊！刘昴星也不由得暗道：明天得试一试用左手，能不能发挥出“鹰之手”的能力了。

　　洗完手后刘昴星往绘里奈等人这边走过来，绘里奈和绯沙子一整天都在周围，极星寮的人、还有和刘昴星比较熟悉的阿尔迪你兄弟，也都在各自的店铺收摊后过来了，兴奋的讨论着下午刘昴星“二星厨师”认证成功的事情。

　　不过绘里奈显得不是能和其他人，围在一起讨论的性格，此时安静的坐在一边，与其他人明显保持了一些距离。

　　有时即便想要说什么，最后也都退缩了回去，只有绯沙子陪在她身边。

　　“怎么不过去，那边多热闹？”刘昴星的声音忽然响起，吓了绘里奈一跳。

　　不过绘里奈反应过来，马上傲娇说道：“嘁！和他们有什么好讨论的！”

　　刘昴星本来想要说教说教，但是看到绘里奈脸上也有疲态，知道她从下午“流水亭”正式开始营业后，虽然没起到原本预想的“宣传”作用，但是却一直和绯沙子，有意无意的在引导秩序……

　　因为她们不是“流水亭”的人员，所以只能用一些“自言自语”或者“暗示”的方式来维持秩序，否则刘昴星四人全都闷头进行料理，“流水亭”早就一片大乱了。

　　睿山不是想不到这个办法，而是普通学员，如果不是工作人员的话，那些客人凭什么接受他的“自言自语”和“暗示”？

　　而一旦语气过于强硬，表现出自己是工作人员的一面，马上食戟管理局的人就要“吹哨”……

　　绘里奈是十杰、又是薙切仙左卫门的孙女，当然与“普通学员”是不同的。

　　其他十杰或许也勉强可以，但是睿山的面子，还不足以让其他十杰给他当“便衣”！

　　别说是睿山，就算是薙切蓟都不行……

　　“对了，绯沙子，我的‘鹰之手’有什么问题吗？你们之前表情怎么怪怪的？”刘昴星说着还举起右手，两只手指动了动。

　　绯沙子瞬间脸色通红，如果不是看到刘昴星一脸疑惑的表情，她简直要怀疑这家伙是故意调戏自己了！

　　同时绯沙子也暗暗心乱，自忖当时自己表现的有那么明显吗？居然连考核中的刘昴星都发现了？

　　其实还真的不是明显，要不是刘昴星领悟了“食御”，恐怕还发现不了。

　　“我、我……什么……鹰之手的……”

　　就在绯沙子不知道怎么开口才好的时候，九点半到了，学院准时公布了整理后的今天营业额的名次！

　　因为刘昴星突然要进行“二星厨师”考核的事情，虽然客人也都看了热闹，所以并没有什么意见，但是如此一来，“学园祭”第一天几乎相当于下午三点才开始，如果还按照惯例六点结束的话，未免有些太紧迫了，所以总帅大手一挥，直接下令第一天延时三小时！

　　当然，这是官方说法，其实总帅更多的，应该是看出了延迟的时间越多，刘昴星的“二星厨师”认证通过的宣传作用越能体现提出，而睿山的先手优势会越小……

　　睿山有心挑唆其他十杰反对此事，但是小林龙胆那个吃货却第一个支持了，这令睿山咬牙不已。

　　也正是因为有这延期的三小时，刘昴星在第一天的营业额上，有了与睿山一较高下的机会！

　　“首先公布回廊区前三名，在回廊区获得第三名的是‘烤串研究社’！”

　　刘昴星闻言神色一动，这也算是一家老牌研究社了，主帅是二年生，在之前和刘昴星食戟过，刘昴星赢来了烤串研究社的全套菜谱，还有让对方主将答应，之后在恰当的时候，全社必须帮助自己一次……

　　当然，所谓的“全套菜谱”，刘昴星只是借去学习、吸收养分而已，并不是说之后这些菜谱的所有权归刘昴星，他们不能再做了。

　　“获得回廊区第二名的是‘TrattoriaAldini’！”

　　是一家意大利语命名的店铺，刘昴星向阿尔迪尼兄弟的方向看过去，果然塔克米正捶胸顿足，似乎对第二名的成绩并不满意样子，同时有些郁郁的看着爱丽丝和田所惠……

　　果然，接下来广播中便宣布道：“获得回廊区第一名的是‘北欧公主新科技冷饮店’！”

　　爱丽丝摆出了一副“不出我所料”的样子，而小惠则是在旁边配合她小声欢呼两声，并没有因为爱丽丝从店名、到获得荣誉时，都以自己为中心而生气……

　　在原本情节中，爱丽丝是和黑木场凉还有叶山亮组队……黑木场还好说，毕竟爱丽丝对他有恩，平时还是很迁就爱丽丝的，但是叶山亮的脾气，可不会迁就爱丽丝、她又不是汐见润！结果自然是天雷动地火，一上来就内讧不已，第一天以赤字收尾……

　　但是田所惠的性格，倒是与爱丽丝互补，两个人既没有矛盾，而且有时候田所惠实在有意见要说的时候，看着她嗫嚅的样子，爱丽丝反而会接受几分！

　　虽然总是叫她“土妹子”，但是爱丽丝有时候因为田所惠太老实、甚至是懦弱，所以反而不忍心欺负她了。

　　“在‘回廊区’卖冷饮吗？的确刚刚好……就是不知道爱丽丝使用了哪些设备，如果太复杂的话，恐怕即便营业额高，但是盈利也未见得有多高啊。”刘昴星暗自嘀咕道。

　　“接下来公布‘中央区’在第一天的成绩，取得‘中央区’第三名的是‘炼金自助馆’！”

　　“哈哈哈，那家伙说的好厉害，居然才第三名！”

　　“没错，看来这次阿星真的可以做十杰了！”

　　“文绪婆婆一定会高兴，我们极星寮在这个学期，就可以多一个十杰了……”

　　“我们也要加油，这个学期虽然没希望，但是等三年生们毕业之后，空缺的十杰席位我们也要努力了！”

　　“嗯？阿星，你怎么好像并不高兴的样子？”心思细腻些的凉子疑惑道。

　　刘昴星笑了笑，但是绘里奈直接开口道：“阿星和睿山比的是‘盈利’，也就五天的纯利总和，营业额高……未必利润能超过对方！甚至说以睿山的头脑，即便营业额超过他两倍，也未必纯利比他更高！”

　　而另一边宣布的广播还在继续：“获得‘中央区’第二名的是‘中华料理研究社’！获得‘中央区’第一名的是‘流水亭’！”

　　颇有几分“中华料理研究社”包揽前二的意思，不过久我可能还是有些郁郁，毕竟他几十人居然输给了刘昴星四个人……

　　就在这时，一色慧也从“高台区”回来了，还带回了一份更具体的“战报”，上面有每区域的前十名，以及经营特色和今天营业额、盈利率。

　　“果然，‘流水亭’的营业额比睿山的‘炼金自助馆’要高60%，已经算是遥遥领先了，但是我们的盈利率只有28%，而睿山的‘炼金自助馆’却有65%……算下来还是他们的盈利更多啊！”刘昴星叹息道。

　　这个盈利率，已经是将店面成本、人力成本之类的，都算入其中了。

　　当然，双方人力成本都其实可以忽略不计，因为按照规则，人力成本只数人头、之后按照普通厨师的“时薪”计算，不然刘昴星取得“二星厨师”资格之后反而吃亏了，他自己的人力成本，就能把整个“流水亭”的盈利率在拉下来一大截！

　　“我们的盈利率低，主要是食材成本太高了，尤其是‘四神八宝海鲜镇魂馒’……即便尽量压缩食材成本，但是放在‘中央区’受到最高价5000円的限制依旧有些勉强！”北条美代子皱眉道。

　　的确，即便“伪四神八宝海鲜镇魂馒”已经尽量缩水，但也可以算是高价料理，放在高台区都不过分……

　　睿山今天比刘昴星多营业了三个小时，所以真的平均下来，其实盈利应该相差无几。

　　“不过睿山这家伙果然是黑心商人啊！居然有65%这么高？其他人普遍也只有30%-40%左右而已……咦？中华料理研究社的盈利居然只有7%？久我学长果然是只求威风……”郁魅无奈地说道。


第二百一十八章 应对

　　“其实大家也不用太紧张，毕竟今天‘流水亭’只营业了六个小时，而睿山却只有中途两个小时来围观，其他时间营业了十个小时，算下来如果明天还是同样的情况，都营业九个小时，也就追回来了，后天开始就能够超过他了！”

　　刘昴星见大家担心的样子，便开解了一句，明天“校园祭”的时间会恢复到傍晚六点结束。

　　嗯，很简单的数学问题，但是刘昴星不知道睿山还有没有其他后手……

　　其实刘昴星是有些失策了的，原本第一天会因为进行评定，而营业时间短，被睿山拉下一些，也在刘昴星预料之中。

　　但是原本刘昴星认为，第二天的时候，随着消息的散播，“流水亭”的人气会提高，之后就可以轻易追回来，乃至将睿山甩得远远的！

　　不过现在却发现了一个问题，那就是如果“春果亭”和“炼金自助馆”，各有五六人协助的话，刘昴星可以轻易胜过对方，如果各有十人，刘昴星更是能远超睿山……

　　为什么现在只是“相差无几”？

　　原因很简单，因为“炼金自助厅”的人气虽然没有“流水亭”高，但是同样达到了对方四人的应对极限。

　　也就是说，很大程度上，双方的人气差距并没有转化成营业额，因为刘昴星比睿山高出的这部分人气，他没有“产能”可以利用！

　　许多想要光顾“传说中”的流水亭的客人，都被排队的人吓退了……

　　其实现在睿山才是最震惊的人，看着详细战报，口中嘟囔道：“怎么可能呢？营业额居然比我高了65%？还好盈利率低些，不然……”

　　“睿山，似乎和你一开始说的不太一样啊？”

　　“之前你不是说，那个一年级的小子，聪明反被聪明误了吗？”

　　面对绪方兄弟的质疑，睿山忍不住说道：“我还想问你们！究竟有没有出全力？居然被‘流水亭’在营业额上超过了这么多！”

　　睿山比刘昴星更清楚，“炼金自助馆”和“流水亭”既然一直都保持人气爆满、已经发挥出了最大的人力，那么谁的人气更高，就根本没有意义了。

　　这也是他后来放心下来的原因！

　　既然双方的人气，都可以看做是“无穷”，自然就可以忽视，这时比得就是双方的效率……

　　而之所以“炼金自助馆”的人气可以爆满，其实也是刘昴星通过了“二星厨师”考核的原因。

　　大量的人气涌入了“中央区”，然而很遗憾“流水亭”只有四个人，根本不能完全将人气转化。

　　如果是真实经营，自然可以“物以稀为贵”，以涨价的方式将人气利用起来，以“流水亭”现在的情况，将价格增加一倍、两倍甚至更多，即便因此令人气爆减十倍也赚了，因为对于刘昴星来说，可以利用的人气也就只有十分之一……

　　不过很遗憾，因为“中央区”的定价限制，刘昴星只能将大量的人气浪费掉。

　　而这时候感觉排队的人太多了，不愿意长时间排队的客人，自然会转而光顾其他“中央区”店铺，这时他们的首选自然就是“中华料理研究社”和“炼金自助馆”！

　　睿山的自助馆，也并不是真正的自助餐性质，同样是每种料理5000円，不过样式繁多……

　　比效率的话，睿山之前认为自己赢定了！

　　因为绪方三兄弟联手，不但能够做出不逊色于十杰的料理，而且配合无间、效率绝对超过三名十杰联手！

　　再加上睿山本人，怎么也可以相当于六七名十杰了吧？

　　然而睿山现在却诧异的发现，“流水亭”在只营业六个小时的情况下，营业额还比他高60%，也就是说效率几乎是他的两倍。

　　如果不是睿山有最优价的进货渠道、以及各种手段收集到的，十余种千锤百炼的高收益率菜谱，恐怕真的被刘昴星力挽狂澜了！

　　“有没有出全力？你觉得我们做的不够，可以换人！”绪方家的老大冷声道。

　　“哈哈哈，我不过是和三位学长开个玩笑而已，谁不知道三位联手食戟，即便是司瑛士学长也要也不敢接招……只不过是被这小子的阴谋诡计耍糊涂了，活跃下气氛。”睿山马上假笑道。

　　绪方三兄弟这才平静下来，当然……他们也知道什么联手食戟能赢司瑛士之类的，完全是不着边际的话，不过能赢他睿山倒是真的！

　　绪方等人只是帮忙的，见睿山服软之后，便直接离开回去休息，如何破局就只能睿山自己想了。

　　“三件工具而已！要不是现在我只能使用你们……”睿山恨恨的看着三人离开的背影说道。

　　之后盯着刘昴星那恐怖的营业额，睿山又不由得想到他那两只手指，暗道：这小子究竟是怎么练出来的？

　　而刘昴星四人也没闲着，水户郁魅和北条美代子，负责去进行每天营业时需要的食材预处理，比如浓缩汤粒这类需要提前准备的……

　　美作昴却和刘昴星一起，在继续研究菜谱！

　　没错，刘昴星现在也已经发现，用现在的两种菜谱，之后四天营业时间相同的话，算下来虽然也能够赢睿山，但是并不稳妥，难保睿山不会有什么杀手锏。

　　那么现在要做的，就是提升“效率”！

　　要么将两种馒头进一步简化料理步骤、降低成本，要么增加新的、效率更高且食客也会买账的料理。

　　后者看起来简单一些，但是有通过了一星、二星厨师考核的两种馒头珠玉在前，增加的新料理必须不能太差，否则食客不会选择，而且效率不能比两种馒头低，不然就没有意义了……

　　最重要的是，刘昴星不能参与新料理，因为他不间断的使用“鹰之手”，是效率远超过睿山的保障！

　　如果刘昴星分心去做其他的，现在“黄金开口笑”的制作效率，就要下降了……

　　在其他三人中，刘昴星最看好的不是擅长中华料理的北条美代子、也不是相当于自己一手教出来的水户郁魅，而是美作昴！

　　一来是美作昴的学习能力更强，二来他有简化料理的经验……这些都是他能够成为“追踪者”的原因。

　　所以郁魅和北条负责明天的食材准备，而刘昴星和美作昴则是在研究新菜谱。

　　当然，别以为研究新菜谱是省力气的事情，郁魅和北条十点多就去休息，而刘昴星和美作昴却一直商量到了后半夜……


第二百一十九章 第三道

　　“刘昴星！”

　　早上八点五十，正在做营业准备的刘昴星，被一声暴喝打断，这声音刘昴星不抬头也知道是谁……

　　“怎么了？绘里奈大小姐？”刘昴星疑惑的看着一副兴师问罪架势的绘里奈。

　　“你昨天晚上是不是和美作昴在一起通宵研究菜谱？”绘里奈愤愤的问道。

　　刘昴星先是一阵疑惑，接着又是一阵愕然，再之后则是一副仿若便秘的表情……

　　总之就是很复杂！

　　半晌之后才憋出一句：“你不会觉得我和美作昴之间会‘有什么’吧？连他的醋你也要吃？”仅仅是想象一下，刘昴星就觉得自己整个人都不好了！

　　绘里奈脸色一红，恼道：“什么吃醋！你、你又乱用词！我是说你为什么不找我一起研究菜谱！就算在‘学园祭’期间我不能帮你，但是之后参与研究菜谱，食戟管理局也不会管的啊！”

　　刘昴星这才反应过来，原来是埋怨自己和她“见外”。

　　“白天怎么没帮我？在外面维持了一天的秩序，也很累吧？”

　　正是因为刘昴星看出绘里奈已经很累了，所以才没有找她……

　　至于美作昴……这么大体格的糙汉子，累点就累点吧！

　　“你的新菜谱准备的怎么样？”绘里奈故作不在乎的问道。

　　“不如之前的两道，但应该也堪用！”刘昴星似乎很有信心。

　　“不如的话……你小心尝试，以免反而弄巧成拙。”绘里奈有些担心地说道。

　　刘昴星在“学园祭”上提供的两种馒头，其实都是缩水版，为求提高效率和降低成本，充其量不过是特级四星的料理，刘昴星想要创出一道比“特级四星”强的料理，不要太简单……

　　但现在问题不在于更美味，而在于要更有效率！

　　因为现在增加一种料理，四人制作两种馒头的速度就会降低，如果最后效率上还不如两种馒头，刘昴星反而亏了。

　　绘里奈也明白这点，所以才出言提醒。

　　“放心，虽然不如之前的两道，但是却胜在不会降低两种主打的馒头的效率，而且食材成本也很低，基本上卖多少都是赚了！”刘昴星说道。

　　“你确定不会影响之前的料理效率？”绘里奈疑惑道。

　　昨天刘昴星四人都已经竭尽全力，难道还能多长出两只胳膊不成？

　　“等会儿你就知道了，对了……万一新料理无人问津的话，你可要帮我打个头阵！”刘昴星现在也知道，越是和绘里奈“客气”，她越是会生气。

　　果然，听到刘昴星求她，绘里奈反而傲娇地说道：“哼，如果真能入本小姐之口的话，那我就勉为其难的尝一下吧！”

　　嗯，听到这傲娇的语气，刘昴星就知道她心情还不错。

　　绯沙子这时突然说道：“绘里奈小姐，我们还是先不要在这里多停留了，‘学园祭’还没有开始，毕竟有食戟约定在，万一被食戟管理局的人看见不太好，而且也别影响了阿星他们准备……”

　　之后绘里奈和小秘书便急匆匆的离开了……

　　刘昴星怪异的看了一眼小秘书，总觉得是她着急拉着绘里奈离开的。

　　“对了！上次问她的问题，还没有回答我呢！”刘昴星嘀咕着两只手指也习惯性的动了一下……而且这次是双手手指！

　　见时间已经差不多了，而且开张的准备工序已经完成，刘昴星也最后对美作昴三人嘱咐道：“郁魅、北条，你们还像昨天一样的就可以！美作昴，我们按照昨天商量好的，上午先试一下，如果有问题的话我们再终止！”

　　只见这次美作昴趁手的位置，多了许多些羊杂、还有储存羊杂的冷柜，地上则是多了些烧煮用的陶罐……

　　“现在是早上九点整，‘学园祭’对外接待第二天正式开始！”

　　伴随着广播声，“中央区”的店铺全都严阵以待起来，尤其是“流水亭”周围的店铺，学员一个个都精神抖擞……

　　他们本来是选地方选晚了，或者是因为其他各种各样的原因，所以才“自认倒霉”的选在了刘昴星的“流水亭”边上。

　　他们本来自己都做好了被刘昴星抢光客人的准备，但是从昨天的情况来看，他们的营业额普遍都超过自己的预期了！

　　原因很简单，刘昴星的确很“抢客人”，但是已经抢到了水满则溢的地步，一般程度的人气高，是抢了周围店面的客人，但是到了“流水亭”这样的人气，反而是抢了其他地方的客人，对周围的店面却有利。

　　等了约摸五分钟，便远远看到一辆辆巴士，从学院门口的方向，往“中央区”的方向开了过来，之后在“中央区”入口停了下来……

　　因为离得还远，刘昴星的超视觉又不是透视眼，因为有遮挡的原因，看不清来了多少辆。

　　但是从涌入过来的人流规模来看着实不少，而且这些人一进入“中央区”，大多对更接近门口的“炼金自助馆”看也不看，直接涌向了刘昴星的“流水亭”方向……

　　这对于自尊心极强的睿山来说，无疑又是沉重的一击！

　　睿山承认自己在料理技艺上，确实不如刘昴星，如果没有薙切蓟帮忙，两人现在食戟的确刘昴星的胜面很大。

　　睿山本来就没有将自己当做料理人，对自己料理技艺也很了解，不会妄自尊大、或者羞于承认……

　　但是现在比得是模拟经营啊！而且睿山之前也让他的爪牙，去买了“流水亭”的两种馒头，不出他所料的，也是简易化之后的料理，虽然水平也很高，但就和他精心收藏的十几种简易菜谱的成品水平差不多而已！

　　“嘿嘿，那些人都去了传说中的‘流水亭’，怎么可能排得上队？这‘炼金自助馆’也是十杰店面，我们先勉强吃一口，之后等那边第一波人散了再过去！”

　　“没错，还是我们聪明……”

　　听到店中两个“聪明人”的对话，睿山直想赶人，不过最终还是假笑着一边手中的料理过程不停，一边招呼起了客人。

　　而一边在刘昴星的“流水亭”中，一开始或许是为了稳定吸引来的人气，刘昴星和美作昴没有其他动作……

　　但是渐渐的有人发现，美作昴在辅助刘昴星进行两种馒头的食材预处理时，偶尔在极短的空闲时间中，会从手边抄出羊杂或蔬菜，以极快的刀攻雕刻，之后“随手”扔进地上架在炉灶上的陶罐中，仿佛练习了无数次，没有一次失手。

　　同时刘昴星主要负责，除了他之外没人能做的“鹰之手”的操作，这时他已经能够时而左手、时而右手，令自己手指不至于太疲劳。

　　而且刘昴星显然在负责八种海货砂锅的监控的同时，也不时向地上的数个陶罐中扔着香料……

　　十点之后，“流水亭”忽然开始有第三种料理出现，一开始的时候，食客们还有些犹豫，不知道这种料理会不会比另外两种差得太多。

　　绘里奈见状直接将竹船上的一小碗羊杂取了下来，只见里面装的赫然是“羊杂什锦煲”！

　　这道菜在“中华一番”时期也曾经出现过，而且是出自七星刀雷恩之手！

　　它的最大特点，不在于有多么美味，都在于其“隐蔽性”。

　　这道料理是雷恩在与密拉“料理对决”时所用的，当时雷恩表面上做了一道将羊肉先炒再泡水，堪称名副其实的“难吃”的料理，令当时智商欠费的密拉，也照搬着复制了下来，其实暗地里将羊杂做了加工，扔在脚边的陶罐中烧煮……

　　最终用“羊杂什锦煲”，战胜了密拉“难吃水泡炒羊肉”。

　　而刘昴星之所以选中这道料理，自然不是为了什么隐蔽性，而是因为除了隐蔽性之外，这道料理还有一种明显的特点，那就是只使用一些零碎的时间，就可以完成！

　　不然即便雷恩有能够蒙蔽“超视觉”探查内心效果的厨心，肯定也无法瞒过密拉的眼睛……

　　而且这道料理的两个难点，在于刀功与对羊杂煲的不断调整，雷恩也亲口承认，他耐心的不断悄悄向里面扔入各种香料、调味料，才形成了“羊杂什锦煲”的美味。

　　现在“流水亭”中，除了刘昴星之外，美作昴的基本功是最扎实的，不然他也无法“追踪”其他人的料理，刀功算是过关，仅仅是“零碎的时间”的话，也算能抽出。

　　在实时调味上美作昴虽然做不到，但是刘昴星却不在乎再身兼一种，所以刘昴星才说，这“新料理”不会影响原本两种馒头的效率……

　　不占用时间、成本便宜，最重要的是“羊杂什锦煲”绝对不算上难吃！

　　“咦？这羊杂居然完全闻不到腥膻味，而且反而醇香萦鼻？”一旁的绯沙子忍不住说道。

　　“的确，阿星是在料理‘黄金开口笑’的同时，分心八种砂锅，还有羊杂煲……能够将这么多不同的气味，瞬间分辨出来，他的嗅觉的确与叶山亮一样，已经是神之嗅觉的范畴了！”绘里奈说道。

　　绯沙子这回不说话，似乎是绘里奈夸奖刘昴星的“神之嗅觉”时，让她想到了一些“不好”的事情。

　　而绘里奈这时，也对羊杂什锦煲试吃起来……

　　“唔！这种煲类料理特有的暖意，仿佛全身都要融化了！酸甜苦辣咸……羊的内脏是比羊肉的口感、味道更佳充满变化的部位，不过因此而不易料理，加上又腥膻味极重，很容易弄巧成拙……不过这道‘羊杂什锦煲’，却将这种味道，充分的混合在了一起，令舌头与身体沉溺于这种混合多变的美味之中！虽然距离星级餐厅的招牌菜还有距离，但是也足以名列星级餐厅的菜单中了！”

　　有了绘里奈的“吹捧”，其他客人也渐渐接受起了“羊杂什锦煲”，睿山马上得到消息，说是“流水亭”又多了一种料理。

　　不过睿山这时并没有太担心，在他看来多了一种料理，势必将会降低另外两种的料理速度，说不定反而刘昴星会弄巧成拙……


第二百二十章 贪食猫厨心

　　“学园祭第二天截止18:00整的营业额，已经核算完成，下面对各区域三名的店铺做以通告……”

　　“回廊区第二天营业额第三名‘炭火烤鱼’，第二名‘北欧公主新科技冷饮店’，第一名‘TrattoriaAldini’！”

　　听完回廊区的成绩宣布之后，只见阿尔迪你兄弟已经欢呼起来，而爱丽丝则是气鼓鼓的样子，还要一旁的小惠安慰她……

　　刘昴星也不由得说道：“咦？排名有些变化啊……昨天‘炭火烤鱼’可连前十都没进去，貌似还是倒数吧？”

　　“炭火烤鱼”刘昴星也知道，正是幸平创真和黑木场凉联手在回廊区开的一家店，至于他们的好基友叶山亮，则是独自去了高台区，成为了高台区为数不多的一年生之一。

　　广播声还在继续……

　　“中央区第二天营业额第三名‘中华料理研究社’，第二名‘炼金自助馆’，第一名‘流水亭’！”

　　刘昴星微微笑了笑，这结果不算出乎他预料，相比于“回廊区”，“中央区”的排名很稳定，三大巨头完全压制其他店面……

　　同时因为多了“羊杂什锦煲”的原因，刘昴星估计，在同样时间中，今天“流水亭”的营业额，至少提升了20%，而且这20%中的盈利率远高于两种馒头！

　　虽然“羊杂什锦煲”的名气，没有两种通过了星级厨师认证的馒头那么大，但是因为几乎不额外占用时间，所以刘昴星尝试了一下，效果出奇的不错。

　　原本两种馒头，虽然无论是“四神八宝海鲜镇魂馒”还是“黄金开口笑”，也都属于馅料中汤汁丰富的类型，但是多一种香气温和的汤煲伴佐，客人们也都愿意接受。

　　虽然刘昴星对“羊杂什锦煲”的定价，仅仅是2000円一碗，但是不仅客人们的接受程度很高，而且相比于两种馒头，“羊杂什锦煲”的食材成本极低！

　　即便定价不到馒头的一半，盈利空间也依旧很高……

　　上午简单的实验之后，从下午开始，刘昴星和美作昴就已经每两三份馒头中，就加入一碗“羊杂什锦煲”，同样完全没有滞销的情况！

　　对“高台区”的情况，刘昴星并不是很关心，见到一色慧又带来了最新的战报，刘昴星马上看了起来……

　　“果然，睿山也没有束手待毙啊！如果没有‘羊杂什锦煲’的话，恐怕还真的有些有麻烦！”刘昴星感叹道。

　　如果睿山的“炼金自助馆”的营业效率没有变化的话，刘昴星估计今天自己的营业额，应该接近对方的三倍才对。

　　不过现实情况是，只比“炼金自助馆”高了1.2倍，也就是说睿山的营业额，也提高了30%左右……

　　刘昴星还和昨天一样的话，恐怕真的会有些危险，不过现在刘昴星的提升幅度更大，而且盈利率被“羊杂什锦汤”拉到了33%！

　　算下来今天刘昴星的盈利更多，差不多刚好扳回了昨天两人盈利的差距……

　　“按照今天的效率，之后三天就可以甩开睿山了！”北条和郁魅松口气地说道。

　　“不过他到底做了什么？居然也提升了将近30%？”刘昴星有些不放心的疑惑道。

　　“这个我知道哦！”就在这时，一道有些陌生女声传了过来。

　　刘昴星回头看过去，只见有着一头火红色头发的小林龙胆，不知道什么靠近了刘昴星的“流水亭”。

　　本来刘昴星应该能提前发觉的，但是维持了一整天的“食御”状态，而且刚刚还将注意力放在了战报上，所以对周围的感知变得迟钝了许多……

　　除了刘昴星之外，郁魅、绯沙子、爱丽丝三人也知道现在十杰评议会分裂的事情，而且也听刘昴星说起过，可能站在薙切蓟一面的几名十杰中，包括这位小林龙胆。

　　因此对小林龙胆的到来，明显展现出了一些敌意。

　　“咳咳，小林学姐，你来这里有什么事情吗？”刘昴星打断了三人的敌意。

　　毕竟现在产生纠纷的话，那之前对绘里奈的保密就白费了。

　　“当然是来给你解惑的了，我知道睿山那家伙今天都做了什么哦！”小林龙胆说道。

　　“为什么告诉我？”刘昴星皱眉道。

　　小林龙胆显然并不是薙切蓟的拥趸，但也改变不了两人在薙切蓟事件中立场相左的事实……

　　“之前不是说了要赔你一碗吗？但是既然你非让我自己动手，我有些做不到，所以就换个赔偿的方式咯！”小林龙胆大大咧咧地说道，仿佛她还没有发现这其中的歧义一样……

　　“陪你一晚？”爱丽丝怪异的看了过来。

　　“自、自己动？”绘里奈脸色一红，之后羞恼的看向了刘昴星。

　　那不是在看色鬼的眼神，而是在看变态色鬼的眼神！

　　赔偿？啧啧，到底是赔什么？居然提出这样要求不说，还要人家自己动……

　　刘昴星暗道不好，马上澄清道：“喂喂喂，小林学姐，你说清楚好不好，是赔我一碗乌鸡米饭！自己‘动手研究’，请不要说的那么简略……而且现在也不用你赔我了！”

　　当初小林龙胆要赔刘昴星一碗的时候，因为只参透了高汤部分，对如何用乌鸡密封米饭知之不详，开口询问过，但是刘昴星只是模糊的回答是刀功的原因，所以其中具体就要小林龙胆自己研究了。

　　不过很明显，小林龙胆绝对研究不出什么，甚至想都不会想到“七星破军迅切开”的能力！

　　就在刘昴星和绘里奈等女解释的时候，只见小林龙胆已经“偷偷”的潜入到了流水亭旁，拿起了刘昴星做好不久的两种馒头大吃起来，不时还用旁边的陶罐，往嘴里灌两口汤……

　　其他人倒不是没看见，而是人家即是三年生的学姐，而且还是十杰第二席，豁出脸面来“偷吃”，他们也不好意思制止啊！

　　小林龙胆的确是十杰中最贪食的一位，甚至如果刘昴星没有入学的话，应该就是全学院最贪食的一位了……

　　在原本情节中，小林龙胆和睿山枝津也就是唯二没有在“学园祭”上开店的十杰。

　　后者是因为习惯于隐身幕后，现在如果不是因为刘昴星的步步紧逼，也不会亲自下场。

　　而小林龙胆则是在完成了另一“伟业”！

　　那就是在“学园祭”期间，将所有店铺全部都试吃了一遍……

　　如果不是十杰有特权的话，她能兑换的代币恐怕远远不够！

　　对刘昴星的“流水亭”，小林昨天就想来，但是这两天排队的人实在太多了，小林龙胆不想耽搁太多时间，所以就先去光顾其他店面。

　　这时见到有不用排队的机会，自然完全不顾及别人目光的来了……

　　刘昴星这时发现了小林龙胆的动作，不由得一边开启了超视觉，一边开口道：“小林学姐！你又在做什么？”

　　对小林龙胆的“偷吃”，刘昴星倒是并不担心，虽然小林龙胆是支持薙切蓟的，但只是唯恐天下不乱而已，不用担心她会动什么手脚。

　　如果现在是换做睿山过来，刘昴星绝对不让他接近“流水亭”内部……

　　不过依旧使用了“超视觉”的能力，则是想要验证之前的一个猜测！

　　果然，在“超视觉”下，刘昴星洞彻了小林龙胆的“厨心”，这位十杰第二席果然已经拥有厨心……

　　只有在使用的“厨心”的时候，刘昴星才能够“看”到对方的厨心，就好像所谓的“读心术”其实也不是很好用，只能看到对方当时心中在想的话而已。

　　通常料理人只有在料理的时候，“厨心”才会处于使用状态，但是小林龙胆的厨心显然拥有一些特殊的能力……

　　比起“修罗”、“恶魔”之类的，小林龙胆的“厨心”的拟化形态，看起来倒是并不凶恶，而是一只慵懒的花猫！

　　在小林龙胆品尝着刘昴星的两种馒头与羊杂汤的同时，作为厨心的“花猫”也在精神中大快朵颐……

　　同时刘昴星明白，这只“花猫”将吞噬的料理的配方，破解的七七八八了……

　　之前就有远月的主厨，怀疑刘昴星拥有类似的厨心！

　　“果然……小林龙胆不仅有厨心，而且是偏向于辅助自己的厨心吗？”刘昴星心中暗道。

　　小林龙胆的“贪食猫”厨心，拥有相当于超神之舌的“解析菜谱”功能的弱化版的能力……

　　令小林龙胆虽然没有“神之舌”，但是却可以识别出料理的配方，不过并不像超神之舌，拥有绝对的解析能力。

　　她只能解析出，自己理解的部分，也就是在品尝料理之后，将这道料理中，自己所掌握的技巧可以做到的、或者稍微推理改变一下就可以做到的部分解析出来，在自己理解之外的部分，就无力企及了。

　　所以对于一些运用了偏门技巧的料理，还有远超过她本身的料理技艺的料理作用不大，就好像之前小林龙胆对“乌鸡米饭”束手无策，只是知道了高汤的配方而已……

　　而且因为没有超嗅觉，刘昴星估计小林龙胆仅仅只是知道配方，无法实现适时调整。

　　“别这么小气嘛！我可以将睿山今天做了什么告诉你哦！”小林龙胆笑嘻嘻地说道，一副我就是脸皮厚的样子。

　　刘昴星显然也不担心小林龙胆真的能解析出什么，毕竟“四神八宝海鲜镇魂馒”的配方是简化的，即便是正版的也没关系，知道了菜谱就能做出来吗？

　　至于“黄金开口笑”就更不用担心了，不是每个人的手指都叫“鹰之手”……


第二百二十一章 现在的年轻人

　　“睿山昨天晚上开始，将所有他能够联系到的渠道，全部都开始为他宣传‘学园祭’上他的店铺……虽然远月的‘学园祭’是邀请制，但是五十万客人中，大多是与料理界有关的人，自然很多都看到了他的宣传！而且绪方三兄弟，虽然单独哪一个都达不到十杰的程度，但是一旦联手，估计纪之国宁宁也要稍微头疼一下，你居然连续在营业额上压制了他两天，已经算是奇迹了！”小林龙胆说道。

　　“这就是传说中的……全渠道推荐？”刘昴星面色古怪的嘀咕了一句。

　　“哈？什么？”

　　“没什么，那小林学姐觉得，睿山还会有其他底牌吗？”刘昴星盯着小林龙胆问道。

　　似乎除了她的回答之外，还想要从她的反应中看出些什么来。

　　“有……还是没有呢？我为什么要告诉你？”小林龙胆依旧笑眯眯地说道。

　　的确，小林龙胆和刘昴星现在还是两个阵营的料理人呢……

　　“如果是久我照纪想问呢？”刘昴星想要拉拉关系试试，记得小林龙胆一直把久我照纪当成弟弟来着，说不定在她心里地位很重要呢？

　　“一个愚蠢的弟弟而已，还不足以让我告诉你！”小林龙胆绝情地说道。

　　“果然不行吗？”刘昴星有些失望的样子。

　　“当然不行！除非……你给我做一次完整版的‘四神海鲜八宝镇魂馒’和‘黄金开口笑’！要你通过评定时的最佳状态！”

　　“……原来久我照纪的地位还在两盘馒头之下吗？”刘昴星替久我默哀三秒。

　　刘昴星很想答应下来，毕竟菜谱泄露什么的，他本身也不在乎，料理技艺才是根本，菜谱什么的只是浮云……就好像“有十杰的菜谱、我就也能成为十杰”这种事情，完全是有些人在做梦而已！

　　但是忽然想起，完全体的“黄金开口笑”所需要的厨心“阳光明媚”，自己已经消耗掉了，刘昴星只好说道：“‘四神八宝海鲜镇魂馒’的话没什么问题，不过‘黄金开口笑’的话……”

　　“如果是厨心方面的问题，那可以忽略，只要你在料理技艺上出全力就可以了！”小林龙胆说道。

　　刘昴星闻言眼色一动，暗道：看来小林龙胆的厨心“贪吃猫”，应该对厨心方面无效。

　　好不容易有一个“反骨仔”，刘昴星自然不会放弃，马上重新将油锅、砂锅都准备好，19点多的时候，终于将一份“四神八宝海鲜镇魂馒”和一份“黄金开口笑”完成了。

　　中途刘昴星已经让其他人先回去，尤其是郁魅和北条，毕竟已经累了一天。

　　至于美作昴……应该再麻烦他把明天需要的食材预处理一下也没问题的！

　　其他人也都要准备一些自己店铺的东西，只有绘里奈和绯沙子还在等他。

　　“不愧是北海道海鲜面点大赛的冠军作品！这‘四神八宝海鲜镇魂馒’好吃极了！”

　　“呜呜……这‘黄金开口笑’也好好吃……”

　　的确，刘昴星能够看出她的厨心“贪吃猫”也很兴奋。

　　“吃完了的话，是不是可以告诉我，究竟睿山……”

　　“放心！学园祭的话，他已经没有别的手段可以大幅增加营业额了！至于背地里搞鬼之类的……食戟管理局不会给他机会的，毕竟现在景浦局长是你们那边的人！”小林坦然道。

　　“没、没有别的手段？”刘昴星则有些郁闷。

　　本来还以为，小林龙胆知道什么内幕呢！

　　不过想想也是，连“全渠道”都试过了，应该也没有别的杀手锏了……

　　但是小林龙胆就这么大大咧咧的说出来，反而令刘昴星觉得，有些不可靠的样子！

　　“你们那边？哪边啊？什么意思？”绘里奈疑惑的看着刘昴星。

　　“咳咳，就是景浦局长一直看不惯睿山，和我们在一边的意思！”刘昴星强行解释道。

　　这才想起来，不知情的绘里奈还在身边……

　　“那……睿山的计划准备放弃了？”刘昴星故意影影绰绰的、没提薙切蓟的名字。

　　“当然不是，即便‘学园祭’上输给你，他不是也还有最后一手保障吗？”

　　“哈？你不会是说‘食戟’吧？”刘昴星古怪的问道。

　　半年前与睿山食戟的话，刘昴星或许还会担心一下，但是现在……一对一食戟，即便是睿山出题目，刘昴星也有十足的信心。

　　“你觉得自己赢定了？”小林龙胆看出刘昴星的表情。

　　“如果换成小林学姐的话，或许会有点悬念。”刘昴星耸了耸肩。

　　“咯咯咯，你比照纪以前还要自信满满啊！不过现在的你，的确比之前照纪要强得多，想要在‘食戟’上赢睿山也并不困难，但是……如果加上薙切蓟先生呢？”小林龙胆微笑道。

　　“糟糕……”刘昴星瞳孔一缩。

　　倒不是担心薙切蓟的特殊厨心，也来不及担心那些了……而是马上回头看向了绘里奈！

　　“诶？我说了什么不该说的吗？”小林龙胆这才意识到了什么的样子。

　　因为薙切蓟、睿山也知道小林龙胆不可靠，并没有告诉她太多，她也只知道薙切蓟是绘里奈的父亲，没想到绘里奈居然会不知道这件事。

　　刘昴星没搭理她，而是对正低着头，全身颤抖着、需要绯沙子搀扶才能站起来的绘里奈说道：“没事吧？”

　　“是、是他要回来了？”绘里奈颤抖着问道。

　　“谁要回来根本不重要，重要的是你和之前已经不同了不是吗？”刘昴星安慰道。

　　刘昴星说着目光示意了绯沙子一下，两人一起带绘里奈先回家了，也没时间再和小林龙胆说什么。

　　极星寮的人因为都先离开，自然不知道后面发生什么，只知道刘昴星一夜未归……

　　当然，刘昴星其实也没做什么，只是一直陪着精神紧张的绘里奈而已。

　　听到“薙切蓟”三个字之后，绘里奈就一直处于半崩溃的状态，回到薙切家之后，总帅一如既往的不在。

　　刘昴星本来想对绘里奈开导一二，奈何绘里奈却一直不肯说话，只是低着头，双手死死握着刘昴星和绯沙子的手，一副很无助的样子。

　　刘昴星无奈之下，只好决定破例一次，将“超视觉”用在了窥视人心上……

　　虽然只能够“看”到，绘里奈实时的大概想法，但是对刘昴星来说却足够了。

　　最后绯沙子也很诧异，本来她还以为，绘里奈小姐今天不会开口了，只能先默默的在一旁陪伴呢！

　　谁知道刘昴星先是自顾自的“将心比心”，之后真的令绘里奈说话了，既然肯说话，自然刘昴星和绯沙子就有机会开导她……

　　虽然两人都知道，这不是“开导”的问题，绘里奈不是想不开，而是纯粹的在畏惧！

　　即是畏惧薙切蓟，也是畏惧曾经薙切蓟还在时自己的生活，甚至是畏惧曾经的自己……

　　不过有刘昴星MAX等级的“善解人意”，总算也将绘里奈哄睡着了。

　　直到绘里奈睡着的时候，还一只手攥着刘昴星的手，另一只手拉着绯沙子也没松开。

　　最后两人就在绘里奈的大公主床两侧搬凳子坐了一夜，后来也伏在床边上小睡了一会儿。

　　早上绘里奈第一个醒过来，发现绯沙子和刘昴星，都上半身伏在自己被子上，不由得歉然起来。

　　至于对薙切蓟的恐惧，虽然没有减弱多少，但是总算已经适应了……

　　昨天之所以表现的明显，也是因为忽然知道他要回来的事情，现在勉强能够平静一些。

　　当然，如果薙切蓟出现在她面前的话，绘里奈依旧还是不会“习惯”，甚至可能……

　　又等了一会儿，绘里奈觉得时间差不多了才说道：“绯沙子、阿星，醒一醒……已经七点多了，阿星你还要去‘学园祭’吧？”

　　刘昴星马上清醒了过来，松开了被子里绘里奈的手……没错，后来也分不出是谁在攥着谁了！

　　“我先去洗漱一下！”刘昴星说着去了绘里奈卧室内的卫生间，简单的拾掇拾掇……

　　“‘流水亭’那边我得先去看看，你们不用急。”刘昴星想要先赶去学园祭，结果刚刚打开绘里奈的房门时，却发现有人在门口！

　　赫然是正想要敲门的薙切仙左卫门！

　　两个人同时愣住了，刘昴星暗道：这房间隔音真好，我居然没发现门口有人。

　　而仙左卫门大概也是年纪大了，一时没有反应过来，刘昴星为什么会一大早从自己孙女房间出来，还一副刚刚洗漱过的样子……

　　“总帅好！”刘昴星趁他没反应过来，马上好像正常在学院碰巧看到总帅时一样，问好之后低头离开。

　　“好……”总帅本能的回应了一声，等到反应过来、瞪大了眼睛的时候，刘昴星已经逃下楼了。

　　大概是觉得自己现在的身子骨，绝对追不上这小子，仙左卫门尽量让自己平静一点，告诉自己一会儿无论看到什么样的场景都不要太惊讶，深呼吸之后说了一声：“绘里奈，你没事吧？爷爷进来了……”

　　绘里奈和绯沙子在刘昴星说“总帅好”的时候，就已经暗道不妙，虽然三人昨晚都连外衣都没脱，但是……因为睡了一晚，现在也有点凌乱，似乎也蛮像刚刚穿好的样子！

　　“绯、绯沙……沙子？”

　　仙左卫门虽然已经做好准备，即便在孙女房间里发现多出了一些奇怪的“用品”之类的，也坚决先装作没看见，但是当进来之后，发现屋子里比想象中还多了一个人的时候，还是瞬间觉得脑子一懵……

　　“现在的年轻人……我果然还是接受不了……”一向老硬汉形象的仙左卫门，也有些失神的样子，如果不是总帅的心脏还算硬朗，估计现在已经倒下都是有可能的！


第二百二十二章 到来！

　　“阿星，从昨天的情况来看，那个睿山似乎放弃了？”郁魅在开业前疑惑的问道。

　　“不用管他，我们依旧全力以赴！”刘昴星依旧严肃地说道。

　　虽然今天已经是“学园祭”店铺开放的最后一天，在第三天的时候，刘昴星的盈利就已经超过了睿山的“炼金自助馆”……

　　第四天的时候，睿山仿佛放弃了一样，营业额大幅下降。

　　小林龙胆也说过，睿山应该没有其他的杀手锏了，不过刘昴星为了保险起见，在最后一天中，依旧全力以赴，“压榨”其他三人到最后一秒……

　　“话说你们有没有发现？我总觉得，最近两天，总帅经常在‘流水亭’附近啊。”郁魅狐疑的瞥了一眼远处似乎在看过来的薙切仙左卫门。

　　而刘昴星则是故作自然的，不去看仙左卫门的方向……

　　“是、是吗？毕竟我和睿山还在‘食戟’中啊！”刘昴星说道。

　　郁魅还是觉得哪里怪怪的，不过因为她也知道刘昴星与睿山食戟的背后意义，所以并没有再质疑什么。

　　转眼已经晚上六点，今天客人们并没有离开，因为按照“学园祭”的规矩，最后一天在六点以后，高台区会继续营业到12点，不过成绩是在晚上六点时的数据为准。

　　今天一整天，悠姬和凉子并没有去极星寮的店铺，而是将工作甩给了丸井、伊武崎等男生，两人在享受“学园祭”的同时，也一直帮忙盯着“炼金自助厅”，每小时都会去看看睿山有没有搞出什么事情。

　　“学园祭活动到此结束，高台区将营业到的深夜，欢迎意犹未尽的客人光临，半小时后将为大家播报各区域的营业额总排名……”广播声响了起来。

　　“终于结束了！”

　　“呼……我家开新店时，也没有这么累过……”

　　郁魅和北条终于松了口气，顿时坐在了地上。

　　刘昴星则是说道：“快，最后把店面整理一下，之后我请你们去司瑛士学长在‘高台区’的白骑士餐厅！”说着还拿出了一摞代币……

　　“诶？司瑛士学长的店是预约制吧？”郁魅惊疑道。

　　“昨天晚上我预约了今天的六点半，六个位置哦！绘里奈、绯沙子也一起来吧！”刘昴星邀请道。

　　这几天一直“剥削”大家，刘昴星也有些不好意思，加上中百舌鸟那边第一笔钱终于到了，刘昴星昨天就预定了“白骑士餐厅”的位置。

　　虽然司瑛士的店面，前四天在“高台区”的排名，一直徘徊在第五、第六，但是刘昴星明白这完全是司瑛士的性格和经营方式拖了后腿，实际上司瑛士料理技艺绝对对得起他十杰第一的席位……

　　因为“学园祭”的规则限制，以及料理人的性格、料理专精的类别不同，学园祭的排名虽然与本身料理技艺息息相关，但是却并不能完全体现大家的实力排名。

　　比如在高台区，前几天一直蝉联营业额冠军的就是第四席的茜茜久保桃，而其他十杰几乎也都一直压在司瑛士头上，只有第五席的斋藤综明偶尔会被司瑛士超过，而在高台的六名十杰中，席位最低的一色慧，倒是一直徘徊在第二、第三……

　　如果不是因为茜茜久保桃的甜品店，完全是“学园祭”规则下的BUG的话，说不定有望得几次第一。

　　高台区与回廊区、中央区的“小吃”性质不同，定位必须是高级餐厅的店面，才能选择在高台区。

　　也就是说客人在高台区，只要进到一家店中，通常会用完一整餐，而像是在中央区、回廊区，可以每间店都品尝一二……

　　这也是刘昴星没有选择“高台区”的原因，否则到时还要在本来就宝贵的人力中，分出一两人作为侍者，剩下两三个人一天也服务不了太多客人，在营业额与盈利的比拼上反而不占优势。

　　而茜茜久保桃的“小熊甜品店”，却是规则中的BUG，没人会对甜品店要求“用完整餐”！

　　不过想要在高台区开甜品店也不容易，即便是十杰之中，也只有茜茜久保桃一个人满足条件……

　　“欢迎光临！刘昴星同学，你预约的位置在这边！”几名女学员穿着侍者的衣服，将刘昴星等人引到了临窗的座位。

　　虽然司瑛士这家伙有强迫症，但是作为十杰第一席，显然还是有许多学员愿意与他一起经营店铺。

　　“居然……只有三个坐席？司瑛士学长的店面……还真是独特啊！”郁魅忍不住说道。

　　的确，白骑士餐厅只有三张桌子，现在刘昴星一行人直接占了两桌。

　　如果不是司瑛士给面子的话，刘昴星恐怕还真的预定不到座位！

　　因为司瑛士的怪异性格，不愿意与其他人配合，加上在料理方面又极尽精益求精，所以只有三张小桌，客人再多的话他就满足不了了。

　　即便如此，还能排在第五、第六，已经相当不可思议！

　　最特别的是厨房，仿佛舞台一般，周围是用落地玻璃围成的，可以看到里面只有司瑛士一个人在进行料理……

　　不过从他的样子来看，这应该是单向玻璃，从里面是看不到外面的。

　　“这算是放置Play吗？”刘昴星小声嘀咕道。

　　同时六份菜单，也都放在了六个人面前……

　　“我的那份司瑛士学长决定就可以，能给我一份今天的战报吗？”刘昴星对那名侍者打扮的女生说道。

　　“这个……战报这里就有……不过刘昴星同学，你最好还是自己点餐吧！让司瑛士主厨决定的话，他……估计要纠结一阵子了！”

　　刘昴星这才想起来司瑛士这个超级处女座的确不适合做决定，便随便点了一套套餐。

　　司瑛士擅长的也是法式料理，他的“白骑士餐厅”也是法式餐厅，在开胃酒上来之后，刘昴星也拿到了刚出的战报。

　　“怎么样？”虽然其他人明知道不会有什么问题，但是依旧有些紧张的问道。

　　绘里奈虽然没出声，但是紧张感却以她为甚……

　　刘昴星没说什么，而是比划了一个“V”的手势。

　　其他人这才完全松了口气……

　　“咦？叶山亮这家伙，今天居然在高台排到第六了？”刘昴星忽然说道。

　　十杰之中绘里奈和小林龙胆没有申请店面，睿山枝津也和久我照纪在“中央区”，其他六名十杰都在高台区，而且也一直占据着前六的位置，不过今天却异军突起了一个，虽然仅仅是第六。

　　“哈？是谁被叶山挤下去了？”郁魅也惊疑道。

　　“咳咳，你声音太大了……”刘昴星有些尴尬地说道。

　　只见在厨房方向，隐约传来了女学员在安慰司瑛士的声音，透过玻璃可以看到司瑛士似乎整个人都不好了……

　　“……抱歉。”郁魅小声嘀咕了一声。

　　以司瑛士的性格，被叶山在营业额上超过，倒不至于有多沮丧，但是肯定会开始“胡思乱想”，直到把自己陷入到无限纠结之中！

　　“喂，阿星！你还真是不够意思啊！请客居然都没有叫上我！”小林龙胆自顾自的走了进来。

　　作为侍者的女学员也没有阻拦她，也不知道是她有提前预约，还是已经习惯了小林龙胆的乱入……刘昴星觉得后者更有可能，因为现在除了自己占了的两桌之外，另一张桌子也有客人！

　　“不要说的好像我们很熟一样……”刘昴星无奈地说道。

　　就在这时，除了刘昴星等人的两桌之外，另外一桌客人已经用完餐，向司瑛士致谢之后离开了。

　　“原来你真的有预定？我还以为是她们不好意思赶你走呢！”刘昴星毫不客气地说道。

　　不过就在这时，小林龙胆表情却严肃了几分说道：“准确的说，约定了这个座位的人不是我！”

　　刘昴星闻言一愣，之后便听到有一阵脚步声，正在向餐厅门口接近过来……

　　不知道为什么，刘昴星听到这脚步声的时候，心中本能的感觉到压抑！

　　而绘里奈则是已经双目失神起来，脸上露出惊恐的表情的同时，还渗出了冷汗。

　　只见一名穿着黑色风衣，从敞开的前怀中可以看到里面是衬衫、领带，头发梳得一丝不苟，眼神中丝毫没有温度的男子走了进来，按道理来说薙切蓟应该只比堂岛银和城一郎小两岁，但是看起来却十分年轻，说他不到三十岁的样子刘昴星也相信……

　　“这、这位客人，您就是预约了位置的蓟先生？”作为侍者的女学员，也本能的紧张了起来。

　　“没错……”薙切蓟说着直接略过了那名女学员，向刘昴星……准确的说是向他旁边的绘里奈的方向走了过来。

　　“绘里奈，好久不见了……有时候最好还是挑选一下，一起同桌用餐的人够不够资……”

　　薙切蓟话说到一半，绘里奈本能的要站起来的时候，刘昴星先她一步站了起来，并且手按在她的肩膀上，让她继续坐着，自己挡在了薙切蓟与绘里奈中间。

　　“这位客人，我要检查一下你的请帖！学园祭是邀请制，如果没有请帖的话，不但预约无效，而且为了调查一下你是怎么混进来的，我要扭送你去安保部了！”

　　刘昴星说着还捏了捏拳头，看来这“扭送”真的是字面意思……


第二百二十三章 机智、果断、勇敢……

　　“这位客人，我要检查一下你的请帖！学园祭是邀请制，如果没有请帖的话，不但预约无效，而且为了调查一下你是怎么混进来的，我要扭送你去安保部了！”刘昴星说着，将拳头捏的咯咯响。

　　“阿星，你……小心，他是……”绯沙子在一旁小心提醒着。

　　不用说刘昴星也知道对方是谁，但是不同于绘里奈、绯沙子，刘昴星对于薙切蓟的“恐怖”并没有直观的了解。

　　虽然在薙切蓟身上，刘昴星感受到了一种非同寻常的压力，比当初在与儿子进行“食戟”时的城一郎身上感觉到的压力更甚……

　　但压力归压力，终究只是心理上的，刘昴星现在还不认为这种压力能够制止自己的身体！

　　刘昴星承认自己“食戟”的话，绝对胜不了薙切蓟，不过如果动拳头……刘昴星觉得自己打十个薙切蓟都不用喘气！

　　“真是粗俗，果然吃饲料长大的贱民，很难进行沟通。”薙切蓟微微蹙了蹙眉，之后便微笑着说道。

　　嗯，薙切蓟眼里食物仅分成两种，一种是高尚的仿佛艺术品的美食，另一种则是饲料，虽然是人在吃，但是也改变不了它们“饲料”的性质。

　　就在这时，司瑛士已经从厨房里出来了，有些气弱地说道：“那个……非常抱歉，刘昴星同学，让你误会了……薙切蓟大人虽然没有‘学园祭’的请帖，但是却有‘白骑士餐厅’的请帖。”

　　的确，除了学院发出的请帖外，十杰有权利自己发出请帖，不过这种特殊请帖邀请的客人，进入“学园祭”后，也只能光临邀请他的十杰的店铺。

　　“哈哈哈，原来是误会啊！真是的，司学长怎么不早说呢！也怪我，因为最近总是有些小偷小摸的家伙，来学院偷东西，据说对地形极为了解，还总是抓不到他……有些好事的家伙，推测说是往届的学员做的，说不定在校生中，还有内鬼协助，所以我有些太敏感了！”

　　刘昴星大笑着说道，说着还上前拍了拍薙切蓟的肩膀，完全无视其难看的脸色、嫌弃的眼神……

　　其他人没有注意到，刘昴星在手要落下去的时候，中途缓了一缓，但是最后一咬牙还是落下去了，从这时开始刘昴星和薙切蓟两人看着对方的眼神深处，都多了些其他东西……比如说“忌惮”！

　　“要我说这绝对是谣传！我们远月的学员，即便是肄业生，也不至于混到要偷东西的地步吧？况且还有内鬼……怎么可能呢？真有这种家伙，就算他以后毕业了，我一定要没事就光顾一下他在的餐厅，上个月不是有新闻，有一家一星餐厅在营业期间，居然有一张椅子坏了，令一名客人跌倒，结果不到一周就被剥夺星级餐厅资格了！”

　　司瑛士觉得刘昴星的话有些莫名其妙，没什么前后联系的样子，不过这新闻他倒是看过，跟着说了一句：“的确应该被剥夺星级！居然会在这种事情上出现意外，实在是太不应该了……”

　　显然处女座晚期的司瑛士，对于该餐厅这种马虎的行为没有任何同情，反而对处理结果大为赞同。

　　不过就在他说到一半的时候，只听“哐啷”一声，唯一的空桌边的一只椅子，好像上面突然做了头大象一样、碎了一地……

　　如果不是刚刚上桌客人刚走，简直要令人怀疑，这是一张专门的“整蛊椅子”了！

　　然而现实告诉司瑛士，上面并没有做大象，只是刘昴星刚刚在转身要回自己座位的时候，“顺手”在椅子背上搭了一下。

　　“咦？司学长的椅子似乎质量……咳咳，我没有别的意思，反正只是学园祭上的模拟经营而已，又不是真的司学长的餐厅，碎就碎吧！哈哈哈……”

　　在刘昴星的笑声中，司瑛士的脸色异常难看，似乎快要哭出来了，估计已经想象到，以后即使自己毕业了，刘昴星也会来捣乱的日子了。

　　而且虽然早就知道刘昴星的力量惊人，当初在月天之间抡铁链的那场秋季选拔赛决赛，他也听人说过，但是这么近距离的感受到，还是令在料理之外的方面、性格极度懦弱的司瑛士害怕的好像小白兔……

　　刘昴星却绕着那张桌子说道：“不过既然有贵客来了，司学长也要小心一点，摔到人家怎么办？我帮你检查一下吧！”

　　刘昴星说着双手在后面板着另一张完好的椅子的椅背……哐啷……

　　“这个也不行……”

　　哐啷……

　　“还是不行……”

　　哐啷……

　　“呀！这桌的椅子一个能用的都没有，我去把我们那里不用的两张椅子借给你吧！”

　　“等等，桌子我也得看看。”

　　哐啷……

　　“糟糕！这次没有桌子了！不过反正你就一个人，不然就用我们剩下的这两张椅子，一张用来坐着、另一张当桌子用吧！”刘昴星说着还点了点头。

　　“小鬼，你知道自己在做什么吗？”薙切蓟沉声道。

　　明明没有品尝他的料理，但是刘昴星不知道为什么，也产生了一种薙切蓟整个人已经化作了恶魔的错觉，不过表面上却丝毫不肯露怯！

　　“抱歉、抱歉，差点忘了，两只椅子一样高，用来当桌子的话，还要弯腰吃饭，太不方便了……”

　　刘昴星说着抬起了一只椅子，空手将四只椅子腿全都掰掉了半截，变成了矮凳的样子，放在了另一张完好的椅子面前。

　　“喏，这回可以用了。”刘昴星说着将“矮凳”用脚挪到了靠近薙切蓟的方向，示意他可以坐下。

　　“你知道自己在做什么吗？力气不小，不过……也仅仅只是力气不小而已，和挖掘机的区别，只是一个烧柴油、一个吃饲料而已。”

　　薙切蓟的脸色很冷，但是语气并不算冷，仿佛是为了证明自己在阐述事实一样。

　　“啧啧，你这么挑剔的话，那就真的没办法了，要不你换一家餐厅……要不就等我们吃完吧！”刘昴星微笑着说道。

　　只见薙切蓟不仅没有被刘昴星吓退，反而又向前一步更加贴近了他。

　　司瑛士在一旁担心的不得了，唯恐学园祭最后一天里，自己的餐厅要“见血”，小林龙胆依旧兴致勃勃的看着这一幕，一副唯恐天下不乱的样子……

　　“阿星，等等，别冲动……”郁魅忍不住也站到刘昴星身后，似乎是担心刘昴星真的揍对方一顿。

　　不过就在郁魅拉住刘昴星右手手腕时，却诧异的看了刘昴星一眼。

　　之后只见刘昴星和薙切蓟，就这么在咫尺距离内对视着，两人都没有下一步的举动……

　　就在这时，“白骑士餐厅”外面，忽然灯光大作，令屋内也一阵刺眼。

　　因为“白骑士餐厅”大门所在的一面墙全都是落地玻璃，所以清楚看到外面十几辆纯黑色的轿车，已经将餐馆围了起来。

　　居中的一辆车上，总帅薙切仙左卫门走了下来，而闹出这么大动静，周围在其他餐厅中用餐的客人，也都奇怪的走了出来……

　　现在还能留在远月的，基本都是一些重要的合作商、董事，其中有好多刘昴星在秋季选拔赛上看到过的熟面孔。

　　“总、总帅……”作为侍者的女学员，看到总帅进来，已经傻眼了。

　　薙切仙左卫门也没有理会她们，而是直接走了进来，反而他身后的夏佩尔教授，小声和几名女生说了一句：“和你们无关，不用继续在这里了。”

　　包括夏佩尔教授、景浦局长在内，多名在学院中担任重要职务的老师、主任，也都和总帅一起来了。

　　从原本剧情中，薙切蓟一上位后，学院中大量的岗位被“中枢美食机关”占据，可以看出这些教授、主任之类的，应该大部分都没有被薙切蓟渗透。

　　看到薙切仙左卫门进来，薙切蓟却一点也不担心的样子，直接转过身来说道：“本来应该我先去看望您的，居然让您主动来找我，我这个做晚辈的还真是过意不去。”

　　不过语气和神色上，可没看出过意不去的意思！

　　“好久不见了，父亲。”薙切蓟看着比自己还要高一点的仙左卫门说道。

　　其他人合作商、董事之类的，听到“父亲”两个字，也都在微微一愣后大惊失色，想起了这位已经被逐出快十年的男人！

　　而郁魅这时则是拉住了刘昴星的手，刚刚她就发觉不对，之前拉住刘昴星的手腕时，郁魅就发现当时刘昴星看似微笑以对，但是全身肌肉却一直紧绷着，仿佛很紧张？

　　郁魅看了看身材并不魁梧的薙切蓟，心道如果暴力可以解决问题，这种家伙自己也能打十个，更别说是刘昴星了……

　　当时就在薙切蓟回头之后，郁魅明显感觉到刘昴星似乎松了口气？

　　不仅水户郁魅不明白，刘昴星自己也很疑惑，刚才他在面对薙切蓟的时候，似乎受到了对方的“气势”的影响，不然一开始拍他肩膀的时候，就不仅仅是“拍”那么简单了。

　　之后破坏桌椅，其实也是刘昴星心理上的一种发泄……

　　当然，薙切蓟也并不是压制了刘昴星，他刚才是想要直接从刘昴星身边走过去，到绘里奈面前的，但是他在发现刘昴星没有完全受他的气势影响时，却不敢擅动，否则他怀疑刘昴星会真的不顾心理上的阻碍，直接给他来一拳……

　　对于掌握内功的奇人异士，薙切蓟也知道一些，看刘昴星刚才的表现，要是刘昴星冷静的时候还好、毕竟会有所控制，不会真的让他重伤，但是如果在躁动的情况下出手，到时自己布局许久、千里迢迢的赶回来，结果却被一拳打死可就贻笑大方了！

　　就算之后刘昴星被判刑，他也觉得不划算啊！

　　所以在仙左卫门到来之后，薙切蓟马上顺势转过身去，显然也不愿意继续和刘昴星对峙……

　　“难道是厨心？但是……影响怎么会这么大？”刘昴星心中疑惑着。

　　就在这时，仙左卫门的逐客令打断了刘昴星的思考……

　　“马上离开！你没有资格再踏进远月学院！”仙左卫门怒道。

　　“还真是绝情啊，不过绘里奈的父亲依旧是我，也是我将绘里奈与生俱来的‘神之舌’，磨练得炉火纯青！就算您将我驱逐，也改变不了她身上流淌着我和一样的血的事实。”

　　“我最大的失败，就在于将绘里奈交给你去教育！”

　　“那么真是太遗憾了，我的宏愿已经到了最重要的部分，不过还需要两样关键的道具，一件是远月、一件是绘里奈，希望父亲大人您能够理解……”薙切蓟一副淡然的语气，仿佛只是要拿走一双筷子一样。

　　“你在做梦！”

　　“哦？真的只是做梦吗？”薙切蓟说着从怀中取出了一个一摞写着“十杰评议会”的文件。

　　绘里奈见状愣了愣，这份文件……她完全没见过！

　　将文件展开之后，只见上面写着“新总帅推荐决议”，同时下面签署了六个名字：第一席的司瑛士、第二席的小林龙胆、第四席的茜茜久保桃、第五席的斋藤综明、第六席的纪之国宁宁还有第九席的睿山枝津也……

　　这次周围本来以为只是场闹剧的合作商们，也不由得议论纷纷起来，其中不少认同仙左卫门的合作商，显得惊疑而抗拒，也有人已经在考虑，之后应该怎样和薙切蓟合作，他真的能将远月带领到更高的高峰吗……

　　薙切蓟说道：“目前已经有六名十杰，同意了新总帅变更的提议，按照十杰评议会的权限，之后……”

　　食戟管理局的景浦局长这时马上说道：“等等，中村蓟先生，关于睿山枝津也，因为他之前和刘昴星有‘食戟’在身，从学园祭开始后，他的十杰权限已经被冻结了，现在他又在‘学园祭’上输给了刘昴星同学，所以必须等到‘食戟’之后才能由新的第九席行使权力！”

　　“哦？我怎么不记得有这种规定？”薙切蓟玩味地说道，似乎一点也不着急的样子。

　　“嗯，这是食戟管理局不久前向总帅提出申请的，中村先生不是远月学院的人，不知道也很正常！”

　　看来景浦局长对薙切蓟异常看不惯，始终称呼他本来的姓氏，显然是遵从总帅的意志，根本不承认他是薙切一族的人。

　　“是吗？但是这封表决，是在学园祭开始前就通过的。”薙切蓟说道。

　　“那么请出示证据吧！如果有签署该协议的六位之外的十杰作证，食戟管理局可以采纳中村先生的说法。”景浦说道。

　　签署了协议的其他十杰？当然要避嫌了！十杰之外的人作证？抱歉，级别不够……

　　景浦摆明了要强人所难！真的有第七位十杰给他作证，他还用睿山签名干嘛？

　　不过就在这时，薙切蓟却说道：“好的，我当然有证人……绘里奈，这是在学园祭之前签署的决议，没错吧？”

　　薙切蓟说着向绘里奈看了过来……

　　“卑鄙！”

　　“可耻！”

　　“人渣……”

　　薙切蓟对总帅还有其他几名知情者对他的形容充耳不闻，反而就这么看着绘里奈。

　　而绘里奈仿佛是在儿时，被留下的阴影太深，这时真的站了起来，双目无神地说道：“没、没……”

　　原本刘昴星也以为，绘里奈是单纯的心理阴影太重，所以才本能的不敢违背薙切蓟，但是看到绘里奈现在的反应，刘昴星马上开启了超视觉，却发现在绘里奈身上，居然也出现了薙切蓟的厨心“恶魔”的影子！

　　难道在绘里奈小时候，薙切蓟就在她心中埋下了恶魔？但那时他就能将厨心分裂的话，为什么会……

　　刘昴星来不及仔细考虑，马上拉住了绘里奈：“不用理会他！他伤害不到你！”

　　“不、不是……我……”

　　薙切蓟的声音继续传来：“乖，绘里奈，快告诉大家，这决议是不是……”

　　就在这时，刘昴星忽然发现，绘里奈身体中的确还有一种神奇的力量，在抵抗着薙切蓟，刘昴星对“厨心”之类的也是一头雾水，不明白这是绘里奈将要苏醒的厨心？还是单纯的意志？或者是其他什么……

　　但是却忽然意识到，这种抵抗的力量的源头，正是绘里奈的“神之舌”！

　　不过眼看抵抗的力量还是太弱，伴随着薙切蓟的话，传入到了绘里奈耳中，她心中的“恶魔”越发的兴奋起来，仿佛要将绘里奈最后的抵抗力量吞噬了……

　　刘昴星意识到已经要不行了的时候，忽然想起之前自己的“超神之舌”进化的一幕，暗道一声：不管了！死马当成活马医吧！

　　只见刘昴星当机立断，搂住了绘里奈的腰，之后……

　　薙切蓟猛地瞳孔一缩，不但说了一半的话全都咽了回去，而且忍不住手中发力，将那份决议团缩成了一团！

　　“啊？”“这是……”“绘、绘里奈正……”“那个人是、是叫刘昴星对吧……”

　　惊疑声从众人口中传出，总帅瞪大了眼睛，似乎心脏真的有点不太好了……

　　郁魅等人也完全傻了眼，司瑛士更是仿佛遇到了老流氓的小姑娘一样不知所措，只有小林龙胆还是一副看热闹不嫌事儿大的样子……

　　没错，就在众目睽睽之下、千钧一发之际，刘昴星堵住了绘里奈的嘴……用什么堵住的？当然……是用自己的嘴了！


第二百二十四章 你到底有多用力啊

　　热，熟悉的温度在刘昴星的舌头上绽放了出来……

　　不过这次刘昴星也不知道，究竟是超触觉的原因，还是超嗅觉的原因了！

　　总之刘昴星感觉自己的“超神之舌”再次开始蜕变……

　　而且就在这漫长的一吻结束后，刘昴星松开了怀中人的时候，只见绘里奈脸色绯红，但是双眼却已经灵动的起来！

　　虽然满是惊慌失措，但是却不像之前那么无神。

　　在外人看来，仿佛是完全沉迷于刚才的一吻之中，而让她对薙切蓟的畏惧，都暂时抛弃了。

　　不过刘昴星的超视觉，却清楚的看出，现在不仅是自己的“超神之舌”第二次蜕变，连绘里奈的神之舌，似乎也在发生某种变化，原本源自于神之舌中的抵抗力量更强了，强到直接将她心中的“恶魔”粉碎！

　　而且刘昴星隐约觉得，绘里奈的“神之舌”与自己的“超神之舌”的蜕变似乎有些不同，如果说自己的“超神之舌”是打了补丁、升级了版本，那绘里奈的“神之舌”更像是杀毒软件查杀了病毒……

　　薙切蓟的脸色已经阴沉的要滴出水来，他的厨心“恶魔”，在十多年前觉醒的时候，就拥有潜藏在别人心中的能力！

　　不过那时的“潜藏”十分困难，而且只能潜藏在一个人身上，而在一年多之前他的“恶魔”觉醒了第二种特殊能力“分裂”，才开始能够令无数麾下的料理人，拥有临时的厨心！

　　而就在那时，他发现了绘里奈的能力，对他的野心能够起到关键作用，于是开始着手将绘里奈，培养成自己最趁手的工具……

　　训练绘里奈“神之舌”能力的同时，薙切蓟自然也留下了控制的手段，但是“神之舌”的能力，远比薙切蓟想象中的更加深奥，甚至能够产生一种令绘里奈不被厨心“恶魔”干扰的能力。

　　于是薙切蓟对绘里奈的训练，开始偏向于令“神之舌”只提升对自己有利的一面，至于其他方面的能力，完全禁止绘里奈使用，渐渐令其退化……

　　这也是刘昴星一开始的时候，认为绘里奈的“神之舌”，比起中华一番时代的小当家少了许多功能的原因。

　　原本灵性十足的神之舌，被薙切蓟生生训练成了敏锐的味觉辨别机，而失去了其他的能力，对“恶魔”厨心的抵抗力也消失了……

　　所以即便当初被仙左卫门扫地出门，薙切蓟也没有太担心，他依旧认为绘里奈在自己的控制之中，只要自己回到她面前，就可以重新控制这件味觉辨别机！

　　然而刘昴星的出现，与多次对绘里奈的“神之舌”方面的点醒，令绘里奈的“神之舌”渐渐的复苏着。

　　因此一开始的时候，绘里奈没有在见到薙切蓟时就马上崩溃，而薙切蓟察觉到这一点之后，也坚定了自己已经要尽快让刘昴星远离绘里奈的决心因……

　　薙切蓟从睿山那里，听说又有一名“神之舌”出现，而且还和绘里奈搅在一起的时候，他就已经感觉不妙，尤其是得知这名神之舌的拥有者，还“姓刘”之后！

　　因为曾经是薙切一族的一份子，他知道一些刘氏家族的事情，同样一开始的时候，认为刘昴星和刘家有关，所以那时就在担心，“刘家的人”可能会“修复”神之舌，所以命令睿山尽量赶走刘昴星。

　　但是很遗憾，一向足智多谋的睿山，却在刘昴星这边一次又一次的碰壁……

　　而且就在刚刚，绘里奈的“神之舌”，显然依旧抗衡不了他的厨心“恶魔”的力量，将要在此被压制的时候，刘昴星一吻的瞬间，令自己的“超神之舌”再次蜕变的同时，也令绘里奈的“神之舌”一扫所有阴霾！

　　这种“神之舌”与“神之舌”之间的交互作用，恐怕刘家都没有记载，毕竟当初的中华一番时代的小当家，也没有遇到第二位“神之舌”的拥有者……

　　当然，除了因为多年前的布置，在刘昴星的干扰下失败之外，在薙切蓟心中还有另一重不甘心……

　　自己雕琢出的最完美的艺术品，在这一刻居然被、拱、了！

　　还是那头只有一身蛮力的野、猪！

　　相比于薙切蓟，仙左卫门的想法就单纯的多了，那就是自己的孙女……果然被、拱、了！

　　不过总算因为有三天前的事情，令仙左卫门心里多了些准备，毕竟已经受过一次刺激。

　　在发愣的同时，仙左卫门本能向绯沙子的方向看了一眼，他之前发现的事情可要更加“劲爆”……

　　虽然当时绘里奈和绯沙子给出了解释。

　　嗯，一个男生大早上，明显刚刚洗漱的样子从她的房间出来，而且房间里还有另一名女生在，绘里奈给出的解释是，两人只是安慰了她一晚，三人都是阖衣而眠，什么都没有发生……

　　这种话有可信度吗？

　　仙左卫门一面是自己骗自己的相信了几分，毕竟不相信绘里奈的说法，就必须要相信……仙左卫门选择相信绘里奈！

　　另一面则是因为绘里奈当时说出了薙切蓟的事情，并且对仙左卫门加以质问，所以仙左卫门才注意被转移，没有在那次“3P门”事件上纠结……

　　然而仙左卫门不看绯沙子还好，一看之下却发现绯沙子的神情仅仅是“怪异”，仿佛无数种情愫杂糅在一起。

　　毕竟绯沙子对绘里奈的感情，绝对比对刘昴星的感情更深，就算这时有“嫉妒”的情绪，最多也只有两成是嫉妒绘里奈，其他八成都是在嫉妒刘昴星！

　　然而与绯沙子相比，郁魅的感情流露就更加赤裸裸的了。

　　大概是羞涩、愤恨和嫉妒，各占三成……

　　这时郁魅的心里也是崩溃的：说好的结盟吗？说好的让我就近帮忙看着，不让其他女生接近刘昴星，之后再内部竞争呢？人与人之间的信任呢？

　　居然还不只绯沙子！仙左卫门现在心中这一个念头，而且还想起了之前在“实地研修”时，刘昴星曾经和木久知园果“私奔”的事情，之前仙左卫门也没有当真，但是现在想来……仙左卫门觉得自己的心脏又有点不好了！

　　其他合作商、董事，在一刻心中也是震撼的，那位传说中的绘里奈小姐居然……和人接吻了？

　　虽然看起来似乎不完全是自愿的，但是看她之后的神色，完全是半推半就啊！

　　在这一刻，所有人都记下了刘昴星的名字，就好像当初记住“中村蓟”一样……

　　说不定过几年，薙切一族又要多一个“上门女婿”，之后成为薙切一族新的带头人……这种信息对他们来说十分重要！

　　如果当初不是薙切蓟性情过于执拗、偏激的话，现在薙切家的领头人就已经薙切蓟了。

　　想想仙左卫门的年纪也已经大了，即便薙切蓟夺权失败，他又能做多久的总帅？

　　就在现场经历了漫长的平静之后，一阵冷笑声打断了这种平静……

　　“呵呵呵，小子……你很有勇气！你知道自己在做什么吗？”薙切蓟冷声道。

　　在这一刻除了刘昴星之外，薙切蓟对面的所有人，都不敢直视他的眼神……

　　哦，绘里奈是根本不敢抬头，谁的眼神都不敢看了，一直在装鸵鸟，刘昴星虽然松开了她的腰，但是依旧半揽着她……

　　“凯斯尼都每煎果？”（kiss你都没见过）刘昴星不屑地说道，同时也有些无奈这种蜕变时的副作用。

　　你到底有多用力啊！话都说不清楚了啊！这一刻无数人在心中咆哮着……

　　“很好！如果你与睿山的食戟失败了……我要你去做饲料检验师！刘家也阻止不了我！”薙切蓟怒道。

　　也不知道是被刘昴星的话激怒，还是被刘昴星说不清话的样子激怒。

　　在场有些上年纪的人，还认识十年前被逐出远月的薙切蓟，因为才从心底对他感到畏惧，但是这些人却是第一次见到薙切蓟生气的样子……

　　不是因为薙切蓟脾气好，而是他们印象中的薙切蓟，仿佛阴冷的魔鬼，不会将愤怒的态度表现出来，仿佛永远淡然，就算有人招惹到他，他也会淡然的让对方永远从厨房消失！

　　“喔？窝当然会存搜‘时机’的鬼泽嘞！不过逆枕的枚锤妞？”（哦？我当然会遵守“食戟”的规则了！不过你真的没吹牛？）

　　“你可以试一试。”薙切蓟的语气渐渐恢复平静，但是却依旧能听出些颤音。

　　就在这时，外面又有一些人走了进来……

　　“哈？到底什么事情，非要拉着我过来？”

　　“好了好了，到了你就知道了。”

　　“嘁，我为什么非要听你卖关子……”

　　刘昴星听得出来，这是久我照纪和一色慧的声音。

　　除了他们两个之外，茜茜久保桃、斋藤综明等等十杰全都到了。

　　“嗯？什么情况？”久我照纪还很疑惑的样子，尤其是看着自家的主将，居然正半揽着绘里奈……

　　就在这时，包括睿山、还有之前就在场的司瑛士、小林龙胆在内，六名十杰站到了薙切蓟一边。

　　“他是谁？发生什么了？”久我对小林龙胆问道。

　　“他是谁并不重要，重要的是未来这所学院，就会迎来最有趣的时光了！想想都让人兴奋不已！”小林说着露出一副沉迷的样子，四颗上下相对的虎牙全都露了出来……

　　久我照纪想了想，虽然些不明所以，但还是理所当然站在了主将这一边。

　　当初两人食戟的时候就说好了，作为副将要听从主将的命令！

　　一边还好奇地问道：“喂？绘里奈是病了吗？你搂着她干嘛？”

　　刘昴星没理他……

　　除此之外，一色慧还有第三席的女木岛冬辅，则是都站在了总帅一边……

　　见到这一幕，众多合作商、董事，也都议论纷纷了起来，看到之后刘昴星和睿山的食戟，不仅将决定第九席的人选，而且将会决定远月接下来的走势！

　　“我还要再确认一次，绘里奈，你为爸爸作证吗？”薙切蓟盯着绘里奈问道。

　　没有“恶魔”厨心的影响，绘里奈依旧十分畏惧薙切蓟，但是却眼神躲闪地说道：“窝枚将挂娜封决一……”（我没见过那份决议）

　　嗯，显然绘里奈的舌头在这时也出现了异样，不过在其他人听来，心中已经惊涛骇浪，尤其是薙切仙左卫门，已经需要一色慧搀扶了……

　　无数人心中再次咆哮着：为什么你也那么用力啊！


第二百二十五章 有理有据，令人信服

　　“原来这就是超味觉……虽然我也想这么说，不过我怎么没发现什么不同呢？如果不是当时舌头的反应剧烈，而且系统中‘半超味觉’的‘半’字不见了，还真发觉不到啊。”刘昴星躺在床上自言自语道。

　　不过转念一想，自己之前也是逐步开发出了“超神之舌”的能力，或许彻底觉醒成“超味觉”之后，是令其潜力大增，但还需要开发吧……

　　就在这时，刘昴星的传音管道中，响起了文绪的声音：“阿星，听到了下楼一趟，有人找。”

　　同时爱丽丝的声音也传了过来：“喂喂喂，你这家伙昨天到底做了什么？你知道现在学院里的传言已经传疯了吗？对了……还有一个重要的消息，你和睿山的食戟日期已经定下来了，就在下周日。”

　　看来找刘昴星的人，就是爱丽丝了。

　　听到对方提起食戟的事情，刘昴星也不好再装鸵鸟，只好收拾收拾走下了楼。

　　昨天刘昴星凭借机智的反应、果断的判断，以及勇敢的精神，帮助绘里奈的“神之舌”一扫疲敝，重新恢复了被蒙蔽的灵性，但是一些世俗之辈，却将刘昴星的行为，视为了“强吻”，着实令刘昴星心中叹息……

　　甚至在危机暂歇之后，仙左卫门马上将绘里奈带走保护了起来，一开始刘昴星还以为他是担心薙切蓟会对绘里奈做什么，但是之后却渐渐发现，防备薙切蓟是真的，然而同时也在防备刘昴星！

　　仙左卫门心里也郁闷，终于明白了中国的一句老话“前门拒狼、后门迎虎”，还有一句话叫“开门揖盗”……

　　要是再晚两年，仙左卫门也不至于有这么大反应，但是现在绘里奈才16岁啊！就已经闹出“3P门”了！还好这个没有外传……

　　没错，为这次在其他人看来是“过于用力的接吻”，仙左卫门不仅彻底相信了那晚刘昴星没做好事，而且还相信了刘昴星和木久知园果私奔的事情，乃至于对蕾欧诺拉提起过的北欧发生的事情，也有了些不好的猜测！

　　现在薙切仙左卫门唯一能自我安慰一下的，就是还好那天在绘里奈屋子里看到的是她和绯沙子，如果看到的是绘里奈和爱丽丝，估计老头的心脏就彻底承受不了了……

　　“哎，你们怎么就是不明白呢？”刘昴星一边自言自语的感叹着，一边走下了楼。

　　不过真的到了楼下之后，刘昴星就一句废话都不敢说了，这时除了爱丽丝和绯沙子极星寮的其他同伴也都在等着他，至于绘里奈……现在恐怕也有些不知道怎么面对刘昴星，而且仙左卫门也不放心她见刘昴星了！

　　虽然仙左卫门对绘里奈的监控比较温和，不会像薙切蓟那样软禁，但是只要绘里奈离开薙切家的豪宅，就会有人跟在后面……

　　刘昴星这次有些庆幸绘里奈不在，因为仅仅是现在这些人，就已经让他头疼了。

　　郁魅现在是怨念满满，绯沙子仅仅是看到刘昴星就会脸色的绯红，并且眼神不定起来，也不知道在想什么……

　　她们两个是之前目击了事件始末的，其他仅仅是听说的人中，小惠现在根本不敢看他，仿佛刘昴星变成了强吻狂人，悠姬和凉子则是一边看着刘昴星、一边在一旁窃窃私语，似乎是在八卦。

　　其他大吾、昭二等男生，则大多是一副崇拜的表情，即便是平时头发乱糟糟的，刘海挡住脸的伊武崎峻，似乎也有些“仰望”刘昴星的感觉……

　　至于刚刚带来最新消息的爱丽丝，则是出乎刘昴星预料的，表情有些微冷……

　　刘昴星不由得暗道：奇怪，平时我和绘里奈有什么绯闻的时候，她不都是偷笑的吗？

　　这次当然笑不出来了！因为之前的绯闻，十有八九都是爱丽丝传出去、之后发展出各种版本的，而这次……根本就不是绯闻啊！

　　十杰全员，还有那么多的合作商、董事都在场啊……

　　正式的订婚仪式，都没有这么隆重啊！

　　“咳咳，食戟的事情有消息了？”刘昴星强行岔开话题道。

　　爱丽丝瞪了他一会，之后不知道想起什么，还是白了一眼，冷峻的脸色缓和了下来。

　　“没错，最后协定是在下周日，料理题目会提前24小时通知你……不过这几天，睿山所有采购的食材，都会被学院监控下来，如果有发现的话也会通知你。”爱丽丝说道。

　　“哎，就不能直接把他们开除吗……平时开除学员不是毫不留情的吗？”刘昴星无奈地说道。

　　“不一样，撤换十杰席位，也必须有六名以上十杰同意才行，现在即便不算睿山，叔父那边也还有五名十杰，你即使赢了也办法开除他们……不过真的赢了的话，只要再坚持两个月就可以，毕竟支持叔父的十杰，除了睿山之外，只有纪之国宁宁是二年生，其他人还有两个月就要毕业了，到时自然要重选空缺出来的席位！”爱丽斯说道。

　　虽然因为刘昴星的横插一脚，薙切蓟没能让远月学院，直接“城头变幻大王旗”，但是凭借已经到手的五名十杰，也成功的在学院中“割据”了！

　　即便刘昴星赢了，也还是“5V5”，十杰评议会将完全出于分裂状态，要么互相妥协、要么互相拆台，谁也别想有提议通过……

　　虽然一边有总帅在，但是另一边的“票权”高啊！前五席中，只有第三席是总帅这边的。

　　重大事件必须超过六名十杰同意，但是很多决议中，票权也很重要，加上总帅双方也还是半斤八两……

　　不过这种日子不会太长，两个月之后三年生毕业，四个月之后下个学期开学，重新评选十杰，就是仙左卫门拨乱反正的机会。

　　也还有一种可能，仙左卫门不是没有想到，而是不愿意想！那就是彻底分裂……

　　已经有五名十杰支持，如果的薙切蓟能够再说服一些重要的董事、合作商的话，完全可以将远月学院一分为二！

　　“不过居然下周日就要食戟，我还以为最多能拖一个月呢……”刘昴星挠头道。

　　现在已经是周六，只有一周的时间而已。

　　刘昴星到是不在乎，但是仙左卫门的立场，应该是将这场“食戟”，拖到下学期才好！

　　虽然刘昴星赢了，双方就是“5V5”，但是万一输了……仙左卫门承受不了这种损失。

　　因为远月酒店之前传来的资料，仙左卫门现在也已经知道，薙切蓟可以让其他料理人，暂时“借”到一些自己的厨心，这令本来料理技艺超过睿山的刘昴星，也未必能说稳赢了。

　　即便一个十杰席位一直冻结，变成了“4V5”，有总帅在也不会吃什么亏，就这坚持两个月也不错。

　　刘昴星早就知道，薙切蓟不会就这么让这老头如愿的，但是却没想到居然只拖了一周！

　　看来薙切蓟应该在合作商还有董事中，也拉拢了一些人，并不全是在十杰评议会上孤注一掷……

　　“食戟的题目，居然还要下周六才能知道？”刘昴星有些无奈的挠了挠头。

　　“没办法，这种事关十杰席位的食戟，题目本来就要‘食戟’的十杰自己决定，只要提前二十四小时通知就可以，这也是规定……”爱丽丝说道。

　　“老爷子怎么弄出这么多破规定！就不能改一改？”刘昴星郁闷地说道。

　　“当然能改，不过要六名以上十杰同意……”

　　“……”刘昴星顿时无语。

　　难怪在原本情节中，薙切蓟上位之后马上“大杀四方”，除了绘里奈、三名异阵营的十杰被直接免职，讲师、教授也都换成了“中枢美食机关”的人，连食戟管理局都名存实亡了！

　　看来六名十杰和五名十杰，还是有很大区别的……

　　不过也还有好消息，现在学院整体上、大部分部门还是站在自己一边的，睿山的食材都被监控了，如果发现什么的话，会第一时间通知自己。

　　刘昴星记得在原本情节中，睿山与幸平创真，在以“极星寮”是非废除为赌约的食戟中，是选择了“萨摩土鸡”题目。

　　但是这有可能是因为，睿山与创真一开始就是因为“炸鸡”结下仇怨，所以才选择了这个题目……结果当然不用说，创真用自己的“鸡翅饺子”，把本来被和睿山同流合污的评审都“感化”了，刘昴星甚至怀疑，当时是因为某种原因，令他摸到了“厨心”的边。

　　“你们难道不知道睿山最擅长什么吗？”刘昴星疑惑的问道。

　　“睿山那家伙成为十杰之后，就很少在公开场合进行料理了，在成为十杰之前……也没有什么太明显的料理偏向。”爱丽丝说道。

　　就在这时，刘昴星的手机响了起来，发现是美作昴……忽然想到，美作昴不是在睿山手下呆过吗？

　　而且美作昴的绰号是什么？追踪者！睿山擅长的料理，说不定他会知道！

　　“喂，美作昴，刚好我正要给你打电话……”

　　“刘昴星同学，我想还是我要说的事情紧急一些。”

　　“哦？那你先说。”

　　“现在薙切蓟和他麾下的十杰放出消息，如果他成为学院的主宰，会将十杰才能够学习的珍贵资料全部公开、学员淘汰率大幅降低，不过因为你和睿山的十杰争夺战，这些都延后了……”

　　“然后呢？”

　　“然后不少学员推理出了一个结论，你是他们成为十杰的最大阻碍。”

　　“……呵呵，有理有据、令人信服啊！”


第二百二十六章 再次请客

　　“听说了吗？好像这次刘昴星……”

　　“你是说他和绘里奈大小姐接吻的事儿？”

　　“这是几百年前的事情？你刚通网吗？我说的是他和睿山学长的食戟，好像背后还有其他的纠纷在！”流言显然已经在学院中流传开来了。

　　“没错没错，我也听说了，好像说决定了仙、仙……美食魔王能不能继续做总帅！”

　　薙切仙左卫门的虎威犹在，普通学员根本不敢说他的名字。

　　“怎么可能？还有人敢打美食魔王的主意？”

　　“是真的！好像十杰评议会上，不少靠前的十杰，已经和总帅不是一条心的了……如果刘昴星输了的话，好像会是一个叫薙切蓟的人上位！”

　　“薙切蓟？谁啊？薙切一族有这号人？”

　　“就是绘里奈大小姐的父亲！”

　　“绘里奈大小姐有父亲？”

　　嗯，这人一开口大家都用看白痴的眼神看着他，不过也难怪，毕竟薙切蓟的名字被仙左卫门拉黑了这么久，普通学员根本不知道绘里奈还有一个活着的父亲。

　　“嘁，那又怎么样？美食魔王才是真正带领远月学院，登顶料理学院之巅的总帅，其他人想要做总帅……呵呵！”

　　“嘿，难道你还向着仙、仙……现在的总帅？薙切蓟大人已经承诺了，只要他成为总帅，学员的淘汰率将大幅下降，而且……愿意公布所有原本只对十杰开放的菜谱及料理资料！”

　　“什么？有、有这样的事情？”

　　“那当然！”

　　“哼！你还没说完吧？我可是听人说了，薙切蓟一旦上位，会马上取缔所有研究社、研究会，甚至宿舍的独立财产也要全部取缔充公，而且……以后只能按照他给的菜谱进行料理，未经允许不能烹饪任何菜谱以外的料理！”

　　没错，刘昴星也已经想出了应对的办法，那就是把薙切蓟政策中最关键的一点透露出去，不然大家还真以为那家伙是老好人呢……

　　“终、终究只是传言……”

　　“你的不也只是传言？更何况这传言，他们根本就没否定！”

　　伴随着两种“传言”的传播，学员们基本已经知道大概会发生什么了。

　　不过据说依旧有大概三分之二的学员，默默的在心里支持薙切蓟！

　　他们不知道资源有限，一旦不再有高淘汰率，其实远月和普通的所谓高等料理院校，就没有什么区别了？

　　他们不知道那些所谓的“十杰级”的菜谱和料理资料，之所以不让他们接触，是因为只会揠苗助长、反而会摧毁他们的创新性吗？

　　他们不知道所谓的“未经允许不能烹饪任何菜谱以外的料理”会有什么影响吗？

　　远月的学员也不是傻瓜，大部分都能够想到这些的，但是想到一回事，理解就是又一回事了……

　　这些支持薙切蓟的学员，基本就是排名靠后的三分之二……

　　在他们看来，反正现在这样，自己毕业的机会也不大，薙切蓟这种政策，虽然远月会出问题，但是自己能毕业了啊！

　　否则自己被开除了，远月学院再好，也是别人的，和自己有什么关系？

　　至于“创新权”……如果有十杰的菜谱，万一自己真的进步了呢？放弃“创新权”就放弃吧！

　　而研究社、研究会是否被解散，除了核心成员之外，其他人并不是非常在乎，即便是核心成员，在薙切蓟许下的承诺面前，也未必不会动心……

　　“啧啧，才刚刚五天，就已经满城风雨了啊！”刘昴星感叹道。

　　正是午休的时候，刘昴星身边，还有不知道从哪冒出来的爱丽丝……

　　“你说的办法虽然奏效了，但也只有一部分精英学员因此而抵制薙切蓟，大部分还是……真是的，那他们直接去入学其他学院不就好了，何必非要在远月？我听说从远月退学的学员，不少学院还会抢着要呢！”

　　“远月毕竟不一样……”刘昴星提醒道。

　　“但是按照叔父那么搞下去，就一样了啊？”

　　“是啊，对他们来说最糟糕的结果，也只是和退学之后去其他学院一样而已……至少不用便宜其他人了。”刘昴星无奈地说道。

　　“他们怎么可以这样！”爱丽丝气鼓鼓地说道。

　　“这还不是最糟糕的情况……三分之二左右的学员而已，在毕业考核上，全都开除了也没什么！但问题是，现在薙切蓟似乎……已经做好将学院分离出去一部分的准备了，前提是我真得能赢睿山的话！”

　　事情在向着仙左卫门最不愿意看到的方向发展。

　　刘昴星也已经意识到，自己与睿山的“食戟”，不但关系到第九席的人选，而且也关系到合作商和董事们的态度！

　　如果薙切蓟能够将那些人忽悠瘸了，后面的两个月就不好熬了……

　　“对了，食戟的题目还没有打听到？”刘昴星疑惑道。

　　“没有，睿山作为十杰，本来就储藏有不少食材，而且这几天应该没有大量的练习，所以并没有采买食材……不过最迟后天就能知道了！”爱丽丝一本正经地说道。

　　废话，后天就是周六了！按照十杰排位食戟的规则，对方也应该告诉自己了！

　　“对了，今晚请你吃饭吧？”刘昴星忽然说道。

　　“诶？这是约会吗？”爱丽丝饶有兴致的问道。

　　“你可以这么理解，前提是如果你不介意这次‘约会’的人数有点多的话！”

　　“你不会把所有想要染指的女生，全都叫到一起吧？”爱丽丝一副看变态的眼神。

　　原本爱丽丝是走比刘昴星稍靠后的位置，刘昴星这时转过身来，看了她一会之后才说道：“你是什么时候开始，接受这种我想要‘染指’你的设定的？”

　　爱丽丝闻言一愣的时候，刘昴星快步离开了，见状只得羞恼的一阵跺脚，一副气鼓鼓的样子。

　　不过刘昴星的确叫了不少人，除了极星寮全员，还有北条美代子、美作昴、爱丽丝、绯沙子还有绘里奈，其中绘里奈刘昴星也不确认她会不会来……

　　晚上的时候，绘里奈的确来了，虽然有几个穿着西装、带着墨镜的家伙，始终跟在绘里奈五十米外的地方。

　　喂喂喂，你们一副要隐藏身份的样子，为什么现在才刚刚黄昏，就一副这种招人注意的打扮出来了？

　　难道他们觉得，因为自己戴了墨镜，所以现在就可以算是黑天了，所以黑色的西装不容易被发现？

　　估计这些人和“实地研修”时候遇到的评审员是一个部门的，脑回路都和正常人不太一样！

　　“你们薙切家的这些保镖，平时有用酒名做代号的习惯吗？比如琴酒、伏特加什么的？”

　　“哈？他们是保镖又不是特工，要代号干嘛？”绘里奈无奈的看着刘昴星。

　　两人并不是在强吻事件后第一次见面，此时似乎又恢复正常了，但是不少人都能感觉出，刘昴星和绘里奈之间的安全距离又缩短了……

　　以前甚至不愿意让绯沙子之外的人靠近的绘里奈，现在经常和刘昴星衣袖摩擦着一起走！

　　嗯，那些“黑衣组织”的家伙，刘昴星只当他们不存在。

　　仙左卫门让他们跟着绘里奈，显然也只是担心，再出现了“3P门”之类的事情，这种程度的接近，老头已经默认了！

　　至于刘昴星准备请大家去哪吃饭？

　　看到北条美代子、美作昴，也都被邀请，绘里奈和郁魅等人就隐隐有所猜测了……

　　果然，刘昴星带他们来了“白骑士”司瑛士的料理研究楼！

　　上次在司瑛士那里预约了位置，结果却被薙切蓟打断而没有吃上，刘昴星可没有忘了这件事情。

　　前两天刘昴星就已经找了个司瑛士单独一人的机会，亲切的在他面前摆事实、讲道理，让他认识到了自己应该加倍偿还一下那次预约，所以就有这顿晚餐！

　　当然，除了满足口腹之欲，并且兑现一下自己的承诺之外，刘昴星也准备趁机观察一下，对方的一些底细……

　　至于去“敌人”那里吃饭，会不会太危险？

　　在场也只有绘里奈稍微担心再遇到薙切蓟，至于其他人则根本没有想过这个问题……

　　再怎么有竞争，司瑛士也还是一名料理人，还能给大家下毒不成？

　　“欢迎观临，几位贵客！虽然你又没有请我，但我还是来欢迎你了！”

　　居然是小林龙胆，已经在楼下等着刘昴星等人。

　　见到刘昴星皱眉、绘里奈也本能的往刘昴星身后躲了躲，小林龙胆说道：“放心，只有我来了！毕竟上次你把司瑛士吓到了，需要我帮他撑撑腰……”


第二百二十七章 自信的睿山

　　刘昴星早就知道，司瑛士是个小受，而且现在看来，还是个喜欢“放置Play”的小受！

　　他的研究楼中，接待客人的餐厅中的装修，也是用一扇落地玻璃，将厨房间隔开来，让自己在客人的凝视下完成料理……

　　“这是他的特殊性……咳咳，我是说料理癖吗？”刘昴星对丝毫没有自觉性，一上来就坐在自己身边的小林龙胆小声问道。

　　“嗯？这其实两年前，我们还是一年生的时候，我给他的意见……既然他总是愿意乱操心，恨不得将客人的餐巾纸都亲自摆好，所以我就提议他装一面落地的单向玻璃，这样他就可以时刻看到客人们了。”小林龙胆说道。

　　“时刻看到客人吗？单向玻璃？我怎么觉得他装反了？”刘昴星无奈地说道，现在明显是外面能看到里面啊！

　　只见小林龙胆露出恶魔似的微笑：“的确，可能是我没说清楚，他第一次在装修自己的小厨房时候就装反了……不过看他乐在其中，很喜欢这种感觉的样子，每次都这么装修厨房，我就没提醒他。”

　　“……”

　　好吧，刘昴星已经确认了，司瑛士的这种性……不对，是料理癖，还是小林龙胆调o教出来的！

　　不过这小受还真惨，到现在还没有发现，他找来壮胆的小林龙胆，其实是对他来说最“危险”的一个吗？

　　因为只有司瑛士一个人在忙活，而刘昴星又来了太多人，所以速度不佳。

　　仿佛是一群恶汉，在围着小绵羊，让他为自己料理一样……

　　不过司瑛士虽然平时看起来很懦弱，但是进入料理状态之后，却很……很享受这种目光？

　　刘昴星也不知道该怎么描述这家伙的状态，毕竟自己的性……咳咳，是料理癖一向很正常！

　　司瑛士每次从厨房出来，将料理呈递给刘昴星等人的时候，都会战战兢兢的问一些，关于“房间空调温度怎么样”、“桌椅舒不舒服”、“需不需要换个音乐”的问题……

　　但是只要一回到厨房中，立刻便换上严肃认真脸，丝毫没有慌乱的样子！

　　既然这厮有放置癖，刘昴星自然满足他，在司瑛士料理的时候，开启了超视觉，一直盯着他的动作……

　　“唔？没有厨心？难道没有出全力……不对，司瑛士不是那种性格，那就是真的没有厨心？也对……园果也只是拥有食感，快要觉醒厨心而已，或许……这家伙才是不正常吧！”刘昴星在心中嘟囔的同时，瞥了一眼身边的小林龙胆。

　　“有事吗？”小林龙胆迎上了刘昴星的目光。

　　“你是第二席对吧？”

　　“那又怎么样？”

　　“如果司瑛士给你机会进行席位争夺食戟的话，你有机会登顶吗？”刘昴星问道。

　　“当然有！和他食戟的话，只要前一天趁他一个人的时候……咳咳，我是说谁都有失误的时候嘛！”小林龙胆一副元气满满的样子，却说着些让人心里冒凉气的话。

　　“我是说只考虑你们两个谁的料理技艺更高……”

　　“哦，那应该还是他吧！”

　　刘昴星已经有了猜测，估计小林龙胆的厨心，是纯粹的辅助自身的作用，虽然很适合提升期的料理人，甚至不少主厨都羡慕这种类型的厨心，但是却无法直接应用于料理中……

　　否则拥有厨心的小林龙胆，不应该排在司瑛士后面才对！

　　而司瑛士的料理技艺，经过刘昴星的超味觉、超视觉的双重鉴定，应该比之前星级评定时的园果还要强一些。

　　虽然同样是特级五星、必杀料理可以达到虎级的水平，但是司瑛士比园果要稳定得多！

　　毕竟园果也只比司瑛士多了不到一年的时间，而且还是学院外、已经超出最佳提升期的一年，园果毕业的一年中，司瑛士的提升速度肯定远超过她……

　　不过即便如此，刘昴星却觉得司瑛士想要通过星级餐厅的评定几率不大！

　　除非有一个司瑛士能够完全信任的人，帮他解决所有料理之外的问题，或者索性加入到别人的餐厅中。

　　否则别说是星级评定，他连“主厨”都胜任不了……

　　黑木场曾经被称为“厨房中的独裁者”，即便是同一厨房中的料理人，也被其视为“敌人”，但是他可以将这些“敌人”驾驭，可以说只是管理理念上的将下属视为“敌人”。

　　而司瑛士虽然将厨房除了自己以外的人，视为“污点”、不应该存在的“污点”！

　　换而言之，他根本无法与普通厨师配合。

　　在原本的情节中，司瑛士只发现了一个能给他打下手的人，那就是幸平创真，而为了幸平创真愿意做他的跟班，甚至不惜用“第一席”作为赌注，与幸平创真进行食戟！

　　如果不是最后司瑛士忽然想起来，幸平创真太能惹祸，肯定会给他找很多麻烦，而处女座情节发作、在赢了之后主动放弃赌约的话，恐怕幸平创真只能“身在曹营心在汉”了。

　　除了参加过“红叶狩”的几个人外，其他人还是这时才对这位传说中的第一席，有了直观的了解……

　　“总觉得这位‘餐桌的白骑士’，与想象中有很大的不同啊！”悠姬嘀咕道。

　　“嘘，小声点！如果被听到的话……”小林龙胆提醒道。

　　悠姬连忙捂住了嘴……

　　只听小林龙胆接着说道：“如果被听到的话，他又要焦虑一整天了！”

　　“……有、有这么在意别的看法？活得还真辛苦啊！”

　　大家只看着这位“白骑士”，好像双重人格一样的忙活着……

　　只要进入料理状态，就像他的绰号一样，化身为将自己、和自己的一切，全部奉献给菜品的骑士！

　　而只要从厨房出来，立刻变得懦弱、焦虑……

　　“多谢款待，让学长忙活了这么久，真是不好意思！”刘昴星话是这么说，但是丝毫看不出“不好意思”的表情。

　　这一餐的确吃了好久，因为司瑛士一个人负责十几个人的法式套餐！

　　还好刘昴星等人，也并不建议每道料理之间的间隔久一些……

　　“没、没什么，你没把……我是说桌椅没出问题，我就很开心了。”司瑛士一副被恶霸欺负了的街边小摊老板的样子。

　　“那我们先走了，不用送了！”刘昴星大手一挥道。

　　司瑛士彻底松了口气，随口客气了一句：“欢迎下次再来。”

　　刘昴星一下就站住了，“兴高采烈”的和其他人说道：“听到了吗？司瑛士学长说欢迎我们再来！我们也不能不给司瑛士学长面子……可能是司瑛士学长在毕业之前，想要多见见我们。这样吧，以后司瑛士学长毕业之前，每周我们都来聚一次！”

　　司瑛士彻底愣在原地，欲哭无泪，如果抽自己两巴掌，就可以把之前的话咽回去，他绝对不会犹豫。

　　就在刘昴星等人从司瑛士的研究楼出来的时候，只见另一个人，迎面向几人走了过来……正是将在周日，与刘昴星“食戟”的睿山枝津也！

　　“呦，这不是职位待定的睿山学长吗？也来蹭饭了？不会连十杰的研究资金，都被冻结了吧？”刘昴星看着迎面走来的睿山轻佻地说道。

　　“呵呵，研究资金？学院发给我的十杰的研究资金，还没有我在外面的顾问费的零头多，更没有我对远月学院的创收多……别拿我和只会创造微不足道的价值，除了厨艺之外毫无称道之处的料理人相比。”睿山不屑的开着地图炮。

　　“哦，你这么厉害为什么不去考商学院？是落榜了吗？对了……这么看起来的话，薙切蓟也是要把远月变成商学院吗？”刘昴星一副“我要散播谣言了”的架势。

　　睿山没和他争吵，而是直接说道：“我是来找你的！”

　　“什么事？不会是拉拢吧？”

　　“呵呵，拉拢？不需要，反正你马上就是我的下属了！我是来通知你，周日食戟的题目的！”睿山说道。

　　刘昴星古怪的看着对方，本来还以为睿山肯定会一直拖到前24小时呢！

　　睿山却并没有理会他的眼神，径直说道：“既然我们的恩怨，是从百舌鸟屋开始的，那么就也用‘土鸡’作为结束吧！料理题目就是，用‘萨摩土鸡’作为食材，料理种类不限！”

　　而另一边刘昴星则是已经拨通了手机：“喂？景浦局长吗？哦哦，他的确提交题目是‘萨摩土鸡’了是吧？好的，我已经知道了……”显然是完全不信任睿山的节操，还专程确认了一次！

　　不过景浦也刚刚要通知刘昴星，题目确实提交了……

　　“很有信心……为了完美的胜利吗？”刘昴星逼视着睿山说道。

　　“呵呵，随你怎么想。”睿山说完没有转身离开，而是直接进入了的司瑛士的研究楼，可能是要商量什么事情。

　　但是却听到刘昴星在身后嘀咕道：“嘁，还说不是蹭饭的……”

　　对于睿山提前公布题目的用意，刘昴星已经有几分猜测！

　　正如之前所想的，这场“食戟”也将影响到合作商和董事们，对仙左卫门和薙切蓟的态度，所以对方不仅希望赢、而且期待“完美的胜利”……

　　当然，这一切的基础是，睿山和薙切蓟对这场食戟很有信心！


第二百二十八章 食戟开始！

　　“让大家久等了！接下来的食戟，将决定站在远月学院顶点的十杰席位中，第九席的归属权！被挑战者是‘炼金术师’睿山枝津也学长！挑战者是‘美食帝国的破坏龙’刘昴星同学！”

　　川岛丽的声音，在月天之间响起……

　　在秋季选拔赛之后，大概川岛丽自己也没有想到，这么快就有机会，第二次在这里担任“食戟”的司仪！

　　秋季选拔赛正赛时使用月天之间，属于“破例”行为，象征着学院对今年秋季选拔赛的重视……

　　月天之间的真正用途，就是十杰席位战与十杰之战！

　　现在刘昴星与睿山枝津也进行的食戟，是以十杰席位为赌注，自然就是在“月天之间”进行！

　　而且又是一个月圆之夜，时间依旧是月亮从屋顶敞篷处的一侧、到另外一侧，这段运行的时间，大概两个小时左右。

　　川岛丽有些尴尬，这大概是第一次，学员们对她的关注度这么低……

　　除了一队死忠的拉拉队，其他学员的注意力，完全不在她身上！

　　不过短暂的气馁之后也就释然了，毕竟这是关系到十杰席位的“食戟”，而且这场“食戟”背后的意义，几乎已经传遍学院，仅仅是没有官方公开而已。

　　关系到了远月学院今后的制度，作为学员的观众们，自然不可能没有倾向……

　　正如之前就预料到的，三分之二的学员都在为睿山欢呼，剩下而三分之一为刘昴星鼓劲。

　　当然，因为老总帅还在位，即便支持睿山的学员比较多，但是也没人敢给刘昴星喝倒彩或者发出嘘声……

　　“食戟的题目为‘萨摩土鸡’，要求以‘萨摩土鸡’为主食材，烹饪一道料理，时长为圆月划过屋顶敞篷处的时间！评委由其余九位十杰、以及仙左卫门总帅担任，其中总帅拥有两票的票权，获得六票票权的一方，便可以在今夜之后，成为新的第九席！”川岛丽说道。

　　没错，现在坐在评审席上的，正是十杰中的另外九位和总帅。

　　算起来以阵营论的话，刘昴星这边有六票权……

　　不过实际上无论是睿山还是刘昴星，都知道真的评审开始之后，派别什么的，根本起不到作用！

　　无论是另外几位十杰还是总帅，都不会在这个时候说谎……

　　当然，知道是一回事，但是睿山对此绝对不会理解，为了“结果”他可以策划出“食戟形式化”这样的伎俩，如果是睿山在评委席上，刘昴星肯定就要怀疑一下公正性了。

　　不过现在睿山却不会抱怨什么，因为如果真的双方都大吹黑哨，反而对他不利……

　　但是他心里依旧在策划着，等赢了刘昴星之后，必须马上开始“食戟形式化”，全部用他手下听话的人作为评审，到时再杀鸡儆猴一番，让所有人知道、“食戟”已经不存在了！

　　同时因为现在总帅依旧是薙切仙左卫门，纵然大部分现有十杰不站在他这面，也依旧是仙左卫门开始“食戟”前的讲话。

　　至于薙切蓟，虽然因为有五名十杰支持，总帅也无法将其驱逐，现在作为十杰的“客人”留在远月学院，不过只能出现在观众席三排之后的地方……

　　即便如此，依旧可以看到评审席上的绘里奈有些不自然，绯沙子站在她身后陪伴着，不过因为“神之舌”的原因，薙切蓟的厨心影响不到她，所以仅仅只是心理阴影而已，影响不是很大。

　　总帅一边说着、一边也注意着时间，“磨叽”到了月亮快要从屋顶的敞篷处露出来的时候，便宣布道：“……料理开始！”

　　只见双方同时开始了动作，睿山一上来就处理整鸡，而刘昴星则是先开始处理其他的辅材……

　　就在料理的开始的一瞬间，刘昴星已经进入到了“食御”的状态，即便是在普通学员看来，也能够发现刘昴星的气势，瞬间变得不同了。

　　总帅微微点头，虽然听“远月度假村”的人说起过一次，不过见到之后还是暗自赞许，十杰的神色也各有不同……

　　“居然是食御？在毕业之前就掌握了食御？”

　　“嗯，果然还是仙左卫门总帅的教学发针正确，如果按照……恐怕不可能出现这种人才了！”

　　“等等，但是我觉得如果按照……学员的整体实力，应该会有提高。”

　　“哼，整体实力提升有什么用？你直接去投资其他烹饪学院好了！”

　　伴随着刘昴星亮出“食御”，立刻帮仙左卫门拉到了不少合作商和董事的人气。

　　不过刘昴星现在，却没有留心周围其他人的反应，而是在做另一件事情……

　　忽然刘昴星的食御一顿，之后马上便重新进入状态，不由得暗道：“唔，这是……看来是我想多了，还是先进行‘食戟’吧！”

　　也有人注意到了这一点，但大多只当做刘昴星的“食御”还不稳定，只有包括总帅和薙切蓟在内的寥寥几人，怪异的看了刘昴星一眼。

　　没错，他们感觉到刘昴星之前想要做什么，虽然失败了……但是刘昴星能够察觉到这一点，就已经超越了绝大多数的历届十杰！

　　刘昴星刚刚是想要，调动一部分“月天之间”的力量……

　　第一次来这里，进行“秋季选拔赛”的誓师时，刘昴星就发现“月天之间”中，有一种隐晦的奇异力量，当时刘昴星推测是沾染了历代十杰的“厨心雏形”的力量。

　　当时刘昴星刚刚突破到“特级”，仅仅拥有临时的“厨心雏形”，能令其暂时进入“食感”的状态。

　　不过现在刘昴星已经踏入“食御”的境界，自然明白这里沾染的，不可能是什么“厨心雏形”！

　　“厨心雏形”仅仅只能辅助料理人进入“食感”状态，刘昴星现在都已经达成“食御”境界，也没可能令什么东西，沾染自己“厨心雏形”的力量……

　　因为雏形就是雏形！可以看做是一种土壤，就算再肥沃，也不能没有种子就自己发芽结果，而这种子就是“厨心”。

　　刘昴星在使用“镜中厨心”的时候，使用的就是自己的“厨心雏形”的力量，也就是说无论复制谁的厨心，都相当于只是复制其“种类”，复制不了它的强度，依旧要看刘昴星自己的“厨心雏形”的强度。

　　也就是说……“月天之间”中的隐晦力量，是厨心？

　　刘昴星也觉得这有些扯淡，毕竟就算这里是历届十杰的食戟之所，但是历届十杰在毕业之前领悟厨心的，数量用“凤毛麟角”都不足以形容，哪来的“沾染”一说？

　　目前刘昴星见过的，名副其实的沾染有厨心的东西，就是蜀汉老面！

　　由罗家的历任掌舵人，传承了近两千年，而且历代罗家掌舵人的厨心，想必不是“慰灵”、也是差不多相近的，因此蜀汉老面会沾染这一脉相承的厨心气息也不奇怪。

　　月天之间……显然不满足条件！

　　不过刘昴星虽然觉得奇怪，但是却也产生了一个大胆的主意，那就是试着用自己“食御”的力量，控制这种厨心的气息。

　　在刘昴星看来，自己曾经引导出过蜀汉老面的厨心力量，而且本身就有“镜中厨心”的能力……说不定能成功呢？

　　虽然“月天之间”的厨心力量很隐晦，不过刘昴星却有种直觉，这种厨心气息就仿佛是一座正在冒烟的火山，看起来飘渺，但是真的爆发出来的话，绝对不会逊色于“蜀汉老面”。

　　如果成功了的话，昨天准备的后手，就不必使用了……不然万一刺激到薙切蓟怎么把？刘昴星如是想着……

　　但是很遗憾，失败了！

　　不过这次失败的尝试，令刘昴星有了新的发现，不由得抬头向他与睿山的料理台相距的中间，也就是“月天之间”擂台的正中间、棚顶正中间的正下方看过去……

　　双眼中神色微动，正是使用了“超视觉”的力量！

　　“嗯？有东西？本来还以为是月天之间中，辐散的厨心气息，不过现在看来是月天之间中的某种东西吗？似乎……具有比蜀汉老面更强的厨心气息！既然另有载体，那就难怪我无法调动了……不过究竟是什么呢？”刘昴星疑惑道。

　　不知怎得，刘昴星忽然想起来，好像听丸井说过，“月天之间”虽然挂着历届第一席的照片，但却并不是从立校之初就有的，远月立校九十二年，但是月天之间是在五十年前建造的，好像明年还是“月天之间”建成五十周年？

　　也正是五十年前“月天之间”建成的同时，当年还年轻的薙切仙左卫门，开始渐渐接手学院的事务，令远月学院一步步走到了如今的料理院校中的巅峰！

　　不过刘昴星却来不及细想，因为就在这时，睿山给人的感觉，也忽然不一样了起来。

　　“果然是厨心！”刘昴星脸色稍稍阴沉了一下。

　　虽然远没有城一郎在料理时，给刘昴星的感觉那么深，但是却比刘昴星在“远月度假村”的季末评定考核上见到的那些三级厨师要强！

　　不过在性质上却是相同的，显然也不是他自己的厨心，而是出自薙切蓟之手……

　　“这是……厨心？我、我没有感觉错吧？”一些老牌料理人反应了过来。

　　“等等，你说他这是……厨心？”

　　“即便是‘必杀料理’，能够用出厨心，也已经非常了不起了！”

　　不过也有包括夏佩尔教授、还有其他强大的料理人在内，不少人皱眉道：“这厨心……有问题！”

　　刘昴星见状暗道：那就没办法了！刺激就刺激吧……

　　如果仅仅是之前在“季末考核中”，那些三等厨师身上的“恶魔”厨心的水平，刘昴星可能会选择正面硬肛，但是显然当时那并不是薙切蓟的极限，刘昴星也不想阴沟里翻船。

　　此时爱丽丝、黑木场也和极星寮的人坐在一起，而前面就是汐见润和叶山亮，后者现在一副不爽的样子，仿佛是对座位不满意……

　　“润，为什么我们非要坐在这里？不觉得太吵闹了吗……”叶山亮浑身难受地说道。

　　嗯，但是后面举着横幅、吹着喇叭，让周围其他的学员都不由得散开了的极星寮的诸位们，好像根本没有听到叶山亮的抱怨的一样，依旧我行我素！

　　“诶？我是见你的朋友在这边，所以才带你来的啊？没关系，不让你也去后面玩吧，老师一个人在这里就可以了，你也不能总黏在老师身边嘛！”汐见润一副鼓励孤僻的孩子和同龄人一起玩耍的妈妈形象……

　　叶山亮听到后，却不由得满头井字起来，心里咆哮道：明明是需要我照顾的家伙，为什么每次只有这种时候，才有长辈的派头啊！

　　毕竟平时都是他在照顾汐见润，无论是从汐见润的外形、还是性格，都不适合这个角色……

　　就在这时，爱丽丝看到刘昴星的辅材中，占比最大的居然也是一种肉类，不由得疑惑地说道：“嗯？那个是……猪里脊吧？”

　　“的确，还有其他菌类、竹笋……咦？还有那边几大筐是什么？有几种花瓣……还有那是野菜？白色的那些根茎切片是姜片吗？好像颜色不太对……怎么还有石头？丸井，快，辨别一下那些都是什么！”悠姬强人所难地说道。

　　“额……就算你这么说，我也只能认出几种而已，那些不是野菜，有几种显然算是中药，不过都是些滋补类、没什么明显药效的，具体的话……我只能说很多种！”丸井无奈地说道。

　　“中药？难道是食药同源？”

　　“不过那个猪里脊不妥吧……”大吾皱眉道，算是应和了爱丽丝最开始的质疑。

　　“怎么了？大吾、爱丽丝，猪里脊有什么问题吗？”

　　大吾的老家就在“萨摩土鸡”的产地鹿儿岛，因此大家马上询问起来。

　　“鹿儿岛的萨摩土鸡，最大的特色、或者说是优势，不是脂肪含量、肉质之类的……而是味道淳美！贸然将猪里脊和萨摩土鸡混到一起料理，恐怕……不是什么好的选择！”大吾说道。

　　“没错，你们看评审席就知道了！”爱丽丝补充了一句。

　　的确，一些评审已经看着刘昴星在疑惑的皱眉了。

　　刘昴星的辅材分为两部分，一部分是包括猪里脊、虾仁、菌类还有竹笋等等在内的“正常”食材，另一份则是数个大筐中、混杂着放着，都是些古怪东西，比如花瓣、比如一些温和滋补的中草药、比如“石头”……

　　另一边睿山已经将利索的将整鸡处理干净，已经去皮、去内脏……整整十只！

　　这利索的样子，令不少学员都暗自惊奇，尤其是没有见过睿山出手的一年生们。

　　看来有不少人原本都以为，这家伙满脑子只有钱，至于厨艺方面……比其他学员强是肯定的，但是比之其他十杰，应该差一大截的呢！

　　“这家伙……如果不是沉迷于经营，相比于料理人、更倾向于做一名经理人的话，恐怕会更难缠啊！”久我照纪嘀咕道。

　　他一向看睿山不顺眼，但这时还是夸了他一句……嗯，久我想的是反正在这里夸他、他也听不见！

　　“不过整整处理了十只萨摩土鸡？的确很奢侈……他到底要做什么？难道是整鸡料理，准备给我们每人一只？”小林龙胆也兴奋起来。

　　小林龙胆越来越觉得自己的选择明智！

　　一双亮闪闪的眼睛，仿佛再说：看，还没怎么样，远月学院就已经“热闹”起来了！

　　“咦？睿山学长难道要做……乌鸡、阿不，是土鸡米饭？”

　　“不、不会吧？睿山学长要模仿刘昴星那家伙？”不少学员都议论了起来。

　　的确，现在可以看到，睿山开始处理大米……准确的说就是将生米塞进了鸡腹中，之后又在鸡背脊、鸡肋上开出口子，塞了几片生姜、蒜片进去！

　　虽然配料不同，但是的确很像刘昴星之前做过的“乌鸡米饭”！

　　“美作昴，你把你的‘追踪’能力教给睿山了？”塔克米疑惑的问道。

　　“你以为我的‘追踪’天赋是能学的东西吗？”美作昴翻了他一眼。

　　其他学员更是已经懵了，本来他们就不理解，睿山为什么选择“萨摩土鸡”作为题目……

　　要知道就在不久前，刘昴星就在“鸡料理”为题的食戟中，战胜了第八席的久我照纪。

　　虽然题目换成了“萨摩土鸡”，但也应该同样是刘昴星的强项才对……

　　现在做的就更令人看不懂了，真的在模仿刘昴星？但这不是更加以己之短、击敌之长了？

　　刘昴星也注意到了睿山的动作，却并不在意，他还真不信睿山能使出“七星破军迅切开”！

　　不过刘昴星也发现，对方肯定是研究过之前自己和久我食戟后，留下来的整鸡。

　　所以才会有这种双向塞料的动作！

　　大概是担心，在熬煮之后，蒜和生姜的味道，对米饭影响过大。

　　刘昴星当时已经毁灭证据，将本来愈合的部分切开了，所以睿山唯一疑惑的就是，为什么刘昴星根本没有用东西封住、或者缝上鸡的身体，却还密封很好的样子？

　　睿山显然也没有准备，真的将“食戟”的料理定成米饭，只是吸取了刘昴星之前的“乌鸡米饭”的优势，对自己的料理做了一些改良。

　　只有五只土鸡被如法炮制，之后放入了一旁准备好的高汤里……

　　至于另外五只处理好的土鸡，则是整个放入了另一筒锅的高汤中，放入后睿山还将这锅高汤的火关了。

　　叶山见状嘀咕道：“这是要用高汤的余热，来一点点的渗透萨摩土鸡，为了最大程度的保护萨摩土鸡特有的柔软肉质不被破坏吗？”

　　“塞入米饭了的五只整鸡就没有这种待遇……果然那五只闷煮的整鸡最后要取用里面的米饭，而浸在热汤中的整鸡，是为了取其肉吗？”创真推测道。

　　“鸡肉、米饭……难道是某种盖饭？”

　　“应该是泰式蒸鸡饭……他使用的大米是泰国茉莉香大米。”叶山亮说道。

　　至于他是怎么知道的？看他一只手轻轻笼着鼻翼的样子就明白了！

　　而刘昴星这时也已经将看起来比较正常的猪里脊、虾仁、菌类、笋类等食材处理完了，虽然食材比较正常，但是处理的方式却不怎么正常！

　　全都切碎了之后，按照一定的比例混合起来，又加入了各种调料汁、香料，一副重口味的样子……

　　“阿星在做什么？是搭配鸡肉料理的酱料？还是酱菜？”凉子疑惑道。

　　“还看不太出来，但是我总觉得应该不是直接吃的！”爱丽丝也不是很确定。

　　而刘昴星将“正常”的食材处理完了，便将那好几大筐不正常的食材拿了出来，倒进了不知从哪翻找出来的超大钢化盆中……

　　这应该不是“食戟”时候用的，倒像是做什么大锅饭的时候，才会使用的超大盆，估计直径都有近两米了！

　　不过刘昴星准备的“奇怪”食材也真多……姑且将那些花瓣和“石头”也算是食材吧！

　　居然足有大半盆……

　　十名评委也不知道双方选手是怎么想的，为什么一个个都将他们的饭量想象的那么大？

　　虽然这次评委的人数有些多，但是也没必要都做这么多吧！

　　已经知道睿山的五只整鸡是要煮饭用也就算了，但是刘昴星……你是要喂猪吗？

　　只见刘昴星对着大盆，又拿出了自己的铁棒……是真正的铁棒，并不是刘昴星被司瑛士传染了什么奇怪的性……咳咳，是料理癖！

　　刘昴星还是将粗又长的铁棒，拆成了一手一根的短些的铁棒，之后好像与盆中的“奇怪食材”有不共戴天之仇一样，疯狂的捶打了起来。

　　评委席上的司瑛士顿时脸色不好了，焦虑的嘀咕道：“他这不是威胁吧？不会在想象里面的是我们吧？不会……嗯？”

　　忽然司瑛士焦虑的絮叨忍不住一停，不少人都诧异的看向了刘昴星，这些人的共同点是都有不低的料理技艺，尤其是薙切蓟，看向刘昴星的神色越发不善起来！

　　没错，刘昴星正是开始使用“镜中厨心”了，在场不少料理技艺够高的人，都发现了这一点……


第二百二十九章 对不起，抢了你的男朋友（大雾）

　　“又、又是厨心？这届的学员太逆天了吧？”不少能够感知到厨心的料理人，纷纷脸色精彩了起来。

　　“有没有搞错，毕业之前就觉醒厨心……这在远月历史上，一共也没有几次吧？现在居然出现了两个？而且一个才第九席、另一个之前没有席位？”

　　“不对，睿山的‘厨心’明显有问题！”

　　“厨心能有什么问题？”

　　“应该是真的有问题，我听远月度假村的朋友说，在季末考核的时候，发现了一批假厨心……”

　　“哈？假厨心是什么鬼？这也有假的？”

　　“似乎不只是睿山，这位刘昴星同学的‘厨心’，给我的感觉也有些奇怪……”

　　“等等！你刚才说什么？”

　　“刘昴星的‘厨心’给我的感觉……”

　　“上一句！”

　　“在远月历史上一共也没有几次？”

　　“我想起来了！好像很多年前，远月也有一次黄金时期……应该就是堂岛银在校的那段时间，也出现过多名觉醒厨心的在校生！大泉先生，您还有印……大泉先生？”

　　资深料理界人士正议论纷纷的时候，一名年纪明显大些的料理人，忽然想起了什么事情，而大泉柿之进这时，更是面色严峻的看着场上的两个人，这种认真神色……好久没在大泉柿之进脸上出现过了。

　　“当然记得！二十年前，远月的黄金时代……而且……”大泉说着死死的盯着睿山和刘昴星。

　　一开始睿山的厨心，就给他一种熟悉感，毕竟睿山的厨心“恶魔”与薙切蓟的厨心“恶魔”，就像是子体与母体的关系，虽然强度上天差地别，但是性质却相似！

　　仅仅如此的话，虽然薙切蓟曾经令大泉柿之进有很深的印象，却也没能马上想起来，直到刘昴星的“厨心”气息出现，大泉柿之进才突然反应过来！

　　二十年前，远月曾经出现了三名觉醒了“厨心”的在校生，要知道二十年的料理界整体水平，比现在还要低一些，但即便是如今，90届之前、也已经连续数届没有学员能在毕业前觉醒厨心，二十年前出现三个……这在当时是爆炸性的新闻！整个料理界都为之震动！

　　修罗、恶魔、巨人！当时大家为三种厨心取的名字……

　　仅仅“恶魔”的气息出现的话，大泉柿之进还没能第一时间想起来，而当“修罗”的气息也同时出现，大泉想要不记得都不行了！

　　没错，刘昴星在前两天的时候，去找过一次城一郎！

　　离开岛国之后的城一郎，一直在继续自己的浪迹世界之旅，时而到处流浪，时而在浪没钱了、或者有其他什么感悟的时候，会在一家餐厅“挂名”一段时间。

　　而刘昴星之前刚好发现，在周五的时候，泰国的一家知名酒店，提供“幸平主厨”的料理，为此专门举办了一次晚宴，所以刘昴星不远万里的去了一趟。

　　之所以舍近求远，没有直接找堂岛银，则是因为堂岛银没有主动提出过要帮忙……

　　在刘昴星“实地实习”的最后一段时间，堂岛银应该猜到他“镜中厨心”的大概能力，不过却依旧没有亲自在他面前动手。

　　这令刘昴星明白，堂岛银或许也只能算是比较偏向仙左卫门的中立，或许有其他什么原因，但是他既然没有帮忙的意思，刘昴星也没有再主动去说，而是周五请假去找了城一郎……今天凌晨才回到远月，还好食材都是仙左卫门包办的。

　　刘昴星只说是为了对抗薙切蓟，想要再看一次城一郎的料理，城一郎有些不明所以，但是却允许他留下做一天的“厨工”！

　　虽然泰国料理与法式料理的差别很大，但是有之前在四宫的分店的经验，刘昴星很快适应了泰国料理的“厨工”的身份，最终没出什么乱子，而且多了一份“修罗”的“镜中厨心”。

　　就在刚刚，刘昴星将这一份镜中厨心作为种子，种在了厨心雏形中，马上自己的气势有了本质的改变！

　　本来刘昴星还想要保留一下，毕竟薙切蓟和幸平城一郎有些说不清、道不明的关系。

　　在原本情节中，薙切蓟曾经和幸平创真说过，他之所以要改变料理界，是为了“救赎这个令才波学长颓废了的料理界”，还有诸如“我最为挚爱的青春时期，有才波学长的回忆”之类的，刘昴星感觉已经可以理解成出柜宣言的话……

　　所以刘昴星总觉得，让薙切蓟看到城一郎的厨心，很可能会受到什么刺激！

　　不过没办法，谁让刘昴星认识的料理人中，大概也就堂岛银和城一郎两个人的厨心，在对上“恶魔”的时候不会处于劣势了……哦！还有“龟仙人”一个，但是刘昴星根本找不到他啊！

　　刘昴星在使用镜中厨心的“修罗”之后，马上瞥了一眼薙切蓟的方向，却发现对方果然一副无法描述的怪异表情，不由得心中暗爽……

　　好吧，刘昴星其实的确有些是故意的！

　　就是在期待薙切蓟现在的表情，否则即便使用另外两种“镜中厨心”，也有八成以上的胜算。

　　毕竟睿山并不是薙切蓟，刘昴星感觉他的食感还要弱于自己，不可能发挥出“恶魔”厨心太多的力量，而且自己的食感已经觉醒成了食御，即便厨心的品质低一些，结果也不会比睿山差太多，不足以令他追平两人料理技艺上的差距！

　　睿山枝津也的厨艺，按照刘昴星的判断，使用食感时也就只有勉强特级四星而已，比自己低了一星还富余……

　　如果之前令绘里奈露出那种表情的，不是她亲生父亲的话，刘昴星可能会有更过激的报复手段！

　　当然，除了恶趣味和报复之外，也是因为刘昴星发现，在使用“镜中厨心”的时候，也可以令自己多一些，关于这种厨心的感悟。

　　也就说如果刘昴星真的狠下心来，找个有厨心的料理人，一遍、一遍的演示给自己看，有很大几率能够成就这种“厨心”！

　　不过刘昴星现在却没有打这种主意，因为城一郎之前告诉了他，第二厨心的觉醒难度，远远高于第一种，第三厨心更是远远高于第二种……

　　而刘昴星有自己心目中的最佳厨心，虽然没有从别人身上见过、也不知道能不能成功，但是却不愿意真的去掌握一种别人的厨心……

　　但是积累依旧很重要，能够体验一些其他厨心，取长补短也是好的。

　　因此刘昴星仅仅是瞥了一眼薙切蓟，之后就继续和大盆中的各种“奇怪”食材搏杀，在令它们“粉身碎骨”的同时，也体验着“修罗”厨心的感觉！

　　“嗯？阿星的现在给我的感觉……怎么和老爸有点像？”创真疑惑的在观众席上嘀咕道。

　　“有吗？我倒是没什么感觉，你们呢？”悠姬说着又仔细看了看，但还是没发现哪像。

　　当初城一郎在亲自下厨犒劳极星寮的学员通过“住宿进修”的时候，使用的是另一种厨心，而且他们仅仅看过城一郎一次，自然发现不了什么。

　　而更了解城一郎的文绪，看着场上的刘昴星和睿山，已经露出了怀念的神色。

　　就在刘昴星将与他有不共戴天之仇的一盘“奇怪”食材，捣成了颗粒或者碎屑之后，又向里面加了面粉，分量大概和那些“奇怪”食材是一比一的比例……

　　之后果不其然的加了水，就开始和面了！

　　刘昴星的力气的确很大，两根铁棍在手中轻若无物的挥舞了半天，将所有奇怪的食材全都捣碎，也不见他有多累……

　　但是毕竟不是用的专门的粉碎机，所以碎粒并不细，甚至有些还不算小的碎块在。

　　只见刘昴星将两截铁棒重新“二合一”成长棍之后，一段插在好像被施加黑魔法的加水粉碎物中，之后把着另一端，举重若轻的慢慢旋转了起来……

　　白龙蛇转练！白罗氏的面点绝技！

　　大成时能够令通过旋转的力量，将面和成自己想要的任何状态！

　　干湿……韧性……筋度……硬度……

　　不过因为这面里的东西实在太“诡异”了，虽然刘昴星的“白龙蛇转练”令不少人惊诧，但是最终产物却依旧像是“诅咒之石”之类的东西，说是从古墓挖出来的都有人信……

　　花花绿绿、灰灰褐褐，总之完全不像是能入口的东西。

　　“我说……阿星不会是准备，把所有‘叛变’的十杰全都毒死吧？”悠姬无奈地说道。

　　“不至于这么狠吧？”

　　第一个为“诅咒之石”说话，正是拥有神之嗅觉的叶山亮：“不，虽然不知道他要做什么，但是……很棒的清香！”

　　“清香？”

　　“没错，等等……这种清香中似乎……难道他要做的是……原来如此！”

　　叶山亮从“诅咒之石”的清香中发现了什么，但是却说得不清不楚……

　　这时已经半个多小时过去，刘昴星这才开始处理起了“萨摩土鸡”，赫然也取用了十只！

　　罗汉虎爪拔！

　　只见刘昴星一只手带上了专门准备的，遍布刀刃的“手套”，工具更顺手了，没多一会儿就将十只整鸡处理干净……不对！还没有去除内脏？不少学员还记得，刘昴星应该可以在刚刚，就将内脏也一起处理干净才对……


第二百三十章 鹰之手再现

　　刘昴星的“罗汉虎爪拔”过后，罕见的没有将内脏也一起处理了。

　　就在大家疑惑的时候，只见刘昴星拿出了一把约摸小臂长短的特制直刀，正常来说这种直刀应该不适合做菜刀才对……

　　而刘昴星将直刀一横，之后深呼吸了几次。

　　见到这一幕，有些学员们不由得嘀咕起来，毕竟刘昴星的刀功……从来都是一出手，就能令人既惊诧又绝望，随手就能做到他们想不到的事情，这样正式的准备倒是很少见。

　　小林龙胆见到这一幕，不由得眼前一亮！

　　之前刘昴星告诉过她，将米饭完全密封在鸡中的秘密，与他的刀功有关……

　　当时小林龙胆觉得他在扯淡，但是看到刘昴星现在的郑重其事，又不免觉得他接下来的动作，或许真的很重要！

　　十只鸡都已经去头放血，正摆在刘昴星面前，只见刘昴星忽然刀光一闪，然后……镜头就拉远了！

　　没错，正是转播屏幕的镜头。

　　“月天之间”的擂台有多大？这种细微之处，即便是第一排的观众，也看不清楚，只能看到刘昴星挥刀。

　　评委席的视野的确比普通观众要好，但是离得还没有第一排近……

　　就好像在现场看足球赛时，想要在观众席上，看到球员的手指动作？

　　刘昴星可以，在场其他人……不行！所以主要还是看转播屏。

　　之前刘昴星就和摄影的人打好了招呼，让他们不要太特写自己的刀功，仙左卫门也首肯了此事。

　　等到镜头重新拉近之后，只见刘昴星面前的十只鸡，已经每只腹部都留下了一道刀痕，不过又浅又短，完全不知道这种划口能做什么……

　　一口气划开十只鸡！要知道这时刘昴星已经动用了“七星破军迅切开”，如果是在“学园祭”之前，刘昴星也必须一只只处理的，但是现在却不用这么麻烦！

　　因为每只鸡只有很短的一处划口，所以刘昴星两刀就完成了十只鸡的划口……

　　“鹰之手！”

　　只见刘昴星的中指和食指，直接伸入到了鸡腹上的开口中，也不知道两只手指究竟在里面做了什么“天怒人怨”的事情，明明只是两只手指，但是整只鸡腹部都出现不规则的跳动，仿佛里面钻进去了几只小小老鼠……

　　几个呼吸的功夫，便见刘昴星的两只手指一拉，萨摩土鸡的内脏组织，已经都绞在一起，这时全都被拉了出来！

　　之后刘昴星也毫不停留，直接将那些“正常”食材制成的酱料馅，塞到了萨摩土鸡已经空空如也的腹中……

　　虽然只是两只手指，但是不一会儿功夫，整只鸡的腹部已经鼓鼓的，甚至有人怀疑刘昴星的手指会伸缩！

　　如法炮制，其余九只鸡也都完成了酱料馅与内脏的替换。

　　当然……每次刘昴星将鸡腹朝下摆放在料理台上的时候，左手拇指都会在短短的划口上抚过，不过这种细节即便是摄像头也看不到。

　　小林龙胆不由得疑惑起来：难道这就是上次乌鸡米饭密封的秘密？

　　的确如果只是这样的小口的话，处理起来比开肠破肚要方便许多，也不需要缝合，只要用……

　　这时刘昴星拿起了事先准备好的荷叶。

　　小林龙胆点了点头：的确，这种小划口，只要用荷叶之类的塞到里面、遮住化口，米饭就不会漏出来。

　　但这仅仅只是揭秘了，为什么当时那些乌鸡身上，会找不到缝合之类的印记，并说明不了密封性为什么会那么好啊！

　　这样真的能就防止汤汁的直接渗入？小林龙胆感觉还是有哪里怪怪的。

　　刘昴星自然不会帮她解密，而是依次为十只鸡做起了“按摩”，按摩之后的酱料馅鸡，便成了圆滚滚的模样，之前刘昴星去头的时候，就连鸡爪也一起去了，现在看起来应该还在“按摩”的时候，弄断的几根阻碍鸡被团起来的骨头！

　　之后被刘昴星用荷叶包了起来。

　　十只“荷叶球”包完了，便被刘昴星扔到了“诅咒之石”中！

　　哦，这“诅咒之石”虽然看起来颜色古怪，但是出乎大家预料的并不硬，应该叫“诅咒之泥”？

　　反正就是刘昴星用那些花瓣和“奇怪的中药”、“奇怪的根茎”，甚至还有“奇怪的石头”，拌着面粉和出来的东西。

　　只见刘昴星这次直接用手，放入到了巨大的面盆中，一番打太极似的“搅拌”后，十只看起来一样大小的怪异“泥球”，便出现了面盆中。

　　显然是将那些“泥”，包在了“荷叶球”的外面形成的……

　　这回基本对中华料理有些了解的人，都已经看出这是什么了。

　　叫花鸡！

　　虽然用的“泥”古怪了一些，但是从荷叶包鸡、叶外裹泥、鸡内包馅料的特征来看，的确是叫花鸡！

　　刘昴星之后也将十只叫花鸡，放到了烤箱里……

　　叫花鸡相传是在明清年间，常熟一带的一名乞丐，在偷了鸡之后，将能找到的食材，全都塞到了鸡肚子里，之后用泥包起来烤，结果却因此而偶然发现了这一道美味珍馐。

　　后来渐渐也发展出了，更卫生一些的用面做外壳、精心调制酱料做馅料……不过用面做壳的话，味道始终不正宗，而刘昴星这次则是使用了，自己的四种“超感知”与“香料多元不等式”，结合调配出的混合型外壳。

　　之前叶山就是闻到了，这些香料混合之下，产生的香型非常复杂，但是其中产生了一道类似于泥土的芬芳……所以推测出了刘昴星要做“叫花鸡”！

　　“叫花鸡”放到了烤箱里，刘昴星也可以暂时先松一口气，不由得胡思乱想了起来……

　　说起“叫花鸡”的话，刘昴星也瞬时联想到了“前世”看过的一部小说《射雕英雄传》，黄蓉给洪七公做过这道菜……貌似这个世界并没有这部小说？要不要自己也客串一下抄书流？说不定就像都市小说的男主角一样，一炮而红了呢？

　　不过仔细想了想，刘昴星又觉得不靠谱，这种武侠小说在这个世界如果写出来，肯定会被说成“啧啧，这些五绝武功这么高，居然不去做菜、而去打架！真是又暴力、又不务正业”、“全世界就一个女人还在做正事”之类的……

　　属于极大地不符合主流价值观的内容，估计被和谐的几率比较大！

　　当然，能够闲着的功夫，也只有“叫花鸡”刚刚进烤箱的这么一小会儿……

　　马上开始渐渐加热之后，刘昴星就一直盯着烤箱里面，十个“泥球”的状态，之后不时的调整起温度来。

　　不过这一行为，自然又引来了大家的热议，或者说是嘘声……

　　“喂喂喂，这家伙太能装‘哔’了吧？”

　　“就是！还经常调整烤箱温度？一副严肃认真的样子……”

　　“哈哈哈，说不定人家是在控制火候呢！”

　　“别逗了，他有控制的依据？我就是在装‘哔’乱动的吧！”

　　“等等……你们有没有感觉，类似的话我们之前也说过？”

　　刘昴星的样子的确像是在“装神弄鬼”，但是也有些有记性的学员，响起了之前在秋季选拔赛的半决赛上，刘昴星对阵幸平创真时候的事情……

　　当时刘昴星使用的器材，比这烤箱更大、更复杂，不过却是“远月国际”的失败品，被认定成是烧烤大师也无法操作的东西！

　　刘昴星那时候好像也是这样，站在赛场上对嘘声充耳不闻，一心一意的操作着器材。

　　只不过当时要同时操作好多摇杆和按钮，而现在操作烤箱显然工作量要小许多。

　　对于那时刘昴星能够掌握温度的原因，叶山亮最清楚，知道他正是使用了“超嗅觉”和挥发性对温度敏感的“标记香料”……

　　但是叶山亮现在却不明白了，使用烤箱的话……还怎么闻气味？

　　即便嗅觉捕捉到了散逸出来的，一般人根本察觉不到的气味，肯定也已经在散逸出来时混合了太多杂质，而失去参考价值了。

　　叶山亮当然不知道，刘昴星对温度的掌握，已经有更方便的方式！

　　如果能够在料理时感受到热量，直接使用“超触觉”就可以完美的掌握，如果像是在密闭的烤箱里、直接感觉不到，则可以用“超视觉”的观察，来判断温度是否需要调节……

　　其实叫花鸡包泥之后，受热均匀，是对火工的要求极低的一种料理方式，不过刘昴星为了精益求精，令温度循序渐进、不破坏“萨摩土鸡”的鲜嫩肉质，同时又能将“泥”与“馅”的香味，完全逼入鸡肉中，还是亲力亲为的控制了一下烤箱的温度。

　　从叫花鸡入烤箱之后，又过了快一个小时……

　　睿山已经率先完成了料理，如果不是为了“土鸡茉莉香米饭”，恐怕还能再快一些！

　　此时睿山已经完成了码盘，盘中一份“萨摩土鸡茉莉香米饭”，旁边是切得整整齐齐的浇汁了的鸡肉，还有些配菜在旁边点缀，同时作为搭配的还有一旁酱汁盒中的三种酱汁……

　　“看来是我先完成了！欢迎品尝……我的‘新泰式蒸鸡饭’！”睿山将十份鸡肉米饭的料理，用餐车推到了评委们面前。

　　泰式蒸鸡饭，鼻祖是“海南鸡饭”，而海南鸡饭虽然是新加坡的国菜，不过原产地是海南岛，是一种鸡汤米饭搭配白切鸡的料理……也就是说睿山做的，其实也算是半道改良版的中华料理！

　　不过是与东南亚饮食风格结合后，偏向于东南亚风格的中华料理的变种……


第二百三十一章 第九席！

　　“唔！不得不说，仅仅是这米饭中，蕴含的汤汁的醇香，就已经令人着迷了！”

　　“不过果然睿山还是没解决汤汁渗漏的问题，选择了比较清淡的土鸡汤，而且是滤过油的，但是……”

　　“但是米饭上偏偏还油性不小，却并不令人觉得腻……我知道了！是在煮饭的土鸡内腔中，涂抹了鸡皮中炒制出的鸡油！”

　　“的确，这样一来，就能够令萨摩土鸡的风味，与米饭完美的结合了！”

　　“还有作为这道料理的‘主角’的白切鸡，仅仅是空口吃起来，也令人回味无穷，鸡肉炖煮的恰到好处，软糯的口感细腻中又带着狂野……醇厚的余味在吞咽后，依旧不断的踊跃而出！”

　　“上面的酱汁，也是特调过的……这是用了萨摩土鸡的部分内脏吗？”

　　“还有三种搭配的酱汁……智利辣椒油、姜汁还有泰国酱油，每种淋到原有的酱汁上，都可以形成不同的风味，但是又都与萨摩土鸡的肉质优点相契合。”

　　“通过料理，将极品土鸡的价值，推上了一个更高的台阶吗？不愧是……炼金术师。”

　　“看来睿山的厨艺，并没有想象中的那么‘退化’啊。”

　　“何止是没有退化，显然他成为十杰之后的这一年，也没有闲着！”

　　“等等！这是……”

　　“这种香味……”

　　“是萨摩土鸡，但是不是眼前的‘泰式蒸鸡饭’，而是……”

　　就在其他九位十杰在你一言、我一语的点评睿山的“泰式蒸鸡饭”的优点时，忽然一阵浓郁中又透着清香的气味，令他们从对“泰式蒸鸡饭”的沉迷中摆脱了出来。

　　这时他们才发现，眼前的“泰式蒸鸡饭”，在不知不觉间，已经吃完了一半……总帅更是差点连裤子都脱了！

　　久我和绘里奈的脸色有些难看，女木岛冬辅和一色慧，倒是依旧还是原来的表情，前者看起来呆呆的，后者脸上带着微笑……

　　之前他们明明有所“防备”的！

　　因为知道睿山肯定是在一定程度上，借用了薙切蓟的厨心“恶魔”，所以几人原本准备，只是小心的品尝一下睿山的料理的味道，尽量不要被“恶魔”影响，但是显然在料理入口之后，他们就忘了这回事儿……

　　相比之前总帅倒是无喜无悲，厨心如果可以单纯的用个人意志来抹去其作用，那还有什么存在的意义？

　　总帅继续无喜无悲的系好裤带，将衣服也穿上了……

　　厨心，是料理人将自己的意志，呈现于餐盘之中的方式，不是那么简单的东西！

　　不过刘昴星显然也看出了这一点，在评委们吃到一半的时候，刘昴星将十只还滚烫的“泥球”敲开了！

　　伴随着十股喷散出来的热气，一股浓郁而清新的香气，在擂台上弥散开来，吸引到了评委们的注意……

　　在几名评委的内心中，可以看到一头骨骼都露在外面的狰狞恶魔，正在小心翼翼的蛊惑着他们，而在此之前他们居然丝毫没有察觉！

　　用“超视觉”窥测到了这一点的刘昴星，不由得暗道：“果然与远月度假村‘季末考核’时的那些量产品不一样！睿山的‘恶魔’，并不像那些量产品，只懂得征服食客，而是会在潜移默化中蛊惑吗？有些像是……潜伏在绘里奈身上的‘恶魔’！”

　　薙切蓟的厨心效果，在绘里奈身上潜伏了这么多年，都没有人发现、平时看起来也并没有起作用，但是在薙切蓟出现之后，绘里奈马上就被深种的恐惧所控制了……

　　不过就在这时，刘昴星评委们的注意力吸引过来之后，又迅速将十只叫花鸡剥了出来，并且快刀切好，整只鸡被分切成方便取用的各部分，码放在盘子中，呈递到了十名评委的面前。

　　“接下来品尝我的料理吧！我叫它‘叫花鸡中的战斗鸡’！”刘昴星微笑道。

　　“叫花鸡中的战斗鸡？”显然不止一位评委或者学员，认为这名字槽点满满。

　　“嗯，仅仅是闻起来就已经……咦？怎么绘里奈那盘和我们的不太一样？咳咳……好吧，没事。”久我说到一半的话，在刘昴星的逼视下又咽了回去。

　　因为座位是按照十杰席位的顺序，第九席不在，自然就是第八席的久我挨着在最右边的绘里奈。

　　听到久我照纪的话，其他人也不由得看了过来，只见绘里奈盘中的鸡肉，不同于其他人的分类摆放，而是被摆成了一个心形，其他装饰用的蔬果，也是作为“心”的点缀……

　　绘里奈羞恼的向其他人反瞪过来，大家这才表情各异的收回了目光……

　　至于总帅……总帅选择了眼不见、心不烦，已经开始要品尝料理了！

　　十名评委开始品尝起了面前的“叫花鸡”，就在清香与浓香并存的鸡肉入口后，睿山……不，应该说是薙切蓟的“恶魔”厨心，终于无法再隐藏，似乎要用更强硬的手段，折服食客的内心！

　　“恶魔”是罕见的普遍适用的厨心，绝大部分料理都可以作为载体，来呈递这种意志……都会令食客在心里感官上，认为具有“恶魔”的料理是味道最佳、最能征服自己的内心的。

　　美味与否毕竟是主观的判断，虽然不会因为评委们，只品尝这一次，就永远都认为这道料理“最美味”，但是在一定时间内的确会有这种效果……

　　而“食戟”是定时的，睿山呈递料理的时候，大部分月亮已经从棚顶的天窗隐没，算定了刘昴星不可能间隔太久。

　　可以说又是一种，很适合进行“食戟”的厨心！

　　为什么要说“又”呢？自然是因为刘昴星现在复制的“修罗”也同样适合“食戟”！

　　而且薙切蓟的“恶魔”还有一部分“潜移默化”的、令食客逐渐更加接受他的料理的作用，而城一郎的“修罗”则是所有加点都在料理对决上，比“恶魔”更加简单粗暴、战意熊熊。

　　也同样具有普遍适用的特点，与大部分料理都能够契合，所以刘昴星才为眼前的料理，起了“叫花鸡中的战斗鸡”的名字……

　　在刘昴星的“超视觉”下，可以看到在“恶魔”被逼现身的同时，“修罗”也出现在了它身旁，并且直接暴躁的打了起来，最终“同归于尽”。

　　刘昴星明白，这是两种厨心的效果相抵消了！

　　不由得暗自嘀咕：“看到薙切蓟精心在睿山身上种下的‘恶魔’，比我全力复制出的‘修罗’稍微强一些？因为修罗最擅长正常对抗，所以才直接抵消了‘恶魔’的作用……”

　　这样一来刘昴星虽然惊讶薙切蓟的厨心“寄生”时的实力，但同时也松了口气，既然厨心的效果抵消了，那在纯粹的菜品味道上，刘昴星还是有信心的！

　　而睿山也同样有信心，对刘昴星将“乱七八糟”的香料、食材全部用来烹饪萨摩土鸡，甚至还用了猪里脊肉的行为，认定成是对方最大的败笔……

　　“虽然‘泥壳’奇怪了些，不过居然构筑出了类似于泥土的芬芳，以及泥土所不具有混合型清香……”

　　“唔，果然，这是白芷的根基、不是姜块，不过同样是略带辛辣的中药……”

　　“还有那些‘石头’，其实是安息香、苏合香之类的树脂中药……拥有滋补作用的同时，也是具有独特清香的香料……难怪那么容易就敲碎了。”

　　“花香、清香和药香，如果直接作用于萨摩土鸡身上，要么会被土鸡内的香料完全掩盖，要么会混淆鸡肉本身的味道，但是现在经过清新的荷叶的‘过滤’，这种清香却恰到好处的附着在了鸡肉之中……”

　　“还有里面的香料馅……在这点上，还是遵循了最原始的叫花鸡做法，香料只放入整鸡的内腔，而不会涂抹在外面。”

　　听到一色慧说起香料内馅，睿山马上说道：“等等！这是他的败笔吧？将猪里脊也加入到了调味的酱料内馅中，反而会将土鸡特有的风味破坏，根本不可能与我完美适应的调配相提并论吧？”

　　“嗯，理论上来说是这样，但是……”小林龙胆说着，又将一块鸡腿肉放入口中，脸上的表情，仿佛是偷吃到了鱼的小猫。

　　“理论上？什么意思！”睿山的表情渐渐改变起来，展现出了他强大的“颜艺”天赋。

　　但是很遗憾，刘昴星这次根本就没有给对方留出一份……

　　毕竟在刘昴星看来，睿山根本就不是料理人，甚至他自己也不承认自己是料理人，而且借助其他人的厨心作弊，这种手段也令刘昴星讨厌！

　　什么？刘昴星也“借助”了城一郎的厨心？如果有人这样的质疑的话，刘昴星一定会告诉他：这是我凭自己本事借到的！凭什么算作弊？

　　的确在其他知道内情的料理人心里，也不觉得刘昴星的做法有什么问题，在他们看来刘昴星应该就是拥有一种可以复制其他厨心的特殊厨心……

　　而睿山的厨心，才是真正的“来路不正”！

　　“意思就是说，实际上配料中猪里脊的味道，并没有破坏萨摩土鸡的风味……另一种隐藏的味道让两者融汇的十分巧妙。”一色慧微笑着说道。

　　“另一种隐藏的味道？是什么？”睿山惊疑道。

　　刘昴星倒是并没有私藏，而且相信不少人已经尝出来了……

　　“是番茄汁，番茄汁微微的酸味，调和了原本并不相容的猪里脊与萨摩土鸡的风味，因为量非常少，而且不是直接加入，所以不注意的话，可能尝不出来……另外番茄中的谷氨酸，也会与土鸡的肌甙酸、菌类的鸟甙酸相互反应，令美味出现相乘似的增长。”刘昴星说道。

　　“番茄汁？什么时候……是、是分离机？”睿山的表情越发变色。

　　“没错，我带了分离好的番茄液，混合到了和药泥的水中，因为色素已经被分离了，所以睿山学长可能没有看出来吧？”

　　睿山一直以来，认为是刘昴星的败笔的一步，现在居然成了对方的优势，这令这位“炼金术师”，无法再保持淡定！

　　“的确，外面的药泥也好、里面的香料馅也好，一种清香、一种浓郁，将两种……不，是两个系列的香型，完全与萨摩土鸡的特殊风味相融汇了……但是这两者，还都不是最重要的吧？”小林龙胆忽然说道。

　　睿山希冀的看了小林龙胆一眼，以为这位一向行为脱线的学姐，终于想起来自己哪伙的，知道帮自己打击一下刘昴星的料理了……

　　“最令人拍案叫绝的，是这鸡肉的火候才对！这种肉质细腻程度、肉汁的饱满程度，绝对不是无脑的蒸烤可以达到的！甚至两种香型，之所以可以与萨摩土鸡完美的结合，也是因为对火候的阶段性把握，将外面的清香‘赶’了进去，同时令内部的浓香释放出来……”

　　“的确，明明是同样品质的萨摩土鸡，但是刘昴星的土鸡，却仿佛更嫩了几分！仿佛要流出汁水来！”

　　小林龙胆说着一副着迷的样子，仿佛快要呻吟出来的表情，同时又猛地直接用手抓起一块分割好的带骨鸡肉，放入口中后，灵巧的吐出了几根鸡骨，最后将沾到的手指逐个吮吸……

　　“咳咳！”绘里奈猛地咳嗽了几声，大家还以为她要说什么，但是之后却没再出声，而刘昴星则是讪讪地看着她。

　　这才反应过来，应该是刘昴星之前一直盯着小林龙胆的原因！

　　绘里奈则是心中暗道：看什么看？这个混蛋！对了，上次帮他“消毒”的时候，他的手指好像还动了？难道他就是有这种……那个词怎么说来着？什么癖？

　　“好了，那么开始最终审核吧。”仙左卫门说道。

　　只见十名评审，都进入到了思考状态……绘里奈第一个按下了投刘昴星一票的按钮。

　　“嗯？”刘昴星不由得发出了轻咦声。

　　似乎与自己之前预料到的碾压式结果不太一样？

　　“看来‘恶魔’厨心的作用还有些残留……真是够无赖的厨心！”刘昴星嘀咕了一句。

　　其实对于曾经亲身经历过二十年前，远月学院的“黄金时期”的料理人来说，城一郎那种野蛮的修罗厨心，才是真正的无赖！

　　从效果上，“修罗”的作用是对对方的料理进行干扰，通常这种厨心，都要先上菜才有用，否则对方的料理都已经打动过了食客的心，再干扰还有什么用？

　　但是作为已知的对抗性最强、最暴力的厨心，“修罗”即便后手呈递料理，也可以起到从食客的内心印象层面上，否定对方料理的作用……

　　当初与儿子幸平创真食戟时，城一郎的厨心，直接令刘昴星暂时忘记了创真的调味饭的味道，下午时候才又想起来。

　　如果睿山没有厨心抵御的话，估计评委对他的“泰式蒸鸡饭”也会印象模糊起来。

　　不过现在评委对“泰式蒸鸡饭”的印象不但没有褪去，反而因为“恶魔”的残余效果，而产生了一定的偏爱。

　　厨心是料理人们的最终追求，甚至对于那些真正顶尖的料理大师来说，想要呈递给食客的，正是自己的意志，而菜品则是承载的手段，料理的真正含义就在厨心之中……

　　与这种方式相映衬的，还有刘昴星之前听其他人说起的一些传说，当时令他有三观崩溃的感觉，比如丸井曾经兴致勃勃的问过自己，在故乡的时候，有没有看过关于魏征的资料……

　　“魏征？是……唐朝时候的那位名相吗？你还对这些感兴趣？”刘昴星疑惑的问道，还以为丸井只对古代的料理典籍有兴趣呢。

　　“是啊！在传说中，他不就是用料理，多次令皇帝感觉到了他的意志，而劝谏成功的吗？”

　　“……”

　　见到刘昴星无语的样子，丸井又接着说道：“果然有些不太现实吗？的确，传说就是传说……那个时候的料理技术普遍低于现在，许多料理方式都还没有出现，应该更难拥有厨心吧？”

　　喂喂喂！这不是重点吧？你应该从其他角度，来质疑这种传说吧！

　　还比如凉子也和自己说过，传说中荆轲向秦始皇献上燕国地图的同时，还献上了燕国王族酿制的、象征着臣服的美酒，结果被敏锐的秦始皇发现其中蕴藏的一丝杀意，导致了刺杀的失败……

　　嗯，当时又是丸井驳斥了凉子，理由是两千多年前怎么可能有可以蕴含厨心的美酒呢？料理界普遍认为，在近几百年来，酿酒技术不断提升之后，酒才有了蕴含厨心的可能！

　　对于如此“科学”的解释，凉子表示了接受，而刘昴星却觉得崩溃……

　　就在刘昴星回想这些关于厨心的传说时，评委们已经在深思熟虑后，完成了最终的投票！

　　“结果出现了！八比二！其中总帅的票权为2，也就是说最终比分为九比二！刘昴星同学大比分获得胜利！将成为新的十杰！让我们为新的第九席，献上掌声！”川岛丽的声音响了起来。

　　一向卖萌风格的川岛丽，这时居然也有些激动的样子……

　　继“神之舌”绘里奈之后，一年生中又出现了一位十杰！

　　而且不是学院的任命，而是罕见的通过正面食戟的手段获得席位！

　　而睿山枝津也则是在极度的不敢置信之下、跌坐在地……

　　虽然他们将自己当做过料理人，但是他却失败比较敏感，尤其这次失败，还是在薙切蓟用了“场外手段”帮助的情况下，依旧输了……

　　而且不仅输掉了十杰席位，还意味着他和薙切蓟策划已久的“夺帅”计划失败了。

　　睿山不由得僵硬的向薙切蓟的方向看了过去，却发现那位置已经空了。

　　“别看了，在我呈递料理的时候，他就已经离开了。”刘昴星说道。

　　“你这家伙……”

　　睿山在咬牙切齿的同时，也死死的盯着自己的两票，虽然分数不高，但是既然不是零票，也就意外着两者之间还不算本质的差距。

　　这时两人也看到了评委们的投票，睿山的两票分别来自斋藤综明和久我照纪。

　　刘昴星倒是觉得很正常，睿山的料理技艺不如自己，但是有“恶魔”效果在，会有人感觉他的“泰式蒸鸡饭”更美味也在情理之中。

　　而睿山却将司瑛士、小林龙胆等人瞪了一遍，似乎是在抱怨，自己既然“策反”了久我照纪，你们全都把票投给我不就赢了吗？

　　但是小林龙胆等人都没搭理他，只有平时表现的很懦弱的司瑛士，有些不敢看睿山怨念的眼神……

　　刘昴星正想下场，却发现根本就做不到了！

　　几乎所有校内小报的记者都已经出动，在刘昴星和睿山说话的功夫，就已经将他彻底围住……

　　“喂喂，闪光灯不要开这么大！我的超视觉啊……”

　　“我说……咔……搞什么……别挤、谁在把麦克塞到我嘴里信不信我嚼碎它！”

　　“这位是初中部的学妹吧？你采访不带麦克，整个人贴过来是不是不太好？什么？你的麦克是在别在自己衣襟上？所以……”


第二百三十二章 十杰评议会

　　“昨天感觉如何？”

　　“嗯，睿山的实力很出乎预料的，配得上他第九席的位置，薙切……呃，我是说……他的厨心寄生，也比想象中要强……”刘昴星中途改口道。

　　因为在问他的人是绘里奈，刘昴星觉得无论是直呼其名，还是说“令尊”、“你爹”之类的，似乎都不太妥……

　　绘里奈却并没有为刘昴星的“体贴”而感动，而是横了他一眼说道：“我是说接受采访、和粉丝拥抱的感觉如何。”

　　“……”刘昴星顿时无言一对，早上的时候他才知道，原来那些记者里有一部分是他的崇拜者冒充的……

　　刘昴星的确有点不适应，往常自己“食戟”时，都是嘘声较多的，这次居然有这么多粉丝了？

　　好吧，其实就在昨天的食戟上，支持刘昴星的人也并不占多数！

　　不是因为厨艺上的不看好，而是刘昴星的个人生活作风方面的原因，还有对学院未来的期望各占一半……

　　不过支持者较少不要紧，在刘昴星这一年的“连番征战”下来，其实远月学院中，已经有很多刘昴星的坚定粉丝。

　　平时之所以看不到原因，是因为刘昴星的拥趸基本都在初等部！

　　毕竟以刘昴星的性格，以及个人生活作风方面的问题，同龄人很难服气他，反而年纪小一些的学弟、学妹们，更容易对他产生崇拜的情绪。

　　刘昴星一直没有注意，其实很多时候，初等部的学员，也在一定程度上，参与着他们的各种活动，毕竟初等部的校区与高等部是挨着的、宿舍也在一起。

　　比如“学园祭”的时候，初中部的学员就是以班级为单位的在中央区开设摊位、店面。

　　当时刘昴星进行“星级评定”时，自然也有不少学弟、学妹的围观。

　　像是汐见润，当年就是初一就住在极星寮，不过今年不凑巧，之前住在极星寮的初等部学员，不是被退学了、就是没考上高等部，新入住的成员只有刘昴星和幸平创真两名外招的高等部学员，所以没有初等部学员存在。

　　因此刘昴星一直也觉得，初等部和高等部仿佛隔着次元壁一样的两个世界……

　　不过伴随着期末的临近，初等部三年级的学员，也越来越多的进入大家的视线，像是中华料理研究社，久我照纪已经准备好了一份“名单”，上面是初等部三年生中，擅长中华料理，且成绩优异的学员的名字，似乎是准备提前开始拉人了。

　　毕竟再过两个月，初等部三年生中，通过了内升考试的学员，就会成为高等部的一员……虽然只是朝不保夕的一员，大部分连一年都坚持不下来！

　　平时刘昴星“食戟”的时候，来看的初等部学员不多，因为他们在周末也有自习的课程，远月对他们的管理非常严格，但是也每次都不乏胆子大的会逃课来看，或者刚好有些没课的学员……

　　“好了，你们俩不要秀恩爱了……总帅在看这边了！”坐在刘昴星另一侧的久我照纪不由得小声说道。

　　为什么久我照纪会坐在刘昴星另一边？

　　原因很简单，现在是在进行“十杰评议会”！

　　按照席位座次，绘里奈第十席、刘昴星第九席、久我照纪第八席……

　　“久我！你在小声说什么？注意评议会秩序！”总帅突然训斥道。

　　久我照纪顿时泪目……

　　太欺负人了吧？你孙女和刘昴星在底下嘀咕了那么半天，你都装作没看见？就等我说话之后杀鸡儆猴呢？

　　其实平时的时候，十杰评议会没有这么严肃，毕竟都是年轻人，谁也谈不上对谁服气，就算是久我照纪对前几席的人，也依旧怀有挑战之心！

　　即便知道现在不是对手，也仍期盼着一年后、两年后，自己将超过他……

　　加上这一届的第一席在料理之外的时候懦弱的不像话，第二席是人来疯，第三席整天呆呆的，也不说几句话，第四席的伪萝莉话不比第三席多，而且十句有八句还是跟自己的小熊说的！

　　可以说这一届十杰的“质量”虽然不错，但是在其他方面……简直就是问题儿童聚集地！

　　在睿山被刘昴星取代之后，一色慧已经是“平时”看起来最正常的一个了，前提是他不进行黄色围裙Play的时候……

　　前几席的性格普遍有问题，所以往常十杰评议会，往往也是乱糟糟的！

　　睿山倒是有心计，奈何他的厨艺……在评议会根本就是被鄙视的对象！所以别说是领导大家，每次都会和久我等人争吵起来！

　　不过今天的评议会，也是刘昴星第一次参加评议会，秩序却出奇的好。

　　因为今天的十杰评议会，薙切仙左卫门也在场，虽然名为“十杰评议会”，但是总帅想要参加的话自然也可以，往常薙切仙左卫门不怎么参加，但是现在这种关键的时候，自然不会偷懒了！

　　“久我，看来你是有自己的见解，说说吧……过于纪之国宁宁刚刚说的提议！”总帅说道。

　　说是纪之国宁宁的提议，其实谁都知道，是不在这里的薙切蓟的提议才对！

　　嗯，纪之国宁宁虽然也是寡言的毒舌少女，不过比前几位还是靠谱些的，而且还是薙切蓟的坚定拥护者，在睿山被干掉之后，就用她做话筒了……

　　不然让司瑛士来做的话，一上来就先弱了三分气势！

　　“设立总顾问、逐步废除研究社及所有自主研究机构及行为、设立中枢美食机关……嗯，我感觉没有一样有讨论的必要！”久我照纪不屑一顾地说道。

　　纪之国宁宁不由得暗暗发出“嘁”的声音……

　　但是别说久我的情商，不足以发现她隐藏太深的情愫，就算两人是真正的情侣，久我也不可能同意这种提案！

　　“久我同学，请你再仔细看看我的提议，上面已经有许多董事的意见了……”

　　“我可不记得远月有规定说，那些董事有决策权！”久我照纪不屑地说道，完全没有仔细看看的意思。

　　嗯，的确没有……但是这种事情用明说吗？

　　确实远月在平时的时候，董事完全不会干涉学院的事情，不过如果真的有数量太多、牵扯的股权比重太大的董事有提议，还能完全无视吗？

　　“大脑简单的小屁孩！”纪之国宁宁小声嘟囔了一句。

　　“你说谁长不高！”

　　“……不，根本没人说，你这‘爱德华式幻听’是什么时候得上的毛病？”刘昴星在旁边无奈地说道。

　　也没有帮久我解释一下爱德华是谁的意思，而是举了举面前纪之国宁宁的提议的打印品说道：“但是纪之国学姐，我想没看错的话，这上面的董事名单里，有很多人的‘意见’都是让我们酌情考虑，真正同意的人股权并不占多少……况且大不了他们把股权卖了好了，如果舍得的话！”

　　不过刘昴星也知道，这只是说说而已，真的有董事集体抛售股权，远月集团将更加混乱。

　　“这么说刘昴星同学也不同意这提案了？”纪之国宁宁严肃的问道。

　　刘昴星居然真的露出了仔细思考的样子，之后说道：“如果将里面一个条件，稍微更改一下，我想也不是不可以商量！”

　　“哦？你可以说说看。”纪之国显然是觉得，只有一个条件的话，刘昴星应该是想要在“逐步废除研究社及所有自主研究机构及行为”上改动一下。

　　不过就在绘里奈等人都诧异的看着他的时候，刘昴星微笑着说道：“如果你们准备让我做总顾问的话，我觉得可以考虑一下！毕竟像我这么优秀的人才，第九席实在太屈才，哈哈哈……”

　　纪之国宁宁顿时感觉好像活吞了一只苍蝇……不对！是三只！久我照纪、小林龙胆！你两个笑得那么夸张做什么？

　　虽然都知道是她被刘昴星耍了，但是这唯有这两个笑出声的人，一个是对她来说意义非同一般的久我照纪，另一个是“盟友”……久我没脑子就算了，居然还有个猪队友！

　　“噗！”

　　就在这时，又一声明显是没忍住的小声传来出来……

　　只见司瑛士畏缩地说道：“对、对不起，我……我其实……不是笑你们的！我、我走神了！”

　　纪之国顿时觉得前途无比昏暗！

　　就在这时，总帅的一个秘书忽然闯了进来，向在座的人道歉之后，凑到仙左卫门耳边说了几句什么……


第二百三十三章 展示会

　　“怎么样？到底怎么回事？总帅居然会真的同意什么任命总顾问……”刘昴星急忙对绘里奈问道。

　　此时刘昴星十杰生涯中的第一次十杰评议会，已经结束了。

　　最后那名女秘书在仙左卫门耳边说了些什么之后，仙左卫门居然脸色阴沉的同意了总顾问的事情……当然，担任总顾问的人是薙切蓟，而不是刘昴星。

　　至于其他几条提议，并没有通过，但是也没有当场否定……

　　而且在三天后，会有一次董事、合作商以及其他众多料理界重要人士为嘉宾的一次展示会，到时候中枢美食机关的学员与远月学院现有的学员，将进行“厨艺展示”……

　　刘昴星虽然没有超听觉，但是在内力作用下，听觉也远胜普通人，虽然当时离得远，但是也听到了一些秘书的话。

　　不过只是些模糊的“供应商”、“赞助”、“学员毕业率”、“票权”……之类的词，会后绘里奈又去找了仙左卫门，刘昴星也在外面等她。

　　“他说服了不少供应商和董事，而且有米国有几个财团和料理界巨头支持他，只要他成为总顾问，能够为远月集团，拉到庞大的资金赞助，而且可以一路绿灯的米国创办新校区，加上他信誓旦旦的说，已经培养出了远胜过远月现有学员的年轻人，所以不少中立的董事，也想要看看他成为总顾问之后的成效。”绘里奈也开始模糊的称呼薙切蓟为“他”。

　　“所以总帅妥协了？”刘昴星无奈的问道。

　　“其实在十杰评议会上，对方的票权比我们要多，虽然在重大事件决策上，是一人一票，但是在平时的日常提案中，他们更有优势。”绘里奈说道。

　　刘昴星早就知道这件事情，毕竟薙切蓟拉拢的十杰，都是排名靠前的。

　　“那总帅呢？他在平时的提案中没有票权？”刘昴星疑惑的问道。

　　如果是这样的话，那薙切蓟应该更肆无忌惮才对……

　　“没有，但是有一票否决权，也有直接进行提案的权力，如果真的完全闹翻的话，学院管理层就要瘫痪了，哪一方的提案都通过不了，到时董事会的人肯定会趁机取得一定的学院管理权，结果还是一样的，而且远月学院将失去对董事会的自主性，所以爷爷需要在一定程度上让步。”绘里奈说道。

　　“总帅一定需要那些董事不可吗……”刘昴星无奈地说道。

　　“我们薙切家是在百年前白手起家的，九十二年前创建学院的时候甚至只是买了几块荒地，五十年前也才渐渐兴盛……虽然现在拥有远月的管理权，与相当大的股份以及其他产业，但还没有可以甩开董事们的底蕴。”绘里奈说道。

　　“百年前白手起家？”刘昴星嘀咕了一句，本来他还以为，薙切家应该也是历史悠久的家族呢，忽然又想起在北海道的时候，爱丽丝也说过一次，薙切家的情况“特殊”，没有家徽之类的……

　　看见刘昴星有些郁闷，似乎在遗憾没能马上把薙切蓟踢走的样子，绘里奈又补充了一句：“其实也没有那么糟糕，远月集团的董事，大部分都更在意学院的发展，否则远月学院也不会一直亏钱，靠其他子集团输送血液……爷爷在当初获取投资的时候，也考量过董事们的，只是当初那些董事基本都已经老了，由下一辈在继承，难免会有人急功近利一些……”

　　“他们现在认为，薙切蓟‘或许’真的能令远月集团更好？”刘昴星语气有些轻佻，似乎是不满董事们的短视。

　　“其实在董事们看来，他的提案的确很有诱惑力，可以让远月在米洲设立分院、更有效率的培养学员、更多的资金注入……普通的董事很容易被他蒙蔽。”

　　“那为什么不快点告诉他们，他的那些所谓的‘学员’，都是作弊的？甚至离开他之后，根本不具有作为独立的主厨的资质？”刘昴星皱眉道。

　　“没用的，大部分董事的确更在意远月学院的发展与影响力，但他们最多只能够看到今后三五年！短时间之内，他的手段的确有效，至于未来……甚至我怀疑，有些董事已经相信他的那套‘改造’整个料理界的愿景，并且愿意支持他！”绘里奈的语气也严肃起来。

　　“也就是说，三天后的展示会非常重要，将决定众多原本中立的董事的态度……”刘昴星说着眯了眯眼睛。

　　薙切蓟的中枢美食机关，不仅有成年的料理人为其“爪牙”，而且也有一些培训机构的性质，有一批初中、高中年纪的学员，在原本情节中，薙切蓟成为主帅之后，也是这些人的厨艺展示，坚定远月的合作商、董事对他的信心与支持。

　　“没错，不过……”

　　“你告诉总帅，尽量拖到一周后！”刘昴星直接说道。

　　“你要做什么？你一个人……是没用的，就算你能技压全场，但是最终大家看得依旧是学院的整体厨艺水平，到时……”

　　“放心，我有办法让他吃瘪一次。”

　　“好吧，我尽量告诉爷爷拖延，不过你要知道，这次展示会十杰只会作为指导身份出席，因为他们想看的……是学员们的整体水平。”

　　因为刘昴星一力坚持，最终仙左卫门也抱有一定期待的，将“展示会”拖延了整整一周，不过这样一来，薙切蓟邀请到更多的世界各地的料理界重要人士参与。

　　展示会的消息，也在学员中传开了。

　　绘里奈等人其实并不是完全理解刘昴星的做法，毕竟在他们看来，只要再坚持两个月，这两个月之中确保十杰评议会不被薙切蓟控制、也不被董事会夺权，两个月之后前五席毕业，马上就会是他们的主场，之后等再两个月新学年开始，新的十杰被推选上来，自然可以再次逐走薙切蓟。

　　不过总帅似乎与刘昴星的意见很相似，并不想单纯的在“妥协”中坚持两个月！

　　刘昴星的想法很简单，在明知道还有两个月的情况下，薙切蓟不可能坐以待毙，必须做好在两个月内就将他在远月的势力连根拔起的准备……至少要让薙切蓟疲于奔命两个月，没有时间计划什么新的阴谋。

　　而刘昴星在这一周里，也又去了趟米国，显然与他应对“展示会”的办法有关，难怪要绘里奈转总帅，尽量拖延到一星期后！

　　这是刘昴星第二次去米国，在暑假的时候，刘昴星第一个月在北欧的“远月国际”的研究所，而第二个月，就是来了米国，当时爱丽丝还曾经疑惑过……

　　其实是在远月国际的时候，因为一次米国料理研究中心，与北欧的“远月国际”的交流，刘昴星认识了几名米国“新料理技术”方面的人，并且因为刘昴星在料理方面，展现出的堪比人体计算机的能力，令对方很感兴趣，也因此而结识了几名米国“新料理研究”方面的人才。

　　米国的“新料理”的研究方向，与远月国际的“新料理”研究方面大相径庭，爱丽丝的父亲薙切宗卫，认为米国人的研究方向价值有限，但是刘昴星却有些感兴趣，所以在被薙切宗卫“追杀”之后，又应邀去了米国一趟……

　　“虽然那些的技术还很不完善，而且短时间内很难成为主流，不过吓吓人应该还是可以的！”刘昴星躺在飞机座位的靠枕上想道。

　　成为十杰之后，日常课程对于刘昴星来说，已经可去可不去的，连请假都可以省了，毕竟十杰不能以一般学员来衡量！

　　不过刘昴星在出来之前，还是和夏佩尔教授说了一声……

　　“果然暑假的时候，你后来是去了米国，他们的‘新料理’研究中心叫什么来着？”

　　“雅典娜智能料理研究中心。”

　　“对，就是那个雅典娜研究中心，之前暑假的后一个月，你就在那里吧？好玩吗？”

　　“好玩？我可不是去玩……啊！你、你怎么在这儿？”刘昴星忽然反应过来，坐在自己旁边，帽檐遮住了半张脸，还带着墨镜的人，居然是爱丽丝！

　　因为是爱丽丝先落座，刘昴星后登机的，所以之前也没有太注意。

　　“陪你去米国啊！”爱丽丝说道。

　　“哈？你什么时候和我说过这件事吗？”刘昴星对爱丽丝的语气表示无奈。

　　“现在不是和你说了吗……”

　　“如果我不同意呢？”

　　不同意也晚了，这时空姐已经提醒大家系好安全带了！

　　“我爸爸明天会到远月学院，需要帮你做什么吗？或者……你希望我到米国之后马上回去？那也不错，回去之后我一定和爸爸好好‘聊聊’，比如半年前暑假时候的事情……”

　　“咳咳，我是说有你跟着我真是太好了！”

　　见到刘昴星的样子，爱丽丝不由得满意起来，之后却又严肃地说道：“不过你真的认为，雅典娜研究中心的研究方向没什么问题？那可是已经被我们‘远月国际’，搁置下来了的研究方向。”

　　“研究嘛！不存在有没有问题，不深入的研究，怎么会知道有没有问题？而且既然远月国际已经开始将大部分研究力量，都放在了分子料理学上，那么其他研究中心，分别去研究其他领域也不错……就算是错误的分支，也要走了才知道，人类也好、料理界也好，都不是靠永远正确进步的。”刘昴星说道。

　　“你这次去米国，不会是专门为了说这些很帅气的台词吧？”

　　“不……我是准备用他们的半完成品，恶心你叔父一次试试！”

　　“他们会借给你吗？”

　　“我觉得应该有很大可能，毕竟在下周的展示会上，会去的可不仅是岛国料理界的重要人物，这么好的露脸的机会，对他们也很有利不是吗？”刘昴星推测道。

　　“但是他们的完成度……真的能和叔父的‘学员’相比吗？”爱丽丝皱眉道。

　　“当然……比不上了！我只是要它的象征意义而已……”


第二百三十四章 薙切宗卫

　　距离那场十杰第九席的席位变更食戟，已经过去了一周，这一周中远月的学员们“哀鸿遍野”……

　　原本按照学期计划，他们应该已经开始准备还有不到一个月的学年考核的，毕竟这关系到他们是能够升入二、三年纪，还是被扫地出门。

　　但是因为薙切蓟的出现，又闹出一个“厨艺展示”的大规模活动，既然现在还是仙左卫门作为总帅，自然这“展示”也和退学挂钩！

　　这也使得一些知道“展示会”背后含义，本来想要偷懒的学员，顿时熄了心思……

　　就算再想要投入薙切蓟的怀抱，现在他们的远月生涯，也还是仙左卫门掌握的！

　　展示会的现场，不是在远月学院，而是被安排在了远月度假村，“展示会”的会场分为两部分，一个是大部分学员所在“外场”，还有则是核心的五十名学员所在的内场。

　　其中“外场”就是和住宿进修时，大家进行的两次自助餐考核差不多，在自助大厅里，一面是远月的学员，另一面是中枢美食机关的学员。

　　薙切蓟居然也轻易派出了二百多名年轻的学员，数量与远月学院差不多……

　　之后的“展示”，就是每名参与者，料理自己擅长的菜品，供客人们取用。

　　当然，同时还有观察员在场上，成绩糟糕的学员将直接被开除，所以都打起了十二分精力！

　　而在“内场”，则是远月学院除了十杰之外的，真正精英学员。

　　对于其中的一、二年生，这次展示会和之后的学年考核，将是他们是否会被推举为十杰候选的关键……

　　在这里等着他们的，不是外面自助厅的流动客人，而是对于远月来说最重要的一批人，其中有重要的合作商、有股权不小的董事，还有岛国料理界、乃至世界料理界都很知名的人物。

　　连三大料理认证组织，都派来了官方代表，至于个人身份参加的认证师就更多了！

　　刘昴星此时正拿着应邀嘉宾的名单，一边看着名单、一边在会场中目光游弋着，似乎是在对号入座……

　　作为十杰，刘昴星也是活动策划团队的成员了。

　　“怎么了？有什么值得注意的吗？”绘里奈见状问道。

　　“没什么，我看看有没有熟人而已……看来是没有！”

　　“哈？熟人？如果是指大泉先生他们，有不少做过你评委的人倒是都出现在名单上了……”绘里奈的语气有些疑惑。

　　她自然知道，刘昴星在料理界，应该不认识什么人才对。

　　“不是找他们，算了，看来是没来。”刘昴星也没有多解释。

　　其实他是想看看，刘家有没有来人，不过他们似乎真的一副不愿意和远月来往的样子……从上次刘奎山与仙左卫门的态度上，刘昴星就看出双方似乎有不小的龃龉，甚至可以说是矛盾！

　　“对了，一色学长对学员的料理分配已经完成了吧？”刘昴星确认道。

　　“嘁，‘新来的’在旁边看看就好了，还用你操心我们！倒是你到底找了什么人来？神神秘秘的，还要第一个入场……”绘里奈拱了拱鼻子说道。

　　此时内场中，除了泾渭分明的远月学院的学员，还有薙切蓟的中枢美食机关的年轻学员之外，还有另外一批刘昴星找来的“神秘人”。

　　连绘里奈都不知道是什么人，只知道总帅允许他们提前入场，之后将他们所在的区域，用帷幔遮了起来。

　　因为三方参与的料理人有一百多名，而嘉宾同样有一百多人，所以必须提前进行分配才行，在料理呈递的顺序上也是有讲究的。

　　这么复杂的事情，大家直接推给一色慧进行了……

　　当然，按照规则是三方交替着呈递料理，中枢美食机关的顺序，他们自己负责协调，而刘昴星似乎很信任帷幔里的人，让他们自己决定了。

　　“等着看惊喜就可以了！”刘昴星神秘一笑。

　　而绘里奈则是瞥了他一眼：“为什么爱丽丝不用等惊喜呢？”

　　的确，现在学员中，应该只有爱丽丝知道是怎么回事！

　　前两天刘昴星和爱丽丝从米国回来之后，爱丽丝就不断找机会，在绘里奈面前说起这次米国之行、还有之前北欧之行的事情……

　　不过一点正事儿也不说，无论是刘昴星到底请了什么人回来，还有她一直在意的蕾欧诺拉说过的那件事，爱丽丝都绝口不提。

　　好像两个人就是出去旅游一样，而且只要绘里奈稍微露出不耐、不爽的样子，爱丽丝就马上宣扬起是她吃醋了！

　　这令绘里奈郁闷不已，暗道：如果不是这个寒假，还有重要的事情，爷爷不可能让我缺席，不然一定也和阿星一起去……对了！我可以让他和我去啊！

　　“对了，阿星，你寒假有安排吗？”绘里奈问道。

　　“嗯，我准备回国一趟，怎么了？”

　　“哦……没什么！”绘里奈这才想起来，寒假中有华人的重要节日春节，还以为刘昴星是要回家，自忖：看来是不能和自己一起去……了。

　　就在这时，绘里奈忽然看到了什么似的，不由得一撇嘴，之后说道：“阿星，这回真有你的熟人到了，我去打个招呼。”

　　“哈？什么熟人……”刘昴星在转过身去，看向绘里奈目视方向的一瞬间，远远的看到刚进来的人影，顿时觉得整个人都不好了！

　　一个眼睛男，一双眉毛很有特点的眼镜男，两条眉毛的两端，都有火焰似的勾起，锐利的眼神与四宫相似，都不为眼镜所遮盖……

　　虽然梳着过时的大背头，但是和薙切蓟一样，外表看起来还蛮年轻，尤其是锐意的眼神，仿佛还是少年人一样，和久我照纪的中二眼神有些类似，无论是外貌还是眼神，给人都不像是四十多岁的感觉。

　　不过看到这人的一瞬间，刘昴星马上趁对方还没有看到自己，先低头溜了……

　　“宗卫叔父，欢迎回来，前几天因为要协调‘展示会’的事情，一直不在学院里，没有去看您，真是失礼了！”

　　没错，这个看起来眉毛、眼神都十分中二的家伙，就是爱丽丝的父亲薙切宗卫！

　　“嗯？是绘里奈啊！都长这么高了……而且越来越漂亮、可爱了，快要比得上我家的爱丽丝和蕾欧诺拉了！”

　　前一秒还一脸中二，仿佛要战天斗地的薙切中二……不是，是薙切宗卫，忽然从怀里取出两张相片，脸上露出了宅男捧着可脱手办的表情……

　　如果是其他人，这么明目张胆的说自己不如爱丽丝，哪怕只是自己不在意的“可爱”方面，绘里奈也一定要和对方撕一场再说。

　　不过换做她叔父薙切宗卫的话……绘里奈觉得和一个重度的女儿控加妻子控，讨论关于他妻子和女儿的问题，不是个明智的决定！

　　因为每次在讨论这个的时候薙切宗卫的智商都会大幅下降，之后把其他人的智商也拉到和他一个水平线，之后用他丰富的经验来论证爱丽丝和蕾欧诺拉是最可爱的……

　　所以绘里奈什么都没说，只是等他“发病”结束后，才开口道：“叔父这边请吧，我帮您安排了一个在第一排里，距离爱丽丝的料理台最近的位置……”

　　虽然是从三个年级中，挑选最精英的学员，但是爱丽丝依旧排的上前列。

　　“恩恩，不愧是绘里奈，安排的果然很妥当！”

　　宗卫忽然话锋一转，冷声问道：“刚才我好像看到你旁边还有一个人，似乎急匆匆的走开了？”

　　“哦，是另一位十杰，刚刚获得第九席的位置不久。”绘里奈假装什么都不知道介绍起来。

　　宗卫这几天也听说过了，刘昴星踢掉了睿山的事情，毕竟这才远月可是大新闻！

　　“果然是那个小子……”宗卫本来只是锐利的眼神，仿佛熊熊燃烧了起来……就像是突然从流川枫变成了樱木花道。

　　绘里奈自然是继续套话：“听说阿星在北欧的时候，惹您生气了？”

　　“生气？完全没有！”宗卫的语气仿佛是在说：他已经是个死人了！

　　“那就好！其实阿星还是蛮可靠了，这次也是他和爱丽丝，一起去米国请来了什么人帮忙……”绘里奈决定再刺激他一下。

　　虽然爱丽丝这两天用这件事情刺激过绘里奈，但是绘里奈绝对不相信，爱丽丝敢和宗卫说实话……

　　“什么？爱丽丝和那小子一起……”

　　“嗯！就他们两个，很能干吧！”绘里奈微笑道。

　　“可恶的小子……对了，绘里奈，厨具存放处在哪？我检查一下菜刀都锋不锋利吧？”宗卫一副我要砍人的样子。

　　“诶？宗卫叔父还在生气吗？其实……爱丽丝说她已经不在意了的！”绘里奈信口胡说道。

　　她根本不知道是什么事情，只是本能的感觉和爱丽丝有关……

　　“什么？不在意？都已经被那个可恶的小子玷污……”

　　“老爸你在这边，在和绘里奈说什么？快入座吧！”爱丽丝这时也跑了过来，在她看到绘里奈和宗卫在一起的时候，就已经暗道不妙，但还是稍微晚了一步……

　　“玷、玷污……污污污？”绘里奈不敢置信地说道。

　　“爸！你又乱说！都和你说了那时候我们只是、只是抱着……而已……而且……还不都是因为你的那些……”


第二百三十五章 半年前的被提刀追杀事件

　　半年前，暑假将半，在北欧的“远月国际”研究所的一处偏僻仓库中……

　　“智能料理方向，真的已经放弃了吗？感觉还是有些发展的……至少在中低端料理方面！”刘昴星看着面前“全方位（一点也不）智能烤箱”说道。

　　“你也看到了，想要依靠录入数据的方式来实现智能化，根本不现实……而如果手动的话，即便是烧烤大师，也能难驾驭这东西。”爱丽丝说道。

　　“那也不用销毁吧？回收零件才几个钱？要不……送给我吧！”

　　“哈？你要这东西有什么用？”

　　“先做个纪念，以后或许有用！”

　　这时的刘昴星，还只是在想，如果以后觉醒了“超触觉”之后会有用，却没想到后来使用它的时候，是用超嗅觉来把握温度的……

　　“那这件也先不销毁，放在我那里好了，你什么时候要用，就和我说吧。”爱丽丝并没有太在意这件“失败品”。

　　爱丽丝也没有拒绝刘昴星，因为……两个人本来就是偷偷过来的！

　　准确的说，不只是这一台设备，“远月国际”高层已经决定，缩减“智能料理”领域的研究预算，全力主攻“分子料理”方面……

　　因为在薙切宗卫心里，本质上的期望，是用科技手段，来令料理人完成更完美的作品，而不是令料理人更容易的完成中低端料理！

　　换而言之，也就是想走高层路线的意思。

　　一开始“远月国际”设立“智能料理”的研究方向，也是为了辅助料理人，而不是用智能代替料理人……

　　在发现“智能料理”的方向，与“远月国际”的宗旨相违背之后，薙切宗卫就决定逐步减少这一方面的涉足。

　　如此一来，好多半完成品都没什么用了，爱丽丝兴致勃勃的带刘昴星过来，在销毁或回收关键资源前，看看有没有用得上的，一副要挑选些“大玩具”的样子。

　　至于黑木场凉，一向对这种东西不感兴趣，这时还在酒吧里，调教自己的小弟们，没有一起来……

　　“咦？这个握寿司的模拟器几乎已经完成了？怎么能这么浪费……收下、收下……”爱丽丝说着在上面贴了“留用”的标签。

　　“呀！已经好晚了，但还有好多东西没有看……”爱丽丝忽然说道。

　　“我记得这层走廊尽头，就有间厨房吧？先去弄些吃的，之后再继续找找看，有没有有价值的东西吧……我记得要废弃的，不只是‘智能料理’方面的设备吧？”

　　“嗯，因为之前的决议，‘远月国际’今后的重心，都会放在‘分子料理’上，对其他研究方向的投入多少都会削减一些……但也不会完全放弃就是了！”

　　想起还有好多东西要看，爱丽丝索性说道：“你去将我们选好的东西，先搬到我的研究室去，我去准备晚饭，四十分钟后回这里集合怎么样？”

　　“没问题。”

　　虽然都是大型设备，但是对于刘昴星来说，搬动起来也不算费多大力气。

　　四十分钟之后，刘昴星回到了仓库这边，而爱丽丝也准备好了四菜一汤，还有一种小烤饼。

　　两人正吃得开心，刘昴星忽然感觉不对劲……

　　之前因为这些料理，都是爱丽丝的随手之作，所以刘昴星也没有关注自己收录的菜谱，等到发现不对劲儿的时候，已经晚了！

　　“我说爱丽丝……你的这些食材，都是从哪拿的？”刘昴星有些冒汗地说道。

　　一来是本身感觉燥热，二来也是因为刘昴星在用内力抵御这不轻不重的“毒性”。

　　可惜刘昴星显然没什么经验，厨艺附赠的内力，也没有附带使用说明，“逼毒”逼得反而更加令毒性蔓延全身了！

　　爱丽丝此时也脸色通红，显然也发现了不对劲儿，不由得有些颤抖地说道：“就是在厨房旁边的食材仓库啊！”

　　嗯，放在平时的话，爱丽丝的做法没什么问题，毕竟“远月国际”中，怎么可能会存在“有问题”的食材呢？

　　但是现在……刘昴星无语的看了她一眼。

　　“没记错的话，你之前说过，这一整个楼层，存放的都是要废弃的东西吧？好像之前你们有一个研究方向是，对低毒食材的脱毒处理……”

　　爱丽丝闻言瞳孔一缩，这才想起来了这回事儿。

　　“我我我、我们吃的不会是有毒的食材吧？快、快叫急救医生来！”爱丽丝有些惊慌地说道。

　　就在这时，屋漏偏逢连阴雨，周围的灯光忽然灭了！

　　“啊！”爱丽丝尖叫起来。

　　“冷静、冷静……我还什么都没做呢！咳咳……我是说我本来就什么也没想做。”

　　爱丽丝却带着哭腔说道：“不好了！我眼睛好像看不见了……”

　　“……喂喂，你想象力不要这么丰富好不好？这是停电了！”刘昴星说着按亮了自己的手机。

　　爱丽丝也这才松了口气。

　　刘昴星不由得说道：“都说了是‘低毒食材的脱毒处理’，低毒！即使误食了最多也只是腹泻、呕吐之类吧！你别自己吓唬自己。”

　　爱丽丝看了他一眼之后说道：“的确是‘低毒’，但是还‘处理’了啊！”

　　“哈？还、还能越处理毒性越大？”

　　“如果是未完成品的话，也不是没有这种可能……”

　　这回刘昴星也有些虚了，因为菜谱中写着的食材，都是“经过处理的低毒蘑菇”、“经过处理的低毒野生杏仁”之类的，显然被“远月国际”用生物技术脱毒后的产物，还都没有名字，刘昴星无从认证它们的毒性是增强了、还是减少了……

　　“那我感觉还是有必要快点打急救电话的！”刘昴星马上站了起来。

　　谁知道这一站起来，顿时一阵天旋地转、脚下不稳，直勾勾的倒在了地上！

　　“阿星！喂！阿星、阿星！你别吓唬我啊！”

　　其实刘昴星体质比一般人强太多，而且还有内力，这点毒性应该奈何不了他，只要不去管，休息几个小时毒素也就分解了……

　　奈何刘昴星发现不对劲儿之后，马上想起来电视上经常演的“运功逼毒”，结果自己作了个大死，反而令毒素进入血液更快了，所以爱丽丝还没怎么样，刘昴星先倒下了！

　　而且这一倒，手机也摔坏了，爱丽丝的手机又之前就没电了……

　　爱丽丝一着急，自己也感觉全身使不上力气，周围又黑咕隆咚的，根本没法出去求救。

　　最要命的是，两人现在意识都只是模糊、并没有完全失去，而且刚才的一顿饭里，两人摄入的毒素没有太强的，但是却可以说每种食材都有毒！

　　名副其实的混合型毒素中毒……有些麻痹身体、有些麻痹神经，渐渐的两人甚至出现了幻觉，倒在仓库里分不清是梦境还是现实了，而且有些还有类似于燥热、兴奋、感官放大的效果。

　　作为一名十五六岁的少年，通常做这种梦的时候，会做什么？背诵八荣八耻？显然不太可能……

　　不过也还好两人的意识模糊，同时身体也没有力气，所以只是抱在一起而已。

　　最后又过了一会儿，两人都抱在一起睡着了之后，一直到晚上九点，爱丽丝还没有回家，薙切宗卫坐不住了，给黑木场打了电话。

　　而黑木场却说爱丽丝不再他这儿，也说了之前爱丽丝来找他和刘昴星，说要一起去找“玩具”，但是他没有一起去的事情……

　　薙切宗卫马上猜到爱丽丝想做什么，薙切宗卫家就在研究所内，等他赶过去的时候，却看到废弃品仓库已经熄灯了，毕竟理论上里面已经没人，所以控电室在搬运完成后熄灯了，薙切宗卫看到时心里还疑惑，难道是猜错了？或者已经走了？

　　不过为了保险起见，薙切宗卫还是进去看了看，万一爱丽丝拿走了什么危险的半成品设备呢？

　　结果……

　　在存放待销毁设备的房间里，薙切宗卫看到刘昴星和爱丽丝相拥而眠，而且还不是一般的相拥！虽然没有露0点，但是也都衣衫不整、似乎经历过揉搓的样子，同时这“相拥”的程度，简直好像要盘在一起了一样！

　　“混蛋小子！”

　　还好……刘昴星被这一吓也醒了过来，虽然被薙切宗卫随手抄起一把多功能（每种功能都不怎么好使）菜刀，从仓库一直追到研究所外，但是总算内力给力，毒素分解的差不多了，虽然狼狈但没被追上！

　　爱丽丝随后也醒了过来，一开始的时候，对这次事情的羞恼不已，但是奈何那些菜都是出自她手，想恼都没地方发泄……

　　之后知道刘昴星被她老爹追杀了好几条街，差点惊动警察之后，爱丽丝忽然又觉得挺好笑的，就这样患得患失了几天，刘昴星也一连躲避了好几天薙切宗卫的“追杀”，最后索性买了飞机票，先去米国避避风头了。

　　刚好雅典娜智能料理研究所的人，之前还邀请过他……

　　不过这时候刘昴星躲避的，不仅是薙切宗卫，也是因为有些不知道应该怎么面对爱丽丝，直到后来两人又通了几次电话、爱丽丝还半开玩笑的埋怨刘昴星“始乱终弃”、“没担当”、“和大小姐偷0情被老爷发现之后就自己跑路了”等等。

　　渐渐地两人的关系，才没有那么尴尬，而且还隐隐亲密了几分，不过对于这件事情，刘昴星和爱丽丝都不愿意和其他人说就是了！

　　就连爱丽丝那么喜欢“打击”一下绘里奈之后看热闹，都从来不提起这件事情！

　　不过现在……

　　“玷、玷污……污污污？”绘里奈不敢置信地说道。

　　“爸！你又乱说！都和你说了那时候我们只是、只是抱着……而已……而且……还不都是因为你的那些……废弃的有毒食材到处乱放！”


第二百三十六章 好人刘昴星

　　“呼，好险、好险……差点忘了那个女儿控的也在，我得避一避……”刘昴星说着先躲到了安全通道里。

　　结果却听到了一阵异响，黑漆漆的安全通道了，隐约传来呜咽声。

　　虽然周围一片漆黑，但是在刘昴星的“超视觉”下，依旧发现墙角蹲着一个人，将后背露出，似乎在颤抖的样子……

　　“谁在那！”刘昴星心里也一阵发毛，按说安全通道现在是没开启的，普通学员不会来才对。

　　难道是喜闻乐见的校园恐怖故事？要不要回头做些“四神八宝海鲜镇魂馒”摆在这里驱驱邪？

　　“嗯？”刘昴星忽然发现，这家伙好像有点眼熟。

　　“是、是刘昴星同学吗？没关系……我只是有些担心而已……居然来了这么多人……怎么办、怎么办……万一有椅子坏了……万一关系不好的人打起来……万一有人诚心捣乱……为什么我要是组织者呢？如果是在外面进行料理该多好……”

　　司瑛士整个人都既紧张又没有斗志的蹲在墙角，看着他在墙角瑟瑟发抖的样子，完全无法与记忆中，在料理时完全投入的那位“白骑士”的样子重合。

　　“那……我帮你核对参与的料理人信息？”刘昴星有些紧张的问道。

　　司瑛士负责核对的是“中枢美食机关”的料理人，虽然资料表上也没有太具体的东西，但是先对号入座一下也好！

　　“太感谢你了！你真的是个好人！”司瑛士说着将他手里的名单交给了刘昴星。

　　之后好人刘昴星，就带着司瑛士的名单，去“中枢美食机关”的区域，一个一个核对起了名单。

　　这里和薙切宗卫的座位，中间隔着帷幔挡着的区域，所以刘昴星也不担心会被发现……

　　中枢美食机关的“学员”，或者说是培训者，刘昴星对四人还有些印象，在原本情节中，中枢美食机关并入远月学院之后，立刻成为了学院最重要的权力部门，投靠了薙切蓟的十杰，也都加入了中枢美食机关……

　　原本事情的发展中，在一色慧被解除十杰职务前，制定了“一色规则”，并且联络了学院外的势力，获得了一部分合作商、董事的支持，令研究社、研究会等等组织，不会被无条件解散，而可以用食戟反抗！

　　不过除了少数几家强大的研究社之外，绝大部分社团全部都在食戟中失败了，除了十杰之外，薙切蓟带来的一些“学员”也进入了社团保卫战，完全有准十杰的实力，堪比远月的精英学员……

　　黑木场代表“新科技料理研究社”出战时，也一度陷入僵局，评委们甚至无法给出答案，再次品尝之后才判决黑木场获胜！

　　刘昴星找到了自己最在意的，四名中枢美食机关的学员的名字，之后按照料理台位置表找了过去……

　　看到刘昴星拿着表格核对，这些人也没什么反应，似乎他们知道薙切蓟拉拢了一部分十杰，但是并不知道刘昴星不是和自己一伙的！

　　在一名留着马尾辫，眼睛好像随时在群嘲的女生面前，刘昴星第一次站定……

　　“梁井芽爱是吧？你在笑什么？没笑？啧啧，眼睛长得真别扭，有空去整容吧！”

　　第二个吸引到刘昴星注意的，是一名和美作昴差不多高，而且肌肉比美作昴更明显，将厨师服绷得紧紧实实的男生，和他的身材一样惹人注意的，还有他那张好像进入咒印的脸，总之就差将“凶悍”两个字直接写在脸上了。

　　“你是熊井繁道？真的只有十六岁？发育得太好、太老成了吧？再怎么看也不像啊……”

　　接着是一名留着长发、头发帘挡住了眼睛的女生……

　　“小古类是吧？为什么要用头发帘挡住眼睛呢？需要我帮你介绍男朋友吗？我知道一个叫伊武崎峻的家伙，一定和你很有共同语言……喂？怎么不说话？不会是冒名顶替的吧？不会年龄造假吧？其实我学过摸骨测龄……不然我实践一下？”

　　就在刘昴星依次嘲讽的时候，旁边一名发型十分杀马特的男生，用龙傲天的口吻说道：“小子！你是什么人？别以为十杰就很了不起，我们可是‘中枢美食机关’的绝对精英，别以为我们和那些庸才学员一样，再指手画脚的话……”

　　“哦？那不知道这位‘精英’创造了多少种菜谱，对料理界有什么贡献呢？说出来让我见识一下吧！”刘昴星微笑着说道。

　　杀马特闻言表情一阵扭曲，眼看就要恼羞成怒的向刘昴星抓过来。

　　刘昴星也认识这家伙，“中枢美食机构”的精英之一连楠太郎，在原本情节中，惜败于发型同样杀马特的黑木场之手……

　　从此黑木场蝉联远月第一杀马特的头衔！

　　“你这家伙……”

　　连楠太郎刚刚伸出手，就被刘昴星握住了手腕，稍微使了些力气，连楠太郎就已经呼痛不已，而就在这时，看起来很凶悍的熊井实在看不下去了，走过来单手在刘昴星背后，搭住了他的肩膀！

　　不过任凭熊井怎么发力，刘昴星都没有反应，而且从手感上，熊井怀疑自己在握一块熟牛皮……

　　“刘昴星同学！你在这里做什么？”纪之国宁宁这时赶了过来。

　　“没什么，核对一下人员名单而已，不过‘中枢美食机关’有两名学员，在我质疑他们的年纪时动手袭击我，我正准备上报给安保部，直接把他们撵出去，取消他们的展示资格！”刘昴星理直气壮地说道。

　　“袭击你？”纪之国宁宁看着被刘昴星攥着胳膊，疼的已经快要跪下了的连楠说道。

　　“没错，有录像为证。”刘昴星微笑道。

　　的确，从录像来看，只会看到对方在刘昴星盘问什么时候，忽然冲过来“暴力抗法”，反正并没有音频记录……

　　看着刘昴星手里的资料表，纪之国宁宁在心里把司瑛士骂了个半死！

　　“抱歉，刘昴星同学，我想这一定是误会，中枢美食机关的参与者，已经递交了完整的身份材料，不会存在年纪超过18岁的学员”纪之国宁宁明知道刘昴星惹事儿，奈何担心他抓住连楠和熊井动手的事情不放，非要剥夺两人的参展资格……

　　“哦？误会是吗……其实我这个人很好说话，既然是误会我可以不追究，但是必须‘诚恳’的道歉！”刘昴星说道。

　　这两个人都是“中枢美食机关”的精英，纪之国宁宁不能让他们轻易被下场，仅仅是道歉的话，她觉得完全可以接受。

　　“道歉。”纪之国宁宁对两人冷这脸说道。

　　看起来很凶悍的熊井，并没有在意的对刘昴星九十度鞠躬，并说道：“抱歉！是我冲动了！”

　　“嘁……”刘昴星见完全没有影响到他的样子，不由得发出了不爽的声音。

　　不过另一位连楠太郎，则是一边捂着刚刚被松开的胳膊，一边看着纪之国宁宁说道：“开什么玩笑，要我向他道歉？明明是他……”

　　“道歉。”纪之国宁宁依旧语气平淡。

　　“哦，对了，之前他还是说十杰根本不算什么……这种侮辱评议会的行为，也需要道歉……嗯，就这么说好了‘作为卑微的中枢美食机关的弱鸡，我不该挑衅伟大的远月学院的十杰，请将我当做虫子一样放掉吧’，错一个字我就去找安保部的人了。”刘昴星绘声绘色地说道。

　　刘昴星也知道对方不会轻易让这些精英，错过“展示会”，所以从一开始的目的，就是扰乱一下他们的心理……

　　倒不是在意对方仅仅一个人发挥失常，而是想要通过这件事情，观察一下薙切蓟的厨心“恶魔”，会不会受到被寄生者的情绪影响。

　　“道歉，或者离开薙切蓟大人的麾下，你自己选择吧！”纪之国宁宁说道。

　　“我猜他会选后者，既然自命精英的话，就不存在非要活在谁胯下……阿不，是麾下的问题吧？”刘昴星继续撩拨着他。

　　刘昴星自然知道，连楠太郎其实内心深处极度自卑，所以才总是自命精英，嘲讽其他败北的料理人为乐，以此来麻痹自己，说服自己成为傀儡料理人，其实是正确的选择……

　　果然，最终连楠还是在纪之国宁宁的凝视下，一边鞠躬、一边将刘昴星说的重复了一遍，即使不用超视觉，刘昴星也知道他现在的心理状态极为糟糕！

　　“好了，这里之后的事情，我会负责的，多谢刘昴星同学之前的帮忙。”纪之国宁宁说道。

　　“嗯，不用谢，谁让我一直是乐于助人的好人呢！”刘昴星说完也离开了。

　　不过并没有回远月学院那边，而是找了个不容易被薙切宗卫发现、而且能够看到连楠太郎料理过程的位置……

　　就在时间到了之后，总帅宣布“展示会”开始，台上看得见的一百名料理人，还有在帷幔后看不见的不知道多少人，纷纷开了进行料理！

　　而刘昴星也借助帷幔对视角的遮挡，令薙切宗卫看不到自己这里，而绘里奈这时却找了过来。

　　“低毒食材做的料理好吃吗？”

　　绘里奈的第一句话，就令刘昴星满头大汗起来……


第二百三十七章 薙切蓟的野心

　　“低毒食材做的料理好吃吗？”

　　绘里奈的第一句话，就将刘昴星“逼上绝路”，就在这千钧一发之际，刘昴星的情商直线提高，意识到了现在怎么和她解释“其实并没有发生什么实际的关系”，起到的也会是反效果，想要破局的话……

　　“味道很好，但是我更想和你一起吃！”刘昴星带着优雅的微笑说道。

　　果然被反将了一军的绘里奈，顿时脸色通红，之前冷若寒霜的表情再也维持不住……

　　“你你你、胡说什么！谁要和你、和你一起吃……我、我去学院那边看看！”

　　情商同样不高、尤其不擅长处理这种问题的绘里奈，气冲冲的来兴师问罪，结果最后却只是好像撒娇一样，用手中的文件夹打了刘昴星一下，之后就转身低头跑开了。

　　虽然绝大部分人的注意力，都在台上的料理人身上，但是自然也有少数无聊之人，看到了场边“维持秩序”的两名十杰，在“打情骂俏”的一幕。

　　“看来绘里奈已经学会无视薙切蓟的目光了……”刘昴星心里嘀咕着，同时看向观众席上薙切蓟所在的方向。

　　果然薙切蓟正一张死人脸的看着他，刘昴星则是挑衅似的反而多看了他几眼！

　　不过很遗憾，薙切蓟之后没有回应他的挑衅，而刘昴星见此也只得继续观察起了场上其他“中枢美食机关”成员的料理情况……

　　展示会的规则是，只能十八岁以下的年轻人参加，也就是对应大概三年生毕业的年纪。

　　刘昴星本来一开始的时候，想把那些已经毕业了、但是还差几个月才到18岁的毕业生也找回来，毕竟有些人上学早……

　　不过后来也觉得，这样有些心虚的感觉，只有在校生，才最能体现远月学院的实力，远月最终派遣出的代表，也都是在校生，而且其中十杰并不作为料理代表。

　　毕竟前六席沦陷了五席，十杰也上场的话，算是那边的？

　　而这届一年生的实力出奇的高，在五十人的名额中，一年生占了16人……

　　秋季选拔赛时，进入八强了的除了刘昴星之外的七人，还有美作昴、水户郁魅、榊凉子、丸井善二、伊武崎峻、吉野悠姬、贞冢奈绪、伊萨米·阿尔迪尼、北条美代子九人，换在往届中，这些人其实都有进入“秋季选拔赛”决赛的实力。

　　入选最多的自然是三年生，足足二十五人，都是准毕业生，他们对这次“展示会”倒是喜闻乐见，正好趁此机会，在众多料理界人士面前露露脸，为将来毕业之后开始料理事业也好、继续游学也好，铺垫下基础。

　　远月学院的五十人，实力如何刘昴星自然清楚，全都有特级厨艺，最强的叶山亮、黒木场凉还有幸平创真，在特级三星中也算上层，而且刚刚领悟了一些食感的皮毛……

　　实地研修、学园祭之后，大家的厨艺显然也都有不同幅度的增长，秋季选拔赛时，他们就已经都有特级实力，一年生中现在特级二星比特级一星更多！

　　五十名特级料理人，放在远月度假村算不了什么，但是考虑到他们的年纪的话，已经十分惊人了！

　　尤其是美作昴，刘昴星发现他的厨艺，已经和第一梯队的三巨头同一水平线……

　　而刘昴星现在要观察的，是作为对手的“中枢美食机关”的五十人！

　　或者说是想要通过观察他们，来获得更多薙切蓟的厨心的能力。

　　渐渐的刘昴星也发现了一些奇怪的地方，比如按照自身厨艺来说，眼前的五十人应该大部分全都是高级三星到五星，比远月学院要弱许多……

　　但是这些人却全都拥有“食感”！

　　要知道在远月学院的五十人中，有“食感”的只有十个左右，其中一年生的十六人中，拥有“食感”的也只有包括美作昴在内的四人组。

　　这种低厨艺下，拥有食感的情况，自然令刘昴星想起了刘家的人……

　　“难道他们也是只使用古法料理？不对，他们明明也有使用各国香料，还有料理设备才对。”

　　刘昴星稍微疑惑了一阵，也就明白过来了……

　　刘家人遵循古法，对其他料理方式很少接触，所以专注性容易提升、“食感”领悟的早，而这些人虽然不是遵循古法，但是显然每个人接触到的料理技艺，都只有自己所负责的一小块！

　　不同的是，刘家的人虽然使用古法料理，食材、香料、厨具……都是在“菜系大融合时代”初期时，中华料理中所包含的那些。

　　至于“菜系大融合时代”中后期的成果，刘家人根本“不屑于”享用……

　　但是仅仅如此，中华料理也能做出无数种花样来，足够他们精研一生了，只不过没有“触类旁通”，也不接受新的技术，厨艺提升比较困难。

　　而这些“中枢美食机关”的料理人则不同，他们会使用最新的技术、技巧、食材……不存在料理技艺、食材守旧的问题，但是他们接触到的料理技巧、食材，只有自己负责的掌握的一部分！

　　就像是高级的“厨工”一样，仅仅是机械化的学习一些针对性的料理技艺，自然专注力会容易提升，但同时刘昴星也发觉到，这些人的“食感”相比于刘昴星等人来说，显得死气沉沉……

　　与“厨工”相比，这些高级厨工，的确能够独立完成特级菜品，但也仅仅如此而已，除了固定的一些菜谱、技艺，他们对于料理恐怕连最起码的认知都没有！

　　同样是更加专注于料理，刘昴星等人的食感，在料理时令自己显得更加灵动，思维迅速的运转，高专注力下，带来的不仅是精准，还有思维碰撞下产生种种创意与灵光一闪也会增加。

　　而“中枢美食机关”的料理人，在“食感”状态下，却变得呆呆愣愣的，只拥有精准与根据食材个体进行些矫正的能力……

　　这是刘昴星第一次见到的，之前刘家的人，“食感”状态也并非如此。

　　“咦？影响原来这么大吗？薙切蓟‘借’给他的厨心，也必须心理平静的时候才能使用？不对……应该是在‘食感’状态下，才能够使用！”刘昴星眼前忽然一亮。

　　却是发觉到了“中枢美食机关”的五十人中，连楠太郎没有使用“恶魔”，同时他自己也注意到了这一点，心中越发的着急起来，反而发挥的越来越糟糕！

　　刘昴星也渐渐明白了这“恶魔”的原理，看来必须在“食感”状态下才能够应用……

　　难怪他培养出来了这么多“高级厨工”！

　　刘昴星惋惜的看了这些人一眼，虽然现在表现的和远月的精英们分庭抗礼，但是这些人不仅自身没什么前途可言，只能做薙切蓟的影子、傀儡，而且即使到了特级，也对料理界的发展毫无帮助……

　　“怎么样？我的这些珍品们……”

　　薙切蓟的声音从刘昴星背后响了起来，刘昴星也并没有惊讶，他早就听见薙切蓟的脚步声了。

　　“珍品？珍品人偶吗？”刘昴星不屑地说道。

　　“堂岛银的那套已经过时了！他的那些准厨师就能为‘料理界’的发展起到基石的作用？料理是高雅的存在，怎么能允许这些垃圾，来玷污高雅的艺术？料理界想要进步，必须要进行大清洗！只有最顶尖的厨师，才配称为料理人，其他的垃圾作为料理的工具就可以了，免得他们源源不断的生产饲料出来！我将开创一个，只有‘有资格’的人，才能够进行料理这种艺术创作的时代，其他人必须放弃无聊的幻想，不再拖料理界的后腿，老老实实的做工具就可以了……”薙切蓟饱含感情地说道，似乎已经沉溺于自己的幻想中了。

　　“你是认真的？你觉得三大料理组织，会允许你这么做？”刘昴星诧异的看了他一眼。

　　暗道：这厮的样子不像是在说谎，反而像是自己都相信了啊！本来我还以为，他做这些是为了挽回“抛弃”他的城一郎，其他都是借口呢……

　　“一定会的！因为远月学院的存在，岛国料理界的世界影响力不算小，但是三大料理组织在这里的影响力却不算强，只要占据远月学院，就可以从这里为起点，占据整个岛国料理界……只要让世界料理界看到，将厨师分为可以创作的‘人’与单纯被使用的‘器’，才是对料理界最好的模式，对一切资源的最大利用就可以了！只要变革之风开始，三大料理组织也不会制止、也无法制止这场风暴！”薙切蓟的样子，看起来就像是沉迷于自己的幻想的邪0教徒。

　　“你认为这样对料理界来说最好？”刘昴星古怪的问道。

　　“当然！只有‘有资格’创作的人才能创作，其他人不能浪费资源、老老实实的充当工具，既可以节约‘有资格’的料理人的时间，又可以避免他们胡思乱想、既浪费时间、又浪费资源！还会不断的生产出饲料……”薙切蓟不屑地说道。

　　刘昴星终于明白，薙切蓟不是没有想过料理界的发展，而是他的想法……异常的偏激，反而认为自己的变革是对料理界有益的，并不是狭义上的自私。

　　“有资格？不，我认为将料理的创作，归结为用‘有资格’来界定，本身就已经是在倒退了。”

　　很简单的道理，世界上任何一处的古时候，识字的人都很少很少，基本上年代越向前，识字的人越少，其他人男耕女织也好、马放南山也好，供养着少数的“知识分子”，但是今古对比，孰优孰劣？

　　刘昴星绝对不认为，用极少数人的智慧，可以令“料理界”更快进步。

　　薙切蓟似乎未来的目标不仅是在远月、岛国，还想在全世界范围内，禁止“没有资格”的厨师，进行任何形式的创新，使之成为“行规”……

　　“放心，在我看来，你也可以是有资格的，如果能够再聪明一些的话！怎么样，和我一起来创造新的时代吧！”薙切蓟突然对刘昴星发出了邀请。

　　刘昴星也忽然明白，为什么司瑛士会支持薙切蓟了，除了睿山之外，那几名应该也是薙切蓟认为的“有资格”的料理人，至于睿山……本来就是将料理人视为工具，而且认为薙切蓟的想法，能够将利益最大化！

　　司瑛士在料理时，过于纤细的内心，令他无法与其他人合作，唯恐有人不按照自己的意志来进行……

　　而这种表现的另一面，不也正是对其他料理人的“嫌弃”吗？

　　只不过性格懦弱的司瑛士，不敢像薙切蓟这样的发动变革，所以只能凡事亲力亲为而已。

　　大概他心里想得也是：这群渣渣，为什么要自己进行创作呢？只要都按照我的意志来进行，我不是就不用操心了？

　　如此一来，性格弱势的司瑛士，会参与到薙切蓟的“变革”中，也就合情合理了。

　　“创造新的时代？没兴趣。”刘昴星果断的拒绝道。

　　“你会感兴趣的……之前他这样邀请我时，我也是这么回答的，不过最终他说服了我！”薙切蓟眼中闪过追忆之色。

　　“‘他’？原来最先疯的不是你？”刘昴星皱眉道。

　　“哦？你竟然不知道这件事情？”薙切蓟有些奇怪的语气。

　　“我应该知道吗？等等……你说的是……城一郎先生？”刘昴星忽然反应过来，正是因为自己“借”了一次城一郎的厨心，所以薙切蓟才认为城一郎会告诉自己吧？

　　“没错！这宏愿正是当年才波学长留给我的最好的礼物！但是他自己……却在这腐朽的料理界中沉沦了！”

　　听到薙切蓟的说法，刘昴星不由得打了个哆嗦……暗道：还好你不是说“绘里奈这孩子”是城一郎先生留给你的最好礼物，不然不只是哆嗦，我的三观都要崩溃了！

　　不过刘昴星也终于明白，薙切蓟和城一郎的“恩怨”……

　　嗯，大概就是当年城一郎先生，把薙切蓟忽悠瘸了之后，自己却骑自行车走了……

　　“远月、岛国、世界……吗？很遗憾，在一步的时候，就不会让你如愿的！”刘昴星这时才转过身来。

　　“像，你和当初的我，其实很像！”薙切蓟的话，令刘昴星一阵鸡皮疙瘩。

　　“哦？是吗，如果你是说，都像薙切家的女婿的话，我就勉为其难的接受了。”

　　薙切蓟在刘昴星提起这件事时，明显眼神有了些变化，转回到了观众席的方向，同时背对刘昴星说道：“没用的，没有人可以阻挡我来实现才波学长的变革之愿！”

　　而对“中枢美食机关”的观察，刘昴星也已经进行的差不多了，之后的时间里，刘昴星一直思考着薙切蓟的话……并不是思考其正确性，这是刘昴星在第一时间就否定了的，而是在思考，如何才能从这之中，找到薙切蓟的弱点。

　　随着时间的流逝，三组人员渐渐开始向观众席呈递料理了，每三道料理一组，都是最小份的，每名客人可以品尝到两三组料理……

　　这次“展示会”与食戟不同，只是让客人们，大概比较出哪一组的料理人，要更出色一些，心里有个印象就可以了，所以不用全都品尝一遍。

　　“果然还是远月学院技高一筹！”

　　“其实也差不多，中枢美食机关吗？居然能够培训出，与远月分庭抗礼的学员……”

　　“不过在顶尖学员上，我还是更看好远月学院的这名黑木场凉……”

　　“叶山亮和幸平创真也不错！”

　　“相比之下，中枢美食机关的小古类几个人，还是差一些……”

　　“尤其诗这个叫连楠太郎的，站的位置看起来挺主要，其实稀松平常嘛！”

　　“也不能这么说，达到平均水平，就已经是同龄人中的精英了。”

　　“别忘了，远月十杰都不在其中！”

　　“这些从帷幔区里出来料理……怎么说呢！虽然也不错，但是和前两者不是一个水平啊！”

　　“的确，听说是那名新当选的十杰，一力坚持让他们来尝试的，里面是什么人？不会是其他料理学院的人吧？为了突出远月的优秀吗？”

　　观众们的表现，没有出乎刘昴星的预料……

　　虽然远月学院的学员，厨艺更高一筹，但是因为有“恶魔”寄生的原因，所以在给食客的心理感官上，其实相差无几！

　　“恶魔”能够发挥的力量，似乎与薙切蓟分化时用心的程度，还有被寄生者本身的食感强度有关。

　　这些人的食感都只是入门，所以只是勉强追回了些差距。

　　品尝时间结束后，仙左卫门开始了“乘胜追击”的演讲，似乎是为了彻底让大家相信，薙切蓟并不能为远月带来更好的发展……

　　但是刘昴星总觉得不对劲儿，从薙切蓟的理念上来说，这些“傀儡厨师”，或者说是“料理人器”，在厨艺展示、还有初期的进步中，会有极大地优势才对，为什么在面对远月时，都略处弱势？

　　按照刘昴星薙切蓟的“变革”，高级、特级料理人的数量，或许将大幅增加，但是他们没有任何创新能力，只是掌握在真正的“料理人”手中的工具，而虎级料理人势必极大幅减少……

　　至于虎级之上的料理人，是增加还是减少，刘昴星也不敢断言！

　　果然，就在这时作为总顾问的薙切蓟也站起来说道：“的确，远月学院在我亲爱的父亲的领导下，的确发展的很好！但是我有信心将他发展的更好……我要说明两件事情，第一，我的‘中枢美食机关’这次派出的人，有一半只有14、15岁，还有一小半16岁，其中17岁的人寥寥可数！”

　　“什么？14、5岁？你是说……他们中有一半是初中生？”

　　刘昴星也不知道这名看起来震惊的董事，是真的震惊，还是薙切蓟请的托儿……

　　而刘昴星这时也想起来，之前自己借口质疑熊井和连楠的年龄时，纪之国宁宁只是说资料都提交了，但是却并没有给自己看！

　　而这些人脸上、眼中，又一点灵气都看不到，刘昴星一时也没有发现，这些人年纪偏小的事实！

　　合作商和董事们，还有应邀赶来的料理界人士，不由得议论纷纷了起来，这样一看的话，似乎是“中枢美食机关”更优秀？

　　薙切蓟在议论声稍微发酵之后才说道：“没错，而且我还想强调一下第二件事情，他们的培养成本，平均只有远月学院的十分之一……考虑师资力量的话，成本可能占比更小！”

　　这次彻底令场面有些失控了，薙切蓟也接着说道：“没错，远月的教育在过去的几十年里，让我们见证了它的成功，但是现在与我的料理变革相比，它无疑是……浪费时间也浪费资金的！节约的时间里，我们可以培养更多的这种厨师，节约的资金，也可以让顶尖的被培养者，来创造更完美的料理……”

　　资源集中，还有对“作为工具存在”的傀儡厨师最大效率的使用，是薙切蓟改革的核心，取缔研究社、研究会以及宿舍私产，都是围绕这个核心的。

　　见到在场似乎真的有不少人要被说动了，刘昴星忽然开口道：“请等一等，各位，我也有话想说。”

　　虽然刘昴星只是学员，但是其他人显然也都知道、也认可远月学院的十杰制度，并不觉得刘昴星唐突，默认他也有资格代表远月发言！

　　“既然中村蓟先生，强调了两个问题，那我也想说几句……大家对帷幔中的‘料理人’，不感兴趣吗？”刘昴星开口问道。

　　场面有些沉默，似乎大家的确不怎么感兴趣……因为他们的料理水平，比远月学院和中枢美食机关低了不止一筹！

　　“好的，我感受到大家强烈的求知欲了，但是在此之前，我首先问中村蓟先生一个问题……你的这些姑且算是‘学员’的料理人，能够适用的料理面，恐怕很狭窄吧？最重要的是，如果是一对一的食戟形式对决，让他们根据随机的题目进行料理，远月的学员完全可以50比0，这点您不会不承认吧？”

　　知道题目之后由对方派人出来，或者由对方选定题目的话，确实胜负就不好说了！

　　而且刘昴星说的全胜，是指远月的四人组，对上中枢美食机关的熊井、连楠等人，而不是田忌赛马，否则中枢美食机关的精英，确实也具备横扫的“实力”……

　　薙切蓟面对刘昴星的质疑，没有丝毫慌乱地说道：“你说的没错，但是希望你明白，远月的食戟规则，没有任何意义！菜品只有是否美味、是否算得上‘料理’两个字的区别，而不在于什么应变能力！他们的责任就是‘学会’进行料理，而不是生产饲料，至于面对食戟题目时的应变能力，对他们来说重要吗？如果我愿意的话，完全可以让五名中枢美食机关的学员一组，覆盖面自然就广了，而且培养成本加在一起，也还是只有远月学员的不到三成。”

　　刘昴星这时微微一笑，似乎就等着薙切蓟这么说……

　　至于寄生“恶魔”之类的“作弊”手段，刘昴星完全没有提起，在大部分人看来，那的确不是被寄生的料理人实力，但却的确也是薙切蓟的实力、筹码！

　　不少人其实都看出了这一点，但是却明白薙切蓟这只是“权宜之计”，其实并不重要，他要发扬是自己的理念……

　　只要占据了远月，即便他不再使用寄生“恶魔”，也可以培养出合格的傀儡厨师！

　　“嗯，那么现在，让我隆重的为大家介绍一下，来自米国的‘雅典娜智能料理研究所’的几位朋友……”

　　只见这时帷幔提了起来，出现在大家眼前的，是寥寥五名穿着服务生衣服的侍者，还有好几排自动化的料理设备！

　　这五人大家也都有印象，正是之前将帷幔区的料理呈递上来的“侍者”……


第二百三十八章 好感度守恒原理

　　“这是……怎么回事儿？刘昴星同学，之前我们品尝的帷幔区的料理，就是这些自动化的料理器材完成的？操作的人……就是他们？”大泉柿之进脸色怪异地说道。

　　之前也有人感觉奇怪，远月和中枢美食机关的料理，都是由远月度假村的侍者，来负责呈递。

　　只有帷幔区，也不见有人进去，而是直接里面就有人将料理端出来，之前他们也疑惑，这些侍者是一直在里面等着？

　　“没错，帷幔中出现的料理，全都是他们操作自动化设备的结果……而且，虽然他们年纪超过了十八岁，但实际上他们就是远月度假村的服务部门的员工，培训了两天半而已。”刘昴星一边说着，一边看了看薙切蓟、又看了看中枢美食机关的人。

　　意思很明确……你们不是说自己的培训时间短吗？他们的更短！

　　“另外在造价方面，虽然使用全套的自动化料理机，需要一次性的大量投入资金，但是之后能够节省多少人力支出，我想应该不用我来算这笔账……”

　　薙切蓟这时打断道：“呵呵，刘昴星同学，你该不会想说……这些算是‘料理’吧？在我看来，这只是饲料生产机而已！难道在座各位希望，以后自己只能尝到这样的‘料理’，或者在自己的店里，供应这种东西？”

　　果然，不少人闻言都皱起了眉头……雅典娜智能料理研究所，的确已经有了一定程度的研究成果，但是仅仅这种程度，还无法令人满意！

　　“的确，现在这种技术还不成熟，但是在科技迅速发展的今天，五年后、或者十年后，甚至……二十年后呢？”刘昴星看着薙切蓟说道。

　　“等等！刘昴星同学，难道你想说，未来凭借这些机器，就能够代替料理人？”一名东方人面孔的客人站起来说道。

　　显然他也是一名料理人，此时包括他在内，不少人都面带怒色。

　　一味的鼓吹新科技、智能料理取代人工之类的，是他们所无法接受的。

　　刘昴星对他的语气不以为杵，反而说道：“当然，机器想要完全代替人类是不可能的，除非大家以后，想要一生只品尝几种固定的美味，我想大家也不希望，以后每一家拉面店都是一样的味道吧？”

　　在场还是岛国料理界的人居多，用拉面店举例子，对他们来说比较直观。

　　听到刘昴星的话，刚刚忍不住站起来的料理人语气也弱了下来，疑惑道：“那你现在是想要……”

　　其他人也不明白，刘昴星到底在想什么，刚刚表现出要抬一抬智能料理的意思，马上又将它踩回泥里了？

　　“不过我相信至多不超过二十年，甚至可能只需要几年的发展，这些机器就可以作为我们的助手，甚至是入驻一些便当店、快餐店，成为不需要太多技巧的小餐馆中的‘主力’！当然，它们也有自己的弱点……比如现在技术，还无法让它们像真正的料理大师一样，判断食材的个体差异，来因地制宜的改善料理过程；比如在使用前，要还是录入料理人们实践出的数据；比如它们肯定都是有针对性的，不可能胜任所有料理任务……但是这些并没有关系，因为它们只是工具而已，不需要自己判断那么多事情，只要操作他们的人会就可以了！至于应用面的问题……我建议大家有需要的话，可以买一整套！”刘昴星显然是在还击薙切蓟之前的话。

　　其实刘昴星说的，并不都是真的，比如“最长20年、最短只要几年”，这时间估计完全是刘昴星自己的猜测，不过倒也不算说谎，毕竟的最终目的，不是帮“雅典娜智能料理研究所”拉赞助，而为了将这些智能料理“机器人”，与薙切蓟的傀儡厨师进行类比！

　　刘昴星这时也看向了傀儡厨师们，发现他们之中，部分人隐隐开始脸色有异，不由得继续说道：“不过你们可以放心，你们的工作在最近几年，还不会被智能化机器取代的……嗯，运气好的话，也许要二十年呢？二十年以后你们都已经……咦？二十年以后，你们也才三十多岁啊，算了，当我没说吧！”

　　连楠太郎怒视着刘昴星，咬牙切齿的挤出几个字：“你这家伙……”

　　刘昴星之前也已经发现，其实为首的四人，食感与其他人还是有些区别的，算是介于正常食感与傀儡食感之间！

　　而且他们本身厨艺，也都有特级一星，在灵性不足的“食感”下可以达到特级二星，刘昴星推测正是为了将他们“推上”特级，所以他们的食感，才没有完全灵性丧失，不过依旧也只是高级些的“工具”而已……

　　所以也难怪他们明明都是跟随薙切蓟很久的“心腹”，但是和他们一样年纪、刚刚投入薙切蓟麾下没多久的纪之国宁宁，却可以随意训斥他们，而且他们还不敢反抗……这就是“人”和“器”的区别。

　　现在远月的几名十杰，不可能会愿意成为“器”，他们之所以被薙切蓟拉拢，就说明自己肯定是被薙切蓟判定为“有资格”的料理人了。

　　刘昴星说完，只见“中枢美食机关”的傀儡厨师们，除了站在最前面的四人之外，其他人虽然依旧站得溜直，仿佛在军训一样，但是心中并不淡然，有几人明显眼神飘忽……

　　至于远月学院的学员，则大部分都嘲讽的看向他们了，原本入选前50的学员，就对薙切蓟提议的“新政”不感冒。

　　而外场的学员中，倒是有不少人原本心动的，不过相信这里发生的事情，要不了多久，就会传到他们耳朵里，对薙切蓟的期待又能剩下多少呢？

　　即便能够让他们平安毕业、拥有远月毕业生的身份，甚至学到十杰级的菜谱，但是代价是成为“工具”，而且还是在未来有可能被淘汰的工具……即便是普通学员也不可能甘心吧？

　　毕竟能够坚持到现在，还没被退学的学员，放在远月之外，与同龄人比较，也已经算是上等了！

　　“对这一技术感兴趣的来宾，可以在展示会后，与‘雅典娜智能料理研究所’联系。”刘昴星按照之前约定好的，帮对方做了个广告。

　　毕竟人家不远万里的，将设备运过来，就是为了在料理界，吸引到大家注意的。

　　同时薙切宗卫也一直目光灼灼的看着刘昴星，一开始的时候，如果不是爱丽丝及时冲下台拦着，恐怕他已经冲上去了……

　　不过渐渐冷静一些之后，他对刘昴星说的事情，也进行了一些思考。

　　虽然他已经将远月国际研究所的所长职务，移交给了他的夫人蕾欧诺拉，他本人现在只负责研究所的对外交流、沟通工作，但是他对“新料理”的前沿嗅觉，绝对也是超前的，只不过比起蕾欧诺拉来说，还要差一些而已……

　　当然，对于天赋输给自己夫人的事情，薙切宗卫也并不在意。

　　原本“智能化料理”的研究方向，已经被远月国际研究所雪藏了，毕竟他和蕾欧诺拉心中，目标都是如何用新技术，创造出更完美的料理，而不是更快捷。

　　但是现在经过刘昴星的启发，他忽然发现如果“智能化料理”，能够节省大量的人力、令料理入门更容易的话，不是就更就相当于，变向的延长了顶尖料理人的料理寿命，令他们更有时间，去钻研更加精深的料理了吗？

　　而且“智能化料理”，在基层餐馆中的辅助作用更加显著，推广的话可以在研发的同时，回拢研发资金……

　　这样想来“智能化料理”似乎也大有可为！

　　薙切仙左卫门与薙切宗卫虽然是父子，但薙切宗卫显然也继承了薙切仙左卫门的性格，许多事情上他对父亲的态度也并不是顺从，而是有自己的主见。

　　虽然“远月国际”依旧隶属于远月集团，但是资金、业务都相对独0立，否则他也不必大刀阔斧的砍掉那么多研究方向，真的财大气粗的话，一起研究不就行了？

　　在薙切蓟事件的态度上，薙切宗卫也一直态度不明，原本刘昴星还不理解……

　　但是看到中枢美食机关，应用的“分子料理”的设备，比远月学院的普通同学还要多的时候，刘昴星就理解一些了。

　　在薙切宗卫心中，如果薙切蓟愿意令远月集团，向“分子料理”上倾斜的话，那薙切宗卫会支持谁还真不好说……

　　或者说薙切宗卫在远月学院的问题上，支持的永远不是某个人，而是他自己对料理的理想！

　　“这小子……还蛮有眼光的。”薙切宗卫小声嘟囔了一句。

　　之后的事情，就不用刘昴星多说了，“雅典娜智能料理研究所”也有代表在场，接机推销了自己一番。

　　薙切宗卫也没有和他们抢赞助的意思，远月国际研究所一直是坚持，只靠销售成果来回拢资金，而不接受赞助的，以免被赞助商牵制……就像现在的薙切仙左卫门一样！

　　当初就是因为薙切一族近乎是白手起家，所以不得不依靠投资赞助，现在虽然“美食魔王”在料理界已经功成名就，但是依旧会被牵制。

　　展示会之后，爱丽丝神神秘秘的找上了刘昴星……

　　“干得不错！爸爸他今天居然夸奖你了，虽然……只是小声的稍微夸奖了一下，但我觉得过几天他走的时候，你主动去送送他的话，应该不会被砍了！”

　　“哈？那个四……薙切先生夸奖我了？”刘昴星差点又叫他四眼恋妻癖。

　　爱丽丝不由得瘪嘴道：“什么啊！原来你不是为了讨好我爸爸！”

　　我凭什么讨好他……这句话已经到了嘴边，不过刘昴星却又咽了回去，反而说道：“当然也有讨好他的原因了！只是没想到效果会这么明显！”

　　看到爱丽丝的似乎比刚才高兴了些，刘昴星不由得暗忖：看来刚才被绘里奈逼问，而命悬一线的时候，我的确“顿悟”了，情商突破了一个大境界啊！生死之间的历练，果然有助于升级……网络小说诚不欺我！

　　不过刘昴星也的确没想到，还有这样的意外之喜，用那些半真半假的话，打击薙切蓟的同时，居然增加了薙切宗卫的好感度？

　　但是转念一想，准岳父薙切宗卫的好感度提升，似乎是另一外岳父的好感度再次大幅降低换来的，刘昴星也不知道该做一个什么样的表情了……

　　而且现在的刘昴星还不知道，今天的事情传开之后，另外还有一些人，对他的好感度降低了！


第二百三十九章 自带干粮的薙切蓟

　　“刘昴星！你到底怎么回事？你太让我失望了！”

　　听着手机中传来的声音，刘昴星一阵莫名其妙，如果不是因为对方上来就叫出了自己的名字，刘昴星甚至怀疑她拨错电话了……

　　“哈？什么怎么回事？你不会记错日子了吧？我不是说了，要放假才去刘家吗？我没有违约的意思啊……”

　　没错，给刘昴星打来电话的，正是刘家的刘昴苑！

　　如果是在之前，刘昴苑这么没头没尾的责怪自己，刘昴星有可能一甩手就把手机挂了，不过之前刘家刚刚帮自己联系了“龙厨师联盟”，而且不只是举荐，而是答应了很多附加的条件，比如自选时间、比如一星、二星的考核连续进行……

　　所以刘昴星虽然被“没来由”的责怪了，但是语气依旧温和。

　　“谁和你说来刘家的事情了，别避重就轻……对了，你小心点吧！估计你来了之后，会更麻烦！”

　　刘昴苑说得刘昴星一阵发蒙，暗道：怎么听这意思，不仅刘昴苑对我不满，而是整个刘家？我得罪他们了吗？

　　听出刘昴星真的还不知道怎么回事之后，刘昴苑这才叹息道：“之前在你们远月搞得那个‘展示会’上，是不是要推广智能化料理来着？而且还是你主导的？听说你成为十杰第九席，在远月学院也算是管理层了，还没有恭喜你……但是你应该更加在远月学院这种大学府……咳咳，我是说快要走上歪路的学府中，发挥正面的引导作用才对！这才是一名‘正统’的料理人应该做的事情！”

　　刘昴星虽然也是学习全世界的料理技艺，并且擅长使用种种新科技的料理器材，但是因为他的基本功扎实，刘昴苑也将他算作所谓的“正统”料理人。

　　刘家也只是过分的看中“食感”，实际上条件允许，也就是在领悟厨心之后，刘家人也会开始接触一些在他们看来的“新”东西……

　　不过在刘昴星看来，这未免有些太晚了，思维都已经固化了！

　　的确领悟了自己的“厨心”之后，就不会轻易受到“外来”料理技艺的影响，但也意味着料理人已经过了最佳提升期，根本起不到太多“触类旁通”的效果，只是弥补一下自己的厨艺跟不上时代潮流的弱势而已！

　　刘昴星这时注意到的，却是另一件事情，不由得语气古怪地说道：“‘之前’在远月学院的展示会？貌似展示会结束，还不到一个小时吧？”

　　“怎、怎么了？不许我们刘家消息灵通吗？”刘昴苑有些心虚地说道。

　　“……”

　　刘昴星顿时无语，看来刘家没有继承“刘昴星”的开拓创新、勇于尝试，对所有技艺都能够兼收并蓄的精神，但是却将“刘昴星”的傲娇全部继承了！

　　这种“展示会”，刘家的人想参加，仙左卫门也不会拦着，毕竟岛国料理界，也是从属于东亚料理界的，虽然因为远月学院的原因，三大料理组织在这里的影响性较小，但是以刘家在龙厨师联盟的地位，出席这种展示会再正常不过。

　　然而刘家却摆出了不屑一顾的样子，完全没有来看一眼的意思……

　　但事实证明了，他们实际上还关心得很，连刘家的小字辈，都在展示会一个小时后，就得知了会上的具体消息，并且来“兴师问罪”。

　　还真是口嫌体正直啊……

　　仿佛听到了刘昴星心中的感叹，刘昴苑不爽地说道：“不是我们没有去，而是你们总帅根本就没有给我们发请帖！”

　　“哈？不是有发到龙厨师联盟吗？难道被扣下了？”

　　如果刘昴星还不是十杰，说不定还会质疑仙左卫门失礼，但因为他是十杰，在会前他就看过受邀名单……

　　“是啊！但是没有指明发给我们，难道要我们主动去吗？”刘昴苑理直气壮地说道。

　　而刘昴星却感觉有些奇怪，因为这次的邀请规模，正常来说指定人选的请帖只在岛国内才发了，但是在全世界范围内的话，肯定只是给三大料理组织，还有一些权威性的团体，发了集体邀请函，表明欢迎大家派代表前来……

　　否则像是刘家，虽然在龙厨师联盟地位不低，还是在联盟中，和他们地位差不多的，还有十几家，全世界范围内的话，上百都有可能，怎么可能一一去发？

　　难道是刘家的自我意识太强了？刘昴星隐约觉得，应该还有其他原因……

　　但是刘昴苑显然没有多谈的意思，没给他发问的机会，直接说道：“先不说这个！你最好想想，之后怎么和族老们解释吧！”

　　“到底要我解释什么啊？”刘昴星有些似懂非懂地说道。

　　“当然是你为什么要倡导什么智能化料理了！这样料理人近距离的了解食材的机会，不是就更少了吗？你应该明白的，这么做的话，虽然短期内看起来对提升厨艺有帮助，但是将来习惯于使用智能化料理设备的料理人，领悟‘食感’会越来越难的！”刘昴苑说道。

　　这显然不仅仅是刘昴苑的看法，而是刘家的整体意志，甚至可能是守旧派的整体意志……

　　当然，在“世界菜系大融合”的今天，这种意志并没有什么用，因为即便是所有守旧派联合起来，也不敢禁止其他料理人，使用合理、合法的工具，毕竟时代已经不同了！

　　不过也能够看出，刘家还是很有责任心的，他们的观点不一定正确，但是的确在关心着料理界发展。

　　不然他们管不了别人，还管不了自己吗？大不了刘家的人不用就是了，他们现在不也是这么做的？何必为了别人操心？

　　“这个问题我之前想了，但是……刘昴苑，你也是聪明人，应该也发现了吧？所谓的‘智能化’，根本不时从最近开始的，更方便的菜刀样式、恒温电子油锅、电子烤箱……甚至是小小的便捷削皮器，不也都可以看做是智能化的一种吗？但是料理界的确在不断进步……当然，‘食感’的整体退步，也的确是存在的，所以我觉得……也许料理界的潮流，就是厨艺提升越来越简单，自然而然的食感被渐渐淘汰吧！”

　　“你说淘汰？”刘昴苑不敢置信地说道。

　　“我只是说趋势而已……当然，没有食感累死也到不了虎级，或许料理界发展到下一个阶段之后，食感将成为，厨艺突破虎级的门槛。”刘昴星说道。

　　现在的主流是特级三星左右领悟食感，而刘家这类守旧派，则是在高级时就领悟食感，这也可以看出古今差别。

　　不过按照刘昴苑告诉自己的理论，没有食感的情况下，料理人最多只能达到特级五星，对这说法刘昴星是接受的，因为当初城一郎先生，在不使用食感时，就是五星。

　　“淘汰……食感……趋势……”刘昴苑显然属于刘家中的革新派，在听到刘昴星的这种言论后，也依旧是在思考。

　　换做是刘家的族老，如果有人在他们说这种话……外人的话之后撵走，并且贴上“道不同不相与谋”的标签，如果是刘家自己人的话……先关一个月小黑屋再说！

　　“哎，我尽量帮你在族老们面前说一说吧，免得一个月后，你一进门就被横眉冷对……”刘昴苑说道。

　　刘昴星也听出来了，刘昴苑给自己打电话，看起来是对自己大为不满，其实更多的，还是为了提醒他，现在的行为令一些族老不满了，同时也是想要了解，刘昴星为什么要这么做。

　　因为长期被刘家灌输的“没有食感不配做厨师”的理论，所以刘昴苑即便想要“求知”，一时也本能的说不出口，才成了责怪……

　　如果能够保持这份求知欲，或许刘昴苑将来，会令刘家走出“刘昴星”的阴影，迈出更加强大的关键一步！

　　刘昴星想了想，自己到时候去了刘家，他们的族老还对自己不满的话，感觉有些不保险……

　　于是一咬牙又说道：“如果族老们不接受这个说法，你可以告诉他们……”

　　刘昴星将薙切蓟的傀儡厨师的事情说了出来。

　　“……嗯，总之就是说成我是为了制止他的阴谋，才不得不想出这个权宜之计的好了！”

　　这样说不定刘家的族老，还会当自己是“英雄”呢！

　　毕竟怎么看薙切蓟的做法，都比刘昴星更加过分……

　　反正和薙切蓟的好感度也是负数了……反正讨厌薙切蓟的人多了……

　　刘昴星果断的甩锅，同时暗自庆幸：还好绘里奈和她老爸的关系也极其恶劣，不然现在我也不敢这么甩锅！

　　“那你的目的到底是什么？”刘昴苑无语地说道。

　　“两者都有吧，要学会变通嘛！”刘昴星不以为耻地说道。

　　挂断手机之后，刘昴星看了看时间，忙里偷闲的去看望了一下贵和子、美和子姐妹，远月的普通学员，已经结束了“展示会”，乘上回学院的大巴了。

　　当然，也有一部分学员，要离开远月了。

　　不过刘昴星等十杰，还有一些扫尾的工作要做，毕竟他们是远月学院的官方代表！

　　为什么刘昴星会有时间乱逛？

　　因为绘里奈有一名能干的秘书，而且刘昴星还恬不知耻的和她共用了一下秘书……

　　当然，刘昴星也将水户郁魅留下了，让她和绯沙子好好学学，争取也早日出师，成为绯沙子那样能干的秘书！

　　至于会不会耽搁水户郁魅的时间？刘昴星显然不认为这是问题，水户郁魅可是水户集团的BOOS的独生女，家世比不上绘里奈、爱丽丝，但水户集团也是大型肉类食材的销售集团，让她提前适应一下管理方面的工作，与那些董事、合作商多接触接触，显然有益无害。

　　……刘昴星如是安慰自己之后，就在升职十杰第九席没多久，就过上了和绘里奈差不多的日子——有事儿秘书干，没事儿……钻研料理呗！

　　转眼间，“展示会”已经结束了一周，这一周中几乎每天都要开一次十杰会议，而且每次开会时，除了十杰之外，总帅和总顾问也都会在席。

　　睿山枝津也虽然被踢出了十杰的行列，但是现在却又能够出现在十杰会议上了，不过从坐着、变成了站着，因为他现在是以总顾问助理的身份，在参加会议。

　　就和绯沙子站在绘里奈身后，水户郁魅站在刘昴星身后一样，站在薙切蓟身后坐些会议记录，只有薙切蓟让他开口的时候才能开口，否则刘昴星一定会补上一句“你懂不懂规矩”……

　　薙切蓟会拉睿山枝津也旁听，也在预料之中，毕竟虽然厨艺失利，但是他的头脑，依旧是十杰级。

　　而且因为现在薙切蓟没能第一时间夺取总帅之位，之后的展示会因为刘昴星的“捣乱”，进行的也很不顺利，居然稀里糊涂的被什么智能料理研究所拉走了本来属于他的人气！

　　这时在远月体系内，拥有许多人脉的睿山，虽然不是十杰，但是在薙切蓟集团的重要性却更高了。

　　当然，也有些董事、合作商，没有受到刘昴星的胡搅蛮缠的影响，依旧认为薙切蓟的教育方式很好……

　　他们并不是认同薙切蓟的做法，能够令料理界有更好的未来，而是相信他来改革远月，会有更好的效益！

　　不过因为支持他的人，远没有想象中多，许多事情薙切蓟无法强行推进，只能和依旧是总帅的仙左卫门扯皮。

　　而现在这种相互试探、妥协的扯皮，终于度过了第一个阶段！

　　在这次会议上，就要宣布接下来这最后半个月的安排……半个月之后，“晋级考试”就要开始了。

　　薙切蓟现在虽然如愿将“中枢美食机关”，融入了远月学院中，但是却并没有成为他设想中的学院内最高执行机关，在各方面都被远月原有部门限制，只能慢慢拉拢原本远月学院的职员，获取些管理权……

　　加上十杰前六席中的五席宣布加入，才在有了一定影响力。

　　之所以同意中枢美食机关的并入，主要原因是许多支持仙左卫门的董事和学院的元老，也都希望看到中枢美食机关的学员，加入到远月中来！

　　毕竟能够看出那些“傀儡厨师”的弊端的，只是少部分人，更多的人看到的，是远月学院“白捡”了不少优秀的学员。

　　而且少部分看出弊端的人中，也有相当一部分，认为这些“傀儡厨师”是可以被拯救的，甚至刘昴星怀疑，仙左卫门自己可能都想要挑战一下，能不能让这些人恢复、成为真正的料理人！

　　显然薙切蓟的这些速成“傀儡厨师”，也不是一般能够胜任的，像是核心的五十人，他们本身的天赋，也不比现在还能留在远月的一年生差……

　　薙切蓟显然不想让这最后半个月，安安静静的度过，居然大力推动了“学员自主研究组织改革”的事情！

　　从下周开始，研究社和研究会将执行新的政策，那就是每周必须经过一次“审查”，如果不通过将被削减10%的经费，相应的通过了则会增加10%的经费……

　　如果这政策能够公平的执行，其实刘昴星觉得还蛮合理，最终各个研究社的经费，都能保持在与实力相衬的程度。

　　但关键是这审核的执行者是“中枢美食机关”，食戟管理局和教务处负责监督……

　　而审核的手段只有一种，那就是“食戟”！不过“食戟”的题目，还是偏向于研究社的，那就是以研究社的研究范围为主题，进行食戟。

　　这已经是总帅一方争取到的最佳结果，比原本情节中，必须接受“食戟”，输了就直接废社、赢了也只是能让社团继续存在，要好上许多了。

　　之所以薙切蓟推动这件事，推动的非常容易，也是因为本来董事们就觉得，这些研究社、研究会的资金实在太充裕，已经到了浪费的地步。

　　之前薙切仙左卫门能够力排众议，但是现在有薙切蓟牵头，又有五名十杰支持，马上许多并不支持薙切蓟的董事，也愿意单独支持这一决议……

　　“我认为新政策开始之后，可能学员们会有很多疑惑，这时候需要有一间研究社，先起到示范作用才可以……比如所有研究社中，唯一拥有两名十杰的中华料理研究社！”薙切蓟看着刘昴星说道。

　　刘昴星闻言微微一愣，似乎是没想到薙切蓟一上来就要对目前的最强研究社下手，和他正面硬肛……

　　不过还是马上说道：“当然，刚好我要对中华料理研究社，也作出一些改革，经费有些不足了，有人愿意送钱当然再好不过！”

　　没错，如果经费增加，是从“中枢美食机关”的经费中出的，而且“中枢美食机关”的经费，都是薙切蓟的赞助商在赞助，可以说是自带干粮……难怪那些董事支持他对学员自主研究组织进行改革。

　　刘昴星也没说谎，既然要为“中华料理研究社”正本清源、平衡发展中华料理的各个菜系，自然需要采购一批厨具、设备，原本“中华料理研究社”只有四川料理的厨具、设备是齐全的……


第二百四十章 组队限时食戟

　　“阿星，你怎么那么容易就答应他了？这规则本身就有问题，赢了经费增加、输了减少……看起来很公平，但前提是检验者真的是为了测试研究会的成果，而不是有意刁难啊！但是却设置成‘中枢美食机构’的人考核，对方肯定是想要有意刁难，无论目标研究社的经费级别是多少，都会全力以赴，以逼迫对方解散为目的！”绘里奈说道。

　　的确，其实薙切蓟说的这种规则，本身没有什么问题，每个月对研究社进行一次考核，来调整研究社的待遇……

　　但前提应该是，占用经费多的强大研究社，派出强大的料理人考核，如果占用经费一般的，则难度也应该降低才对，这样也能够令研究社更有紧迫感。

　　然而现在“中枢美食机构”，肯定是要狮子搏兔，利用傀儡厨师来穷追猛打，将所有学生自主研究组织，全部在学院中清除才好！

　　“放心，研究社每个月最多只能接受一次‘审核’，只要下个月能让那几个家伙正常毕业不留校，而下一届的十杰，我们占得席位多些，自然他们就都滚蛋了。”刘昴星安慰了她一句。

　　刘昴星刚说完就有些后悔，好歹薙切蓟也是绘里奈的父亲，直接说“滚蛋”是不是不太好？

　　小心观察了一下，绘里奈没什么异常的神色，这才松了口气。

　　“不过你和久我也要小心，其他社团输了就输了，但是中华料理研究社如果也输了，肯定会更加坐实那些董事认为研究社占用资金过多的看法！”绘里奈说道。

　　薙切蓟的目的也正在于此，虽然是“中枢美食机关”负责审核，但是也只会出动“中枢美食机关”的学员，也好让董事们看到，这些“物美价廉”的傀儡厨师，击败了占用经费的远月学员，以此来进一步挑唆董事会与仙左卫门理念上的分歧。

　　其实并不能简单的用一场食戟，就得出这样的结论，因为研究社的学员的菜谱，很多都是自我研发、至少也是自我改进的结果，而薙切蓟的“傀儡厨师”们，肯定是直接使用薙切蓟的菜谱，还会借用“恶魔”的力量……

　　毕竟为研究社拨下的经费，本来就是培养学员自主创新能力的开销，除了最大的几家研究社，其他当然都是在亏钱的。

　　没有这样的重金投入，哪来的远月学院与其他学院的不同？真以为全都是学员自身的天赋异禀吗？

　　仅仅是“高等食材”的部分，就需要投入大量的经费，不然那些鲍鱼龙虾都是捡的？

　　如果全部在学费中平摊的话，虽然绝大部分学员家里都拿得起这笔前，但是恐怕远月就无法想开除谁就开除谁了……

　　毕竟那天价的学费，却对应着极低的毕业率！

　　像是在实地进修时，因为四宫一句“发胶味道太大”，就被开除的学员，如果他是交了天价学费之后，上学一个月就被开除，他家里会怎么想？

　　到时候远月别说是维持现在，在岛国料理界内，可以稍微抗衡一下三大料理组织的地位，不人人喊打就不错了……

　　但是不少董事，显然都对这种重金投入，并不是完全没有意见，尤其在薙切蓟的挑唆下，分歧爆发了出来。

　　“董事会……话说薙切家，当年真的是白手起家？”刘昴星疑惑的问道。

　　如果不是很缺钱，刘昴星觉得当初不会弄出个董事会，搞得现在牵制了自己。

　　而且经过上次北海道时，爱丽丝认出了衫山家族的人的事情，刘昴星也了解了一些，在岛国这种料理世家其实也不少。

　　只不过他们都有自己的绝技，不会来远月学院学习，毕竟绝技的练习，本身就很消耗时间，与远月的教学理念也不合。

　　所以在刘昴星看来，薙切家也应该属于那种古世家才对，不过现在看来似乎并非如此……

　　但如果说真的只是白手起家的话，那薙切家为什么会有速成食感的窍门？之前绘里奈教自己的方式，分明和刘家差不多……这可不像是大路货的样子！

　　绘里奈闻言一阵皱眉，犹豫了一下之后还是说道：“哼！我们薙切家的事情，当然不能就这么告诉你了，除非……”

　　“除非什么？”刘昴星疑惑道。

　　“你想得美！”绘里奈脸色一红，直接快步走开了。

　　“哈？”刘昴星开始时有些不明所以，后来隐隐有了猜测，暗道：莫非要姓薙切才能知道？啧啧……

　　“主将，我们现在是不是应该，先考虑一下之后的审核怎么办？”久我的声音从刘昴星身后响起来。

　　一点也不算突然……嗯，久我就是能做出这种事情，在刘昴星和绘里奈明显在进行“私聊”的时候，完全不知道避讳的、一直跟在后面！

　　甚至刘昴星怀疑，之前如果不是因为他在后面，绘里奈可能也不会被羞走。

　　“周一就要进行审核了，还有明天一天时间……下午的时候，你、我，再找郁魅和美代子，我们研究一下用什么菜谱应对！既然薙切蓟提出要四对四的话，我想我们四个出场，应该是最保险的了。”刘昴星说道。

　　对此久我照纪也表示认同，虽然研究社内，还有一些二年生，但恐怕还真的不如一年生的郁魅和美代子。

　　“组队食戟……很少见的形势啊。不过有‘学园祭’的经验，应该不是什么问题。”久我照纪感叹道。

　　没错，薙切蓟提出了，社团考核食戟，将采用组队食戟的形势，理由是需要考核的是社团的整体能力，而不是某名学员的个人实力！

　　而且并不仅考核一种料理，而是在规定时间内，多少种料理都可以，之后由评委入席品尝，决出总体获胜的一方。

　　薙切蓟的理由也很充分，毕竟在名义上，是在考核整个研究社的研究成果……

　　“不过你怎么知道，会是原本‘中枢美食机关’的那四个人？司瑛士虽然不太可能，但之外的龙胆那些十杰，不是更强吗？虽然他们擅长的不是中华料理，但即便变通菜谱成中华料理风格，也绝对不容小觑，而且那四个人，也不是都擅长中华料理的样子……别忘了那几名十杰也都加入‘中枢美食机关’了。”久我照纪提醒道。

　　“不太可能，虽然我对他们的料理特点不太熟，但是想来他们肯定各自都有自己独特的风格，这种程度的料理人，应该很难互相配合才对。如果每个人都分开料理的话，效率肯定无法保障……”刘昴星说道。

　　的确，不是所有料理人，都有幸平创真的经历，可以游刃有余的配合比自己强、比自己弱的料理人，更不是所有人，都有阿尔迪尼兄弟那种从小一起料理培养出的默契！

　　在平时组队进行的课堂考试中，就可以看出伴随着大家厨艺的增强，其实是越来越难配合的……因为几乎每名学员的目标都是餐厅的主厨，希望以自己为核心，除非厨艺差距很大，否则很难配合。

　　在料理一道菜品时，团队进行的话，只能有一个“灵魂”，刘昴星不认为那些自视甚高的家伙，会甘当绿叶！

　　“但仅仅是那四个家伙的话，与我们还有很大差距，薙切蓟真的这么天真的吗？”久我疑惑道。

　　“别大意，我觉得那四个人，如果联手的话，或许没有那么简单……”

　　通常情况下，料理一道菜谱的团队，只能有一位灵魂人物，也就是主厨，同样也只能被主厨附加“厨心”意志。

　　但是如果四名参与的料理人，全都是同根同源的一种“厨心”呢？难道……

　　如果真的会叠加的话，恐怕即便是刘昴星也并不讨好！

　　至少刘昴星觉得，由三个人辅助自己，也只能令料理速度变得更快，而无法令料理品质提升，虽然因为是团队多料理食戟，提升料理效率代表可以进行更多种菜品的料理，但是如果另外四个人是“厨心”叠加，而自己只是速度变快的话，就有些不利了。

　　当然，刘昴星也仅仅是猜测，之前在绘里奈面前，也半句都没有提起，毕竟她不是中华料理研究社的，不想白白让她跟着担心。

　　薙切蓟为了防止有人在这方面作弊，还特地规定了，所有参与者，必须是加入公会满一个月的学员……

　　显然是为了避免那些精英学员，到时候到处“串场”。

　　下午在中华料理研究社，四人进行战术讨论的时候，第一个讨论的，不是菜谱的问题，而是“战术”……

　　“因为这次是组队模式的多料理食戟，我们先决定一下，到时候是合作进行料理，还是菜品相互配合、但是单独进行料理。”久我照纪说道。

　　既然是多料理，也可以选择在料理时完全不合作，但是菜品可以相互搭配就可以。

　　“虽然我很想亲手打败他们，但是我想还是合作更有效率一些，美代子……”郁魅有些迟疑的看了北条美代子一眼。

　　很显然，如果合作的话，肯定刘昴星和久我照纪都会是主力，那么就需要郁魅和美代子进行配合了……不过因为理念原因，之前北条美代子和久我照纪的关系，虽然没有冲突，但也一直不怎么样！

　　“为了中华料理研究社的话，我没问题。”美代子还是很识大体的。

　　“那么就是我和美代子，来辅助阿星和久我学长吧！”郁魅提议道。

　　而就在这时，之前一直似乎在神游物外，不知道在想什么的刘昴星，忽然沉重的开口道：“等一下，我觉得有必要调整一下……”

　　另外三人不由得疑惑的看着他，在他们看来这已经是最佳配比了，之前讨论也只是担心久我和美代子两人的关系而已，还有什么可调整的？总不会刘昴星是想要，三个人一起辅助他吧？


第二百四十一章 这次又教给刘昴星了？

　　“怎么样？准备好了吗？还有你的那些布置……你去将美作昴找来了？但是必须加入社团超过一个月，才能够作为代表参与考核吧？”

　　考核眼看就要开始了，在“中华料理研究社”的代表休息室里，绘里奈有些担心的问着刘昴星。

　　“中枢美食机关”派出的考核代表已经确认，正是梁井芽爱、熊井繁道、小古类还有连楠太郎……

　　正常情况下，这四个人应该不可能是刘昴星、久我照纪的对手，但也正因为如此，绘里奈才尤为担心！

　　因为她了解薙切蓟，不可能做这种无用的事情，这背后肯定藏了什么“杀手锏”或者阴谋。

　　“放心……咕咕……这次食戟……咕咕……必胜！”

　　“这是你宣告信心的一种手段？你已经吃了五人份了！”绘里奈无语地说道。

　　只见刘昴星一边回答，一边大吃大嚼着，一副要撑死自己的架势。

　　“一会儿要大干一场……不吃饱了怎么行……”刘昴星说道。

　　而且休息室的这一桌料理，还不是普通的便当，而是刘昴星在之前，自己亲手料理的！

　　虽然自己做的料理，肯定是不能提升自己的厨艺，但是摄取到的美食能量是相同的，就是这么任性的对“能量守恒”说不！

　　另一边在食戟场中，川岛丽的声音已经响了起来，刘昴星这才擦了擦嘴，整理好仪容的和其他三人一起走了出去，而绘里奈看起来是要留在休息室里看转播。

　　“……为了让大家尽快熟悉研究社考核的规则，今天将为大家展示的，是‘中枢美食机关’对‘中华料理研究社’的审核！前者是我们学院新的执行部门，而后者则是目前最强的研究社，拥有第九席刘昴星、第八席久我照纪两位十杰！

　　同时提醒大家不要忘记，仔细观看这次特殊的食戟，因为在今后每个月，各位同学所在的研究社，都可能要经历一次考核！规则也与普通食戟不同，不但是复数料理人上场的组队食戟，而且不再限制于一道料理，而是在规定时间，可以任意进行多道料理，来展示自己的研究社实力……

　　根据研究社的性质，来决定食戟的题目，并科学的规定时间，这次的食戟题目，就是‘中华料理宴席’，时间六小时！六小时结束后，由五位评审自选，入席进行品尝，之后整体性的评价，双方胜负！

　　另外从双方今天准备的食材看来，成品菜肴的量不会小，在评比完成后，将进行无菌分装，分发给在座的同学们……”

　　虽然有得吃是好事儿，但是因为这种考核，也关系到自己的研究社，所以大家还是比较紧张的。

　　“下面有请双方代表入场……”

　　伴随着川岛丽的介绍，刘昴星等人，还有中枢美食机关的四人，同时从两侧入场。

　　因为之前展示会的时候，刘昴星令学员们对薙切蓟的改革兴致大减，所以为了再次吸引学员的兴趣，也为了减少学员对“中枢美食机关”的排斥，薙切蓟将其中适龄的学员，全部编入到了远月的一、二年级中，至于三年级就算了，马上就要毕业了！

　　学院不在薙切蓟的掌握下，按照以往的难度，他们也不可能完成毕业考核……

　　这也是许多董事，同意“中枢美食机关”并入远月学院的原因，一下子多了许多“优秀”的学员。

　　而且看在薙切蓟全额支付他们的所有学费，还额外交了不少赞助费的份上，这些学员可以选修课程，平时并不和大家一起上课，但是年级考核必须参加……

　　其中连楠太郎四人，年纪刚好是二年生。

　　现在的食戟场，是一号食戟场，场上的布置与平时也有区别，只见正中央的两侧，是两条长方形的中式宴客桌。

　　之后两侧是双方的料理台，显然做好的料理，不是呈递到评委们面前，而是摆在宴席桌上，评委会在六个小时后，自由入席……

　　否则数量太多的料理，仅仅评审们身前的桌台可放不下，而且也不是每人一份。

　　不过其中中华料理研究社一面的料理台，居然由两部分构成，比较居中、也就是更加靠近“中枢美食机关”的一面，有着一个大型料理台，此时盖在白布下面，而从白布的起伏来看，不但料理台的规模不小，而且还有许多辅助的大型设备！

　　而在这座大型料理台的后面，则是又一处大型料理台，两座料理台看起来都是供多人合作之用……

　　“看来中华料理研究社，是准备分成两组进行料理？”

　　“没错，时间有六个小时，可以做的料理有不少，分工很重要！”

　　“六个小时……也就是说，虽然有餐盘盖可以保温，但是为了最佳赏味口感、温度，必须冷热搭配……”

　　“不止，因为与平时食戟不同，不是在料理完成后，呈递给评委，而是固定六个小时后，由评委进行品尝，所以对每道料理完成的时机，也必须把握准确才行！”

　　在观众们的议论中，刘昴星和连楠太郎四人已经登场……

　　“小子，慢慢忍耐吧！九个月之后，你的中华料理研究社，就要废社了！”连楠太郎张狂地说道。

　　刘昴星则是一脸无语，扭头对郁魅问道：“这小子是怎么算的？”

　　“大概他觉得每次削减10%的经费，十次可以削到0？”水户郁魅语气奇怪地说道。

　　“呵呵，果然‘省钱’，这厮连义务教育都省了吧？或者数学是体育老师教的？我们不能像他那么没文化，计算器拿给我一下……嗯，只要赢你们七次，我们的经费差不多就翻倍了！”

　　连楠太郎这时显然也注意到了，因为每次基数不一样，除了0以外，任何一个数字不断乘以90%，也只会越来越接近0，不会真的清空，之所以造成废社，也指得是逼迫研究社因为经费不足，无法购买研究资料或食材、甚至没钱租用活动室、活动楼而废社。

　　不过刘昴星和水户郁魅，明显你一言、我一语的嘲讽，依旧令连楠太郎脸色阴沉不已！

　　“连楠，这才你还出现失误的话，就要离开‘中枢美食机关’了！否则只会令我们的‘精英’之名蒙羞！”头发帘遮住眼睛的小古类说道。

　　连楠太郎闻言一哆嗦，畏缩的看了薙切蓟的方向一眼，之后不再看向刘昴星等人。

　　上次展示会的时候，连楠就因为情绪不稳，而没能用出“厨心”……

　　虽然上次展示会没有达到预期效果，连楠的失误连次要原因都算不上，即便他发挥完美，也改变不了结局。

　　但是在“展示会”结束之后，薙切蓟却单独叫他去了一趟办公室，虽然薙切蓟的脸上满是微笑，仿佛丝毫没有“迁怒”这种负面情绪在……

　　不过最终连楠太郎，却记得自己是磕头跪求许久之后，才忐忑的离开了办公室。

　　“让你再嚣张一会儿！”

　　“啧啧，要多文盲才会觉得，能看出这种程度的问题，就算嚣张？”

　　这次连楠太郎学聪明了，根本不再理他……

　　就在这时，食戟场上的双方入口处，又有不少“食戟管理局”的人，将一个个手推车的食材，送到了食戟场上，有些还是放在冷藏、冷冻或者干燥保鲜箱里的。

　　“你们有没有感觉到，双方的食材似乎一样？”渐渐有学员发现了奇怪的地方。

　　“不一样吧？你看‘中华料理研究社’这边还准备了乌鸡，‘中枢美食机关’就没有……”

　　“应该只是比较相似！毕竟题目一样，有些食材重合也不算奇怪。”

　　“不对！不是相似，是‘中枢美食机关’要用的食材，‘中华料理研究社’都用了，不过‘中华料理研究社’还有些额外的食材！”

　　“等等，快看！刘昴星将那座料理台的遮布掀开了……”

　　“什、什么？这是……”

　　“和‘中枢美食机关’的料理台布局完全一样！”

　　“难道美作昴也加入‘中华料理研究社’了？”

　　“他不是很久没有复制别人的料理了吗？而且……对面是四个人啊！要四个美作昴才行吧？”

　　就在大家的惊疑中，只见久我照纪、水户郁魅还有北条美代子，全都走进了后面的料理台，之后刘昴星一个人独占着整个前面的与对方一模一样布置的料理台！

　　不仅各种大型设备都有，就连厨具的位置都一样，刘昴星这时还动手，将食材搬到了和对方一样的位置上……

　　场下和极星寮的人，坐得很近的塔克米，又不由得扭头对美作昴问道：“喂，你这次又把‘追踪’教给阿星了？”

　　“什么叫‘又’？而且我再说一遍，那可不是能够教给别人的东西！不过……昨天刘昴星同学确实找我帮忙，‘打听’对方使用的食材来着。”美作昴说道。

　　“打听？你连这都能‘打听’到？”塔克米显然在质疑。

　　“当然，虽然一天的时间，不够我对他们四个的行为进行‘追踪’，但仅仅只是‘打听’食材的话，还难不倒我！整个学院，就没有我不知道的摄像头死角，还有利用电线杆和树木，可以进入窗户的房间，还有各楼都有的几个可以利用的通风口……”

　　“可以了……你不用这么自豪的自我介绍……”

　　悠姬则是奇怪地问道：“不过如果是你的话，能够同时‘追踪’四个人吗？”

　　美作昴闻言摇了摇头：“可以同时收集四个人的材料，但是在料理的时候，只能全身心的模拟其中一个人……”

　　当然，他不能不代表刘昴星不能，虽然“超视觉”不能中断，但是却有15分钟的有效期，反正刘昴星的厨艺超过他们四人中任何一个，所以不需要超视觉来模仿，只要用超视觉记忆15分钟的能力就可以，之后用自己的双手将看到的实现！

　　但其实也有些挑战性，因为想要成功的话，就必须一个人在每个十五分钟内，都做完对方四个人在十五分钟完成的工作量才可以……


第二百四十二章 1VS4

　　食戟场下一片肃穆，而场上则是一片诡异……

　　“美作昴，你的‘追踪’……是和阿星学的吧？”塔克米不由得问道。

　　美作昴也没有搭理他，而是同样不敢置信的看着场上的这一幕。

　　只见“中枢美食机关”的连楠太郎四人，全都“热火朝天”的在相互配合着进行料理……

　　不过气氛却有些古怪，梁井芽爱天生好像在嘲讽的一双眼睛，此时居然因为严肃的表情，而正经了几分，小古类的头发帘，虽然遮住了眼睛，平时看不清表情，但是现在仅仅看下半边脸，也能够感觉到她的紧张……

　　连楠太郎虽然勉强保持着镇定，但是脸上的惊慌却无法掩饰，最看不出异常，就要数熊井繁道，脸上依旧还是“凶残”的表情，不过了解他的连楠太郎却觉得，他的表情好像比平时更凶恶了一些！

　　而造成了这种效果的，正是与他们间隔着两张长宴客桌的刘昴星。

　　只见在刘昴星此时在以比这四人，更快的频率，进行着各个料理步骤……

　　乍一看仿佛只是动作快，那也未必能令人如此惊诧，不过仔细瞧起来的话，刘昴星所做的如果分解起来，其实正是对面四人所做的！

　　当然，也不完全一样，比如如果对面有和面的工序，刘昴星一定拿出钢棍钢棍……如果对面有什么分割禽类、畜类的工序，刘昴星便会带上特制手套……如果有什么需要精巧细致的工序，刘昴星的鹰之手就要教做人了……

　　总之就是用各种能够节省时间的手段，在同样的时间中，完成四个人的工作量！

　　其实如果真的原样照搬，刘昴星也很难做到这一点，不过其中有些步骤，可以用绝技来完成，自然就可以省下大量的时间，而需要实时关注的熬、煮、煎、烤等步骤，刘昴星完全可以用“超嗅觉”监控，分心去做其他事情。

　　完全不用怀疑，现在刘昴星就是在以一人之力，“复制”对面四个人！最好的证据，就是现在两张长宴客桌上，各放着四盘一模一样的冷盘……

　　“这……转播屏不会是在放加速过的画面吧？这是什么速度？”

　　“虽然平时也不是没见过刘昴星料理，但是……还没有这么明显啊！”

　　“是因为没有对比的原因吧！明明‘中枢美食机关’的四个人，也都已经比我们要快很多了，但是刘昴星……居然和他们联手一样快！”

　　“还有也是因为平时刘昴星都是只做一道料理，很多时间会浪费在等待时机上，而现在双手完全没停过。”

　　“等等，难道刘昴星也事先跟踪了他们？”

　　“四个冷盘几乎是同时完成的……”

　　“不可能的吧，十杰几乎每天都要开会，哪有时间跟踪他们？”

　　“你们发现没有，明明刘昴星的工作速度很快，但是却一直没有看向自己的手……”

　　“那又怎么样？叶山亮不是早就说了，刘昴星也有‘神之嗅觉’吗？”

　　“不，你们注意他的视线！即便在用侧面的炉灶、水池的时候，也一直扭头对着那四个人的方向……他是在现场模仿！”

　　渐渐地作为观众的学员们，也发现了刘昴星的“诡异”之处……

　　美作昴的“追踪”就已经很恐怖了，配合上他的跟踪能力、侦查能力甚至还有控制摄像头、破解密码的黑客能力，即便有心防范，也很难防止自己不被“追踪”。

　　但是好歹美作昴的“追踪”，依旧有迹可循，刘昴星的“复制”居然是在对方正在料理的时候，施展出同样手段，而且可以比对方更快！

　　如果平时食戟的时候，刘昴星也使用这种能力……即便是司瑛士也要懵吧？

　　即便是同为十杰、现在加入了“中枢美食机关”的其他几人，现在也都面面相觑。

　　“睿山，看来不完全是你太弱，也有一半是敌人太强的原因啊！”小林龙胆微笑着露出上下四颗虎牙。

　　“嘁！你下次不要将自己的工作扔给我！”睿山不满地说道。

　　“诶？我是在为你开脱啊？你怎么还生气了……”

　　不过几人也只是面色有些紧张，说害怕的话，倒是不至于，至少一向懦弱的司瑛士，现在也只是在焦虑“这家伙在侦查食材的时候，会不会影响我睡眠”之类的问题，而不相信自己的厨艺会被模仿！

　　六个小时的食戟，眼看已经过了一半，刘昴星也一直不求有功、但求无过，只使用“超视觉”的能力，将对方四人的料理步骤解析出来，之后用自己的方式原样实现，并没有使用“香料多元不等式”之类的，来提高料理的质量……

　　虽然一方是四个人，另一方只有一个人，但是刘昴星最晚的时候，比对方也不慢上超过五分钟，而“超视觉”的效果，可以维持十五分钟，刘昴星现在还是游刃有余的。

　　不过连续六个小时、对四个目标的使用“超视觉”，还要不断使用提高效率的绝技，体力上还好，刘昴星担心自己的美食能量够不够！

　　所以在上台前，才一直在暴饮暴食……

　　既然只要能够和对方一样，加上久我三人的料理，就已经赢了，刘昴星也不愿意再冒险，一来是担心时间不足，二来则是担心坚持不到六个小时结束！

　　暂时来看，刘昴星还应对自如，显然四个冷盘“鸡丝黄瓜”、“椒油茭白”、“花菇鸭掌”、“如意卷”，三道糕点“豌豆黄”、“莲子糕”、“佛手酥”还有正在熬煮的“龙井竹荪”中，都完全没有应用厨心……

　　刘昴星对此并不惊讶，毕竟是真正觉醒了“厨心”的料理人，也无法连续使用“厨心”进行过多的料理，更何况这四人的“厨心”，还只是薙切蓟的“恶魔”子体而已。

　　通常在一星餐厅，供应的招牌菜数量都是固定的，而且必须预约，也正是这个原因，即便是在平时不用预约的一星餐厅中，也绝对无法随时品尝到虎级顶峰的招牌料理！

　　剩下的四道热菜，虽然都只做了预处理，不过刘昴星也已经可以猜到，应该正是爆炒田鸡、挂炉山鸡、草菇西蓝花还有砂锅煨鹿筋！

　　这四道料理，原型自然都是来自于中华料理，而且与四道冷盘、三道面点，还有汤料理一样，都曾经选入过“满汉全席”……

　　成形于清代的“满汉全席”，是一种清王朝的皇帝，在宴请客人时的宴席形式，在宴请不同身份的客人时，“满汉全席”的菜品，与侍者、礼仪也都不同。

　　“满汉全席”不仅是菜品，包括中途递上的酒、茶、蜜饯，负责陪侍的侍者，还有宴席上的礼仪、餐具，也都是“满汉全席”的一部分，不是仅靠料理人来完成的……

　　而且即便仅仅考虑菜品的部分，六个小时内他们四人也不足以完成任何一套满汉全席的菜谱！

　　即便是现在的刘昴星也做不到……

　　倒是在中华一番时代，兰飞鸿在御前对决中，一个人在料理时间内，就完成了整套的满汉全席，而且仅凭料理时的声音，就令拥有“超听觉”的浪子颜先，自认无法取胜而认输……

　　无论是速度还是厨艺，刘昴星都还达不到当时兰飞鸿的境界，不过“满汉全席”的菜谱，倒是托兰飞鸿大师的福，刘昴星的系统中就有留存，而且在远月酒店中，中华料理部的料理人，也有不少人做出满汉全席中的料理，请刘昴星品尝过。

　　当然，从中枢美食机关四人组，之前的四道冷盘、三道糕点中，就能够看出，他们的菜谱都是中枢美食机关独有、甚至可能是薙切蓟刚刚创造的，即便是同一道料理，与刘昴星知道的新老各种满汉全席菜谱，也都有所不同，很多都使用到了“分子料理技术”。

　　尤其是莲子糕和豌豆黄，基本上都是使用离心分离机来处理，“豌豆黄”现在应该叫“豌豆白”或者“豌豆无”才对，一块块冰块似的透明胶体，看不出应有的淡黄色！

　　还好刘昴星之前去过北欧，专门的学习了分子料理，否则在有人操作那些设备时，就只能纯粹依靠“超视觉”的力量，无法分心了！

　　“果然，是‘砂锅煨鹿筋’吗？”刘昴星终于发现对方开始使用厨心，看来是要在“砂锅煨鹿筋”上下功夫！

　　首先使用厨心的是小古类，只见她将干货的鹿筋放入了沸水中，之后将沸水放入了控温设备中……

　　通常仅仅是鹿筋的发泡，就需要动辄几天的时间，还要勤换水……当然，也可以先用油浸炸之后泡水，或者蒸煮法来快速发泡，但是对于鹿筋的口感、营养价值，都有负面作用。

　　尤其是砂锅煨鹿筋，这鹿筋之后还是食用的主食材，所以对方是使用冷热交替的发泡方式来发泡，最大程度的保留风味与口感，并且缩短时间。

　　使用控温设备的话，加上精确的操作，完全可以将时间缩短到一个小时，并且对风味与口感的保留都很高。

　　而刘昴星这时的做法，也与四人组不用，完全没有使用控温设备的意思，而是直接将鹿筋，泡在了不凉不热的纯净水中，之后就又去忙其他的，只是偶尔来查看、“捏一捏”鹿筋！

　　理论上这样是不可能将鹿筋发泡好的，令人不禁怀疑，他是不是不会使用这设备。

　　不过其他人自然想不到，刘昴星在每次查看的时候，其实用自己的“超触觉”的能力，与内力相配合，将水的温度改变了，并且是根据感知到的鹿筋状态，在进行调整，其实也是在冷热交替的浸泡，只不过没有使用设备而已……

　　“开始了！”刘昴星心中暗道。

　　正在负责发泡鹿筋的小古类，第一个使用了厨心，刘昴星也马上将她的“厨心”复制了过来……

　　四人组的压力，是观众席上的学员无法想象的，不仅是因为刘昴星的速度、和他在做与自己一样的料理，也是因为每次他们看向刘昴星时，都会他在双目无神、冰冷而不带感情的看向自己……

　　任何时间点、四人中的任何人去看，都有这样的感觉，甚至令他们觉得这六个小时，格外的煎熬……


第二百四十三章 这是考核

　　刘昴星也已经看出来，对方是要主攻“砂锅煨鹿筋”这一道料理，其他三道爆炒田鸡、挂炉山鸡、草菇西蓝花，已经开始食材的预处理，但是丝毫没有使用厨心的意思。

　　从时间上来看，这四道就是对方最后的料理了……

　　因为要考虑评委们品尝的时间，双方的预处理速度反而稍微慢了一些！

　　刘昴星也更加游刃有余的，一直“吊”在他们后面五分钟左右。

　　不同于小古类专心致志的掌控鹿筋催发温度，刘昴星对待鹿筋看起来很随意，还在分心进行其他三道料理的预处理。

　　伴随着的时间将尽，评委也都确认了，刘昴星就是要进行和对方一样的宴席料理！

　　评审席上，大泉不由得疑惑道：“总帅，什么时候刘昴星也有这种能力了？”

　　“我也不知道，他一向能出人意表……”

　　“不过这不太符合‘食戟’的真谛吧？食戟是为了将料理人的信念，以盘中之物的形势进行碰撞，而不是用这种相同的料理……”

　　“但这不是食戟，而是考核。”仙左卫门打断道。

　　这时另一名一头金发、梳得一丝不苟的史密斯说道：“等等，总帅，您的话恕我难以认同，虽然现在正在进行研究社的考核，但也是‘食戟形式’的考核不是吗？”

　　史密斯是“中枢美食机关”的一员，但不是学员，而是“中枢美食机关”的执行官，同时也是品鉴师，理论上也有作为评委的资格，并且被薙切蓟塞进了评委席中。

　　仙左卫门用一双赤红色的眼眸看了他一眼，之后说道：“‘食戟’形式，不代表是‘食戟’！大泉，你告诉你食戟的三个必要条件是什么。”

　　之前大泉柿之进虽然质疑刘昴星的做法，但是却厌恶中枢美食机关和薙切蓟，所以对刘昴星的行为，表现的远没有当初给美作昴做评委时那么激动……

　　这时听到总帅的话之后，便回答道：“食戟达成的三大条件是：第一、可以证明这是正式比试的公证员；第二、人数为奇数的裁判；第三、比试双方必须都认可的比试条件……对了！既然是考核的话，那么并不符合第三点，因为研究社并没有拒绝考核的权力！”大泉说完之后，便明白了仙左卫门的意思。

　　“等等！这考核是学院已经批准的校规，我想不需要再加以质疑……”中枢美食机关的史密斯执行官还想要说什么。

　　“的确已经是通过的考核制度，但也不意味着，它就是食戟！除非改成研究社可以自愿接受考核！”大泉打断道。

　　史密斯没回答……如果可以拒绝的话，中枢美食机关不就是在做无用功了吗？

　　“嘁！”史密斯发出了不爽的声音。

　　“食戟”因为存在“以下克上”的能力，而且其本质是，是让料理人相信自己的厨艺，而不是相信既定的菜谱、流程的一种制度，这是中枢美食机关所最排斥，正如仙左卫门所说“食戟”是料理人信念的碰撞……但是“工具”怎么能有信念呢？

　　一开始“食戟”就是中枢美食机关的眼中钉，如果薙切蓟成功的话，马上就会对“食戟”制度下手，甚至睿山已经制定好了“食戟形式化”的计划，但是很遗憾，从一开始他们就并不顺利……

　　现在总帅依旧是仙左卫门，“中枢美食机关”自然也并不会对“食戟”制度下手了，反而想要利用这种制度，不过很显然，仙左卫门根本不吃这一套……

　　“食戟是料理信念的碰撞，而不是某些人可以利用的工具！”仙左卫门说道。

　　“的确，我也觉得刘昴星做的不错，既然考核的是‘中华料理研究社’，那么我认为作为社团的主将，刘昴星同学已经拥有相当高超的中华料理技巧……至少‘中枢美食机关’的厨师，只要被刘昴星同学看到，就知道他们要做什么料理了。”夏佩尔说道。

　　夏佩尔虽然是法国料理部的主任，但是在品鉴上，应对任何菜系都绰绰有余。

　　正如仙左卫门所说，因为这次不是食戟，只是“食戟形式”的考核，所以五名评委全都是学院内部人士，剩下的第五位，就是食戟管理局的景浦局长……

　　因为并不需要对料理指出什么优劣之处，而景浦作为食戟管理局的局长，尝过的好东西又足够多，仅仅是判断是否美味还是可以的，而且公正性也不容置疑。

　　“哼，不过他对于鹿筋的处理……呵呵，希望各位公正的评判，‘砂锅煨鹿筋’作为这套宴席的主菜，如果味道口感不好的话，整个宴席就连一半的价值都没有了！至于另外三个人的料理，与这套宴席并不搭配，只能算做附加分，除非他们的总体满意度，能够比连楠太郎他们的宴席更……”

　　“不需要你来教我们。”大泉不满地说道。

　　景浦也支了支眼镜，同时不屑地说道：“在座的评委中，会做出不公正评判的，显然只有一位！”

　　“景浦局长！你这是什么意思？你凭什么这么说？我要求你道歉！”史密斯见他们全都排斥自己，不由得生气地说道。

　　“哦？你们有脸说自己真的是在‘考核’的话，我就向你们道歉……为了达成自己的目的，不惜利用‘食戟’的人，根本也不可能尊重‘评委’的身份。”景浦严厉地说道。

　　之后又补充了一句：“对了，你们最好庆幸，总帅将考核与食戟分开了，不然你们一个都别想拥有作为食戟评委的资格！”

　　作为食戟管理局的局长，景浦有资格这么说……如果这是“食戟”，那么就是他决定评委的人选。

　　史密斯一时气闷，对方算是扣住了“是否真的在考核”这一点，就算他硬着头皮说谎，也没有任何意义……

　　不仅是评委席中几个人，即便是普通学员，很多也知道他们的目的！

　　如果真的是考核，就不会用这样的方式来食戟……

　　就好像真正想要考核学员的老师，不可能抱着“一定要所有学员都不及格”的决心来出题，丝毫不考虑学员的能力、甚至不考虑教学大纲一样。

　　现在的“中枢美食机关”，显然就是在尽自己算能的，出了一套完全超出学员所学范围的卷纸！

　　大泉柿之进渐渐的点了点头，虽然还是觉得刘昴星的做法，不如正面击败对方来得更令人心潮滂湃，但是也同样认可了，何况“厨心”的事情他也知道，现在不仅是中枢美食机关的四名学员，连薙切蓟都相当于亲自下场了一部分……

　　这些想要利用“食戟”的家伙，就是应该狠狠的挫败他们的信心才对！大泉柿之进甚至在心底深处，隐隐有了这样的想法。

　　不过马上大泉便摇了摇头，并在心里告诉自己，“以暴制暴”是不对的，尤其是在料理中以暴制暴……

　　最能够令他说服自己的，还是“这并不是食戟、而是考核”，既然刘昴星只要看一眼，就能够洞悉对方的整套“中华料理宴席”，并且化为己用，这还不足说明“中华料理研究社”及格吗？

　　就在这时，场上的形势也出现变化，原本在进行“爆炒田鸡”的田鸡预处理的梁井芽爱，放下了手中的其他工序，而从小古类手中，接过了已经泡发完成、剃去了多余部分的一盘鹿筋……

　　显然下一步开始，就是由她来进行料理了！

　　先是将鹿筋切成一模一样长短、约摸手指长短的段状，而刘昴星这时也跟着动了起来，将看似只是简单的用纯净水泡发，理论上根本没有完全泡发完成的鹿筋捞了出来，同样开始切段……

　　“嗯？从落刀来看，完全看不出是没有泡发完成的鹿筋啊……”小泉疑惑道。

　　“哼，他不是力气大吗？即便没有泡发完成，一样可以轻松落刀！不过强行切段又有什么意义？不知所谓！”史密斯不屑地说道。

　　大泉看了他一样，越发觉得这人根本不适合做评委……

　　的确，在没有刘昴星、而发生了“食戟形式化”的时空中，史密斯就是配合睿山，进行明目张胆的偏向性判罚的评委……甚至了杀鸡儆猴，不仅不掩饰，反而在品尝料理前就做出判罚，故意让所有学员都知道，食戟已经灭亡了。

　　而且对史密斯的话，大泉也并不完全认同，从转播屏上来看，从膨胀程度来看，似乎这鹿筋好像已经泡发完成了？但是怎么可能呢……

　　而仙左卫门，这时则是已经对着屏幕眉头微皱，似乎在想着什么。

　　相比于评委们，最震惊的其实是小古类他们四人！

　　虽然在之前他们已经震惊过一次了……

　　之前就在刘昴星开始鹿筋泡发的时候，身上便出现了“恶魔”厨心的感觉。

　　还好之前薙切蓟和他们说过，关于刘昴星的“厨心”的特殊能力的猜测，这才不至于太慌乱。

　　但是就在刘昴星开始切段时开始，他身上居然再次涌起了“恶魔”厨心的感觉！

　　而且这一次与梁井芽爱的厨心类似……

　　中枢美食机关的四人心中惊疑，食御难道真的比食感强这么多？就算是厨心特殊，但是使用的时候，消耗的还是食感或者更高级的食御的力量……居然可以连续进行厨心模拟？

　　他们自然不知道，刘昴星“复制”厨心的能力，根本不是自己的“厨心”特殊，而是“超视觉”带来的效果，消耗的是美食能量、与食感食御无关！

　　之前小古类开始动作的时候，刘昴星就已经发现，他们身上的问题！

　　原本刘昴星还在疑惑，即便四人身上的“厨心”相同、而且同源，就能够叠加吗？

　　那理论上其他料理人，自己也可以进行多次叠加才对……

　　直到小古类开始使用厨心的时候，刘昴星才发现，其他人虽然发现不了了他们身上的“恶魔”气息的差别，但是刘昴星却清楚的看到了，小古类的厨心仅仅只是一双“恶魔”的手臂……

　　而现在的梁井芽爱的厨心，则是一双“恶魔”的双腿……

　　看来这种“恶魔”的寄生，与刘昴星的“镜中厨心”差不多，原本受到他们自身的食感强度的限制，而无法寄生超过强度的“恶魔”，现在以这种拆分积存的方式，被带到了场上，而且借助“砂锅煨鹿筋”在重新组合！

　　眼看熊井繁道，也开始处理“砂锅煨鹿筋”一会儿会用的汤，而且同样使用厨心，这次的正是“恶魔”的身躯……


第二百四十四章 神乎其技

　　只见场上刘昴星再次心分多用，一面将切段的鹿筋，混合葱、姜还有纯正的花雕，以及少量鸡肉高汤进行炜制……

　　令鹿筋在汤汁中，小火烧煮，直至调味的汤汁蒸干到粘稠……

　　另一面刘昴星也一直分心高汤，在取出少量的高汤，加入到煨制的汤汁中后，熊井也再次向里面加入砸碎的鸡骨、还有另一种菌类高汤也混入其中。

　　刘昴星也同样如此。

　　同时不同于梁井芽爱、熊井繁道，一直在煨鹿筋、高汤边守着，刘昴星完全将两者放在一边，继续做其他工序的预处理，只是偶尔会“突然”走过来，对煨鹿筋或者高汤进行火候或者香料、食材、水分的调整……

　　这并不是“超视觉”的效果，这时完全复制对方的动作，没有任何意义。

　　因为双方的食材虽然种类、用量相同，但是仍存在个体差异，之所以进行调整，是根据这些个体差异进行调整，所以熊井和梁井一直关注着煨鹿筋和高汤。

　　而刘昴星看似一直没有注意，甚至眼神依旧停留在他们这边，不过实际上“超嗅觉”却一直锁定着高汤和煨鹿筋，而且“食御”对厨房、现在应该说是料理台的一切的掌控，也不是食感能够比拟的。

　　“看来薙切蓟的傀儡厨师，对比厨工还是有区别的……那就是他们会根据食材是差异，对料理进行调整，绝大部分厨工并没有掌握这种技巧！但区别是，厨工有可能成长为主厨，但他们只能在‘傀儡’的路上越走越远……”刘昴星心中暗道。

　　除了远月十杰级毕业生之外，其实很多主厨，都是从厨工磨练起来的，厨工的工作并不会磨灭料理人的“灵性”，只要自己有心的话，反而是提升自身对食材的了解的机会。

　　像是远月度假村，每年就有不少厨工升职，像是刘家、据刘昴苑所说，很多像刘昴星这么大的族人，还都没有正式开始学料理，必须先从切菜、颠勺等等最基本的开始练几年再说……

　　就像是工匠带的小工，一开始都是从打下手学起一样，不过没人是为了打一辈子下手，才当小工的……

　　而“傀儡厨师”的存在的唯一目的，就是成为“优秀的小工”，与厨工还是有很大区别的。

　　很快时间只剩下最后半个多小时，也到了最后的工序，这时刘昴星、还有对面刚刚接手的连楠太郎，分别将自己一方煨好的鹿筋盛出，并且取出调制后高汤的澄清部分、还有花生、莲子等果仁，一起与鹿筋放入砂锅中。

　　在最终的文火炖煮的同时，进行着分阶段性的调味……

　　“挂炉山鸡”也已经到了最后的熏烤阶段，爆炒田鸡、草菇西兰花也已经做好了全部准备工序，双方都只等着最佳时机，进行的炒制……

　　这时刘昴星终于第一次，视线不再看向对方！

　　所有准备工序已经完成，菜谱都已经解析出来了，所有的食材、香料也已经都用到过，而且从对方的心理上来看，也并没有什么隐藏工序了。

　　毕竟“恶魔”厨心并没有隐藏思绪的作用，刘昴星还是能够确认这些的。

　　而连楠太郎等人，则是紧张的同时，有些看好戏的样子……

　　因为是在等待时机，双方第一次有些闲了下来，尤其是梁井三人，不像连楠和刘昴星还要关注砂锅鹿筋。

　　“虽然早就知道他有‘神之嗅觉’，但是没有想到……还真的能在不影响手中进行其他工序的同时，对多种熬煮类的料理，进行嗅觉监控！”梁井的双眼，又有些嘲讽的样子，虽然知道那是天生的，但是结合她的性格来看……确实有几分面由心生的意思！

　　“……哼哼。”一边全神贯注的注意砂锅的连楠太郎，没有多说什么。

　　其实刘昴星的“心分多用”，也是多亏了食感已经进阶成“食御”，对料理中的一切尽在掌握。

　　否则之前刘昴星只是心思“切换”的速度快，并不是真的心分多用！

　　“实地研修”的时候，刘昴星在四宫小次郎的店中，还是学到了很多的……

　　最令“中枢美食机关”的四人组，还有场下的薙切蓟郁郁的是，刘昴星居然真的一连将薙切蓟之前拆分在四人组身上的厨心，一一重现出来了！

　　而且通常料理人在动用“厨心”的时候，必须全神贯注，不能分心其他料理，否则厨心会中断才对……

　　按照薙切蓟之前的猜测，刘昴星的这种“复制”厨心的能力，不可能没有限制，但是现在刘昴星就是在一次次中断厨心之后，又一次次的重新使用！

　　刘昴星自己明白，限制当然是有的，平时“镜中厨心”的保存确实有种种限制，而且只能够使用一次……

　　但是现在对方就在自己面前！根本不需要考虑保存的问题，中断之后直接再次复制就可以了！

　　这也是青眼虎密拉的强大之处，只要双眼注视对方，就可以进行同步料理！

　　除非自己的“食感”，比对方的“食感”相差太多，“镜中厨心”表现出的能力，才会弱于对方……

　　如果不是因为保存的“镜中厨心”太多，密拉也不会蠢萌的中计，将炒过的菜过水，结果被雷恩取胜。

　　“但是之后他准备怎么做？爆炒田鸡和草菇西兰花，两道需要炒制的料理，同时在六小时结束的时候，完成炒制和装盘，才是最完美的，但是……他能够同时进行两种炒制吗？”小古类语气淡漠地说道。

　　“从力量上肯定可以，他双臂的力量，可以同时使用两只炒勺，但是……中华料理的炒制，是对于火工要求极高的技巧！勉强同时炒制，只会弄巧成拙，应该……会退求其次的分别炒制吧！毕竟时间差不了太多，而且有餐盘盖！”

　　场下的学员，也在纷纷猜测着，在休息室中的绘里奈。看着转播不由得一阵皱眉。

　　的确时间差不了太多！

　　但是现在双方是在料理对决啊！到时候评委看到一方是同时在最佳时间炒制，另一方是接连炒制，即便味道和口感上，没有品尝出什么差距，也能够从料理过程上判断出高低……

　　不过刘昴星真的会因为火候的控制问题，而进行的分别炒制吗？

　　答案显然出乎他们的预料！

　　伴随着时间的流逝，四人组一边看向刘昴星的眼神越来越怪异……

　　如果说要分别炒制的话，那么现在应该已经开始了才对。

　　但结果却是在熊井与小古类分别准备好进行炒制的时候，刘昴星才与他们一起，将之前准备好的预处理的食材，放在了并列的两只大勺旁边……

　　不过区别是，四人组这边的食材，有些放在盘子中，也有些放在碗中，而刘昴星清一色的使用盘子，这时还没人太注意这一点。

　　同时炒制！

　　没错，刘昴星再次凭借自己的力量优势，无视同时控制两只大勺的火候的问题，要进行同时炒制！

　　同时无论是相隔了两只长宴客桌的四人组，还是屏幕的转播中，都看不清楚的是，刘昴星握着大勺的姿势有些奇怪，其实双手的大拇指，已经放在了隔热柄之外，直接贴在了金属的部分……

　　只要有“超触觉”在，就算同时控制两只大勺，刘昴星有自信火候会比对方掌握的更好！

　　这时不是“一对二”，而是“一对三”，不仅是熊井与小古类分别站在了一副火灶前，梁井芽爱也站在了两人中间……

　　炒制开始之后，熊井和小古类开始将事先处理好的食材、调配好的几种调味汁，依次在一定时机加入到炒制所有的大勺中，之后不时对梁井指挥，让她来调整两人火灶的火焰大小。

　　而这时观众席上响起的惊叹声，却令他们忍不住，往刘昴星的方向瞥了一眼……

　　只见刘昴星的自从双手握住大勺之后，就再也没有在炒制过程中松开过！

　　油已经热了之后，需要加入食材的时候，刘昴星居然直接将大勺“抡”向了旁边装着食材的盘子！

　　不过紧接着，大家想象中的“乒哩乓啷”的盘子被砸碎的声音并没有想起，只见在大勺“抡”过之后，盘子完好无损、炒勺中的油也没有洒出来，而盘中原本盛放的食材，已经到了大勺中！

　　这次大家终于注意到、也明白了，为什么刘昴星不用碗，即便是调味汁，也都使用小碟了！

　　而且刘昴星全程没有使用炒铲，而是仅凭大勺的颠动来进行的翻炒……

　　“阿星好像全程没有调整过火焰？”场下悠姬皱眉道。

　　不过爱丽丝却放松地说道：“的确没有调整过火焰，但是你仔细看，虽然阿星一直使用的是最大火，但是……很多时候根本没有将炒勺放在火灶上，而是一直虚擎着！他是在利用炒勺与火焰的距离，来调整火候！”

　　“什么？真、真的能做到吗？”

　　“一般人肯定是不可能的，体力上也不允许，更不说什么控制火候了，不过阿星的话……”


第二百四十五章 比较

　　“时间到！考核结束，接下来请评委入席品尝！”川岛丽的声音响了起来。

　　六个小时的食戟已经结束，双方刚刚将热菜全都摆上桌之后，已经到了评委们入席品尝的时间。

　　五名评委们走了过来，看着两只长宴客桌上，一模一样的四凉、四热、三面点、一汤的组合，还有中华料理研究社这边，多出来的“四灵高汤白菜”、“久我特质麻婆豆腐”、“宫保Q鸡丁”、“罗宋蹄花汤”、“麻辣冷吃兔”，三热一冷一汤五道菜肴。

　　“哼，即便前面的冷盘一样，后面包括‘砂锅煨鹿筋’、还有两道炒制料理的三道热菜，也太过粗糙了！”史密斯说着先坐到了“中枢美食机关”的宴客桌上。

　　“原来‘中枢美食机关’的人，可以在品尝料理之前，就给出结论？嗯，这将成为食戟管理局，今后选拔评委时的一个重要参照……”景浦一本正经地说道。

　　“你！这还需要品尝吗？他的鹿筋只用常温纯净水泡发了一个小时，而且……盖上砂锅之前你也看到了，连切得长短都有误差！我觉得只要品尝‘中枢美食机关’这边的宴席、还有久我同学的几道菜肴就可以了！”

　　“你觉得作为评委，可以不需要品尝料理？那我觉得根本就不应该出现在评委席上。”景浦不屑地说道。

　　“好了，景浦，我们也入席吧。”大泉说道。

　　不过包括大泉、景浦在内，五名评委的确都是从“中枢美食机关”这边开始品尝，毕竟刘昴星的确是模仿了他们的菜品。

　　“唔？这道‘爆炒田鸡’确实不错，油重色浓、在视觉上就勾起了食客的食欲，香辣柔韧的味道口感，也令人流连……”

　　“还有这道挂炉山鸡，使用的是纯雉鸡作为食材，通过拍打的方式，缩短了腌制的时间，鸡腹馅料中，应该没有使用传统的五花肉，而是使用了火腿肉与竹笋等菌类，还有冬笋进行调味，令烤鸡在炙烤的风味中，也透着股山野的清香！”

　　“草菇西兰花的火候掌握的也还可以，草菇已经被炒出了菌类特有的鲜香，而西兰花也还保持着清新与爽口……”

　　“不过……如果在品尝料理的时候，展现的是学员自己的意志，就更好了！我在品尝这些料理之后，心中浮现的都是另外一个家伙的脸啊！”

　　夏佩尔、大泉还有景浦，都公正的评价料理，不过大泉最终还是提了一句。

　　“哈哈哈，那些都不重要！快，让我们品尝最重要的‘砂锅煨鹿筋’吧！”史密斯笑着说道。

　　在他看来刘昴星根本不可能在那么短的时间做到这些，尤其是“砂锅煨鹿筋”，肯定惨不忍睹，还有“爆炒田鸡”和“草菇西兰花”，火候、用料应该都是一塌糊涂！

　　刘昴星那种粗犷的直接用炒勺，将食材、调味汁“卷”到勺内的做法，在他看来过于豪放和不可控了，至于火候更不用说，刘昴星当时根本没有第三手去调节火候……

　　大泉等人相互看了看之后，也决定既然已经从这桌开始品尝，那最后将“砂锅煨鹿筋”也一起品尝了，似乎也没有什么问题。

　　只是……他们显然也都知道，被薙切蓟影响最深、打上的薙切蓟的标记最重的，就是这道“砂锅煨鹿筋”！

　　“的确已经蛮酥软了……”大泉先是在盛出的小碗鹿筋中，用勺子压了压鹿筋，之后嘀咕道。

　　“果仁也已经软烂，那么先来尝尝看吧。”景浦说道。

　　鹿筋入口的一瞬间，只见五名评委，全都一动不动了起来……

　　没错，总帅就是在这种“一动不动”的状态下，实现了“衣衫绽裂”！

　　“果然总帅也有内力，而且……总帅的内力似乎对美味特别敏感？每次品尝到‘美味’的时候，内力都会不自主的崩开衣服？嗯……如果是美味程度上还略逊，但是却充满潜力的味道刺激，则会令内力往下三路走，直接崩开兜裆布？蛮方便的内力……”刘昴星见状不由得分析道。

　　而五名评委此时，也瞬间受到了味觉与心理的双重冲击！

　　“这、这种软糯中带着些劲道的口感……最开始的冷热交替的泡发方式，果然被梁井掌握的淋漓尽致了！在缩短泡发时间的同时，对鹿筋的质地，也没有过多的损伤！”

　　“还有这已经完全浸入到了鹿筋中的味道，那位小古类同学对‘煨’的掌握，还是非常精准的……虽然让人觉得，似乎没有什么自己的理解。”

　　“别说和品尝料理无关的话！”史密斯不满的提了一句。

　　“没错，煨制时的高汤也功不可没！已经浸入鹿筋深处的汤汁感，还有现在砂锅中的汤汁，两者既有着并不相同而带来的立体感、也有着相辅相成的协调感，看来那名长得很凶的熊井繁道同学，反而对需要耐心的高汤很擅长啊……”

　　砂锅煨鹿筋通常会使用两段煨煮的方式，先煨后煮……

　　而“中枢美食机关”这次选用的菜谱中，煨制的时候也加入了高汤，而且与最后的砂锅蒸煮时的高汤一脉相承，后者就是在前者的基础上，再次加入鸡骨与其他食材、香料煲制而成的！

　　“而实现了这一点的，正是最终的砂锅蒸煮，嗯……看来连楠太郎同学，虽然在之前展示会的时候，表现的并不起眼，但是对砂锅蒸煮还有分子料理都还蛮熟悉的……”

　　之所以提到连楠太郎对“分子料理”也很熟悉，是因为那道近乎全透明的“豌豆黄”，就是出自连楠太郎之手。

　　使用分子料理的手段，对将豌豆和枣中的有用蛋白分离出来，并用人工合成的可食用胶体，代替石膏水起到沉着的作用……

　　“不过……这是……”

　　大泉、夏佩尔还有景浦已经感觉到，这道“砂锅煨鹿筋”明明不是四名中枢美食机关的二年生学员联手料理的，但是……令他们本能的感觉到，是出自薙切蓟之手！

　　总帅从之前开始，就一直没有说话，这时也只是默默的把衣服穿好……反正暴露Play之类的，总帅也已经习惯了，即便是在几百名学员，还有董事、合作商的注视下，也不会有丝毫不适！但或许是因为最后感觉到的是“恶魔”厨心，所以有些扫兴，也没有表现出什么快感……

　　“之后就开始品尝刘昴星同学的宴席，最后再品尝久我同学的料理吧。”大泉说着已经走了过去。

　　“真的有必要吗？我觉得可以跳过这一环节，直接品尝久我照纪的料理就可以了！”史密斯说道。

　　“哦？史密斯执事是要默认刘昴星同学准备的宴席，和那四名同学的一样吗？那我想已经分出胜负了，久我同学的料理还能是‘负分’吗？”景浦说着支了支眼镜。

　　嗯，如果刘昴星和对方的宴席一模一样，那么只要久我和郁魅、美代子的料理，不是起到减分作用就已经赢了！

　　“怎么可能一样？我的意思是差得太远了！可以忽略、忽略！”史密斯激动地说道。

　　“没有品尝过你怎么知道？你也有神之嗅觉？即便有神之嗅觉，也还需要品尝口感不是吗？”

　　“嘁，你们想要让他苟延残喘一下，我也不介意！”

　　“那么不满意的话，你可以选择不品尝，反正我们四个人也足够保证公正性。”

　　史密斯还是和另外四人，一起品尝起了刘昴星的几道一模一样的料理，不为了别的……只为了确保他们不会“吹黑哨”。

　　先是几道冷盘和面点，还有挂炉山鸡，几乎都完美的复制了对面的味道。

　　“哼，只不过是一样而已，没有什么了不起的！而且还有最重要的另外三道料理，呵呵，让我们来尝尝吧！已经焦糊的爆炒田……鸡？嗯？怎、怎么……可能？”

　　史密斯说着，将一块带骨的田鸡肉仿佛口中，紧接着便将要说的话，又咽了回去！

　　“还是一模一样的味道，但是……”

　　“史密斯执事，我怎么感觉这道爆炒田鸡的火候，要比之前品尝的那些更好呢？”

　　“不！这、这一定是错觉！因为刚刚品尝过味道一样的料理，所以才会感觉……”

　　不等史密斯找好理由，大泉已经小跑回去，将另一盘“爆炒田鸡”端了过来，两道并列摆放着！

　　“那就比较着再品尝一下吧！”大泉说道。

　　“先不说品尝的事情，不放在一起还看不出来，我怎么觉得刘昴星同学的爆炒田鸡，色彩表现上更加诱人呢？如果说是错觉的话……果然不是错觉！”

　　景浦说着将两道“爆炒田鸡”交换了一下位置，之后又交换回来，的确在“色”上，刘昴星的爆炒田鸡就已经完爆对方！

　　一样的用料、一样的工序，能够做到这一点，显然只有一种可能……火候更完美！

　　事实也的确如此，刘昴星最后已经解析出了两道炒菜料理的菜谱，而且没剩多少时间，刘昴星也不担心体力或者美食能量不足，自然是按照自己的方式，来炒制的“爆炒田鸡”和“草菇西兰花”。

　　即便对方是三个人配合，又怎么可能在火工上战胜“超触觉”？如果他们已经拥有火工神髓，或许还有一比的可能，但是现在显然还差得远……

　　“这是……果然，比较着品尝起来，刘昴星同学的田鸡，更富有嚼劲儿，而且在颠炒的时候，麻辣的口味也与劲道口感完全融合了！”

　　“我去把‘草菇西兰花’也拿过来……”

　　“的确摆在一起之后，刚刚看起来还很艳丽的中枢美食机关的草菇西兰花，就变得有些黯淡了！”

　　“不仅是‘看起来’，对比着品尝一下就知道，刚刚这道‘草菇西兰花’，仅仅是‘尽量在保持’草菇的菌香与西兰花清新与爽口的口感，而刘昴星同学的‘草菇西兰花’，却是将菌香与西兰花的清香爽口，发挥到了极致，使之相互提升起来！”

　　“没错，熊井繁道的草菇西兰花，只是做到了‘下限’，而刘昴星同学却已经在尝试着突破上限了！在火工上差距，显然不只一点点。”

　　大泉和夏佩尔说着的时候，总帅刚刚穿好的衣服，已经再次崩开！要知道刚刚可是在品尝“砂锅煨鹿筋”的时候，才崩开的！

　　“史密斯执事，你有什么想说的吗？”

　　“还、还有‘砂锅煨鹿筋’！那才是这套宴席的精华！”史密斯脸色难看地说道。

　　显然史密斯不仅是心虚，而且有些信仰即将崩溃的感觉……


第二百四十六章 好学的久我照纪

　　砂锅煨鹿筋，分属中华料理中的直隶官府菜，毕竟从食材上，“鹿筋”显然就不可能成为民间料理的主要食材。

　　“煨”与“炖”在用火上，都是先武后文，而且将食材加入汤汁中的料理方式，不过“煨”通常分为两段，也就时会先用水或者高汤煮一次食材，之后再拿出来，加入另外的汤汁中文火煨煮，而且在食材上，“炖”的食材往往是讲求原汁原味、而且质地软烂，而“煨”的食材则大多是质地较老、纤维较粗、不易成熟的……

　　通常成品时，“炖”的菜品会有依然澄清的鲜美汤汁，而“煨”的菜品，汤汁的质地浓醇肥厚，不适合直接饮用。

　　鹿筋，典型的需要“煨”的食材。

　　经历过二段炖煨之后，“中枢美食机关”的四人组的砂锅煨鹿筋，已经十分酥软，这时大泉和景浦，特地又盛出五小碗“中枢美食机关”的砂锅煨鹿筋，与刘昴星的砂锅煨鹿筋放在了一起……

　　“仅仅是看起来的话，的确刘昴星的鹿筋，似乎分段长短并不一致。”

　　“哼！不仅仅是长短的问题吧？只是用常温的纯净水泡发，至少也要两天才能……”

　　大泉在史密斯说话的时候，分别在两个小碗中，选了一段鹿筋，用勺子压了压，之后眼前一亮的打断道：“等等！刘昴星同学的鹿筋，也十分酥软！不过……好像比‘中枢美食机关’的，要有弹性一些。”

　　“更有弹性？别开玩笑了，是根本就没有泡发好……好……”

　　史密斯一开始的时候，还以为大泉是在强行偏向刘昴星，所谓的“更有弹性”就是“还很硬”的意思，但是当他自己也用勺子按上去的时候，勺柄上反弹回来的力道，却忽然令他说不出话来！

　　“怎么可能？明明只是常温纯净水……难道使用的是提前泡发好的鹿筋？”史密斯不敢置信地说道。

　　“史密斯执事！食材的检查，你们‘中枢美食机关’也有派人来参加吧？况且……之前料理的时候，你没有看到刘昴星同学使用的鹿筋吗？还是你根本看不出鹿筋是否泡发好！”景浦不满地说道。

　　其他评委看到史密斯的样子，也吐出了一些胸中的郁郁之气，但是惊疑的情绪，也并不比史密斯更少，他们之前也没有想到，泡发居然完全完成了，而且还恰到好处。

　　“不过究竟味道如何，还要尝尝看的！”夏佩尔公正地说道。

　　五名评委这时也都分别品尝着自己面前的两小碗“砂锅煨鹿筋”，在刘昴星的一份入口后，五人瞬间眼神一直，仿佛听到了自己沉重的心跳声……

　　伴随着无意识的咀嚼，评委们仿佛看到一头强壮的雄鹿，在天空中奔跑着，鹿角上洒下点点星光，点缀着夜空……

　　至于“恶魔”厨心的效果，因为双方含有的厨心一致，反而在这方面，比较不出什么差别！

　　反应过来的时候，口中的一段鹿筋已经全部咽下，马上大泉又再次品尝了之前“中枢美食机关”的鹿筋，似乎是在对比什么……

　　“不加以比较的话，还没有发现，刘昴星同学的‘砂锅煨鹿筋’中……鹿筋的泡发，明显比梁井芽爱同学的泡发更加完美！”

　　“没错，梁井芽爱同学，只是‘对鹿筋的质地没有过多的损伤’，而刘昴星同学，则是丝毫没有破坏鹿筋的口感，并且还将其泡发时间缩短……”

　　“不仅如此，在两次煨煮的时候，火候的掌握也更加细腻，所以才能够保证这种鹿筋的质地。”

　　“仔细品尝起来，入味的高汤也有所不同，汤汁也更加粘稠……这不仅是火候的原因，还加了鸡骨粉吗？但是之前没看到有鸡骨粉啊！”

　　“我觉得可能是现砸的……”

　　“而且……对比的话就能够感觉出，虽然感觉很相似，但是……”

　　“的确，如果不是已经知道的话，完全感觉不出，这是其他人‘厨心’！总帅，之前十杰席位食戟的时候，您有这种感觉吗？”

　　“没错，上次的时候，我就有些奇怪，不过他本人已经很久没有用过那种带有攻击性的‘厨心’了，最后一次感受到他的‘修罗’还是在十几年前，所以我还不是很确定……”仙左卫门说道。

　　没错，就在这时映照在五名内心中的，正是一尊恶魔，不过虽然给人的感觉相似，但是与之前“中枢美食机关”的四人组不同的是，仔细去回味的话，会发现这尊“恶魔”转身的时候，露出是一半刘昴星的面孔、一半恶魔的面孔！

　　而在之前“中枢美食机关”的料理人手中，他们却本能的“看”到了，恶魔有一半是薙切蓟的模样……

　　“复制类的厨心，本身就十分罕见……现在看来还不是简单的复制，并不是发挥出‘一模一样’的效果，而是发挥出‘仿佛他也拥有一模一样的厨心’的效果！”仙左卫门说道。

　　没错，刘昴星的“镜中厨心”，给人的感觉不仅是借用了其他人厨心，而是仿佛刘昴星本人拥有了和对方一样的厨心！

　　“中枢美食机关”的四个人，本身拥有特级厨艺，在使用食感时，可以达到特级二星，而且他们身上的“恶魔”，比其他机关的学员要强不少，加上“恶魔”可以达到特级四星，整整两星的提升！

　　而现在虽然使用了分裂之后、重新组合的方式，将“恶魔”叠加，但是毕竟分属于四个人，并不能真正的形成四倍效果，但是也将“砂锅煨鹿筋”提升到了虎级的程度。

　　如果是独立一个人完成的话，去参加个人星级考核，应该可以通过一星厨师的考核！

　　而刘昴星因为在泡发和最后一程的时候，完全脱离“复制”的范畴，而使用了部分自己的料理技艺，本身菜品的等级，虽然因为大部分还是“复制”的，而没有超出特级二星，但是却已经接近特级三星了……

　　最重要的是，刘昴星的“四合一”恶魔厨心，都是自己的“食御”供养而成，融合的更加融洽！

　　现在刘昴星的这份“砂锅煨鹿筋”，已经达到虎级中段的程度，与自己通过二星厨师考核的“黄金开口笑”相差无几！

　　“我想仅仅现在，就已经胜负已分了。”大泉说道。

　　“虽然我也不认为，久我照纪同学的料理，会造成负分的效果，但是为了不给某些人借口，我们还是全都品尝过之后再说吧。”

　　景浦局长说着，已经走向了在“中华料理研究社”的长桌的另一侧，摆好的“四灵高汤娃娃菜”、“久我特质麻婆豆腐”、“宫保Q鸡丁”、“罗宋蹄花汤”、“麻辣冷吃兔”，三热一冷一汤五道料理……

　　其中“久我特质麻婆豆腐”，自从久我照纪做主将开始，就是中华料理研究社的招牌，“四灵高汤娃娃菜”是之前久我照纪与刘昴星食戟时，创造出的新的巅峰……

　　“宫保Q鸡丁”是久我最近才开发出的一道新菜，通过特殊的拍打腌制的方式与火候控制，令鸡脯肉在炒制后，依旧充满弹性。

　　“罗宋蹄花汤”是在普通蹄花汤的基础上，抛弃了传统的以风萝卜为辅材的菜谱，而使用马铃薯、红萝卜、番茄汁等甜性食材，也就是类似罗宋汤的特点！

　　无论是口感上Q感十足的“宫保Q鸡丁”，还是“罗宋蹄花汤”，都获得了不下于另外两道大家更熟悉的麻婆豆腐与高汤娃娃菜的反响……

　　展现出了十杰应有的水平！

　　而麻辣冷吃兔，则是久我照纪向刘昴星请教了一些“罗汉虎爪拔”的技巧后，更好的发挥去骨效果的一道料理麻辣冷盘……

　　冷吃兔的特点之一，就是兔肉中的骨头，会被全部抽出，食用的时候已经是无骨兔肉，而使用“罗汉虎爪拔”的方式，无疑去骨更加方便、而且不破坏兔肉的肉质。

　　同时冷吃兔在料理时，会先将整只的兔肉与香料同煮来入味，之后再切丁加入重料翻炒……在一开始也会用到将香料塞入兔中的技巧，不过“七星破军迅切开”和“鹰之手”显然是久我照纪学不会的！

　　距离“罗汉虎爪拔”的真正学会，也还差得远，现在只是掌握了些皮毛而已。

　　不过看久我的意思，也并不是真的想要练成这绝技，而是浅尝辄止，并不浪费太多时间，似乎能够像现在这样起到辅助作用，就已经心满意足了。

　　但是“七星破军迅切开”和“鹰之手”就完全不行了，“七星破军迅切开”因为需要内力辅助，刘昴星根本没教他，至于长于对食材内部进行细节操作的“鹰之手”……久我练习了很久，也没有什么进展！

　　甚至有一次久我在上一堂自选课的时候，因为用“想象训练法”，在某位女讲师面前，比划着练习“鹰之手”，而造成了讲师罢课……

　　嗯，如果是其他学员，肯定是被赶出教室，不过因为久我照纪是十杰，所以讲师只能自己罢课……

　　久我照纪回来之后，还和刘昴星抱怨过，说是现在讲师实在太脆弱了！

　　刘昴星也深以为然……毕竟久我照纪虽然选修了课程，但是以久我的厨艺，课堂上80%的内容都是没用的，自己练习一下“鹰之手”怎么了？不是也没有出声吗！哎，现在的年轻讲师啊！

　　至于还有些别有用心的人，搞出一些莫名其妙的“传言”，将“鹰之手”这种神圣的料理绝技，栽赃成是什么“变态的技巧”，刘昴星对此表示强烈的谴责……

　　甚至如果不是绯沙子和郁魅拦着，刘昴星作为对谣言的回击，眼看就要将“鹰之手”在中华料理研究社推广了！

　　但是后来也考虑到了，连久我照纪都练不成，显然“鹰之手”是需要“超触觉”作为前置技能的，难度实在太高，所以刘昴星才没有坚持……


第二百四十七章 借壳学校

　　“虽然从一开始，就感觉这考核没有什么存在的必要……但是，既然已经进行了，那么就给出结果吧！‘中华料理研究社’的是否通过了‘中枢美食机关’的考核，诸位与我一同给出自己的答案吧！”景浦说道。

　　同时可以看出，景浦此时明显已经在避免将这种考核性质的料理对决，归结为“食戟”。

　　“仅仅从‘料理对决’的角度来说，差距实在太大了！即便只有刘昴星同学一个人，我也认为是‘中华料理研究社’赢了的。”

　　“没错，同样只有久我照纪以及另外两名同学的一组，而刘昴星同学不在的话，其实我也要认真斟酌一下……虽然久我照纪的料理中，最出彩的‘四灵高汤娃娃菜’，也比‘砂锅煨鹿筋’稍逊一筹，但既然比得是‘宴席’而不是一道料理的话，我觉得综合来看，久我照纪一组也要胜过中枢美食机关的四名学员的。”大泉说道。

　　“的确，无论再怎么看，胜负都已经没什么悬念了！”夏佩尔也跟着说道。

　　而这时评委们也纷纷按下了表决器……

　　川岛丽的声音再次响起在场上：“结果出现了！第一次校内个人研究组织考核，中华料理研究社‘4:1’战胜了中枢美食机关！通过了考核，今后经费将增加10%！”

　　见到“4:1”的比分，评委席上开始不和谐的声音且不提，场下的学员也议论纷纷起来，毕竟之前品尝料理的时候，评委们的话也都进行了转播的……

　　“搞什么？那家伙作弊的吧？明明胜负很明显，怎么还出一个‘1’？”

　　“也不能这么说，‘美味’是主观的感受不是吗？”

　　“嘁，‘主观’成这个样子的家伙，也能当评委？”

　　“看来传闻是真的！中枢美食机关，就是想要解散所有个人研究组织的，只不过因为总帅和几名十杰拦着，所以才退求其次的出了个考核……”

　　“不过真的糟糕了！他们是有意想要我们解散的话，这种强度的食戟，‘中华料理研究社’能挡住，我们恐怕……”

　　“开什么玩笑！我是不会让蒲烧研究社被废社的！”

　　“没错，我们相扑火锅研究社也是好不容易才支撑到现在的，绝对不会这么轻易被废社的！对了，还有到时候一定不能让‘中枢美食机关’的人当评委！这些家伙根本就不配做评委……”

　　“中枢美食机关滚出评委团队！”

　　“舌头屈从于屁0股的家伙滚出美食界！”

　　不少学员对于研究社，还是感情很深的，相比之下对刘昴星的不爽，只是“小情绪”而已。

　　就像在原本情节中，也有无数学员，为了研究社能够保留，与“中枢美食机关”进行食戟，虽然最终没有几个获胜的，一开始“食戟形式化”没有破局的时候，甚至直接被黑哨全灭了……

　　而现在“中枢美食机关”还没有掌握学院，自然学员对他们也没有太多顾忌，有些甚至激动的直接喊起了口号，令史密斯只得在咬牙切齿的同时，也低下了头。

　　他也知道自己改变的不了结果，因为另外四名评委，都不是“中枢美食机关”的人，但是原本他觉得，能够“4:1”也比“5:0”要强太多！

　　清楚食戟规则的人都知道，在食戟中能得到一票的话，哪怕输了也意味着“差距不大”，因为一旦涉及明显差距，结果肯定是全票……

　　而作为中枢美食机关的核心成员，史密斯知道薙切蓟为了拔得头筹而做的准备，薙切蓟不可能对所有社团的考核都这么做，否则就没有精力推动其他的改革，到时候直接陷在学院的泥潭里，还怎么谋划整个料理界？

　　所以威慑力很重要！

　　即便不能赢，史密斯觉得也有必要，不让“中枢美食机关”输的太难看，至少让其他学员知道，“中华料理研究社”也只是“勉强”取胜！

　　但是现在他有些后悔了，因为其他学员显然不太买账的意思……

　　尤其是最后甚至有人开始说他是“屁0股里长出的舌头”，讽刺他为了自己的座位立场，而出卖自己的味觉舌头……

　　不是史密斯智商不够，而是平时都是和“中枢美食机关”那些傀儡厨师学徒在一起，但是远月学院的学员，性格显然不能和那些调教好的傀儡一概而论！

　　当然，也有部分学员，已经被薙切蓟之前承诺晃瞎了眼，加上对“研究社”的认同感也并不深，或者并没有加入什么研究组织，所以依旧帮“中枢美食机关”说几句。

　　诸如“这是在考核，刘昴星完全复制‘中枢美食机关’的菜谱，并没有展现‘中华料理研究社’的成果”、“既然这不是‘食戟’，那也不能完全说是史密斯执事存在不公正行为，而是史密斯执事，认为‘中华料理研究社’菜谱创新不够而不合格”之类的。

　　不过这些说法终究是小众，很快淹没在人群中了……

　　会出现这种情况，很大一部原因也是因为现在是学年末！

　　如果是在学年初，新生刚刚入学的时候，龙蛇混杂、说不定这种说法真的能够占据主流，但是现在……七成的新生已经被淘汰了！剩下怎么说也都是比较有潜力的学员，虽然想要通过“年级考核”，恐怕还要淘汰一批人，但也都算得上比较“优秀”，他们也更在意自己的研究社。

　　但是刘昴星见到“群情激奋”的这一幕，却并没有太乐观，反而薙切蓟听到全场的叫骂声，反而微微添了几分笑意……

　　“怎么有些‘色厉内荏’的样子……”刘昴星无奈的看着激愤的人群，小声嘀咕了一句。

　　的确，在刘昴星看来，现在学员越是激动，越是说明他们“怕了”！

　　因为没有信心面对“中枢美食机关”，所以才将想要通过这种叫骂的方式，让他们知难而退……至少大部分学员是这样。

　　而这种“害怕”的状态，一旦延续到“年级考核”中，很容易继续这种状态，而在害怕自己被退学、对自己通过考核没有十足的把握的时候，又有了可以降低考核难度的选择，到时候恐怕有很大一部分学员，会投入中枢美食机关的怀抱……

　　毕竟他们想要保住研究社是真的，但是如果连学籍都保不住，还谈什么研究社？

　　刘昴星这时也明白了一些，为什么薙切蓟会在这个时候，“无意义”的强推“个人研究组织考核”的制度……

　　原来刘昴星还觉得，薙切蓟这么做，会令学员对他不满，现在看来他只要造成恐慌，那么就是对他有利的！

　　而且在考核中击败那些不服从的学员，虽然不会让他们的研究社马上解散，但是也会对他们的心理造成打击，甚至伤害到他们的自尊、令他们自我质疑……

　　而没有尊严的料理人，是最容易被“中枢美食机关”吸引，转而支持薙切蓟的！

　　“老狐狸！”刘昴星心里暗骂一声。

　　就在这时，被刘昴星骂做“老狐狸”的薙切蓟也站了出来，似乎要说些什么……

　　因为他“总顾问”的身份，这个时候走到场上来也没有人制止他。

　　薙切蓟一开口就说道：“首先恭喜刘昴星同学，通过了这次考核……”

　　“我，通过考核的‘中华料理研究社’。”刘昴星直接打断了他的话。

　　“呵呵，也可以这么说，但是不知道刘昴星刚才所用的菜谱，究竟是不是中华料理研究社研究出来的呢？和我在‘中枢美食机关’普及的菜谱有些像啊。”薙切蓟说道。

　　这时其他学员的注意力，也都被吸引了过来，有些紧张的看着刘昴星和薙切蓟，不知道刘昴星会怎么说、会不会再增加其他规则……

　　“不，我用的菜谱就是你们的，而且是现场学习的哦！”刘昴星微笑着说道。

　　薙切蓟闻言微笑道：“哦？那不知道这和‘中华料理研究社’有什么关系呢？我想史密斯先生，也是出于这种考虑，所以才没有投票给你吧！”

　　“怎么会没关系呢？正是研究社中轻松愉悦的环境，还有浓郁的研究氛围，让我领悟到了这种模仿的能力，要是在某些什么乱七八糟的美食机关里，我肯定没有这种能力的。”刘昴星同样微笑着说道。

　　场下的学员们，听到刘昴星的话，大部分不由得笑了起来，也有些嘀咕着“这不是胡扯吗”。

　　之后刘昴星也说道：“嗯，没错，这的确是胡扯，但也不完全是胡扯！但我想和场下观看这次‘料理对决’的董事们说的是，远月学院之所以今天的人才储备，与高自由度的研究氛围是分不开的！

　　或许你们觉得，你们的投资中这部分被浪费90%，因为可能只有10%的自主研究是有价值的……我并不否认这一点，但是你们也不能否认的是，远月并没有让你们亏损不是吗？

　　虽然可能只有10%有效果，但仅仅这10%所带来的影响力，就足够值回票价了！没有任何人能够预料到，究竟是哪一小撮人是值得投资的，对比往年的数据就知道，许多最终以十杰身份毕业的学员，在初期的时候，也可能默默无闻！

　　因为有90%的投资‘浪费’，所以就只投资10%？没有任何人有这种眼光，这么做的结果，只会是让你们的有效投资，变成之前的1%……或许在某些自诩可以判定别人未来的家伙的帮助下，可以上升到2%、3%？

　　看起来盈利率提高了，但是不可能否认的是盈利也会减少，更可怕的是人才储备也将大幅减少，一旦远月学院失去现在地位，集团中的一切都会受到连锁影响！所以我想强调一次，远月学院在学员自主研究中的高支出，才是远月如今的地位的保障！”

　　刘昴星十杰的身份，令他可以像现在这样，直接与董事们对话，也没人会指责什么，反而觉得很正常。

　　就在大多数学员深以为然、不少支持这一计划的董事也动摇了时候，薙切蓟拍了拍手之后说道：“分析的很正确！但是刘昴星同学，你忘记了一点……正是因为远月的支出过大，所以必须要维持高淘汰率。而我并不是单纯的想要节省支出，而是将这部分过于奢侈的支出，平均在每名学员身上……将来自然再也不会有什么高淘汰率的考核！”

　　的确，通常“研究社”的主力都是二年生，而“研究会”更是只有二年生才能加入，所以远月必须控制二年生的人数。

　　远月现在的教育理念和薙切蓟的理念的区别，并不是培养的真正料理人“多”与“少”的区别，而是“少”与“更少”的区别。

　　只不过远月并不需要、也并不支持其他剩下的学员去做工具，虽然只能去引导那些真正显示出才能的料理人，但是对于其他人，也希望他们离开学院之后，也会在料理界有其他发展，哪怕迟个几十年成为特级厨师也是好的。

　　在薙切蓟心里，让一百个原本能成为一星厨师的学员，只能成为特级的傀儡厨师，剩下的资源让一名他认为有资格的料理人成为三星厨师，而且一百名特级傀儡厨师作为助手，还可以节省三星厨师的时间，对料理界来说也是赚了！

　　更可悲的是，傀儡厨师们还没有意识到，被扼杀的是自己的未来……

　　薙切蓟终于图穷匕见，马上又接连说道：“而且……如果我梦想中的学院，像是今天连楠太郎他们今天所用的菜谱，不仅是在‘中枢美食机关’内通用的，而是会全院开放的！没错……所有的菜谱！你们也不用再去考虑创新、思考……”

　　听到薙切蓟的话之后，观众席反而安静了下来。

　　大部分学员面色纠结，少部分学员坚定而不屑，还有一少部分面露喜色。

　　显然大部分学员，心中犹豫究竟哪种对自己有利，既没有信心一定能通过现在的考核强度，最终成为毕业生，但同时又不愿意放弃，成为“真正的”远月毕业生的希望。

　　面露喜色的自然是觉得自己没什么希望了，能够混个毕业再好不过，至于“远月毕业生”的含金量注水的问题，对他们来说不是坏事……因为他们对自己的定义就是“水”。

　　至于坚定而不屑的，自然就是对自己充满信心，或者目标只有料理人的顶点的学员，根本不屑成为薙切蓟所说的那种傀儡！

　　刘昴星见情况不太妙，连忙将话题拐了回来：“哦？那薙切蓟先生，对这次考核究竟是什么态度呢？究竟想不想用‘食戟的形式’来进行考核？如果真的用‘食戟的形式’，毫无疑问是我赢了，而且说明在评委中，有些不配再出现在评委名单上的家伙存在！如果说薙切蓟先生觉得，评委不应该按照‘食戟的形式’作为判断的依据，而是结合实际情况，自行判断研究社是否有存在的必要的话……我也可以接受重新进行表决！不过之后的考核，自然也要沿用这种规则！”

　　嗯，这次不少心中偏向于研究社的学员，都面露喜色，并且为刘昴星喝彩了！

　　如果薙切蓟选择后者的话，作为对手的“中枢美食机关”再怎么强大都没有关系，因为评委会按照“研究社是否合格”作为评判依据，对方比自己强又怎么样？展现出自己真实的实力就可以了！

　　相当于薙切蓟的“学员自主研究组织改革”计划，成为了一场闹剧……

　　像是大泉柿之进，让他作为评委的话，如果说是以“食戟的形式”，那大泉即便知道这对于研究社并不公平，但也只会选择更美味的一方，这是他的原则！

　　但是如果让他判断“研究社是否合格”，那他就是另一套标准了，不如对方美味又不代表研究社不合格……

　　刘昴星的话，直接将薙切蓟逼问住了！

　　薙切蓟犹豫一下之后，也只能说道：“当然是以食戟形式，这是之前就已经确认的不是吗？‘中枢美食机关’派出的学员，也都你们一样大年纪，作为参照标准很合适！至于史密斯先生，只是一时还有些不熟悉食戟的规则而已。”

　　“哈哈哈，为什么薙切蓟先生说是考核，却又一力反对按照考核的方式进行，而想要使用的‘食戟的形式’呢？对了，不会目的就是为了……利用食戟来削弱研究社吧？而且明明是考核，还要使用‘食戟的形式’，这种一面要利用食戟、一面又不想食戟维持公正性的心理……我想这种人下次没有出现在评委席上的必要！”

　　“刘昴星同学，看来你很会说？但是我想在座的各位，已经有自己的判断了，之后在新的规定出现之前，还要按照原有的规定执行，这点你没有意见吧？”薙切蓟又恢复了微笑。

　　“没错，接下来研究社考核还会继续，请各位学员们做好准备，积极的备战！虽然你们可能无法取胜，但是要记住……这并不意味着，你们的研究社没有存在的必要，因为某些人的考核点，本来就不在这里，只是单纯的想要你们消失！只要努力过，就没有必要沮丧，说真的……我也有点害怕，不会下个学期再考核‘中华料理研究社’的时候，某些人就要想理由亲自下场了吧？哈哈哈……”

　　其他不少作为观众的学员也笑了，薙切蓟也是阴沉的看了刘昴星一眼。

　　不是因为刘昴星嘲讽他，而是因为刘昴星是在破坏他的计划！

　　这样一来，想要通过考核的方式，打击那些“误以为”自己很优秀的学员，令他们认清自己、安心做一名“工具”的计划，效果就没那么好了。

　　毕竟在薙切蓟看来，远月的那部分既不配作为“真正的料理人”，但是同时又能够成为高等工具的学员，还是很有价值的！

　　他的“高等工具”，不仅是厨工，也可以在真正的料理人的辅导下，独自完成料理，而远月几乎所有学员，背后都代表着一家或大或小的料理界势力，能够改变远月学院的话，对于岛国料理界也将产生深远的影响。

　　虽然这次料理对决是刘昴星赢了，而且赢得还算漂亮，但是刘昴星还是感觉，或许薙切蓟也达成了一些目的……

　　刘昴星回到休息室的时候，绘里奈也说道：“看手机邮件，有新的提案出现了，下午开会。”

　　“哈？这么快？”刘昴星因为之前在进行料理，所以手机放在绘里奈这里了。

　　不用想也知道，肯定又是“总顾问”的提案，如果总帅的提案，他们不会这么突然。

　　刘昴星也没想到，这么快就有新的提案，虽然知道对方是早就准备好了，但是自己这边考核才刚刚结束而已……

　　“中枢美食机关招募学员企划案？”刘昴星疑惑看了看标题。

　　在十杰评议会有提案的时候，作为十杰刘昴星的邮箱会被自动推送提案信息。

　　“没错，他想要在普通学员中招募了。”

　　“哦？‘中枢美食机关’的那些家伙，不是自命精英的吗？居然要招募普通学员？”

　　“他在中枢美食机关里，专门设立了‘执行部’，也就是原本中枢美食机关的学员，而其他学员加入后，依旧只是普通学员身份……”绘里奈说道。

　　“加入‘中枢美食机关’的学员，由他们自主出题进行年级考核？他在开玩笑吗？这种提案怎么可能通过……”刘昴星看了开头之后说道。

　　“不，后面还写了，同时每名加入‘中枢美食机关’的学员，不再需要自主研发的支出，而且只进修中枢美食机关内部的课程……对于学院来说，和被开除了也没有两样！”绘里奈补充说。

　　刘昴星又翻了翻，之后还写了“中枢美食机关”的规矩，诸如禁止进行任何形式的自主创新，并且要退出研究社，还有服从“中枢美食机关”管理等等……

　　“这是……借壳学校吗？”刘昴星面色怪异地说道。


第二百四十八章 猫科动物的拜访

　　“绘里奈，你爷爷到底怎么想的？居然没什么‘抵抗’的就同意了？”刘昴星在散会之后，依旧不解的和绘里奈嘀咕着。

　　绘里奈白了刘昴星一眼之后说道：“什么叫‘没什么抵抗’……爷爷也有自己的准备，毕竟还有半个月，年纪考核、毕业考核就要开始了……”

　　“等等……你们不可能没看出来吧？现在他有恃无恐的样子，恐怕也已经有对策了，不可能会坐等司瑛士他们毕业的吧？”刘昴星打断道。

　　绘里奈闻言犹豫了一下，之后才说道：“其实是因为董事之中，普遍接受现在这种分别管理的状态，之后‘中枢美食机关’也会在原来的废弃校区，重新修建自己的办学地点……而且下个月，会有一件对薙切家很重要的事情，爷爷大概也是不想这时候再出什么乱子。”

　　“对薙切家很重要？比……远月还重要？到底是什么事情，我能帮上忙吗？”刘昴星疑惑道。

　　绘里奈闻言摇了摇头，之后说道：“不行，暂时我还不能告诉你……之前我也问过爷爷，也想带你一起去的，不过爷爷没有同意。”

　　“好吧，那祝你们顺利。”刘昴星无奈地说道。

　　“对了，一年生年级考核的事情，我们什么时候商量一下？”绘里奈问道。

　　之前在十杰评议会上，总帅和总顾问已经达成一致，“中枢美食机关”的招募提案通过，同时双方各自进行“年级考核”，其中一、二年级的十杰，不需要进行年级考核，取而代之的是，作为本年级的“年级考核”负责人，监管考核事宜！

　　至于三年生面临的毕业考核，就必须所有人都参加了，负责监管毕业考核的是总帅和总顾问，到时场面只会比之前的“展示会”更盛大！

　　相比之下，年级考核没有什么围观群众，不过作为监管也责任不小，一年生的考核，就是刘昴星和绘里奈负责了……

　　刘昴星认真地说道：“大概的考核流程不是已经给出来了吗？我觉得应该可以交给绯沙子和郁魅负责，也算是对她们的考验！虽然她们要亲身参加考核，但是……先把计划书写出来，之后我们照做……咳咳，我是说‘检查’就可以了！”

　　“同意……”绘里奈也深以为然的点了点头。

　　还在整理会议材料的绯沙子和郁魅，双双打了个哆嗦，有种被人盯上了的感觉！

　　刘昴星和绘里奈相约“双双甩手”之后便分开，刘昴星回到了极星寮，虽然是周一，不过因为还有两周就要年级考核，学院已经停课了，其他学员也不是在准备年级考核、就是在准备社团考核……

　　当然，也有些是在犹豫要不要加入“中枢美食机关”。

　　回到极星寮的时候，一色慧和久我照纪、纪之国宁宁一起商量二年生年级考核的事情没回来，其他人各自占据着各层的厨房，纷纷闭关的样子。

　　听到刘昴星回来的声音，大家很热情高的欢迎了他，之后在刘昴星坚贞不屈的拒绝透露考题之后，就又纷纷散场没人搭理他了……

　　嗯，之前一色慧也是差不多的待遇！

　　“文绪玛利亚，有午饭吗？可怜的我，一早上就去开会到现在，好饿啊……”刘昴星问道。

　　眼看已经快要中午，文绪却还在“小心翼翼”的品尝着自己心爱的一盘萝卜干，一边喝着小酒，一副已经堕落到连午饭都不想准备的样子……

　　“备战考核期间，你们三餐自理吧！反正也要实验料理，别浪费食物。”文绪对刘昴星摆了摆手。

　　可怜的刘昴星，只好又去挨个厨房“要饭”……

　　反正有刘昴星在，倒是不用担心浪费食物的问题！

　　年级考核的内容还没有公布，但是除了幸平创真之外，其他人也都有加入社团，所以也都有实验菜品。

　　于是刘昴星挨个厨房的“走访”了起来。

　　“小悠姬，我是来……”

　　“给你装好了，拿着吧！”

　　“那个，凉子，我是来……”

　　“在门口自己拿。”

　　“大吾……”

　　“喏，交给你了！”

　　“昭二，你加入的是寿司研究……”

　　“阿星啊！来的正好，我这儿有些失败了的醋米，不过味道还可以，你拿去当主食吧！”

　　“伊武崎……算了，你直接给我吧！”

　　“……”

　　刘昴星回到房间的时候，已经大包小裹的，拎着不少餐盒装的成品、半成品料理。

　　“怎么总感觉我是被打发回来了呢？”

　　的确，因为现在大家都还在料理的研发阶段，估计要等要差不多敲定了大方向之后，才会找自己帮忙品尝。

　　至于小惠参加的“乡土料理研究社”，丸井参加的“古典料理研究会”，昭二参加的“寿司研究社”都是大型的研究社或者研究会，有专门的大型活动室、厨房，都去研究社和同伴一起商量去了。

　　而“麯料理研究社”、“野味研究社”这些都是小社团，设施设备还不如极星寮齐备，毕竟极星寮有十年前黄金时代的底子在，之后也陆续出过一些十杰，虽然表面看起来破旧，不过论宿舍私产，绝对排在前几，甚至有可能是家底最厚的宿舍！

　　至于没有加入研究社的幸平创真，据说是去找叶山亮和黑木场一起“特训”了。

　　就在刘昴星打开房门的时候，却发现床上有人了……

　　只见一道长发的身影，此时正头靠着手臂躺在床上，双腿曲着、摆出躺式二郎腿的姿势，好是悠闲地样子。

　　“呃，抱歉我走错了……才怪啊！你怎么会在这儿？这根本不是你的宿舍吧！”刘昴星崩溃地说道。

　　长发少女露出四颗虎牙笑道：“嘿嘿，别那么无情嘛！我可是特地来找你的！”

　　没错，正是十杰中的第二席，而且投靠了薙切蓟，现在应该算是刘昴星的“阶级敌人”的小林龙胆。

　　“别，我俩本来就没有什么情分，别说的好像你真的陪过我一晚似的！”刘昴星一副敬谢不敏的语气。

　　“诶？我不是说了吗？只要你告诉我是怎么做到的，我就赔你一碗。”

　　就在刘昴星以为，小林龙胆还没有“识破”自己的嘴上便宜的时候，小林龙胆忽然说道：“当然，另一种意义上的‘赔你一碗’也不是不可以！”说着还舔了舔0嘴唇。

　　刘昴星不由得一哆嗦，小林龙胆并不丑，甚至还有一种特别的野性美，但是不知道为什么，一般少女做出这种样子，会让人觉得性感才对，但是刘昴星却只觉得她现在像是觅食的猫科动物的饥饿样子……

　　“咳咳，你到底来做什么？”刘昴星直接问道。

　　同时刘昴星也想知道，为什么刚刚在楼下的时候，没有人告诉自己房间里有人？

　　仿佛看出了刘昴星心中所想，小林龙胆又从“故作妩媚”，一秒切换到了“故作元气满满”的样子，伸出拇指说道：“有什么必须要有的理由吗？作为学姐，关心一下学弟的生活状况不可以吗？为了你学姐可是穿着裙子爬树哦！”

　　刘昴星这才看到，自己房间的窗户开着，外面树梢在寒风中一下下的对自己招手。

　　“不，其实你也可以走门……”

　　“没关系，因为穿了保暖裤所以穿裙子爬树也不用担心走光！”

　　“不，我根本就没有在和你讨论走光的问题……”

　　就算是“阶级敌人”，但是作为十杰，直接说找他有事，其他人还会阻拦吗？

　　再说刚刚两人是一起散会的啊！虽然刘昴星在路上，商量了一下当“甩手掌柜”的事宜，但也并没有耽误多少时间啊！分明小林龙胆就是故意快一步过来翻窗户的啊！

　　咕噜噜……

　　就在这时，小林龙胆的肚子叫了起来。

　　“啊！刚刚从早上就开始开会，总帅和总顾问都好能说，明明已经都决定了，居然还要说这么久……好饿啊！”

　　那就给我散会之后去吃饭啊！为什么还要来我这儿！

　　刘昴星觉得不用“超视觉”，根本不会猜出她在想什么！而且估计用了“超视觉”，十有八九可能也会读出“觅食中”之类的表层思绪……

　　而且刘昴星也没有使用“超视觉”来窥测别人内心的习惯。

　　“那就去吃饭吧！不送……”

　　“嗯，开饭吧！”

　　小林龙胆不知道从哪变出了餐具刀叉，一副没有听懂刘昴星的意思，似乎是要和刘昴星一起分享他带回来的食物的样子。

　　刘昴星不由得又仔细看了看她……啧啧，传说中小李飞刀的刀，在出手前没人能找到，想不到小林龙胆也有这种属性……

　　“好啦！赶快开饭吧！我不会将他们的料理，泄露给其他人的，而且反正现在他们准备的也都是半成品不是吗？有学姐要找你吃饭，不是要别表现的更积极些吗！”小林龙胆显然也知道刘昴星在担心什么。

　　“不，我对学姐不感兴趣。”

　　“诶？我怎么听说有人在实地研修的时候，和园果学姐私奔了？”

　　“……”

　　刘昴星显然也觉得，小林龙胆应该是找自己有事情，不可能是亲自来“试探敌情”，毕竟极星寮之中的其他人，还不值得“中枢美食机关”这么做，而且薙切蓟能够指使小林龙胆几分也不好说。

　　看到小林龙胆，一定要边吃边说的样子，刘昴星便将各式半成品，在地上摆了出来……

　　嗯，极星寮的所有椅子，平时都在丸井善二那，反正每次小聚会都在他的房间，其他人也用不到！

　　小林龙胆看着刘昴星摆出的东西，不由得露出了蛋疼（？）的表情，仿佛在说：就这种东西，你还担心我来试探？

　　“喏，这边的醋米分你一碗作为主食好了！”

　　“你平时在宿舍的地位太堪忧了吧……”


第二百四十九章 走近（伪）科学

　　“嘴上说着不要，身体却诚实啊……刚才不是很嫌弃的样子吗？为什么吃起来不比我少啊！”刘昴星嘲讽道。

　　“毕竟浪费食物是不对的……”小林龙胆也理直气壮。

　　嗯，比刘昴星吃得多倒是不至于，但是刘昴星带回来的食物，至少也有十人份，现在进到小林龙胆肚子里的，十之三四还是有的！

　　刘昴星自然不用说，在力气增长的同时，饭量一直是在增大的，如果因为使用了过多美食能量、进入透支状态，或者硬撑自己的话，还能够更大……

　　不过小林龙胆的饭量，相对于她的体型来说，也已经到了一般意义上的极限。

　　“你看什么？”小林龙胆迎上刘昴星很没礼貌的扫视着自己腹部到脖子的目光问道。

　　“我觉得你最好去医院看看，不是得了甲亢……”

　　“你不是吃的比我还多吗！”

　　“我是练过的。”

　　“请不要练这种事情……”

　　刘昴星的目光渐渐严肃了起来：“说吧，你来找我不会只是为了‘讨饭’吧？”

　　“我还没有对讨饭者讨饭的习惯……”

　　小林龙胆嘀咕了一句之后，也严肃了起来：“其实我是来和你交易的！”

　　“交、交易？”刘昴星目瞪口呆地说道。

　　“哈？你这么大反应做什么？”小林龙胆疑惑的问道。

　　“咳咳，没什么。我是说……什么交易？”显然在这个世界，交易还没有和PY自动关联……

　　“有几次我品尝过你的料理，不过有些还不怎么明白，你帮我解惑、我告诉你一个薙切蓟的弱点怎么样？”小林龙胆眯着眼睛，令人有些危险感地说道。

　　“要卖就卖的彻底一点嘛！你直接帮我们拿掉他的‘总顾问’头衔、赶出远月，之后我将所有菜谱和你共享怎么样？”刘昴星给出了建议。

　　“不行，薙切蓟给我开出的条件，是其他人拿不出的……所以偶尔卖一卖就好了，不能涸泽而渔！”小林龙胆说着还点了点头，仿佛在表达自己的睿智。

　　“什么条件？”

　　小林龙胆没有回答，只是摇了摇头。

　　刘昴星只得转而问道：“那究竟是什么弱点？说来听听，真的有价值的话，我就告诉回答你三个料理方面的问题……当然，只是回答，你能不能做得到就是你自己的事情了！”

　　小林龙胆居然也不担心刘昴星毁约，直接说道：“可以……其实你想过没有，如果上次找你麻烦的，不是‘中枢美食机关’原本那四个人，而是换成司瑛士、我、茜茜久保桃还有斋藤综明的话，你的中华料理研究社还能赢吗？”

　　刘昴星的第一反应，是司瑛士无法与其他人合作，但是马上便想到，在社团考核的形式下，完全可以准备四个料理台，四个人商量好菜单之后，分别进行料理也是可以的……

　　而且司瑛士他们不但本身厨艺更高，而且食感也更强，更加能够发挥出“恶魔”的寄生效果，即便因为不能联手，而无法使用先“分解”之后再“融合”的能力，也比连楠太郎他们更难对付许多！

　　这样算起来的话，的确如果换成司瑛士他们，恐怕真的有些危险。

　　“为什么？”刘昴星皱眉道。

　　虽然明知道小林龙胆既然这么说了，肯定意味着这其中有什么限制，但是如果不弄清楚的话，刘昴星无法安心……

　　小林龙胆也没有卖关子，直接回答道：“因为‘恶魔’寄生的条件是，不能在已经厨心的料理人的食感中存在！虽然有些料理人，自己会有不止一种厨心，但是‘恶魔’无法在‘不纯净’的食感中存在！任何人只要领悟了厨心，他的食感性质都会改变。”

　　刘昴星却皱眉道：“你是说司瑛士、茜茜久保桃、斋藤综明他们都已经领悟厨心了？”

　　“放心，三年生中，现在拥有厨心的只有我一个，而且你应该也猜到了，是不能在料理中使用的厨心！之所以他们不会同意被‘寄生’，是因为另一个原因……被‘恶魔’寄生过的料理人，每被‘寄生’一次，食感的性质也会出现一定程度的变化，会使得自身领悟厨心更困难！所以司瑛士他们，不会答应薙切蓟对他们进行‘寄生’。”

　　刘昴星闻言，却没有放松下来，而是立刻问道：“等等！那绘里奈……难道领悟厨心也会受到影响？”

　　小林龙胆不由得玩味地说道：“哦？你很紧张她？放心好了，据我观察，存在于绘里奈精神中的‘恶魔’，与薙切蓟现在的‘寄生’完全是两种手段……十年前绘里奈还没有食感、薙切蓟也还没有领悟出‘恶魔’的寄生能力！而且所用的手段、表现，以及发挥的作用也都不同，何况如果绘里奈的食感出现问题，早就会被人发现了。”

　　“那就好……”刘昴星了然的点了点头。

　　“现在轮到我问你了吧？”小林龙胆说道。

　　之后小林龙胆便问了刘昴星两个问题，其一是“乌鸡米饭的乌鸡如何封口”、其二“砂锅煨鹿筋的鹿筋是如何泡发的”、还有一次提问的机会，小林龙胆暂时保留的，下次再问刘昴星……

　　其实刘昴星的料理中，小林龙胆的“贪食猫”厨心也领会不了的地方还有不少，但是她只选择问这两个问题，也在刘昴星预料之中。

　　想来除了这两点之外，其他的小林龙胆多少有些“线索”或者大概的方向，而这两点她却完全理解不了吧？

　　只是刘昴星也没有想到，小林龙胆对于这些问题，居然会这么执着！

　　分明听她的语气，与薙切蓟的合作明明对她应该也很重要才对，但是居然这么轻易就把薙切蓟卖了！

　　但与此同时，刘昴星要用全部菜谱与她进一步交易，却又被拒绝了……

　　“我可以演示给你，不过……你不能把今天这里发生的事情泄露出去。”

　　“没问题！”

　　刘昴星说着，从大吾那取回房间了一条活鱼……毕竟要演示“七星破军迅切开”的话，需要尚未宰杀、或者死亡不久的食材，而刘昴星又没有自虐的习惯，在对方身上实验显然也不太现实。

　　况且“七星破军迅切开”的作用方式，是刀功超越了细胞记忆的表现，在越高级的动物身上，越难以施展！同时创口越大，也越不好控制。

　　在禽类身上施展，就比在鱼类身上施展要难，如果目标是哺乳类会更难……

　　看着刘昴星拎回来的保鲜箱中，里面装着模拟海水，还有一条体态呈椭圆形、高而侧扁，约摸一尺来长的海鱼，小林龙胆不由得说道：“这是……乌鲳鱼？冬天还能买到这么肥的鲳鱼……不对，这应该是人工养殖的吧？”

　　小林龙胆显然在疑惑，刘昴星为什么拿一条鲳鱼来，她的问题明明和海鲜没什么关系。

　　“只是做个示范而已，你就别挑剔了！”刘昴星白眼道。

　　说着刘昴星打开了装着模拟的海水的保鲜箱，先是在鲳鱼身上摸了摸，之后无视它的反抗，手掌成刀、用力的劈了下去……只见乌鲳鱼侧面被重击之后，马上一动不动的浮了起来。

　　虽然小林龙胆被溅了一身水，但是依旧目不转睛的看着刘昴星的手法。

　　她自然看出了刘昴星不是在表演徒手杀鱼，而是将鱼打晕了！

　　正是对于鲳鱼的构造极为了解，才能够做到的。

　　晕过去的鲳鱼，被刘昴星挡在了房间里自带厨房的案板上，之后拿出了一把在北欧时候专门用最新合金技术，打造出的十二把菜刀中，一把大小适中的出刃……

　　“看清楚了……”

　　刘昴星说完，眼光顿时锋利了起来，横向一刀挥出，只见鲳鱼体侧出现了一道刀口，而这时鲳鱼除了腮部还在张合、依旧一动不动。

　　“你这是做什么？下刀的确很快，居然连失去意识的乌鲳都没有惊醒，但是和我的问题……什么？这是……”

　　在小林龙胆不敢置信的目光下，只见刘昴星用没有拿刀的左手，在鲳鱼身上的刀口上抚摸过去，之后原本两指来长的刀口，居然就这样被刘昴星的左手“抹掉”了！

　　而乌鲳这时也惊醒过来，在案板上不断的跃动，不过依旧被刘昴星轻松抓起来，趁它还没断气，扔回了有水的保鲜箱中。

　　“这是……魔术？”小林龙胆试探地说道。

　　“不，这是刀功达到了一定程度，不仅能够骗过乌鲳的反应神经，就连它的组织细胞的神经也被欺骗了，不知道自己已经被划破……不过只有对还活着，或者死亡不久、身上大部分的细胞还活着的食材才有用！至于之后刺激其愈合的手段……你可以理解成中华功夫，不过其实用电信号也可以达到相似的目的！”刘昴星一本正经的，做着伪科学的宣导。

　　“原来如此，这就是乌鸡完全封口的奥秘……啊！你做什么？我只是说不会将你的料理技巧说出去，但可不包括给你的不轨行为保密哦！”小林龙胆语气凝重，不过中途却惊呼起来，同时语气也变得怪异。

　　只见是刘昴星忽然抓住了小林龙胆的一只手……

　　“你不要想那么多……嗯，第二个问题，还是用身体来感受吧！”

　　忽然小林龙胆察觉到，刘昴星的手心变得异常炙热起来！

　　不是普通意义上，在情感波动时的体温上升，而是已经达到了快要令普通人烫伤的界限……


第二百五十章 考核地点

　　“也就是说，你其实对水温做了手脚？”

　　“没错，而且还需要对鹿筋的状态完全掌握，嗯……这里也需要一些特殊的技巧，我拥有‘神之舌’的事情你应该知道吧？也就是我舌头上的味觉神经细胞有别于常人……其实不仅是在舌头上，我全身皮肤上的触觉神经细胞，也有类似的变异，这令我的触觉更加灵敏的同时，可以将其他‘能量’转化为热能。”

　　刘昴星半蒙半猜的对小林龙胆解释了起来。

　　还好这个世界既然和“中华一番”一脉相承，也就是说原本这类“丧心病狂”的料理技艺就是存在的，不仅“传说”还在流传，甚至现在像是衫山家之类的，也都还有自己传承的绝技……

　　所以让小林龙胆相信起来，也没有那么困难！

　　如果是在刘昴星穿越之前的世界，估计现在小林龙胆就要报警了……

　　“原来如此……”小林龙胆眯了眯眼睛说道。

　　就在这时，忽然有人从之前没关的房门中，走进了刘昴星的房间。

　　然而刘昴星却因为一直在控制着“超触觉”的温度，而没有第一时间注意到。

　　“啊！你、你们……”郁魅的声音将刘昴星和小林龙胆的注意力吸引了过去。

　　嗯，现在这一幕，就是刘昴星双手握着小林龙胆的手，正举起在大约胸口的高度，同时因为之前刘昴星打晕乌鲳鱼时的动作，小林龙胆身上还湿着……

　　刘昴星也愣了一下，之后连忙松开手说道：“等等，这件事情我可以解释！”

　　“没错，我只是来做交易的。”小林龙胆也一本正经地说道。

　　“交、交易？”郁魅更加震惊的看着两个人。

　　“交易有什么问题吗？你们两个到底怎么回事儿……”小林龙胆总觉得自己意思被误解了。

　　刘昴星连忙说道：“咳咳，没问题……小林学姐是来告诉我一些关于薙切蓟的事情，之后我将几个她在料理上不明白的问题解答了而已！喏，实验品就在这里。”说着还吊了一眼保鲜箱里的乌鲳鱼。

　　啧啧，居然提到“交易”就想到脏脏的事情，我的郁魅什么时候这么污了？真想看看将她带坏的家伙，究竟有着什么样的一副嘴脸！刘昴星心中暗道。

　　郁魅脸色一红，也知道自己误会了，虽然依旧怀疑之前刘昴星和小林龙胆的动作，但是显然现在刘昴星说的，才是最合理的结果……

　　“好了，那我先走一步，多谢款待。”小林龙胆说着便要离开，还背对着刘昴星和郁魅挥了挥手作为告别。

　　就在刘昴星看到她那刚才还被自己握着的右手时，不知道为什么心中本能的感觉一阵疑惑，但还没等自己反应过来自己究竟在疑惑什么的时候，小林龙胆忽然停住脚步。

　　“对了，看在合作愉快的份上，再友情提示你一下好了……我之前说的，是司瑛士、茜茜久保桃、斋藤综明，不可能同意‘寄生’外来的厨心。”

　　小林龙胆说完，也不管刘昴星有没有听懂，直接离开了，“为什么强调他们三个不可能同意？小林龙胆自己已经又厨心了，无法被‘寄生’，也就是说……难道纪之国宁宁……”刘昴星不由得嘀咕起来。

　　同时也因为分心思考这件事，而没有再顾得上之前心中闪过的疑惑……

　　“怎么了？”郁魅见状问道。

　　刘昴星将之前的事情，又和郁魅简单重复了一遍……

　　“原来那个泡发鹿筋，其实是这么回事儿？能够控制体表温度，升高到足以炙烤食材的程度？中华功夫还真是神奇……”郁魅也是刚刚知道超触觉的事情，至于“七星破军迅切开”倒是之前就问过刘昴星。

　　“正常来说是做不到的，说到底还是因为触觉神经细胞变异的结果。”刘昴星强调道。

　　“你的触觉细胞变异幅度居然这么大，而且还是全身的？”

　　“嗯，理论上我全身任何一处都能够升温、降温！”刘昴星自豪地说道。

　　没错，我就是可以不借助任何道聚道具，一个人完成冰火九重天的男人！

　　“我的嘴唇其实也天生就有一定程度的特殊感知的，加上后天的训练，可以精确的确认温度……但可惜也仅仅只是确认温度，并且耐高温的能力强些而已。”郁魅有些遗憾地说道。

　　其实这种特殊能力，已经比平常人领先一步，当然和“神之舌”之类的能力比不了，和几乎快要凑齐五种超感知的刘昴星更比不了……

　　“啊！你、你你你做什么？”郁魅忽然惊呼一声跳开了。

　　只见刘昴星正有些尴尬的缩回手，而郁魅则是脸色通红的捂着自己的嘴唇。

　　刚刚刘昴星本能的想到了，自己的“超神之舌”与绘里奈的“神之舌”，在接触之后双双受益的事情，于是伸手碰了郁魅的嘴唇一下，想看看会不会有反应……

　　确实反应很大！

　　不过可惜，是郁魅被“袭唇”之后的反应，并不是嘴唇本身和刘昴星的超触觉有什么反应。

　　而且刘昴星也反应过来，貌似嘴唇和手不一样，也是比较敏·感、不能乱碰的部位？

　　看着郁魅的样子，刘昴星连忙解释道：“我试一下会不会有反应……你这是不相信的眼神吗？我说真的啊！之前和绘里奈的‘神之舌’接触，就有反应了！”

　　“和绘里奈的‘神之舌’接触……”郁魅有些吃味的嘀咕了一遍，看向刘昴星的表情更加不善起来。

　　不过看着刘昴星一副“无辜”的表情，最后还是叹息了一声，先说起了正事儿。

　　“你让我帮你计划‘年级考核’的事情，真的没问题吗？”

　　“当然没问题！我还会信不过你吗？”

　　“我不是说这个……我来策划的话，一定会看到‘年级考核’的考题的吧？到时我也要参加考核的。”郁魅显然是在担心会在这件事上受责难。

　　“放心，我问过绘里奈了，往常十杰助理也经常有提前获知十杰级消息的情况，因为十杰助手往往也都是准十杰级的学员，甚至是候选十杰，所以也有明文规定，只要提前提交文字报告就可以。”刘昴星说道。

　　“那报告呢？”

　　“各式已经传到你的邮箱了，编辑好之后明天之前传给总帅就可以……”

　　郁魅不由得白了他一眼，似乎是在说：你还真是能懒就懒！

　　不过最后还是说道：“明白了，考核开始前我会和绯沙子一起，把和‘北海道’那边部门的对接处理好，之后给你排出日程表的！”

　　每年远月学院一年生的“年级考核”，都是在“北海道”进行，这点郁魅不看具体流程也早就知道。

　　“对了，我和绘里奈已经商量过了，在考核开始前，必须把参加考核的名单统计出来！在考核开始之后，还中途想要去‘中枢美食机关’逃避考核的，直接予以退学处理！”刘昴星强调道。

　　本来按照绘里奈的意思，是马上开始统计名单，敢犹豫的统统扫出校门……

　　不过刘昴星担心逼得太紧会让已经考前紧张的学员，过于紧张起来，所以最后定在了考核开始前确定名单。

　　之后的两周里，果然“中枢美食机关”在社团考核中肆虐！

　　别说是学员自主创建的“研究社”，就连学院教授牵头成立的“研究会”，都有不少被砍去了10%的经费。

　　因为“研究会”在应对考核时，也只能由学员出面，虽然能参加“研究会”的，绝大多数都是二年生，但是在“中枢美食机关”的四人组面前，能够抵抗的人太少了……

　　无论是组队还是一对一，胜者寥寥无几，除了仅有的几家之外，其他都被横扫了……

　　不过极星寮的同伴们各自所在的研究社，倒是只有大吾参加的“天妇罗研究社”考核失败了，其他凉子等人的社团，有些总体也不算很强，但是却有社员给力！考核反而成了他们崛起的机会！

　　在这次考核中通过的社团，绝对不仅仅是经费多了10%，更重要的是名气更大了，明年新生入学后，将吸引更多的学员加入。

　　毕竟连楠太郎他们四人，在之后的两周里，是接连进行料理对决的，别说是“组合恶魔”，就连普通的“恶魔”厨心，都不能经常使用，所以其他研究社相比于“中华料理研究社”难度要低的！

　　不过即便如此，也只有十几家研究社“幸免于难”……

　　在连楠太郎等人的实力碾压下，还有诸如“连这种考核都通过不了，是不可能毕业的”、“其实‘中枢美食机关’也不错，加入他们或许可以像这些人一样强”之类的传言不断流出。

　　最终在两周过后，一年生年级考核的名单敲定下来的时候，只有97人参加！

　　绘里奈为此而愤愤不已，刘昴星倒是早有预料……

　　截止考核前两周，一年生还有212人的，而在最后两周之中，学院并没有开除学员，也就是说除了刘昴星、绘里奈之外，还有113人加入到“中枢美食机关”了。

　　“好啦！别这么激动，会去‘中枢美食机关’的学员，本来就是没自信通过考核的！虽然参加考核的人数少，但是今年的合格率绝对可以破纪录了！”刘昴星对绘里奈安慰道。

　　不过很快又一件让刘昴星也愤愤不已的事情发生了！

　　再出发前临时接到了通知，“中枢美食机关”的自主考题，居然和远月学院的本院考核一同进行！而且是连楠太郎四人带队，和刘昴星等人带领的本院学员，一同赶赴北海道……


第二百五十一章 其实我是开篇三章就被踩死的反角？

　　“啧啧，明明只是些庸才，如果不是看在还算便宜的份儿上，早就把你们赶出学院了，居然还和我们一起坐飞机？不是有新干线的吗？不对……你们这些庸才，有必要来北海道考核吗？躲在旧校舍里，自己组织下考核不是就可以了？和我们的精英们凑什么热闹！”

　　带着近百名一年生们，从北海道的机场出来之后，刘昴星就开启了群嘲模式，对连楠太郎四人领队的二三百名中枢美食机关的学员，大加嘲讽了起来！

　　刘昴星的中气十足，几乎让周围的学员，全都听见了他的声音……

　　闻言中枢美食机关的学员，不少露出愤恨的神色！

　　这些大多都是在这两周中，加入过去的原本远月学院的学员，至于“中枢美食机关”原本的学员，倒是大多都很冷静，甚至还带着礼仪化的假笑。

　　说起旧校舍的事情，他们就有气！

　　连楠太郎简直怀疑，远月是不是旧校舍里养过大象？

　　唯一还能用的宿舍楼，里面所有的厕所都已经满了！没错，是厕所满了，不是马桶满了！

　　如果现在不是冬天的话，整座楼都进不去人，直到现在已经重新通水、收拾干净了，也还有许多学员，心理上认为这里有种怪异的味道……

　　明明已经废弃了很久，但是那些排泄物看起来，应该也就放置了两三个月的样子，而且看起来好像还间隔不久，这是有多少人、或者其他什么生物，才能排出这么多？

　　这已经成为旧校舍的校园奇谈了，对这些排泄物的来源也众说纷纭，后加入中枢美食机关的学员，就被安置在这里，现在据说没人敢独自上厕所……

　　刘昴星一副新手村门口的小BOOS的模样，吊着眼睛说道：“怎么？你们这是什么眼神？对学院真正的精英们不满吗？最好给我放尊重点，他们和你们这些便宜货可不一样，如果发生冲突的话，我一定会区别处理的！比如本院的学员，回去写份检讨就可以了……便宜货给我统统退学！”

　　不，不是对其他学员不满，只是对你本人不满而已！无数中枢美食机关的学员，在心中说道。

　　不仅是中枢美食机关的学员，有种想要化身龙傲天的冲动，就连刘昴星身边的绘里奈、郁魅等人，也不由得悄悄远离了他几步，颇有几分想要掩面而逃的意思。

　　没错，现在刘昴星就是在故意贬低对方，一来是提升远月的学员，在面对“中枢美食机关”的学员时的优越感，二来也是为了向学员们灌输，投靠“中枢美食机关”会令人鄙视的概念，三来……则是为了防止接下来“中枢美食机关”可能会有的动作！

　　在原本的世界发展中，这时除了极星寮的几人、还有阿尔迪你兄弟等等有名有姓的一年生外，所有学员都已经接受了“中枢美食机关”的管理，并且在考核时，对“反抗者”大加针对，投靠了“中枢美食机关”的学员，也对“反抗者”冷嘲热讽……

　　相比之下，现在情况要好上太多，甚至“中枢美食机关”是落于下风的。

　　但是刘昴星在知道“中枢美食机关”的一、二年生，会和远月学院的正常一年生，一同在北海道进行考核之后，就知道对方肯定会趁机打击其他学员的士气！

　　而且在这方面，“中枢美食机关”的确有天然的优势在，因为他们的学员，从一开始就不会有淘汰率的说法，只要照着平时的菜谱，按部就班的完成考核就可以了……

　　而真正远月学院的学员，参加考核的97人，虽然都是对自己比较有信心的精英，但是刘昴星也不敢说通过率能达到100%！

　　为了安定人心，刘昴星和绘里奈在最后三天的时候，用“中华料理研究社”的活动楼，开展了“北海道知识讲座”，义务的普及一些北海道方面的料理文化。

　　在不泄露考题的同时，也进行了许多专门料理指导……当然，并不对“中枢美食机关”的学员开放，如果不是绘里奈等人制止，刘昴星差点就要竖一块“中枢美食机关与狗不得入内”的牌子了。

　　没错，刘昴星就是为了要在提高现有学员合格率的同时，也尽可能的去踩一踩的中枢美食机关……

　　熊井繁道拦住了暴怒的连楠太郎，而头发帘挡住半面脸、显得很阴郁的小古类站了出来。

　　“这些不用刘昴星同学操心，我们有自己的投资商，并没有花费学院的预算……还是说刘昴星同学，不敢和我们一同进行考核？担心被我们这些‘便宜货’，超过你们这些所谓‘精英’？”

　　看不出小古类在关键时刻，还是很会说的！

　　刘昴星自然不会和他们理论，究竟怕不怕的问题，反而岔开话题道：“呵呵，说的好像你们四个加在一起就能赢我一样……当然，战胜这种程度的对手，也没有什么值得自豪的就是了！”

　　就在这时，印着远月的徽章的几辆巴士，已经停到了机场外的空地上。

　　刘昴星敏锐的感觉到，连楠太郎等人，不知道为什么，似乎嘴角微微勾了勾。

　　第一台大巴上，下来了一位看模样应该是北海道这边，远月集团的工作人员。

　　作为“年级考核”的负责人，刘昴星和绘里奈马上迎了过去……

　　“你好，我们是本次年级考核的负责人，十杰第九席刘昴星、这位是第十席的薙切绘里奈。”刘昴星说着伸出了手。

　　不过对方居然没有握过来，而只是对刘昴星和绘里奈点了点头，之后径直从他们面前走了过去，带着礼仪化的微笑说道：“中枢美食机关的学员，先和我们上这边的十台巴士，广井老师已经在考核地点等你们了。”

　　“好的，感谢你们的配合。”连楠太郎等人说着，开始组织中枢美食机关的人上巴士，同时特地志得意满的在刘昴星面前路过……

　　刘昴星见到这一幕，不由得嘟囔了起来：“难道我真的不是主角？只是村口的小BOOS？通常只有三章内被踩死的反角，才会被这么打脸吧？”

　　而一旁的绘里奈，这时已经表情冷峻了起来……一如当初在入学考试时，刘昴星第一次见到她时的样子！

　　“北海道的家伙在搞什么鬼！”绘里奈怒道。

　　而这时其他学员，也已经感觉到不对……

　　刚刚刘昴星说得他们很爽，但是现在怎么反而“中枢美食机关”的人，比他们更加受到优待了？

　　不仅让他们先上车，而且一共来了十二台大巴，准载都是四五十人的样子……

　　虽然只剩下两台也能坐得下，但是为什么“中枢美食机关”的人那么宽松、反而远月学院的学员要挤一挤？

　　这次轮到中枢美食机关的学员，开始讥笑起了刘昴星以及其他学员，这也是薙切蓟和睿山，策划让“中枢美食机关”和一年生一起考核的目的！

　　那就是打击他们的信心，令他们知道中枢美食机关的地位……

　　“很明显，看来在北海道的分部，有些人早就已经被‘中枢美食机关’收买了！”刘昴星说道。

　　刘昴星也有几分了然起来，确实在原本的世界发展中，一年生中少数十几名“反抗者”，在北海道受到了无底线的针对，而且负责考核的讲师，对“反抗者”所展现出的“深恶痛绝”，绝对不像是在薙切蓟入主之后，才逼迫投靠的讲师会有的情绪……

　　现在看来，应该是这边的分部，已经被薙切蓟渗透了一部分？

　　“等等！”刘昴星制止了要上车的中枢美食机关的学员。

　　“嗯？刘昴星同学是吗？请不要影响正常考核秩序！”那名看起来负责接待的人员说道。

　　“你叫什么名字。”刘昴星直接问道。

　　这名中年男子对刘昴星的态度一阵皱眉的同时说道：“我是‘远月培训’北海道分部的竹下誉信，你可以叫我竹下老师……”

　　远月在各地，也都有培训机构存在，就像刘昴星去过的学前培训班、一色慧偶尔会去授课的主妇培训班，就都是“远月培训”的执掌范围。

　　“你刚才说遵守秩序？”刘昴星玩味地说道。

　　“没错，现在你带人去最后两台大巴吧，我们马上就要出发了，不要浪费时间！”

　　刘昴星猜测没错，“远月培训”北海道分部，已经被薙切蓟渗透了，所以在原本的世界发展中，这里的讲师才会对违背了“中枢美食机关”的意志的“反抗者”们深恶痛绝。

　　在竹下看来，北海道分部的总负责人“广井老师”，都是中枢美食机关的人，这些十杰虽然名义上地位很高，但说穿了都只是十六岁的孩子罢了，而且在北海道人生地不熟，拿他们也没有办法……

　　所以从一开始，广井就已经准备好了，要趁这次机会，配合“中枢美食机关”，来打击其他学员！

　　因为考核是在北海道，可以说大部分都要他们进行配合，也不同担心对方反应会太激烈。

　　但是他们显然对刘昴星的性格了解还不够……


第二百五十二章 再见崛越

　　“竹下讲师，你搞错了一点，‘远月培训’在集团中，是远月学院的下属机构，并不是远月国际、远月度假村那种并列的机构！你们这些所谓的讲师也好、其他干部也好，职级并不如十杰！所以，现在我说的话才是‘秩序’，报出你的内部员工号，我会上报人事科，暂停你的职务！”刘昴星寸步不让地说道。

　　“你、你说什么？我是这次考核的负责讲师，你……”

　　“阿星，你小心些……毕竟之后的考核，还要北海道的远月培训分部的人配合。”绘里奈的声音很小，但是她知道刘昴星听得见。

　　刘昴星不着痕迹的对绘里奈的话点了点头，之后说道：“你什么你？我不管你是什么负责人，作为十杰、我权力暂停讲师的职务！我现在怀疑你有……嗯，就是怀疑你有贪污经费的行为，现在你已经被暂停职务了！”

　　“你……胡说八道！我什么时候贪污经费……”

　　刘昴星说着直接蛮横的伸手，将他胸前的远月胸针扯了下来。

　　趁着十二台大巴上的司机，都还在傻眼，不知道自己的领导怎么突然就被撤职了的时候，刘昴星直接说道：“十二位司机请先下来！我有话要说。”

　　竹下想要对司机们说什么，但是直接被刘昴星瞪回去了，只好不断的打着眼色……

　　刘昴星自然不会给他们用“消极怠工”的方式，来再给自己一次下马威的机会，直接说道：“我是远月学院、以及下属‘远月培训’在北海道地区的最高负责人！现在我代表的就是远月集团，你们全部听我指挥……当然，也可以选择当场离职！现在告诉我，谁要马上离职！”

　　“很好，看来没有要离职，现在远月学院的学员，上前六台大巴……另外六台大巴空驶回去！”刘昴星根本就没有要带上中枢美食机关的意思。

　　“刘昴星，你什么意思！我们的考核，已经通过评议会的批准，你凭什么……”连楠太郎和刘昴星理论起来。

　　刘昴星却翻了他一眼说道：“是吗？但是在十杰评议会上，我记得说过，你们‘中枢美食机关’，不得花费远月学院的经费……这些巴士都是远月的，你们凭什么使用哦！对了，之所以停职竹下誉信，在理由上就写上，肆意将学院公车做以私用牟利好了！别和我说你们交钱了，远月培训的业务里，并不包含租借车辆的一项，你们自己想办法吧！”

　　连楠太郎一时居然也无话可说……的确按照规定，中枢美食机关从一开始，就是自带干粮的，后面的场地其实也的确交钱了，但是之前谁能想到，刘昴星居然连用几台大巴，都要计较一下？

　　却没有想过，一开始的时候，刘昴星也没准备这么做，只是被“远月培训”的北海道分部的人敢明目张胆的为“中枢美食机关”造势之后，才临时有了这样的念头……

　　大巴司机自然也都认识路，等到刘昴星下车的时候，已经是在“远月培训”的北海道分部的大楼前。

　　只见一群西装或者西式侍者服的人，已经在外面等着了，为首的一人，是穿着整齐干净的西式厨师服的老太太，她应该就是北海道的负责人广井玲子，刘昴星直接迎了上去。

　　“嗯？你们是远月学院的学员吧？竹下老师呢？”一脸褶皱的广井玲子沉声问道。

　　“广井玲子是吗？我想竹下已经联系过你了，现在你们的任务是，为我和绘里奈主管的年纪考核，准备食材、场地和必要的人力！其他的不需要你去考虑，也轮不到你来决定……顺便一提，我的确是远月的学员，不过也是十杰第九席、刘昴星！”

　　“你……很好，你的话我会如实上报！出现什么麻烦，也是你的事情！”广井阴沉地说道。

　　刘昴星自然知道，广井从一开始就是坚定的薙切蓟的拥趸，不过好在现在考核的管理权，还是在刘昴星和绘里奈手里的。

　　就在刘昴星带着其他学员，在广井的引路下，进入大楼的时候，广井忽然说道：“对了，我像之前一样，邀请了几位北海道的美食家作为评委，由他们来判断学员是否合格没问题吧？当然，中枢美食机关的学员，也由他们负责判断！”

　　“我见过你找的评委再说！”刘昴星说道。

　　“呵呵，不过我已经邀请他们了，如果你觉得需要换人的话，就由你自己和他们说吧！不过我提醒你一下，他们也都是北海道有名的鉴赏大家，我邀请到他们也费了不少力气，如果没有理由的换人，恐怕对学院的声誉影响很大。”广井说道。

　　此时绯沙子和郁魅都低着头……

　　她们之前在和北海道这边对接的时候，还觉得一切很顺利，当地人员十分配合她们，想不到居然是这种情况！

　　其实也确实不怪她们，毕竟广井之前并没有流露出自己的真实意图，她们也不会想到，北海道分部的总负责人，居然是极度偏向“中枢美食机关”的。

　　不过刘昴星看到五位评委之后，却眼前一亮，在广井开口前就说道：“崛越先生？半年不见，您老身体还好吧？还有广田先生、清水夫人，想不到这么巧，你们专程为了远月的‘年级考核’来的吗？”

　　“嗯？是……刘昴星同学？对了，差点忘了，你也是远月的学员！”

　　“哈哈，我倒是早就猜到，刘昴星同学会来了。”

　　“没错，我们这次是受到广井女士的邀请，来作为年级考核的评委……不过以刘昴星同学的厨艺，要通过这种考核想必已经成竹在胸了吧？”

　　五名评委中的其中三位，都是刘昴星认识的美食家，正是当初在“北海道海鲜面点大赛”上，作为决赛评委的十人中的三位。

　　刘昴星还记得，其中崛越对于料理有着非同寻常的严苛，但是和最后却和广田先生、清水夫人一样，给了自己满分……

　　另外两位没有刘昴星不认识的美食家，崛越也为刘昴星介绍了，同时刘昴星注意到，在发现自己和崛越相识的时候，广井玲子本来就不算和善的脸色异常的难看，但是另外两位评委，却都没有露出什么异色。

　　看来在评委的邀请上，广井并没有懂什么手脚！

　　相反如果刘昴星直接撤换评委，才是真正的上当了。

　　“其实我这次是不参加考核的，因为之前已经获得了十杰的席位，这次是作为考核的负责人来到北海道的……之后在考核中，还要麻烦几位了。”刘昴星客气道。

　　知道刘昴星是十杰之后，崛越等人愣了愣。

　　崛越对刘昴星的实力并不怀疑，但是也知道在远月，很少有十杰会输掉自己位置……

　　而且之前广井间接的告诉他们，负责管理考核的十杰，似乎要检查一下他们的评审资质，这令五位美食家分外不满，只觉得这位负责管理的十杰，肯定是年少得志、张狂的不得了。

　　但是没有想到，居然这人就是崛越还比较看好的刘昴星，同时他的表现，也并不像广井说的那样……

　　崛越愣了一下之后，也就反应了过来，旋即说道：“放心吧，我们和远月合作也不是第一次了，一定会给出客观、公正的结果的。”

　　既然这是个重视料理的世界，自然就少不了围绕料理的争斗！

　　崛越等人作为美食家，也不是第一次见到这种阵仗，而这种时候作为一名美食家要做的，就是恪守自己的职业道德，至于其他纠纷，与他们无关、也不偏向任何一方就可以！

　　“那就拜托诸位了！对了，不知道广井玲子和诸位约好的是哪天？因为学院内的一些变动，考核要改在明天中午开始进行，不知道五位方不方便？”刘昴星问道。

　　五人相互看了看，都表示可以，虽然之前广井和他们约好的，是今天下午马上开始考核，不过这几天他们没有其他安排……

　　“刘昴星同学，这恐怕有些不方便！况且后面还有其他考核项目，如果延期的话……”

　　广井正想要推辞，不过刘昴星却不给她机会：“食材重新准备吧！第一天的题目是北海道特色鱼类海鲜的自由料理，没错吧？如果食材产生废弃的话，直接上报给学院、就说是我说的！记住，这次考核是我和绘里奈负责，你们做好配合工作就可以了。哦，对了，如果中枢美食机关的人，也要更改考核时间，因此而产生食材的废弃的话，就要算在他们头上了，我可没逼他们也改时间，另外之后你将这次考核的账单传给我，我要看看他们是不是全都是自费！”

　　刘昴星和绘里奈，最终将时间改在了明天中午之后，带学员们去了在北海道订好的旅店的时候，连楠太郎他们终于也到了双方在酒店门口相遇。

　　显然有“地头蛇”帮他们联系了大巴租赁服务，也没有晚太多……

　　“啧啧，居然也没有马上考核？看来是一定要做跟屁虫，和我们一起考核了？”刘昴星不屑地说道，显然知道他们的目的。

　　“希望明天你还笑得出来！等你那些所谓的精英，输给我们的时候，会不会哭出来？”连楠太郎心里有气地说道。

　　“不劳担心，我对他们有信心！”刘昴星义正言辞地说道。

　　小古类这时却在旁边补了一句：“你有很有信心的精英们，正在雪地里打滚呢……”

　　刘昴星闻言一滞，回头只见以极星寮几人为首的学员们，已经进入了“玩雪”的行列！

　　北海道这时正是严冬，选好的落脚地，是一家和式的古风温泉旅店，旅店前庭的空地不像机场、远月培训那边有及时除雪，现在铺着一层厚厚的积雪。

　　而其他人刘昴星不知道，极星寮的同伴们大多在很少下雪的环境中长大，现在已经兴致勃勃的在滚雪球了……


第二百五十三章 与黑恶势力同床共枕（大雾）

　　“你知道你这是什么行为吗？是投敌、是背叛！”刘昴星脸色阴沉地说道。

　　嗯，如果说这句话的背景，不是在和式古风温泉旅馆的房间里、房间里的人还都穿着浴袍，显然刚刚从温泉出来的话，可能会更有威慑力一些！

　　“没错！背叛！”悠姬在一旁又重复了一遍，并且拍了一下榻榻米上的矮桌，活像一名合格的狗腿子。

　　至于其他人，现在对悠姬这种cos狗腿子的行为不感兴趣，此时在房间的其他角落里或是打扑克、或是飞行旗……

　　或者也可以说，刘昴星和悠姬才是只占用了一个角落，而两人现在“审讯”的目标，正是同为极星寮同伴的伊武崎峻！

　　“别以为我看不见你的眼睛，就不知道你正在眼神飘忽！”刘昴星做出一副英明神武的样子。

　　“不，根本没有飘忽。”伊武崎峻平淡地说道，同时又喝了一口手边的果汁。

　　“我们正在审问、审问！你喝果汁之前要先打报告知不知道？”悠姬吊着眼睛、一副欺压良善的语气。

　　“阿星、小悠姬，你们不要太欺负伊武崎了。”凉子拿着一杯果汁走了过来……好像是小麦果汁？

　　“明天还要考核，喝小麦果汁不太好吧？”刘昴星无奈地说道。

　　“放心，不是中午才开始考核吗！”凉子说道。

　　“你们就不能再紧张些吗？这次可是有那些北海道的美食家作为评委的，每人20分的分值，60分以上才及格。”刘昴星无奈地说道。

　　“安心，我们已经够紧张了，现在只不过是恰当的调整而已。”凉子说道。

　　这点刘昴星倒是相信，之前还在学院的时候，他们甚至经常在极星寮的厨房里过夜……或者说是在研究新菜谱、或者新的料理技巧时睡着了。

　　相比之下，现在只是在考前放松而已。

　　“下次你们能换一个人的房间作调整吗？”丸井善二无力的抗议着。

　　“咳咳，考前调整我不反对，所以之前下午的时候，才允许你们自由活动……但是在自由活动期间，却发生了一些让人遗憾的事情个！伊武崎同学，你不准备说些什么吗？”刘昴星的话题又转回了伊武崎峻身上。

　　完全看不到上半边脸的伊武崎，忽然扭过头去，一副不搭理他的样子……

　　“伊武崎！你不要以为我们很熟，我就会纵容你！你的行为往大了说就是叛变你懂吗？往小了也是早·恋！学院虽然没有明文规定，但是我们现在年纪还小，还是应该在料理知识的海洋里遨游的时候，虽然因为年轻会有一些冲动，但是……咦？你们都看干嘛？你们那是什么眼神？”

　　刘昴星忽然屋子里的人都安静下来了，无论是打扑克的、下飞行棋的，还是单纯的在品尝茶点的，此时都用一种怪异的眼神看着他！

　　“我正在给伊武崎同学进行青春期的心理引导，你们也需要？”刘昴星在大家的目光中不由得有些心虚。

　　大家的目光依旧集中在他身上，刚刚还作为被审讯者的伊武崎，这时冷冷的“呵呵”了一声……

　　这时在活动室……咳咳，也就是丸井善二的房间里小聚的，除了极星寮的原班人马，还有绘里奈、绯沙子、爱丽丝、黑木场、美代子、贞冢奈绪，以及阿尔迪尼兄弟……还好这旅店的房间虽然简单，但是户型够大！

　　至于美作昴原本也在，但是却一直坐立不安，说是对旅店的地形还没有勘察清楚，让他浑身不舒服，现在大概在研究，如何能够躲过所有监控、且不惊动任何人的绕旅店一周……

　　看着绘里奈、爱丽丝等女，尤为明显的怪异眼神，刘昴星索性一梗脖子说道：“至少我没有去和‘中枢美食机关’的人眉来眼去……话说你们两个平时发型都看不见眼睛，不会就是为了眉来眼去方便吧？不会早就开始了吧？”

　　没错，就在之前下午自由活动时间的时候，许多没怎么见过雪的学员们都去打雪仗、堆雪人了，就连平时看起来，和这种活动一点也不搭的伊武崎峻，也默默的建议去挖雪洞……

　　一开始一向好动、对什么新奇东西都感兴趣的悠姬，也兴致勃勃的和他一起挖，不过后来显然觉得有些枯燥，就去和其他人打雪仗了……

　　结果后来到了晚饭的时候，大家找不到伊武崎峻，悠姬才带着大家去雪洞那边。

　　嗯……伊武崎峻确实已经挖好了一个简易的雪洞，而且挖好雪洞之后，最有成就感的事情是什么？没错，自然就是在里面睡一觉！

　　虽然因为昨天北海道刚刚下过大雪，所以积雪很厚，但是也不至于厚的能够挖出真正的雪洞，伊武崎也只是在院子的角落里，一块积雪成堆的地方，挖了个“看上去像那么回事儿”的简易雪洞……

　　大家找到他的时候，他正在里面睡觉，这本身没有什么，但问题是之后爬出来的是两个人！

　　而且另一个人，不是别人，正是“中枢美食机关”的四人组之一的小古类！

　　刘昴星第一次见到小古类的时候，还曾经有调侃过，但是却没有想到，居然一语成谶了？

　　刘昴星记得当时，自己在问伊武崎“你在做什么？她怎么会在这儿？”之后，两人都只是非常淡漠的告诉自己，之前是伊武崎在一个人挖雪洞，而“中枢美食机关”的小古类，似乎也对挖雪洞很有兴趣，就在他旁边挖……

　　后来两个人大概觉得工作量太大，天黑之前未必挖得完，所以就开始联手挖雪洞。

　　最终在晚饭前，两人终于挖好了一个简易的雪洞，作为挖好雪洞后的必备庆祝手段，两个人就在雪洞里躺着睡着了……

　　挖雪洞本来就是在雪原中，躲避暴风雪或者需要休息时的必备技巧，如果是真正的雪洞，不但保暖而且防风。

　　还好他们俩挖的雪洞只是玩闹的性质，否则把入口一封，刘昴星还真未必找得到他们！

　　两人被叫醒，从雪洞中出来之后，小古类拔……咳咳，反正就是很无情的直接离开了，而伊武崎峻则是成了刘昴星和悠姬的审问对象。

　　好吧，其实两人多半是闲的无聊，而且刘昴星觉得这样很破坏气氛！

　　自己正在和黑恶势力斗争的时候，伊武崎峻居然和黑恶势力“睡在一起”了？

　　“好了，阿星，你也要往好处想！万一伊武崎能把那个小古类勾引过来呢？”凉子毫无诚意的安慰道。

　　“不，我们只是凑巧一起挖雪洞而已。”伊武崎依旧沉闷地说道。

　　丸井善二看着似乎做好了玩闹一夜的同学们，不由得叹息道：“我觉得现在是不是探讨一下考试相关的事情？第一个题目，已经公布了一半吧？”

　　没错，考核的题目是之前就敲定的，不过并没有具体固定下来，比如第一战的考核内容就是“北海道特色鱼类海鲜的自由料理”，至于到底是什么鱼，还要看这边分部的人会准备什么。

　　第一轮考核的题目，并没有什么意外性，既然是来北海道，自然海鲜类料理，是他们早就准备好的，鱼类海鲜也算不上新奇……

　　“北海道的常见鱼类，我们之前不是已经模拟考核了好多次了吗？从以往的题目分析，估计大马哈鱼、鲑鱼或者鳗鱼的可能性比较大。”大吾说道。

　　大马哈鱼其实也是鲑鱼的一种，不过却是太平洋鲑鱼，算是亚洲的本土鲑鱼，而狭义上的“鲑鱼”，则指得是被称为“三文鱼”的阿拉斯加鲑鱼，也就是刘昴星在“北海道海鲜面点大赛”的报名考核时，去采购的那种鲑鱼。

　　至于鳗鱼同样是东亚的本土食材，生存在海水淡水交汇的区域，身体细长、后半部分细扁，体形似蛇，肉质细腻、蛋白质与脂肪含量丰富，属于很受欢迎的鱼类食材。

　　现在学员们已经知道粗略的考题，至于具体用什么鱼，就看对方会准备什么鱼了。

　　“他们不会在食材上动什么手脚吧？”郁魅有些担心的问道。

　　“放心，他们真敢给我们不新鲜的鱼类食材，我就带你们罢考就是了。”刘昴星大包大揽地说道。

　　“有你今天的强硬表现，不觉得他们不会这么‘直接’……”绘里奈说道。

　　“那……他们会怎么间接捣乱？”

　　“我怎么知道？”绘里奈白眼道。

　　在原本世界发展中，“反抗者”们确实被分配了一些并不新鲜的大马哈鱼，至于其他“顺民”则可以用最佳赏味期内的大马哈鱼，按部就班的做好他们也不明白远离的菜谱，就可以通过考核了。

　　“总之有什么事情，交给我解决就可以了！”

　　绘里奈疑惑的看了他一眼：“你怎么这么自信？不会以为十杰的身份，真的能够让你一切都顺风顺水吧？到时候……”

　　“放心，你之前问我为什么要推迟考核时间吗？因为明天中午我们开始考核的时候，差不多毕业考核的第一场也开始了，那可是全世界料理界都关注的事情，到时候薙切……总顾问必须在场，也就是说那段时间那个广井是无法求援、连电话都打不了的！我们两个的权限，就是北海道这边最高的人！‘先斩后奏’都没问题！”刘昴星显然一开始就打得是这种主意。


第二百五十四章 各种意义的超长

　　“人都齐了吧？走，出发！”

　　第二天上午，刘昴星和绘里奈，带着97名一年生，前往北海道的远月培训分部。

　　刘昴星自然不会知道，就在大家离开旅馆的时候，错过了一条和“远月培训北海道分部”有关的新闻……

　　而抵达考场之后，刘昴星先让学员们自己分配好料理台，自行检查看看料理台和上面的配料、厨具有没有问题。

　　等到广井过来的时候，刘昴星直接问道：“广井玲子，食材已经准备好了吗？还有崛越先生他们人呢？”

　　既然知道这厮是薙切蓟的人，刘昴星自然不会那么客气。

　　广井却一副好脾气的样子，假笑道：“当然，为了收购到食材，我可是废了好大力气！”

　　“收购？”刘昴星本能的感觉，这个词用的有些“怪异”。

　　同时心里想的是，你还是老老实实的，用些普通食材给我，会更让我放心一些！

　　“你不会是准备很奇怪的食材吧？这次的考题是……”

　　“是‘北海道特产鱼类海鲜’，放心，我不会弄错的！而且绝对公平！”

　　“公平？”刘昴星皱眉道。

　　“没错，因为往届经常发生食材的个体新鲜度、肉质不同，而引发学员抱怨的事件，虽然使用‘自选食材’的方式，也算是考核了学员们的食材辨别能力，可以减少抱怨发生的几率，但是毕竟有时会有学员之能拿到比其他学员要差的食材！我为了防止类似事情的发生，特地收购了这次用食材……”

　　广井说着，带领学员们去了仓库，只见在冷藏库中，“一头”庞然大物的摆在这里！

　　看到这庞然大物的时候，一些胆子较小的女学员，即便是在灯火通明的冷藏库中看到，也忍不住退后了几步……

　　“这、这是鳗鱼？”

　　“太大了吧？”

　　“我想起来了，昨天听新闻里说，北海道有渔民捕捉到了超大鳗鱼，据说是有9.95米？”

　　“的确，只比当初破纪录的10米多长的鳗鱼短了不到半米，是现在被捕捉到的第二长的鳗鱼！”

　　“对了，好像是说要今天拍卖来着，因为捕捉时为了渔船安全没有活捉，而且比最长的记录稍微短些，所以没有送去水族馆养着或者在博物馆做标本……”

　　“那就这条吧？貌似……要好多钱的吧？”

　　“说不定能拍到千万円级的高价啊！”

　　没错，就在今天上午，广井代表“远月培训”拍到了这“头”体长近10米、足有水缸粗、重达八百多公斤的超级鳗鱼！

　　的确这么大一头鳗鱼，学员们每人取一两公斤来进行料理，也不过是“一部分”而已，剩下的“远月培训”会在晚上搞一个鳗鱼宴，招待“远月培训北海道”的VIP客人们。

　　“你确定这东西能吃？”看到这庞然大物，刘昴星的第一反应是：不会是辐射的结果吧？

　　“当然，已经通过辐射监测、营养含量监测了！不仅能吃，而且营养价值是普通鳗鱼的1.7倍！”广井说道。

　　刘昴星走近了超级鳗鱼几步，还在它身上拍了拍，在视觉与触觉的角度，观察了一下这东西。

　　首先刘昴星的确没有发现，这东西有什么食用危险，超视觉和超触觉都告诉自己，这确实是无毒食材……当然，鳗鱼的生血是有毒的，不能生吃生饮，但这是正常鳗鱼也有的特征。

　　而且眼前这超级鳗鱼的细胞活性还很强，就好像只死了几个小时一样……

　　鳗鱼作为在地球生存了几千万年的古老生物，拥有着根据族群密度自身发生性反转、一生只产一次卵等等神奇的特征。

　　根据明代医药学家李时珍的研究记载，鳗鱼肉有着药用价值……当然，这是指在刘昴星穿越之前的世界，在这个世界历史中，估计李时珍应该是药膳大师之类的……

　　到处拍了拍超级鳗鱼各部位的肉之后，刘昴星先是眼前一亮，之后又皱起了眉头。

　　眼前一亮是因为，刘昴星发现了这超级鳗鱼，可以作为自己一道特级五星的料理的食材……要知道这道料理，刘昴星之前一直以为自己没机会做了呢！

　　银龙肉，在“中华一番”时期，“刘昴星”与兰飞鸿合作的一道料理，而且是在两人已经与黑暗料理界的五虎星开始交手之后、京城料理对决之前的一段时期完成的……

　　即便当时的“刘昴星”和兰飞鸿还没有达到人生的最巅峰，至少也已经达到可以抗衡、甚至击败五虎星的程度了，而这道银龙肉是他们合作的结果！

　　因为纯粹的厨艺，最高只有特级五星，但是刘昴星依旧觉得，这道“银龙肉”，绝对比“真鲷大陆图”要高等……而且还具有食药同源的效果！

　　虽然当时兰飞鸿怀疑，其中有心理作用的成分，但是在中华一番时期，“银龙肉”的确瞬间治愈了一名看起来病入膏肓的清朝高官。

　　不过可惜的是，刘昴星一直无法完成这道料理，甚至在看到这“头”超级鳗鱼之前，以为自己没机会完成这道料理了。

　　因为当初的“银龙肉”，是“刘昴星”和兰飞鸿组队，在一边和五虎星对抗、一边收集传说中的厨具的时候，在一处村子中，遇到一位病入膏肓的巡抚，在征调当地的村民捕捉“龙神”的事件。

　　这位病巡抚坚信，只有传说中的龙肉能让自己康复……

　　而捕捉“龙神”的过程中，很多村民都受伤了，在一次成功刺伤了“龙神”的捕猎中，被“龙血”淋到眼睛的村民，双眼还一直红肿到无法睁开的程度……

　　后来“刘昴星”和兰飞鸿联手捕捉到了“龙神”，并且料理出了“银龙肉”，令病巡抚不药而愈。

　　当然，实际上后来两人也揭秘了，所谓的“龙神”，其实是一头超巨型鳗鱼！

　　嗯，在这个吃货的世界中，即便是在一百多年前，人们对于超自然现象的敬畏，也无法压倒自己食欲！

　　至少刘昴星不认为，在自己穿越之前的世界中，古人会敢吃龙肉……

　　银龙肉的菜谱，就这么被记录在了刘昴星的系统中，但是这道料理却必须要特定的食材才能够烹饪，普通的鳗鱼是不行的！

　　之前刘昴星也不认为，自己有机会找到能够做出银龙肉的食材……

　　毕竟在刘昴星穿越之前的世界中，已知的捕捉到的最长鳗鱼，也只有七米多，而且那是一条美洲白鳗，个体长度本来就是岛国鳗的两倍！

　　而现在刘昴星通过“超触觉”对眼前的超巨型鳗鱼的肉质的感知，发现这东西居然可以用来料理“银龙肉”！

　　刘昴星这时才反应过来，再次在心里提醒自己，这里是与“中华一番”一脉相承的世界，显然这种超级鳗鱼虽然极其罕见，但是却并非不存在……

　　眼前这“头”体长近十四米、水缸粗细的超级慢于，比起“中华一番”时期，“刘昴星”和兰飞鸿捕猎到的那“头”鳗鱼来说，其实还要小不少。

　　当年那头被当地人奉为“龙神”的超级鳗鱼，横截面比小舢板还要宽，怕是有两三人合抱那么粗！

　　不过眼前这“头”鳗鱼，虽然比“龙神”要小，但是刘昴星的超触觉告诉他，确实也可以作为“银龙肉”的食材！

　　能够有机会，重现这道刘昴星原本以为，因为食材原因，要被埋没在历史中了的料理，刘昴星自然很高兴，但同时也令他皱眉的是，这鳗鱼肉……太老了！

　　没错，鳗鱼作为寿命很长的鱼类，据说野生鳗鱼的寿命最长也可以达到五十年，瑞典的一家水族馆，曾经有一条活了88年的长寿鳗鱼，甚至有生物学家认为，尼斯湖水怪的真面目，就一头超级长寿的鳗鱼……没错，这个世界也有尼斯湖水怪，每年都有大量吃货在那里蹲守！

　　但是从食用的角度而言，一两岁的鳗鱼其实是最好的，而且一般鳗鱼因为产卵后不久就会走到生命的尽头，也不会活到那么大年纪，眼前的这“头”显然是意外。

　　就像中华一番时期，“刘昴星”他们捕捉龙神的地方，也发现了许多体型“庞大”，看起来有小鱼大小的鳗鱼幼崽，比正常鳗鱼幼崽大了几十倍！

　　可见这种鳗鱼很可能是可以在产卵后幸存……

　　“这鳗鱼的肉，是不是太老了？”刘昴星皱眉道。

　　“的确它和普通鳗鱼不同，但是这样才能考验大家的水平不是吗？”广井奸笑道。

　　“等等……中枢美食机关的学员，也和我们一起考核吧？他们的食材是什么？”刘昴星问道。

　　“也是鳗鱼……不过是普通鳗鱼，毕竟他们不能花费学院的资金不是吗？”

　　嗯，这个理由很充分，但是刘昴星不准备接受！

　　很显然是这厮是故意的，五位评委在考核快要结束、可以呈递料理之后才会过来，而让学院的学员，在极短的思考时间内，尝试用这么老的鳗鱼肉进行料理，显然是强人所难……

　　而且还特地找了“中枢美食机关”的人，用普通鳗鱼进行料理作为对比……

　　虽然几位评委也知道情况，但是这样一来，就远月的学员就发挥不出应有的厨艺了！至少淘汰率会上升，而且虽然理由充分，但是被“中枢美食机关”的学员强压一头，也确实不是什么开心的事情！

　　刘昴星不用想都知道，虽然“中枢美食机关”的考核是自主的，但到时广井肯定会找理由、想办法，让几位评委，也同时品尝一下“中枢美食机关”的学员的料理……

　　之后即便崛越他们了解情况，但是广井也有机会“慢搅蛮缠”的，放出消息说“远月原有的学员已经被中枢美食机关的学员超过了”之类的！

　　所以刘昴星直接说道：“好的，那我们也使用普通鳗鱼。”

　　“等等，这是我的专门……”

　　“但我才是现在考核中的最高负责人，而且这头鳗鱼还要作为晚上的鳗鱼宴用，还是不要在考核中使用了！”

　　“太遗憾了，现在没有普通鳗鱼，你也可以去向评委们解释，因为你们没有信心料理这价值不菲的大家伙，所以必须再次推迟考核。”广井冷笑道。

　　看来广井也不是没有考虑过，刘昴星直接掀桌子的可能。

　　而刘昴星则是对她报以热情而和善的微笑：“谁说没有？我们现在就去拿……女生全体留下待命，郁魅和美代子除外，其他男人跟我来，我们去抢……咳咳，我的意思是取食材！现在作为这里权限最高的人，我有权调动这里的一切食材！”

　　“你、你们想干什么？等等，你不能这么做……”广井也没想到，这厮堂堂十杰，居然一言不合就要去抢其他人的食材？

　　反而远月学院的人，倒是觉得很新鲜、很刺激，有些女生也主动报名要一起去……

　　刘昴星考虑到中枢美食机关那些“战五渣”，即使人数多些，自己和郁魅、美代子三个人就能控制住局面，所以索性让女生们也都跟着去了！

　　“有什么问题吗？小说里不都这么写吗？学院内的‘内院’精英，欺负‘外院’差生的桥段……嗯，差不多就是这样！”刘昴星说着还点了点头。

　　看来是已经习惯了，把自己带入到活不过三章的反角身份了！

　　砰……

　　“中枢美食机关”的学员们，正在进行考核的料理室的大门被刘昴星直接踹开……

　　二三百学员、每五人一个料理台……这也和考核规则中规定的一样，远月学院的考核规则，在第一道考核时，同样是五人一组、抽签分组。

　　五十台左右的料理台，即便是最比较简单的合作式料理台，占地也绝对不算小了，与其说是活动室，不如说是将礼堂临时改作考核专用的料理室了。

　　看到这么大的空间，还有数量两三倍于自己的“中枢美食机关”的学员……如果只算男生，那就完全是自己一方的三倍多了！

　　“远月学院”本院的男女比例，就已经相当失衡了……所以刘昴星才格外的招人恨，而“中枢美食机关”的男女比例，比“远月学院”本院还要悬殊。

　　最关键的是，刚才大家都觉得好玩、兴奋，直接就跟着刘昴星来了，现在进来之后才想起来，自己也没带家伙啊？而对方的料理台上……至少也有两整套的刀具啊！

　　这一刻不少学员有些虚了……

　　曾经有一个段子，大概是说一群小流0氓，去技校的厨师班想要打人，但是看到教室里，每个人都人手一把菜刀在切菜之后，就又把门带上了……

　　但是刘昴星显然不是一般的流0氓，至少也是个会武术的流氓0！

　　虽然刘昴星自己，也不知道只会内力算不算会武术，姑且算吧……

　　连楠太郎见到刘昴星之后，居然也不惊讶，反而玩味地说道：“嗯？这不是十杰第九席的刘昴星同学吗？有什么事情吗？不紧急的话，还是之后再说吧！毕竟即便不提考核的事情，作为料理人，已经开始料理就不愿意被打断了，尤其是……因为食材的原因！”

　　在他们显然已经知道刘昴星要来做什么了，这也不奇怪，毕竟过来的一路上，广井就一直想要制止自己，比如还想要给“总顾问”打电话，让他来制止刘昴星……

　　毕竟刘昴星之前的发难，好歹“借机”了，薙切蓟也说不出什么，而现在却不完全算是占道理，如果真的和薙切蓟通电话，的确有些麻烦。

　　但是前提是和薙切蓟通电话！

　　不过很遗憾，因为在毕业考核的现场，薙切蓟的手机已经关了，虽然广井联系到了和薙切蓟在一起、已经彻底加入“中枢美食机关”，被特许不必参加考核的睿山枝津也，但是刘昴星直接一句“连十杰评议会都没资格直接参加的家伙，意见可以忽略，也代表不了任何人”顶回去了……

　　不提现在脸色肯定发绿的睿山枝津也，在耽搁的这段路上的时间里，有人通知了连楠太郎他们也不奇怪！

　　连楠太郎显然已经想好了，刘昴星即便有资格调用这里的食材，但是他坐定“中枢美食机关”的学员，是为了料理人的尊严，所以发生了一些年轻人的冲突，最后的处理结果最多是各打五十大板。

　　而如果真的动手的话，至少现在“中枢美食机关”肯定是占便宜的……

　　当然，虽然“料理人的尊严”什么的，对他们来说根本不存在，但是，必要的普世节操还是有的，在这个世界，料理人通常不会用暴力解决问题，不过如果刘昴星一意孤行的话，那就另当别论了！

　　嗯，在刘昴星动手将他料理台上水龙头掰成了喷泉，顺便在料理台上拍了两个手印之前，连楠太郎也是这么想的……

　　而且虽然按手印的难度高了些，但是把水池上的水龙头掰直的“特技”，还不止刘昴星一个人会，郁魅和美代子也能勉强做到！

　　“都开始选食材吧！三小时时限现在开始计时，选好食材之后，马上回去开始料理，一个小时四十五分钟后评委们会来！”刘昴星大手一挥道。

　　看了看三支喷泉，连楠太郎觉得虽然这些水龙头都并不粗，而且并不是十分坚硬的金属，毕竟设计之初就没有“防掰”的属性……但是比他的骨头硬是肯定的！

　　更不用说那两个大概半公分的手印了……

　　他当然不知道，刘昴星这还是怕吓到他，否则就不是拍出两个手印，而是直接按出两个手印了！

　　但是连楠太郎至少知道，现在最好闭嘴……决定还是坚持节操好了！

　　其实刘昴星觉得，单纯考虑震慑力的话，掰弯菜刀什么的，可能更加有效果，但是作为一名料理人，即便不是自己的厨具，也不愿意去破坏……

　　如果“中枢美食机关”现在能占到优势，反正事后最多各打五十大板，年轻人打打架倒是没什么，不出现什么伤残就可以，但是……现在和“怪物”打架显然就有些蠢了！

　　挨顿揍之后被各打五十大板、和揍别人一顿之后被各打五十大板，是完全不同的概念啊！

　　所以连楠太郎明智的选择闭嘴，这边的考核也才刚刚考试，绝大部分学员都还没有处理鳗鱼，所以远月的学员，很容易就各自选好了自己要用的鳗鱼，之后在“中枢美食机关”的学员咬牙切齿的目光中从容离去……

　　尤其是伊武崎峻，刘昴星注意到这厮居然选择了，小古类那条鳗鱼，啧啧，这是遮脸一族特有的情感表达方式？

　　“喂，会不会太过分了？”绯沙子小声对刘昴星问道。

　　绘里奈显然不会考虑这种问题，此时正一副理所当然的样子，显然这种程度的“蛮不讲理”，大小姐已经司空见惯了。

　　“你真觉得这里会没有其他鳗鱼？从一开始就是对方自己搞出来的！”刘昴星不屑地说道。

　　而且特地大声说道：“再说有什么可怕的？我们本院的学员，欺负欺负这些‘挂名’的家伙，不是很正常吗？还担心他们将来会成为名料理人报复不成？”

　　身边的郁魅忍不住一捂脸……刘昴星还真是在村口小BOOS的道路上越走越远了。

　　其实刘昴星也的确是故意，且不说从一开始就是对方有意搞事情，而且刘昴星自从知道这次考核，“中枢美食机关”的人会一起来之后，就将自己的第一要务，从监督考核的顺利进行，变成了“尽量从优越性上打击中枢美食机关”！

　　也就是和对方的目的相同，只不过目标相反……

　　对方想要尽量打击远月学院的学员，刘昴星就反其道而行之。

　　中枢美食机关之所以全都和一年生一起来，就是为了“杀鸡儆猴”，让即将到来的新学员看到加入“中枢美食机关”的好处、与继续作为远月学院的坏处。

　　“好了，我们走了，你们继续考核吧。”刘昴星在其他学员都离开之后，才大摇大摆的离开。

　　刘昴星之后还得想个借口，搀和一下晚上的“鳗鱼大宴”才行。

　　虽然现在并看不出有什么好处，不过即便是在这个世界，如果错过这头超级鳗鱼的话，刘昴星的“银龙肉”可能也要变成有生之年系列了……

　　不得不说，现在刘昴星的心态也有很大变化，即便看不到什么好处，仅仅是为了亲手做一次“银龙肉”，他也愿意去积极的争取……


第二百五十五章 作死

　　虽然刘昴星负责的，是考核的公正、合理、有序，而不是单纯的合格率有多高，但是在第一轮考核中，97名参加考核的一年生全体通过时，刘昴星依旧很开心！

　　不过同时也有些诧异……不是说通过率很低的吗？虽然现在的97人，都是比较有信心的，但是100%通过第一轮考核，这合格率的确有些吓了人。

　　直到绘里奈提醒了一句之后，刘昴星才明白过来……

　　“要知道按照之前的预计，本来第92届学员中，能够升到二年生的学员，就应该有一百到一百二十人，而留下的学员，几乎都是成绩在前120名的，虽然平时成绩说明不了一切，但是第一轮考核全体通过也并不算不可思议。”

　　听起来很有道理的样子！

　　这还要多亏了广井玲子的“帮忙”，为了给刘昴星找些麻烦、顺便令他不能轻易更改考核时间、内容，广井玲子邀请的评委，都是在北海道排的上号的美食家！

　　否则不是所有美食家，都能够在品尝美味时，被主观意识影响这么小。

　　如果是一般的美食家，在主观上肯定知道远月学院的年级考核通过率，这时让他们给所有参与考核者足以通过的分数，会让他们在主观上非常的别扭。

　　就好像英语考试的时候，所有选择题全选A一样！

　　到时自然而然的，给一些厨艺稍差、但是原本可以给出12分以上的学员，一个可能是个位数的分数……

　　不过这次的五位评委，以崛越为首的，都对自己严格要求，给出的分数都很合理，最终促成了这次全员通过！

　　但是没有出乎刘昴星的预料，对方果然在正常考核之后，又请崛越等人品尝名义上同样是在“考核”的中枢美食机关的学员的料理……

　　没错，虽然当初广井说是没有其他鳗鱼，但这时就是这么直接的、揭露了自己的谎言。

　　“等等，崛越先生、广田先生……其实今天在进行考核的，除了远月‘学院’的学员之后，还有远月‘中枢美食机关’的学员，几位不妨也品尝一番如何？当然，这只是我个人的邀请，并不是要额外增加考核人员，也不麻烦各位给出分数。”广井说道。

　　虽然之前一年生97人的全体通过，令广井的老脸有些不好看，但是她相信这点面子崛越等人还是会给她的！

　　毕竟崛越他们平时与远月培训的北海道分部，平时也有些合作，而且像是这次考核时来做评委，也都是有收费的，还并不便宜……

　　“中枢美食机关？就是前阵子展示会上的那个吧？而且还是薙切蓟用与远月完全不同的方式教育出来的……嗯，当时因为有其他事情，没有能够参加展示会，这次尝尝看他们的厨艺也不错。”崛越开口道。

　　其他四人也都纷纷表示，反正在晚上鳗鱼宴之前，一直是空闲的，品尝些其他料理也可以。

　　“考题也是鳗鱼吗？哈哈哈，看来今天真的要吃一整天的鳗鱼了。”广田笑着说道，同时也感觉到了其中的猫腻，但是和他没什么关系。

　　其实也是广井自己想多了，崛越他们之所以留下，多半只是出于好奇而已……

　　甚至崛越现在对广井的印象并不好，之前他们也听出来了，在自己等人品尝料理的时候，广井居然多次暗示，关于远月的“年级考核”的合格率的问题，尤其是在有超过一半的学员，都已经获得了及格的分数之后。

　　最后还是崛越有些生气的说“之前学院已经将审核的标准发给我们，并不是按照学员的总体水平给出分数，如果你想要按照合格率来计算是否通过，就自己改动合格的分数好了”，之后广井才郁郁的没再提起这茬……

　　这也是广井作为“远月培训”的分部负责人，与纯粹的料理人、美食家的理念上的冲突。

　　虽然广井经常一副厨师装的打扮，平时在“远月培训北海道分部”的广告中，还会亲自登场，摆摆样子……但实际上她的思维，与纯正的料理人、美食家，其实并不在一个频道上。

　　作为她登上如今的位置的资本，她早年时候，的确曾经通过了一星厨师的考核。

　　也就是说，她相当于是当初的“远月培训北海道分部”中，在懂得经营管理的人中，厨艺最好的一位；同时也是分部的星级厨师中，在经营管理能力方面，最突出的一位……

　　凭借这种两面开花的优势，一路高升。

　　但是在之后的时间里，广井的厨艺始终没有任何进步，加上分心在了经营类的事物上，厨艺早就已经荒废了，现在年纪大了之后，连食感状态都已经无法进入……

　　对于广井的建议，刘昴星并没有制止、也没有立场去制止，只是单纯的相信，崛越他们会有正确的判断！

　　“感谢各位愿意品尝我们的作品，这是我们‘中枢美食机关’的一道特制菜谱……蓟式特质红酒鳗鱼！”连楠太郎说着，呈递了自己小组的料理。

　　第一个呈递料理的，就是连楠太郎带队的小组，也是“中枢美食机关”的考核中，唯一的四人小组。

　　在之前远月学院考核时，也有三组是四人小组，因为人数不够！

　　“这是……红酒鳗鱼？”广田从颜色显得过淡的红色汤汁里，叉起一块鳗鱼之后，有些奇怪地说道。

　　“红酒的颜色，是来自于葡萄中含有的‘花青苷’，而这道红酒鳗鱼所用的配料红酒，应该用离心分离机分离过，所以‘花青苷’的含量很少。”崛越猜到了原因。

　　“通常酒类与鱼类并不搭配，在法式、意式料理中，大部分使用到红酒的，也都是搭配肉类，因为酒中的‘单宁’与鱼类结合时，会产生一种类似于金属的味道……不过如果是鳗鱼这种油脂丰富、本身香味浓郁，肉质也紧实的鱼类，却可以与‘单宁’含量较低的红酒一同料理，而且红酒特有的微酸，可以与鳗鱼完美的结合！”

　　虽然有传言说，鳗鱼和醋不能同时食用。

　　但是作为远月十杰……准确的说，即便作为一名这个世界的普通料理学院的学员，刘昴星也明白鳗鱼和醋并没有什么所谓的相克，或者说是产生毒素。

　　这种说法就和榴莲和酒不能一起食用一样，从一开始就是谣传，并且迅速被打破了……

　　“唔，鳗鱼肉中这醇厚的酒香……是在料理前，用红酒腌制过了吧？”

　　“等等，这种酒香的层次感……实在太美妙了，没想到在你们这种年纪，就能够对红酒类料理的把握，达到这样的高度！”崛越感叹道。

　　以崛越的性格，这样发出称赞，可见连楠太郎等人，带给他的惊讶……

　　而刘昴星这时，作为考核的负责人，也在距离评委席不远的位置，对连楠太郎微笑着说道：“可以给我尝尝吗？”

　　连楠太郎很想告诉他不可以，但最终还是给了他一份……毕竟理论上刘昴星现在才是这里的最高负责人！

　　刘昴星在鳗鱼肉入口之后，也不由得眼前一亮，旋即分析出了菜谱。

　　连楠太郎在使用食感的情况下，也只不过是特级二星的厨艺，而且这次并没有使用厨心，但是完成的这道料理，已经接近特级四星了！

　　刘昴星明白，即便没有另外三名“中枢美食机关”的普通学员配合，连楠太郎也能够独立完成这道料理，只是速度慢些而已……

　　高效菜谱！而且是在特级范畴内，依旧能够降低两级料理需求的超高效级（？）菜谱！

　　“原来如此……之所以用分离机，不仅是为了令颜色淡一些，而是将不同分层的红酒，在料理的不同阶段加入！这样极大降低了，红酒类料理中，对红酒的使用难度……这是薙……总顾问的想法？这想法很不错，运用分子料理学，进行简化料理的典范，最重要的是，它的简化方向，已经在偏向于‘更好’，而不仅仅是‘省事’。”刘昴星难得对中枢美食机关说出赞赏的话。

　　如果他们的研究方向，都这么无害有利就好了！

　　刘昴星也已经准备好了，想要看看这种水平的高效菜谱，对方究竟有多少。

　　而这时小古类领队的一组，也上前呈递了料理。

　　“请品尝吧，蓟式特制红酒鳕鱼。”小古类沉闷地说道。

　　“……”刘昴星怪异的看着他们，之后用超嗅觉判断了一下，每组的餐盘盖下的东西。

　　“呵呵。”刘昴星无语的看了广井一眼，似乎是不明白她为什么要作死。

　　几名评委也面色古怪的又尝了一遍，味道、口感一模一样的红酒鳕鱼。

　　之后是熊井繁道走了上来：“蓟式特制红酒鳕鱼，感谢品尝！”

　　“……”

　　终于，在第六份“蓟式特制红酒鳕鱼”端上来的时候，崛越忍不住说道：“如果都是这一道料理的话，我就先回去休息了！晚上鳗鱼宴的时候我再过来。”

　　其实从第五份开始，水平明显有下降，或者说采用的菜谱，是一种向更加简便向发展的高效菜谱……

　　“等等，崛越先生。这……品尝还没有……”广井有些着急地说道。

　　“你就是为了向我们显示，这种高效菜谱吗？菜谱确实不错，但是很遗憾，我没有从这些年轻人身上，看出对菜谱的执行力之外的东西……好吧，以他们的年龄来说，做的确实还不错，但是与我所知道的‘远月学员’，有很大差别。”崛越直言道。

　　其他四名评委，也在崛越带头之后，纷纷表示告辞，不过倒是有三位，在晚上的鳗鱼宴上还会来……

　　刘昴星用一种嘲讽的眼神，瞥了广井一眼。

　　大概能够想到，她是怎么“计划”的！

　　首先是五名作为评委的美食家，都是她请来的……没错，虽然用的是远月集团拨下来的资金，但是直接邀请的人是她没错。

　　所以在她看来，崛越等人就算不会为她而开什么后门，也应该会在职业道德允许的范围内配合自己才对！

　　比如这个时候，只要他们“公正”的评价下“中枢美食机关”的学员的料理，在味道上已经胜过普通学员了就可以……

　　至于是不是一样的料理，你们有必要较真吗？

　　正是广井玲子的这种错觉，使得最后在考核结束后，传出了两种版本的“传言”，一个是“中枢美食机关”的同龄学员，被崛越等美食家赞不绝口、吊打远月学院的本院学员，另一个是崛越等美食家，在品尝“中枢美食机关”的学员的料理到一半时，便愤然离场……

　　嗯，没错，两种“传言”自然双方各自放出的消息！

　　广井这次也的确失策了，甚至在崛越等人离开的时候，脸色有些难看，似乎反而对她产生了不满……

　　因为她根本没有预料到，这些美食家会“中途”离席，要知道按照这些美食家在做评委时的职业操守，只要端上来的料理没有毒、不过敏，就一定会品尝的。

　　但是却忽略了，崛越等人本来就不是为了“中枢美食机关”来的，在为远月学院的学员打分之后，他们就已经完成自己的职责了。

　　尤其是崛越老头，根本就不知道什么叫“给面子”，对于广井的小心思也不屑一顾！

　　出于对料理的好奇，品尝了“中枢美食机关”的学员的料理，之后又出于对那种仿佛复制、粘贴出来的料理的乏味，或者说是对这种行为的不满，而直接离席了……仅此而已。

　　只能说广井犯了和睿山差不多的错误，因为用自己的思维，去推测和自己不是一类人的美食家，结果当然是自找没趣……

　　刘昴星甚至觉得，只让他们品尝一组的“蓟式特制红酒鳕鱼”，结果还会好些，至少能够收获些好感度！

　　在崛越等人要离开之前，刘昴星顺便问了广井一句：“晚上的鳗鱼宴的料理人，已经请好了？”

　　广井闻言脸色终于好看了些，同时傲气地说道：“放心好了！鳗鱼宴将全程交由‘中枢美食机关’的学员负责……哦，对了，这可不是为他们花费资金，而是聘请他们来帮忙料理，而且还是免费的！”

　　“没错，我们可不像有些人，连几台大巴都要计较一下！”连楠太郎趁机讽刺道。

　　一旁的梁井也说道：“虽然那头超巨型鳗鱼，远月学院的学员们，似乎并不敢料理，还特地来‘取’走了普通鳗鱼作为食材，但是我们却想要挑战一下，而且也有信心！”

　　看着梁井那张即便好好说话时，也仿佛是在嘲讽谁的脸，刘昴星一阵不爽，同时也十二分的确定，这厮是在胡扯……

　　还“想要挑战一下，而且也有信心”？这些人在面对陌生性质的食材时，除了当机还能有别的反应？

　　有什么可“挑战”的？对于他们来说，只有能够套用菜谱的食材，和套用不了菜谱的食材，后者对他们来说几乎可以算作是“非食材”。

　　他们现在既然这么有信心，估计是薙切蓟已经远程为他们指导过了！

　　不愧是与“活着的传奇”、“修罗”并列的料理人，按说广井是今天上午才拍到这头超级鳗鱼，即便是“计划”也应该是昨天才有的，薙切蓟居然这么快就想好了，应该用什么方式，来料理超级鳗鱼吗？

　　就在刘昴星想要拆穿梁井芽爱的时候，忽然心中一动，转而言道：“不敢？呵呵，我只是不想让其他因素，影响学员的合格率而已。”

　　“哦？你们所吹捧的，不就是创新性吗？为什么对面超级鳗鱼，却又担心考核的通过率了？”梁井芽爱那双永远都好似在嘲讽的笑的眉毛，此时一动、一动的。

　　“这……如果时间足够长的话，当然能够做到！”刘昴星看起来有些心虚的样子。

　　广井玲子仿佛抓住了什么机会似的，眼中闪过了一丝狡诈地说道：“是吗？那刘昴星同学中午就见过那头鳗鱼了，也没少想料理的方式吧？现在还有三个小时，晚宴才开始，还可继续构思三个小时，不知道刘昴星同学作为远月十杰，愿不愿意露一手呢？”

　　“这个……当然不是不可以……”

　　“那太好了！刚好崛越先生、广田先生也都很期待你的料理的样子，相信你不会令北海道的美食家还有美食爱好者们失望的！”广井马上趁着崛越和广田还没走，将此事敲定了下来。

　　她也没有想到，这个可恶的刘昴星居然会自己作死！

　　之后在鳗鱼宴上，如果刘昴星的料理，评价远低于“中枢美食机关”的话，不但对他个人是一种打击，而且他身为远月十杰……会连带对远月学院的声望，也造成影响！

　　广井玲子自然不会给刘昴星后悔的机会，如果顺利的话，绝对比她原本的计划更奏效……

　　如果说原本是在五名知名美食家面前，造成“中枢美食机关”胜过远月学院的话，那现在十杰都失败了、而且还是在大半北海道的美食家面前的话，那几乎就可以直接在他们心里，造成对“远月学院”的教育理念的质疑了！

　　而且，薙切蓟和睿山只要稍加谋划，就可以令支持“中枢美食机关”的董事们，更加有理由，推进学院的改革。

　　至于刘昴星会不会真的料理出什么美味的料理，令她的计划适得其反？

　　广井显然不担心这一点，毕竟她认为，刘昴星不可能有薙切蓟大人那样的才华，也只有薙切蓟大人，才能在这么短的时间内，想到料理的方式……

　　而且还是和之前“中枢美食机关”的学员，所掌握的一道菜谱很像，确保他们在一个晚上加上一个上午的时间里，掌握了改良后的版本！

　　至于刘昴星……那头超级鳗鱼的肉质，广井再清楚不过，在她看来刘昴星能够做到的极致，就是勉强不会太丢人，但是想和“中枢美食机关”比是不可能的！

　　将要离开的崛越、广田等人，也不由得看了过来，刘昴星这时已经换上了很有自信的样子：“当然，身为十杰……这头鳗鱼作为学院的财产，仅仅交给这些家伙料理，我还要担心呢！”

　　崛越虽然猜得到，那超级鳗鱼的料理难度，但这时倒并不觉得，这是什么难为人的行为，反而说道：“嗯，的确是次挑战，但是……我相信刘昴星同学的话，能够应付得来。”

　　“放心吧崛越先生，晚上的鳗鱼宴，一定不会让你们白来的。”

　　刘昴星也没想到，居然会这么顺利！原本这超级鳗鱼，是广井玲子做主拍下的，刘昴星还不好贸然做主，正发愁应该怎么开口呢……

　　看着刘昴星自信的样子，广井也只当做是垂死挣扎，反而计划着在这三个小时里，好好宣传一下这件事情，让来宾们知道，鳗鱼宴上的超级鳗鱼料理，是由“中枢美食机关”和“远月十杰”分别负责的了……


第二百五十六章 宴会开始

　　“欢迎大家在百忙之中，能够参加这次我‘远月培训北海道分部’组织的‘鳗鱼宴’，相信大家都知道了，就在今天早上，我部以高价拍卖到了于昨日打捞到的巨形鳗鱼……”

　　鳗鱼宴快要开始了，此时广井正在主台上演讲着开场白……

　　嗯，刘昴星其实很怀疑所谓的“百忙之中”，如果是在自己穿越前的事情，在座的都算是社会上流人士，参加这种晚宴确实是给主人家面子的表现，但是在这个世界……其实在他们看来，尝一尝巨形鳗鱼的味道，才是来的主要目的吧？

　　毕竟这东西，也许一辈子也就能尝到这一次。

　　这次“鳗鱼宴”使用的是西式宴会的形式，就是和自助餐差不多的那种！

　　现在一列列餐桌上，已经有许多北海道的特色料理、甜品，也有许多其他地区的美食，可供自取。

　　虽然是鳗鱼宴，都知道今天的主角是巨形鳗鱼，但是在宴会上显然也提供其他食物。

　　毕竟客人有二百多人，而且巨形鳗鱼之后也有其他作用，比如很大一部分，要分润给远月的其他机构，还有留下研究样本。

　　真正用于这次晚宴的，也就一百五十斤左右的鳗鱼肉……

　　不过也已经够多了，毕竟两百名客人，平均每人也有半斤！

　　广井说了半天，最后果然扣在了主题上：“……这次的巨形鳗鱼，我们除了请来了‘远月中枢美食机关’的专业人员料理之外，而且还有刚好在北海道负责年级考核的远月学院十杰第九席的刘茂星同学，自发的负责料理！值得一提的是，远月中枢美食机关的‘专业人员’，其实也是一群学员……再次我代表远月集团，也由衷的期望大家，会对远月中枢美食机关与远月学院的代表的料理满意。”

　　啧啧，所以说有种老女人是一种可怕的生物，自从刘昴星听人称呼他“广井女士”、而不是“广井夫人”的时候，就已经有这种准备了！

　　果然这所谓的开幕致辞，就是围绕如何论证“中枢美食机关”以及“远月学院”的料理代表都是“学员”，以及隐晦将他们按在各自代表着“中枢美食机关”和“远月学院”的位置上。

　　到场两三百多号客人们，显然对于最近各种传言中一直很活跃的“中枢美食机关”的学员，以及远月学员的十杰也很感兴趣。

　　而就在这时，刘昴星不知道什么时候也上台了，顺手接过了广井的手中的麦克风……

　　广井犹豫了一下，也没有拒绝，毕竟刘昴星是十杰，现在由他致辞也没什么不对！

　　只是有些疑惑，在她的预料中，刘昴星现在应该愁眉苦脸，等着“出洋相”的一刻才对……

　　“咳咳，大家好，我就是刘昴星。算起来我和北海道还蛮有缘的，半年前我在‘北海道海鲜面点大赛’上夺冠的时候，还是我第一次上新闻……哈哈，好了，之后就请大家在品尝，我和‘远月学院下属中枢美食机关’的学员们，为大家带来的料理之前，先享受‘远月学院下属远月培训北海道分部’，为大家准备的宴席吧！”

　　刘昴星将麦克交还给广井的时候，看着他笑眯眯的样子，广井不由得怒视了他一眼。

　　很显然也听出了，刘昴星是有意重申一下，中枢美食机关和远月培训都是远月学院下属机构……之前广井的话里，确实是在混淆这个概念。

　　刘昴星下台之后，路过连楠太郎身边时，后者小声在他身边说道：“哼，逞口舌倍之快有什么用？等等你还是要以‘远月十杰’的身份丢个大人了！说不定这时候将‘中枢美食机关’和‘远月学院’并列，你脸面上能好看一些！”

　　“呵呵，想清楚，这可是大型自助宴会……你们没多少使用‘恶魔’的力量的机会，谁给你们的错觉，觉得自己能让我‘丢人’的？”

　　刘昴星说完，就走回了自己的料理台……

　　没错，此时刘昴星和中枢美食机关的学员，进行料理的场地，就在宴会厅中！

　　分别在主台一左一右的位置。

　　其中刘昴星只是占用了一座大型的个人料理台，而中枢美食机关那边，则是有十几人、使用了组合料理台、或者说是料理区，相比之下声势确实被刘昴星大不少。

　　广井显然也是临时这么安排的，还特地吊人胃口似的，没有在宴会之前，将巨形鳗鱼料理好，而是准备了其他美食、酒水，供客人们享用，在宴会开始后，由刘昴星和中枢美食机关的人，开始现场进行料理……

　　对于这种形式，虽然刘昴星觉得广井是别有用心，但是包括崛越先生在内，客人们似乎都并不惊讶！

　　显然这的确是一种，很常见的宴会方式……尤其是在品尝特殊食材料理的宴会中。

　　而这种当场料理的形式，也是客人们对料理人、还有特殊食材的尊重的表现，并不是“看耍猴”的心态。

　　加之刘昴星已经成竹在胸，自然不会拒绝。

　　在宴席开始后，其实绝大部分客人都在取用了一些开胃菜、开胃酒或者甜品之后，就一直关注着两边巨形鳗鱼的料理过程……

　　有些客人在相互在宴会厅中，相互交谈着什么，毕竟都是料理界的，趁着宴会的时候相互沟通一下，也是宴会存在的意义之一，不过同时也都不时瞥向刘昴星他们这边。

　　也有些美食家，不太在乎在这时进行的“脸熟社交”，此时都保持在一定距离外，确保不会影响到料理人的同时，就围刘昴星和中枢美食机关的人周围……

　　对了，还有一群人围着绘里奈。

　　作为十杰第十席，而且还是薙切家族的血亲，绘里奈自然也在“客人”一列中，同时绯沙子、郁魅也以刘昴星和绘里奈的助手的身份，拥有入席的资格，此时都在绘里奈身边。

　　无论是绘里奈的“美食魔王后裔”身份，还是她的“神之舌”的能力，自然都决定了在这时她会是宴会的另一个中心。

　　不过此时绘里奈的注意力，却大半在刘昴星身上，身边绯沙子在帮她应付着周围的人，而郁魅则是在学习绯沙子……

　　这时巨形鳗鱼已经被抬到了主台的位置上，当然，主台上也有液氮制冷的装置，确保巨形鳗鱼的保存时间。

　　虽说马上就要动手料理了，即便不制冷，也不可能这么快就变质，不过毕竟在这之后，还要送到世界各地去，连北欧的“远月国际”都要送一份过去，自然尽量延长保存期限得好。

　　现在的温度比只是零度略低，是在当前巨形鳗鱼的细胞活性还没有完全丧失的情况，最佳的保存温度……

　　“看，他们上去了。”

　　“那位十杰为什么只有一个人？连助手都没带吗？”

　　“难道是和第一席的那位，同一种习惯？”

　　“不可能，在半年前的事情，我看过那场‘北海道海鲜面点大赛’的决赛录像，当时他是有合作者的！而且现在既然远月的一年生在北海道年级考核，他的合作者应该也在才对？”

　　“的确，一个人料理这么大的食材，的确有些困难，仅仅是第一部将鳗鱼肉分割下来……”

　　作为巨形鳗鱼的最初获得方，北海道分部有权力在不破坏其有研究价值的部分的基础上，自由选择自己要使用的部分。

　　这时巨形鳗鱼自然不会像条死蛇一样，直接放在地上，而是放在临时定做的架子上，摆出好像盘绕在空中飞腾的感觉，配合上液氮制冷产生的白雾，仿佛“云中龙”一般……

　　就在下一刻，刚刚还担心刘昴星，第一步“取材”时，就会遇到困难的那位美食家，不由得将后半句话咽回去了！

　　只见刘昴星拿出了一把在尺寸上一点也不像是菜刀、从外形上也不像是处理海鲜用的菜刀……总之就是那把看起来仿佛下一秒就要卍解的刀具，正在站在巨形鳗鱼的一侧，将看起来将近一人长的“刀具”，挥舞的好似舞蹈棒！

　　同时另一只手，居然还拿着托盘，将一块块分割整齐、没有带上任何一块鱼骨的鳗鱼肉接住了……

　　至于“中枢美食机关”的人……上台了六个，带着各式分切大型肉类食材的工具，此时愣愣的站在另一边！

　　一开始被刘昴星看似粗犷的刀功、以及细致的分解结果吓到了，之后回过神了，也没敢马上接近……

　　虽然刘昴星看起来刀功惊人，但是正常人在对面有人挥舞这样一把“菜刀”的时候，都绝对不会想靠近过去！

　　刘昴星显然对自己的刀功有自信，敢让自己的左手托着托盘，伸到“菜刀”的挥舞范围内，但是不代表其他人会这么信任他……

　　万一手潮一下，估计就是他们的肉躺在托盘上了！

　　不多时，满满一个大托盘、两层挂着霜气的鳗鱼肉块，被刘昴星端回了料理台。

　　他离开之后，中枢美食机关的人才开始取材……


第二百五十七章 料理开始

　　“果然，切开之后腥味更明显了……”

　　“没错，而且刚刚刘昴星在下刀的时候，因为太快还看不出什么，但是‘中枢美食机关’的人在肢解鳗鱼肉下来的时候，明显可以看出这巨形鳗鱼肉质也有些……处理难度！”

　　说是“处理难道”，其实就是过老的意思！刚才中枢美食机关的学员，就差用锯子了……

　　“真的能够做成美味的料理吗？虽然听说这东西的营养价值几乎是正常鳗鱼的两倍，但如果……”

　　“行了！类似的宴会又不是没参加过，这种‘猎奇’的食材，多半不都是只尝个猎奇吗？你还希望有多美味？”

　　一些窃窃私语的声音，已经在宴客厅中传出，虽然他们之中，或许纯粹的料理人并不多，但是作为老餮的经验却十分丰富，看出了这巨形鳗鱼其实并不适合做食材……至少在只有一“头”的情况下，不适合做食材！

　　只有一“头”，意味着没有给料理人去实践的机会，只能通过观察到的这种肉的性质，套用类似食材的菜谱、来进行料理。

　　即考验料理人的观察能力、知识量，同时又考验创新能力！

　　同时很显然，巨形鳗鱼肉的性质，普通鳗鱼肉差别还是很大的，这也增加料理的难度……

　　巨形鳗鱼肉的肉质，有些像是鲸鱼排，无论是煎着吃还是煮着吃，都仿佛煎老了、煮老了！

　　当然，像是熊掌上的筋肉，绝对比巨形鳗鱼和鲸鱼排更考验牙口，但是因为在过去，就有足够多的样本，供料理人研究，自然会有专门的料理方式，不过巨形鳗鱼这种可遇不可求的变异品种就没办法了。

　　正像其中一位说的，这种“罕见食材为主角的宴会”，也就是吃个“猎奇”，美味程度或许比不上他们平时品尝的珍馐，但是能让他们尝一尝新味道也不错……

　　宴客厅中不大的议论声，显然没有影响到正在料理中的两方人。

　　双方在割下需要的鳗鱼肉之后，都选择了暂时冷藏，之后开始进行着其他的准备工序，他们所使用的辅材，也是大家关注的重点。

　　“嗯？中枢美食机关的人，正在处理的是……牛油果？”

　　“没错，还有牛蒡、山药……这是要做‘鳄梨鳗鱼卷’？”

　　“但是‘鳄梨鳗鱼卷’不需要花斑豆、青椒还有洋葱吧……还有那些彩色的叶状蔬菜，是羽衣甘蓝吗？”

　　“总的来说，是以蔬菜和可食用的植物根茎、果实为主的辅材，是为了对冲巨形鳗鱼肉中的腥味吧？”

　　大家纷纷对连楠太郎等人准备的食材议论起来。

　　同时刘昴星和中枢美食机关相比，双方气氛完全不在一个频道……

　　中枢美食机关这边，十几个人都忙得热火朝天，各自进行着自己负责的工序，宛如一条高速运转的流水线。

　　而刘昴星这边，却只有一个人，而且此时看起来不慌不忙，给人一种“怡然自得”的感觉，但是如果仔细对比的话，会发现刘昴星手下其实也丝毫不慢，只不过动作更加行云流水，而且不做什么多余的事情，所以显得游刃有余……

　　“双方好像都很熟练的样子？”

　　“嗯，虽然是他们第一次面对这种食材，但是应该会套用自己会的菜谱并加以改进……”

　　“不过两边都有用到新料理学的设备，只是不知道是做什么用的。”

　　这时自然也早就有人发现，无论是中枢美食机关的人，还是刘昴星，在料理台区中都有大型设备在！

　　“我看看，前段时间我研究过这些东西……嗯，好像中枢美食机关那边是‘分子慕斯打泡机’，而刘昴星这边的是‘胶体成分分离凝缩机’。”

　　“胶体成分？类似胶原蛋白的东西吗？”

　　“话说刘昴星使用的，果然又是高汤类料理……而且还足足准备了八种高汤？”

　　“‘果然又是’？他很擅长高汤料理吗？”

　　“没错，之前在‘北海道海鲜面点大赛’上，他的那道海鲜馒就是用海鲜高汤中的干货和汤汁，作为馅料汁水的……没记错的话应该也是八种！”

　　“难道是要把‘巨形鳗鱼’的肉做成馒头？”

　　“应该不是，他的辅材中没看到有面粉……”

　　就在大家纷纷做以猜测的时候，双方终于将鳗鱼拿了出来，其中“中枢美食机关”这边，大多是块状的鳗鱼肉，而刘昴星分割下来的则是长条状。

　　中枢美食机关这边，所有鳗鱼都先放在了熊井繁道面前……

　　嗯，此时大家的讨论焦点是，这货真的是学员吗？难道“中枢美食机关”其实是面向成0人教育？

　　搞得广井很想拿出他们的身份证明，来证实熊井繁道虽然长得着急，但真的只有17岁！

　　看起来五官凶残的熊井繁道，刀功却并非大开大合，但也不像美作昴那种反差萌似的精致细腻……

　　如果非要说有什么特点的话，那就是……标准！

　　仿佛教科书上插图一般的标准，“中枢美食机关”的料理人，在自己需要用到的基本功上，显然也都用过功夫，尤其是这些年轻的学员。

　　刘昴星估计主要是因为这些年纪不大的学员，都是薙切蓟一手培养的，而其他成年料理人中，算起来应该都是带艺投靠……

　　只见一块块鳗鱼肉，很快变成了一片片薄厚适中的鳗鱼片，而且另一边连楠太郎已经在给一块有加热板的模拟岩台加热了，旁边还带有测温的仪器。

　　“咦？这是要做成类似蒲烧鳗鱼吗？”

　　“不过那边那位女学员在配的蒲烧酱汁，微微有些令人在意啊……”

　　“话说那名女生是在嘲笑谁吗？怎么一直在笑？”

　　“不，据我观察只是她的眼型比较别扭而已……”

　　没错，正是梁井芽爱在负责蒲烧用的酱汁。

　　蒲烧指得是岛国一种将鱼从背后破开、剔骨之后将摊开的鱼肉加酱汁烤制的一种料理手法。

　　其中的“烤制”既可以是碳烤、也可以是铁板烤，在家中也可以用煎的手段……自然也可是像这样使用岩烤。

　　蒲烧是在料理鳗鱼时，其实很常见，不过“巨形鳗鱼”显然不适合普通的蒲烧手法，如果仅仅是破背之后将鱼肉展开……水桶粗的鱼肉分成两半，怎么看也不可能烤的熟！

　　所以熊井繁道先将这些鳗鱼块切片。

　　而刘昴星则不同，先是将一条条小臂长的鳗鱼肉去皮，之后在去皮鳗鱼肉的一面，每隔大概两指宽的距离，便切开一道三分之二深的切口，令一条条鳗鱼肉依旧连续、到时却也分段。

　　这时也用到了胶体分离凝固的装置，只见一块块淡黄色的食用胶体块，被刘昴星取了出来……

　　“嗯？这是什么东西？人造配料？”有人疑惑了起来。

　　而一直在刘昴星周围观看的崛越，这时解答道：“应该是胶原蛋白还有些植物纤维成分的凝缩块，是用去骨猪蹄和一些香草粉碎物制成的……”

　　“不过应该还是中枢美食机关的人，更有优势一些……不仅是人多，而且他们背后站着的，可是那个薙切蓟啊！虽然过去了十年，但依旧还令人忘不了这个名字，如果当初他和美食魔王没有闹翻，现在远月恐怕会更强吧？”

　　“不可能，他们的理念完全不同，怎么可能合作？如果他这十年还在远月，也只会令内耗更严重而已！”

　　“的确，这次薙切蓟一回来，就对‘美食魔王’发难了啊……”

　　“依我看仙左卫门根本自己都没有自信能够和薙切蓟相比，不然当初为什么心虚的赶走他？不会是担心董事们会被薙切蓟吸引，进而威胁到他吧？否则即便有理念冲突，竞争不就好了？薙切蓟也已经姓‘薙切’了啊！况且还是绘里……”

　　“咳咳，好了村泽，十年前的那件事我们都不了解……崛越先生，您好像很看好刘昴星的样子，一直在注意他？”

　　有人岔开了话题，显然是意识到了，绘里奈就在宴会厅中，而且传言和她父亲不和！

　　“没错，很值得期待的小伙子……单就这次料理而言，你们大概都更看好中枢美食机关吧？不过我却认为，料理中有些事情不是用理论、经验能解释的，也不是有某个人指导，就可以代替一些更重要的东西的！”崛越说道。

　　显然不少人认为，崛越的说法太唯心了，毕竟现在这种对陌生食材的料理，显然对中枢美食机关更有利，因为谁都知道他们背后站得是谁……

　　刘昴星这时没有受到什么外界的影响，正迅速的将胶体切割成片，在条状鳗鱼肉的划口中，每一道划口中都放上了一片。

　　之后又从设备中，取出了白色的泥状物质，在一口圆弧底的铁锅中刷了一层。

　　崛越继续解释道：“那是普通鳗鱼身上，分离出的脂肪层胶体……”

　　之后刘昴星却没有直接加热铁锅的意思，而是将一条条鳗鱼肉，夹有胶原蛋白片的一面向上的，铺在了铁锅中，之后将整只铁锅放在了蒸笼里……


第二百五十八章 鳄梨鳗鱼……

　　“整只铁锅带着锅盖，一起放在蒸笼里？”

　　“那个好像不是锅盖，而是厨房用纸……”

　　的确，有些人注意到，刘昴星在放入蒸笼中的铁锅上，还罩了一层厨房用纸。

　　盖上蒸笼之后，刘昴星开始对八种高汤，进行最后调试，同时又准备好了另外八个砂锅，里面什么也没有放，一一对应着摆在了八个已有的砂锅对面的没开火的火灶上……

　　八个新拿出的砂锅，比原本的八个砂锅要小不少，也就一个大份米线的量。

　　而“中枢美食机关”这边，熊井繁道切出的鱼片，被不断传递到了加热岩台这边，而这时小古类已经在岩台边准备好，在鳗鱼肉就位之后，开始了“岩烤”、同时也用到了梁井芽爱的酱汁。

　　至于连楠太郎，这时则是去操作分子慕斯打泡机了……

　　“等等，中枢美食机构那边，在岩台上抹的白色油脂，似乎……”

　　“没错，应该也是普通鳗鱼的脂肪炼出的油脂，与刘昴星使用的纯度不同，但却是一种东西！”

　　“也就是说……他们都是想让普通鳗鱼的油脂，渗透到巨形鳗鱼肉中，令它的肉质变得松软一些？”

　　“应该是这样……”

　　值得一提的是，梁井芽爱这时已经在进行另一种酱汁的配制。

　　而其他学员，多半是在将青椒、羽衣甘蓝、洋葱，还有去皮的牛蒡切成丝……大概一指长、火柴棍粗的细丝！

　　“看起来似乎真的是和‘鳄梨鳗鱼卷’差不多的东西，但如果是这样的话，那些鳗鱼片会不会有些太厚了？”

　　“应该之后还会分割，现在的大小也做不了‘鳄梨鳗鱼卷’。”

　　现在正在岩烤的鳗鱼肉片，每片比掌心小一圈，薄厚将近手掌厚度的一半。

　　如果是要做成“鳄梨鳗鱼卷”的话……大概就比“干豆腐卷金针菇”上的干豆腐，稍微厚一些就可以了，而且不需要太大片，能够绕着一捆拇指长短、粗细的丝状配菜卷一周的长度就可以，宽度大概拇指的一半。

　　“但是如果说之所以要整片的烤，是为了节约时间，那也可以一开始就将厚度切好吧？估计大概有现在一半的厚度就可以了……”

　　“可能是为了把握岩烤的火候的容错率更高？”

　　嗯，薄的东西容易烤糊没错……但是如果就这点技术的话，就不要尝试岩烤了！

　　约摸着到时间了之后，只见刘昴星将八种高汤，每种各取一小部分，放在了相对应的小砂锅里，之后走到了蒸笼旁边，仿佛在等待着什么。

　　只有绘里奈在内的少部分人明白，刘昴星并不是在空等某个计时点，而是在等待“神之嗅觉”捕捉到气味成熟的一刻！

　　而“中枢美食机关”这边，连楠太郎这时也已经取出了设备中的东西，一团看起来来以淡淡的、有些发黄的绿色为主，还有些杂色分部的慕斯。

　　这种分子慕斯机，爱丽丝在秋季选拔赛的正赛时，制作寿司的时候也使用过……

　　慕斯团不断完成的时候，刘昴星这边也打开了蒸笼，取出了里面罩着纸的铁锅。

　　揭开厨房用纸之后，可以看到里面一条条雪白色的鳗鱼肉。

　　每条鳗鱼肉的划口中，胶体都没有融化的迹象，看来机器合成的是一种温度稳固性不弱的胶体。

　　鳗鱼肉条出锅的同时，刘昴星也将上面的胶体取下来扔掉……一锅刚好铺了八条肉条，这时对应八个小砂锅，被刘昴星放了进去。

　　而“中枢美食机关”的蒲烧鳗鱼，这时也已经陆续烤好了，不过之后它们要经历的，却不是改刀成更小片的鳗鱼片，而是在侧面划出一个尽可能大、又不令它两侧断开的刀口，也就是在内部撑出一个口袋。

　　连楠太郎这时也又从设备中，取出了其他东西，那是一种看起来火柴棍粗细，金黄色、看起来很脆的细棍状食材……

　　“嗯？那是什么东西？”

　　“好像是薯条，刚刚我看到有人在切番薯了，而且切得非常细！”

　　“什么？这么细的‘薯条’？刚一过油就老了吧……到时是在吃‘薯条’还是在吃混了番薯的油？”

　　“不，那设备应该还有类似与空气炸锅的作用，可以用空气加热的方式，只用少量油就完成食材的炸制。而且效果比普通的空气炸锅，要好太多了。”

　　之后连楠太郎就将那些青椒丝、羽衣甘蓝丝、洋葱丝，还有牛蒡丝、山药丝、细薯丝，与慕斯混合，塞到了一个个鳗鱼口袋之中，各种细丝即便作为馅料，也码的整整齐齐，刚好比鳗鱼口袋长处一小截……

　　“原来从一开始，就是准备做成这种形式吗？难怪厚了一些，原来是要做成口袋！”

　　“终于完成了，我已经等不及想要品尝一下了！”

　　不过其实还有最后一个步骤，一个个已经放在了盘子里的“鳗鱼口袋”，最后又被梁井芽爱浇了勾芡，也就是后来调配出的那种酱汁做成的勾芡……

　　虽然做成了口袋的样子，但显然并不是让人用手抓着吃的手抓饼。

　　“各位久等了，欢迎品尝……鳄梨鳗鱼饼！”一名中枢美食机关的女生，将一盘盘料理，端到面向客人们的站台上，之后就可以自由取用了。

　　鳄梨，还有一个名字，也就是牛油果。

　　虽然大家没有看到牛油果，但是不少人已经猜到它在哪，如果不是标题党的话，能够隐藏牛油果的地方，也就只有……

　　最先取用到第一批“鳄梨鳗鱼饼”，自然就是早就在一旁“埋伏”好的美食家们。

　　不过其他人也不着急，反正最后应该人人有份的，毕竟这些鳗鱼饼，每份看起来也就韭菜盒子大……

　　“果然！是在慕斯里！这是鳄梨做成的慕斯！”

　　“还有花斑豆，在鳄梨里还加了花斑豆制成的混合慕斯……”

　　“不，慕斯轻柔的口感中，还有许多略带刺激性的香气……这是……那些一起加入的香料，有迷迭香、罗勒……还有小茴香？”

　　“这些洋葱丝是甜葱，带有微微的甘甜，适合做成洋葱圈或者汉堡料，想不到焯水之后切丝，与其他丝混在一起，居然可以形成这样的味道。”

　　“里面的细脆的‘薯丝’，应该是路易斯安那州特产的甜署，很适合炸成薯条，而且作为内部唯一的热馅料，与内部的各种丝条状馅料混合，口感又提升了一个档次……”

　　“不对！如果细细品味的话，这些馅料其实也都没有喧宾夺主！外面的鳗鱼肉口袋……口感虽然与普通鳗鱼的柔嫩不同，但也有一种令人回味的韧性！并不显得过老，这就是普通鳗鱼的油脂的作用？”

　　“的确如此，但同时也和烤制的人，对岩烤的温度把握有关！呵呵，刚才是谁说她为了提高容错率才特地切得厚的？”

　　“而且烤制时的酱汁，还有最后的勾芡，将‘巨形鳗鱼’那完全超越超越普通鳗鱼的鲜味，完全引导了出来！这种巨形鳗鱼肉、各种丝状馅料、慕斯……综合营造出的口感、味道……实在令人难以想象，这是他们第一次接触这种食材！”

　　第一批美食家们的广泛好评，显然吸引到了更多的人，来取用后面陆续端上来的“鳄梨鳗鱼饼”……

　　刘昴星周围的人，见刘昴星这边还要一会儿工夫，也都来先尝一尝中枢美食机关的杰作。

　　即便是苛刻的崛越，在品尝后也不由得目光一滞，之后脸上洋溢出了“舒爽”的表情，仿佛正对着夏威夷的海滩，在吹着海风……连身上的西装，这时在他的表情衬托下，都强行向沙滩裤、花衬衫靠拢了几分！

　　显然“中枢美食机关”的料理很成功，而且远超过在场之人的预期，大概只有连楠太郎他们自己并没有惊讶，连刘昴星都不由得多看过来几眼……

　　这还是因为之前刘昴星说的原因，他们的没办法使用厨心，这种场合也不适合使用厨心……要多坚定的信念，才能让料理人连续在几百份料理中灌注意志？

　　不仅是信念坚不坚定的问题，只怕一半都不到，他们就要晕过去了。

　　即便如此，这道“鳄梨鳗鱼饼”也有特级四星的程度！

　　要知道，联手的十几人中，厨艺最强的四个人，在食感状态下也只有“特级二星”，居然又是在特级的水平上，还可以提升两级效果的超高效级（？）菜谱……

　　虽然这菜谱比之前的红酒鳗鱼相比，要稍微不成熟一些，因为需要多人合作才能料理，如果四人中单独一个人做，因为每个人侧重的方向不同，没人能像刘昴星这么全面，所以评级应该到不了特级四星……

　　至于除了四人组之外的其他人，应该并不具备单独完成这道料理的能力。

　　但是清楚这些“傀儡厨师”的底细的刘昴星明白，这道料理必须是他们学过的菜谱中的步骤分解之后重新组合的，否则他们肯定没有变通的能力。

　　也就是说，薙切蓟居然在短时间内，仅仅是知道大型鳗鱼肉的性质、并没有真正体验过的情况下，就用自己之前交给过“中枢美食机关”的学员的菜谱，拼出一种效果极佳高效菜谱！

　　当然，刘昴星惊讶的只是薙切蓟的能力，就现在的局面来讲，刘昴星仅仅是使用的一次性菜谱就是特级五星的……


第二百五十九章 银龙肉！

　　“落合馆长，你最近不是感冒了吗？怎么还吃鳗鱼？”崛越瞥了身边一名看起来四五十岁，身体已经发福的谢顶中年人。

　　这名谢顶中年人是北海道美食展览馆的馆长，展览馆中有他收集到的，包括全世界范围、上百家三星餐馆的招牌菜在内，上千种美食的……标本！

　　没错，就是在做好装盘之后，用特殊的化学物质，将料理的样子固定下来，之后放在真空的玻璃罩里……

　　虽然刘昴星的三观已经被“扭曲”的差不多了，但还是无法理解这种展览馆存在意义，但是不可否认……确实每年都有不少人去参观！

　　现在这位落合馆长，下巴上还带着口罩……

　　为什么给下巴戴口罩？当然是因为嘴在吃东西了，暂时先拉下来了！

　　正常来说鳗鱼属于富于营养且带有一定刺激性的食材，也就是所谓的“发物”，所以通常不应该在感冒的时候吃。

　　“嗯，我估计等我感冒好了，也吃不到这大鳗鱼了……最多也就是发炎严重一些，可以克服！”落合馆长说道。

　　“有道理。”崛越也一副很赞成的样子。

　　“不过听说你之前一直看好的另一个小伙子……北海道海鲜面点大赛的冠军是吗？你还这么认为吗？”

　　落合馆长说的不清不楚，但是崛越却能明白他的意思，大概是“中枢美食机关”的优秀表现，已经超出了他的预料，所以不认为刘昴星会更好……

　　崛越并没有反驳什么，只是说道：“这不是料理对决或者食戟什么的，只要他能够烹饪出令人愉悦的料理，就已经是‘成功’了，不需要与其他人分个高下……”

　　绘里奈的声音在中枢美食机关的展柜前响了起来：“哼，一般般而已！慕斯中花斑豆成分有些少了，而且味道缺乏实感，几种细丝的馅料，也远远没有达到最佳的配比……不过如此！”还有意装作不屑一顾的样子。

　　如果是在远月学院，因为对薙切蓟的畏惧，绘里奈很少会这样拆台，也根本不品尝“中枢美食机关”的料理，但是这次……绘里奈毫无顾虑的进入了傲刁模式。

　　没错，就是“傲刁”，完全没有“娇”的成分，完全只有恶劣和更恶劣的组合……

　　“绘里奈小姐！请您公正的对待每一份料理，而且这里的事情，我会如实上报给总顾问！”广井微笑着说道。

　　绘里奈的脸色稍微一滞，之后马上说道：“呵呵，我也会告诉给爷爷的，某人还是提前退休吧……哦，或许可以在‘中枢美食机关’再就业！”

　　连楠太郎忍不住说道：“绘里奈小姐，你现在批评我们的料理不要紧，但是一会儿某人如果端出还不如我们的料理，恐怕会很难堪吧？”

　　就在这时，刘昴星也已经将第一批巨形鳗鱼肉料理了到最后的步骤，一阵阵特殊的香气传了过来。

　　八个小砂锅中的鳗鱼肉段，被刘昴星一一捞出，之后小砂锅中的高汤，宣布换新了一遍，用过的高汤直接倒掉，换上新的汤汁，最后再次将鳗鱼肉段加入……

　　不过也有人注意到，这次加入的顺序“串”了一位！

　　“贸然使用这么多种高汤，巨形鳗鱼的味道已经被破坏掉了吧？”

　　“别说是原本的食材，这样做的话……恐怕所有高汤味道都会互相影响。”

　　“我不认为十杰会犯这种错误！”

　　“平时当然不会……不过这巨形鳗鱼肉，与普通鳗鱼相比差别极大，可以算是之前完全没有出现过的食材，就好像第一个料理熊掌的人，厨艺再高、做出来的东西肯定也能崩掉牙。”

　　“嗯，别说是第一个料理熊掌的人，据说在熊掌料理发源的古代中国，还有数次皇帝因为熊掌做不熟而杀死料理人的记载……那些可都是‘御厨’，应该属于那个时代的一流料理人了，连他们都会弄出没熟的料理出来，可见偏门的食材，对所有料理人来说都是难题，会出错也很正常。”

　　“等等……你们有没有发现，每次换汤沸煮的时候，气味都会出现变化！”

　　“没错，虽然描述不太清楚，但是的确香味越来越统一了……但是怎么可能？”

　　“为什么不可能？平时进行一些依赖香料的料理的时候，也经常会到八种以上的香料吧……”

　　“香料是香料，难道你想说，他可以驾驭八种高汤之间的配合？你明白这需要多精准的判断与观察吗？”

　　无论是大家如何议论，同样的步骤，刘昴星重复了八次。

　　每次重新开始沸煮的时候，一股浓郁的混合型海鲜香气，都会飘散开来……

　　而且一开始的时候，香味越来越混杂，但是最后几次，香味却开始统合起来！

　　八次之后，每一段鳗鱼肉段来说，都是在八种高汤中，各沸煮过一次。

　　之所以八段肉段一起进行，仅仅是为了料理更加方便、迅捷而已。

　　而最终每段肉段、或者说是肉条，都完成过八道工序的沸煮之后，刘昴星将它们简单的切块，之后每块放在碗中，加入早就准备好的清汤……

　　每段肉条分成六块，就这样……刘昴星的第一批成品，四十八份“银龙肉”准备好了，并放在了自己这边的展台上。

　　就在清汤加入的瞬间，一股令人精神振奋的香气，从展柜中传了出来……

　　“欢迎品尝‘银龙肉’，这是第一批！”刘昴星微笑道。

　　“龙肉？好、好大口气。”广井不满的在一旁嘟囔道。

　　但同时脸色却并不好看，因为刘昴星端出的这栩栩生辉的鳗鱼肉，在清澈见底的汤汁中，闪动着莹白色的光彩，虽然没有品尝味道，但是从“色”、“香”上，都看不出是失败品的样子！

　　马上不少客人，都在广井和连楠太郎等人紧张的目光下，向刘昴星这边靠近了过来……

　　现在还仅仅只是“紧张”，因为刘昴星毕竟是十杰，他的料理在完成后，会有人聚过去再正常不过。

　　重要的是之后大家的反应！

　　也就是的刘昴星的料理，究竟成功与否。

　　在不久之前，广井玲子和连楠太郎等人，是完全不相信刘昴星会成功的，但是现在信心却产生了动摇。

　　其他人聚过去其实也晚了，因为第一批只有四十八份，大部分都被一直在周围等着的客人取走了，还有少部分被崛越这种、能够为了先品尝料理能够豁出面子往里挤，而且其他人还不好意思挤他的人取走了……

　　马上广井玲子和中枢美食机关的人，便听到阵阵惊呼声，从刘昴星的方向传了过来。

　　“嗯？是太难吃了吗？怎么不太像……”连楠太郎不由得一边操作着设备嘀咕道。

　　这时他们也还在进行着第二批鳗鱼肉的料理，刚才的第一批，同样只有几十份的样子。

　　“这、这是……鳗鱼肉？”

　　“和刚刚在那边吃到的，真的是一种肉吗？”

　　“无论是口感还是味道，都完全不同！”

　　“和我品尝过的任何一种料理都不同……难道……真的是龙肉？”

　　第一批品尝的食客，不知道是不是错觉，不仅是在味觉上，在所有五感似乎都有一种“耳目一新”的新鲜感，仿佛整个人都比之前精神了！

　　按道理来说，刘昴星应该没有使用厨心，因为他的“镜中厨心”每次复制之后都是一次性的，而且还必须其他料理人使用厨心时才能够复制。

　　如果连楠太郎他们使用厨心，刘昴星倒是可以不断的进行复制、不断的使用，但是现在既然对方没有使用厨心，刘昴星没办法复制才对。

　　在这一刻，他们仿佛感觉到自己的身体中，真的有一头龙在苏醒，一种自己能使出“庐山升龙霸”的错觉……

　　“太神奇！我甚至感觉我的感冒已经好了！之前的不适症状完全消失了！”落合馆长说道。

　　“咳咳，你冷静点……别那么大声，我可不想被你传染！”崛越躲开了他。

　　这倒的确是心理因素的成分居多，就像好像“我能反杀”一样，不可能真的瞬间令食客将病灶“弹”出体外……至少现在刘昴星的“银龙肉”还不能！

　　当然，心理上的调整，对病灶的祛除同样有好处，就好像有时候勇敢点真的能反杀……

　　“不过的确很神奇，这真的是很刚才‘中枢美食机关’的人，使用的是一样的鳗鱼肉吗？他们使用的位置，似乎也都差不多，为什么味道和口感会差别这么大？”

　　“这种感觉……我决定了！一会儿我要再抢一碗！”

　　不少比较执着的美食家，甚至在旁边做好了“牺牲素质”的准备，毕竟在这种场合，正常大家都会控制着，品尝过之后，就将后面的机会让给别人的……

　　但是现在显然有人放弃节操了，而之前没有取到第一批“银龙肉”的人，现在自然更加想要靠近过来，一时间绝大部分客人，都被刘昴星吸引！

　　渐渐地其他人也发现了一件事情，那就是品尝过“银龙肉”的人，都出奇的没有将它与“鳄梨鳗鱼饼”对比……

　　一些人实在好奇两者的比较而问出口的时候，品尝过的人也只会告诉他……完全没有可比性，自己尝了就知道！

　　隐约听到传来的类似对话，广井和中枢美食机关的人，渐渐露出吃了苍蝇一样的表情……

　　刘昴星其实也有些意外，现在的“银龙肉”，已经达到虎级、而且是通过二星测试都没什么问题，甚至有机会挑战下三星的水平，对此刘昴星之前也没有预料到……


第二百六十章 第二种

　　北海道“鳗鱼宴”的宴客厅中，中枢美食机关和刘昴星都已经完成了第三轮料理，而此时场面已然“两极分化”……

　　说不好是不是刘昴星故意的，反正第三轮“银龙肉”，就在第三轮“鳄梨鳗鱼饼”完成时、紧跟着完成了。

　　在第二轮的时候，刘昴星的“银龙肉”就已经吸引到了更多的食客，虽然大部分客人，肯定都抱着两种鳗鱼料理，都要品尝的态度，但是见到已经品尝过“银龙肉”的人，好评果断的多于“鳄梨鳗鱼饼”、尤其是还有些没素质的“回头客”时，大部分食客还是选择了先来刘昴星这边！

　　没错，在这种场合做“回头客”，显然不是什么有节操的事情，但是很多人现在都在这么做，其中以美食家为多……

　　而“鳄梨鳗鱼饼”这边，则完全没有这种情况，显然特级四星的料理，还不足令在场的美食家放弃节操。

　　其实刘昴星自己的也很意外，原本他就预料到，自己的“银龙肉”肯定会比“中枢美食机关”的料理更成功，但是……已经接近三星厨师的级别，这是他之前不敢想的！

　　要知道“银龙肉”的菜谱，本身也只有特级五星……也就是一次性菜谱的极限。

　　即便在使用这菜谱的时候，刘昴星同时使用食御，勉强达到一星厨师的水平，也已经是极限……

　　而且这还是在，这东西真的是“银龙肉”的食材的情况下！

　　事实上刘昴星在一开始就发现了，虽然这巨形鳗鱼，可以作为“银龙肉”的食材，但并不是最佳食材……

　　首先当初在中华一番时期，“刘昴星”和兰飞鸿发现的巨形鳗鱼比这要大、而且是河鳗，而眼前的巨形鳗鱼，是在海水淡水交界附近捕捞的，无论是大小、品种都不一样，只是能“对付着用”而已。

　　所以刘昴星对“银龙肉”的菜谱，做出了一定的改进，首先是塞入的胶体……

　　显然在一百年前，“刘昴星”和兰飞鸿再怎么龙傲天，也不可能做出这种东西，当初他们使用的只是原始的猪肉片，起到的作用倒是相同，那就是在最开始“蒸”的时候，将巨形鳗鱼过于浓重的土腥味祛除。

　　这还只是属于“优化”，毕竟有了新料理设备之后，这种用猪蹄中的胶原蛋白为主材料的胶体，比直接用猪肉片效果更好、还不必担心鳗鱼肉会被猪肉的味道侵染……

　　而且里面还添加了其他香料成分，更彻底的起到去腥的作用。

　　之后按照菜谱中“银龙肉”的制作方式，是使用“五重汤”的料理方法，也就是用五种不同的高汤，来依次沸煮，来平衡巨形鳗鱼肉的味道。

　　不过刘昴星对于这“五重汤”的准确性表示怀疑，因为“五重汤”针对的巨形鳗鱼，是中华一番时期发现的那头巨形河鳗，而现在这头却是半个海鲜啊！

　　但是不要紧，现在刘昴星的真实厨艺也已经特级三星，激发食御效果，更是可以达到特级四星……最近“食御”还在快速上升期，现在已经接近特级五星了。

　　所以刘昴星只要知道了“五重汤”的原理，自然就可以根据现在的巨形鳗鱼的性质，来进行适应性的改动……

　　而且刘昴星还有一个参考，那就是“四神海鲜八宝镇魂馒”！

　　在罗家的代代改良之下，它不仅是“面点”中的王者，同样在“海鲜”料理方面的瑰宝。

　　虽然如今各种星级厨师，动辄做出虎级料理，看起来仅仅是特级四星料理的“四神八宝海鲜镇魂馒”显得不是很起眼，但实际上那些虎级料理，如果不使用食感、厨心的话，特级三星都十分罕见，特级四星已经属于相当高的造诣！

　　就好像现代的高塔，建得金字塔还高很正常，但是后者却是世界级的奇迹……

　　所以刘昴星将“五重汤”，改成了“八重汤”，同样使用了海参、鱼翅、鲍鱼、干贝、螃蟹、虾、乌贼、比目鱼八种海鲜干货……

　　与“五重汤”不同的是，它们使用的是同一种高汤，也就是海带高汤、纯海生植物的高汤为汤底，加入八种海鲜的干货之后熬煮而成的，最终加入的清汤，其实也正是最初的澄澈海带高汤，所以八种味道最后才能够统一！

　　而且形成的味道，令人无法与鳗鱼联系起来，甚至无法与“中枢美食机关”的巨形鳗鱼肉联系起来。

　　当然，“仅仅”如此的话，这道“银龙肉”也只是拥有特级五星极致的水平，毕竟只是不完全合拍的特级五星菜谱，加上刘昴星特级四星的修补，不使用“厨心”的话，强行突破到虎级很困难……

　　但是刘昴星也是在第一轮料理快要完成的时候才发现，这些鳗鱼肉本身就具有“厨心”！

　　而这种“厨心”所代表的含义，正是类似于“阳刚”、“振奋”。

　　增幅还不小，直接将“银龙肉”顶到了虎级中的二星、接近三星的程度！

　　其实之所以有感冒痊愈的错觉，更多的也是因为“厨心”所起到的振奋的作用，否则鳗鱼肉本身虽然有药用价值，但还不至于这么大药劲儿。

　　当然，从某种程度上来说，很多病灶如果病人的心理振奋的话，也会起到缓解作用。

　　刘昴星之前取的鳗鱼肉，一共让他做了五批“银龙肉”，第五批只有十几份……

　　“好了各位，这是最后的‘银龙肉’了，之后……你们可以尝尝那边的‘鳄梨鳗鱼饼’，都快凉了，呵呵。”刘昴星微笑着说道。

　　同时还看了“中枢美食机关”的人一眼，虽然只是平常的微笑，但是连楠太郎等人却怎么都觉得这笑容里带着挑衅！

　　这时“中枢美食机关”的人，仅仅做了四轮……因为第四轮的成品，都还没有被全部取走！

　　本身特级四星料理，虽然不算罕见稀奇，但也绝不是随便就能料理出来的，回想起一开始刘昴星还没有料理完成时，食客们对他们的赞许，就知道其中也是有含金量的。

　　特级四星，加上“巨形鳗鱼”带来的新鲜感，吸引力不能算小……

　　但是刘昴星的“银龙肉”完成后，却形成了鲜明的对比……

　　毕竟一边是可以放在二星餐厅中做招牌菜的料理，另一边只是星级餐厅中的普通料理水平！

　　因为很多二星餐厅的招牌菜，都必须要“厨心”才能完成，所以二星餐厅的招牌菜是很难预约到的，和一星餐厅的招牌菜的品尝难度完全不同。

　　四宫小次郎为什么顶着二星餐厅的名头，就可以那么有名？

　　因为他的招牌菜，本身就接近三星、只是没有官方认证不说，而且虽然需要预约，但是和同级料理比起来，相当于无限量接受预约了！

　　因为他不使用厨心，所以只要有时间就可以预约……

　　而其他二星餐厅大部分情况下，没有门路的食客最多预定到“缩水版”，也就是不带有厨心的，因为拥有厨心的料理人，也因为需要消耗心力太大，而无法连续的使用“厨心”。

　　“等等！刘昴星同学，我还一次都没有尝到呢……”

　　“没错，我也是！”

　　“胡扯、刚刚就是你抢了我先看中的那份！”

　　“咳咳，我是说我还没尝够……”

　　不少老餮对刘昴星进行了挽留，这在这个世界，这也并不算什么有失身份的事情，毕竟连因为宗教原因，而在斋戒中的信徒，都会被优秀的料理人引诱的“堕落”……

　　而且这种起到了恶魔效果的料理人，多半会因此而更加闻名，在美食杂志上总是有这种新闻……原理大概就和“佛跳墙”这名字，听起来就很美味、很直观差不多。

　　刘昴星见状也做出了为难的样子。

　　嗯……的确有些抛弃节操的家伙，已经品尝了两份以上，使得一些人还没有尝过“银龙肉”！

　　“哎，其实我也没办法，这巨形鳗鱼剩下的部分，还要送到远月其他机构的……”

　　“我们再用一些也没关系吧？毕竟您是十杰啊！”有人建议道。

　　“不行不行，我是有原则的十杰！不会动其他部门的食材的！”刘昴星一脸伟光正的样子。

　　广井玲子和中枢美食机关的人，见到这一幕心里不由得产生了不好的预感。

　　果然，只见刘昴星一副“伟光正”的嘴脸，但是却不时偷瞟着连楠太郎等人……

　　马上其他食客也反应了过来，连忙建议道：“不能动其他部门的部分，但是北海道分部这边，也还有额度没有使用吧？”

　　“没错！中枢美食机关好像还剩下一些……”

　　“要不然把那些也交给刘昴星来料理吧？”

　　“这……我感觉可以！反正‘鳄梨鳗鱼饼’看来也够用！”

　　广井玲子和连楠太郎等人，听着这些话，不由得脸都绿了起来。

　　崛越第一个带头，直接向广井玲子“请示”……

　　当然，说是“请示”，其实根本由不得她拒绝！

　　虽然不少人都看出，广井玲子和“中枢美食机关”的关系不一般，但是这些鳗鱼肉本来就不是“中枢美食机关”的东西，现在客人们希望由刘昴星来料理，“中枢美食机关”有什么立场拒绝？

　　广井玲子倒是可以想个借口强行拒绝，但是用这种方式保住料理资格，就不丢人了？

　　恐怕反而会令在场的客人不满，尤其是还没有品尝过“银龙肉”的那几位……

　　到时说不定“鳄梨鳗鱼饼”做出也没人取用，那就更加丢人了！

　　所以最终广井玲子虽然知道，今天的事情肯定会在明天、甚至今晚就见报，她已经看到客人中有些美食作家、美食记者还有美食网站的编辑，在记录着什么了！但是依旧只能硬着头皮允许下来……

　　刘昴星在将“中枢美食机关”还没有料理的鳗鱼肉取过来的时候，还小声嘀咕了一句：“谁说料理时的食材，事关料理人的尊严来着？你们尊严我又取走了……第二次！不对，或许你们根本就没有‘尊严’这么高级的东西……”

　　一时间连楠太郎等人的脸色，比同时具有观赏性、食用性的“羽衣甘蓝”还要精彩……

　　虽然他们的鳗鱼是块的，但是刘昴星稍微改变一下，将设备制成的胶体制作的凝固性调的更低一些，之后抹在鳗鱼块上表面，再调整一下沸煮的时间，依旧能够完美的重现“银龙肉”！

　　同时刘昴星也在思考，关于食材中会带有“厨心”的问题……

　　这是刘昴星遇到的，第二种带有“厨心”的食材，而且第一种“蜀汉老面”的厨心，显然是在岁月的催化，人为产生的厨心，而现在的巨形鳗鱼肉却是天然的！

　　刘昴星不由得产生了一个猜测，如果真的能够实现的话……


第二百六十一章 源料理

　　自从上次在“北海道海鲜面点大赛”上，用“蜀汉老面”进行过一次料理之后，这是刘昴星第二次遇到自身具有“厨心”的食材，两次的一些异同，不由得令他产生了一个猜测，如果真的能够实现的话……

　　“我还为什么要自己领悟厨心？”

　　“嗯？你嘟囔什么呢？”绘里奈疑惑道。

　　这时鳗鱼宴已经结束了，之前刘昴星最后用“中枢美食机关”的食材，料理了最后一批鳗鱼肉后，也有些客人依旧恋恋不舍，但是刘昴星还是拒绝了继续料理，不过总算保证了所有人至少尝到了一份……

　　当然，刘昴星没说的是，其实他还“藏”了一段鳗鱼肉条，准备回去之后，给大家尝尝。

　　现在正和绘里奈一起，在返回旅店的路上……

　　绯沙子和郁魅，在鳗鱼宴后依旧留在分部那边，处理一些收尾的工作。

　　此时客人们对“远月学院”与“中枢美食机关”之间，已经明显看好前者。

　　的确这些人中，并没有几个是远月学院的董事，但是既然被广井玲子邀请，绝对也都是在北海道有一定影响力的料理界人士。

　　本来她是想借机提高“中枢美食机关”的影响力，想不到最后却搬起石头砸自己的脚，花了几千万来替远月学院打广告……当然，花的钱也是远月集团的，但如果不是广井玲子抱着这种目标的话，也不会去搀和拍卖的事情。

　　连楠太郎他们会不会因为这种“非战之过”而被薙切蓟责难还不知道，但是估计薙切蓟不会给招惹这件事的广井玲子什么好脸色……

　　绘里奈心情显然不错，之前刘昴星的“银龙肉”，也令她再次震惊刘昴星的厨艺，同时也问过他，这次的“厨心”是在哪复制的。

　　刘昴星也将“巨形鳗鱼肉”自带厨心的事情，告知给了绘里奈，并令绘里奈也发现他这一路上，好像都在思考什么的样子……

　　“还在想银龙肉带有‘厨心’的事情？这种食材，料理人一生中也未必能遇到几次，需要想这么多吗？”绘里奈疑惑道。

　　“没什么，还有些在意而已，晚上我也找人问问……”刘昴星自己也不清楚自己的猜测是否正确，所以并没有多说什么。

　　“是古典料理研究会的丸井？”绘里奈觉得，远月学院来的那些人，似乎没谁能在料理方面辅导刘昴星什么，但是古典料理研究会的人，喜欢浏览一些古代料理的记载，说不定有一些刘昴星不知道的。

　　“不，不是远月学院的人，也不在北海道。”

　　绘里奈狐疑的看了他一眼，之后眯了眯眼睛说道：“是女的！”

　　“嗯……嗯？你怎么知道？”

　　“猜的！晚上早点休息，明天早上我们就要出发去下一站了！”绘里奈哼一声说道。

　　刘昴星莫名其妙的看了她一眼，暗道：难道绘里奈知道我和刘昴苑联系，所以生气了？两家的关系有这么差吗？

　　却不知道，绘里奈只是单纯的有些不爽，刘昴星晚上给除了自己之外的女性打电话而已，即便知道是正事儿也有些吃味……

　　不过也没有蛮横的制止，毕竟傲刁模式是对外人的，理智上她也知道刘昴星是为了解答疑惑。

　　回到旅店之后，刘昴星让绘里奈将保温箱中的鳗鱼肉带给大家，已经基本都料理完了，只是还没有分切，只要浇上清汤，就是正宗的“银龙肉”了。

　　而自己却回到的房间，拨通了刘昴苑的电话。

　　“喂，哪位……”

　　“我是刘昴星，你不会已经睡了吧？”刘昴星听出声音懒洋洋的，而且如果还精神的话，不可能看不到来电提示吧？

　　“还没睡着……有什么事儿说吧！”刘昴苑有意提高了几个调门，似乎是为了让自己清醒一些。

　　“你平时都睡这么早？还是又‘出差’了？”刘昴星疑惑道。

　　晚宴结束时候是九点半，现在也才刚过十点，考虑到刘昴苑那边时间还慢一个小时，现在应该才九点多……对于现代人来说，小学生都很少这么早睡吧？

　　“出差？我出什么差……你不会大晚上打电话就是问这个吧？”刘昴苑不满地说道。

　　这时也才想起来，刘昴星可能是将上次她去远月学院的事情，归到了“出差”的行当中。

　　“只是好奇一下，我还有件事情想问你……”

　　“早睡早起是调节料理人自身‘平衡’的重要方式！料理也是一种通过各种手段，令食材达到平衡的过程，越是完美的平衡，成果才越美味……当然料理人也必须在平衡的状态才可以！所以我们已经度过了最开始的，需要起早贪黑进行疲劳性学习阶段的族人，一般在没有特殊的晚间宴席时，都会睡得很早、起得也很早！当然，有特殊的晚宴时，我们也可以调节自身的生物钟。”刘昴苑解释道。

　　“咳咳，我只是随便问问，不用回答的这么详细。”刘昴星表示你说了一大推、我没怎么听懂！

　　总之应该也是某种在刘家传承下来的，很有古代风格的料理修行吧……

　　最开始的时候，每天进行大量的疲劳性练习，基本每天没多少时间睡觉，等到度过这一阶段之后，就又开始每天早睡早起的养生生活了……

　　“没事儿我挂了……”刘昴苑的白眼，仿佛要顺着电话线传过来了。

　　“等等、等等，还有正事儿……那个……你知不知道除了自己在料理中灌输意志，还有一种食材本身的意志，可以影响料理？”刘昴星问道。

　　“食材本身的意志？你说的是‘源料理’？你从什么地方知道的？难道他成功了？没道理啊……”刘昴苑连忙问道。

　　虽然后面有几句自言自语的话，令刘昴星有些在意，但是见刘昴苑、或者说是刘家果然知道相关的事情，甚至还给这种现象取了名字，所以马上将自己遇到的情况说了出来，并且问起了刘昴苑相关的事情。

　　“蜀汉老面和巨形鳗鱼……好吧，原来如此，你运气真不错，居然有机会亲手用这些最适合做‘源料理’的食材来进行料理，我连见都没见过几次。”刘昴苑这才三观重新稳定了的样子。

　　“能告诉我‘源料理’是怎么回事吗？”

　　“其实和你想的差不多，有些食材很容易激发出自身的意志，如果料理方式得当、刚好符合的话，就会将食材本身的意志，引导到料理之中……与厨心的效果一样，只是一个源于料理人，一个源于食材。因为按照古料理学的观点，源于食材的意志，才是更加纯粹的，所以这种料理方式，也被称为‘源料理’，并称呼这种食材的意志为‘源’……不过解大师居然会将‘蜀汉老面’借给你，真是不可思议，那是现在公认的最容易引导出‘源’的食材！”

　　“解大师？原来他老人家姓解吗？”

　　“……”

　　刘昴星虽然不知道“龟仙人”的真实身份，但是听到刘昴星的描述后，刘昴苑却知道肯定是他老人家，也正是因为如此她才感觉奇怪，解大师居然将老面借给一个不认识的料理人，虽然那东西是可再生资源，有一块引子就可以不断催生，但也不是可以随意借人的吧？

　　同时刘昴星对刘昴苑形容“蜀汉老面”的话，显得很赞同，当初他在用“白龙蛇转练”和面的时候，就隐约感觉到“蜀汉老面”中的“源”，而“巨形鳗鱼”是在料理快完成时才引导出了“源”……

　　当然，这种食材的意志，仅仅是对“食材”而言，而不是生命个体，并不是巨形鳗鱼阴魂不散之类的，它是源自于“巨形鳗鱼肉”这种食材。

　　刘昴星这时也问出了自己最想求证的事情：“刚刚你说‘蜀汉老面’是‘最容易’进行源料理的食材，也就是说能够进行‘源料理’的食材很多？”

　　刘昴苑犹豫了一下之后说道：“没错，很多……”似乎有些意犹未尽的意思。

　　“是不是所有食材理论上都可以？”刘昴星追问道。

　　“你怎么知道的？”刘昴苑惊疑道。

　　果然！刘昴星之前就在思考这件事情，因为如果说“蜀汉老面”的“源”，是罗家人代代使用，而出现的残响的话，那巨形鳗鱼肉为什么也有这种性质？

　　巨形鳗鱼成精了？刘昴星觉得这不科学……虽然不科学的事情有很多，但是刘昴星觉得这件事尤为的不科学！

　　而且两种食材的“源”的激发难度显然不同，这也令刘昴星近乎本能的想到，会不会“巨形鳗鱼肉”的特殊之处，仅仅是在于“更容易激发源”而不是“拥有源”？

　　刘昴星说出了自己的猜测原因，同时向刘昴苑追问了“源料理”的事情。

　　“其实我也是从先祖的手札上看到的，理论上所有的食材，都可以进行源料理，但是普通食材想要激发‘源’十分的困难，甚至比掌握厨心更加困难……一开始的时候，刘家也热衷于追求‘源’料理，但是成功者寥寥无几，甚至令我们的料理技艺开始落后了，所以族老们才开始改变思路，也就是在食感足够强之后，开始发展料理人自身的厨心。”刘昴苑说道。

　　“你们也会变通？咳咳……我的意思是……”

　　“呵呵，我知道你的意思！”刘昴苑有些咬牙切齿，不过还是继续说道：“其实先祖在离开前，也曾经告诫后人，食材之‘源’可遇不可求，不要太过执着。”

　　刘昴星估计这个离开，应该是指“离开人世”，真正令他在意的是后面一句话……


第二百六十二章 第二轮

　　“其实先祖在离开前，也曾经告诫后人，食材之‘源’可遇不可求，不要太过执着……毕竟有史以来，能够做到随意激发任何食材的‘源’的料理人，只有先祖一位而已！即便和他老人家齐名的兰家的先祖，也是以自身的厨心强大闻名，而不是使用食材之‘源’！”刘昴苑带着MAX级的优越感说道。

　　虽然是说她的先祖，但她也与有荣焉！

　　“什么？‘随意’激发‘任何’食材的源？”刘昴星惊疑道。

　　“没错。”

　　“你确定……我的意思是，会不会是你们过于崇拜自己的先祖……”

　　刘昴苑猜到了刘昴星想要说什么，直接打断道：“这是在先祖的手记中发现的记载！你认为先祖会自己的日记里吹捧自己吗？”

　　刘昴星想了想，觉得这位一百多年前和自己同名的料理大师，确实应该不会这么浅薄。

　　“抱歉，我只是有些难以置信……”

　　刘昴苑见他道歉了，语气也软了下来：“没错，这确实很难以置信，甚至我一度也怀疑过，直到……算了，你知道‘源’的本质吗？”

　　“‘源’的本质？”

　　“额，我的表述可能有问题，应该是说‘必杀料理’的本质是‘源’，而‘源料理’则是‘必杀料理’的最终形态。”刘昴苑说道。

　　“什么意思？怎么扯到必杀料理了？”刘昴星表示这个跨度有点大。

　　“嗯，怎么说呢……其实我也不是很了解，毕竟刘家现在也不是很研究这个方向……”

　　刘昴星十分想说一句“原来你们还是有研究方向的”，但是最终理性难得战胜了感性一回，把到嘴边的话又咽了回去，不然估计对面要摔电话了……

　　“先祖的手记，对我开放的只有一部分，但是我听刘奎山族老……你应该也认识，就是之前去给你认证的那位，他说过‘必杀料理’的实质，就是通过对食材的更深入了解，而令‘源’产生了微弱的作用，但是远远没到激发出‘源’的程度，必杀料理的极致，应该就是‘源料理’……这是奎山族老在手记中看到的。”刘昴苑说道。

　　“对食材的了解……等等！不太对吧？必杀料理的前提，不是只能是原创菜谱吗？如果是要引动‘源’的话，不是应该学习那些已有的完善的菜谱才更方便吗？”

　　刘昴星当初就是用“四神海鲜八宝镇魂馒”的菜谱，激发了“蜀汉老面”中的源，而且这肯定不特例，因为罗家的菜谱已经流传了快两千年，代代虽然都有些创新，但是改进的幅度绝对算不上原创。

　　“因为使用非原创菜谱，或多或少的，都会受到‘知见障’的限制，也就是在先入为主认为自己‘了解’了一种食材之后，对食材的主观认知会变得迟钝……但‘原创菜谱’其实并不绝对，并没有确切的要改进多少的限制，这也无法量化。准确的说是借鉴前人的菜谱，可以从客观上了解食材，自我的创新可以从主观上了解食材，如果客观上了解的太多，会影响主观知识的摄入，但是完全闭门造车又会进展过慢，这也是平衡的问题。”刘昴苑说道。

　　刘昴星半天没说话，似乎发现刘家对于料理的认知，并没有想象中那么落后，甚至在一些方面也是“先进”的……

　　“好了，这方面的具体内容，你可以来刘家做客的时候，再请教了解的族老，我还是那句话……别把太多精力用在‘源料理’上，普通料理人……即便是星级厨师，也可能一辈子都进行不了一次源料理。”刘昴苑说道。

　　刘昴星听出她还是有些困了，于是便没有再继续打扰下去……

　　两个人互相道了“晚安”，并且挂断电话之后，刘昴苑迫不及待的重新睡下，而比她的时区还要晚一个小时的刘昴星，则是觉得时候还早，又去丸井的房间参加聚会了！

　　于是庆祝大家集体通过第一道考验的极星寮及亲近人员的日常聚会，开始下半场……以庆祝刘昴星羞辱中枢美食机关成功为主题的下半场！

　　而无论是已经迷迷糊糊的要睡下的刘昴苑，还是聚会中的刘昴星，都在挂下电话的时候，觉得好像有什么地方不对……

　　过了没一会儿，无论是快要重新入睡的刘昴苑，还是正在聚会的刘昴星，心中都浮现出了一个疑问……

　　刘昴星想的是，如果“源料理”是“必杀料理”的最终形态，那一百多年的那位“刘昴星”，岂不是就可以“随意”的用“任何”食材做出极致的必杀料理了？

　　再回想起那位“刘昴星”的能力，经常会使用一些自己之前并不了解的、在那个年代算是“舶来”的食材……难道他可以在短时间，瞬间将食材了解到极致？

　　这种能力，显然是刘昴星现在还无法理解的。

　　而刘昴苑则是忽然想到，刘昴星之前说他是从“蜀汉老面”和“巨形鳗鱼”，这两种非常容易被激发出“源”的食材，联想到了“也许”所有食材都可以激发“源”……

　　但是这之间真的这么容易联想到一起吗？

　　正常人会仅仅因为“蜀汉老面”和“巨形鳗鱼”的一些的特征，就联想到一个确实存在的道理？

　　这个脑洞开的似乎也不是很科学……

　　要么是刘昴星在这方面，有牛顿一样的大脑回路，被苹果砸一下，就能假想出万有引力，并且获得一种可以令水果沙拉产生“厚重”口感的厨心。

　　要么是获得了类似“命运的引导”的东西……

　　刘昴苑想到这里时，不由得想起了家族中一些少数派的想法，还有解大师的一些意向与态度……不过这种说法貌似更不科学！

　　刘昴苑为了自己尽可能的不会失眠，暂时不再去想这些，反正算算时间，刘昴星也快本人来访了。

　　不过却又忽然想起，还有一个有关“源料理”的传说，忘了和刘昴星说。

　　“算了，等他来了再说吧……而且也不是什么重要的事情。”刘昴苑最后低呓了一句，之后便翻身继续睡了。

　　她想说的是，有记载的、唯一一位可以使用任何食材进行“源料理”的厨师，确实只有她的先祖“刘昴星”，但是在先祖的手记上，可以发现当年先祖还有一位将“源料理”逆转，开创出“逆源料理”的劲敌，也就是当时黑暗料理界的BOOS、入云龙凯由。

　　据说凯由的“逆源料理”，是可以强行用正常情况下、绝对无法激发“源”的料理方式来激发“源”，以达到令料理具有“破坏性”的目的！

　　刘昴苑理解不了这种解释的意思，但是她如果说给刘昴星的话，大概刘昴星会明白其中的含义……

　　通常使用最适合食材的料理方式，才能够激发“源”，但是凯由的“破魔八阵”，却是用最糟糕、甚至是会产生毒素的组合，将冲突的食材放在一起料理！

　　已知有两种形态，一种是不仅超级难吃，而且吃下去之后，会令食客产生相应的巨大痛苦，在中华一番时代，凯由用这种形态的“破魔八阵”处罚办事不利的手下，一丈青向恩就曾经被“羊肉大葱汤”处罚过……

　　葱叶温和，可以用之散热以为功……羊肉大热，配以酒食可迷乱人心……

　　这种形态的“破魔八阵”虽然剧烈，但多半不会致死致残，只是惩罚的手段。

　　而另一种“破魔八阵”，就是令食客在品尝料理时，感觉到征服性的美味，但是却将毒素潜移默化的积累在人体中，长期食用甚至会被凯由控制！

　　凯由的“破魔八阵”也建立在对食材的了解之上，但是却用截然相反的方式，来激发食材的“源”……

　　虽然与同时代的“刘昴星”对源的激发方式迥异，而且并不是随意什么食材，凯由都能够轻松掌握，但是的确也是当时另一位擅长“源料理”的料理人！

　　除此之外，有记载的、或者刘家从其他渠道了解到的，历史中的料理人也好，百多年来他们见证的料理人也好，都是“厨心”流派……

　　甚至到了现代，连刘家都已经放弃研究象征着先祖的辉煌事迹的源料理，自然也没什么人还在意这个。

　　不过作为“源料理”的初级应用的“必杀料理”大行其道，但是真正的“源料理”却因为太过于消耗心力，除了坐拥“蜀汉老面”的某龟仙人之外，已经无人问津。

　　刘家倒是也有族老，能够用普通食材进行源料理，但也仅仅是一两道料理而已。

　　完全是因为年纪大，用时间硬堆出的极致必杀料理……

　　而刘昴星却并没有因为刘昴苑的劝告，而对“源料理”失去兴趣，而是心中更加期待了起来，直到聚会之后，回房间睡下的时候，还迷迷糊糊的在想着这些。

　　久违的在自己厨艺突破到高级、拥有内力之后，又一次做梦了。

　　梦到自己用各种见过的、没见过的食材，随手进行着“源料理”……

　　第二天……

　　“阿星！快点，最后只有我们迟到了，就有点说不过去了！你就不能到火车上再睡吗！”绘里奈催促道。

　　没错，刘昴星昨晚居然因为做梦，而起床晚了……

　　因为刘昴星拥有内力之后，很久没有犯过这种错误，加上其他和刘昴星熟悉的学员，都以为他是负责组织考核的十杰，所以先出发了一步，而没想到其实这货还在房间里睡着！

　　最后还是绘里奈发现不对，让绯沙子和郁魅在车站集合的地方，先组织学员，而她则是回到旅馆将刘昴星拽了起来……

　　因为昨天和刘昴苑通电话时间太久，刘昴星手机没电了，而且睡前还忘记了充电！

　　昨晚刚刚下雪，现在坐车恐怕还没走得快，加上旅馆距离车站并不远，所以两人在跑步进发。

　　在绘里奈的催促声中，刘昴星忽然眼前一亮……

　　“啊！你做什么！”绘里奈眼前一晕，已经被刘昴星拦腰横抱起来。

　　“还是这样快一点……”

　　只见刘昴星抱着一个人的情况下，依旧在人行道上飞奔着！

　　的确，以纯体力而言，刘昴星抱着一个人，也比绘里奈跑得更快。

　　于是就有了这样一幕，在绯沙子和郁魅各种找借口、为刘昴星和绘里奈编造一个合理的迟到借口的时候，只见刘昴星抱着绘里奈出现了在了大家面前，而且绘里奈一向藐视其他人的脸上，分明带着红晕……

　　当然，刘昴星觉得这并不是什么红晕，这么冷的天、加上自己跑动时产生的速度，脸会不红才奇怪！

　　“这家伙现在的确是和我们一伙吧？”

　　“但还是好不爽的感觉……”

　　“苍天啊！一个雷收了他吧！”

　　“喂喂喂，你们快看，爱丽丝小姐的脸色是不是有些僵硬？”

　　“别说了，再说下去我就想要投靠去‘中枢美食机关’那边了……”

　　一时间并不算意外的，刘昴星再次无视阵营的，拉到了几乎所有男学员的仇恨值！

　　“嘁，身为十杰却带头迟到，你真的有作为考核负责人的自觉吗？”连楠太郎在一旁说道。

　　嗯，没错，中枢美食机关的人，也是在这里集合，双方的第二个目的地也一致，正是北海道的札幌。

　　学院这次很人性化的，没有让大家直接坐飞机赶过去，甚至不需要做新干线，而是乘普通火车、而且是卧铺，可以一边看着北国精致、一边休息的赶往札幌。

　　毕竟昨天刚刚进行了第一轮考核，对于普通学员来说，现在还是很疲惫的……当然，昨晚参加聚会的学员，都不能算是普通学员，他们是练过的！

　　虽然他们现在看起来也都有些精力不济，但完全是自己作的……

　　而刘昴星则是一脸微笑的走了过去，轻轻地说道：“鳗鱼被我抢了。”

　　“你！”连楠太郎头顶青筋一跳，接着说道：“我是在说你迟……”

　　“大鳗鱼也被我抢了。”

　　“你、你你……”

　　“卧铺的位置也被我抢了。”

　　“你……等会儿，什么卧铺被你抢了？什么时候？”

　　“昨天晚上我让策划部的人，把你们的车票的改签了……对了，你们的确没迟到，只是早来了六个小时，哈哈哈，真是准时啊！”刘昴星微笑着说道。

　　没错，因为广井玲子的事情，昨天就已经汇报给仙左卫门，当天夜里就远月学院就已经派人过来……

　　加上在鳗鱼宴事件过后，广井玲子被刘昴星陷入十分不利的境地，一时间北海道分部的普通讲师、员工们，心里的天平也偏向总帅一些了。

　　因此虽然因为包括广井玲子内，不少薙切蓟的拥趸，还存在于北海道分部的各处，一时之间仙左卫门还不能直接将广井玲子撤换，但是北海道分部的许多职能部门，也已经一夜变换大王旗……

　　刘昴星说的“策划部”，就是北海道分部的策划部，专门为了这次年级考核而成立的临时部门，因为换成了“自己人”，所以刘昴星轻松联系他们，将“中枢美食机关”的车票集体改签了！

　　当然，如果将车票提前、令他们错过火车的话，显得太小家子气，所以刘昴星将他们的车票延后了……

　　看起来只是耽搁六个小时，但是因为第二场考核的性质，连楠太郎他们只要到的晚了几个小时，就足够他们无法再来捣乱的。

　　因为第二场的考核内容，昨晚已经在刘昴星的建议下，临时更改了，理由是北海道分部涉嫌舞弊！

　　即便是北海道分部在札幌的负责人，拼上自己的前途来捣乱，也影响不了第二轮考核，因为……

　　而札幌那边的负责人，显然还不知道此事，在几个小时后，学员们在札幌下车的时候，还想要接他们去山里的度假别墅区，去进行原计划中的“第二轮年级考核”。

　　“刘昴星同学，欢迎来到札幌，之后的第二轮考核，将由我来招待大家，我的名字是远藤勋……”一名从发型到穿着，都打理的十分整洁的中年男子，向刘昴星迎了过来。

　　不过刘昴星没有因为他的客气，而对他有什么好脸色……

　　“嗯，远藤，那边几辆巴士，是用来接‘中枢美食机关’的人的？”

　　远藤也没有想到，刘昴星说的这么直接，只好说道：“没错，不过这些车都是租借的……当然，是‘中枢美食机关’出一切资金。”

　　的确，这时外面除了停着一列印着远月的图案的大巴之外，旁边还有一列没有标志的大巴，显然这次他们学聪明了。

　　然而并没有什么卵用！这次“中枢美食机关”的学员没“晚了”……

　　“想不到他们会‘意外’改签，那么这些大巴先在这里等他们，刘昴星同学和其他一年生，想乘坐远月的大巴，去山里的考核地点吧！”远藤说道。

　　“不必，我们有车接。”刘昴星微笑道。

　　远藤勋闻言一愣，刘昴星会排斥他，他之前就想到了，但是他不明白单独租车有什么用？不还是要去他们那里吗？他也没想在车上动什么手脚啊……布置都在考核上等着呢！

　　“对了，你们可能还没接到通知，第二轮的考核，昨晚已经改了。”刘昴星说道。

　　“什、什么？这是可以轻易改的吗？虽然你是考核的负责人，但是考核的题目是……”

　　“总帅已经下令了，因为在第一轮考核的时候，发现北海道分部有贪污舞弊的情况，不适合承办考核，之后学院的调查组也会来。”刘昴星说道。

　　“总帅下令……但是总顾问……”

　　“你们的总顾问管好自己的‘中枢美食机关’就可以了。”刘昴星微笑着说道。

　　“咳咳，也、也不是‘我们’的总顾问。”

　　刘昴星没有听他多解释，而是在学员们都集合过来了的时候，拍了拍手将大家的注意力都吸引了过来，之后说道：“各位同学，现在我将第二轮的考核题目公布……”

　　远藤勋马上将耳朵支了起来，他也没有想到，刘昴星的防范意识这么差！

　　虽然不能直接动手脚，但是刘昴星现在宣布了考核之后，他却可以通知“中枢美食机关”也修改考核内容……

　　“那就是‘札幌拉面大赛’！稍等会有大巴来接大家，去市内的报名处，报名必须本人前往，现在还有五个小时报名截止……不过不用担心，时间还是很充裕的，考核通过的标准，就是通过预赛！请大家有秩序的上车吧……”

　　远藤勋顿时傻眼了，对远月学院来说时间很充裕，但是对于“中枢美食机关”的学员来说，还没到站报名就截止了啊！

　　而且还必须本人报名才有效……也就是说第二轮考核，他们已经必须错开了……


第二百六十三章 是不是有点突兀？

　　“咦？阿星，你也要报名吗？”

　　在“札幌拉面大赛”的报名现场，悠姬发现学员们在远月专门的报名通道报名之后，刘昴星也报名了……

　　“没错，既然赶上了，不参加就太可惜了，札幌拉面大赛在北海道也是重要赛事，而且考核完全嵌套在了比赛中，也没有我们什么事情。”刘昴星解释道。

　　的确，考核通过的唯一条件，就是通过预赛部分，这其中完全是举办方在运行，没有刘昴星和绘里奈什么事情。

　　之所以有一个专门的报名通道，自然是因为昨天晚上的时候，就已经通知这边的举办方了，足足有99人报名，而且还是远月的学员，会有专门的报名通道也不稀奇。

　　除此之外，对于举办方来说，也没有什么需要准备的，只是报名的人多了近百远月学员而已……

　　倒是因此而有一些本来有信心“进入决赛”、但也仅仅是能“进入决赛”的选手，对此颇有怨言。

　　不过比赛规则中，又没有禁止料理学院学员集体参加的条款，他们有怨言也没用！

　　至于原本就奔着前十、甚至夺冠去的种子选手，则只将注意力，放在了刘昴星、绘里奈身上，其他学员还不在他们的视线之内……

　　毕竟现在远月学院的一年生，都还只有16岁，而“札幌拉面大赛”的年龄界定是25岁，种子选手大多在20岁以上，专业拉面店的传人、甚至是主厨。

　　这里的主厨不是指远月度假村的职位，而是指拉面店的老板、大师傅。

　　对于这些16岁的“小孩子”，他们并不放在心上，毕竟有好几年的差距在，而且仅仅是“一年生”而已，如果远月宣布将三年生的毕业考核放在这儿，那恐怕就要炸窝了！

　　这个时候的三年生，基本与毕业生也没什么区别，十杰更是都有冲击前几的实力，即便他们的擅长向并不是拉面。

　　当然，远月学院也不可能把重要的毕业考核，放在一个地区性的赛事中……

　　至于刘昴星和绘里奈……无论是几年生，十杰就是十杰！

　　而且刘昴星还有过在“北海道海鲜面点大赛”夺冠的履历，而绘里奈则一直是料理界的名人，虽然他们的十杰席位是倒第一、倒第二，但也没有人会小视。

　　不过也仅仅只是“不会小视”，因为这大赛在决赛的时候，规则与“北海道海鲜面点大赛”有很大区别，甚至可以说比赛的竞争方向就完全不同……

　　在报名之后，刘昴星将学员们带回了订好的酒店，并且在入住之前，讲解了“札幌拉面大赛”的规则……

　　“……虽然你们之中，很多人应该知道规则了，但是我还是再重复一次，札幌拉面大赛的情况，截止我们报名之后，已经有超过3000名料理人报名……当然，很大一部分对于我们来说，是打酱油的！”刘昴星的说法简单易懂。

　　札幌拉面本来就是地方特色，在举办“拉面大赛”的时候，几乎所有北海道的拉面馆都会参加，不少岛国外地拉面馆、甚至还有些异国面馆都会来凑热闹……

　　但是正如刘昴星说的，其中大部分都是凑热闹！

　　有些没有什么手艺，甚至还有纯粹的拉面爱好者、非职业料理人，也会来凑个趣……当然，也有很多高手，就是在小拉面店里。

　　不过刘昴星估计，这三千多人里，两千都是打酱油的，他们自己都没有报太大期望。

　　“而预赛的规则，和‘食戟’的主题制度相似，预赛主题会在今天晚上的时候公布，明天上午开始比赛，也就是说你们有一晚上的时间，来准备些什么……现在唯一能确定的，就是比赛项目肯定和拉面有关，在正式题目公开前，你们也可以做些准备，而通过年级考核的要求，就是进入到200到300人的决赛名单中！”刘昴星说道。

　　3000名报名的选手，会在一次预赛之后，就缩小到2、300人，说明了参赛人员的整体素质参差不齐之外，淘汰率之残酷也可见一斑。

　　“咦？为什么决赛人数水分这么大？二百到三百人？”一名学员问道。

　　“预赛并不是打分排名的比赛性质，而是在呈递料理之后，评委们当场宣布通过与否，所以人数有一个弹性，一般是在二百到三百人之间……当然，我相信今年这届比赛，人数会偏向于三百、甚至超过三百。”刘昴星鼓励了大家一句。

　　不过这也是事实情况，毕竟多了99名远月的学员，相信进入预赛的人数，能创下个几年之最……

　　“好了，之后的时间，大家自由活动吧！明天十点自行到通知的赛区参加比赛，解散！”刘昴星宣布道。

　　和式拉面虽然重汤，但是面的质量肯定也会有影响，而预赛的时候是有题目的，所以汤肯定要在晚上六点通知了主题之后，再根据主题准备，现在学员们大多去选购优质的面粉了。

　　学员们散去之后，绘里奈手臂抱在双峰下，对刘昴星问道：“怎么样？有什么想法吗？”

　　看着绘里奈的傲人，刘昴星不由得咽了下口水：“这个问题是不是有些突兀？”

　　绘里奈先是一阵疑惑：“哈？”之后马上红着脸吼道：“你……你脑子里都在想什么？正常人都知道我在问比赛的事情吧！”

　　郁魅等人这时也凑了过来，同时疑惑的看着绘里奈正呲牙的样子……

　　之前考核因为是刘昴星和绘里奈负责，所以其他人出于避嫌，也从来不找两人商量关于考核菜谱的事情，不过这次考核完全被嵌套在了比赛中，自然就没什么顾忌了。

　　毕竟刘昴星和绘里奈和比赛的承办方也没有关系，不需要避嫌，而且也没规定选手不等在赛前商量点什么。

　　“中华料理中，‘面’也是很受欢迎的大类，不过具体的细节，还是要题目出来之后再考虑。”刘昴星说道。

　　“谁和你说预赛的事情了……再怎么看，我们要考虑的都是决赛吧？”绘里奈无奈地说道。

　　“没错，如果有信心的话，现在应该考虑一下决赛的事情了……毕竟‘札幌拉面大赛’的决赛，没有‘主题’的说法，只要是‘面’就可以参赛……只不过每年都是拉面占绝大多数而已。”

　　刘昴星说完，发现果然周围极星寮、还有相熟的几人，都在思考之中的样子……

　　看来对于他们来说，预赛远远满足不了他们，既然参加了，他们的目标就是夺冠……哪怕这个目标有点远！

　　决赛的“主题”固定且宽泛，这也是真正的种子选手们，没有太在意乱入的将近一百名远月学员的重要原因。

　　因为他们参赛的拉面，大多是所属的各个拉面店的“镇店配方”，那种直接印在招牌上的“本店特色”！

　　也就是说在通过了预赛的创意性考核淘汰之后，要面对就是老牌拉面店，集体沉淀的智慧……

　　当然，比赛规则上，对此也做出了限制，比如预赛时只能使用现场熬制的高汤，而决赛时的高汤，必须由参赛者亲自完成，如果需要的完成时间过长，可以在预赛之后的三天中，申请自带原料，在承办方准备的封闭场所内进行汤料的预处理。

　　“你最好不要小看那些拉面店，虽然札幌的拉面店，没有一家通过了三大料理组织的星级认证的，但主要是因为正统的拉面店，很少会提供其他料理，而且店内环境除了‘整洁’之外，没有任何达标的地方，服务方面也都是那种甚至拉面师傅会一边煮拉面，一边和客人聊天的类型……所以才无法被评上星级，不过其他的拉面店先不说，仅仅‘札幌拉面街’中，最‘任性’的那几家老店的大师傅，去申请个人认证的话，‘二星级拉面师’估计不会少，‘三星级’应该都不止有一位！”绘里奈语气有些凝重。

　　“你很了解的样子？”刘昴星疑惑道。

　　“他们几乎每年都会来我这儿预约一次品鉴，很难想象那是拉面能营造出的味道……当然，能做到这点的拉面店也并不多。”

　　刘昴星了然的点了点头……具体是什么味道他很难凭空想象，但是绘里奈是什么人？“看不起”平民料理的大小姐，拉面的味道即便没得说，但和高大上的贵族料理显然关联不大，连绘里奈都这么说，就可以一斑窥豹了！

　　“不过你说的那些老店的大师傅，并没有25岁以下的年轻人吧？即便是一样的配方，有些东西也不是可以单纯的‘复制’的。”刘昴星倒是想得开。

　　悠姬这时忽然说道：“对了，我好像听说东京有一家拉面店，有一星认证？有次我想去吃，结果预约不上！”

　　绘里奈闻言点了点头：“没错，那是岛国唯一一家纯面馆性质的星级餐厅，也就是……”

　　就在这时，旁边有路人的声音传了过来：“你们听说了吗？东京的‘日鸟拉面’的传人，也报名参赛了……”


第二百六十四章 主题

　　札幌拉面街，一个没有任何星级餐厅“坐镇”的美食街，但是有些稍微经验的美食家就会知道，这并不意味着这里不入流！

　　因为对这里的一些“老店”而言，之所以没有被评入星级，并不是因为“味道”的原因，而是正像绘里奈所说的……任性！

　　几乎所有绘里奈说的那种，招牌面会有二三星水平的拉面店，基本拥有十个以上座位的都很少！

　　没错，是十个座位，而不是十桌！

　　而且其他星级餐厅，虽然可能座位也不多，很多也就十几桌，但是装潢绝对无可挑剔，符合提供的料理的特色，而在这里很多味道明明不错的老店……

　　大部分就是那种最常见的，小小的屋子，围绕着拉面店老板的料理台，架两个呈“L”型的长木板，之后摆上通常不超过十只椅子。

　　没有什么讲究的装修，有些连冬天的暖风、夏天的冷气都没有，甚至可能连卫生条件都很一般！

　　服务方面就更不用说了，大师傅边煮面、边和顾客聊些家长里短还不算什么，还有很多老牌拉面店的营业时间也都很任性。

　　稍微好些的就是每天固定中午开始营业，卖完了就关门，更过分的营业时间完全“随缘”，这也令不少客人诟病。

　　这样的店面想要拿到星级认证，显然不太可能……

　　不过绘里奈同时也说了，那些老店的大师傅们，绝非故步自封的吃老本，其中不少都是每年请她品鉴一次的老客户，也就是说他们的拉面每年都是在变化、改良的！

　　显然那些大师傅们，在短暂的营业时间之外，也有很大一部分心力，用在了对配方的改良上，也正是这种研究精神，才造就了今天的辉……好吧，也不是很辉煌，毕竟同时接待的客人也不超过十个！

　　但是这之中显然也有例外……

　　“日鸟拉面？就是那家一星级的拉面店？”刘昴星听到路人的对话后，马上向绘里奈求证道。

　　“没错，想不到他们也来了……对了，他们大师傅的孙子，应该20岁左右，来的人应该就是他了！”绘里奈皱眉道。

　　“日鸟拉面属于什么性质的？真的是纯拉面店？”刘昴星疑惑道。

　　“嗯，就是那种L型的拉面店，一共九个位置……只是听说他们在迎接认证之前，把营业时间固定了，还稍微把店里装修了一下，虽然还是很挤……加上大师傅又被孙子教了一个月的微笑和沉默，终于让他在认证师来的时候，安静的呈递了招牌酱油拉面，并且保持僵硬的微笑……”绘里奈说着她听说的趣闻。

　　“哈？这也可以？我看不少星级餐厅，即便是一星，各方面也……”刘昴星很想说，这种程度是不行的吧？和其他一星餐厅比还有相当大的差距吧？

　　“正是因为他各方面‘很糟糕’，所以才不能小觑！”绘里奈肯定地说道。

　　刘昴星了然的点了点头……

　　也就是说“日鸟拉面”在认证之前，虽然做出了一些改变，但是那种程度的“改变”，相比于其他一星餐厅来说，依旧惨不忍睹，只是能给认证师一个说服自己的“借口”而已！

　　当然，并不是因为认证师被贿赂，或者说贿赂他们的不是物质上的存在，而是当时的招牌酱油拉面。

　　也就是说，唯一的这家一星拉面店，它的招牌面绝对不仅是一星水平……

　　“不过也不用太担心吧？小绘里奈也说了，那孙子肯定是25岁以下，而且全部高汤都要亲手制作……不可能完全再现他祖父的招牌面的美味吧？”悠姬说道。

　　刘昴星虽然对这方面没有睿山那么敏感，但是比思维单纯的悠姬就要强很多了，马上便说道：“但是他现在可是岛国唯一一家星级拉面店的代表……我猜之前绘里奈说的，札幌拉面街的那几家老店的代表，现在肯定正摩拳擦掌，想要证明一下谁的拉面更美味了！明知道这种情况他还敢来，肯定有些依仗！”

　　的确，对于“日鸟拉面”，肯定有很多同行不服，而且在札幌拉面街，应该也有在拉面本身上，和“日鸟拉面”不相上下的拉面店。

　　刘昴星觉得换成自己的话，肯定会觉得“日鸟拉面”能够通过认证，都是因为在“拉面”以外的事情上下了功夫，而这时候日鸟拉面的传人参赛，他们应该会认为这是个证明自己的拉面比“日鸟拉面”更美味的好机会。

　　所以知道那孙子居然也参赛的时候，才会有很多人觉得奇怪……

　　这个时候没有把握的话，老老实实在东京呆着不好吗？

　　居然还来札幌参赛，这性质无异于在全屏嘲讽之后，又准备越塔强杀，稍有不慎就有千里送人头的风险……

　　但是换一个角度考虑，这也说明这孙子真的感觉自己优势很大！

　　刘昴星在听了绘里奈的话后，也认真的思考了一下，关于决赛的事情……至于预赛，还要等“主题”出来再说。

　　首先刘昴星要想的，不是决赛时的菜谱，而是先决定一下自己应该做到什么程度……

　　毕竟这次只是在考核之中，顺路参加一下比赛，并不像上次在北海道，有爱丽丝对自己威逼利诱。

　　不过最终刘昴星叹息一声，还是嘀咕了一句：“看来还真要‘拼命’了……”

　　显然刘昴星也想到了，现在被大家盯上的，恐怕不仅是日鸟的那孙子，自己“十杰第九席”、“北海道海鲜面点大赛冠军”的头衔，估计也已经被人视为垫脚石了！

　　而且如果真的成绩糟糕，说不定还会被“中枢美食机关”在舆论上利用。

　　最重要的是，虽然刘昴星还没有完全接受这个世界的世界观，但是类似“料理人的尊严”之类的东西，也在潜移默化的影响着他，所以刘昴星转瞬间就决定要大干一场！

　　刘昴星和其他学员一样，马上去选购了不少优质面粉、还有其他能够做成类似“面条”的各种粉，还有拉面最可能用到的一些原料，傍晚六点的时候，已经在料理室中等着了……

　　至于料理室，自然就是征调的远月培训在札幌的料理教室，保证所有参考的一年生，都有一个自己的料理台。

　　而此时刘昴星和极星寮的学员，还有绘里奈等不到20人在一个教室，其他学员也都在一座楼中，已经和其他学员约好了，晚上八点、零点、凌晨四点的时候，刘昴星和绘里奈会分头去各个教室溜达三次，到时可以帮忙品尝一下、提些意见……

　　因为考核变成了比赛，刘昴星和绘里奈这时也是参与者，所以不用考虑避嫌的问题了。

　　六点的时候，所有人都盯着自己的手机……和“北海道海鲜面点大赛”时一样，除了广播、电视上插播之外，会为参赛者短信通知题目。

　　果然六点整的时候，大家的手机都准时响起了短信音……

　　料理室中，大家看过短信上的一行字、或者说是两个词之后，都本能到看向了水户郁魅！

　　“小肉魅，看来我们有些麻烦了……”悠姬扁着嘴嘟囔道。

　　而郁魅现在显然心情更加糟糕……看她连“小肉魅”的称呼都没有反驳，就知道她的心情有多糟糕了！

　　主题只有两个词……素汤、素浇头！

　　浇头，也就是拉面上面那些配菜，素汤素浇头，显然就是说高汤和配菜中，不能有肉类……

　　郁魅顿时感觉自己被针对，整个人都不好了。

　　擅长野味的悠姬，也有些头疼，不过她的情况还好些，因为她对于菌类的料理也有些造诣，而郁魅……虽然对其他食材也有研究，但绝大多数研究的目的，都是在研究如何令其他食材，起到对肉类的衬托作用！

　　“纯素拉面吗？总觉得好像在哪里见到过呢……”创真摸着下巴在回忆的样子。

　　刘昴星不由得撇嘴道：“别故意屏蔽自己的败绩，就是城一郎先生第491次击败你的时候用的料理……叫什么来着，对了，阎魔大王拉面！”

　　创真闻言一阵郁闷，显然之前他是故意没想起来！

　　郁魅则是好奇之下，又向刘昴星询问了，关于这个名字非常霸道的纯素拉面的事情……

　　嗯，单独看名字的话，感觉会是铺了一层肥腻的肉块的拉面呢。

　　“纯素而厚重的高汤……素、厚重……”郁魅嘟囔着，似乎有些想法了。

　　而刘昴星则是在思考了一会儿之后，眼前一亮，并对绘里奈说道：“一会儿八点的时候，你负责去所有一年生那里看看吧！我先出去一趟，之后零点和四点的时候，都交给我就可以，你累了的话随时去休息就可以。”

　　“诶？要买什么东西吗？如果不好找的话，可以联系这边远月度假村的分部。”绘里奈疑惑道。

　　“没关系，我也还没想好……而且这个时候，我要用的东西，可能要找一阵子……”刘昴星说完便急急忙忙的出去了。

　　一旁的创真倒是注意到了什么的样子，嘀咕了一句：“‘东西’而不是‘食材’吗？”


第二百六十五章 高人风范

　　“阿星，我去休息了，别忘了半个小时后，去看看那些禁不起打击的家伙们。”

　　十一点半的时候，绘里奈已经准备离开了，刘昴星在两个小时前才回来，带回来的东西也令人摸不到头脑……

　　“晚安……等等，禁不起打击？你不会是……好吧，没什么，晚安。”刘昴星无奈地说道。

　　显然是已经想象到了，之前八点的时候，绘里奈去找其他学员那的时候，肯定处于“毒舌模式”，也就是对绘里奈自己来说的“普通模式”。

　　嗯，也就是说刘昴星之后，还要担负起一些抹平大家心伤的责任，如果继续刺激的话可能有些学员就要崩溃了……

　　虽然已经这么晚了，让女孩自己走夜路不是很安全，但是绘里奈显然是例外，她的保镖现在就在料理室外，除非外面突然出现恐怖分子，否则不可能有什么危险……

　　而且刘昴星订的酒店也就在对面，出了料理楼就能看见酒店灯光闪亮的大门了。

　　零点的时候，刘昴星开始去各个料理室“巡尝”，这时绝大部分学员，已经都做出了成品。

　　一直到两点多才全部尝了一遍，因为时间关系，每个人只得到了一两句指点，刘昴星在评价、指导的时候也非常小心，都是根据对方已有的思路，来进行修正性的指导。

　　刘昴星相信他说出的建议，如果给这些学员两三天时间的话，他们自己也能够想到。

　　也就是像真正的品鉴师那样，缩短了他们的“研发时间”……

　　当然，也有几名情况不妙的，一来是本身能力的欠缺，二来也是因为时间太紧，而陷入焦虑、紧张之中。

　　刘昴星估计这轮还想要全员过关，恐怕不大可能了，之前联系了过一次堂岛银，这轮被淘汰的学员，可以作为“厨工”进入远月度假村。

　　以远月度假村的培养性经营模式，对“厨工”的培养力度，虽然远远不能和在远月学院时候相比，但是如果还有心继续攀登料理的高峰的话，也不失为一个好去处……

　　很讽刺，远月度假村的“厨工”，虽然名为“厨工”，但在工作之余，也可以在自我发展上得到培养，而“中枢美食机关”的那些“学员”名为“学员”，但实际上却只是相当于高级“厨工”。

　　平时远月度假村，是不接收这些在第一次年级考核，就被开除的学员的，但是这次情况特殊，至少现在还没有加入“中枢美食机关”的学员，对于创新的执着，还是值得肯定的，很多和他们同一水平的学员，都已经加入“中枢美食机关”了，他们也知道自己有可能在考核中被淘汰！

　　所以堂岛银，愿意特别招收一次。

　　当然，也有很多学员在离开学院之后，会选择回家在自家的产业中继续磨练，那就看大家自己的意愿了……

　　刘昴星回到自己的料理室时，只有郁魅、悠姬、伊萨米还有创真还在，其他人显然都回酒店休息了，酒店距离料理楼这边，也就只有一条马路的距离。

　　“嗯？你们也决定熬夜奋战了吗？”刘昴星疑惑道，反正他今晚是睡不成了，等四点的时候，还要去再来一圈。

　　已经从苦夏形态中摆脱出来，恢复成了胖胖的样子的伊萨米说道：“不，我马上就要去休息了……还剩一些成品，你们饿了可以当宵夜。”

　　“你这么一说我还真有些饿了！”

　　“你不是刚刚才吃了一圈回来吗……”伊萨米觉得刘昴星的胃口非常不科学。

　　如果刘昴星知道他的心声的话，一定会指着他的鼻子说：就你这副一年变身一个来回、好像百变怪一样的体质，还有脸说我不科学？

　　“郁魅，你怎么样？”

　　她是刘昴星这次最关注的人了。

　　一来本身和刘昴星的关系就很近，二来这次的主题，的确令郁魅有些无奈！

　　不过现在她的脸上，却看不出灰心与埋怨，反而干劲满满的在尝试着新菜谱……

　　“放心！只是不能使用肉而已，又不是禁止‘肉’料理！”

　　看到郁魅信心十足，刘昴星也就放心了，虽然郁魅的“加点”全都侧重在肉料理上，但是相信只要她在“素”面上认真起来，通过预赛还是没什么问题的。

　　而当他尝到伊萨米最后的成品时，却不由得愣了一下，旋即小声嘀咕道：“这不是……看来这次比赛有得看了，那些以为有老店配方就高枕无忧的家伙们，看来要大吃一惊了！”

　　刘昴星显然认为，除了自己和绘里奈，其他顶尖学员也能对那些种子选手造成威胁了……

　　同时刘昴星也再次检查了一下自己的高汤的配方，直到四点的时候，郁魅才最终完成，并且准备回酒店最后休息几个小时。

　　“明天下午见。”郁魅最后对刘昴星招呼道。

　　预赛的时候，3000分成十个赛区，郁魅是在六号区，刘昴星则是在一号区，所以要比赛之后才能见到。

　　创真看来已经做好了通宵的准备，而刘昴星则是决定最后再转一圈……

　　不过这个时候，只有十几名最没有把握的学员，还有几名像创真一样、想要精益求精的学员，还在留在料理楼这边，其他人也需要休息一下，比赛前的养精蓄锐对于“没练过”的料理人也是很重要的。

　　这次已经没几个人需要刘昴星指导，但是他指导每个人的时间，也更久了一些，所以即便如此也是在五点多之后，才从准备离开回酒店眯一会儿，如果不是冬天的话，恐怕已经看到太阳了……

　　不过走在一楼的时候，却发现还一个料理室的灯亮着，里面还能听到在菜刀高频率的在切什么声音。

　　“这个时候还有人在？真是勤劳的料理人，也是明天的参赛者吧？切菜的声音很快、很稳，而且并没有发出太大的声响，不错的基本功……”

　　刘昴星虽然还没有超听觉，但是这种声音还是听得出来的。

　　之所以这里还有其他人也并不奇怪，毕竟许多从札幌之外，来参加比赛的选手，都会就近租用料理室，之前札幌分部这边，除了远月学院的学员，也还有很多料理人在，不过现在这个时间倒是已经安静了。

　　“不如帮帮他？”刘昴星心里浮现出这个念头，便过去敲了敲没锁的门。

　　在刘昴星看来，这个时候还没休息的，肯定是还没有把握、但是却还抱着些希望的料理人，这种努力、坚持的人，应该得到些“奖励”！

　　凌晨的料理楼，唯一亮着灯、还传出“古怪”声音的房间……

　　放在灵异小说里，刘昴星这种随便开门的“主角”，估计活不过三卷……

　　不过这显然不是灵异小说，所以刘昴星开门之后，看到的仅仅是一名料理人，在认真的切着葱末。

　　听到刘昴星进来的声音，不由得疑惑道：“咦？你好像不是这个料理室的，是工作人员吗？要锁门了？”

　　“不，这里今天二十四小时开放……那个……我本来是想和你一起练习一下的……”刘昴星有些窘迫。

　　本来他是打定主意，进来“顺便”帮一帮这位努力的料理人，但是为了顾及对方的自尊心，而且不引起对方的警觉，刘昴星想要将“一起练习”，来作为借口的。

　　但是就在刘昴星进来，看到对方的第一眼，就觉得有些不妙，自己貌似忽略了一件事情！

　　这位“努力”的料理人，此时头上包着老式的厨师头巾，鬓角一缕头发也没有露出来，只在后面可以看到已经梳起来的头发……现在还带这种头巾的料理人，倒是不多见了，身上也是老式的全白色、和汉服中的短打相似的衣服。

　　的确有些拉面师傅，喜欢这种复古的打扮，虽然他们的拉面配方在不断的改进，但是却并不觉得自己的装扮，有什么改进的必要……反正也并不影响干活！

　　但是这位因为看起来还很年轻，却打扮的这么老成，令人有些别扭……

　　当然，刘昴星之所以有些窘迫，是因为他发现这位“努力的料理人”是名女人！

　　（咳咳，虽然这样描写有些取巧，但反正也是同人，我就不那么讲究了……归纳起来就是：请自行脑补火影忍者中一乐拉面的老板女儿“菖蒲”的形象！）

　　并不是性别歧视什么的，只是刘昴星这时意识到，如果屋里是名男人，他现在的举动颇有高人风范，一番指导起来，有种“幕后老爷爷”的感觉……

　　但现在换成一名妙龄少女，在这个时间自己非要和人家一起练习，怎么看都不像什么正经人的表现！

　　还好对方似乎看出刘昴星的窘迫，而且似乎误会了什么，很开朗地笑道：“哈哈哈，别担心，是因为同屋的其他人都走了，所以不敢一个人练习吗？这里还有空的料理台，我在比赛开始前不准备去其他地方了，你也可以在这里练习。”

　　就这样，本来像想展现一下“高人风范”的刘昴星，莫名其妙的顶着“怕黑男”的人设，和某位“努力的女料理人”，一起进行着比赛前的准备……

　　当然，刘昴星其实没什么可准备的，只是现在虽然对方的性别出乎自己预料，但是刘昴星觉得自己依旧可以帮帮她，顺便重拾“高人风范”！


第二百六十六章 其实我可以解释

　　“原来还可以这样吗？连郁魅都没有想到啊……而且这种厨艺……”

　　刘昴星品尝了“神秘女子”的拉面之后，不由得小声嘀咕起来。

　　而性（da）格（da）外（lie）向（lie）的年轻女拉面师，这时则是拍着刘昴星的肩膀说道：“哈哈哈，怎么样？味道不错吧？可惜，你恐怕模仿不了……不过看你现在这么年轻，而且还肯努力，过几年进入决赛还是没什么问题的！”

　　“你怎么看出我很努力的？”

　　“天都快亮了，你还在准备比赛，这还不够努力吗？不过……算了，重在参与嘛！”女拉面师一副我不想打击你的样子。

　　“……”

　　没错，刘昴星已经彻头彻尾的被人鄙视了！

　　原因很简单，对方显然也觉得，刘昴星是那种因为太差劲儿了，所以才停留到这么晚的人！

　　而刘昴星在品尝了她做的料理之后，就知道自己误会了！

　　这厮绝对不是什么在担心自己无法通过预赛的选手，甚至仅就预赛的题目来说，她的作品和自己所准备的拉面，也不差太多了……

　　“是、是啊……”刘昴星只好咧着嘴赞同了一句。

　　因为他实在无法解释，如果自己不是“担心无法通过预赛”的话，为什么这个时候“明明害怕一个人”，却还留在这里？

　　那岂不是更加坐实了，自己现在进来的原因，是为了“搭讪”之类的？

　　至于原本刘昴星的目的……那就更说不通了！虽然眼前这碗拉面，自己也能品评一二，但是有必要吗？

　　这种水平如果都进入不了预赛的话，那远月学院就要全军覆没了，刘昴星还是带着大家回老家投奔刘家算了！

　　“咦？你要走了吗？我不会打击到你了吧？”女拉面师连忙说道。

　　“没有，我……我困了！”刘昴星硬着头皮说完便带着食材撤了。

　　只留下女拉面师在料理室里，检讨自己是不是打击到了一个“没什么天赋但很努力”的年轻拉面师，检讨了整整四分二十秒之后，她才继续对自己的作品，进行最后的完善……

　　而刘昴星则是回到酒店的房间，准备稍微休息几个小时，这次格外注意了手机充电的事情。

　　四个小时之后，刘昴星和绘里奈一起到了一号赛区……

　　绘里奈是昨天最早去休息的一批人，即便拉面这种东西，绘里奈不是很擅长，但仅仅是预赛而已，不足以让她头疼，而刘昴星虽然只是眯了一会儿，但因为体质和内力的双重原因，也并没有露出疲态。

　　至于为什么之前在来的时候，还会睡懒觉？

　　刘昴星对此只能表示，自己只是睡着玩玩……谁叫手机还没电了，所以定时的闹钟没响呢！体力上不累，很能准时起床是两回事儿吧？

　　“话说这个‘赛区’究竟是怎么排的？明明一年生都是一起报名的，但是却打乱在不同校区了啊……”刘昴星疑惑道。

　　“很显然，是随机分配赛区的。”绘里奈说道。

　　“如果是这样的话，那就太巧了吧？刚好我们俩一个赛区……而且只有我们俩在一号赛区？”

　　的确，99名学员报名参赛，分成十个赛区，而只有刘昴星和绘里奈两个人分在了一号赛区……

　　“大概因为是一号赛区应该有所不同吧！应该是把之前有过成绩、还有很被看好的选手，全都放在一号赛区了，毕竟预赛也是有观众的，我觉得其他赛区观众应该没有这么多。”绘里奈推测道。

　　刘昴星闻言也点了点头，觉得这猜测很靠谱，毕竟报名的有很多人都是打个酱油、参加着玩的，如果不加以区分，那可看性就不怎么强了……

　　所以其他赛区虽然也不乏“高手”，但是一号赛区却是唯一整体可看性有保障的。

　　“你对这比赛也不是很了解？”这点刘昴星倒是比较奇怪。

　　刘昴星毕竟来这个世界也才刚快要一年，而绘里奈在这个世界可是成名已久，他还以为绘里奈会比较了解这些呢。

　　“哼，这种比赛……而且还是青年组，有什么好关注的！”绘里奈的傲娇劲儿显然又上来了，说着还摆出了一副“叫我女王”的表情。

　　不过就在这时，却有另一道刘昴星隐约感觉熟悉的声音从身后传了过来：“呵呵，绘里奈大小姐还是这么骄傲，‘看不起’拉面这种平民料理吗？当年不知道是谁忍不住把汤都喝了，最后却还是说难吃……”

　　绘里奈闻言一滞，之后很刘昴星一起转过身来。

　　说话的人距离两人有一段距离，加上赛区现在人很多，所以刘昴星之前也没有发现。

　　这时转过身来，刘昴星也不由得动作一滞……

　　原因很简单，说话的正是昨天晚上……不对，应该说是今天凌晨，刘昴星遇到的那名女料理人！

　　居然很不巧的她也在一号赛区……

　　不过刘昴星想起刚才绘里奈的话，又觉得以她的实力，不在一号赛区才奇怪！

　　但是刘昴星还是有些意外，很巧的她也和绘里奈认识，不过说话似乎有些火药味？

　　“嘁，你爷爷的拉面，确实有些可取之处……但你这是什么态度？不知道的还以为你也能做出那样的拉面呢！怎么？不会是真的认为，‘日鸟拉面’能评上星级餐厅，是你的功劳了吧？你做的那些，恐怕只起到了百分之一都不到的作用！”绘里奈也很“绘里奈”的回敬道。

　　一见这副架势，刘昴星大概能够想到发生过什么，从绘里奈之前还提醒过自不要大意来看，她对于“拉面”并没有歧视才对……

　　但那也仅仅代表现在没有，绘里奈也说过，不少拉面大师每年都找她品鉴，以绘里奈的性格，第一次品鉴的经历，可能不会很愉快……

　　而且绘里奈又属于那种即便自己做错了，也只会下次改正，绝对不会承认的类型，就比如现在刘昴星提起他们第一次见面时，给她做的炒饭，她也还是嘴硬的说难吃！

　　当时如果有同样年纪不大的拉面大师的后人在场，自然对绘里奈的印象会非常不好。

　　不过刘昴星却对这位熬夜的女拉面师的身份感到惊讶，不由得脱口而出道：“她就是日鸟那孙子？”

　　绘里奈和女拉面师不由得都露出别扭的表情，不过绘里奈还是说道：“……总觉得你的话似乎有些别扭，不过确实就是她！日鸟拉面的传人，白鸟菖蒲。”

　　刘昴星这才反应过来，日语中孙子、孙女虽然可以写作两个词，但是“孙女”只能是孙女，不过日语的“孙子”却不限定性别，只是之前他条件反射的认为是男孙子而已！

　　“等等，白鸟？不是日鸟吗？”刘昴星疑惑道。

　　“姓氏是白鸟、店名是日鸟……据说是她太爷爷在台风时，对拉面配方进行了一次非常成功的改良，之后生意才好起来的，当时台风把她家的招牌‘白鸟拉面’吹成了‘日鸟拉面’，但是她太爷爷觉得是天意，之后就改叫‘日鸟’，翻新的招牌也都是‘日鸟’了……啧啧，你们直接把姓也改了多方便？省着每次都要解释一遍！”

　　岛国的平假名文字，大部分都是汉字的草书演变，而且“白”和“日”也都没有简繁体之分，刘昴星自然马上便明白了。

　　绘里奈为刘昴星讲解的同时，白鸟菖蒲也疑惑的看着刘昴星，似乎是觉得他眼熟，不过她之前一直在研究拉面，对期间发生的其他事情都记忆淡薄，半天才想了起来。

　　“啊！你是昨晚的胆小男！”白鸟菖蒲指着刘昴星惊呼道。

　　“……”

　　“哈？胆小男？怎么回事儿？”绘里奈狐疑的看着刘昴星，眼里闪动着危险的光彩。

　　“这个……其实是有原因的……”刘昴星讪讪的想要解释。

　　而这时菖蒲也反应过来，一副惊悚的表情说道：“不对！你既然也在一号赛区，那不可能停留到那么晚、还一边害怕一边练习才对……你是要搭讪我！”

　　看着菖蒲的表情，刘昴星很想说一句：你这么惊恐的样子，怎么有种是在说“搭讪你这件事本身是很恐怖的事情”的感觉？

　　不过现在刘昴星显然没工夫吐槽，因为绘里奈的目光已经从狐疑、变成“凶残”了！

　　“搭讪？咯咯咯，某人还真是很闲啊……”

　　刘昴星马上一本正经地说道：“日鸟……阿不，白鸟小姐，通常这个时候，不是因为怀疑我是去打探敌情的吗？”

　　白鸟菖蒲闻言更加震惊地说道：“啊！原来你是来打探敌情的！”

　　“当然不是！”刘昴星自然马上否定。

　　“……那就还是来搭讪的了？”白鸟菖蒲一副撇嘴的样子，眼神就像在说：那你还解释什么？

　　“我说‘我只是路过，想辅导你一下，展现下高手风范’的话……你们信吗？”刘昴星哭丧着脸看着绘里奈和白鸟菖蒲。

　　“呵呵，你说呢？”

　　“呵呵，你说呢？”

　　这时候两人倒是有些默契……


第二百六十七章 赌约

　　“呵呵，那么鄙视拉面的人，现在居然要参加这种‘不入流’的比赛？”

　　“咯咯咯，你这种脑子里长得都是拉面的家伙，很难理解什么叫职责所在！”

　　“哦？说的好像你的‘十杰’当的，以前都很尽职尽责一样……对了，你那个粉头发的小秘书呢？不会是换成这个男秘书了吧？”

　　“与其关心绯沙子，还是先关心一下‘日鸟拉面’的招牌吧！日鸟老爷子好不容易让‘日鸟拉面’成为第一家星级拉面馆了，结果你却任性的来参赛，还在这里输给同行们……不对，应该说是先准备一下，回去怎么和老爷子解释吧！”

　　刘昴星现在很庆幸，还好两女的关系很差……

　　在同时说了一句“呵呵，你说呢？”之后，又仿佛因果律一样，和许多桥段中一样，同时对吼了一句“别学我说话！”……接着就双双吵了起来。

　　这对刘昴星来说，显然是个好消息。

　　因为这意味着白鸟菖蒲，暂时不会揪着他“搭讪”的事情震惊个没完，毕竟自己也蛮尴尬的，更重要的是绘里奈也暂时不会去追究他大半夜“搭讪别人”的事情……

　　所以刘昴星即使被菖蒲说成是“男秘书”，也果断的选择沉默……

　　所以刘昴星并没有去质疑，为什么明明对方姓“白鸟”，绘里奈却提到“日鸟老爷子”……

　　当然，对于这个疑惑，刘昴星简单思考了一下，估计菖蒲他爷爷，应该是叫“白鸟日鸟”！

　　至于原因刘昴星也不想去问，唯恐绘里奈或者菖蒲会告诉他，原因是“在那个台风的晚上，她太爷爷改良了拉面之后，还顺便干了一炮才有她爷爷”之类的，刘昴星想让自己的三观回回血……

　　就在刘昴星脑补着“白鸟日鸟”的由来的时候，绘里奈和菖蒲的唇枪舌剑，显然已经到了最后阶段。

　　江湖规矩，最后阶段当然是要“放狠话”了……

　　“真想要看看，骄傲的你在输给我之后，看着我领取冠军奖章时候的样子！”菖蒲一副志在必得的语气。

　　“无知者无惧！我只是不愿意在‘拉面’上分太多心思而已，也不代表你这种‘凡人级’的家伙，能够在‘拉面’上赢我！”绘里奈同样信心满满。

　　“哦？看来某人不仅是骄傲，而且已经自大到出现幻觉了！那比一下怎么样？如果我获得冠军的话，那你就……嗯……我想想……对了，那你就来参加我们店里举行的‘超大份十五分钟内吃完免单’挑战好了！而且必须挑战到完成为止，否则每周都要挑战一次！”

　　对于菖蒲的赌注，刘昴星已经不知道从哪里吐槽比较好……

　　“呵呵，你们应该是唯一一个举办这种不入流的活动的星级餐厅！真想知道给你们通过的认证师，是不是现在已经被你们连累，在龙厨师联盟被除名了。”绘里奈言辞犀利地说道。

　　“你到底敢不敢？”

　　“有什么不敢的？反正我也不可能会输……等我获得冠军之后，我要你来远月学院做一年‘校内厨工’！我的专属‘校内厨工’！”

　　“一言为定！”

　　两个定下了针尖对麦芒的赌注……

　　当然，在刘昴星看来，两人的赌约都是以“我获得冠军”为生效点，但是她们就这么肯定，冠军会在她们之间产生？

　　至少刘昴星心里想的是：冠军是我的，你俩歇歇吧！

　　但是为了人身安全，刘昴星当然不会出来，反而一副“绘里奈大小姐，千秋万载、一统江湖”的表情，至于料理人的尊严……那是什么？能吃吗？能当护甲吗？能回血吗？

　　不过其他种子选手，显然不会这么想，绘里奈和菖蒲在争论的时候，就已经吸引到了不少人的注意……

　　毕竟一号赛的人数虽然最少，只有100人，但却都是往届届名列前茅的选手、当地知名拉面馆的代表还有其他地区来参赛的名人……

　　可以说其中至少有一半，都想着进入前十、甚至是冠军，所以无论是远月十杰还是日鸟传人，都在他们的关注范畴之内！

　　这时候听到两人的赌约，马上有人不满的站了出来。

　　“两位是不是太嚣张了？”

　　“不知道还以为决赛只有她们两个人了呢……”

　　“就是，不如赌一下，你们没获得冠军怎么样？”

　　“这你就不懂了……按照她们现在的赌约，只要到时候没人获得冠军，就不用履行什么，这样现在就可以随便叫嚣了。”

　　绘里奈和菖蒲哪里受得了这个刺激，眼看就要发作，刘昴星抢先一步说道：“那不如我陪你们赌一次怎么样？决赛时候，是评分制吧？到时候所有评分低于我的人，必须用‘远月学院赞助大酬宾，中枢美食机关去死’的招牌，供客人免费用餐一天……至少营业12小时！当然，这是你们‘自愿’打出这样的招牌的，对此所可能引发的一切纠纷，远月学院不予回应、也不作承认。”

　　“哦？那如果我们决赛分数超过你，你又能给我们什么？让我们家大师傅，去你们学院做十次自选时间的讲座，并授予名誉教授的资格怎么样？”一名参赛者很感兴趣的样子。

　　“作为十杰，组织几次讲座、授予‘名誉教授’头衔倒也不是不可以……但是你们觉得远月的名誉教授、还开办讲座，就和你们免费营业一天等值吗？”刘昴星不屑地说道。

　　“呵呵，主要是在打出的招牌上吧？中枢美食机关去死？”显然参赛者脑子也不傻。

　　刘昴星依旧摇头道：“那也不值得，最多……”

　　“最多让你们来远月度假村，做一次面向在职厨工和准厨师的讲座。”就在这时，一道熟悉的声音，接着刘昴星的话说道。

　　大家不由得转身，向说话的人的方向看了过去……

　　只见五名显然看年纪就不像是参赛选手的人，这时走了进来，其中两名看起来五十多岁的拉面师，不少人都很熟悉，正是札幌拉面街的老店大师傅，另外三人也有人觉得看上去眼熟！

　　其中两个似乎是北海道的美食家，还有一位、也就是之前开口的人，身才魁梧、一头干练的寸头……

　　“啊！那、那位是远月度假村的总料理长堂岛银吧？”

　　“堂岛银？没错……我好想也在料理杂志上见过他的照片……”

　　“咦？远月学院这几天不是应该在进行毕业考核吗？往届毕业典礼的时候，堂岛银作为远月度假村的No.1不是都在场的吗？”

　　刘昴星见到堂岛银的时候，也微微有些惊讶，旋即反应过来，大概是因为北海道的局势，令总帅在意起来……

　　刘昴星和绘里奈虽然是十杰，但是震慑力依旧不足，而堂岛银虽然理论上在集团内、和远月学院不是一个系统，但是作为集团中举足轻重的人物，加上刘昴星和绘里奈可以正大光明的介入“远月培训”的事务，这才能万无一失。

　　“堂岛学长，居然还让你亲自跑一趟。”

　　“不，其实我对札幌的拉面大赛也很感兴趣，这次多亏举办方抬爱，邀请我作为这次大赛的预赛一号赛区还有最终决赛的评委。”堂岛银说道。

　　以堂岛银在料理界的地位、资历，既然来了札幌，会被邀请作为评委，显然并不奇怪！

　　“对了，之前听到你要和人打赌？不如我也搀和一下好了……”

　　在堂岛银的扫视下，选手们不由得有些犹豫。

　　“别担心，当然，我是不会对我的学弟放水的。都有谁要赌一下？”堂岛银问道。

　　之前纯属是漫天要价、故意呛刘昴星一下，现在堂岛银的条件说出来，也有不少选手觉得不错，完全可以说服自家长辈。

　　至于输了怎么办？不就是得罪人吗！他们连得罪食客都不怕，还担心得罪什么“中枢美食机关”？

　　更何况作为“平民料理”的代表，拉面大师们对于薙切蓟本来就很看不过眼！

　　毕竟按照薙切蓟的理念，他们都应该接受“中枢美食机关”的菜谱，停止一切“低效率”的创新、避免资源浪费，做好自己的本职工作、也就是做好“工具”……

　　所以这次很多选手都站了出来，不过统计起来太麻烦了，索性最后有人建议所有一号赛区的人，全部都算入赌局之内……

　　一号赛区基本都是种子选手，对自家的秘法有些信心，虽然有几个不想打这个赌的，但是其他人大部分都这么说了，也不愿意示弱，最后除了绘里奈和菖蒲之外，其他人全都参与到与刘昴星的赌局中了！

　　不过赌约是在决赛时候，因为预赛仅仅是判断是否通过、并不打分。

　　而且绝大部分参赛的年轻拉面师，也只有在决赛时候，才有信心和刘昴星一比……换而言之也就是对自家的秘方更加有信心，而不是对自己有信心！

　　之后赌约确立，大家进入到了自己的料理台中，为期三个小时的预赛，紧锣密鼓的开始了……


第二百六十八章 预赛开始

　　因为之前刘昴星孜孜不倦的帮薙切蓟“布道”，使得不少民间的料理人，都知道了他的理念……

　　也就是将料理界变成一个统合的大机器，只有被“认可”的料理人，来充当“引擎”来创新，其他人都作为齿轮、燃料，使用“引擎”提供的配方，禁止齿轮、燃料们，一切形式的自主创新，以此来节约“引擎”们的时间、还有资源！

　　大概在薙切蓟的印象中，他“认可”的真正的料理人，可以全身心的投入到对料理的探索中，而那些只会生产饲料的伪料理人，则完全照搬真正料理人们的菜谱，去应付食客就可以……

　　因为刘昴星帮他“布道”，薙切蓟还没有展现出自己的野心，就有很多人知道了他的理念。

　　最重要的是，刘昴星完全说在他心坎上，只是公布的时机不对而已，所以薙切蓟完全无法反驳，否则等到时机到了的时候，他也没有理由推行这些了！

　　所以不少民间料理人，对薙切蓟是相当有意见的……

　　预赛开始之后的一号赛区，气氛远比刘昴星想象中要紧张，似乎对于这些种子选手来说，预赛反而是对他们自己的考验，至于决赛……他们只是来展示所在店铺的招牌拉面的，反而没有那么紧张。

　　刘昴星看了一眼绘里奈，又看了看菖蒲，同样绘里奈和菖蒲的赌约，堂岛银也作为见证人……

　　之后刘昴星拿出了自己准备的小麦粉还有……莲花瓣、莲叶！

　　“预赛时间是三个小时，还是很充裕的，先将面和好，再准备汤料吧。”刘昴星自语道。

　　只见刘昴星将一袋面粉倒在了面盆里，之后加入了水，不过令人有些在意的是，这水似乎有些发红，或者说是淡淡的橙黄……

　　当然，按照规则这水最多是浅加工过、或者加入了浅加工的产物，不可能是高汤之类的……

　　这时有不少人都悄悄观察着刘昴星，毕竟三个小时的时间很宽裕，他们也有空闲看看刘昴星在做什么。

　　看到他拿出了一根拇指粗的短棒的时候，不少人都面露疑惑之色，而当看到他用拇指、食指还有无名指捏着短棒的一端，另一端伸到了面盆中的时候，也大多不知道他要做什么。

　　而当看到他只有手腕在动，好想在小孩玩闹一样的，用短棒在面盆中“和弄”的时候，更加摸不到头脑……

　　反而评委中，一名年纪较大、看起来有六七十岁的美食家，还有“千味拉面”的大师傅，仿佛意识到了什么，表情不由得肃穆了几分。

　　至于堂岛银则是微微勾了勾嘴角，显得并不意外……

　　只见在这时，刘昴星的手臂渐渐抬高，而从面盆口处，影影绰绰的可以看到一圈“白色的影子”，正呈现长蛇形的，跟着短棒在转动。

　　还不等大家看清，刘昴星便忽然展臂一抖，捏着短棒的手臂从头顶掠过，画出了一个高高的弧形！

　　而面盆中原本的面粉和水，不知何时已经成了和好的面团，一端裹在短棒的头儿上，伴随着刘昴星画过的轨迹，好像长蛇一样跟着飞舞到了料理台的面台上……

　　短棒在从面盆中，落在面台上的瞬间又抖了几下，只见已经呈现出长蛇形的面，已经好像冰激凌的冰点部分一样，一圈圈盘旋向上的摆在了面台上一坨！

　　白龙蛇转练！

　　利用“圆”的力量，将“面”与“水”在短时间之内，和成心目中的最优韧性状态。

　　而且这次刘昴星利用和好的面，在旋转时卷在短棒上的力道，将面整个“拽”到了面台上。

　　“嗯？只是一点和面的小窍门而已，你们需要这么惊讶吗？”刘昴星摆出一副令人想要一拳搥上去的笑脸说道。

　　别说是周围偷瞄他的其他选手，就连看着转播屏的观众们，也不由得发出惊叹声……

　　在刘昴星和面到一半的时候，摄像师就给了他一个长特写，观众们清楚看到“面粉”与“水”是如何在刘昴星的短棒下旋转的，也看到了和好的面，在短棒下好像一只蟒蛇在面盆中转动，最后被带动着盘旋在了面台上！

　　即便是评委席上，几名评委也不同程度的表现出了惊讶，并将注意力全部集中到了刘昴星这边。

　　年纪最大的一位美食家浅井正人，见到这一幕不由得说道：“这是……难道这位刘昴星，是那位大师的传人？”

　　“嗯？浅井先生，您说的是哪位大师？难道您之前见过这样的……和面窍门吗？”另一位美食家高杉俊彦不由得问道，并且咬着牙将这归结为“和面的小窍门”。

　　“没什么，你们可能不知道……是一位龙厨师联盟的面点大师。”

　　堂岛银这时则是说道：“现在就震惊的话，未免太早了。”

　　“哦？堂岛对自己的后辈这么有信心？”

　　“马上你们就会知道为什么的……”

　　刘昴星这时也没有在意周围的目光，而是继续在“一坨”面揉了几下，令它不再是条形，又将面分成一大一小两部分，将之前准备好的莲花瓣裹在大的那团面上，再用莲叶包得严严实实，并用剑麻搓的细绳绑好，最后又将另外那一小团面，擀成皮之后裹在了莲叶的外面……

　　之后将面团放在一旁静置，刘昴星又在一旁开始忙活起了汤的部分。

　　这时刘昴星所使用的锅具，也有些令人在意，这锅是他自己带来的，看起来好像是类似于高压锅的封闭式结构……

　　只见刘昴星先是在里面接了水之后，便将各种香料、香叶放到了锅中，之后盖上了盖子。

　　同时不知道为什么，刘昴星的高压锅居然既需要连电源、又在灶火上烧煮……

　　通常高压锅分为明火加热型和电加热型，但是这种同时用电和火的，大家就没有见过了。

　　绘里奈这时刚好将“特制”的面揉好，瞥了一眼刘昴星的方向，发现这锅上还有“远月国际”的标志……

　　“远月国际”是不出售产品，只出售技术的，也就是说这锅应该是“远月国际”试验品！

　　三个小时的时间，一点点的过去，各个赛区的选手们各展其能……

　　除了一号赛区之外，其他赛区也不乏黑马，尤其是这一届，因为远月学院一年生的参与，各赛区中惊人的黑马，远比想象中要多！

　　大赛的规则是，在三个小时之后，每个赛区的评委，开始按照编号逐个进行品尝，而不是谁先做好，先品尝谁的，也不会在三个小时的时限到前就开始品尝。

　　不过对于选手们来说，这并不是什么问题……

　　因为限定的料理为拉面，所以显然没有什么严格的“最佳赏味期”！

　　就像在拉面店里，都是客人点了拉面之后，拉面师傅开始拉面、煮面，之后煮好的面放在碗里，倒上热汤、放上浇头，之后呈递给客人……

　　三个小时的时间中，选手只要将面、汤、浇头全都准备好就可以，之后可以在自己前面的几名选手的拉面被品尝时，开始动手拉面、煮面、倒汤、放上浇头，在轮到自己时将拉面端上去评判，和在拉面店中一样。

　　这也为什么，每个赛区可以挤这么多人的原因……

　　“时间到！请各位选手停止对面、汤、浇头的加工，可以自选在适当时候，开始进行最后的拉面、盛装……”

　　三个小时一到，广播的声音便同时在十个赛区响了起来。

　　因为每个赛区人数都不少，除了第一赛区只有100人，其他赛区都有三四百人，除了在评委席上等待品尝的评委之外，还有流动在赛区中的裁判，避免有选手使用违禁的高度成品，或者在时间到后，还往汤里加调料、对浇头进行加工什么的。

　　而除了一号赛区之外，其他九个赛区的审查流程也不同……

　　一号赛区是从一号选手开始，依次呈上五份拉面给五位评委，之后评委们给出是否通过的意见。

　　而二到十号赛区，都是五名选手一组、分别对五位评委呈递拉面，如果评委认为自己品尝的拉面，“有可能通过”或者说“接近通过”的水平，则会让相应的选手，再呈递四份上来，五名评委讨论是否给予通过……

　　当然，并不是因为后面的九个赛区的评委不认真，而是为了将那些打酱油的选手迅速淘汰！

　　实际上只要稍微出众一些，都可以进入集体品尝的阶段……

　　“请一号选手呈递拉面，后面的选手自行把握好拉面盛装的时间。”

　　一号赛区中，伴随着广播的声音，第一位选手呈递了拉面……这是一位来自札幌拉面街的拉面馆的选手。

　　而刘昴星则是第100号，绘里奈第99号，菖蒲第98号。

　　这排序显然是有一定意义，并且考虑到了观赏性的。

　　刘昴星三人，都是具有些竞争力，并且象征性很强、各自在一定程度上，代表着远月学院与日鸟拉面、也就是岛国唯一的星级拉面馆，而且还都是非北海道本地拉面师的选手，被排在压轴的最后三位……


第二百六十九章 黑马群

　　“又是菌类高汤的拉面啊……果然素汤的话，最容易想到的就是菌类高汤和海带高汤了……等等！不对，这份拉面是……九十四号选手，请再准备四份拉面！”

　　“唔？要进入集体审查的阶段吗？”

　　“味道闻起来不错，和其他菌类高汤面的确不是一种水平……”

　　“她使用应该是野生的山珍菌类，而且……在面条中，在糅合了菌类的碎粒进去！”

　　“鹅蛋菌、珍珠菌、鸣腿菌、姬菇菌、白罗菌、松树菌、天里菌……不仅是汤，浇头也同样是煮熟、或者烤熟的菌类，来腌制成的小菜，相互搭配着构成了完美的回路！”

　　“而且……这汤有种很浓重的感觉，不过味道上应该没有加入奶油之类的，主题上也并不允许才对……”

　　站在五名评委面前的，正是听着夸奖自己的“山菌拉面”，而一脸天真笑意的悠姬，此时回答道：“当然！我在里面加了磨成了粉末的山芋，所以才有厚重的感觉，而且山芋的甘甜，也可以平衡山菌的生涩！”

　　五名评委相互看了看：“很好！想不到二号赛区，居然还有你这样的选手……看你的年纪是第一次参赛吧？”

　　“没错，我是远月学院的学员，这也是我的年级考核！”

　　“远月学院吗……居然还不是专业的拉面师？之前也有些远月的学员通过了，不过你的拉面比他们更美味，还有两名十杰是在一号赛区吧？你在年级考核之后，也要升为十杰了吧？”评委在得知悠姬是远月的学员、而并不是专门的拉面馆的传人之后，在惊讶之余，不由得试探性的问道。

　　悠姬则是俏皮的一吐舌头，说道：“虽然您这么说我很高兴，我的目标也的确是十杰，但是要说能够直接升为十杰的话……后面恐怕有人要不满了！”说着回头看了一眼同一个赛区的伊武崎峻、贞冢奈绪。

　　“什么？你太谦虚了吧？难道刚好在这个赛区，还有十杰的继任者？”

　　要是他说是“十杰的竞争者”，悠姬一狠心也就承认了，但说是“继任者”……悠姬没有这么膨胀，不过看评委不怎么相信的样子，也不多解释，仅仅说道：“嘿嘿，您之后就会知道的，就当成是料理的惊喜吧……”

　　“好吧……九十四号选手井野悠姬通过！”二号赛区的评委宣布道。

　　同时在三号赛场，评委们也沉浸于海茸拉面的汤汁中了……

　　“果然……是海茸高汤？也真是难为你能找到这么稀有的食材！”

　　“的确，我也只品尝过几次而已……作为不可养殖的纯野生深海植物，全世界只有南美洲的智利的南海岸才有，生长五年才能采集海茸芯，每年限制出口300吨……”

　　听到评委们这么说，其他选手不由得有些嘀咕起来，显然是认为这位杀马特发型的“狗大户”，有凭借食材稀有而晋级的嫌疑。

　　而就在他们刚刚开始小声抱怨的时候，杀马特发型的狗大户，就将手腕上的头巾系在了头上……

　　之后转身用极度蔑视的眼神扫视着他们说道：“你们这些垃圾，都在给我聒噪什么，不满的话就自己去给我找海茸好了！只不过这种限制产量的珍贵食材，交给你们这群垃圾，也只是浪费而已！”一边说着，一边还张牙舞爪、卷着舌头。

　　其他选手在愣了片刻之后，马上炸了锅，还好就在这时，居中的评委也说道：“肃静！海茸本身符合主题限制，并没有违规……而且的确正如七十七号选手所说，海茸并不容易料理，能够用‘汤’的形式驾驭它，本身就已经说明了……”

　　没错，杀马特少年正是黑木场凉，而且就在评委正替他说话的时候，黑木场直勾勾的走到他面前一拍桌子……

　　“喂！你这家伙还没尝我的浇头吧？准备唠唠叨叨到什么时候？啊？”

　　评委也被他吓了一跳，这么“有个性”的选手，还真是第一次见……貌似他还是远月的学员吧？是怎么到现在还没被开除的？

　　不过对于浇头，他的确有些好奇，作为浇头的，是一些外皮黑色，呈现圆筒形，每节大概小手指长、比小手指还要细上两圈的东西……

　　几名评委在黑木场凉的“建议”下，各自夹起一截。

　　在入口咀嚼的瞬间，“咯吱咯吱”的鲜脆声，从评委们唇齿间流传了出来！

　　酸甜的滋味、香脆的口感，顿时与之前的海茸汤的鲜味、宽面的软绵口感，形成绝妙的搭配！

　　“这是……”

　　“好像是冰笋，两年前我吃过一次，不过当时是作为凉菜的。”另一名评委说道。

　　“冰笋？也就是说，和海茸应该是‘邻居’了？”

　　“没错，冰笋通常也是出产自接近南极洲的智利齐洛岛，生存在最低只有4摄氏度的海水中……”

　　“想不到我们三号赛场，也有一名十杰的继任者……等到明年开学，你就是下一届的十杰了吧？”评委感叹道。

　　“哈哈哈，你这老头还蛮有眼力的！本大爷明年一定拿下第一席！”

　　相比于悠姬，黑木场就显得不知道“谦虚”为何物了。

　　当然，这次评委们也没有当真，毕竟他的态度一看就是在“嘴炮”，而且上次由二年生担任第一席，还是二十年前薙切蓟在读的时候！这几名评委甚至没有听说过，有二年生担任第一席的情况……

　　“嘁……”

　　很微弱的不屑声，从场上传出，但是黑木场却马上便听出是谁声音，并转过头去，只见一名白头发、棕色皮肤的年轻人，正靠在自己料理台上……

　　评委们宣布“七十七号选手黑木场凉通过”之后，黑木场又把脸贴近中间的评委说道：“等等帮我个忙，你们都是美食家吧？用你们的舌头，给本大爷好好判断一下，我和那家伙的料理谁的更美味！”

　　没错，“那家伙”自然就是同为远月学院的叶山亮了，刚好了和黑木场一起分在三号赛区，除了一号赛区之外，其他九个赛区似乎都是随机分配的。

　　同样很巧的，还有阿尔迪尼兄弟，都被分配到了四号赛区……

　　而且这次弟弟伊萨米使用的是在洋葱汤底中，加上了三层结构、中间夹着一层芝士的宽面，而哥哥塔克米，则使用了番茄汤底，而浇头是以甜椒、黑橄榄为馅料的小号“Calzone”，也就是外形有些像是饺子的披萨。

　　没错，两人的创意中，都杂糅了对方在“秋季选拔赛”上的精华……

　　塔克米在秋选的预赛上，呈现的咖喱面，就是三层结构的宽面，而伊萨米则是做出了以番茄汁为汤底的咖喱Calzone！

　　此时同样各自斩获了一个决赛名额……

　　五号赛区中，北条美代子呈现出的是“中华十大面”中的锅盖面，仔细计较的话并不是中华料理中“拉面”的形式。

　　不过在岛国“拉面”属于音译，实际上和中华料理的“拉面”并非对应关系。

　　最初是中华料理中的“汤面”的音译，之后再次音译回中文的时候，成为了“拉面”，通常认为最初传入岛国的“汤面”，应该是“老面”或者“捞面”、“卤面”，所以被音译为岛国语现在“拉面”的发音……

　　之后因为日式拉面走出了自己独特的风格，也就是与中式汤面不同的“重汤不重面”，所以成为了一个专有名词，再次音译回来的时候，就成了“拉面”。

　　实际上最初传入岛国的汤面，应该是“南京面”，也并不是拉面……

　　所以所谓的“札幌拉面大赛”，可以看做是“札幌汤面大赛”，“拉”并不做动词，比如现在大部分选手，也都是准备了专门的面条机，也有些是使用切面的方式……

　　而“锅盖面”反而与“日式拉面”在面条本身制作手段上差不多，都是将面擀成面片之后切成细条的“切面”形式。

　　即便是中华拉面，很多也已经不再使用人力“拉”面的形式，不过也依旧称呼“拉面”。

　　当然，真正的“拉”面也有，比如刘昴星尝过的“阎魔大王拉面”，就真的是城一郎“拉”出来的（当然是用手拉！）。

　　也正是因此，刘昴星一开始的时候，也对日式拉面的了解不足，本能将发音很像是“拉面”的日式拉面，想象成是中华拉面……

　　毕竟这种常识性问题，远月学院也不可能在高等部时还强调……甚至即便是初等部，大概也不会专门去记载这种东西，因为他们所说的“拉面”，就是“汤面”，写成岛国文字也只是片假名，而不是汉字转化的平假名，本来就没有“拉”的意思，不需要特殊强调。

　　所以同属于汤面的“锅盖面”，在这时被使用出来，也没有任何问题，在岛国硬说这是“拉面”的一种，也没人能反驳什么，不过与传统意义上的拉面相比，“锅盖面”有一点最大的不同，那就是它的面是在汤里煮熟的。

　　而无论是日式拉面，还是中华拉面，大多是在水中煮面、面熟后加汤。

　　锅盖面，顾名思义……没错，就是真的将锅盖放进面汤中煮了！

　　说起起源的话，与大部分料理差不多，都是源于“意外”……

　　一次料理人意外的用错锅盖，而将小锅盖直接扔到了沸煮的面汤里，于是便有了“锅盖面”！

　　当然，扔进去的不是金属锅盖，而是中华料理中老式的圆盘形木质锅盖。

　　通常认为木制的锅盖，飘在面汤中的时候，木头的香味会进入到汤汁中，同时因为并不比锅盖小太多，只要压住火头，就可以在一定程度上控制住面汤的沸腾，又保持透气性，面条不容易煮烂……

　　而现在北条美代子所使用的“木质锅盖”，或者说是一个压在面汤中的圆饼形浮木，正是她家经营的中华料理餐厅特制！

　　整体使用沉香木材质……

　　沉香木本身除了是一种珍贵的木材之外，同时也是中药、香料，油脂含量大的沉香木会沉于水（谁说要车珠子？给我站出来！），不过大部分沉香木密度是比水小的。

　　北条美代子的秘制“锅盖”，在投入使用前，还在秘制的香料配方中，浸泡、熏制过！

　　而北条美代子的“锅盖面”做法也最简单，除了秘制“锅盖”之外，还准备了纯植物油，来将葱段炸了足足二十分钟，直到葱段完全变干，之后将葱油、葱段加入到了白水中，又加入白糖一起小火加热……

　　快要到她的时候，将切好的细切面，还有秘制“锅盖”一起下到水中，面条熟后将其与面汤一起盛在配好了酱油、蒜蓉的碗中，浇头仅仅是刚切好的黄瓜丝！

　　总之北条美代子的料理过程“一波三折”，先是被人当做是来打酱油的……而且还是打酱油的选手中，最不认真的一个！

　　毕竟在评委和其他选手看来，她的汤底中只有葱和葱油……

　　浇头仅仅是黄瓜丝、而且是单纯的黄瓜切丝，完全没做其他处理……

　　而且那个锅盖……为什么要自己带呢？而且还带错了大小？直接把锅盖也扔进去是什么鬼！

　　毕竟“锅盖面”在岛国不算常见，而且仅有的一些提供锅盖面的餐厅，也大多使用其他手段，代替这种最原始的直接将“锅盖”扔进汤里的方式。

　　北条美代子就这样，因为“最不走心”，而在几百人中，吸引了裁判和其他选手的关注……

　　但是就在品尝环节到了的时候，北条美代子的“葱段酱油蒜蓉面”，却令原本对她相当不耐烦的评委，在沉溺于在特有的幽香之中的同时，也震惊的半天没有说出话来！

　　之后评委对于使用秘方“锅盖”，算不算使用了违禁半成品，却存在争议……

　　如果仅仅是沉香木的木质锅盖，肯定是不算半成品，但是美代子自己也解释了，这锅盖是“秘制”的……

　　显然大赛之前没有“禁止使用秘制锅盖”的鬼0畜规定，而且美代子也不是偷偷使用的，就是在大家注目之中，将锅盖扔了进去，既然之前没有制止，现在似乎也没理由认定其作弊。

　　而且这锅盖究竟算是厨具、还是秘制混合香料，也还存在争议。

　　最后因为北条美代子，直接承诺了在决赛中，不会使用这秘制“锅盖”，评委们也就宣布了她的通过。

　　至于下届比赛的时候，估计会对“厨具”也做出一定的要求了……

　　如果说北条美代子的锅盖面，是令评委纠结的话，那六号赛区的郁魅，就是险些令评委们以为，赛前检查工作出现问题了！

　　因为在她呈递的“东坡肉拉面”上，耿直的摆着几块肥瘦适中、还带皮的东坡肉，而且整碗拉面肉味扑鼻……

　　其他选手也不由得议论纷纷，如果说是“作弊”的话，那这胆子未免也太大了吧？直接把东坡肉摆在了评委们面前？

　　“请品尝吧！我的‘东坡肉拉面’！”

　　五名评委互相看了看之后，又同时看向了负责监督郁魅所在的区域的裁判……

　　如果说进场的时候，食材的检查人员会有疏忽，但是裁判不可能也没发现吧？

　　但却只看到那位裁判，面色怪异的对五名评委做了一个耸肩的动作……

　　虽然很想问问他是什么时候瞎的，但是出于对职业素养，还是强行对自己催眠，忽略那几块东坡肉，直接品尝起了面条本身！

　　就在蘸着汤汁的面条入口的瞬间，五名评委同时瞪大了眼睛，并且马上仿佛本能一样，又用勺子尝了一口汤，而在尝了汤之后，便忍不住自然而然的，各自夹起了一块还在颤动着的东坡肉……

　　“这种浓郁的肉味……直冲鼻腔！”

　　“没错，仿佛是真正的东坡肉一般。”

　　“不过仔细品尝的话，这应该是……山药和豆干吧？”

　　郁魅见到评委们的反应，也满意的解释了起来。

　　那些看起来肥、瘦、皮皆有的东坡肉，其实是山药和豆干！

　　其中皮和肥肉的部分，是蒸煮去皮后的山药泥，加上蜂蜜、芝麻油、盐、酱油、姜汁等香料混合而成……

　　皮是少量“混合物”涂抹在铁板上，加酱油煎制的结果，而肥肉的部分则是在模具中成块的混合物再次蒸制而成。

　　至于瘦肉的部分，则是使用豆干，与“肥肉”一起在模具中蒸制，最后将“皮”覆盖在上面……

　　而原本需要放糖的东坡肉，因为“肥肉”和“皮”中的蜂蜜，而不需要额外放糖，其他烹饪步骤，昨晚郁魅也熬夜改良过！

　　虽然称不上以假乱真，但至少郁魅有自信，自己的“东坡肉”，即使将普通人蒙上眼睛，将这份“东坡肉”递上去，对方也肯定能够品尝出，自己想要做的是“东坡肉”，只是口感有些奇怪而已……

　　但也绝对并不差劲，只是和真正的东坡肉显然不同。

　　至于面和汤，郁魅也专门设计过，只不过起到的作用完全是“东坡肉”的配角，也就是勾起评委食欲的作用！

　　“可是……这毕竟是拉面大赛……”一位评委显得有些犹豫。

　　虽然这是六号赛区中，第一份令他产生了“美味”的感觉的料理，但从“拉面”的角度来说，这浇头太抢戏了吧？

　　“不，不需要理会这是什么比赛，既然符合规则，是‘拉面’、而且汤与浇头都是素的，我们就只理会是否‘美味’就可以了！”坐在中间的评委一锤定音地说道。

　　“六号赛区，一百一十四号选手水户郁魅，通过！”

　　七号赛区中，正药香扑鼻，而且已经轮到第一百三十九号选手，到目前为止通过了足足六十九位！

　　对于一号之外的赛区，有这样的通过率简直不可思议……

　　而造就了这种不可思议的，正是十一号就出场了的绯沙子！

　　一道开胃健脾的食疗汤底，加上揉了梅子进去的面条，令评委们的胃口比平时更好了几分，味觉也对“美味”更加敏感，堪称全场型辅助！

　　八号赛区中，五名评委脸上都微微泛着红晕……没错，就是类似喝醉时的红晕！

　　而站在他们面前的，正是拥有一头酒红色长发的榊凉子，特别的酒精发酵汤汁，加上掺杂了少量麯米的面条，令评委们在享受着酒精带来的神经刺激的同时，也只感觉到胃中暖暖的，而并没有带来多余的负担……

　　九号赛区的幸平创真，大概是为了另一种形式的“一雪前耻”，对待这“素汤素浇头”的主题，并没有选择和城一郎一样的“阎魔大王拉面”。

　　要知道之前在两人的“真·父子局”之后，创真是虚心向城一郎请教了“阎魔大王拉面”的做法的，但是他现在做出来的，却是令评委们惊讶的果味拉面！

　　在面条中，还揉进了少量的苹果醋，汤汁也是以水果为主材料……

　　仿佛要为自己的“苹果调味饭”正名一般……

　　而在十号赛区，爱丽丝则是正将“分子料理”的制成的“无影面”，端到了评委们面前！

　　之前刘昴星在秋季选拔赛正赛第一场，用加强版五仁月饼，击败了塔克米之后，爱丽丝就注意到了月饼透明的外皮。

　　虽然没有刘昴星能将面粉与甘薯粉的混合物，拉成透明状态的手感与控制力，但是爱丽丝凭借“分子料理”，却能够更方便的做到这一点！

　　在汤汁上，爱丽丝则是使用了离心分层后的脱色素食材，加上食用珍珠粉，制成了看起来亮闪闪的、同时清澈见底，乍一看完全瞧不到汤中有面的“水晶之恋拉面”……

　　这一届“札幌拉面大赛”，因为远月学院99名一年生的参与，显然已经变得复杂了起来！

　　一号赛区之外的后九个赛区，也黑马频现……

　　然而这依旧不足以抢去一号赛区的风头，尤其是现在……九十八号白鸟菖蒲，向评委们呈递了自己的“拉面”，许多想要借助日鸟拉面名声的选手，不由得纷纷将注意力集中了过来……


第二百七十章 撸面？

　　“嗯？那是……”刘昴星见到菖蒲正端上去的东西，不由得一愣。

　　“呵呵，装什么傻，你昨天晚上不是和她在一起吗？”绘里奈在一旁冷笑道，双眼中泛着诱人而危险的光彩。

　　“咳咳咳，什么和她在一起……我只在她的料理室里停留了五分钟，而且只是品尝了一下她的面而已！”刘昴星连忙小声解释道。

　　“嗯，你是想说昨晚她下面给你吃，而你只进去了五分钟？”

　　“……为什么我觉得说法变得更奇怪了？可以强调一下是下‘拉’面、进‘到料理室’去五分钟吗？”刘昴星无奈地说道。

　　“哈？”绘里奈似乎并没有意识到自己说了什么，也没有意识到两种说法的区别！

　　“好吧，不说这些污的事情，她先做的作品，和我昨尝见到的，似乎不大相同……那个时候她给我尝的就是‘一碗’拉面。”刘昴星疑惑道。

　　“你之前不是说，在你离开的时候，她还留在料理室中吗？大概就是又做了什么改进吧……而且从普通拉面到沾面，也只是食用的方式有些变化而已！”

　　没错，刘昴星之所以一眼就看出了区别，正是因为昨晚他品尝的还是“一碗”拉面，而现在菖蒲呈递给评委们的，却是五份、每份两碗……

　　其中一碗装着“面条”本身、上面放着浇头，而汤则是单独放在另一晚中，似乎是为了保温，汤在盛出了之后，上面又盖了一个小碗。

　　刘昴星也已经认了出来，这显然是“沾面”，可以看做是日式拉面的一种，不过与普通拉面的不同是，它呈递给食客的时候，面与汤是分开的。

　　在食用的时候，将面条、浇头放入汤中沾着吃……

　　中华料理中有一种陕西面食小吃“蘸水面”，在食用方式上和这“沾面”有些像，不过蘸水面的面，本身也是和简单的配菜一起在清水汤中，只是在吃的时候，要在小碗红油蘸料中过一遍而已。

　　同时陕西蘸水面的面，通常是很宽的裤带面，而且一碗之中就是一根长长的面，吃的时候用筷子捋着面，从清汤中找出一头，放入蘸料碗中边蘸边吃就可以，甚至蘸料碗与面碗之间，始终有一根面连着……

　　而沾面则是将面和浇头空放着，而且单独放置的沾汤，也不会是什么重口味的红油蘸料，而同样是拉面用的高汤。

　　与普通拉面相比，好处显然易见，那就是避免了汤、面在一起时间久时相互影响，破坏了面的口感与汤的味道。

　　转而使用了汤面分离、现吃现沾的形式，有些餐馆中还会提供为汤碗加热的设备，以此来确保每一口，品尝到的都是最佳口感……

　　其他人还有些疑惑，不明白在这种呈递之后，评委会马上打分的形式的比赛中，为什么还要使用沾面？

　　而之前品尝过她的“拉面”的刘昴星，倒是隐隐猜测到了一些原因……

　　“嗯？这些是面食浇头？面食浇头配上拉面，会不会有太平淡了？”

　　“不，之前我看到她好像……”

　　“等等……这浇头下面的面是……”

　　菖蒲的沾面，甫一出场便令评委们疑惑不已，因为在面与浇头的碗中，上面盖的一层浇头，正是两种小长方形、饼状的面制品，还有一截小圆筒的卷类，似乎也是某种面制品卷着蔬菜！

　　从拉面浇头的角度来说，未免有些奇怪，毕竟用面来搭配面，有些太单调了。

　　然而紧接着他们的注意力，就在用筷子翻看浇头，看到下面的“拉面”时，连同“疑惑”一起转移了过去……

　　只见下面已经煮好的“拉面”，并非是面的白色、或者面筋较多的淡黄色，而是一种浑浊的透明色！

　　比起正常的面条来说，可以说是已经半透明，但是比起粉条来说，却又太浑浊了，与完全透明的“无影面”就差的更远……

　　但是在“拉面大赛”上，看到这种“面条”，依旧令评委们有些的惊讶。

　　下箸之后，从筷子上传递来的手感，就可以感觉出，这东西和“面条”显然有区别！

　　“嗯？那是什么？”绘里奈疑惑道，单凭远远地看，绘里奈也确定不了这特殊的“面条”的材质。

　　当然，她也并不是在自言自语，而是在问临位的刘昴星，绘里奈相信，既然昨晚刘昴星尝过菖蒲的面，那么肯定会知道里面有什么神奇之处……

　　“那是一种猪肉糜和少量的糯米粉，加上甘薯粉一同揉制，再擀成皮烘干，最终切成条形后煮制的产物……用中华料理的说法，与‘燕皮’很像！”刘昴星说道。

　　燕皮，又称肉燕皮，除了这种用猪瘦肉糜的，还有用鲜鱼肉、五花肉来制成的，通常用来做“燕皮扁食”，也就是充当饺子、馄饨之类的皮，又也像现在这样，直接做成面条！也就是“燕皮面”。

　　“猪肉糜？原来如此，素面、素浇头……没有提到面条吗？想不到这家伙，居然能够想到这一点，‘区区’小拉面馆的传人，能做到这一步也算不错了。”绘里奈故作不屑地说道。

　　这些有自己的配方、秘方的民间小吃馆的传人，通常不会进入料理学院学习，而是在家中由长辈传授技艺。

　　因为在年纪不大时，就会接触到家传秘方，之后刻苦钻研针对性极强的技艺……

　　在“菜系大融合”时代之后，因为各种菜谱革新的速度都很快，所以长辈在对菜谱进行改革的时候，也会带着传人一起，所以才能培养出一些创新精神。

　　但是与同等的学院派相比，大多都是基本功扎实、专业厨艺高超，但是在创新能力上却要低一筹的……

　　而像是“日式拉面”的“重汤不重面”，对于许多餐馆派的选手来说，都属于常识性的盲点，但是菖蒲却跳出这个盲点来看问题了！

　　所以她才能够做出这种类似“燕皮面”的拉面，来与“沾面”形式相组合。

　　而刘昴星同时也觉得，菖蒲之所以使用“沾面”的形式，除了为了最佳的口感之外，可能也是为了进一步规避规则……

　　比赛的主题是“素汤、素浇头”，的确并没有要求面条也素的，但是真的将“燕皮面”放入汤中的话，或多或少的话，必然会有物质的交换！

　　如果到时有一丝一毫的荤油，流入汤汁之中，那么究竟还算不算是“素汤”呢？

　　刘昴星之前就有这种疑问，不过因为足够美味，他认为评委们不会在意这点小误差，毕竟这种物质交换，对于汤的影响少之又少……

　　而现在使用“沾面”的形式，无疑更加避免了出现纠纷的可能。

　　因为直到成品呈递上去的时候，这汤还是纯素的，即便在沾食的时候，沾染了荤腥，那也和料理人无关了……

　　“对了，烤胡萝卜饼和烤胡椒饼，可以浸泡汤汁后品尝，但是鲜蔬煎饼卷，请不要放在汤中，作为小吃就可以了！”白鸟菖蒲提醒说道。

　　所谓的“烤胡萝卜饼”、“烤胡椒饼”，都是长方形，大小厚度用刘昴星的话来说，就是和旺旺仙贝差不多。

　　前者是将用各种咸辣香料煮过的胡萝卜，打成糊之后与面粉揉制，再按成小饼干的形状……

　　后者是胡椒、葱花、芝麻还有盐，与面粉混合之后揉制，两者都是在烤箱中的烘烤致干硬！

　　如果空口吃的话，适口性稍差，不过稍微浸泡菖蒲所准备的汤底后，立刻可以展现出令人咋舌的鲜香味道、与吸收了汤汁之后的酥脆口感。

　　配上有着与普通拉面截然不同的软糯、劲道的肉糜面，包括堂岛银在内的五名评委，在预赛评审中，第一次没有控制食量……

　　“这就是肉糜和甘薯粉调和成‘拉面’吗？这种软糯又富有嚼劲儿的口感……而且还没有想象中的粘牙！”

　　“没错，因为在肉糜已经加入了香料，即便空口来吃，我也能吃上一大碗！”

　　“不仅是面本身，还有这胡萝卜饼、胡椒饼，一开始没有沾上汤汁的时候，我还感觉有些太硬了，不过按到汤中、令它吸饱汤汁之后，简直有种想要叫老板再加些浇头的冲动……”

　　“这个煎饼鲜蔬卷也不错，平衡了浓稠的海带高汤略有腻口的问题。”

　　“不知道日鸟拉面，有没有在菜单中加入这道‘素汤荤面’？”

　　白鸟菖蒲见到自己的“拉面”，在评委中广受好评，也露出爽朗的笑容，同时说道：“我回去之后一定建议爷爷将这道拉面加入菜单，到时候爷爷不同意的话，你们要声援我哦！”

　　明明之前已经品尝了九十七份，虽然每份都是浅尝一口，但现在也应该已经有相当的饱腹感了才对，但是这时“素汤荤面”却再次挑动起了评委们的食欲！

　　堂岛银也就算了，看他的块头多吃些也很正常，而其中的两个老头，就不得不让人担心会不会撑到了！

　　“哈哈哈，我觉得你爷爷不可能会拒绝……真的拒绝了的话，就加入到我的拉面馆的菜单好了！”

　　“一号赛区，第九十八号选手白鸟菖蒲，通过！”

　　而这时作为九十九号的绘里奈，自然也已经做好了呈递“拉面”的准备……

　　同时评委们本来也“自以为”做好了，品尝远月学院十杰之一、美食魔王的血亲，在品鉴方面比自己更有造诣的神之舌拥有者绘里奈的拉面！

　　然而就在绘里奈将她的“拉面”呈递上去之后，五名评委中四名依旧瞪大了眼睛，唯一还算镇定的堂岛银，也露出了饶有兴致的神色！

　　因为白鸟菖蒲、绘里奈还有刘昴星，分别是九十八号、九十九号、一百号，而料理台的分部，又是按照号码的顺序排列，三人都是在后排，所以评委们对于三人的料理过程，也同样好奇不已，反而观众通过转播屏，倒是看到了更多……

　　所以评委们当然会惊讶……

　　白鸟菖蒲端上来，好歹能看出是“沾面”，可以算作是日式拉面的一种。

　　但是绘里奈用餐车推上来的东西，就丝毫看不出和拉面有什么渊源了……

　　只见绘里奈推上来的，是圆筒的深锅，约摸四十公分直径，深度也有三四十公分，原本大家还以为这个是她熬汤用的！

　　不过现在绘里奈就这样，直接将这口锅推到了评委席前，之后将锅端到了评委们面前。

　　没错，就是一口锅，锅口处还靠着五支木钎子的把手部分……

　　“这是……”

　　“嗯，这就是我的‘满天星拉面’。”

　　“哈？满天星？拉面？”

　　评委们看着这五根钎子，不知道是不是应该拿起来……

　　毕竟在拉面大赛上，看到这一幕实在有点古怪，似乎只要有远月学员大规模参加的比赛，都会变得画风“诡异”起来？

　　本来刚刚他们以为白鸟菖蒲的“素汤荤面”，画风就已经很奇怪，想不到马上就被绘里奈的什么“满天星拉面”在诡异程度上超过了！

　　几名评委也担心，这东西到底是不是钎子，会不会拿起来之后绘里奈开口说“咦？你们为什么用手抓面条？这里应该用嘴吸啊”之类的……

　　虽然这东西怎么看都是木钎子，但是……拉面大赛上看到这个就已经很奇怪了，更很奇怪一些似乎也不是不可能！

　　见到五名评委迟迟未动，绘里奈不由得说道：“各位请快点品尝吧！否则拉面的口感会受到影响的。”

　　“这个……有没有什么特殊的品尝建议？”浅井正人变向的问道。

　　作为札幌拉面街第一批拉面馆之一的“浅井拉面”的现任大师傅，浅井正人绝对想不到，自己人到晚年，会向别人请教“怎么吃拉面”……

　　“没什么特殊的品尝方式，也没有浇头有些要沾汤、有些不用沾汤的限制，直接将木钎拿起来品尝就可以！顺序也不需要一定要从前向后！”

　　“嘁……当这家伙的秘书一定很麻烦吧？”白鸟菖蒲在下面小声对刘昴星嘀咕着绘里奈，谁都听得出，绘里奈后面的一句话就是针对她之前的“肉糜沾面”的。

　　看来她是真的觉得，刘昴星是绘里奈的男秘书？

　　“咳咳，提醒你一点，我是十杰第九席、绘里奈只是第十席！”刘昴星说道。

　　“那又怎么样？”

　　“所以我怎么可能是她的秘书？”

　　“我哥哥在店里，也都是给我打下手的啊！”

　　嗯，虽然白鸟菖蒲在家里，既不是最年长的、也不是男子，但是因为天赋，以及对拉面的探索、追求，现在已经是白鸟日鸟“钦点”的隔代传人！

　　至于她老爹和两个哥哥，都已经不在“日鸟拉面”，而是作为主厨或者厨师，在其他星级餐厅工作，只有她三哥还在“日鸟拉面”帮忙，平时也都是给她打下手……

　　“……我和绘里奈只是朋友。”刘昴星总觉得和另外一个女人，解释这种话有些怪怪的。

　　“那你为什么不敢当着她的面，承认你昨晚找我搭讪的事情？”

　　“我不是去搭讪，只是……算了，总之你知道我不是……等等，为什么不敢当着她的面承认搭讪过你，就肯定是她秘书了？你是怎么推理出这个结果的？”刘昴星疑惑道。

　　“诶？不是只有老板、雇主，才会在意这种事情吗？爷爷就经常批评三哥，让他不要在工作期间，和女孩子搭讪！”菖蒲一副“我说得好有道理”的样子。

　　刘昴星居然无言以对了，同时在心里默默支持了一下，绘里奈对菖蒲的那句描述……脑子里都是拉面！

　　而这时五名评委，手里也都已经各自拿着“一根拉面”……

　　好吧，鉴于绘里奈声称这是“满天星拉面”，所以评委们也先姑且认为这是拉面！

　　这件五根拉面钎子上，穿着五份比核桃小两圈的“拉面”，有的是淡黄0色、看起来筋度很高的拉面，有的是麦黄0色、初步判断是意大利硬质小麦面，还有的是纯白色、两指宽的宽面，也有一段是几根刀削面对折穿插，最后还有一截很粗的白色的面……刘昴星知道，那其实是米线！

　　除了刀削面、宽面两种比较宽的面，是折叠之后穿在钎子上，其他面都是编成类似多重蝴蝶结、或者麻绳节的样子，之后穿在钎子上……

　　而五种面也都相互分开，间隔的是六种……应该说是“浇头”？

　　如果说这东西真的能算是拉面，那么这六种穿插的配菜，的确应该叫做“浇头”！

　　切块的松茸、白萝卜、豆腐，小颗的抱子甘蓝，看起来很厚实的海带头，还有最顶上一颗去核的大樱桃……

　　其他选手见到五名评委一副要当众“撸串”的样子，不由得议论纷纷起来……

　　“这样子真的还能算是拉面吗？”

　　“应该……嗯，可以……吧？毕竟汤、面、浇头都有！”

　　“我倒是觉得比起之前的肉糜面，其实薙切小姐的‘串拉面’更像是拉面，毕竟面和浇头都有，只是品尝时候是用钎子……”

　　“呵呵，估计评委们不会有多满意，这是‘札幌拉面大赛’，她偏离日式拉面未免太远了吧？”

　　“没错，我也觉得……似乎不是这样啊！”

　　“怎、怎么回事儿？”

　　“评委们这是……”

　　所有的质疑声，在评委们开始大口大口的“撸串”之后消失了，取而代之的震惊的眼神与满腹的疑惑！

　　虽然五名评委的动作，看起来一点也不像是在吃拉面，但是这种大吃大嚼的样子、豪迈的撸串的样子，显然是对料理人的高度赞赏无疑！


第二百七十一章 观音坐莲

　　“松茸应该已经煮过很久，‘肉’中饱含汤汁，咬在口中甚至有汤汁溅射的感觉……”

　　“白萝卜依旧香脆，应该是与‘拉面’一样，用淡盐水煮熟之后，刚刚穿在钎子上浸入汤中！”

　　“刚好一口分量的抱子甘蓝，在菜叶之间，也灌注着汤汁，而且煮的恰到好处……”

　　“想不到居然能将这么大块的海带头，处理得如此恰到好处，既没有海带头原本的生涩口感，也依旧保持了嚼劲儿。”

　　“等等，你们的注意力，不要一直放在‘浇头’上，这五种面本身，也并非只是点缀！”

　　“没错，松软的细面、口感浓厚的宽面……还有这富有嚼劲儿，是意大利面吧？”

　　“嗯，还有这白色、外表很滑的，并不是一开始想象的乌冬面，而是‘米线’！一种用大米发酵后磨制而成的中华风味小吃……”

　　米线在做法上大致分两种，一种是比较复古的，用发酵后的大米研磨而成，因为经历了发酵，会略微带有酸味，因此称“酸浆米线”，现代工艺的米线，大多是直接将大米研碎，之后用机器压制，也就是“干浆米线”。

　　相比之下，前者有大米独特的香味、滑润爽口，但是因为制作费时，所以很多快餐性质的米线店，使用的都是干浆米线……甚至很多连干浆米线都算不上，而是添加了土豆粉、甘薯粉的“米粉”……

　　当然，绘里奈所使用的，自然是“酸浆米线”。

　　五名评委瞬间令“拉面大赛”的画风，变成了撸串大会，横着钎子大吃大嚼的，不一会儿手里就都只剩下一根钎子……

　　不得不说这种形式，非常利于进食，每一块都是一口分量，而且各自拥有着不同的味道与口感，吸引着食客不断的下口！

　　绘里奈的这“根”拉面上，五种“拉面”、六种“浇头”，之前都是各自分别料理的，毕竟它们所需要的火候并不相同。

　　像是松茸就已经煮了好久，而白萝卜则是仅仅焯了一下……

　　之后再将处理好的“拉面”、“浇头”，交替着串到了一起，放在最终的高汤中。

　　如此一来，不但方便于食材的分别料理，而且也避免了全都混在一起，食客在品尝的时候，会出现不同口味的食材，混合在一起入口的情况……

　　“原来如此，因为每种‘拉面’与‘浇头’，都有与众不同的味道，所以叫做‘满天星拉面’吗？”

　　“不愧是神之舌的拥有者……”

　　“这就是远月十杰的实力吗？真不敢想象，做出这种‘拉面’的料理人，居然只有十六岁，而且还不是专业的拉面师！”

　　“看来结果已经显然易见了……可惜只是预赛，我们也不能给你‘通过’之外的具体分数！”

　　“一号赛区，第九十九号选手薙切绘里奈，通过！”

　　“的确很可惜，如果有分数的话，现在某个脑子里都是拉面的家伙，表情就要精彩了……哦，对了！仅仅是考验自我厨艺的话，你们本来就都没什么信心的吧？只是想要用家传的秘方试一试，碰巧能够赢我的话，就赚大了……”绘里奈一副女版龙傲天的样子。

　　作为绘里奈的主要“攻击目标”的白鸟菖蒲，还只是一般程度的不爽，在下面张牙舞爪的说着“让她好看”之类的话，而躺枪的其他选手，则是都已经好像被踩了小心肝一样，登时激动了起来……

　　当然，绘里奈对于其他选手的叫嚣，直接摆出“女王脸”来无视。

　　刘昴星看到这一幕，不由得有些明白起来，大概是因为白鸟菖蒲，本身对自己也很有信心，所以对绘里奈的嘲讽反而不是很敏感，而其他人……则是有几分被说破了心计，所以才显得更加激动。

　　见到其他选手，已经群情激奋，评委不由得岔开话题道：“咳咳咳，下面有请第100号选手呈递拉面吧！”

　　刘昴星这时也已经准备好了，他的才是真正的“拉”面，绘里奈在呈递料理的时候，刘昴星就已经开始动手，将之前静置的面团，外面一层已经干了的面敲碎剥去，又撕开里面的莲叶，取出里面的面团，之后一抖之间令上面的莲花瓣飘落。

　　轻轻揉了几下，便“拉”了起来，而且足足交错拉展了三十余次，令面条细若发丝，之后下到100度加热的油锅中低温炸制，轻轻的同短棒，在其中搅合了几下，捞出来的时候，细若发丝的龙须面已经硬挺……

　　之后将龙须面过水，放入碗中，注入早已经准备好的汤汁，并放上做成了鱼形的“小点心”，还有腌制的竹笋作为浇头！

　　当评委们看到刘昴星，端上来的是“普通”的拉面的时候，不由松了口气。

　　他们刚刚还真担心，刘昴星会再端上什么不知所谓的东西……

　　不过虽然刘昴星端上来的，看起是很正常的拉面，但是却依旧令他们产生了一丝违和感！

　　“这上面的浇头，是‘鲷鱼烧’吗？”浅井问道，他总觉这鲷鱼烧有些怪怪的。

　　鲷鱼烧是岛国一种民间点心，通常是用面粉、砂糖、牛奶和小苏打，放在模具中做成鲷鱼的形状，大多里面还会有红豆馅，也有些会是蛋黄馅、黑芝麻馅等等。

　　刘昴星这时却说道：“不，我雕出来是鲤鱼！而且与鲷鱼烧的原料也有些不同，没有使用牛奶和奶油。”

　　浅井这才了然的点了点头，终于知道自己一直觉得不对的是鲷鱼烧的形状，不过违和感却依旧还在……

　　“为什么会想到做成鲤鱼的样子呢？”另一名评委疑惑道。

　　“因为我的拉面，我为它取名叫做‘观音坐莲面’！观音的话，还是更容易与提篮观音、鲤鱼联系起来吧？”

　　“观音……坐莲……面？好吧，是故弄玄虚还是名副其实，就让我们来尝尝吧！”浅井说道。

　　“等下……这面的温度……这是凉面？”

　　终于有评委反应过来，知道刚刚的违和感是这么回事儿了，这碗面已经到了自己面前，却还看不到任何热气！

　　五位评委互相看了看，经历过刚刚“素汤荤面”和“满天星面”的刺激，似乎凉面已经不是很能够令他们惊奇了！

　　方一下箸，首先发现的，自然就是这“观音坐莲面”的面本身细若发丝……

　　“这是……龙须面？而且看这种韧性，还是真正的龙须面，而不是工厂中机器压制的货色啊！”

　　“没错，而且这面的纤细程度，也远比一般的仅仅只是‘细面’的所谓‘龙须面’更佳，很难想象拉出这种面的料理人，居然只有十六岁，而且还并不是专业的拉面师……”

　　“那倒不一定，刘昴星选手之前得过海鲜面点大赛的冠军，说不定……他就是主攻面点的！”

　　“因为是在低温下，龙须面的居然有了‘劲道儿’的感觉！与这种轻柔的口感并存着……在龙须面中也堪称上品，而且微微带有促进食欲的水果酸味……是因为加了柚子汁吗？”

　　“汤汁也选用的是酸甜口味，这是……芒果、柚子还有椰汁调和而成？”

　　“等等！还有另一道若隐若现的风味！”

　　“没错，你也品尝到了吗？就在唇齿间回荡着，但是却又不容易捕捉到……”

　　评委们在品尝的瞬间，便感觉到自己被簇簇花团包裹了起来，脸上浮现出了仿佛在度假的轻松表情，丝毫不像是正坐在评委席上。

　　而伴随着酸甜的果味，与轻柔的口感，他们隐隐还感觉到了，一股隐藏在百花丛中的芬芳，不知何时藏在了自己的口齿之间……

　　“是莲花！是莲花的香味，感觉似乎在揉好面之后，又和莲花、莲叶一起静置了很久的样子……不过在比赛中，时间应该是不满足条件。”堂岛银首先确定了这种淡淡的香味的来源。

　　“不错，正是在揉好面之后，用莲叶将面和莲花瓣包在了一起，因为外面又包了一层面，将莲叶和内部的面团完全封闭住，而且在外面的面团中，我又撒了些酵母，使得封闭作用的面团，也在发酵升温着，加速了里面的面团对莲叶的入味！”刘昴星开口解释道。

　　这道龙须面的创意，也有一些是受到“绝代佳人面”的启发……

　　在中华一番时代，“刘昴星”和兰飞鸿参加的那届特级厨师的选拔赛上，预选的题目是“国士无双面”。

　　当时“刘昴星”做出了无水揉制的碱水面，用面条劲道的口感，征服了评审的官员，寓意是“国士无双之所以无双，是因为自身的强大”，而当时他做的碱水面，恰恰最能体现面条本身的优质，而不依赖汤汁、浇头……

　　而兰飞鸿却做出了一道酸甜口味的龙须面，面中还隐含莲花香！

　　给人感觉“女里女气”，虽然美味、但是没什么气概的面，不过兰飞鸿却解释说，他的面是“绝代佳人面”！

　　自古人们经常称赞新婚夫妇，丈夫“国士无双”、妻子“绝代佳人”，也就是说国士无双与绝代佳人二位一体，最终令考官同样给出了“通过”的评价……

　　而刘昴星的这道“观音坐莲面”，更加在“绝代佳人面”的基础上，做出改进！

　　和面的水中，加入了少量柚子汁，这还是从之前城一郎的“阎魔大王拉面”中学到的……

　　“原来如此！在汤底中，应该是使用了芒果、鲜橙、草莓等等木本水果的汁水，以此来代指‘杨枝’，而作为汤底主原料的椰汁，自然就是‘甘露’了！所以才叫做‘观音坐莲面’吗？”

　　“对了！还有上面‘鲤鱼’样子的点心、腌制过的竹笋……鲤鱼和竹子，也都可以联想到观音。”

　　“不过仅仅是寓意可不行！这些浇头的味道，我也要确认一下的！”浅井说道。

　　刘昴星继续微笑着看着他，评委们也都纷纷品尝起了“鲤鱼烧”和竹笋……

　　就在一口咬下去的瞬间，五名评委不由得面色一滞，停顿了足有两三秒之后，才突然开始继续动作！

　　只见五名评委的动作完全一致，那就是将咬剩下的半块“鲤鱼烧”放下，之后猛地吸溜了一口龙须面，之后再次将剩下的半块“鲤鱼烧”塞进嘴里……

　　细心的人已经看了出来，就在“鲤鱼烧”里面还在冒着热气！

　　“观音坐莲面”的拉面和汤的部分虽然是凉的，但是作为浇头的“鲤鱼烧”居然是出锅不久的？

　　“嗯？难道是辛辣口味的？评委们怎么突然胃口大开的样子？”菖蒲疑惑道。

　　“哼！想知道？那还不简单……”绘里奈在旁边瞥了她一眼。

　　“难道你知道？”

　　绘里奈默默的走到了刘昴星的料理台中，之后从烤箱里，拿出了几个剩下的“鲤鱼烧”。

　　以她和刘昴星的关系，自然不会避讳什么。

　　仅仅只有大概的形状，还没有进行雕花，但味道显然不会有什么区别！

　　菖蒲不由得一阵撇嘴，对绘里奈这种简单直白的辨别方式表示无语……

　　不过在绘里奈将“鲤鱼烧”掰开的时候，却依旧好奇的探头过去……

　　绘里奈从断口处，稍微尝了一小点，也不由得面色一僵，之后脸色微红地说道：“姜汁、胡椒、蒜末……这看起来是甜点的‘鲤鱼烧’，反而是辛辣口味的！而且与真正作为‘甜点’龙须面很配！”

　　“竹笋也是咸腌的结果，味道……怎么说呢！乍一说起咸辣的东西，似乎与酸甜、偏向于甜点的龙须面不搭配，但实际上只要味觉受到这种辛辣与咸味的刺激，自然而然的就会想到下面的龙须面……这应该是只有我和他，才能做到的效果了！”绘里奈说道。

　　的确，这需要对味觉有着超乎寻常的分析能力，大概也只有拥有超味觉的绘里奈和刘昴星，能够从这种层次来构建料理！

　　其他人即便厨艺比他们两个更高，但是也注定无法站在这样的高度，只是先天上的差距……

　　“嘁，说什么只有你和他才能做，还真是够骄傲的……等等，我是不是应该夸奖你一下？好歹现在知道拿其他人，与自己相提并论了，而不是完全唯我独尊了。”菖蒲撇嘴道。

　　评委这时也已经宣布道：“一号赛区，第100号选手刘昴星，通过！”

　　与此同时，二号赛区的预赛，也已经都结束了，赛区中有一名远月学员，遗憾的没能通过，既没能进入决赛，也意味着同时没能通过“年级考核”。

　　不过还算好消息的是，二号赛区的其他学员，全部通过了预赛……

　　不少人还在向伊武崎峻道谢，不过一向沉闷的伊武崎峻，显然不适合处理这种事情，只是默默的站在那儿，不时点点头……

　　感谢他的人，都是在他之后，通过了预赛的选手。

　　原因很简单，贞冢奈绪的号码，还在伊武崎峻之前，而她的“腥臭拉面”，在自己通过了预赛的同时，也给后面两名选手带来了麻烦，评委吃什么都是臭臭的！而且还没有之前品尝“腥臭拉面”时的臭中带香……

　　腥臭拉面，用纳豆与鱼腥草为主食材，吊出的怪味高汤，配上作为浇头的“臭豆腐”……

　　刘昴星昨晚还将用将绿豆发酵、撇煮豆汁儿的方法教给了她，令贞冢更进一步的，使用了类似与豆汁的发酵物作为原始汤底！

　　虽然贞冢的性格，变得没有之前那么阴郁，但是她迷恋癖性食材的料理习惯，却已经固定了下来。

　　最终评委们带着不甘的眼神，给了她“通过”的成绩，不过一股股“异样”的味道，却在场上、评委们的味觉细胞上经久不散！

　　还好仅仅间隔了两个人之后，就到了伊武崎呈递拉面……

　　伊武崎的“熏面”从拉面本身，到作为浇头的豆腐干、素鸡、笋干，全都是熏制而成，而且都是盐熏。

　　这才在冲破了“腥臭拉面”的效果，令评委给出“通过”评价的同时，也将“腥臭拉面”好似诅咒的效果削弱了许多，后面这才开始有人“通过”！

　　从某种程度上来说，这也是“盐能辟邪”的一种解释……

　　三号赛区中，叶山亮做出了令评委们“泪流满面”的洋葱拉面！

　　注意，这是陈述句！

　　五名评委品尝之后哭了起来，但是这份洋葱拉面，却是他们吃下去的最多了的……

　　和面时揉进了相当大的分量的洋葱汁，并且用看起来清澈见底的菌类高汤，构筑出了足以收容这种“可怕的面”的汤底。

　　叶山亮平时料理的时候，最善于对付一些本身风味极重或者特殊的食材，因为他的对香料的掌握，可以平衡这些特殊风味……

　　而现在让他做的是“拉面”，作为主体的拉面本身，可以说本身味道是可控的，所以他的“战术”很简单，那就是创造出给人以最大刺激的拉面，之后用自己掌握的香料神髓，来驾驭它！

　　至于黑木场凉与叶山亮的胜负的问题，评委并没有给出答案，因此黑木场差点因为与评委冲突，而被取消资格！

　　还好在关键时刻，他的头巾掉了……

　　刘昴星与绘里奈，从一号赛区出来，与各个赛区的学员们汇合之后，统计出了一共有十二名学员被淘汰……

　　这也意味着，他们的年级考核，也只能以“不及格”收尾。

　　刘昴星也表示，十二名被淘汰的学员，无论是加入中华料理研究社作为校内厨工，还是加入远月酒店作为厨工，都可以获得“优先”的继续培养，不过接不接受就看他们自己的选择了。

　　同时也刘昴星也宣布了一个对其他学员来说的好消息！

　　“第三项考核的题目已经出来了，那就是……竭尽全力的去参加决赛吧！”刘昴星说道。

　　“啊？”

　　“什么？决赛？”

　　“我们怎么可能……等等，刚刚说的是……”

　　“竭尽全力？怎么才算是竭尽全力啊？”

　　学员先是本能的叫苦连天之后，又不由得疑惑了起来。

　　“很简单，你们感觉自己‘竭尽全力’了就可以……当然，如果有人明显放松了的话，我也会直接否定他自己的幻觉的！”

　　剩下的八十几名学员，听完刘昴星的话之后，先是愣了愣，之后猛地反应了过来，不少人忍不住欢呼了起来。

　　没错，从某种程度上来说，他们的“年级考核”已经合格了，之后要做的，仅仅只是不要懈怠……

　　第三轮考核的题目，自然也是更改过的结果。

　　理由很简单，因为按照远月的学院计划，三天后寒假就要开始了，而三天后的决赛又能不参加，所以变向的取消了第三轮考核……

　　当然，这三天之中，也不可能会有人懈怠，因为对于普通学员来说，他们必须将通过考核的事情落实下来，而对于少部分顶尖的学员来说，他们还要在决赛中分个高下、甚至目标直指冠军！


第二百七十二章 揭穿（大雾）

　　预赛已经过去了两天，第二天晚上，刘昴星离开北海道分部的料理楼，走向对面的酒店的时候，转身看了看之后说道：“这两天大家的劲头儿不错啊！经常有料理室的灯，彻夜长明……”

　　“当然，剩下的八十多名学员，绝对没人想在这个时候，因为自己的懈怠而导致考核失败。”绘里奈说道。

　　此时绯沙子、绘里奈正和刘昴星一起返回酒店……

　　绯沙子这时插了一句：“算上阿星你和绘里奈小姐，92届学员中一共87名学员进入二年生，比去年要好一些。”

　　“如果不是‘中枢美食机关’的话，恐怕今年升入二年生的人数，会突破到三位数的……不过也没什么可惜的就是的，我反而有些庆幸，那些立场不坚定的废物，自己选择了‘退出’，免得还要浪费资源！要知道学院平均在每名二年生身上的投入，绝对会是一年生的十倍以上。”绘里奈依旧一副高冷的样子。

　　的确，许多厨艺在通过与不通过之间的学员，加入了“中枢美食机关”，否则二百多人全部参加考核的话，绘里奈觉得再多三四十人通过也有可能……

　　不过也如她所说，这也并没有什么可惜的，因为会被引诱走的，心理上并没成为真正强大的料理人的自觉，本来也都并不是远月想要培养的类型！

　　“对了，明天你什么时候去备赛区那边？”绘里奈对刘昴星问道。

　　正式比赛是在后天上午十点开始，依旧是三个小时时限，不过可以提前去赛场不远的，主办方的提供的备赛区料理场中，开始准备高汤等需要提前完成的“半成品”。

　　决赛的时候，对“半成品”的控制极为严格，预赛的时候，还可以带些高汤之类的，但是决赛的时候，必须使用最原始的食材、香料，来进行料理……

　　毕竟决赛本身就没有主题，如果做出限制的话，恐怕不少拉面馆的传人们，会直接将家中拉面馆的高汤带来，之后只进行一些简单的煮面、装盘之类的。

　　如此一来，比赛的本来意义便改变了，将成为单纯的比试拉面馆的秘方，对选手年龄的限制，也将成为摆设……

　　年纪大小，和煮面、装盘有什么关系？不作出限制的话，无论来的人年纪多大，都没什么影响了！

　　所以规定了想要进行任何形式的预处理，都必须在主办方提供的场地中进行。

　　单纯比试各个拉面馆招牌配方的比赛也有，那就是三年一次的“拉面街店面争端战”，将比现在这青年组的比赛更加激烈。

　　现在的“札幌拉面大赛”，本身就是为了激励年轻的拉面师们的比赛，所以决赛时会尽可能的让他们自己动手……

　　当然，一些制作周期数年甚至数十年的酒类之类的，可以直接带进场。

　　一来是那些东西不可能现场完成，二来制作周期那么久的“半成品”，通常是流程严格而且并不困难，还有最重要的……这种“半成品”的使用，确定会非常困难，本身就是对选手自身能力的体现。

　　除此之外，高汤什么的是会他们当场制作，三天的时间也足够了。

　　也正是因为这个原因，北海道分部的料理楼中，远月学员的学员们正在日夜奋战，准备在决赛时，拿出凝聚自己一年所得的拉面，而远月学员之外的选手，则已经很少来这里。

　　预赛结束后的第一天，还有些选手来练手，下午开始，几乎就没什么外人，今天除了远月学院的学员占据的料理室之外，更是门庭冷落……

　　一方面是因为，其他选手在决赛使用什么拉面，都是早就决定好的，不需要再自己创新什么，另一方面很大一部分选手，都是在昨天、甚至是预赛结束后的当天晚上，就进入了备赛区的料理场，开始准备最终的决赛拉面。

　　还好主办方也有准备，在决赛开始之前的上午，在待赛区料理好的半成品，比如高汤之类的，赛方会代为保存，在决赛开始的时候，选手们在自己的赛场上，会看到这几天自己准备好的半成品们……

　　而这时上午的时间，可以给选手们自我休整一番。

　　否则要知道在决赛的时候，和“北海道海鲜面点大赛”时一样，会有不少观众在场的，如果到时放眼望去，选手们都是些已经奋战了三天三夜、红着眼睛满是胡茬的邋遢样子，恐怕有些有碍形象……

　　虽然不少料理人的刀功，都可以做到用菜刀给自己刮胡子，但是通常越是对料理热衷的料理人，越是不会这么做！

　　刘昴星他们虽然没有现成的配方，但是肯定也会有些需要提前准备的东西，因为比赛性质的特殊，所以“札幌拉面大赛”决赛时，对半成品的控制实在太严格了……

　　“我的话……大概明天中午吃饭之后吧！据说进入备赛区之后，就只能自己准备食物了。而且札幌拉面街，还有最后一小段，我要‘扫荡’完了再去。”刘昴星说道。

　　绘里奈白眼道：“你还真能吃啊！札幌拉面街，是全札幌数千家拉面馆中，每三年比试一次，前一百的店铺可以入驻……也就是说，你只用了两天半，就品尝了100家拉面馆的拉面？”

　　刘昴星这几天的时间，许多也都用在了“札幌拉面一条街”上，之所以每天还来料理室这边，多半是因为札幌一号拉面街的拉面店，虽然因为横街的规矩，每天营业时间相对固定，但是也少有每天营业超过六个小时的，基本上下午大多就闭店了……

　　“也没有啦……只品尝了每家三五种招牌拉面而已！而且也多亏不少拉面馆老板的配合……”刘昴星“谦虚”地说道。

　　废话！如果每家拉面馆都扫荡菜单的话，估计拉面店的大师傅们，就要受到惊吓了！

　　即便是现在，每家拉面店品尝三五种拉面，而且不少拉面大师傅知道刘昴星的身份之后，会愿意配合他，做出尽量小碗的拉面，但是刘昴星这两天半吃下去的，也绝对相当于十五名彪形大汉三天的饭量了！

　　“札幌拉面街”中，也已经有了“大胃王”的传说了……

　　尤其是当拉面街的大师傅们，互相说起这件事，之后发现“大胃王”刘昴星，居然“扫荡”了自己家的拉面店之后，又光顾了旁边的店铺，这些大师们也更加震惊了起来。

　　刘昴星在关顾第一家的时候，被赠送了一张图表，之后每吃完一家，老板都会盖一个印章在图表的相应位置，一共有100个印章位也快集齐了……

　　这也意味着现在刘昴星更是已经快要达成，品尝过“札幌拉面一条街”所有拉面馆的招牌面的成就！

　　刘昴星看着快满的图表，暗道：这种几乎零成本的活动，的确更加能够调动人的“虚荣心”……

　　也有许多老餮，会为了当成这个成就，在札幌“小住”一段时间的，他们中的成功者，往往需要两三个月……

　　当然，刘昴星不是为了凑齐图表，而是为了吸收“养分”！

　　“我和绯沙子应该每天上午，就会去备赛区，你自己加油吧！别忘了你和其他人的赌约，一号赛区有92人进入决赛，除了我和白鸟菖蒲之外，还有89人和你有赌约的，你这几天每天耗在拉面街了吧？在料理室的时候，也只是翻来覆去的做着刀功练习，到底有没有想好决赛的时候，使用什么拉面？小心别真的输给我之外的其他人！”绘里奈有些不满地说道。

　　“哈哈哈，放心吧……反正赌约已经是堂岛学长接下了！咳咳，我的意思是说，我已经准备好了！”刘昴星说道。

　　“……”

　　看着绘里奈依旧狐疑的样子，刘昴星又补充了一句：“放心，我已经准备好了……不过不是‘拉面’！”

　　“不是拉面？”绘里奈嘀咕了一句，而刘昴星则没有多解释。

　　其实按照“日式拉面”来定位，刘昴星的“观音坐莲面”，也不能完全算是“日式拉面”，虽然他的龙须面真的是“拉”出来的，但是“日式拉面”和“拉”没什么关系，主要是指“热汤面”！

　　而刘昴星的“观音坐莲面”却是凉汤面……

　　“虽然其他种类的像是拌面、凉面、打卤面之类的，也不是不可以，但是决赛的时候，十位评委中，通常一半都是‘札幌拉面街’的多朝元老店的大师傅，他们对于其他种类的面，接受度不会太高。而且因为他们不是美食家，而是单纯的料理人、或者说是拉面师，所以在对‘拉面’进行评分的时候，他们的专业性毋庸置疑，但是一旦将‘拉面’和其他料理对比，他们的主观意志肯定会不可控的有所偏向！”绘里奈提醒道。

　　“这样才是展现出我的实力嘛！而且……我相信评委们会认同我的‘拉面’的。”刘昴星自信满满地说道。

　　绘里奈也知道刘昴星在这方面，并不用别人来担心，而且既然已经选好了的样子，恐怕也不会因为别人一句话而放弃。

　　“好吧，那就看看你和他们谁更固执吧……”

　　第三天，刘昴星按照原计划，将札幌拉面街彻底“征服”之后，带着需要使用手推车才能推进去，看起来比十份拉面的分量，要多上十倍不止的各种食材，进入了备赛区。

　　对此赛方的监督人员，也已经见怪不怪，其他选手带来的食材，看起来也都超量，只不过刘昴星在所有选手之中，也算是最夸张的而已。

　　而且刘昴星带进来的，也不只有食材，否则即便是百多人份，他也不是不能直接拿进来，最主要的是，他还带了许多改装料理台的工具，还有钢板、钢条之类的，最醒目还有四块墙一样大的玻璃板！

　　刘昴星一个人将这些扛起来，并在料理台周围加以固定的时候，不由得吸引了许多检察员和同场其他选手的注意。

　　其中也有一些是远月学员被分配在一个料理室，此时同样不知道，刘昴星究竟是在做什么，居然如此大费周章……

　　不过也有些学员不由得想起了，在“秋季选拔赛”的决赛时，刘昴星的特殊“料理台”！

　　在赛方的人，检查他携带的食材的时候，刘昴星也自顾自的先去对自己的料理台进行改装！

　　之后他可以申请，将自己的改装过的备赛区的料理台，在决赛之前，与他用的料理台交换……

　　“这个改装尺寸，是不能超过这周围的红线吗？”刘昴星和工作人员确认了一次。

　　每个料理台周围，都还有一圈红线，范围比料理台本身要大不少，这时料理台改造、或者加放大型设备的极限面积……

　　接下来的18个小时里，刘昴星便这样一边改造着自己的料理台，一边准备各种酱汁，并对许多辅材进行着“预处理”，比如切丁切末什么的。

　　没错，是酱汁、而不是汤汁！

　　而且看起来，还不止一种酱汁？

　　直到比赛当天早上六点，选手们“预处理”的结果将被封存，需要使用改造后的料理台、或者有额外要使用的大型设备的，赛方的工作人员，会将这些转移到赛场上去。

　　选手们这时可以稍微休息一下，调整一下精神状态，在四个小时之后，比赛将正式开始！

　　“札幌拉面大赛”虽然只是青年组的比赛，但是为了体现札幌的举办方，对于拉面文化的青年力量的重视，每年决赛都会在札幌最大的广场进行……

　　在比赛开始的前几天，将在广场周围拉起防风的帷幔，并且在周围架起建议的观众席，广场中心则是选手的料理台。

　　札幌人对于这布置也很熟悉，因为不仅是“札幌拉面大赛”，同时每三年一次的“札幌拉面街店面争端战”也在这里进行……

　　后者每次都会持续一周，形式与远月学院的“学园祭”差不多，以经营的方式进行，最终以最终代币的数量，决出前一百名，有权力在接下来的三年中，在“札幌第一拉面街”租用一个店面。

　　而“札幌拉面大赛”通常进入决赛的，都会是札幌第一拉面街的拉面店的传人，或者有力竞争者的店铺的传人，每三年举办两次，第三年的时候便同期举行争端战。

　　一家原本默默无闻的拉面店，如果突然在“札幌拉面大赛”获得非常好的成绩，会被认为是将要崛起、成为“拉面街店面争端战”有力竞争者的信号！

　　一来是因为能够在“札幌拉面大赛”取得成绩，肯定意味着店铺在配方方面，有了很大进步，二来则是因为在“札幌拉面大赛”上取得成绩，将会是在三年一届的“拉面街店面争夺战”时，获得大家关注的捷径。

　　比如现在一家“一号拉面街”之外的店铺的选手，忽然夺得了冠军的话，在明年“拉面街店面争端战”开始时，肯定会有很多食客，愿意去他们的摊位看看。

　　同时这对于已经在札幌一号拉面街的拉面店来说，也是一种鞭策，如果他们不重视年轻人的创新思维的话，在预赛时就会被淘汰，对于人气来说将是一种伤害！

　　不过为了更多的调动大家的积极性，所以作为青年组比赛的“札幌拉面大赛”，赛方同时也接受其他地区的拉面店、还有私人身份的选手报名。

　　所以才会有这次远月学院一年生全体报名，也正如刘昴星所预料的，今年进入决赛的人数破了近十几届以来的记录，足足有292人，同台进行决赛！

　　其中将近30%，是远月92届的一年生……

　　不得不说在预赛环节，这种考验临场创作能力的时候，远月的学员即便面对平均比自己大五岁左右，而且是在对方的擅长项目中，也有很大的优势！

　　甚至在预赛的时候，许多评委都发现，十杰那种“怪物”且不说，十杰之下也有许多令人咋舌的“小怪物”……

　　当然，在决赛的时候，评委们依旧并不看好他们。

　　因为如果说之前在预赛上，他们是在和平均年纪大五岁的专业拉面师对决的话，那在决赛上，就是在和许多老店的底蕴，在进行对决了！

　　虽然这些青年选手，绝大部分不可能将家中的秘传拉面完美的重现，但是只发挥出六七分也不是这些非专业拉面师的十六岁的少年们，几天的创新成果能比的……

　　因为是有商业目的比赛，所以开幕仪式远比远月学院内部的比赛花哨。

　　一上来就是一群穿着性感的拉面宝贝，先扭了一段……

　　之后出场的司仪，也是气质妩媚的御姐，虽然穿着很保守，但是胸怀估计有E！

　　远月学院的男生们，表现出的兴奋模样，让川岛丽尤为不爽……

　　“亲爱的现场拉面爱好者们、电视机前的拉面爱好者们、网络直播平台的拉面爱好者们！大家想诺诺了吗？想我的话，可以来一号拉面街参加‘拉面遍尝’活动、或者‘大胃王’活动，集齐拉面街所有店铺的徽章，就可以和诺诺共进晚餐哦！”

　　不得不说，和“前辈”比起来，川岛丽无论是从担任司仪时超热气氛等专业技术、还是时机的把握，亦或是个人气质，都还差得远。

　　不过同时更不得不说的是，“和诺诺共进晚餐”这活动，策划的也太没有节操了一些！

　　大胃王活动是一口气，在两个小时内，吃下十家拉面街店铺的加大版招牌面，除了刘昴星这种“天赋异禀”的，就算是把相扑火锅研究社的人找来，也未必能完成……

　　至于“拉面遍尝”活动，就和刘昴星这三天做的差不多，看起来不需要什么钱，但实际上“正常人”想完成，就算每天吃拉面，也要三个月才行！

　　虽然在美味的同时，拉面也大多很经济实惠，但是会在一个地方，旅居三个月的人，手头肯定很宽裕，连续三个月住在札幌，能拉动出多少消费？

　　随便给这位“诺诺”一点出场费，让她陪吃一顿高级烛光晚餐就可以！策划这种活动的人，一定很聪明……

　　当然，现在刘昴星只想糊这策划人一脸！

　　下次做这种活动的时候，在所有拉面店都张贴一下海报不行吗？

　　没错，刘昴星在自己都不知道的情况，已经达成了“拉面遍尝”活动，虽然他也是听了诺诺的开场白之后，才知道那些拉面老板送给自己的印章是做什么的！

　　怪不得有些老板看自己时，笑得怪怪的……

　　刘昴星现在即便不扭头看，也能够感觉到又几道视线，正“不怀好意”的看着自己……

　　仿佛是揭穿了自己这三天来，不停的去吃拉面的真正原因一样……

　　就在刘昴星准备装作什么也不知道的时候，诺诺又在场上说道：“嘿嘿，今天比赛中的选手，似乎有一位已经完成了‘拉面遍尝’的活动，而且是远月学院的十杰高材生哦！比赛中先加油吧！之后无论获得什么成绩，诺诺姐姐晚上都会陪你庆贺的！”

　　一时间无数目光向刘昴星投了过来，而本来就对准自己的凶恶目光，似乎也攻击性更强了！

　　刘昴星僵硬的勾了勾嘴角，暗道：真是无妄之灾！

　　为什么大家都知道是刘昴星？废话！远月学院的十杰，不是刘昴星还能是绘里奈吗？要什么样的脑洞，才会觉得绘里奈会去“为了和诺诺共进晚餐”，而连续三天扫荡拉面街？

　　况且看到从一开始，绘里奈便“目光不善”的瞪着刘昴星，也能够猜出一些什么了吧？

　　一时间札幌本土选手，对刘昴星不由得又是感叹、又是不爽，感叹的是这厮饭量居然这么大，三天就达成目标了！他们虽然不少都是拉面街店铺出身，但是因为之前两三天一直在备赛区，所以现在才知道这件事……

　　而不爽的是，这货不仅要来在大家最擅长的“拉面”上竞争，居然连札幌的“拉面宝贝女王”都想泡？

　　至于远月学院的选手，则是已经习惯了，无论对于他的饭量，还是这种到哪都要招蜂引蝶，活该晚上走夜路被套麻袋的“素质”……


第二百七十三章 炒面？

　　“……料理开始！”

　　伴随着料理开始的声音，刘昴星长长的舒了口气，虽然可以想见在比赛之后，自己又要“解释解释”了。

　　刘昴星感觉自己的“解释”技能，应该快要MAX了，好像自己每隔一段时间，就会面临一些很难解释的情况！

　　总算在比赛开始之后，除了“仅有”的几道危险的目光，多看了自己几眼之外，刘昴星的已经感觉不到其它选手的目光，御姐司仪也不再说什么的挑逗的话。

　　最令刘昴星注意的是，最后一位收回目光的，正是白鸟菖蒲……看她“果然如此”的眼神就知道，肯定已经将这件事情，还有深夜搭讪事件联系了起来，作为判断自己秉性的证据了！

　　比赛开始之后，御姐司仪也开始向观众们介绍，十位评委的身份，刘昴星只认识其中三位，也就是包括堂岛银在内，和预赛时的评委中另外两位美食家！

　　其中还有五名是一号拉面街的老字号，最短的也有十年，没有被从一号拉面街挤出来，最久的是从百年前，一号拉面街刚刚规整出来，形成每三年挑战一次的规则的时候，就在那里的超级老字号！

　　而他们既然能作为评委，自然也就意味着他们的拉面馆中，没有后辈来参加比赛。

　　毕竟不是所有店铺，每年都会有适龄的继承人的，而且他们这种老字号，也不需要强行“雇人”代表参赛……

　　决赛的规则与“北海道海鲜大赛”时相似，都是十名评委、每人10分的打分制。

　　刚才被大家围观的时候，刘昴星还体会到了一些“放置Play”的感觉，当然，刘昴星并没有想要回去和司瑛士交流感想的意思！

　　之所以会有这种感觉，大概和刘昴星现在的料理台的布置有关……

　　现在刘昴星的料理台，很有司瑛士的风格，那就是四周被四面玻璃墙挡着，圈出了很大一片区域，已经紧贴着周围其他料理人的边界了。

　　而且在玻璃墙上，各有一个好像是要挂衣服的横杆。

　　当然，刘昴星并没有当众换衣服的意思，而是从料理台下面，直接拿出了面粉开始用“白龙蛇转练”和面……

　　透过四面玻璃墙，观众们可以直接看到，刘昴星神乎其技的和面技术。

　　面居然被铁棒在旋转中被卷了起来，仿佛在透明的牢笼之中，关着一头白色的蛟龙一般！

　　在“白龙蛇转练”，将面质和的恰到好处之后，刘昴星又将巨大的面团分成了好多小块，每块只有不大的一团，甚至有人怀疑，刘昴星是不是不擅长“拉”面，所以才分成这些小团……但是这样的话，为什么不使用压面机呢？

　　之后大家却发现，刘昴星居然开始向四周甩了起来这些小面团，而且在一甩之间，便形成了粗细均匀、长度适中的“拉面”。

　　而且刚好中段搭在了那些“横梁”上，现在刘昴星做出的拉面比普通拉面要细一些，但是远没有到龙须面的程度。

　　渐渐的，拉面已经遍布四面玻璃墙上，而且不知道是不是因为面质不均匀，这些拉面的颜色似乎都略有区别。

　　刘昴星整个人在里面，显得影影绰绰了起来，就好像在小旅馆里的透明浴室，拉上了半透明的帘子一样……

　　也正是因为如此，观众们对他的关注度，也降低了下来，毕竟挡上了之后，也看不清什么，虽然有从上面向下拍的摄像机联通着转播屏，但是摄影师显然更关注那些真正的种子选手。

　　观众们看了刘昴星的“热闹”之后，也转而关注那些自己一开始支持的拉面馆代表选手……

　　所以也错过，刘昴星接下来做的事情！

　　如果这时有人透过拉面帘子的遮挡，就会看到刘昴星正在里面，挑起一根拉面的一端，之后手持一把正常尺寸的出刃、一把小号的雕花刀，顺着拉面的一端扯了出来，直将两把刀运用的，仿佛手臂……不、是手指的延伸！

　　灵巧细致到了，可以用两把刀，将拉面从四周“倒腾”到料理台中间平放着的程度……

　　而且如果有人再细心一点，而且拥有“超视觉”级的视力的话，就会发现平放好的每根拉面上面，表面上都不再向一开始那么光滑，而是多了一些雕纹……并且不断的在重复这种过程。

　　不过面对这浩大的工程，刘昴星一时半会儿，显然没工夫再做其他的，在将近三百名选手中，也显得默默无闻了起来。

　　此时场上最强眼的，是包括白鸟菖蒲在内的四名超级种子选手！

　　除了白鸟菖蒲来自岛国唯一一家星级拉面店之外，其他三人都是札幌本土拉面馆的代表。

　　他们虽然年轻，但是在观众们心里，已经与拉面大师无异了！

　　此时他们各自准备着自己拉面馆的招牌面，而且很巧的，四人的拉面分别是四种最基础的日式拉面！

　　白鸟菖蒲做的是“日鸟拉面”的招牌“酱油拉面”，其他三人的自家拉面店秘传分别是“麻生拉面”的招牌“盐味拉面”、“藤江拉面”的招牌“味增拉面”以及“根岸拉面”的招牌“豚骨拉面”。

　　正如许多拉面大师傅的共识一样……创新是必须的，但是最受欢迎的，永远是最经得起时间的考验的！

　　虽然他们的“酱油拉面”、“盐味拉面”这些听起来是很简单、朴素的拉面，肯定每年口味也在不断的调整，而且有时也会推出一些稀奇古怪的拉面，但是多半那些猎奇的拉面，上市不会超过三个月，就是给老顾客们尝尝鲜……

　　他们也不会将重心放在开发全新的拉面上，而是对已有的配方精益求精！

　　而在拉面界中，最历久弥新的拉面，自然就是“酱油拉面”、“盐味拉面”、“味增拉面”还有“豚骨拉面”这四大天王了。

　　除了这四人之外，即便是绘里奈的受关注度，也和他们有一定的差距，算是在第二梯队了！

　　当然，这仅仅是前半程时候的情况……

　　这时观众们还是按照心中的固有印象，来排列了关注次序，毕竟他们现在并不认为，个人参赛的选手，能够与老店们的积累相比！

　　而在后半程的时候，观众们的注意力，却渐渐的开始关注起了远月学院的学员们……

　　嗯，没错，打响“抢镜”第一炮的，不是绘里奈、不是刘昴星，也不是系上了头巾，现在存在感超强的黑木场凉，而是贞冢奈绪！

　　这位“锅前的魔女”，总是能够凭借与周围人截然不同的画风，来抢占大家的注意力。

　　毕竟在一群正在“奋斗”的拉面少年中，突然出现一个正在熬黑魔法产物的“巫婆”，当然会被人一眼发觉！

　　“唔！那黑漆漆的东西是什么？”

　　“不知道隔……明明着这么远，而且还不是封闭的空间，居然都能够闻到臭味，如果是在密闭的地方，恐怕已经能杀菌了吧？”

　　“等等！她使用的那种好像腌鱼干的东西是什么？怎么那个也不像是三天之内呢你发酵出来的吧？”

　　“不，我之前看到了，是从罐头中取出来的……按照规则的话，那应该是商品罐头，并不是什么秘制的配方，所以不会被禁止……”

　　“难、难道是传说中的……”

　　“没错！是鲱鱼罐头！”

　　鲱鱼罐头、鲱鱼罐头……的声音，渐渐在观众中流传开来。

　　一时间观看过好多届比赛的拉面爱好者们，也露出了震惊的申请。

　　就仿佛是在修仙世界中，一场宗门大比里，一位名不见经传的弟子，掏出了一把上品灵器……阿不，是上品魔器一样！

　　“她、她疯了吗？那种东西是用正常料理手段，能够驾驭的食材吗？”

　　“那根本就不能算上食材吧？只会令味道更糟糕而已……”

　　“我倒是听说过，北欧一些知名料理人，开发除了一些能够令人在室内享用鲱鱼罐头为食材的料理，而且不会影响到同屋食客的料理技巧……但是他们的料理手段中，绝对不包括做成拉面这种需要热汤的料理！”

　　“啊！快看，她把黑漆漆的热汤汁，浇到腌制鲱鱼上了……”

　　瞬间绽放出的臭味，一遍遍的洗礼着全场！

　　鲱鱼罐头，一种在它的发源地瑞典、以及大部分国家，列为禁止在居民区及公共场所食用的罐头，即便在没有这种规定的国家，如果在人员密集地区打开，也有被以“违反治安管理”的名义请去喝茶的危险……

　　这条禁令，还曾经引起过很大争议，比如在“菜系大融合”初期，许多地区第一次接触到“鲱鱼罐头”这东西，对于部分国家的禁令，许多料理人、美食家无法接受！

　　因为在他们看来，既然是料理的产物，就必须予以尊重，怎么能强行规定其食用地点呢？

　　为此当初还闹出不小“笑话”，比如抗议者在自己的国家，当众食用“鲱鱼罐头”，还有当时著名的“鲱鱼罐头挑战”等等……

　　而抗议的结果就是，越来越多的国家，给鲱鱼罐头贴上了限制食用地点的标签……

　　不过在现代，伴随着许多新料理技艺的诞生，鲱鱼罐头渐渐有了被“降服”的趋势，一些北欧餐厅甚至提供特殊料理过的鲱鱼罐头，可以在不影响其他人、也不用去野外的情况下享用！

　　但是那些方法，大多是以“冷食”为主，像这种给鲱鱼罐头配热汤的，的确很少见到……

　　当然，贞冢奈绪的料理方式，绝对不是对他人没有影响！

　　场上其他选手，也都不由得怒视贞冢奈绪，不过进入“魔女模式”的贞冢，脸上依旧挂着诡异的笑脸，不挺的搅拌着汤汁，不时在腌制鲱鱼上浇一勺。

　　而现在受到影响最大的，无疑是正一脸郁闷的叶山亮，这种嗅觉攻击对他来说，在不防备的状态下，绝对是“刀刀暴击”！

　　不过也还不至于难倒他，只见他用嘴深呼吸了一次之后，便不上了眼睛，摆出用手拢着鼻子的造型，似乎是正在用自己的嗅觉“分辨率”，来屏蔽这种异常的味道对自己的嗅觉判断力的影响！

　　而贞冢这边传来的恶臭，也没有“统治”赛场太久，马上一股新的“臭味”，便从根岸选手那边传了出来……

　　一开始的时候，这种隐隐约约的臭味，完全被贞冢营造出的味道所掩盖，但是渐渐地，就在这种臭味融入贞冢的墨汁鲱鱼味中之中，却仿佛改变了这种臭味的结构一样，令人在嗅觉告知自己这是“恶臭”的同时，也感觉到有一股隐隐的诱人香气，在心中荡漾开来！

　　叶山亮这时也不由得，看了根岸一眼……

　　如果说之前看向贞冢奈绪的时候，还只是“无奈”的话，那这次就是有些“忌惮”了！

　　拥有超嗅觉的刘昴星，这时也瞥了根岸拉面的代表选手一眼，不由得暗道：这些老店传人本身基本功扎实、脑筋也并不死板，加上秘制配方，的确不容小觑！

　　根岸的拉面便是招牌的“豚骨拉面”，也就是以猪骨熬制汤底，因为需要长时间的熬制，所以正宗的豚骨拉面的汤汁，会隐隐有些“豚骨臭”，但是又不像癖性食材、臭味食材那么明显。

　　而根岸的就是用这种隐隐有些臭味的豚骨汤，在嗅觉上令贞冢奈绪的浇汤鲱鱼的影响没有那么大了！

　　这时同样其他远月的精英学员们，也渐渐吸引到了观众目光，也为其他选手带来了压力……

　　“哇塞！好大一块牛肉，看这霜降……莫非是A级牛肉？”

　　“太奢侈了吧？在拉面馆里，可很少看到这么金贵的食材……”

　　“嗯？那边那个金色头发的外国少年在做什么？难道是语言不通吗？他怎么准备的是大米？完全搞错了吧！”

　　“不，那个应该是米形意大利面……”

　　意大利面的形状繁多，从最熟悉的面条形、空心粉、螺旋形、小环形，到不常见的雪花形、梅花形、弓形、橄榄球形等等……其中不乏颗粒很小的“面”，比如米形意大利面。

　　“还有你们看到了吗？那边那名橙色头发的少女，别看她现在好像文文静静的，刚才我看到她还现场杀野鸭来着！”

　　“那有什么，还是那名白色头发的女生，更加奇怪一些……看她料理台旁边那些设备，她是要做拉面，还是要做克隆人啊？”

　　“那位我还想在料理杂志上见到过！是薙切绘里奈的妹妹、同样也是‘大魔王’的孙女，虽然没有拥有‘神之舌’的姐姐那么抢眼，但是也被誉为是新一代‘分子料理’的领军人物之一，在许多不限制年龄的分子料理比赛中，也拿过奖项！”

　　“红色头发的选手也很奇怪，直到现在他似乎也没有准备汤汁，难道……他不是要做‘拉面’？”

　　“还有那个带着头巾的家伙，刚刚还和观众对骂来着，啧啧……不过看他的料理过程，却和火爆的性格不同，虽然看起来大开大合，但是对食材的处理却都很微妙啊！一整只大马哈鱼，被用出刃剃的只剩下完整的鱼骨了……”

　　“那位拥有‘神之舌’的薙切小姐，是要做乌冬面吗？”

　　“不是乌冬面，乌冬面没有那样光滑的表面，那应该是‘米线’！”

　　“话说在‘北海道海鲜面点大赛’夺冠的那位，现在四周的拉面也都已经渐渐取下去了，之前虽然没有看到他做什么，但是……现在表现的似乎并不起眼啊。”

　　“的确，而且他的料理台好奇怪，四周除了是玻璃的墙体外，内侧还有的那一圈金属凹槽是做什么的？”

　　“谁知道……实际上我连他要做什么，都没有看出来，他也没有准备高汤吧？”

　　“等等！他开始用的到那些凹槽了！他在……向里面倒油？”

　　“他、他难道是想……”

　　“天呐！这些远月的学员是怎么回事儿？我这十多年来，几乎每年都会看这大赛，但是意外的次数，还没有今年这一届多！”

　　只见刘昴星将约摸一米宽的环形凹槽，灌油之后点燃了，顿时一米多高的火焰，在刘昴星的玻璃墙内生起！

　　火焰环绕着玻璃墙的内圈，而且宽度足有一米五左右，也就是说只有刘昴星所在的中心处少部分地区，还没有被火焰直接炙烤……

　　顿时不少周围所有选手、观众以及评委都看了过来，这种抢镜的方式，绝对是MAX级别的。

　　难道这家伙终于认识到了，自己罪恶的行径，决定把自己烧死以谢FFF团？

　　不过他们马上发现，刘昴星显然没有这样的自觉，而且类似的一幕，许多远月的学员似乎看到过……

　　没错，同样是在熊熊烈火的环绕下，刘昴星屹立于料理台的中央！

　　唯一的区别是，当初秋季选拔赛决赛时，刘昴星使用的是一圈环形的柴火，而现在则是油火。

　　不过相同的是，都将一群拿着灭火器的工作人员引来了，直到确定火势是在刘昴星的预料之中，这才只在一旁待命！

　　四面和他挨着的选手就比较郁闷，他们终于明白这隔离了他们的玻璃墙，代表的是“深深的爱”啊！

　　如果没有这防火的玻璃墙，火苗估计都窜到他们脸上了……

　　而这时摄像师也马上接通了从上至下的摄像头，并且对准了刘昴星的位置！

　　现在已经和看好谁没关系，闹出这么大的场面，观众们显然对刘昴星想要做什么，是最感兴趣的。

　　只见在火焰的包围下，刘昴星将一根根摆好的面条上刷上油，每根长短一致的面的一端拢在了一起，之后用绳子扎了起来，一只手握住防火的绳子之后，将拢在一起的大腿粗的面，原地甩了起来……

　　看着刘昴星一圈圈的将刷了油的面在火上转着，无论是观众还是评委，都议论纷纷起来，甚至不少选手也被吸引了注意力！

　　“这是……在‘烤面’？”

　　“不对，这种加了油，之后加热的方式……虽然奇怪了些，但应该更接近于‘炒面’吧？”

　　“炒面吗……还真是我见过的，最‘劳民伤财’的炒面！”


第二百七十四章 远月的豪强们

　　中华一番时代，“刘昴星”在京城料理对决之前，曾想去山东梁山伯，与黑暗料理界做一个了断，而当时迎战他的，正是因为运气原因，而和他平手了一次的“豹子头、亚刊”，拥有超触觉的五虎星！

　　料理对决的题目是“炒面”，亚刊没有想到，“刘昴星”的进步会如此惊人，而且刘昴星从料理的技艺、到主题立意，都完胜亚刊，甚至动摇了在场数十名麟厨师的意志。

　　最终逼迫凯由只能引爆埋在“呼保义洞”中的炸药，将自己的心腹大将、还有数十麟厨师一起埋葬……

　　因为他们本来堕入黑暗的厨心，居然在“刘昴星”的感化下有了动摇的趋势，所以凯由选择了“当机立断”，以免黑暗料理界反而会束缚自己的野望。

　　不过最终亚刊却用强到匪夷所思、堪比石破天的内力，将“刘昴星”脚上的锁链熔断，并令其从坍塌的呼保义洞中逃生……

　　而这场令“入云龙、凯由”，一夜之间从黑暗料理界的BOOS，成为只有好基友“浪子、颜先”陪伴的光杆司令的料理对决中，亚刊便是使用了一副既往的豪迈料理手段！

　　那就是用油将整个池塘点燃，之后在中心甩动面条，令其以完美的火候，达成“炒制”的效果。

　　炒面，是所有面类料理中，对火候要求最严苛的，真正完美的炒面，在炒制后不但有着美妙的颜色，而且会表现出“一体性”，也就是所有的面，展现出的是同一种颜色！

　　而亚刊的超触觉，则可以完美的进行火候的掌控！

　　甚至在配合他的内力之后，可以在一定程度上，控制流动中的火焰温度……

　　一百多年过去了的现在，刘昴星所使用的，也正是一样的手段！

　　而且比之秋季选拔赛决赛的时候，刘昴星使用“天雄火焰车轮”的控制力更加强大了……

　　当初在烤秋刀鱼的时候，刘昴星刚刚拥有亚刊的能力没多久，虽然直接拥有MAX的熟练度，但是在一些技巧上，依旧有些生硬。

　　最重要的是，在这段时间的摸索中，刘昴星发现“天雄火焰车轮”利用旋转时的离心力，来令火候均匀的特点，与“白龙蛇转练”利用旋转时的离心力，令面粉与水充分混合的和面技术，其实有相同之处！

　　而亚刊的“天雄火炎车轮”，纯粹是依赖于他天赋异禀的“超触觉”，自己摸索出来的绝技，而“白龙蛇转练”却是罗家代代摸索、精益求精的祖传绝技。

　　因此在刘昴星将“白龙蛇转练”的技巧性，摸索着融入“天雄火炎车轮”之后，令亚刊的这一成名绝技，有了蜕变性的变化，毕竟亚刊只是一个人，即便是超人，也不可能在二三十年的摸索中，就在技巧性上超过罗家祖传的绝技！

　　而罗家传承的再久，也没有一个人曾经拥有“超触觉”……

　　刘昴星将这种蜕变后的绝技，命名为“天雄炙天轮”，拥有巅峰的技巧性以及超越人类极限的触觉、火候控制能力的结合！

　　唯一的弱点，大概就是用的时候，需要的“场面”太大了，在一般的厨房里使用，有演变成恶意纵火的危险……

　　只见刘昴星正甩着“天雄炙天轮”，将面渐渐从白色，“炒”成了金黄色的时候，突然一抖手，渐渐将“炒面”收了回来，并且在一旁准备好的蒸笼里盘成了一坨。

　　当然，蒸笼还并没有开始加热，似乎是准备在呈递料理前，再进行最后一步。

　　而刘昴星的“炒面”最后一步，却不是“炒”，而是“蒸”！

　　“哦？为了令口感更顺口，所以在‘炒制’后，要再蒸一次吗？”

　　“炒制？我还是觉得这面夸张的场面，说是‘炒’有些的奇怪……”

　　“的确，好久没有见过，这么大费周章的料理场面了！”

　　评委们议论纷纷着，就在这时，突然一名比较年轻的评委问道：“等等，那些火油该怎么做？一直烧着的话，也不利于他进行接下来的料理吧？”

　　“没错，仅仅看起来就好热的样子……换成我们这些老头子，肯定已经需要急救了！”

　　“希望之后不会有太多活力满满的年轻人，去模仿这种料理方式，不然恐怕医院的烧伤科和消防员就要有得忙了……”

　　就在这时，大家从转播屏上看到，刘昴星戴上了氧气面罩……

　　之后将一个大桶放在了环形槽一处的下面，旋即扳动了一个扳手之后，环形槽居然向下打开了一块！

　　原本的环形火焰，因为是火油在燃烧，此时有了流动的缺口之后，顿时成为流淌的“火河”！

　　见到这燃烧的火油流了出来，一开始在大家吓了一跳，但是紧接着直接这些火油流进桶中之后，立刻一股浓郁的白烟弥漫了起来……

　　因为四周被刘昴星用玻璃挡住，所以白烟一开始冲天而起，又马上落了下来，仅仅匍匐在大家脚下，倒是没有造成什么影响，看来这也是加装玻璃墙壁的原因。

　　“这白气的密度……是在桶里加了干冰？”

　　“真是‘野蛮’的解决方式！”

　　“这是我第一次见到，有人将料理变成了极限运动？”

　　“之前他表现出的身体素质……的确很对得起他的饭量！”

　　评委们对于这种大片似的炒面制作过程，也咋舌不已。

　　不过这样一来，虽然确定刘昴星不会有什么危险，但是里面发生了什么，一时半会儿就看不到了。

　　但是也没人担心犯规的问题，毕竟所有的工具、厨具、食材，都是从备赛区拉过来的，刘昴星身上肯定没有违禁品，也就没有什么犯规的可能……

　　就在刘昴星这边白气散得差不多的时候，“诺诺”也已经宣布，三个小时的比赛到此结束，之后从一号开始呈递拉面，后面的选手依次准备。

　　十名评委不是在拉面上，已经奉献了大半生的拉面大师，就是苛刻的美食家，亦或是堂岛银这种自身即是优秀的料理人，而且还在料理界有着不低的地位的存在，他们在决赛中打分的标准，严苛到了会打击选手自信心的程度！

　　这还是因为，现在的“札幌拉面大赛”，毕竟是青年组的比赛，所以他们已经手下留情了……

　　要不然按照那五位大师傅的脾气，自己的拉面最多也只给个80分……象征着“无限”的进步空间。

　　如果用这种标准，恐怕选手们就很难分出高下了，因为……十分和二十分有区别吗？

　　不过即便如此，前十名进行考核的选手，得分最高的也只有49分，最低有两名20几分的……

　　“下面有请第十一位选手，黑木场凉呈递料理……黑木场选手今年只有十六岁，来自于远月学院，故乡在北欧，小时候被薙切爱丽丝小姐还有薙切宗卫先生发现了料理方面的才华，从很小的时候，就作为独立的餐馆的主厨，并且在‘远月国际’的研究所进修……”诺诺介绍起了黑木场凉的情况。

　　刘昴星可以肯定，这资料绝对不是黑木场凉自己写的，明明就是爱丽丝因为个人的恶趣味，想要“收服”一名和绯沙子差不多的跟班，来体现自己并不比绘里奈差而已……

　　没有带上头巾，露出一头杀马特发型的黑木场，显得没有什么精神，懒洋洋地说道：“请慢用，大马哈鱼拉面。”

　　而他端上的面，最上面一半是橙红色的、黄豆大小的颗粒，另一半是煎熟的两片鱼肉，下面隐约可以看到宽拉面，与偏白色的汤汁……

　　“这是……大马哈鱼的鱼籽，还有生煎的大马哈鱼肉吗？”

　　“嗯，这种香气闻起来，汤汁应该是鸡骨高汤、又加入鱼骨炖煮出来的！”

　　“看起来比刚才的选手，水平要高一些啊……真正味道如何，让我们品尝一下吧……”

　　十位评委说着，有的夹起了宽拉面、有的夹起了生煎鳗鱼，也有的用勺子盛起了大马哈鱼的鱼籽，还有的按照习惯先尝了尝汤底！

　　就在食物入口的瞬间，先品尝汤的目光一滞，先品尝宽面的则是忍不住又“吸溜”了两口，而先品尝了鱼籽的堂岛银，也是面露满意的微笑，闭上眼睛仔细品味了一会儿，而最先对生煎大马哈鱼下手的，此时则是愣楞的在咀嚼着……

　　终于，在第十一号选手黑木场凉的“大马哈鱼拉面”上，评委品尝时，不再维持着公事化的表情，而是真正的在享受料理！

　　“果然！拉面所用的高汤，是鸡骨高汤为底，在入场比赛后，又加入了鱼骨，香味与鲜味完美的结合了起来……”

　　“大马哈鱼籽吗？这种高级的食材，倒是很少在拉面中看到……在盖在拉面上之前，应该还用简单的用盐腌制过，而且鱼籽的大小、光泽，显然都经过了筛选，姑且可以称之为‘大马哈鱼的鱼子酱’了！”

　　严格来说，“鱼子酱”只能是鲟鱼鱼籽腌制而成，而且只有三种鲟鱼的鱼籽，可以制作鱼子酱……

　　鱼子酱的制作，乍看起来并不复杂，唯一加入的腌料就是“盐”，而唯一的秘诀就是快！

　　在鲟鱼被打晕之后，活鱼取籽，之后趁着鱼籽没有超过腐败时限之前，完成十余道步骤的清洗、筛选，并加入少量的盐……

　　对于北欧港口酒馆主厨出身的黑木场来说，制作鱼子酱的技能显然也早已经掌握了，甚至还掌握了用些相对廉价的鱼籽，制作“伪·鱼子酱”的技术！

　　“你们尝尝看这生煎大马哈鱼！会让你们惊奇的……”

　　“这、这是……里外两层不一样？”

　　“没错！外面的是生煎大马哈鱼，而中间的部分……是腌制的大马哈鱼！而且是爆咸的口味，另外腌制的时候，明显还加入了上等的白兰地！应该是在今天凌晨就开始腌制的！”

　　“生煎与腌制，双重的口感，酥脆与香软并存……”

　　“你们不要只注意那些！这宽面本身……也并非是普通的拉面，带有着一股绕口的鲜腥味，浸泡在鸡骨鱼汤中之后，显得不是那么明显，但是仔细回味的话，绝对和普通的拉面不同！”

　　“嗯？没错！这宽面和汤汁本身，和生煎大马哈鱼配合，实在是太美妙了！”

　　而黑木场看现在气氛不错，意识默默的将头巾掏了出来，系在了头上……

　　“当然了！你们这些老家伙生锈的舌头，想要分辨出到这种味道，有些勉强了吧？这宽拉面在煮之前，我先将它们放在大马哈鱼的肚子里，蒸了三分钟！”战斗形态的黑木场凉张狂地说道。

　　“老、老家伙？”

　　“总感觉这家伙和之前有点不一样了……”

　　“好了，之后就是打分环节了，大家按下自己心目中，‘大马哈鱼拉面’所值的分数吧！”

　　诺诺的声音，这时也响了起来：“第十一号的黑木场凉选手，同样也是远月学院的学员，作为第一位做出了能够令评委们动容的拉面的黑木场选手，会获得怎样的分数呢？让我们拭目以待！”

　　“得分出来了！天呐！这是本届比赛到现在为止，爆发性的高分！以7分和8分居多，还有两名评委，给出了9分的高分！最终总分为78分！比之前最高的49分，高出了近30分！”诺诺一副很激动的嗓音，宣布了黑木场凉的高分。

　　“什么？只有78分？你们这些家伙有没有搞错，我……”黑木场登时眼睛一瞪，一副要和评委理论的样子，还好被周围的其他学员冲上来拉下去了。

　　离得远的爱丽丝还在喊：“拉人干什么？拽他的头巾啊！头巾才是本体！”

　　之后出场的选手中，也开始有了一些“高分”。

　　当然，现在60分以上，基本就算是高分了！

　　期间悠姬的“野味拉面”、凉子的“酒酿拉面”等等，也大多是徘徊在70分左右，一直到前百名选手审查完成，黑木场依旧以79分保持着最高分……

　　之后还有绯沙子和另外两名不认识的选手，得到了75分。

　　“好了，亲爱的观众朋友们，评委们已经稍事休息五分钟归来，润肠助消化，请认准菊花牌健胃消食片，要看准兰氏集团商标……还有面食专有类型哦！”

　　在插播了硬广告之后，诺诺请上了101号选手……

　　之前也说过，这个世界在料理界兴盛的同时，自然有关的副产业，也跟着兴旺了起来。

　　比如健胃消食之类药物的发展，就是这个世界的人，可以不断品尝各种美食的关键之一。

　　当然，正常渠道贩卖的“健胃消食片”，绝对没有瞬间清空“存货”的作用，因为涉及到资源浪费的问题，这种特效品只能以申请、审核的方式下发下来。

　　一般就是用于现在这种，供应给任务相当“繁重”比赛之中的评委，而且这么大的赛事，也只有决赛时能够使用！

　　兰氏集团也是全世界仅有的几个，有能力也有权力生产这种特效药的集团之一。

　　而诺诺做广告的，则纯粹是民用的助消化的药片……

　　“接下来有请第122号选手叶……啊……山、亮……”诺诺正说话到一半，却不自禁的呻吟了一声。

　　不过此时却没人在意这魅惑的声音……至少是都装作不在意！

　　而这声音的来由，正是叶山亮端出了自己的拉面，一股浓郁的香气，在叶山亮打开汤锅的瞬间满溢了出来！

　　虽然是看不见、摸不到的香气，但是现在却和之前刘昴星的火焰一样瞬间吸引了大家的注意力！

　　甚至仅仅凭借气味，便能够令人失态……

　　“炖肉汤吗？”

　　“但是……这、这是什么肉？”

　　“的确，在肉香之下，还隐藏着某种野性的味道，绝对不是家禽、家畜的肉！”

　　最后还是见多识广的堂岛银，第一个反应了过来，开口揭露道：“是熊肉吧？”

　　“没错，接下来请大家品尝我的‘熊肉拉面’！”

　　“等等，这汤中的味道……难道这高汤也是熊肉为主材料的？”浅井忍不住问道。

　　“没错，上面的熊肉是我在比赛时料理的，至于高汤……是一天前，我在备赛时熬制的！”叶山亮点头道。

　　轻轻地嗅着面前的拉面的味道，浅井不由得说道：“想不到远月学院除了绘里奈小姐，还有昨天见到的刘昴星之外，还有人能够用这种‘彻底引爆’的方式，驾驭如此野性的味道……”

　　“当然，他们虽然拥有‘神之舌’，但是先于味觉呈现给食客的，永远是香气！而我就是掌握了香气的男人！”叶山亮自我陶醉地说道。

　　刘昴星则是在下面一副“我就静静的看你装‘哔’”的表情……

　　“嗅觉吗？那么开始品尝吧……毕竟这时熊肉，即便闻起来很香，但是也有可能吃上去的时候，会被腥臭糊住嘴巴……”

　　评委们说着开始下箸了，大部分都是先尝拉面，少部分下箸的目标是，上面的大块的熊肉！

　　这次没有评委先尝汤，大概也是担心这汤中腥味太重，会呛到自己……

　　因为熊肉的特殊性质，加上叶山亮用它来炖煮高汤的行为，令评委们心存犹豫！

　　熊肉如果利用得好的话，开发出它的独特风味，可以令菜品拥有“野性”的力量，无论在口感还是味道上，都令食客感觉到“满足”。

　　但是直接用熊肉来做高汤的主材料……无论怎么想，叶山亮都太自信了一些！

　　的确如果成功的话，熊肉高汤会令“熊肉拉面”达到一个高峰，但是如果失败的话，恐怕就要跌落谷底，令汤和面都被腥味所污染，直接划分到“难吃”的行列里了。

　　而现在眼前这年轻人，恰恰是选择了这种极端的选择……

　　从心理上，除了对叶山亮的天赋有所了解的堂岛银之外，其他评委都不认为，仅仅是十六岁的少年，能够将熊肉驾驭到这种程度！

　　同样对叶山亮比较有信心的还有刘昴星，因为在原本剧情的发展中，薙切蓟在控制了学院之后，也很看好叶山亮的天赋，想要吸纳他进入中枢料理机关……

　　这是三巨头中的另外两位，幸平创真、黑木场凉都没有的殊荣！

　　毕竟叶山亮的“神之嗅觉”，与绘里奈突破限制前“神之舌”，几乎是同等级的天赋。

　　而为了得到叶山亮，薙切蓟截断了汐见香料研究会的所有外部投资商，因为当时他已经控制了学院，其他投资商也都受他威胁，毕竟相比于汐见香料研究会，还是整个远月学院更重要，加上被已经涉足岛国料理界各方面的薙切蓟，全方面的威胁，投资商们只能选择妥协……

　　因此研究会的项目全部暂停，而叶山亮自称为了“报恩（♂？）”，想要让汐见润的研究继续下去，所以答应了薙切蓟的邀请，作为他加入中枢美食机关的“报酬”，薙切蓟会继续支持他的研究，汐见润也可以继续作为研究会的教授！

　　而叶山亮的第一步，就是要在考核中击败创真，当时选择的题目就是“熊肉”！

　　显然无论是叶山亮、还是薙切蓟，都认为这是最能够体现出叶山亮的能力的食材。

　　虽然在原本的情节中，叶山亮输了，但其中很大一部分原因，是因为他在开发菜谱的时候，汐见润不在身边、甚至汐见润始终也不赞成他的行为，因此习惯于与汐见润并肩战斗的叶山亮，无法全身心的投入……

　　而现在的“熊肉拉面”，显然是叶山亮真正意义上的“成功之作”。

　　虽然现在汐见润也不在北海道，但是刘昴星在巴士、火车上的时候，都看到叶山亮和人通电话，语气不同于平时的高冷、傲慢，都是些叮嘱的话，不知道的还以为电话对面是他的低龄女友、甚至是女儿！

　　对于两人的关系，刘昴星暂时不想评论，汐见润虽然一直有种以叶山亮的监护人、家长自居的“气势”……但也只有气势而已。

　　至于叶山亮……刘昴星始终觉得他“不怀好意”，不知道等迷糊的汐见润，真正意识到叶山亮的心理之后，会不会大脑当机之下，指着他发出“老娘一直把你当儿子，你居然想‘哔’我”之类的感叹。

　　当然，刘昴星仅仅是好奇，绝对没有盼望这一刻到来，好在一旁看热闹的意思……


第二百七十五章 来自远月的怪兽

　　“这、这种感觉是……”

　　“熊肉的野性完全释放出来了！”

　　“而且并没有感觉到任何令人不适的腥味？”

　　“似乎有一种味道，与熊肉结合在了一起，令它的腥味被削减、而独特的野性风味，却没有任何衰减，这是……”

　　“Genievre。”堂岛银闭着眼睛说道。

　　“Genievre？是指……杜松果吗？没错！这么说起来，的确有杜松果的味道！”另一位美食家评委，眼前一亮地说道。

　　虽然其他拉面大师，也都很有开阔创新、不断进步的精神，但是许多生僻的香料、食材，对他们来说依旧很陌生，远不如美食家们熟悉，也正是因此，比赛中通常除了专业对口的料理大师之外，一般都会混搭些美食家进去……

　　因为不知道哪位选手脑洞大开，就有可能令这些专精一道的料理大师们懵住。

　　尤其是现在叶山亮所使用的杜松果，更多的时候都是利用它的药用价值，并且还是一些古代宗教仪式上的礼器，用于对食材进行加工时，大多也是利用其防腐的特点，来腌制食物，直接用于香料的情况很罕见。

　　杜松果作为灌木果实，通常表面会沾染一层树脂，通常认为这层树脂，也是杜松果的一部分。作为香料时，杜松果的味道苦、涩、辣并存，腌制食物时可以少量添加以防腐，也能够磨粉后煎茶饮用，直接使用不易……

　　“等等，除了作为调和熊肉味道的主力的杜松果之外，还加入了‘凯郡香料’……”

　　凯郡香料，与正宗的“奥尔良味”香味类似，不过和K记的莫名其妙版奥尔良口味没什么相似。

　　“这大块的熊肉，没有丝毫的腥臭味，刚好满口的熊肉在咀嚼时，杜松果的刺激感与熊肉特有的野性风味，以及饱满的口感，在口腔中不断的炸裂、蔓延，并刺激着嗅觉与味觉！”

　　咕咚咕咚……

　　“浅、浅井先生？”

　　只见浅井这时，居然已经开始端起碗来大口的喝汤！

　　“果然，这种会令人‘屈服’的味道，就是要大口的喝才过瘾！好了好了……诺诺，不用瞪我了，我会控制食量的！”浅井笑道。

　　“的确如此！大口的喝汤、大口的吃肉，配上微微带有酸味的拉面，实在是棒极了！”

　　“没错，这拉面之后，应该揉了白葡萄酒进去……不对，不只是白葡萄酒，还有种与熊肉很搭的味道，这是……”

　　“骨髓，应该是将熊的骨髓也稍微添加了一些进去吧。”堂岛银说道。

　　“原来如此！骨髓中往往是‘野味’最重的地方，将骨髓加入面中一些，便能够令面的味道在熊肉汤中‘活起来’！”

　　看到评委们纷纷好像萌化成了小动物的样子，不断在“进食”的样子，诺诺狂向一旁的工作人员打眼色，将叶山亮的熊肉拉面撤走了……

　　虽然仅仅是闻到味道，就令诺诺也有一丝沉迷，但是现在评委们不能吃太多啊！

　　“下面请各位评委，为叶山亮选手打分……天呐！出现了！目前为止的最高分！四个9分，两个7分，四个8分，总分82分！超过了80分！而且也超过了之前黑木场选手的78分！”诺诺卖力地说道。

　　还好黑木场的头巾已经被没收了，不然现在恐怕还会有麻烦……

　　叶山亮在公布分数的一瞬间，略微露出些不满足的样子，不过马上换上了“成熟认真脸”，说了几句自己会再接再厉之类的话！

　　显然因为一直以来，和汐见润一起照顾“香料研究会”（也可以写作“照顾汐见润和香料研究会”），因此在待人接物上，叶山亮显得非常成熟。

　　之后的比赛，仿佛又进入到了沉静期，虽然一些远月的精英学员，还有其他二到十号赛区的黑马，也有十余人得到了70分以上的高分，不过叶山亮82分的最高分，却一直没有动摇！

　　其后便是幸平创真的“面筋拌面”，出其不意的拿到了78分，与黑木场凉相仿……

　　这令黑木场差点在“普通模式”下暴走，突破了头巾的限制……

　　刘昴星一开始就觉得创真的拌面眼熟，后来忽然领悟到，这不就是传说中的“辣条拌面”吗？

　　只不过创真的“辣条”不是“某龙”的贩卖品，而是自制的独家“激辣”配方！

　　能够用“汤面”之外的形式，得到这样的高分……

　　而且创真是除了刘昴星之外，唯一一个毫不犹豫的“掏”出了汤面之外的菜谱的选手。

　　刘昴星之所以选择炒面，是对于自己的“新技能”的信心，而幸平创真更多的，则是丝毫不被料理之外的事物所束缚自由料理之心！

　　可见现在的创真，已经具有了一些流浪料理大师、才波诚一郎的风范！

　　还有塔克米那看起来好像“汤泡饭”的米形意大利面、爱丽丝的自称是“一体式”拉面的一种糊糊样的东西，虽然也都打着汤面的招牌，但实际上怎么看都不像……

　　不过最终塔克米也获得了72分的高分，爱丽丝更是获得了77分，直逼第一梯队！

　　水户郁魅的牛肉拉面，也分数喜人……

　　纯正的牛肉高汤，在碗底到碗的边缘，都铺了一层切得薄薄的生牛肉，作为浇头的也是两分熟的煎牛肉，将牛肉的味道与口感最大化，同样获得了77分！

　　因为决赛的次序，与预赛时候的场次有关，前二百号选手，都是预赛时二号到十号赛区入围的选手，一号赛区的选手，被排在了最后。

　　除了几位“意外”被淘汰的一号赛区的选手，其他一号赛区入围的92人，还是按照之前的顺序排在最后……

　　所以前面的选手分数普遍“不高”，其实是在大家的预料之中，而这次因为有远月学院一年生们的“搅局”，会在前面就出现这么多六十分以上，甚至七八十分的选手，已经十分令大家意外了！

　　要知道往届甚至有很多，冠军得分也只有80几分的情况……

　　当然，除了各种“怪诞”的拉面之外，也有五名选手的传统拉面，获得了75分以上的高分，而其中最高的一位达到了仅次于叶山亮的81分！

　　而且这位用相对传统的拉面形式，得到了81分的选手，还不是来自札幌拉面街的选手，赫然是远月学院的学员！

　　除了她之外，远月的学员中，要么成绩一般、甚至偏低，要么就都是些“奇奇怪怪”的拉面，这股远月学院的清流，自然就是之前在预赛中不声不响的田所惠……

　　大概很多人，都要忘了田所惠在这场比赛中的优势，田所惠最擅长的是乡土料理，而在乡土料理最擅长的是她的老家、会津一带的乡土料理……

　　而与会津同在福岛县的另一座城市，便是与北海道的札幌、福冈县的博多，同为“岛国三大拉面圣地”的喜多方！

　　从这点上来说，小惠是所有精英学员中，本身厨艺体系最亲近拉面的一位，而且在“秋季选拔赛”正赛第一场的时候，还和黑木场“练手”过拉面，虽然当时因为不能稳定的激发厨心，而被黑木场淘汰了……

　　相比于其他学员，小惠在“拉面”上的优势显而易见，甚至大部分远月学院的学员，是和“拉面”这种平民料理绝缘的。

　　而小惠在决赛的时候，也结合自身的优势，拿出了一道具有会津风格的喜多方拉面！

　　用豚骨高汤与会津特产的海鲜干货熬制的高汤，勾兑出的双重高汤汤底，比秋季选拔赛时的“会津烩汤鸡肉酱油拉面”有了更明显的进步。

　　而且刘昴星虽然没有试吃她最终的成品，但是却感觉到了，田所惠激发了“厨心”的力量！

　　一种如秋季温和的午后阳光一般，令食客感觉到暖心的“厨心”……

　　而出现“暴击”的结果，就是一口气冲到了暂时来看第二名的位置，而这时没带头巾的黑木场，已经去墙角画圈圈了……

　　显然对于曾经输给自己的田所惠，居然在这次超过自己的事情，显得有些低沉，估计寒假的时候，会给自己安排一个“地狱急训”什么的。

　　“现在让我们有请201号选手，为评委们献上自己的拉面吧！”

　　经过了前面的预热，终于到了真正的“种子选手”们发威……

　　不过今年这届的“黑马”显然有些多，前面居然已经有二十多名选手，得到了70分以上的成绩，还有几名80分以上的，这是绝大多是一号赛区入围、也就是现任札幌一号拉面街出身的选手，也达不到的分数！

　　绝大部分所谓一号赛区入围的选手，也只有60分而已，70分就算是比较出众的，80分依旧没有几个，只是平均实力，的确比之前要强许多……

　　要知道他们能赢叶山亮、田所惠还有黑木场等人，本来就没有什么可炫耀，毕竟前者的拉面，是这几天中，自身创作的结果，而他们只是承蒙前人遗惠而已……

　　虽然这也是料理人可以借用的优势的一种，但是至少他们知道，如果让自己不使用店中的秘方，恐怕是比不上这些远月的精英学员的！

　　要知道他们的平均年龄，可要比远月一年生打上五六岁，也要知道，相比于远月学员的多面开花，他们可是在拉面上专精的拉面师！

　　这也令原本以为，这届的评委给分比较松，或者是认为后面选手，分数会更高的观众，放弃了原本的猜测。

　　“这些家伙怎么回事儿啊？难道是懈怠了？”

　　“就是，按照现在的成绩来看，难道明年札幌一号拉面街要大洗牌了？”

　　“不对，你们注意到没有，很多成绩突然爆发的选手，似乎都是远月学员的学员……也就是年纪看起来很年轻的那些，而不是拉面店的代表。”

　　“这么说……似乎也有道理的样子……”

　　“不过现在表扬他们也太早了，那些真正有实力的选手，还没有出场呢！”

　　“但是远月学院一年生中，最强的两名十杰，似乎也都在后面吧？”

　　“没错，而且和‘日鸟拉面’的选手一样，是在最后面！”

　　在观众们的议论中，原本预赛时一号赛区的选手，也开始信心接连受到暴击……

　　他们自然没有忘记，和刘昴星之间的赌约！

　　在预赛的时候，他们使用的并不是自家店面的秘传拉面，加上预赛的时候，评委也并没有打分，所以虽然从评委的反应中，看出了刘昴星和自己之间存在差距，但是对这差距的认知，却并不敏感。

　　直到现在，刘昴星虽然依旧没有出手，但是远月其他学员的表现，已经给了他们很大的压力！

　　尤其是叶山亮，82分的分数，已经压制了绝大部分选手，即便他们这些以“种子选手”自居的，也没有几个比也叶山亮的分数高。

　　更何况刘昴星身为十杰，没道理比一名“普通学员”要差吧？

　　也就是说，恐怕85分、甚至90分以下，都不能算是安全的……

　　而直到最后阶段，轮到了“札幌拉面三天王”的店铺传人的时候，才终于出现了90分以上的分数！

　　第一个分数在90分以上，是287号的麻生选手，呈递的是麻生拉面的招牌面“盐味拉面”。

　　作为最常见的传统拉面之一，在决赛的292人中，选择了“盐味拉面”的选手有很多，正如同札幌的拉面馆中，许多都是以“盐味拉面”为招牌一样！

　　不过哪怕是从外观上，麻生的盐味拉面，就已经显示出了与其他人的“盐味拉面”的不同之处。

　　汤汁清澈见底的同时，上面密布着一层金色透明发亮的油脂，显得格外诱人。

　　“盐味拉面”通常是用豚骨、海带以及其他蔬菜，熬制成汤底，之后加入“盐”来调味，看起来似乎很简单……

　　然而就在这“简单”中，却有着“普通”与“美味”之间的差距！

　　当然，麻生选手并不会具体解释他的菜谱，这可是他家的祖传秘方、历代改进的结果，再怎么开放也没有将这个公布的道理……

　　不过他自己大概都不知道，在场还有一个人，知道他的配方，那就是刘昴星！

　　刘昴星在前几天的“拉面遍尝”活动……不对！他根本没想参加什么活动，只是普通的品尝了一遍一号拉面街的拉面！

　　总之就是在那时，他自然也品尝了麻生拉面的招牌面……

　　除此之外，虽然去年的时候，麻生拉面的大师傅麻生总司，请绘里奈品鉴过一次拉面，但即便是现在绘里奈的味觉“识别度”，也不如刘昴星，遑论是一年前，还没有解除限制的时候了。

　　虽然可以沿着麻生总司的改良想法，准确的推上一步，但是确切的配方，最多也只能模仿到八九成，除非绘里奈愿意研究几个月……但是她显然没有那么闲！

　　除此之外，叶山亮在麻生经过自己身边的时候，闻到了海盐、岩盐、雪花盐，至少三种盐的味道，不过一时确定不好用量……

　　之后是藤江的味增拉面，“藤江拉面”是老字号的札幌拉面，年纪与“札幌一号拉面街”一样大，而味增拉面正是札幌本地拉面的代表！

　　据说是因为拉面师傅，因为经常有客人要求，在猪肉味增汤中加面同食，而产生了灵感……

　　“味增”的年纪，比起在一百多前，才从中华街开始流行的拉面要就久远得多，久到了连它的诞生都有一定的争论，一种说法是鉴真东渡时传到日本的类似与大酱的某种古代酱类衍生而来，另一种说法是岛国绳文时代，制盐技术刚刚出现时，产生的一种衍生物发展而来。

　　不过现今的岛国“味增”，和广义的“大酱”还是有一定区别的，虽然都是豆类发酵，但是味增通常会加上其他谷类一同发酵，并且根据所用的发酵麯与发酵时加入的香料不同，而有着不同的种类……

　　最直观的区别，味增汤和大酱汤的味道，是完全不同的。

　　而“藤江拉面”每年在青年组的比赛中，成绩都很好这一点，也经常惹人非议，因为他的味增是现成的！

　　“藤江拉面”使用的味增，是“三年味增”，而且即便不怎么挑剔，至少也要半年以上才能发酵完成真正的味增，仅仅三天是无论如何都做不出来的……

　　所以“藤江拉面”在比赛这方面，是占了一些便宜的！

　　对于这些非远月学院的选手的审查，评委们的态度也很简单，因为大部分都不是第一次参赛，而且评委对这些对选手、对他们家的招牌面的味道也都很熟悉……

　　多半都是夸奖一句“相比去年有很大进步”、“已经掌握了七八分精髓”之类的！

　　评委们每每开口的时候，似乎也都会眼神飘忽一下，想到那些来自远月学院的选手，虽然因为他们的拉面都是在几天之内自己琢磨出来的，所以在效果上很吃亏，比如迄今为止最强的叶山亮，也被一些人超过了……

　　但是他们真的赢了吗？

　　至少在这些评委心中，印象最深的依旧是叶山亮的“熊肉拉面”，甚至是即便排出个前十，也都是远月的那些“怪模怪样”的拉面给他们印象最深！

　　虽然拉面界的大师傅们，也都自诩敢于创新、培养接班人的创新意识，但是和远月学院的学员相比，在这方面依旧差很多……

　　尤其是那前十几位精英学员，实力已经深深的震撼了他们，甚至本能的令他们屏蔽了，这些的学员的年纪，平均还要比其他选手小上五六岁，甚至评委们在心里，都有些不愿意相信，这些学员都只是一年生！


第二百七十六章 双姝

　　“接下来出场的是，290号选手白鸟菖蒲！白鸟这个姓氏，大家应该并不陌生……没错，白鸟选手便是来自全国第一家星级专业拉面馆‘日鸟拉面’！”

　　诺诺一上来，便隆重的介绍了白鸟菖蒲，显然这也是比赛的“重要环节”之一！

　　如果不先造势的话，到时候怎么体现札幌一号拉面街，也有“很多”拉面店，同样拥有星级实力？

　　当然，经历了之前来自远月学院的打击，虽然菖蒲不是远月的学员，但是札幌的本地选手们，也已经自信受挫……

　　要知道一开始想要借助“挫败白鸟菖蒲”上位的选手，怕有个二三十人，但是现在仍有这种期待的，只有不到10人。

　　评委席上，一位拉面街的大师傅，也对浅井问道：“浅井先生，您觉得这次，这些小伙子们，能赢白鸟家的丫头吗？”

　　除了远月的学员之外，绝大部分参赛选手是男的，这也和“拉面一号街”大部分店铺的继承人都是男子有关……

　　浅井闻言闭上眼睛说道：“白鸟日鸟那老家伙的手艺，我倒是品尝过，不过他孙女的话……我只听他夸奖过几次，没有真正尝过她做的拉面！白鸟家的招牌面是酱油拉面，而这丫头能不能技压群雄，关键也在与她能不能活用、或者说是激发出白鸟家秘制的酱油上！不过以白鸟日鸟的性格，既然对他的孙女如此推崇，加上‘白鸟酱油拉面’的优秀，我觉得藤江家的小子能超过她的机会最大，另外麻生和根岸两家的小子，也有些机会，其他人……呵呵。”浅井说着摇了摇头。

　　“您对她这么有自信？”

　　浅井目光深邃地说道：“你不明白……我说的还是她‘仅仅’能够活用秘制酱油，不被秘制酱油拖后腿的情况，如果她真的发挥除了秘制酱油的美味，恐怕其他人是动摇不了她的！要知道，白鸟的秘制酱油，可是比藤江家的味增，更奇妙的东西。”

　　藤江的“味增拉面”，获得了目前为止的最高分92分！

　　麻生和根岸的盐味拉面、豚骨拉面，都只有90分……

　　92分，也就代表着有两位裁判，给出了满分！

　　至于90分的两人中，盐味拉面获得了10个9分，而豚骨拉面则是获得了一个满分，但同时也有一个8分……

　　毕竟纯豚骨汤的微臭味，不是所有人都能够接受的，对此根岸选手自己也并不觉得奇怪。

　　因为评委中有五位不是专业的美食家，而是其他在拉面界名声赫赫的大师傅，所以他们会因为自己的口味，而有所倾向，也在预料之中！

　　“嗯？灵性食材？”刘昴星忽然眼色一动，向白鸟菖蒲的方向看了一眼。

　　这之前刘昴星并没有感觉到，白鸟菖蒲有使用厨心、拥有厨心的迹象，但是就在她的“白鸟秘制酱油拉面”装好了高汤，并用酱油调味之后，刘昴星立刻感觉到了类似于厨心的存在！

　　刘昴星明白，这种感觉很可能是源于食材！

　　而现在刘昴星已经知道，这种属于“食材”的厨心，被称为了“源”……

　　“源”也好、“厨心”也好，都是只有顶尖料理人，才能接触到的领域。

　　虽然稀有、特殊的“灵性食材”，可以更容易的激发“源”，但同时刘昴星也已经注意到，“灵性食材”在容易激发“源”的同时，也都有着很难掌控的缺陷！

　　比如“蜀汉老面”如果料理方式不合适或者保存不当，会因为其中的杂菌繁殖失控而出现异味，比如“巨形鳗鱼”如果料理方式不合适，肉质会极为粗劣、腥味也比普通鳗鱼更大。

　　之前薙切蓟教给“中枢美食机关”的四人组的方式，也只是将“巨形鳗鱼”的所有优势、全都与它难以处理的“缺陷”，一统掩盖下去了……

　　相比之下，“普通”的食材，虽然激发“源”困难，但是只要厨艺不是太差，就不至于出现负面效果。

　　而“白鸟秘制酱油”的限制有多大，刘昴星还不清楚，不过在这一刻，刘昴星确实感觉到了“源”的存在，至于究竟是什么性质的“源”，刘昴星还无法判断。

　　“怎么样？好看吗？她之后是我、我之后就是你了，快点准备好吧！”绘里奈在一盘对正看着菖蒲发愣的刘昴星提醒道。

　　“对了，你对于白鸟家的秘制酱油，有多少了解？”刘昴星马上问道，罕见的没有就“好看吗”的问题申辩几句。

　　“酱油？你用闻的就能闻出来那酱油……也对，毕竟你的嗅觉……连绯沙子都能闻到！”绘里奈似乎又想起了某些事情，瞪了刘昴星一眼之后才继续解释……

　　刘昴星也发现，最近绘里奈面对自己时的情绪总是波动异常！

　　比如放在之前，绘里奈肯定会说“你嗅觉和叶山亮差不多”，但是现在却突然用当初绯沙子的事情举例子了？

　　“那酱油的确是‘日鸟拉面’的招牌酱油拉面的关键，据说是在白鸟家某种特制的木桶中贮藏发酵，之后将发酵两年、与发酵三年的酱油相互混合使用，才能够用来做‘白鸟拉面’……至于究竟发酵的过程中，又加了什么其他香料、需要保持什么样的特殊环境，就不是能够品尝出来的了。”绘里奈说道。

　　“哈？难道她的拉面，美味的秘诀就是酱油？”

　　“这么说也没什么不对，但也绝不仅仅只是酱油而已……白鸟家的酱油拉面的高汤，是整只的鸡、猪脚、蛤喇、香菇、野菜还有数种菌类、海鲜的干货熬制而成，很……有层次感！”

　　“这不是有层次感，这是太混杂了吧！”刘昴星拆穿道。

　　“理论上是这样，但是……的确调和了。”绘里奈耸了耸肩。

　　“难道白鸟家也有嗅觉强化的基因……不对！难道是因为那个特制的白鸟酱油？”刘昴星忽然反应了过来。

　　如果是像刘昴星或者叶山亮这样，可以用嗅觉实时监控高汤的熬煮过程，的确有可能调和这种多原料高汤。

　　但是联想到之前绘里奈所说，刘昴星马上反应了过来，这或许是“秘制酱油”的效果！

　　“我猜测也是这样，不过怎么说呢……要知道他们甚至会在用高汤调制汤底时，加入少量的松露，但是白鸟酱油的香味，即便是松露也无法掩饰，甚至将‘混杂’的高汤，变成‘有层次感’的汤底，同时也总摄所有香料的味道……那是一种用语言，很难描绘的香气。”绘里奈最终摇了摇头。

　　松露的生长环境特殊，无法人工培育，同时具有很高的药用价值，用于料理的话，在欧洲被称为与“鱼子酱”、“鹅肝”齐名的三大珍馐，仅仅用“酱油”的香气，就掩盖、甚至是引导松露，在绝大部分料理人看来，是不可思议的。

　　“不过使用起来应该也不容易吧？”刘昴星随口问了一句。

　　却没有想到，绘里奈居然真的回答了……

　　“没错，应该是在使用酱油调味时，对把控温度的限制异常严格，稍有疏漏就有可能起到反效果。”绘里奈点头道。

　　“哈？连这……都能尝出来？”刘昴星惊疑。

　　“嗯，是第二年白鸟老爷子来找我品鉴的时候，菖蒲对我前一年的话不满，悄悄的要自己做出拉面，好来‘嘲讽’我，结果却失败了……当时她被白鸟老爷子责骂的时候，我在一旁听到好像什么‘对温度控制还太稚嫩’之类的。”绘里奈回忆地说道。

　　“那当时你是怎么做的？”

　　只见绘里奈展颜一笑：“呵呵，我故意尝了她的失败品，之后斥责她是‘拉面界之耻’，又多收了一份报酬，才去品尝白鸟日鸟的拉面！”

　　“……”刘昴星终于知道，菖蒲的怨念的由来了。

　　另一面评委们，也已经对白鸟菖蒲的“酱油拉面”赞不绝口，汤底中加有“松露”的秘密，也被堂岛银尝了出来……

　　当然，这根本也不算什么秘密，“酱油拉面”中能够称之为秘密的所在，大家都清楚，那就是“酱油”！

　　但是秘密究竟如何，外人就不得而知了。

　　甚至酱油的具体制作过程，在白鸟家应该也只有白鸟日鸟和白鸟菖蒲知道。

　　这也是刘昴星所尝不出来的，就像他不可能因为品尝过“四神海鲜八宝镇魂馒”，就知道如何才能保存、增殖“蜀汉拉面”一样。

　　“在你的拉面中，我仿佛感觉自己置身于狂风骤雨里了！”

　　“没错，有种被‘美味’撕碎的感觉……”

　　“这就是日鸟拉面的创始人，在台风中改良出的‘日鸟秘制酱油拉面’吗？”

　　一时间评委们被“源”影响，似乎是某种令人联想到暴风雨、或者说是台风的“源”！

　　甚至一名本来之前很沉默的拉面师傅，忽然跳到了桌子上，高喊着：“狂风！听我号令！”

　　大家也并没有嘲笑他，就好像除了刘昴星之外，似乎没人觉得总帅的“衣衫绽裂”值得吐槽一样……

　　评委们感叹了着品尝了这拉面之后的感觉，但是白鸟菖蒲却说道：“不，从配方上说的话，这已经不仅仅是曾祖父在台风中改良出的拉面，而是白鸟家代代改良的结果……至于从效果上来说，我做的还远远不够好！”

　　嘴上虽然这么说，但是看到96分的超高分，白鸟菖蒲还是满意的笑了。

　　“什么？96分？真的假的？”

　　“除了浅井师傅、堂岛先生，还有另外两位美食家之外，居然全都给了满分？”

　　“天呐！之前最高的藤江，也只有92分而已……他们和唯一的星级拉面馆之间，差距原来这么大！”

　　“一号拉面街的家伙们在搞什么？枉我一个月吃二十几次拉面，你们给我争气一些啊！”

　　“我觉得有必要下周请假去东京一趟……”

　　观众们看到菖蒲的得分后，比其他选手们更加激动起来。

　　不过显然改变不了菖蒲以4分的优势，占据了榜首的结果！

　　要知道90分以上，每多一分，都意味着不小的差距……

　　因为每多一分，几乎都意味着一名评委给了满分，也就是达到了该评委眼中的“二十五岁以下拉面师中堪称完美”的形象！

　　堂岛银这时也说道：“虽然你的表现，比我之前给出过的几次9分要更好一些，但是距离我心中的满分还差一些……如果早点品尝你的拉面，或许之前不会有其他9分吧！”

　　“多谢您的夸奖。”菖蒲客气地说道。

　　“来自‘日鸟拉面’的白鸟菖蒲选手，暂时处于领先，接下来登场的是远月学院的学员、同时也是十杰之一的薙切绘里奈选手！”

　　伴随着诺诺的宣言，场下的观众也终于暂时从白鸟菖蒲的一骑绝尘中，暂时被吸引开了注意力……

　　毕竟被其他地区的拉面师夺走青年组冠军，也不是第一次发生了……当然，札幌的青年拉面师，去其他地区的比赛，结果干掉了当地所有选手的情况，也不是没发生过。

　　所以对于当地人来说，虽然前者会郁闷、后者则会兴奋，但是对于绝大部分人来说，还不至于情绪失控。

　　毕竟虽然有地域荣誉感作祟，但是对于美食的推崇、与对于优秀的料理人的崇拜，才是这个世界的三观主旋律……

　　至于少部分情绪失控的，保安会暂时帮他控制一下的！

　　相反对于薙切绘里奈，观众们则是议论纷纷起来。

　　“原来绘里奈小姐这么年轻啊！”

　　“是啊，传说中的‘神之舌’……要是我也有就好了！什么都不做，也有数不清的料理大师，排队为我料理了……”

　　“别做梦了，不知道好好努力的话，味觉尝出了味道，也不知道那些味道究竟意味着什么的。”

　　“对了，之前她的妹妹也出场过吧？银白色的头发……和她的金色头发不同呢？”

　　“薙切啊……就是那位大魔王的后人吧？”

　　“叔叔，你们为什么都叫那位‘薙切仙左卫门’为大魔王、美食魔王啊？”

　　的确，观众中的年轻人们，更多的是关注绘里奈“神之舌”的天赋、“远月十杰”的身份，而上些年纪的人，则多半对于“美食魔王的血亲”更为在意！

　　虽然之前薙切爱丽丝，也同样是姓“薙切”，仙左卫门也从来没有说过，绘里奈是自己的接班人之类的，但是在大家的印象中，已经默认存在感远远超过爱丽丝的绘里奈，是薙切仙左卫门的传人……

　　“哎，你们没有经历过，五十年前远月学院……或者说是远月集团开始崛起的时代！那时的薙切仙左卫门，用‘料理对决’的形式，在岛国料理界所向睥睨，甚至年仅20岁的时候，就敢于挑战成名已久的料理大师……因此而争取到了无数投资商的青睐注资，也生生从各大流派已经瓜分完了的岛国料理界中，撕下了一大块蛋糕！据说大魔王在那段时间中，厨艺增长最快，所以才在远月学院创下了，类似料理对决，但是又更强调‘对等’的食戟制度。”

　　一些人说起了当年的事情，刘昴星也零星的听到了一些……

　　不过却没有过于在意，或者说更在意的是，正在登场的绘里奈、与下场的菖蒲擦身而过时，两人果然又互相嘲讽了起来。

　　“咯咯咯，某人准备好了没有，比赛结束之后，记得来东京参加我们‘日鸟拉面’的‘大胃王’活动哦！到时你那份超大碗酱油拉面，我一定亲自给你做！”菖蒲绕着绘里奈说道。

　　“放心，等你来远月报名做校内厨工的时候，我会和报名处的人打招呼，把你直接分配到我这儿的！”绘里奈也毫不客气的回敬道。

　　因为评委们还在等着，两人也没有纠缠太久，马上绘里奈便将十碗鲜红色的拉面，放在了评委们面前……

　　浇头是三只红色的大虾，首尾俱在、不过中间部分的皮已经剥去。

　　下面的拉面也隐隐呈现出红色，汤底更是完全的红色！

　　“这是……北海道葡萄虾？不愧是远月集团，居然能在现在这个时候弄到葡萄虾……”浅井一眼就认出了上面的大虾。

　　葡萄虾，一种生长在北海道深海和仙台一带的野生虾，产量极小，在岛国之外的餐厅，几乎没有一家餐厅能够固定供应，而葡萄虾多见于春夏季节，绘里奈能在冬天找到，可见是利用了远月集团的力量！

　　虽然北海道这边分部，有些人似乎和中枢美食机关有联系，但是既然堂岛银来了，自然Hold住了场面，绘里奈想弄到葡萄虾也不难。

　　“从气味上来看……是类似与东南亚的‘冬阴功汤’的汤底吗？”

　　“不过冬阴功汤的汤底，不会这么红吧？”

　　评委们从拉面的气味中，嗅到了“冬阴功汤”特有的酸辣味，不过这汤显然红的太夸张了一些……

　　冬阴功汤的辣味，是来自于“泰国朝天椒”，特点是小而辣，并不是用辣椒油来调味，所以即便有些的红色，也只会是虾油的颜色，然而现在评委面前的拉面，汤底整个都是红色的！

　　“这是加了番茄汁吗？闻起来味道不太像……”

　　“好了，那就先品尝试试吧！”浅井说道。

　　说着十名评委纷纷下箸，有些先夹起了葡萄虾，有些则是先品尝这泛着红色的拉面……

　　在下面的刘昴星，则是对看起来有些紧张的菖蒲说道：“怎么？看起来没有想象中那么自信啊？”

　　“……你又趁着绘里奈不在和我搭讪了！”菖蒲眼神稍微慌张之后，马上反咬一口。

　　刘昴星无奈，只得讪讪的回到“玻璃笼子”里，开始蒸自己的炒面……

　　不只是为了将炒面加热，而是原本这就是自己的炒面的最后一步！

　　就在这时，诺诺的惊叹声已经响起，只见十名评委在稍微品尝了绘里奈的“红汤拉面”之后，便立刻做出了低头猛吃的架势！

　　刘昴星对此也并不意外，毕竟在绘里奈的味觉解除限制之后，她的厨艺的增长速度，要远远超过同一时间中“超味觉”彻底觉醒的刘昴星。

　　之前绘里奈或是作为十杰在进行料理之外的事务、或是像预赛时并没有认真，所以发挥出的实力并不多，其他人也还不知道，绘里奈近乎可以称之为“蜕变”的厨艺增长！

　　刘昴星觉得这或许并不仅仅是这段时间的进步成果……

　　这种“增长”的本质，应该是绘里奈的“神之舌”一直受到束缚，而被制约的一部分能力，终于集中的开始爆发了出来！

　　可以说是厚积薄发，也可以说是一名始终绑着沙袋在练习跑步的人，终于将沙袋摘了下来……

　　这时跑步速度的提升，并不是沙袋摘下来之后所增长的，而是表现出了平时被压制的速度！

　　在浓郁的酸辣味的刺激下，只见评委们刚刚吃了两口，脑门上就已经发出汗来，同时却依旧不肯停下的在发出“啼哩吐噜”的声音……

　　在岛国，曾经吃拉面时声音大，被认为是对拉面师傅的一种尊重，不过在“菜系大融合”时代的今天，各种饮食文化互相影响，虽然发出声音的话也不会被认为是失礼，但是通常没有人还会故意发出声音。

　　不过现在评委们的表现却很明显……这不是故意发出的声音！


第二百七十七章 炒面

　　“这……和品尝之前的拉面时完全不同！”

　　“没错，评委们的样子……之前品尝‘酱油拉面’，也没有这么雄壮的食欲……”

　　“怎么可能？薙切家又不是专门的拉面师，这不是她这几天自己创作出的拉面吗？难道……”

　　“葡萄虾虽然名贵，但是对于那些美食家来说，也不可能造成这样的效果吧？”

　　倒不是绘里奈的“红汤拉面”真的完爆菖蒲的“酱油拉面”，而是因为一方面酸辣的滋味，更加激发食欲，另一方面菖蒲的“酱油拉面”，在座的评委不少都经常能吃类似的味道，而且也都去东京品尝过真正“日鸟拉面”的大师傅的手艺，自然不会因为菖蒲的“半完整版”而失态。

　　场下的观众议论纷纷，而场上的评委的“品尝”，终于告一段落……

　　一个个头上红光满面，整个人都洋溢着一种热情的笑意。

　　不过同时也在讨论，关于绘里奈的“红汤拉面”的事情。

　　“‘辣’和‘酸’的确是泰国朝天椒和青柠汁的味道，与东南亚的‘冬阴功汤’很像，但是……相比于‘冬阴功汤’，更加活用了‘腥’的作用！”

　　“没错，‘腥’虽然单独来看，属于食材异味之一，但是理论上异味除了压制、祛除之外，也都有‘引导’的使用方式。像是之前的‘熊肉拉面’中，熊肉的异味，实际上就是被‘引导’了一部分，反而令料理更加饱满、而且充满野性。”

　　“普通的‘冬阴功汤’中，虽然也是酸、辣还有虾的腥香味俱存，但是却更加偏向于，用酸与辣、盖过虾的腥味，而这份‘红汤’，却是完美的将腥香味与酸辣融为了一体！”

　　“通常来说，虾是不适合作为熬汤的食材的，东南亚的‘冬阴功汤’，算是很罕见的名虾汤，不过……”

　　“不过和这红汤显然不同！这有些……有些高汤的意思？‘冬阴功汤’虽然也叫做‘汤’，但是并不会有‘熬’的过程才对。”

　　评委们也不由得疑惑起来，通常“冬阴功汤”在煮制的时候，仅仅是将食材煮熟，之后淋上煮好的调味汤汁，或者在汤汁煮好后，加入食材几分钟后虾等食材熟了，便盛装出来食用。

　　与长时间熬煮的高汤，还是有很大区别的。

　　“嗯？对了！这葡萄虾，也不像是长时间熬煮过的样子……”一名秃顶评委揪着没剩几根的头发说道。

　　正当绘里奈露出女王表情，一副“果然你们什么都不懂”的表情的时候，堂岛银开口道：“是越南大头虾。”

　　“什么？这的确是葡萄虾啊……啊！堂岛先生说的是，熬制汤汁的是越南大头虾？”秃顶评委这才反应了过来。

　　浅井则是皱眉道：“越南大头虾的虾头，因为虾头的滋味尤为美妙，有时会用来给海鲜高汤调味，我家也有一道用虾头调味的汤底，但是……”

　　“没错，这道‘红汤’不仅仅是调味那么简单，而是用虾头为主材料制成的虾头高汤！酸、辣味是最后调制，而其他香料，则是一直在和大量的虾头一同熬煮！”堂岛银说道。

　　“哈？但、但是……使用虾头为主食材的话，汤的味道会……”

　　“我明白你的意思，的确，汤的味道会腥、涩、苦……但是这些并非不能克服，正是做到了普通人做不到的事情，才能称之为‘优秀’不是吗？况且料理界的进步，也是不断有料理人，做到了其他人做不到的事情的结果……”堂岛银说道。

　　不过堂岛银旋即也摇了摇头：“但是这大概象征不了料理界的进步吧？估计只有‘神之舌’的拥有者，才能做到这种事情。”

　　同时堂岛银也心中说道：而且还是“加强”过的神之舌！

　　之前在他的印象中，绘里奈的“神之舌”并没有这么强。

　　没错，对于厨艺的了解，更加细致入微的堂岛银，仅仅是品尝之后，就清楚的了解了，绘里奈之所以能够做出这样的汤料，不是因为厨艺提升，而是因为“神之舌”的能力提升了。

　　“浓郁的腥香味，还有酸味、辣味，完美的结合在了一起……说实话，我本人是不太喜欢东南亚料理的，不过这次真的在这份‘红汤拉面’中，感觉到了‘幸福’！”

　　“的确，我也好久没有这样，因为品尝辛辣的料理，而大汗淋漓一场了……”

　　这时甚至还有评委，恋恋不舍的又尝了几口！

　　不仅是因为美味的原因，也是除了远月学院的学员之外，大部分选手的拉面，他们都快吃腻了，而且在札幌就能够随时吃到“完整版”，而不是他们做出的这些还很年轻的“复刻版”……

　　即便是菖蒲的“酱油拉面”，也只要去一趟东京就能够品尝到。

　　但是绘里奈的拉面，现在错过了，之后几乎就不可能再品尝到了……

　　而现在又已经到了比赛的最后阶段，只剩下最后刘昴星还没有呈递拉面，所以诺诺也不再提醒评委们注意食量。

　　不过堂岛银却说道：“我建议你们还是稍微自己节约一些胃空间吧！……料理有时会给人带来意想不到的惊喜不是吗？”

　　“唔？很少看到堂岛先生对一名后辈这么坦言的看好啊。”浅井神色一动道。

　　他自然听出了，堂岛银的隐意是，对最后一名选手非常看好……

　　这种看好的程度，甚至超过了看好拥有“神之舌”的薙切绘里奈！

　　“浅井先生叫我堂岛就可以了。”堂岛银并没有解释其他的什么。

　　而这时的诺诺请评委们打分的声音，也已经响了起来……

　　“96分！又是96分！有六名评委给出了满分！历届比赛罕见的超高分……与之前的白鸟菖蒲选手并列第一！难道这次的‘札幌拉面大赛’的冠军，要用投票的方式选出了吗？亦或者是并列冠军？”诺诺卖力的将气氛炒热着。

　　按照大赛的规则，如果最高分是两人、或者多人并列，则会进入评委投票的阶段，但是因为评委是十个人，所以依旧有可能是平手，如果是这样的话，则两人并列冠军。

　　不过这种概率极低的情况，已经很久没发生过了。

　　有时即便是评委对两名选手给出了同样的分数，心中也多半是有倾向性的。

　　比如最开始的时候，早早在藤江等人身上，就选择给出的满分的评委，之后就明显后悔了，因为菖蒲和绘里奈的拉面，令他们觉得比藤江等人的拉面更加优秀。

　　而看到这一分数，绘里奈和菖蒲同时面色一僵，似乎都无法接受这个结果……

　　这时没有给绘里奈满分的四名评委中，依旧有堂岛银和浅井！

　　当然，他们两人并不是有强迫症，一定要规避满分，而是因为10分与9分之间，是本质的差距，看来是堂岛银和浅井，依旧认为她们现在发挥出的水平，还不能算是20岁以下的拉面师中的“完美”，亦或者说他们对于“完美”，还有更高的期待。

　　另外两名没有给绘里奈满分的评委中，有一人与同样也给了菖蒲9分的评委重合，但是最后一位，之前却是给了菖蒲满分的，正是那个秃顶……

　　而绘里奈现在也主要盯着他，秃顶见状解释道：“没错，绘里奈小姐的红汤拉面也很美味，但是……拉面本身的淡红色，是因为和面时，加入了番茄汁吧？为了令拉面本身带上果酸的味道，更好的令拉面与红汤的味道，结合的不会突兀……这创意虽然很好，但是我依旧觉得，番茄汁的味道，融入拉面中之后，与口感并不协调。”

　　而这时不少序号靠前的选手，都开始八卦了起来，关于绘里奈和菖蒲的赌约应该怎么算……

　　虽然他们预赛的时候，并不在一号赛区，但是也听人说起过两女的赌约，此时开始好奇起来，如果最后真的并列冠军，这赌约会怎么算？

　　会不会双方都付出“筹码”？

　　和“围观群众们”虽然没有关系，不过能够看看热闹……比如绘里奈大小姐挑战“大胃王”什么的，似乎也有些乐趣！

　　至于一号赛区的“种子选手”们，这时则是还沉浸在被两次“泰山压顶”上。

　　本来还想要借助“击败日鸟拉面”，来提升自家拉面馆的声望，结果却被高分秒杀不说，之后甚至又被不是专业拉面师的绘里奈，用高分碾压了一次，现在还沉浸在“失落”中。

　　甚至不禁在心中产生了“难道天赋真的这么重要”的想法，有天赋的料理人，可以在所有方面都有杰出的发展，而“没有天赋”的他们，即便是借助家传秘方，也会被在自己最擅长的领域被人击败……

　　尤其是许多六七十分的年轻拉面师们，还是被相当数量的远月学员“击败”了！

　　这与二三十、四五十分的选手，感觉反而不明显，因为反正也有垫底的准备了，被自己人压着，而被其他人压着，也没有什么区别……

　　“浅井先生，要不要说些什么？”秃头评委见到这一幕，有些担心地说道。

　　“没关系，交给他们自己家里的‘大人’就可以，这也是很多‘普通’料理人，必须经历的事情，早些经历对他们来说也未必是坏事。”浅井说道。

　　诺诺的声音这时也响了起来：“接下来有请最后一位选手！远月学员的十杰第九席！同时也是今晚要和我共进晚餐的刘昴星同学！阿星加油，姐姐晚上等你哦！”

　　本来还在争论着赌约怎么算的绘里奈和菖蒲，顿时向刘昴星看了过来……

　　绘里奈目光似剑，菖蒲则是一脸嫌弃，好像在看变态一样。

　　同时“目光似剑”的还有好几道，以及目光如火（嫉妒之火）的若干……

　　刘昴星顶着莫大的压力，将餐车推到了评委席前，而上面摆着的赫然是十盘“炒面”！

　　没错，不仅是炒面，而且是单纯的炒面……连酱汁、配菜都没有！

　　“欢迎各位品尝，我的‘百家炒面’！”刘昴星将十盘看起来有些单调的炒面，摆到了评委们面前。

　　“嗯？这是炒面吗……好吧，姑且算是炒面。”

　　想起之前刘昴星“炒面”时的样子，评委们很艰难的捏着鼻子承认这是“炒面”。

　　不过其他选手和观众，听到了刘昴星说出的名字时，却有些不满的议论起来，一些评委也眉头微皱。

　　“百家炒面？什么意思？难道他觉得自己拉面，可以盖过一号拉面街的一百家拉面馆？”

　　“这个……应该只是巧合吧？或者是有什么别的寓意……”

　　“呵呵，还能有什么寓意！我看他就是在鄙视我们札幌拉面街！”

　　“那你又能怎么样？这次的冠军再怎么看，都已经没我们份儿了……”

　　没错，在这种场合提到“百家”，第一个想到的，自然是札幌一号拉面街的100家拉面馆，象征着札幌拉面的圣地般的存在……

　　评委中一名札幌拉面街的大师傅，也忍不住问道：“百家炒面？有什么特殊含义吗？”

　　“嗯，大家品尝之后就知道，如果说含义的话……应该就是‘致敬’吧！”刘昴星说道。

　　评委们中即便有些不是专业美食家，但是也明白规矩，暂时不再这个问题上多纠结，而是开始关注拉面……不，是炒面本身。

　　“不过炒面的话，通常是分成‘将面炒好之后淋上酱汁与配菜’，还有‘将面与酱汁配菜一起炒制’这两种主要的流派的吧？但是……这么单调的炒面，还真是很少见啊。”秃头评委说道。

　　“等等，这面条对于炒面来说也有些粗吧？”另一名评委夹起了一簇面条说道。

　　的确，刘昴星的炒面，每一根看起来都很粗……不是宽面的那种宽、而是粗壮！

　　“但是对于炒面来说非常重要的火候，却把握的非常好！从这金灿灿的颜色就能看出来，而且……整盘面都是这种色泽，均一性上也能够看出如此‘精湛’……咳咳，我是说厉害的火工！”

　　如果不是因为炒面的光泽金黄，还有近乎完美的颜色一体性，恐怕评委们要怀疑，这么粗的面真的炒熟了吗！

　　但是想到刘昴星的炒面方式，说是“精湛”的话，评委们依旧有些接受不能，所以用了莫名其妙的“厉害”作为修辞……

　　“那么……让我们来尝尝看吧！”

　　“唔，这大根的口感，还真是饱满啊。”

　　“虽然是炒面，不过对火和油的控制，却令人在入口时，丝毫感觉不到油腻！”

　　“原来如此，是在面条旋转的时候，令刷在上面的油，在离心力下变得均匀而渗透了！”

　　“不过即便如此，没有酱料和配菜的炒面……等等！这、这是……”

　　“这种浓郁的味道……”

　　令观众和其他选手惊疑的是，评委们尝到了本来应该“没什么味道”的炒面之后，居然愣住了？

　　“是酱汁！原来如此，酱汁实在面条中！”

　　“而且这根本不是什么粗面条，而是细面卷成了螺纹管，里面夹着酱汁，和细碎的配菜末……”

　　评委在意想不到的酱料，在口中炸开之后，马上将面条的断面，凑到自己眼前观察了起来。

　　没错，在“浓烟”密布，大家看不见里面情况的时候，刘昴星将面围成了螺旋状，并且之前准备好的、兑上了各种配菜的末的酱料，也全都卷了进去。

　　最终在二段蒸制的时候，令其完全密闭起来了……

　　并且将封闭在其中酱汁，也再次加热，令食客在品尝时，可以最大程度的感觉到这股酱汁的“炸裂感”！

　　就在评委们，不断在享受着酱汁在口中炸裂的感觉的时候，浅井忽然愣住了：“等等，我似乎……”

　　说着专门挑起了一根面条，在口中吸溜了起来，细细的咀嚼之后，又换了一根。

　　“怎么了？老朋友。”

　　“果然！你们分别品尝每根炒面！味道和口感都相同！”浅井说道。

　　“什么……哦！果然如此！”

　　“不对，我怎么感觉这味道有点熟悉？”

　　“啊！这和我家的‘激辣地狱拉面’有些像……”

　　“咦？这个和池泽家的‘鸡心拉面’有点像，刚刚还品尝了他家的小子，在比赛时呈递的‘鸡心拉面’呢！”

　　“这、这根应该是……”

　　在浅井的提示下，大家纷纷发现，每一根炒面，似乎都能够在札幌拉面街中，找到对应的拉面馆的招牌面！

　　这时评委们才反应过来，之前的三天中，刘昴星在札幌拉面街中“扫荡”过一次。

　　品尝各家的招牌面，而这些炒面中的酱料，正是模仿了每家一种拉面的味道！

　　“我想起来了！之前不是一直有传闻，远月的一年生中，又出现了一名‘神之舌’的拥有者了吗？难道传闻是真的？而且就是……刘昴星？”

　　“没错！这么说的话，我也想起来了……”

　　“虽然说起来可能只是六七分‘相似’的味道，但是在精髓上却已经把握到了！最关键的是，我们的拉面，用的都是高汤，而他却是用酱料，来模拟出几分精髓！”秃顶评委说道。

　　“等等，还不仅如此！你们不要被味道所麻痹，注意下每根面条的口感！”浅井突然说道。

　　“口感？因为火候的均一，所以口感敢都很……不对！这‘大骨拉面’的口感，给我感觉像是细面、这种‘蒜味拉面’的口感，则有些像是宽面……我明白了！是和它们对应的拉面，所选用的面条的口感相似吗？”

　　每家拉面馆的每种不同的拉面，也会搭配不同粗细、润滑程度、韧性类型的面条，而现在大家在刘昴星的每一根炒面中，居然也察觉的了这种的口感上的差异……

　　“怎么会这样？明明都是一样的面条……等一下，这些面条上……有刻痕！”

　　评委们这才纷纷观察起来，这些炒面如果拿起来仔细看的话，会发现在上面有着不一样的刻痕，这也使得面条口感有了区别。

　　在螺旋交迭后，显示出竖向的刻痕，会令面条入口更方便，吃起来更顺滑，横向的刻痕，则会令人在入口时受阻里更大、而感觉更粗糙，如果刻出缓冲带似的刻痕，则会显得更劲道……

　　没错，这正是在一开始，面条挂在玻璃墙上、刘昴星用一把出刃和一把雕花刀，将面条从横杠上转移到案板上的时候，所刻下的雕纹！

　　“仅仅凭借这些，就令口感有了变化？”

　　“面是他现场制作的……也就是说，居然在短时间内，在每一根面条上都留下了遍布的刻痕，这种刀功……简直匪夷所思！”

　　“我是知道！就是在他的料理台，被周围拐着的面条挡住的时候，他完成了这种雕刻……”

　　而这种通过改变面条外表的雕纹，来改变口感的技巧，则来自于“中华一番”时期，另一位“刘昴星”的恒河炒面……


第二百七十八章 “平民”料理人

　　除了用不同的酱汁，来搭配出不同的招牌面中的口味精髓的同时，刘昴星也用一百多年前，另一位“刘昴星”的恒河拉面的手法，通过在面条上雕纹的方式，改变了每根面条的口感！

　　当时小当家与亚刊，在呼保义洞中料理对决的时候，曾经使用“恒河炒面”迎战亚刊的“秦皇炒面”。

　　两人的料理对决，除了“炒面”的大标题之外，还有一个小标题，也就是“中华英雄”。

　　亚刊的酱汁中用到了比目鱼、鲷鱼、竹荪、白菜、木耳、粉丝，六种食材比作“六国”，而用将他们包裹在一起的面条比作统一的秦国！

　　而“秦皇炒面”中，也从头至尾的，饱含着“均一性”的特点……

　　小当家的“恒河炒面”，则是通过不同雕纹的面条，来体现中华大地上出现的无数英雄，甚至天下百姓、无一不是英雄的理念，每种面条有不同的雕纹、也揉入了不同的食材碎末，因此有着不同的味道与口感。

　　所以要点在于无穷无尽的变化……同时一共有108种面条，也是向梁山伯的先辈致敬，以此感化了盘踞在梁山、自负继承了先辈讨伐无能当朝的意志的黑暗料理界的料理人们。

　　令对自己有所怀疑的麟厨师人，认识到自己也可以成为“英雄”，凯由也因此不得不引爆火药，以免黑暗料理界失控……

　　“原来如此，‘百家炒面’的含义，原来是这个吗？致敬……对札幌一号拉面街致敬，看来是我们想的小气了。”

　　“没错，之前无论如何也想不到，居然能够做到这种程度……这上百种酱汁，也是三天，不对、是一个下午加上一个晚上做出来的吧？昨天中午之前，刘昴星选手还在札幌拉面街中！”

　　“这才是真正的远月学院、一年生首席的实力吗？”

　　刘昴星这次的“百家拉面”，是在“秦皇炒面”的基础上，加入了“恒河炒面”的奥义，对每根面条都单独处理，在统一之中、又各具特色！

　　而且那种雕纹，虽然令评委们尽可能的高估刘昴星刀功，但实际上却只会比他们想象的更高，甚至已经不仅仅是刀功的范畴！

　　要知道当年另一位“刘昴星”在制作恒河炒面时，也没有使用细面……

　　更重要的是，现在刘昴星的“百家炒面”，因为使用了“秦皇炒面”的结构，每根面条都被盘成了螺纹管的形式，而那些雕纹，却是在细面还是抻直着的状态下雕花上去的。

　　也就是说……刘昴星不仅刀功惊人，而且必须计算好抻直状态的面条，在盘成螺纹管状态后各部分的位置，才能够做到这一点！

　　可谓是两大极致炒面流派的融合，同时又结合了自身优势……

　　“超嗅觉”与“超味觉”，辨别百家拉面店的口感与味道，并且在之后配合“香料多元不等式”，短时间调配出各种酱料；“超视觉”精准的判断出了，雕纹应该雕刻的位置；“超触觉”控制火候，来保持均一性；以及无限接近“刀功神髓”的绝望级刀功……

　　刘昴星甚至怀疑，如果让小林学姐来品尝这道拉面，会不会令她的“贪食猫厨心”直接被“烧坏”？

　　当然，上百种酱料，看起来很复杂，但是工作量其实没有想象中那么大，毕竟一百家拉面馆的招牌面，有很多味道其实同出一源、又各自向不同的方向发展，所以刘昴星的酱汁，其实一开始也是只有一种，之后渐渐通过不同的处理，分出了一百种……

　　否则真的一百种分别处理的话，时间还真的未必够。

　　因为现在这种类数之不尽的拉面，正是几种最基础的拉面，在拉面师们的代代改进下，形成的无数种版本。

　　仿佛几粒种子，在园丁们辛勤的耕种下，成为了姹紫嫣红的花园一般……

　　而此时评委们，虽然没有在品尝绘里奈的“红汤拉面”时，那样狼吞虎咽，但是也都在“慢条斯理”的，一口接着一口的，细细品味着“百家炒面”。

　　在这些不同的口味、口感的炒面之中，评委们、尤其是五名拉面师感悟最深，他们仿佛看到了，一道道忙碌在高汤锅前的身影，在不断的改进着一种种口味的拉面。

　　渐渐的，拉面的种类变得繁多起来，也从最开始的“平民料理”，成为了广受好评、老少皆宜的美食……

　　正像刘昴星所说的，这道“百家拉面”是致敬，而且致敬的不仅是札幌一号拉面街中的一百家拉面馆，而是天下所有拉面师，亦或者说是天下所有的最基层的、可能天赋不佳、能力有限，但是却对料理的追求却持之以恒的料理人们！

　　料理界的进步，可以说是不断改良的料理技术、天资横溢的料理天才们，来推进的结果，但是刘昴星的“百家拉面”，却令评委们看到了料理界的基石！

　　“咳咳……”浅井借着咳嗽，悄悄在眼角抹了一下。

　　正如他之前说过的，料理界是残酷的，了解到自己与天才之间的差距，是每名“普通”料理人，都必须经历的事情。

　　甚至即便是所谓的天才，也终有一天会遇到，刘昴星、绘里奈这种怪物，即便是刘昴星、绘里奈这些怪物，也难保就永远高枕无忧……

　　能够正视这一点，而不会妄自菲薄、不会放弃对料理的追求的，才是真正的料理人！

　　拉面师们因为性质的特殊，小本薄利、通常都是家传手艺，并没有那么多天才，所以更加能够体会到这一点。

　　这也是他们一开始，在听到远月公开展示会时，薙切蓟的理念之后，普遍抵触情绪重的原因……

　　“堂岛，远月集团现在有很多人，支持薙切蓟的计划吗？你怎么看？”浅井忽然说道。

　　在作为评委的时候，突然说起其他事情，按说是很忌讳的事情，不过现在却没有人指出这一点，甚至其他四名作为评委的拉面师，甚至几位美食家也都扭过头来。

　　堂岛银微微一笑道：“倒是也算不上很多人，不过的确有些重要的中高管理层，以及董事会的一些成员，对他的理念很感兴趣。我的话……本来是想要再观察观察，不过最近的确越来越觉得，城……蓟的理论，似乎在有些方面，有些太极端了。”

　　“是吗？虽然老朽的拉面店，可能连远月一些优秀的毕业生的店面都不如，但是……如果可以的话，劳驾帮我转告蓟小子一句，他的理念想要渗透北海道、渗透札幌，请务必从老朽身上碾过去！”

　　原本一直表现的，仿佛垂垂老矣的浅井，这时身上忽然爆发出了令堂岛银也不得不正视的气势，并不是“厨心”之类的，如果硬要说的话，大概就是料理人的尊严了吧。

　　“嗯，我一定会转告他的。”

　　而浅井这时又转而对其他拉面师傅说道：“我知道在拉面师中，也有不少人受到‘中枢美食机关’的引导、利诱，包括他们之前也找过老朽，不过我觉得对札幌的拉面师们，老朽还是说得上话的……”

　　“您老放心吧！我们明白您要说什么！”

　　“没错，谁敢受到这种不入流的利诱，就别怪我们要让他知道，什么叫‘行有行规’了！”

　　“如果是‘威逼’的话……我们倒要看看，谁能够威逼整个札幌……不，是北海道的平民料理人！”

　　相比于对薙切蓟的传话，浅井对“自己人”的话，就要强硬许多，而其他拉面师，也都表示了支持……

　　浅井虽然将自己的姿态放的很低，但是他在札幌拉面界、甚至是全岛国的平民料理界的地位，是毋庸置疑的。

　　这和“浅井拉面”的每月利润有多少，能够赚多少钱，没有直接关系……

　　为什么他可以作为评委？为什么“浅井拉面”没有代表参赛？

　　原因就是他不可动摇的地位！不是不参赛，而是不需要参赛！

　　原本“中枢美食机关”，对札幌的拉面师，也正在“晓之以理、诱之以利”……

　　试图让他们明白，他们的创新是没有效率的、没有意义的，而只要加入新料理界，就可以获得最大的利益云云……

　　浅井也思考过这些问题，他虽然不在乎多赚多少钱，但是如果涉及到料理界的未来，即便说法令他难受，他也愿意去思考。

　　但是现在，思考已经结果了……

　　虽然在场的只是几名拉面大师，但是堂岛银似乎已经看到了，“中枢美食机关”的计划，在札幌、甚至是在整个北海道，将受到前所未有的阻击的一幕！

　　诺诺的声音，这时响了起来：“那个……各位评委可不可以打分了？”

　　她并没有太听懂刚刚评委们在说什么，评委们也没有用扩音器、观众们也听不到他们的声音，只是看起来表情好严肃的样子，虽然诺诺身份特殊，但也直到这时才插上了话。

　　而就在这时，所有的评委也都输入了自己的心目中，这道“百家拉面”所值得给出的分数……


第二百七十九章 预感

　　所有的评委输入了自己的心目中，这道“百家拉面”所值得给出的分数之后，瞬间计分板好似变成了二进制数列，一趟完全由“0”和“1”组成的数字，出现在了公示板上！

　　“这、这是……这……”诺诺在这一刻，情绪似乎也波动了起来。

　　虽然明知道不可能，但是诺诺还是又花了将近五秒确认了一次，这真的全都是“10”，而不是其中夹了几个“0”或者“1”……

　　“10分！十个10分！出现了……札幌拉面大赛，自从举办起，从未出现过的满分！刘昴星选手……获得了所有评委的满分！”

　　诺诺不知道是仍然在职业化的炒热气氛，还是真的已经激动起来了。

　　场下的观众，还有其他选手，也在惊愕之后，开始鼓起掌来，观众席上还爆发出了阵阵欢呼声……

　　一名评委给出了满分，说明不了什么，但是所有评委都给出了满分……这甚至可以认为是，见证了一名“完美”的青年拉面师……不，是面点师的出世了！

　　虽然刘昴星所做的，并不是拉面，但是前半程评委们的讨论，是有对观众们转播的，只是后面的“私事”，并没对着扩音器而已。

　　所以无论是其他选手、还是在座的观众，都不是很介怀这一点。

　　因为他们知道，这道“百家拉面”，简直可以作为札幌一号拉面街的招牌了！

　　如果说96分，会令其他选手感觉到压力的话，那100分……也就只有仰望与欢呼的份儿了！

　　从今以后，每年历届的参赛选手，可以说都多了一个目标、一个希望，那就是满分！

　　至于远月学院的其他学员……普通学员不必说，他们已经不想和刘昴星正面比较什么，而叶山亮等精英学员，这时也感觉到阵阵无力，不过刘昴星相信这种“无力”只是暂时的，很快寒假的时候，恐怕要急训的不止是黑木场凉了。

　　而刘昴星一直就在评委前，评委们的反应，他也一直看在眼中。

　　他做出“百家炒面”，的确在为自己争取更多分数的同时，也有些“其他”目的，但是现在的效果，却出乎了他的预料！

　　所以就在这时，刘昴星当机立断，走到了诺诺面前，示意她将话筒借给自己……

　　虽然这并不符合比赛流程，但是既然对象是，在刚刚获得了史无前例的“满分”的刘昴星的话，流程什么的似乎并不重要，诺诺第一时间就交出了话筒，同时用一种别样的目光，看着眼前小自己好几岁的少年。

　　当然，还不至于是“爱慕”之类的，只能说是欣赏、可能还有些“崇拜”……

　　诺诺之前能够随便“瞪着”浅井，制止其他评委品尝的分量太多，固然是因为浅井等人，对诺诺是有一种对后辈的慈爱在的。

　　但是如果诺诺只是普通的司仪，评委们又怎么会对她有这样的态度呢？

　　而原因其实很多人都知道，诺诺的祖父就是最先倡导将札幌最优秀的拉面馆，集体搬到一条街区上，以此来形成风气，一来激励其他拉面馆，二来也可以增加影响力。

　　当时诺诺的爷爷年富力强，而且是札幌最大的拉面店之一的大师傅，在他的一一拜访、说服下，有了今天“札幌拉面一号街”的雏形。

　　不过就在多年前，一场意外事故夺走了诺诺的祖父、父亲、还有哥哥的生命，还年幼的诺诺，虽然有着所谓的“秘方”，而且其他一号街的大师傅们，也愿意帮她一起保护这秘方，甚至愿意教授她拉面方面的常识，之后帮助她开一家自己的拉面店，延续辉煌……

　　但是诺诺知道自己不擅长作为拉面师，之前祖父和父亲，一直培养的也是她的哥哥，所以她主动在一号街公布了秘方，甚至因此而促成了诺诺的祖父、父亲生前一直在争取的“交流会”，也就是每隔一段时间就有一次，各大拉面馆会将自己的研究成果，公布一部分出来互相探讨。

　　当然，之后诺诺想要成为“拉面女郎”，自然也获得了一号街所有店铺的支持……

　　所以诺诺对于“拉面”，也是有着特殊的情感的，绝非只是单纯想要利用“拉面”，来为自己囊取人气。

　　原本知道一名学生，完成了“拉面遍尝”的活动挑战，她是觉得“有趣”居多，之前也只是调戏一下。

　　不过现在在刘昴星身上，她却看到了更多，甚至看到了祖父与父亲未竟的事业的影子……

　　虽然那时她年纪还小，但是也隐约知道，祖父和父亲一直到去世，最想要完成的事情，就是要拉面大师们，可以稍微松动门户之见，相互探讨、更快的进步！

　　所以她可以毫不犹豫的显出自家的秘方，因为她相信，祖父和父亲的在天之灵，也会愿意她这么做。

　　而这个“小目标”，现在已经算是实现了，虽然大家不会将自己的秘方公布，但是每年也会有几次专门的研究会，小型自发的研究会也有很多，大家会各取所长……

　　诺诺还知道，祖父和父亲之所以会有这个“小目标”，是希望拉面文化，或者说是平民料理文化、传统料理文化，可以更快、更好的发展！

　　甚至在内心深处，诺诺会觉得有些可惜，为什么刘昴星会是远月学院的学员，而不是真正的拉面师、或者是传统料理的继承人呢？

　　而就在这时，刘昴星的声音，打断了她的思绪……

　　“首先感谢评委们的厚爱，给我这个名至实归的成绩……哈哈哈，我不是说自己名至实归，而是说札幌一号拉面街名至实归，这两天半的体验，实在是太棒了，也希望你们相信我，我真的是在沉迷于拉面……”

　　刘昴星的话引起了场下不小的哄笑声，少数一些对他有抵触的人，对立情绪也淡了许多，还有起哄说让他不要狡辩，别想轻易泡走他们的“拉面宝贝女王”之类的。

　　“好吧，还有其他拉面馆，我想肯定也很不错，之后我会在札幌再停留三天，尽可能多去尝尝……嗯？你们说共进晚餐？哈哈哈，我也没有忘了这个，今晚我和诺诺会共进晚餐……”

　　刘昴星说到这，已经感觉到场下几道“杀气”扑面而来了，于是也不敢卖关子，马上加速说道：“不仅是和诺诺，我也希望和在座、在场的各位，一起共进晚餐！虽然由我提出这一点，或许有些唐突，但是我还是想说……各位选手，今晚我们不走了好不好？还有其他拉面馆的朋友们，今天、就在这里，两个小时后，我们举行一个拉面美食节……好不好？”最后三个字是大声的问道。

　　虽然有些不符合规矩，就连场地、举办方也都没有同意借给他，但是就在这时浅井却第一个站起来说道：“我觉得这主意不错！我刚好吃的多了，想要消消食，给我留一个摊位！”

　　大家见到“浅井拉面”的大师傅都已经这么说了，自然也都纷纷同意起来，至于举办方？

　　有这种活动，他们高兴还来不及！

　　唯一的“幸福的烦恼”，就是两个小时准备时间，稍微显得有些仓促……

　　“远藤先生，我忽然有种不祥的预感……不能想想办法吗？”场下连楠太郎对一旁的“北海道分部”的自己人、远藤勋说道。

　　“广井老师暂时被控制了，而且有堂岛银在，其他执事、讲师，也不会受到我们拉拢的……”远藤勋为难的解释道。

　　不过最后还是补充了一句：“但是放心吧！不少董事，都是很看好广井老师的，现在虽然被总帅先发制人的控制住了，但是要不了几天，在董事会的施压下，广井老师就会渐渐恢复对北海道分部控制的，最多是总帅会更加严盯死守这里，派遣总部的人进驻而已……短时间之内，我们依旧会为支持薙切蓟大人，贡献力量的！”

　　远藤勋现在还不知道，这次不能制止刘昴星的话，对于广井一伙人来说，这个“短时间”会有多短！

　　而听完了刘昴星的话，绘里奈等人终于露出了“算你识相”的神色，毕竟也算是变向的推拒了“拉面遍尝活动”的奖励。

　　在晚上的拉面美食节上，刘昴星的摊位虽然不是拉面，但却是最受关注的！

　　也有不少人注意到，除了普通游客之外，其他拉面师傅们，对于刘昴星的“百家炒面”似乎也是最关注的。

　　之后令中枢美食机关不安的是，这些札幌的拉面师傅们，之后除了品尝刘昴星的“百家炒面”之外，就是聚在一起不知道在商量着什么……

　　而且这种情况，也正在如同瘟疫一般在所谓“平民料理人”中扩散着！

　　薙切蓟虽然有自己的理念、计划，但即便是他也不敢直接于所有民间的平民料理人对抗，而且也不想这么做，而是期望将他们转化成自己的“傀儡厨师”。

　　“我真的有种不祥的预感。”连楠太郎看到这一幕之后再次说道。

　　而他不祥的预感，没几天便实现了……


第二百八十章 赛后

　　薙切蓟希望将料理人分为拥有“创新”的权力的“精英料理人”，还有负责用精英们的菜谱，来按部就班的料理的“傀儡料理人”。

　　因为薙切蓟、或者说是曾经的城一郎的理念中，只要“傀儡料理人”不要去浪费资源、浪费时间，就可以令“精英料理人”的效率最大化！

　　在薙切蓟看来，“傀儡料理人”所浪费的时间，完全可以为精英来节省时间。

　　至于现在的普通平民料理人，根本就是一些生产饲料的家伙，而绝大多数的食客，也都只是根本不懂得欣赏的“食饲者”……

　　不过因为数量的庞大，而且他们确实是如今事实上的料理界的基础，所以即便原本情节中，薙切蓟顺利囊取了远月学院的最高统治权，也无法没有马上大动干戈，而是利用威逼、利诱的方式，逐渐渗透岛国料理界。

　　“利诱”很简单，就像札幌的拉面师们，几乎都被“中枢美食机关”的游说过，也就是让他放弃继续所谓的“创新”，之后由“中枢美食机关”提供菜谱、供货渠道。

　　当然，供货渠道在优惠的同时，也是在监督他们不会私自进行“浪费”的创新。

　　等到他真的控制岛国料理界之后，就会有更加全面细致的方式，来为“傀儡料理人”们，分配好、并保证他们只进行自己“应该”做的事情，违者将在行业除名！

　　一切顺利的话，三五年之后，薙切蓟就将完全改变岛国料理界的规矩，无论是否自愿加入，所有不服从、擅自进行创新的普通料理人，直接在行业内被抵制、除名……

　　不过现在薙切蓟只能更多的，用种种可以预见的好处，来利诱拉面师们。

　　比如让他们相信，自己的收入能够翻上数倍，比如让他们相信，“精英们”会令拉面有更好的发展。

　　至于“饲料”、“傀儡”之类的词，薙切蓟暂时是不想直接提出来的，但是奈何刘昴星却直接帮他宣传了……

　　而就在“札幌拉面大赛”结束之后，“中枢美食机关”在札幌的游说全面失败，几乎所有拉面师……或者说是就会所有平民料理人，都拒见“中枢美食机关”的人。

　　甚至这种情况，还在快速的向整个北海道蔓延！

　　少数几家有合作意向的，也马上被“行规”教做人，毕竟都是小本薄利的小店，怎么可能和整个地区行业抗衡？

　　既然“利诱”不成，对于“中枢美食机关”来说，“威逼”也没有任何道德上负担，甚至如果薙切蓟夺取远月学院的计划成功的话，一开始就已经威逼、利诱一起用了！

　　在原本情节中，香料研究会的投资商，就被薙切蓟“威逼”过……

　　然而依旧没有什么用处，札幌、甚至是整个北海道的平民料理人联合，薙切蓟即便掌握了远月学院，恐怕也拿被抱成团的“饲料生产者”没有办法，何况现在他还只有一个“中枢美食机关”。

　　最重要的是，短短一周之后，广井玲子就被裁撤了职务！

　　广井和她的心腹在一周前，完全没有想到，董事会这么快就放弃她了……

　　其实原因很简单，重视利益的董事们，之前因为广井的北海道分部，盈利一直是最高的，相比之下更重视盈利之外的东西的总帅、以及其他分部的负责人，董事们更看好她，但是现在……

　　重视利益的董事们，不会允许一个被北海道大量客户、潜在客户抵制的人，继续作为分部的负责人！

　　总帅与董事会的意向相左时，想要裁撤广井还会需要一些时间，但是在两者意向一致的时候，广井直接就被取消了职务。

　　为什么那些拉面师能左右大量的客户、潜在客户？

　　之前就说过，拉面师们总是习惯于，在服务顾客时，一边准备拉面、一边和客人聊天……

　　当所有拉面店、哪至于其他平民料理店，都在抵制广井的时候，食客自然会受其影响。

　　尤其是当知道了，广井“为了一己之私，企图禁止拉面的菜谱创新”之后，广井的声誉一落千丈，美食报纸、美食杂志上，都是负面消息，北海道的远月培训报名率大幅下降！

　　刘昴星知道这件事情的时候，也感叹了一声：“这就是这个世界的料理的魅力啊！一道‘百家拉面’，居然让北海道地区的情况，完全脱离薙切蓟的预料了？可惜没有亲眼看到广井那个老太婆被免职时候的表情……”

　　“怎么？还在回味自己又夺得一个地方料理大赛冠军的光荣事迹？”刘昴苑走过来，对正在看美食杂志的刘昴星调侃的问道。

　　没错，刘昴星这时已经来到刘家两天了。

　　三天前刘昴星在考核结束后，回到了远月学院，又见了一次薙切仙左卫门，向他提出了一个“好主意”之后，便依照之前对刘昴苑的承诺，来到了刘家……

　　这个好主意就是绘里奈、刘昴星、一色慧还有久我照纪，四名不会毕业的十杰，将在年级考核结束后，“辞去”十杰的职务！

　　或者说是“移交”十杰的席位……

　　至于规则上允不允许？

　　十杰的席位，甚至可以用来当作食戟的“赌注”，自然也可以“移交”，不过如果半数以上的十杰，对移交者不满的话，同样会当场罢免十杰……

　　不过因为占据了十杰中的五席，所以并不用担心这种事情！

　　因此七、八、九、十席的十杰，换成了薙切爱丽丝、新户绯沙子、幸平创真、黑木场凉，具体排序将在新学年开始时，重新进行排定。

　　而之所以这么做的目的也很简单，因为三年生毕业后，十杰中将空出五个位置，按照以往的规矩，将由学院任命新的十杰……

　　但是薙切蓟自然不会束手待毙，凭借司瑛士等人在毕业仪式中的优异表现，争取到了争夺十杰名额的机会！

　　也就是说在开学后，“中枢美食机关”仅有一个十杰名额，而学院一方则有四个名额，另外五个席位由大家争夺。

　　刘昴星在“最后一刻”让位的方式，令原本占据席位的四人，可以参加到五个席位的争夺中！

　　而且既然薙切蓟要以争夺的形式，来竞争五个将空余出的席位，刘昴星也向总帅建议了，在新学年开学后，全体三个学年的学员，将全部加入到“十杰争夺战”中，前五名获得十杰席位……

　　可想而知，这个消息在几天前公布之后，学员们有多么兴奋，这个寒假大家过的很充实！

　　要知道平时十杰在面对非十杰时，很少会拿出十杰席位作为赌注，而现在居然有了一个可以凭借实力，争夺十杰的机会……

　　即便对于绝大部分学员来说，这争夺战只不过是“重在参与”，但是毕竟有了一分希望，大家也热情空前！

　　而当安排好这些，并且和大家约好了，开学前会提前返回，备战“十杰争夺战”之后，刘昴星坐上了“返乡”的飞机……

　　虽然是在不同的世界，严格来说这里也不能算是刘昴星的家乡，不过回来之后，依旧有些亲近的感觉。

　　在成都下了飞机的时候，刘昴苑和胃廪、胃陵还有胃囷，亲自来机场迎接了他。

　　虽然胃廪、胃陵、胃囷三人的辈分比刘昴苑高，但是反而好像她的跟班一样……

　　刘昴星这时也已经知道，虽然刘家的主要产业，以及作为对外开放的“大门”的阳泉酒家（漫画名“南鲜酒家”，不过貌似阳泉酒家接受度更高一些，那就阳泉吧），都是在广州，不过刘家的大本营，依旧是在四川。

　　就在当年的“刘昴星”母亲，四川名厨贝仙女为主厨的“菊下楼”所在的小镇，坐落着刘家的祖宅……

　　当然，这祖宅已经扩建不知道多少次，占据了小镇的三分之一，剩下的三分之二，基本也都是些依附刘家产业。

　　看刘家的规模就知道，这个世界似乎没有计划生育的国策。

　　整个小镇虽然网络信号满格、水电等基础设施齐全，但是建筑却依旧保持着清朝时候的风格，基本没有太高的建筑……

　　偶尔适应一下贴进自然的生活……主要是有网有电，而且开门就能看到假山流水的土豪生活也不错。

　　唯一令刘昴星疑惑的是，自己已经住了两天，除了刘昴苑偶尔介绍一些或是胃字辈、或是昴字辈的年轻人给自己认识之外，邀请自己来的刘家族老，居然一直没有见到，甚至始终是不闻不问的态度。

　　如果不是刘昴苑每天都来的话，刘昴星简直要以为，自己已经被遗忘了！

　　“你的那些长辈，平时都是这么拖沓吗？都已经三天了……要不没事儿的话，你先带我去九寨沟玩一圈怎么样？”

　　刘昴星觉得自己的意见很有建设性，但是却被刘昴苑拒绝了……

　　理由是她今年的年假已经用完了，刘家每年对没有独立的家族子弟的娱乐放松，也有着严格的管制，以免族人沉迷于享受，而刘昴星之前就听说过，刘家子弟的“独立”标准是领悟“厨心”……


第二百八十一章 因为我“能打”！

　　刘昴星一到四川就被刘昴苑一路接到了刘家的“大院儿”居住，虽然说是院子，但实际上比一个村子还要大，环境也假山流水，显然刘家的后人，即便没有先祖那么争气，但是也依旧混的很不错。

　　对此刘昴星也并不惊奇，毕竟刘家作为中华料理的老牌世家，不但在龙厨师联盟有自己的席位，而且在全国产业无数……

　　尤其是四川、广州两省料理界，几乎到处都能看到刘家的影子，广州第一楼的“阳泉酒家”，在当初“刘昴星”娶了赵梅丽（嘟嘟）之后，也一直作为刘家对外的总部，如今最大的中式酒楼的之一！

　　加上追溯到先祖“刘昴星”那辈儿的话，兰氏集团的创始人兰飞鸿，后来娶了“刘昴星”的姐姐刘玲，与刘家也算沾亲带故，两家百多年来也一直交好……

　　现今兰氏集团早就已经走向世界，虽然画风和刘家明显不一样，但是亲密的关系也还在。

　　不过居住条件虽然不差，可是娱乐项目实在太少了！

　　刘昴星向刘昴苑建议，可以带自己去九寨沟玩几天的提议，也被无情拒绝……

　　“要不我给你开一间厨房，你去做做菜、散散心吧！”刘昴苑说出了自己的建议。

　　“为什么要用这种给我安排了什么特殊服务的语气，来说出只是给我‘开一间厨房’这种事情啊！而且我根本就不觉得，做做菜算是散心……”刘昴星无力的吐槽道。

　　“哎，果然远月学院的环境，令学员们都太人心浮躁了啊！”刘昴苑一副怒其不争的样子。

　　“不……这不是远月学院的问题，其他料理人也很少有用‘做菜’作为散心的方式的！不过我倒是认识，有人用做‘黑暗料理’来散心……”刘昴星这时脑补的，自然就是城一郎和创真父子俩。

　　“黑暗料理？那也可以啊！我可以给你开一间有专门施展各种黑暗秘技的厨具的厨房，你去那进行‘黑暗料理’就可以了！”

　　“忽然觉得我和你有代沟……”

　　“哈？代沟？之前你在床上可不是这么说的！”刘昴苑不满地说道。

　　“噗！咳咳、咳，你说清楚？我们什么时候在床上过？”刘昴星见喝到一半的茶水喷了出去。

　　刘昴苑身手敏捷的躲过去了之后，疑惑的看着刘昴星说道：“之前你不是晚上给我打电话咨询‘源料理’的事情吗？哦，对了，你们这些远月学院的人，好像都很晚才睡，九点多的时候还不在床上？”

　　“不，正常的现代的都不会因为睡觉的目的，而九点就到床上！”

　　刘昴苑虽然不太清楚刘昴星在说什么，但是“避污本能”下，没有继续追问“在床上还会有什么睡觉之外的目的”的问题。

　　最后刘昴星也知道，这几天不太可能出去旅游之后，退求其次地说道：“那你也好歹把‘网’的问题给我解决了好不好？丧心病狂了吧？除了料理有关的网页，居然全都不能访问？”

　　“这里毕竟很多都是还没有‘独立’的族人，所以在网络访问上限制了一下……那这样吧，之后跟你换间屋子，那边的网络没有限制……”

　　刘昴苑想了想之后又说道：“不过其实按照刘家的规矩，你也还算是没‘独立’的，所以一开始才安排你在这边。”

　　“我只是碰巧姓刘，不用对我这么严格要求，请务必让网络的泥石流腐蚀我吧！”刘昴星白眼道。

　　“对了，你们刘家人，如果永远领悟不了‘厨心’，就永远要留在这儿？”

　　“当然不是……三十而立，如果到了三十岁，还没有领悟‘厨心’，或者承诺不再做厨师的话，也算是‘独立’了。”刘昴苑说道。

　　刘昴星也明白，之所以一直没有刘家的重要人物来见自己，而且还不太愿意让自己这个时候出去游玩，更主要的原因是，现在刘家的族老们，之所以“拖沓”，是因为各方正在各执己见、还没有确定应该用什么样的态度，来对待刘昴星！

　　所以族老们才每天开会，这时候如果刘昴星去九寨沟玩一圈，估计每天因为他而争论的族老们，会相当郁闷！

　　又过了两天，刘昴苑大晚上过来找刘昴星，说是明天族老们终于要见他了……

　　“嗯？他们讨论出结果了？其实就是想太多，将我当做普通的‘野生天才’不就可以了？还非要特地见我一下……”刘昴星无奈地说道。

　　刘昴苑闻言不由得大翻白眼。

　　刘昴星的名字问题且不说，而且还“莫名其妙”的重现了一堆刘家秘传的菜谱，要知道有些简单的菜谱也就算了，像是“四神八宝海鲜镇魂馒”之类的，许多高级菜谱在刘家内部也是保密的啊！

　　还有那强的不像话、完全无法和他的年纪联系到一起的刀功、火工……

　　以及和刘家先祖一样的“超味觉”，也已经进入了族老们的视线……

　　刘家怎么可能会把他当做野生动物一样不在意？

　　“那族老们现在的意思呢？是觉得这是什么‘超自然现象’，还是觉得我是远月派来的？”刘昴星问道。

　　刘昴苑也没有保密，她来找刘昴星，就是为了和他透露一些刘家族老的态度。

　　“从来没有族老觉得你是远月培养出来针对我们的，你的很多技巧，连……薙切一家的人都不知道，‘超味觉’也不是能够培养出来的能力！只是有族老觉得……”

　　在刘昴苑的解释中，刘昴星也明白了，刘家的族老们，原本意见的确有分化，一部分族老的确认为，刘昴星是其他势力造就出来，专门和刘家过不去的。

　　但是这个“其他势力”的嫌疑名单，的确并不包括远月学院……

　　而另一部分，则是比较倾向于解大师的说法，或许这意味着某种“启示”……

　　对于刘昴星来说的好消息是，现在刘家的族老，普遍接受后一种说法了！

　　一来是通过刘昴苑、刘奎山与刘昴星的接触，还有刘家的一些调查，虽然关于刘昴星的来历，依旧很迷惑，但是至少也没有发现，他和其他料理界的势力有什么联系。

　　二来则是因为刘昴星越来越多的，展现了自己匪夷所思的料理技艺之后，也更加打消了不少族老心中，“这种料理人会专门改成别人祖宗的名字来恶心人”的念头……

　　而最终一锤定音，还是刘奎山族老的一句话：“当你排除掉了所有的异味，不管剩下的是什么味道，无论多么的违反菜谱，那都是真正的美味！”

　　“这句话本来是谁说的？算了……你还是当我没问吧！”刘昴星感觉自己又要听到一些很雷的答案，便及时终止了提问，准备以后带了避雷针再说。

　　刘昴星不知道想到了什么，忽然眼前一亮，对刘昴苑问道：“对了，我明天要不要穿的正式点？你说万一他们纳头便拜我是推辞呢、还是半推半就呢？或者我直接训斥他们一顿，让他们马上也开始革新？那你们还没有‘独立’的族人，会不会开始崇拜我？”

　　刘昴苑听的一愣一愣的，半晌之后才说道：“什么乱七八糟的？谁要对你纳头便拜？”

　　“他们不是要‘认祖归宗’吗？”刘昴星眨着眼睛问道。

　　“……你是怎么活到这么大，还没被人打死的？”

　　“之前确实有人想打我来着，不过现在都打不过我了！所以要回答你的问题的话，我觉得只有两个字……因为我‘能打’！对了，我的问题你还没有回答呢。”刘昴星兴致勃勃的问道。

　　刘昴苑不由得白眼道：“呵呵，你想多了！还认祖归宗……现在族老们，是偏向于你可能是先祖带来的某种‘启示’，或者是先祖的隔代传人……”

　　“哈？你们觉得我的年纪，可能见过你们先祖吗？”刘昴星马上说道。

　　刘昴苑犹豫了一下，之后才说道：“其实我有一次，听奎山族老说起过……好像和先祖手记中的最后一段、类似于‘预言’的内容有关。那是先祖离开前，写下的最后一页手记，不过具体那一页的内容，只有族老才能看，这也是最终他们选择相信你的原因。”

　　“预言？”刘昴星眉头一皱，隐隐觉得有些奇怪。

　　直到刘昴苑离开之后，刘昴星才忽然反应过来！

　　“不对啊！要是真有什么预言，刘家应该一开始就应该相信我才对……但是感觉刘昴苑也不像是在骗我？”

　　想了半宿，刘昴星终于得出了一个说得过去的理由，那就是大概这预言很模糊，刘家的人之前自己也不明其意，只是现在才代入到自己身上……

　　但如果真是这样的话，那就还有另一个问题！

　　自己究竟是不是真的和什么预言有关？

　　刘昴星倒是不在乎刘家的人怎么想，但是自己却在乎这个问题本身。

　　如果只是误会的话，刘昴星倒是可以松一口气，毕竟既然是很模糊的预言的话，本来就不明确，甚至有可能是那位“刘昴星”老年痴呆之后的杰作呢？

　　所谓的“离开”，有可能是刘家照顾不当，让老年痴呆的患者走丢了呢？

　　但是万一真的预言和刘昴星有关，就反而令他不得不在意了！

　　如果自己的出现，是在“刘昴星”的预言之中，那么难道自己的穿越，也是一种必然？

　　任何一个人在感觉自己的行为，被其他人“预言”出来了的话，都会本能的感觉别扭，觉得自己的努力，仿佛被所谓的“命中注定”抹杀了一样，刘昴星也不例外。

　　而钻入这种牛角尖中的后果很严重，那就是……

　　第二天刘昴星起晚了！

　　“你到底是怎么想的？昨天特地嘱咐你，上午十点去见族老们，居然还是起晚了？”刘昴苑在带刘昴星去见族老的路上，一脸愤愤的和他抱怨着。

　　如果不是她十点的时候，还没有看到刘昴星过来，所以主动去找他的话，可能现在刘昴星还没起呢！

　　“我觉得这个锅不应该我一个人背，还不是你们晚上九点以后就断电的习惯，害得我手机没有充上电，结果定时的闹钟没响吗……我好歹也是客人，你们怎么总是把自己那些莫名其妙的规矩放在我头上！”刘昴星无奈地说道。

　　刘昴苑这次倒是没有反驳，的确刘家祖宅这边很少会有“客人”来住，所以一些电路、网络限制的方面，也没有专门的客房，与自家的房间区别对待……

　　毕竟即便是和刘家关系好的，像是兰氏集团的高层，要来拜访的话，也会直接去广州的阳泉酒家。

　　虽然仍然叫做“酒家”，但如今的“阳泉酒家”，不但本体是三星级中式餐厅，而且临近的“阳泉酒店”，规模不下于“远月酒店”的总部。

　　至于祖宅这边，本来就不是接待客人用的……

　　不过刘昴苑还是犀利的反击道：“那也请某人在别人家做客的时候，也有点自觉，不要裸0睡了好吗！”

　　见到刘昴星目不转睛的盯着自己，刘昴苑不由得脸色一红，也觉得这种话似乎不适合女孩子说出口……

　　“干、干什么？”

　　“没什么，最近觉得你吐槽越来越犀利了而已！”

　　马上刘昴星就被刘昴苑带到了族老们所在的“议事厅”，其实刘昴星更习惯称呼这种地方叫“会议室”，不过装修的倒是古色古香。

　　而且就好像山寨里的聚义堂一样，没有配备桌子，只有每个人的椅子旁边，放了一张茶几……

　　令刘昴星不得不怀疑，这些人开会的时候，就不用记个笔记什么的？

　　而现在八个老头，正坐在八张椅子上，四对四的坐着，也没看到主位。

　　之前就听刘昴苑说起过，这就是刘家现在的八名族老，一个个穿着发型，都跟老艺术家似的……

　　进门来从里面的方向数、右手第一这位的刘昴星也认识，正是给自己做过评委的刘奎山。

　　一进门，刷刷刷……八道目光就像刘昴星扫视了过来，刘奎山则是对刘昴星微微打了个眼色，似乎是在暗示他主动说点什么。

　　刘昴星瞬间心领神会，大马金刀的走到了八名族老面前，清了清嗓子……

　　“咳咳……稀饭缪？”

　　三个字一说出来，刘昴星志得意满看着八名族老惊讶的眼神……还有什么身边的刘昴苑，就好像在看外星人一样！

　　等等，这种眼神似乎不太对？

　　刘昴星仔细捋了捋……

　　首先是虽然刘昴星觉得刘家不怎么会接待客人，但是他自己对刘家的族老，却不应该太失礼！

　　所以昨天晚上的时候，特地在晚上搜索了一下，四川人平时见面应该怎么打招呼，毕竟刘昴星在穿越之前，也不是四川人……

　　稀饭缪，大概就是“吃饭了没有”的方言音译，但是怎么自己说出来之后，没有收获到预想中的“咦？这个年轻人心蛮细的”的效果呢？

　　刘昴苑在一旁愣了半天，才小声憋出几个字：“我觉得你一定相当‘能打’！”

　　虽然被人夸奖了，但是刘昴星却还是觉得怪怪的。

　　直到刘奎山打破了死寂一般的沉静：“咳咳，这个……我们料理人平时还是应该和各地食客经常接触、多听取意见，所以还是都讲普通话的好！”

　　刘昴星这时才想起来，之前见过的刘奎山、刘昴苑等人，似乎的确都没什么口音。

　　嗯，其实刘昴星还是没有反应过来，最关键的一个问题……那就是这个时候问“吃饭了没有”也一点都缓解不了尴尬的气氛啊！

　　不过现在这么一来，族老们也不愿意自落身份的，将话题重新引回到“迟到”的问题上去，而是由和刘奎山相对而坐的，也就是左手第一的族老，开口问道：“你就是刘昴星对吧？我们都听说过你，很好、不错……”

　　按照中华民族的传统，既然没有主座，那这个位置应该就是地位最高的人坐了。

　　刘昴星先四处看了看，确定的确没给自己也准备椅子之后，才说道：“没错，我就是刘昴星，也久仰刘家的风采了……”

　　刘昴苑十分庆幸，刘昴星脑子里的弦，终于搭对了一次！

　　“这次找你来，是想要问你几个问题……当然，作为报酬可以让你……对了，听说你对‘源料理’感兴趣？作为你回答的报酬，可以让你观览先祖对源料理的一些研究手记！”第一族老说道。

　　刘家现在根本不在乎什么“源料理”，所以这人情不算大，但是一来对刘昴星来说正合用，二来……刘家也只是问几个问题而已！

　　这也可以看出，刘家对于外人，并不是很霸道……

　　“族老请问吧！不过如果是有关隐私的，我会拒绝回答……”不是刘昴星拿捏，而是有些事情他的确无法回答！

　　“首先我想再确认一次，你的名字真的是……”

　　“这个我可以百分之百的确认并保证，我从小就叫这个名字！可能是我爸起的、也可能是我妈！”刘昴星马上说道。

　　“那你父母家人呢？你应该是华人吧？看你的口音，应该也不是海外长大的，你究竟是哪里人？为什么你的护照，是……薙切家的帮你‘伪造’的？”第一族老问道。

　　刘昴星对此只能捡能说的说：“我的父母都是孤儿，家里没有其他亲人，一年前我全家去国外旅游的时候，遇到了恐怖分子，结果……只有我一个人活着，至于后来为什么会在岛国，我也不清楚、当时脑子一片混乱，也不知道是谁给我的远月学院的入学推荐，当时我也没有其他去处，所以就先入学了……能说的我都说了，没说的我的确不知道。”

　　“抱歉，节哀……哎，一定又是美食黑手党的人干的，真是造孽！”

　　刘昴星怪异的看了他一眼，但是决定还是先不反驳他……

　　“那……你的那些厨艺、菜谱，都是怎么来的？真的都是自己临时想出来的吗？”

　　第一族老问到了最关键的地方，而其他族老也都向刘昴星看了过来，这无疑是最无法解释的！

　　其他什么黑户问题、入学推荐的问题，人力完全能做到，只需要一名黑客就可以。

　　真正无法解释的，是刘昴星怎么会知道那些先祖、还有先祖的朋友留在刘家的菜谱，还有那些甚至已经失传的绝技，为什么会大量的出现在一名十六岁的少年身上？

　　这个问题是刘昴星早就想好的，虽然不能说实话，但是刘昴星依旧镇定自若的回答起来……


第二百八十二章 预言

　　“你的那些厨艺、菜谱，都是怎么来的？真的都是自己临时想出来的吗？”第一族老问出了最关键的问题。

　　“确实是我自己想出来的！”刘昴星坚决地说道。

　　不过紧接着在刘家族老们狐疑的目光中，刘昴星自己也皱着眉头说道：“不过……我有时候也觉得很奇怪，大部分菜谱，的确是在用我自己掌握的知识，但是很多时候，我突然间的想法，甚至会令我自己都惊奇，一些我想象中的绝技，也随便亮亮，就能很快掌握……”

　　刘家的族老们，更加疑惑起来，不过这次不是怀疑刘昴星，而是单纯的疑惑刘昴星所说的这种现象！

　　“那‘超味觉’呢？你是什么时候拥有这种能力的？”第一族老马上追问道。

　　“入学之后！或者是……在家里出事之后，不过之前我的厨艺也很不错的。”

　　嗯，最后这句是刘昴星说的最假的一句话，其他的如果刨除“系统”不提，其实刘昴星也不算说谎。

　　但是唯独对这最假的最后一句，刘家的人没有任何怀疑！

　　之后第一族老和刘奎山，又问了一些刘昴星一些细节的问题，之后就让刘昴苑，带他去看“源料理”的典藏了……

　　从始至终，刘家的族老，都没有和刘昴星提起任何关于“预言”的事情，刘昴星也没有主动询问。

　　毕竟这件似乎应该“保密”的事情，是刘昴苑告诉自己的，刘昴星也不知道这是族老的意思，还是刘昴苑私自决定的。

　　万一自己说出来之后，连累刘昴苑被责罚就不好了……虽然刘昴星也怀疑过，那些族老一个个人老成精的样子，会因为一时嘴快，将不应该泄露的东西，说给刘昴苑听？

　　而且刘昴星本身，对于这件事情，在内心深处也是抵触的。

　　“你就不问问族老们，关于‘预言’的事情？”刘昴苑居然主动提了起来。

　　“哈？那不是秘密吗？”刘昴星反问道。

　　“所以我才好奇啊！”

　　“你不怕他们知道，是你告诉我的？”

　　“你就说是你猜到……不对，是感觉到的不就行了！反正你也已经感觉到那么多了！”刘昴苑理所当然地说道。

　　“咳咳，我之前说的可都是真的！”

　　“我怎么觉得你心虚了？”

　　刘昴星索性不再理她。

　　而刘昴星之所以没有理会“预言”的事情，也是因为这个世界，终归是料理为王的世界！

　　如果换在一个剑与魔法、元婴与金丹之类的世界，刘昴星肯定会觉得，“预言”这种东西肯定是和“拯救世界”之类的什么有关。

　　不过在这个世界，刘昴星估计所谓的“预言”，说不定就是说“某某某”以后能够做出最美味的料理、成为新的食神什么的，所以并没有太大的好奇心！

　　如果他知道现在，“议事厅”中的族老们正在商议的事情，恐怕就知道自己大错特错了！

　　其实刘昴星心中，要不是对“预言”的事情有所抵触的话，应该已经反应过来了才对！

　　之前明明刘家的族老，对于“展示会”时候的事情，还蛮关注的，但是现在提到了“预言”的事情之后，在见到刘昴星时，居然都没有人提起这件事，可见这“预言”的重要程度！

　　议事厅中的气氛，此时比刘昴星和刘昴苑在的时候，更加的严肃了起来……

　　“你们怎么看？”第一族老开口问道。

　　“我觉得他说的……或许有保留，但大体上是可以相信的。”刘奎山本来就是比较挺刘昴星的。

　　第一族老属于中立，听取所有人的意见，而刘奎山就是第二族老。

　　“没错。”“附议。”

　　“我觉得他保留的不止一点点……哎，不过也就这样吧！”其他族老纷纷说道。

　　第一族老接着说道：“那你们觉得，我们之前对‘预言’的解读真的是错的，其实……指得是这位‘刘昴星’？”

　　说起这个名字的时候，虽然大家都明白第一族老说的是外面那个“刘昴星”，第一族老也告诉自己，现在他说的不是自己祖宗，但是每次直呼其名，却依旧觉得有些别扭。

　　“我觉得至少有八分可能是这样！”刘奎山说道。

　　“你对我们之前的解读，不是也赞成吗？之前你也是这么相信刘昴苑才是预言之人来着，还特地将预言的事情，潜移默化的告诉给了她一些……”另一名族老对他翻了个白眼。

　　“咳咳，你别总拆我台行不行！之前不是了解到的情况不足，所以只能那么分析嘛！毕竟……这件事情还是早做准备的好！”刘奎山有些尴尬地说道。

　　“奎山说的没错，如果真的确定刘昴星才是预言之人，我们就必须做点什么了……哎，大家还是再看看这‘预言’吧！高祖父走之前留下的‘预言’，为什么会这么模糊呢？这应该不是‘高祖父’的风格啊……”第一族老感叹道。

　　说着从怀中，将一页宣纸拿了出来，从纸的质地来看，这肯定不是原稿。

　　上面写的也是毛笔的大字，再怎么看这也不是手记上直接撕下来的……

　　只见上面十六个大字“吾名重现，天地反覆，群龙夺珠，神劫八临”。

　　每四个字，都是竖着写的，之后列成一个四乘四的方块句列。

　　因为刘家的先祖“刘昴星”在晚年时候，中华文化中的书写规则，正在变革期，当时官方刚刚将原本的“从右至左”的书写顺序，改成了“从左至右”！

　　（这个世界开始“从左至右”的比较早。）

　　因此对于这四个词的顺序，刘家的高层一直是有争论的……

　　而之所以十六个字，就让刘家高层一直头疼，则是因为其中提到了两个词“天地反覆”、“神劫八临”！

　　前一个词不用多说，可以指代世界末日，仅仅一个“天地反覆”的话，可能还不至于让人想的太糟，但是和“神劫八临”放在一起，就肯定没什么好事情了，说不定真是代指世界末日。

　　至于“神劫八临”，其他人看的话，或许会觉得莫名其妙，但是刘家、兰家还有解大师等等少数一些人，却知道当年的秘辛！

　　当年在御前料理对决之后，凯由虽然将“迦楼罗刀”之外的七件传说中的厨具，全部用鲜血玷污封印，不过正如同曾经被污秽的永麟刀，被十全大师在山泉中不断清洗而恢复了一样，最终“刘昴星”等人，也将传说中的厨具全部恢复。

　　但是并没有发现什么“长生不老”的料理的制作方式，加上当时“刘昴星”等人，都更加相信自己厨艺，对永生也没有那么执着，所以仅仅是保管着这些“传说中的厨具”。

　　直到先祖“刘昴星”在中年的时候，和兰家的先祖“兰飞鸿”密议了几次之后，似乎发现了“传说中的厨具”中，有什么秘密存在。

　　为此当年的天地双龙，还特地戴上了所有的八件厨具，外出探查了什么……

　　但是最后两人各自返回家族的时候，都只是各自带着永麟刀和迦楼罗刀，也就是两人最开始的时候，获得了承认的“传说中的厨具”。

　　而且双双在家族留下了，类似于“传说中的厨具”在造福人类的同时，也将带来灾祸的说法。

　　最后两家先祖，在又一次密议之后，便双双消失了，只有刘昴星留下了这么十六个字的“预言”……

　　因此两家人也一直担心着两位先祖的安全，而两位先祖数十年没有音信之后，也更加开始担心，这“灾祸”究竟有多大？会令当年正值壮年巅峰期的“天地双龙”双双消失？

　　“灾祸”究竟有没有被先祖解除？

　　而随着“刘昴星”留下的预言被发现，两家人最终认为，“灾祸”应该是被先祖延后了，所以才会有什么“天地反覆”、“神劫八临”的说法。

　　但是对于四个词语的顺序，绝大部分刘家的人，认为应该是“从右至左”！

　　按说“刘昴星”当时也已经岁数不小，依旧按照“从右至左”的旧格式书写，也非常正常。

　　更重要的原因是，“从右至左”来念的话，是“吾名重现”为结尾，有种“刘昴星”再次出现拯救世界的感觉……

　　然而“从左至右”来念的话，最后就是“神劫八临”了，有种生死未卜的感觉啊！

　　因为本能的对事情良性猜测，加上对先祖“刘昴星”的信任，刘家人情愿相信先祖虽然没能完全消弭灾祸，但是肯定也留下了可以消弭灾祸的后手！

　　但是因为现在刘昴星的出现，以及他发挥出的能力，越来越不能按照“巧合”去理解，使得刘家、兰家还有解大师等人，越来越倾向于“从左至右”的解读了。

　　毕竟以刘家的先祖“刘昴星”的风格，对于新生事物的接受是很快的，马上就“赶时髦”的开始“从左至右”书写，也大有可能！

　　“但是这样一来的话，‘吾名重现’就才是预言的开始，也就是说之后就要‘天地反覆’、‘群龙夺器’，还有……神劫八临！”第一族老表情凝重地说道。

　　按照他们一开始的理解，应该是先“神劫八临”，大概就是“传说中的厨具”出现了什么变故，最后引发了世界末日。

　　但是不要紧！

　　只要在这时令“刘昴星”的名字重现，就可以拯救世界，天下太平……

　　因此他们想的是，一旦“传说中的厨具”出现变故，马上将刘家的“昴”字辈中，最优秀的子弟，改名为“刘昴星”，然后让他去拯救世界！

　　所以自从昴字辈开始出现，刘家人一直在准备着……

　　而现阶段，“昴”字辈中，最优秀的人就是“刘昴苑”，所以刘奎山之前认为她就是预言之人。

　　毕竟如果没有这个预言的话，就算辈分轮了一圈，又回到了“昴”，刘家人也绝对不可能给刘家子弟取名“刘昴星”，所以在他们看来，这个“吾名重现”肯定是人为干预的结果！

　　但是远月刘昴星的出现，却令他们改变了看法……居然真的非人为、纯野生的重现了！

　　“也就是说先祖留下的‘预言’，只是为了警示我们，并不是让我注意培养‘昴’字辈中的天才？”第七名族老有些无法接受这个结果。

　　“那这么一来的话，这位‘刘昴星’的出现，就仅仅只是一种警示……我们还需要对他支会什么吗？”第八族老也疑惑地说道。

　　的确，这样的解读的话，刘昴星似乎只起到了一个警报电铃的作用，后面也没说和他有什么关系！

　　“不，我觉得这不仅仅是警示……别忘了，这位‘刘昴星’已经觉醒了类似于先祖超味觉，而且还得到了天人交感，获得了无数料理技艺、绝技！我认为他一定会是消弭‘灾祸’的关键……当然，也不能将全部一切都押在他身上。”刘奎山说道。

　　的确，闹出了这么大动静，最后只是个警报铃的话，有些说不过去……

　　“奎山族老，你就那么相信他说的？”

　　“除此之外，还有其他解释吗？就算让他从小苦练，也不可能掌握这些的吧？”

　　“……”

　　一番争论之后，第一族老还是拍板下来，一定要对刘昴星起到些助力！

　　虽然这“预言”现在仅仅实现了第一步，后面会发生什么、何时发生还不知道，但是他们相信，先准备好是不会有错的。

　　如果先祖真的认为，现在这位“刘昴星”是消弭灾祸的关键，那应该距离灾祸出现，还有一段时间吧？毕竟刘昴星才只有十六岁！

　　而且就像刘奎山说的，也不能将所有一切，都押宝在刘昴星一个人身上，他们也会有些其他准备，比如刘昴苑的培养也要继续，万一还是“从右至左”呢……

　　“哎，说了这么多！其实现在我们最被动的，就是作为‘灾祸’核心的‘传说中的厨具’，不在我们手里！这次还不能夺回来的话，就更被动了！”

　　两只眼睛溜圆、一看是就是一副急脾气的第三族老一拍大腿说道。

　　“没错，从解大师和林大师的说法中，大概可以猜到‘群龙夺珠’的意思了，而且的确也已经发现，米其林和婆罗门的两位大师，也‘莫名其妙’的拥有了‘传说中的厨具’……”

　　“嗯，按照解大师所说的，他领悟到‘龙厨师’的境界之后，‘魔圣铜器’破空而来，直接出现在了他身边。而林大师达到‘龙厨师’的境界之后，则是原本兰家保管的‘迦楼罗刀’出现在了他身边……可见在新的‘龙厨师’出现时候，‘传说中的厨具’会好像贺礼一样，自行出现在他面前！”

　　“哎，可惜林大师的‘贺礼’居然是本来就在掌握中的‘迦楼罗刀’，不然还可以再多找到一种厨具了。”

　　“别提了，还好林大师是兰家先祖的再传弟子，本身算是半个兰家人，不然兰家那些人非郁闷死不可！”

　　“没错，我们也不能等了！这次必须将‘永麟刀’夺回来，不然现在有人突破‘龙厨师’的时候，永麟刀也‘飞了’怎么办？”

　　“但是……我们有胜算吗？昴苑的话……恐怕还不行！毕竟已经能够猜到，既然是二十岁以下的料理人，对方肯定是要‘她’出手了！昴苑自己也说没什么信心的……”

　　“还好论辈分她是胃字辈，不然当年听说到那个消息的时候，我们可都差点将她当做预言之人了……”

　　大家七嘴八舌的说了起来，最后第八族老一咬牙，有些勉强地说道：“要不……咱们战略性的退一步，晓之以情、动之以理的话，相信对方会同意将‘永麟刀’先放在最安全的地方的！大家毕竟是一家人嘛……”

　　议事厅忽然又安静了，大家的脸色都不是很好看。

　　就在这时刘奎山说道：“等等！我觉得还不必如此，刘昴星……不是也二十岁以下吗！刘昴苑不行的话，我们可以……”

　　“啊？但是他和我们有什么关系？说起来他反而和对方……”

　　“不不不，本来这个就不是必须只有刘家人才能参加，前几次的时候，对方的代表不也是他的学生吗？”

　　“但刘昴星……”

　　“其实我觉得可行！”

　　“是不是不太好？刘昴星会同意吗？”

　　刘奎山有些促狭地说道：“先别说的太具体，就是请他帮忙‘料理对决’一下嘛！等他发现了，料理对决开始了，作为‘料理人’，无论如何都不可能当场认怂的吧？”

　　“这……”

　　“当然，你们想要直接和那家伙认怂的话也可以，好好求求他的话……估计以他的脾气，我们八个豁出老脸，求他三天三夜，他也有可能同意的！”刘奎山最后说道。

　　这回其他族老不多说什么了，一致同意道：“那就先这么办吧……不过这一个月，必须让他再提升一些才行！”

　　在刘家祖宅的藏书阁的刘昴星，忽然打了个：“阿嚏！”

　　“怎么了？你还会感冒？”刘昴苑知道这货有多壮。

　　当然，不是因为早上的时候意外看见的，而是在远月旧校舍的时候，看他的料理过程的时候知道的！

　　“没有其他症状啊……难道是有人在念叨我？”刘昴星说着摇了摇头。


第二百八十三章 分家？

　　“哈？又找我？”

　　正在房间里看着刘家先祖对“源料理”的记载的刘昴星，莫名其妙的看着走进来，和自己说明天族老又要见他的刘昴苑。

　　本来刘昴星还以为，已经没他什么事情了呢……

　　“怎么了？有什么不方便吗？”刘昴苑疑惑道。

　　“没什么，本来想过两天去九寨沟来着……我约到了几个‘年假’还有剩余的小伙伴！”

　　“你能别这么不务正业吗……”

　　“你这么‘务正业’为什么年假早早休完了？”

　　刘昴苑瞪了他一眼，旋即说道：“明天十点，这次别再晚了！”

　　虽然刘昴星嘴上抱怨着，但是第二天上午，还是准时去了……

　　只见还是一样的会议室，但是八名“老艺术家”，这时却都笑容可掬，这幅诡异的场面，差点令刘昴星将迈进去的腿再收回来……

　　“阿星，你来了？这次蛮早的，快进来吧！”刘奎山慈祥的笑着。

　　“各位……没吃呢？”刘昴星生硬的问了一句。

　　“吃饭先不着急，今天我们找你来，是想拜托你一件事情！”第一族老说道。

　　刘昴星暗道一声：果然！我就觉得这气氛肯定没好事儿！

　　“这个……我才疏学浅，没什么能帮到刘家的吧？”

　　“先不要忙着拒绝，对你来说应该不算什么……你听说过‘传说中的厨具’吗？”第一族老脸上也勉强挂着礼节性的微笑。

　　而刘昴星闻言，却是大惊失色！

　　第一族老的表情、还有说出来的句式，听起来怎么有点像“你听说过‘哔……’利吗”？

　　难道是要给自己推销一把“传说中的厨具”？

　　难道刘家已经堕落到，要靠卖假传说中厨具赚钱了？但是自己也没钱啊！

　　“你听说过？”看到刘昴星的反应，第一族老反而惊奇起来。

　　按说“传说中的厨具”的事情，许多顶尖料理人，都也只是模糊的耳闻。

　　不过刘昴星反应也快，马上说道：“在远月学员我有个舍友，他一向喜欢研究古代料理文献，发现过一些关于‘传说中的厨具’的事情……不过那些真的存在吗？据说凑齐八件就可以长生不老？”

　　听到刘昴星的话，几名族老心中了然，如果说是在古代文献中找到了蛛丝马迹，倒是并不奇怪，毕竟“传说中的厨具”，在传说中是七千年前的上古名厨许灵用陨石打造……

　　虽然七千年的说法，怎么看都有些夸张，但是确实也已经年代久远是没错的，会有古籍中有记载也很正常，尤其是和“长生不老”这种古代帝王都求之不得的存在联系在一起，更会被一些野史的钟情！

　　不过在这些民间传说中，能够“长生不老”的料理或者食材，没有一百也有八十……

　　“的确存在！而且每种‘传说中的厨具’也的确有着无法解释的能力，不过‘长生不老’的话应该只是误传，我们刘家的先祖，在一百多年前就凑齐过八种‘传说中的厨具’。但是却因为一些原因，遗失了其中六件，只有我们刘家和兰氏集团的兰家，各自还保留一种……”第一族老悠悠说道。

　　刘昴星则是狐疑地说道：“那您和我说这些是做什么？”

　　难道是喜闻乐见的“我有神器不会用，想请龙傲天帮忙”的桥段？刘昴星开始脑补起来。

　　“咳咳，是这个样子的……其实因为在一百年前，我们的先祖离开之后，有一支族人因为与主家在料理理念上的分歧越来越大，最终脱离了出去！当时那支族人的领头人，也被先祖颇为看中，所以在他反出刘氏家族的时候，请来了与我刘家交好另外几家人，还有母族赵氏的长辈做了见证，那就是两家都有保存先祖留下的‘传说中的厨具’的资格。而决定这资格的，就是每十年双方会效仿先祖与名厨七星刀雷恩的‘神前料理对决’，胜者可以保存‘永麟刀’十年……”

　　刘昴星自然明白，第一族老的话只能听一半！

　　什么“脱离”家族，说白了不就是分裂了吗？而且听起来似乎这个“分家”才是革新派，这么算起来的话，已经证明了是“主家”的人短视了……

　　“也就是说……现在‘永麟刀’是在分家？不过我怎么没听说过，还有另一个刘家？”刘昴星疑惑道。

　　“咳咳，是这样的……本来他们刚刚分出去的时候还姓‘刘’，但是五十年前，他们第一次赢了我们，将‘永麟刀’的归属权夺走之后，就……就改而以此为姓了！”第一族老有些模糊地说道。

　　姓“永麟刀”？好长的姓！不对……应该是姓“刀”吧？好像确实中华料理的名厨世家中，有一个姓“刀”的。

　　刘昴星自己脑补了起来。

　　见刘昴星没有再细问，族老们纷纷松了口气，暗道：我们可没忽悠你！和你说的都是实话，就和你跟我们说的一样！

　　“那这五十年来，双方胜负几何？”刘昴星问道。

　　“这个……怎么说呢……因为比得是培养后辈的能力，所以……进行‘神前料理对决’的，必须是二十岁以下的年轻人！而我们的培养方式又是以基础扎实为主，所以……”

　　好吧，刘昴星这回听懂了，这就是说也就一开始的五十年里占了优势，之前的四十年就都被按在地上打了。

　　会这样也并不奇怪，毕竟随着“世界菜系大融合”的展开，料理界的革新是越来越快的，所以革新派的优势会越来越大！

　　一开始的时候，刘家主家有着底蕴优势，一口气压制分家四十年，但是随着料理界的发展，情况显然反过来了。

　　或许在顶尖料理人的数量上，差距会小一些，但是对决资格定在“二十岁以下”，不被按在地上打才怪！

　　估计刘家主家的革新派，也是被连续四十年虐出来的……

　　而且如果不出意外的话，这第五十年，也是一样被虐，还得是一次虐的比一次惨！

　　“不过刘昴苑的厨艺我也见过，她来代表刘家的话，应该……”

　　刘昴星开口建议到一半，就被刘奎山打断了：“不，昴苑还差一些，所以我们想请你来代表刘家，参加这次‘神前料理对决’！就在春节之后，还有一个月的时间。”

　　“什么？我来？这……但我又不是刘家子弟，对方不可能连这都不知道吧？”刘昴星疑惑地说道。

　　“没关系，我们比的是培养后辈的能力！分家一直人丁不旺，所以之前很多次都是对方的学生来作为代表的。”第一族老开口道。

　　刘昴星继续看着他……

　　你也知道比得是“培养后辈的能力”？我刚进刘家门才一周好不好？我只是来做客的好不好？我赢了对方就等于你们的培养能力强了？你们的节操呢？

　　几名族老被刘昴星看得也一阵赧然，最后还是因为经常出门在外的刘奎山脸皮最厚，开口说道：“我们是考虑到，你也算蒙受先祖天人交感，领悟了先祖菜谱和绝技……所以让你来代表刘家并不为过！当然，之后的一个月里，我们也会对你开放所有资源，让你在厨艺上再进一步的！”

　　说的很有道理的样子，但是即便不提“系统”的事情……你家祖宗不也是分家的祖宗吗？怎么就代表你们也不为过了？

　　这也正是刘奎山和其他族老，之前都认同必须在这一个月之内，令刘昴星有那么哪怕一丁点的提高的原因！

　　要不然到时候会很尴尬……

　　虽热即便现在这样也很尴尬，但至少有个借口不是？

　　“如果你代表刘家出战，并且赢了的话，我们可以同意你使用‘永麟刀’！当然，前提是你能够使用，而且不能将它带出祖宅范围……”第一族老开口承诺道。

　　刘昴星闻言眼前一亮，虽然还是有些鄙视他们，但是刘家已经开出了不少好处，尤其还有“永麟刀”的使用权……所以最终刘昴星同意了下来！

　　毕竟“传说中的厨具”对于任何料理人来说，诱惑力都不是一般的大……

　　而这也是之前刘家族老们商量好的，与其说这是付出的代价，不如说是为了让“疑似预言之人”的刘昴星，在“灾祸”到来之前，先接触接触“传说中的厨具”。

　　虽然还不能直接告诉刘昴星预言的事情，但是既然“灾祸”是从“传说中的厨具”开始，那么让刘昴星先接触接触，肯定不会有错……

　　当然，刘昴星还是有节操，至少他和族老们提起了，之后必须开始渐渐偏向于革新派，毕竟被人按在地上打了四十年，第五十年的时候还是找了帮手，要是不知道变通就太蠢了！

　　对此族老们也已经同意下来，而且令其他族老也很惊讶的，第一族老最终居然说道：“其实我们也已经在讨论这件事情……没错，不能再这么下去了，等到年初，我们会想办法，让昴苑那孩子插班到远月三年级去！”

　　无论是其他族老还是刘昴星，都没想到第一族老会这么说……

　　而这也说明了，第一族老绝对不止是说说而已的敷衍，而是真的要开始改革了！


第二百八十四章 少男少女惨遭假期补课，少女竟然……

　　“奎景长老，这……这还需要商量一下吧？”第七族老连忙说道。

　　就连一向算是主家革新派代表的第二族老刘奎山，这时看向第一族老的眼神，也微微显得有些惊奇。

　　第一族老因为是名义上的领头人，所以平时虽然不是顽固派，但行事作风也一向偏于稳健，典型的中立派，对于一些革新措施都是循序渐渐……

　　更重要的是，第一族老往日从来不会轻易“第一个”开口，哪怕心里有主意了，也会等大家都说完了自己的意见，再最后斟酌出言。

　　在刘奎山等人的印象中，这种突然冒出来的“乾纲独断”，是第一族老从来没有过的！

　　“不用再说了，我相信这对昴苑来说，也是最好的选择！而且还可以作为试点……”第一族老说道。

　　除了刘昴星之外，其他族老也心中也有所猜测，现在两个最有可能是“预言之人”的，一个是刘昴星、另一个就是曾经他们猜测的刘昴苑，虽然现在来看，前者的可能性更高，但是后者也不能放松！

　　第一族老之所以让刘昴苑去远月学院，应该也有这种考虑……

　　至于为什么去远月学院？双方之间有龃龉并不假，但即便是这些族老们，也不得不承认，如果一定要选一家世界级的料理学院，作为刘昴苑开始革新进修的地方，那么远月学院是最合适的！

　　不过刘昴星却有些面色古怪，不得不开口说道：“那个……虽然远月学院没有直接从二、三年级开始接受插班生的先例，但是我相信刘家如果真的交涉一下的话是能做到的。不过……远月一向是以全世界各个菜系全面发展闻名的，加上高淘汰率，恐怕……”

　　对于刘昴苑的厨艺，刘昴星在几个月前见识过，之前他说的也不仅是恭维，他相信刘昴苑的厨艺，要胜过绝大多数同龄的天才……

　　虽然比之远月十杰的水准，还有所不如，但是比起普通毕业生，也不会差什么了。

　　然而前提是，仅限于中华料理的方面！

　　如果涉及到其他菜系，甚至是中华料理中的一些新技巧、新菜谱，刘昴苑都会直接懵住！

　　所以现在刘昴星的意思很明显，他担心刘昴苑真的插班三年生之后，恐怕也“坚持”不了太长时间，就要被淘汰下去！

　　到时候本来关系就不怎么样的刘家和远月，岂不是要打起来？

　　至于一二年级……刘昴苑的年纪大概是和现在的小林龙胆或者园果差不多大，加入三年级勉强说得过去，如果插班到一二年级，恐怕刘家自己也接受不了！

　　几位族老闻言面面相觑，听了刘昴星的话之后，反而不愿意再劝阻第一族老了！

　　“无妨，一法通、万法通，世界菜系起始于一、也将终于一，这一个多月的寒假，让昴苑也多接触一下其他菜系，我相信她不会给刘家丢人的……即便真的被开除了，也就当是一种新的体验，而且也更加能看到我们的差距！”第一族老说道。

　　“没错！不就是远月学院吗？还能……咳咳，我的意思是说，我也相信昴苑！”第七族老也改口了。

　　毕竟是人家自己的事情，而且看这架势，如果刘昴星再说刘昴苑可能被开除之类的话题，恐怕这些人老家伙们，能现在就给仙左卫门打电话！

　　刘昴星对此只能表示祝福……

　　“既然昴苑要进行世界各大菜系的进修，刘昴星你这个月也要准备一下‘神前料理对决’的事情……不如让他们就一起去广州的‘阳泉酒家’实习一个月怎么样？让娄三带带他们！”第一族老征求着其他族老的意见。

　　刘昴星很想说，现在自己还在放假，而且好不容易来四川一趟，还想去趟九寨沟，想去峨眉山，想去看看大熊猫……

　　不过看着八名族老兴致勃勃的，研究着刘昴星和刘昴苑的一月进修计划，刘昴星总觉得这种话有些说不出口……

　　第一族老这时发现了刘昴星在这里傻站着，便开口说道：“你先去休息吧！大概三天后出发……你可以先告诉昴苑这个好消息！”

　　看着族老们很热情的样子，加上刘昴星也确实想要见识一下，阳泉酒家究竟是什么样子，所以只得说道：“哦，真是个好消息……”

　　之后刘昴星觉得，不能只有自己一个人郁闷，便马上去找刘昴苑，告诉了她再过一个多月她就要去远月上学，而且这个月还不能闲着，还要去阳泉酒家的“好消息”！

　　然而令刘昴星更郁闷了的是……

　　“真的？太好了！”刘昴苑听完之后差点跳了起来。

　　没错，刘昴苑居然也一副跃跃欲试的样子，搞得本来想要来看望难兄难弟、难姐难妹的刘昴星好是尴尬。

　　“哈？你怎么还很高兴的样子？你以为远月学院会比刘家宽松很多吗？还有去阳泉酒家，不是请你吃饭，是要你去进修啊！”刘昴星无语的问道。

　　“难道不值得高兴吗？你知道‘阳泉酒家’意味着什么吗？”刘昴苑不满地说道。

　　“意味着……不限网限电？”

　　刘昴星暗道：的确从这点上来看，可能去阳泉酒家比留在这里，还更幸福一些！

　　“你在说什么？那可是阳泉酒家！哪怕是我们刘家本身，也只有最杰出的族人，才能够进入，对外也只招收顶尖、或者是有潜力的中华料理人！自从阳泉酒家的‘学徒制度’取消，族人统一在祖宅进行初期料理教育之后，加入‘阳泉酒家’最早的族人，也是二十五岁才加入的！虽然我是去培训，不是真的独立了，但也好兴奋啊！”刘昴苑的确表现的有些亢奋。

　　刘昴星这时才反应过来，他之前是忽略了刘家对自己人的霸道……

　　按照刘昴苑的情况，她虽然在昴字辈中算是很优秀的，估计能在三十岁之前独立，但几年之内肯定没希望！

　　刘家对自己人，反而没有对外人那么好说话，只要是刘家子弟，除非承诺终生不涉足“料理人”的行业，否则必须按照家族内部规矩来修行！

　　看着一旁和自己态度截然相反的刘昴苑，刘昴星在郁闷之后，也开始打听起了阳泉酒家的情况。

　　毕竟刘昴星对于“阳泉酒家”，也不是全不在意，如果一点兴趣都没有的话，之前他就无视气氛的回绝族老们的好意了。

　　“阳泉酒家……据说是三星级的中式餐厅？那规模应该不大吧？”刘昴星问道。

　　毕竟之前他见过的星级餐厅，基本规模都不大！

　　“阳泉酒家本身的话，是世界上最大的三星级餐厅！虽然经历过多次装修、重建，但是位置、规模与一百多年前，先祖在的时候一样，双层的木结构建筑，共有小桌20、大桌20，单双人临窗雅座12、包厢12，最多可同时接待客人500人！”刘昴苑自豪地说道。

　　而且刘昴星也被吓到了！

　　500人？与大型酒店比起来，似乎并不多，但是在星级餐厅中的话，已经几乎是普通星级餐厅的十倍了！

　　“这么大？还是三星级？你们走后门了吧？”

　　“要不是打不过你，我肯定已经动手了……你想想限制星级餐厅规模的，主要是什么？”刘昴苑横了他一眼。

　　“限制的话……应该是主厨！主厨的数量有限，接待的人数过多，但如果能享受到招牌菜的，只有少数客人的话，是没有意义的……”刘昴星闻言沉吟道。

　　至于房租、服务人的人力之类的，相比之下只是小问题！

　　店内装修也有些麻烦，但不是不能克服，限制最大的还是在料理人上……

　　“没错，但是在阳泉酒家，每天正常当班的、有三星资格的主厨，就有十人以上！当然可以接待更多的客人！”刘昴苑说道。

　　刘昴星这才反应过来，“阳泉酒家”是刘家面对外界的时候的真正“大本营”、堪称中式料理的圣地之一，主厨的数量自然不会少！

　　而且风格在大体上都是中式料理，基本上每道招牌菜，都有不少主厨会做，所以甚至可以任性的，令“小桌”和“大桌”的位置，不需要提前预约。

　　这对于普通三星级餐厅来说，完全是无法想象的！

　　甚至刘昴苑也承认，为了维持“阳泉酒家”的三星级招牌，每年家族花在酒家装修、服务人员培训上的资金无数，即便“阳泉酒家”的消费高到离谱，炒青江菜都要188块一份，但是却依旧年年在亏损……

　　还好在十多年前，刘奎山族老想了一个好办法，那就是在“阳泉酒家”后身，建了一个“阳泉酒店”，三十三层的摩天大楼，集休闲与快乐于一身，相当于是一个室内版的远月度假村！

　　如此一来，阳泉酒家促进了阳泉酒店的人气、客流，而阳泉酒店的盈利，弥补阳泉酒家的亏空也绰绰有余……

　　当然，刘奎山绝对不会承认，他就是去远月度假村考察之后，才有的这个创意！

　　就在刘昴苑亢奋的和刘昴星说完，关于“阳泉酒家”的事情之后，就开始收拾起行礼来，一副恨不得下午就出发的样子。

　　却还不知道，“议事厅”中八位族老的话题，已经发散到了“女大三、抱金砖”之类的奇怪方向上了……


第二百八十五章 娄三

　　“什么？撮合昴苑和那个刘昴星？不太好吧？昴苑过了年才19岁，刘昴星的话……好像只有16岁吧？”刘奎山对于第七族老的“脑洞”感到惊奇。

　　“这有什么的！你的思想怎么还这样迂腐？女大三、抱金砖，你没听说过吗？”

　　刘奎山满脸无奈，平时第七族老都是顽固派，现在居然有他说自己这个革新代表迂腐的一天……

　　“到底是谁迂腐？我只是想说，他们年纪还小！”刘奎山无语地说道。

　　“我又没说让他们马上成婚……况且十六岁也不算小了，高祖父不也是和十六岁就和高祖母一起游历了吗？”

　　“我觉得靠谱！这一个月就是个机会啊！”

　　“没错，无论是从‘预言之人’的角度，还是吸收一名潜力无限的年轻料理人的角度，这事情都大有可为啊！”第八族老也一副赞同的样子。

　　其实他们还恨不得，这一个月之内，就有撮合的成果才好！

　　到时候以刘昴星作为代表，进行“神前料理对决”就更有充足的理由了！

　　不过这显然不太可能，这一个月还是以训练两人的料理技艺为主，刘昴星在一个月之后，就要进行“神前料理对决”，这一个月中有所提升的话，一来可以在对决中胜算更高一些，二来则是在他们帮助下，刘昴星的厨艺提升了的话，到时也有些借口……

　　当然，刘昴星现在还并不理解族老们的苦心。

　　三天后在前往“阳泉酒家”的飞机上，刘昴星还是抱着一颗去“观察”的心，而不是去提升自己。

　　原因很简单，刘昴星现在的信心无比膨胀，既然对方肯定也是二十岁以下的料理人，那么刘昴星觉得自己现在优势很大！

　　至少在同龄人中，刘昴星觉得大概只有司瑛士，或许能够给自己带来些麻烦……

　　加入十杰之后，刘昴星可以查阅的资料中，就已经包括往届的毕业仪式录像……

　　之前刘昴星也看了之前几届，还有四宫小次郎毕业的79届以及堂岛银毕业的69届的录像资料，虽然因为录像不断切镜头、而不是一直在特写，所以刘昴星无法使用“超视觉”来分析复制，但是也能够大概判断他们的实力！

　　而司瑛士在这次毕业考核中，发挥出的实力还要高于十年前刚毕业的四宫小次郎！

　　甚至在毕业考核时，申请了二星厨师的审核，申报的题目是法式料理中的新派法国菜系，并且成功了！

　　虽然只是视频资料，但是刘昴星可以确信，司瑛士不可能允许薙切蓟对其寄生“恶魔”，也就是说司瑛士的料理技艺，比之几个月前“学园祭”的时候提升了不少……

　　而即便是司瑛士，对刘昴星来说，也只是能造成一些“麻烦”，换而言之刘昴星至少有八成把握战胜对方。

　　真正能令刘昴星，觉得胜负难料，或者说最多只能六四开的同龄人，只有“神之舌”已经完全觉醒为“超味觉”的薙切绘里奈！

　　虽然之前在“札幌拉面大赛”上，刘昴星以四分差距，夺取了冠军……

　　但这“冠军”的提前是，刘昴星一口气刷了整个“札幌一号拉面街”，而且使用了最强的两大面类菜谱，再加上“情怀分”的因素，才最终拿下了全满分的成绩！

　　“神前料理对决”的时候，是现场由其他公证人公布题目，显然这些手段是使用不了的……

　　相比之下，绘里奈在“神之舌”的束缚接触之后，对“超味觉”表现出的能力挖掘，比刘昴星更加透彻！

　　所以在没有合适的菜谱，只能硬刚的情况下，刘昴星对上绘里奈的话，也并没有太大把握。

　　……但是那又怎么样呢？又不是绘里奈来和自己进行对决！刘昴星心中如是想着。

　　不就是“刀家”的天才族人、或者是学生弟子吗？刘昴星已经做好了，将对方按在地上打的准备。

　　在飞机上的时候，刘昴星还和刘昴苑说起了这件事情：“族老们实在是太小心了，什么刀家的传人……哪里还用什么一个月的急训？”

　　“刀家？什么刀家？”刘昴苑疑惑道。

　　“嗯？你还不知道吗？几位族老委托我，代表刘家进行‘神前料理对决’……啊！原本的人选不会是你吧？我可不是故意抢你的资格的！”刘昴星有些不好意思地说道。

　　刘昴苑应该就是刘家二十岁以下的族人中最优秀的了，刘昴星知道族老们还没有和刘昴苑说起这家事情之后，马上有些赧然起来。

　　虽然和刘昴星的确没什么关系，但如果是在剑与魔法的世界的话，不都是这样的发展吗？和配角抢名额，是要被怨恨的！

　　不过刘昴苑显然没有作为配角的自觉，淡然地说道：“没关系，本来我也没什么把握……”

　　“诶？那个刀家的传人真的那么厉害？”

　　“……”刘昴苑很想问一下，到底是什么“刀家”？不会话到嘴边，却忽然忍住了！

　　仔细的思考了一下刘昴星现在的态度，刘昴苑似乎明白了什么，用一种“诡异”的眼神看着他说道：“说是‘刀’家倒是也没什么不对，总之很强就是了，你小心点……”

　　刘昴星总觉得刘昴苑的说法怪怪的，看自己的眼神更加怪怪的，怎么好像是“同情”？

　　“刀家”的人真的那么强？

　　不过刘昴苑不再多说什么，刘昴星也问不出来……

　　两人在广州下了飞机之后，机场外就有专人来直接将他们接到了“阳泉酒家”。

　　只见雕梁画栋，风格看起来相当古朴的“阳泉酒家”，好像城门楼一样矗立在面前，而这里也是广州最繁华的街区地段之一，而就在“城门楼”的后身，隔了一个小花园，则有着一座三十三层高的大厦，正是以料理为主，其他娱乐项目、豪华客房也都应有尽有的“阳泉酒店”！

　　两者之间的距离，刚好保持在，后者不会遮挡了前者的阳光……

　　“阳泉酒家啊……连我也没有进去过几次！”刘昴苑站在大门口感慨地说道。

　　“两位随我进来吧！娄三总经理说你们来了，就直接去他办公室。”司机一边说着、一边带着手势将两人引了进去。

　　刘昴星在后面小声的对刘昴苑问道：“这位‘娄三’究竟是不是你们刘家的族人？”

　　“当然是了！你怎么连这都不知道？娄三叔祖，可是刘家娄子辈中的第一人呢！”刘昴苑一副你好没见识的语气。

　　刘昴星也很无奈，这“娄”字是刘家的辈分之一，他倒是猜到了，毕竟按照白虎七宿的顺序，娄宿就是奎宿的下一位……

　　但是“娄三”这名字，怎么看都像是打杂的！

　　刘昴星一开始甚至猜测，这个“娄三”会不会是刘家的家仆之类的，像古代那样赐姓“刘”，之后跟了“娄”这个辈分……

　　直到听说这位“娄三”居然还是总经理，才怀疑起了自己的猜测，而刘昴苑居然还说这位“娄三”是刘家娄子辈的第一人？

　　相比于身份来说，这名字也太挫吧？一般这种人不是应该叫刘娄傲天之类的吗？

　　看到刘昴星的表情，刘昴苑叹息了一声：“哎，你果然是什么都不知道……不是‘娄三’叔祖父的名字简单，而是‘娄三’是对娄子辈的最强者的尊称！”

　　“哈？就算要起一个简单些的尊称，不也应该是‘娄大’之类的吗？为什么不把‘娄三’留给第三名？”

　　“……之后一个月你小心点，娄三叔祖也很能打的！”刘昴苑不由得提醒了他一句。

　　但是不知道想起了什么，刘昴苑又转而说道：“不过算了，你的性格大概和娄三叔祖很像，或许会相处的不错吧！”

　　“啊？性格这么糟糕的人做‘阳泉酒家’的总经理，真的没问题吗？”

　　“你还真是有自知之名啊！对了……还是先告诉你吧！在白虎七宿的娄宿中，‘娄宿三’是最亮的一颗星，所以娄子辈的最强者，会被称为‘娄三’！同理‘胃字辈’中的最强者就是‘胃一’、将来昴字辈开始比出最强者的话，就是‘昴七’……”

　　“刘昴七……啧啧……”刘昴星觉得还不如将每辈的最强者的名字，最后一个字改成“傲天”威风些！

　　还好和自己没什么关系，免得好不容易最强了，还要被人取一个羞耻Play的绰号……

　　“哈哈哈，昴苑，这么早就在考虑‘昴七’的事情了？”

　　两人闻声转过身来，只见身后回廊中，一名穿着悠闲地便装，留着连腮大胡子、看起来五十多岁，颇有几分不修边幅的意思的中年大叔走了过来。

　　刘昴星瞬间有了一种不祥的预感……

　　带路的司机马上说道：“啊！娄三经理，您怎么在这边，我正要带他们去您办公室！”

　　还真的就是他！这绝对是刘昴星见过的，仪容最差的料理人，一点也没有其他主厨的那种整洁清爽的感觉，不过刘昴星也不愿意以貌取人，或许就像是美作昴一样，是个心细的人呢？

　　“还能干什么？出来撒尿啊！”

　　好吧，刘昴星这回彻底确认了……

　　同时也斜着眼睛瞥着刘昴苑，似乎是在说：“在你眼里我就是这种性格吗？”


第二百八十六章 刘昴星的天赋

　　“简单的说，抛开什么‘去远月插班’、‘神前料理对决’不说，你们两个小家伙来这儿，都是一个目的，那就是要提升厨艺对吧？哎，那些老家伙还真是给我出了一道难题！从我来‘阳泉酒家’开始，酒家的学徒制度就已经取消了的，现在居然又塞两个小家伙过来……”娄三在办公室里嘀咕着，完全不在意另外两名当事人，就在自己面前！

　　不过事实也的确如此，在很久之前，中华料理界通常授业模式都是“学徒制”，也就是像中华一番时代的刘昴星、唐三杰那样，在“阳泉酒家”先做小工，通过了最基本的考验，呆上几年“偷学”了些本事之后，才能够正式拜师……

　　当然，这所谓的“偷学”，大多也是在主厨的有意为之下进行的，也就是筛选出会主动学习、而且有一定天赋的“学徒”。

　　但是随着料理界的发展，这种“学徒制”效率实在太差，而且容易引起反感，还有真的较真的话，属于非法雇佣童工，所以渐渐地大家都开始摒弃这种制度，而“阳泉酒家”差不多是第一批弃用“学徒制”的。

　　刘昴星和刘昴苑都不说话，娄三便继续自言自语：“虽然现在‘阳泉酒家’，的确在招收料理人时，也将‘潜力’作为考察内容，也有些培养料理人的机制。但是却都是潜移默化的培养，仅仅一个月，恐怕不会有什么进展，而且培养的对象已经是专业料理人了……哎……”

　　看着娄三一副头疼的样子，刘昴星忍不住说道：“您老不会是想这几句话，就让我们知难而退吧？虽然不太在乎这一个月，真的能够提升多少，但是也不习惯被人撵回去的！”

　　娄三闻言瞪起铜铃似的两只大眼睛，对着刘昴星说道：“这么说你是一定要留在这儿培训一个月吗？那也可以，不过我们必须约法三……”

　　显然娄三一开始的目的，就是要先“约法三章”，以免到时候自己的训练计划无法被执行。

　　可见娄三是首先就从心理上开始布局，令刘昴星、刘昴苑从被动的被“分配”来这里训练，转化为主动“想要”在这里训练，和他嘴上说的完全不同，其实是很适合教人的类型也说不定！

　　否则几位族老，也不会对他这么放心……

　　不过他刚说到一半，就被从不按照套路出牌的刘昴星打断：“也不是一定要留在这儿培训，你实在嫌麻烦的话，也可以帮我准备个白金五星级的房间……我玩儿一个月就回去！”

　　“……你无耻的样子，颇有我年轻时候的风范，不如来和我学做菜吧！”娄三故作惊奇的样子，表演的很浮夸。

　　旋即又严肃了起来，郑重其事地说道：“你真的认为自己面对所有料理人……或者说是同龄料理人，都稳操胜券？”

　　“‘稳操胜券’不敢说，只是有些自信吧。”刘昴星回答道。

　　“我看过你的资料，还有两次在北海道的比赛录像……火候、刀功、香料，在这三种料理技巧的最重要领域中，你的确有着非同寻常的实力！没错，一名料理人有了这三种强大的武器，几乎就已经可以战无不胜了，但是……你应该还一种‘神髓’都没有领悟，只是在挥霍自己的‘能力’吧？”

　　娄三说着，带着一脸严肃的表情，用食指点了点自己的鼻梁上方的位置……

　　“那里没有眼镜，别支了……”

　　“哼。”娄三不屑的冷哼一声，旋即又开始捋自己的胡子，发现自己的胡子不是髯须，于是开始环绕式的抚摸自己“性感的络腮胡子”。

　　不过刘昴星吐槽归吐槽，但是对于娄三的眼力，还是非常敬佩的！

　　刀功且不说，虽然平时在远月，说起刘昴星，大家首先想到的（除了“后宫男”之外）就是“刀功达人”，之后才是“神之舌”、“纵火狂魔”、“香料怪人”之类的称谓……

　　但是实际上，刘昴星的刀功是最容易被看出虚实的，虽然放在全年龄段的料理大师中，也算是一流，加上各种刀功方面的绝技，堪称令人绝望，但实际上真正的行家，却能够轻易看出，刘昴星并没有掌握“刀功神髓”！

　　虽然只差上那么一丝神髓，但是却依然有差距！

　　然而在火候的掌握，还有香料的配用上，因为“超触觉”、“超嗅觉”还有“超味觉”的存在，即便是真正掌握了“火工神髓”、“香料神髓”的料理人，表现的最多也只是与刘昴星相当、甚至还要逊色。

　　神髓，只要掌握了“神髓”，就可以达到在该项目中的极限，但是刘昴星的“天赋”，却可以令他在没有神髓的情况下，便超越拥有“神髓”的对手。

　　但是娄三却一眼看出了，刘昴星看似狂拽酷炫的“三把利器”，其实都还少了其中的魂魄，也就是神髓！

　　“的确如此，但是……难道我在这一个月之中，就能够掌握神髓？”刘昴星疑惑的问道。

　　“要突破神髓的是你、又不是我，我的刀功、火工还有香料的使用，早就拥有‘神髓’了！你问我干嘛？刚刚不是还很有自信吗？”娄三一副事不关己的语气。

　　没错，如果真的能够提升到“神髓”的级别的话，刘昴星的刀功、火工还有香料使用的能力，将会再一次大幅提升！

　　现在刘昴星在平时的厨艺，就已经有特级三星，在使用“食御”状态下，将达到特级五星，至于四种超感知和绝技暂时不计，因为其他能力的影响，是和料理的菜品有关的。

　　如果刘昴星能够掌握一种精髓，至少可以令自己的厨艺，在不考虑其他特技的状态下，也超越普通的“特级五星”，并且可以料理难度侧重在所领悟的神髓方面的虎级菜谱！

　　比如一些虎级菜谱，只要是对刀功的需求是虎级，而对其他方面要求并不高的话，那么只要现在的刘昴星掌握刀功神髓，就可以完成菜谱了！

　　如果能够掌握三种，则可以令刘昴星在“白板”状态下，也稳定的发挥出一星厨师、甚至还偏上的能力，一旦结合超感知等能力，刘昴星的“二星厨师”资格便名副其实，再加上其他能力，即便是三星、也就是虎级的巅峰，也并非不能窥伺……

　　“难道刘家在‘神髓’上，也有什么速成的窍门？”刘昴星不由得问道。

　　“窍门？如果说‘多动脑思考、多动手实践’算是一种窍门的话，那的确算是有吧。”

　　勤思多练……

　　仅仅靠这些，就想要让刘昴星在一个月中，掌握“神髓”吗？

　　刘昴星不由得狐疑的看着娄三。

　　似乎是读懂了他的目光，娄三不由得说道：“接受训练的是你，所以我不会有什么把握、自信，只是觉得以你已经拥有的‘天赋方面’的优势，在十七八岁的时候拥有‘神髓’，也并不是什么奇怪的事情而已！”

　　很正常？

　　刘昴星不由得反问道：“那不知道娄三前辈，是什么时候掌握‘神髓’的？”

　　娄三闻言挠着头说道：“我的话……当初第一种掌握的是‘火工神髓’，是在我二三十三岁那一年，之后三十五岁掌握了‘刀功神髓’、三十六岁掌握了‘香料神髓’。嗯，之后四十岁就掌握‘厨心’了！”

　　相比于对方的身份，这个战绩未免……糟糕的惊人！

　　刘昴星正想说“你能不能对自己也高标准、严要求一些”的时候，娄三转而说道：“不过我当初‘天赋就像你现在这样’的话，十八岁之前绝对领悟三大神髓了！”

　　刘昴星闻言更加一阵撇嘴，如果不是知道面前的娄三，是刘家“娄子辈”第一人的话，听到他现在的话，刘昴星绝对当他是怨妇式龙套……

　　“不，我说这些不是埋怨什么，而是想说……就这么说吧！我是三十岁才从祖宅离开的。”刘娄三说道。

　　“这就是现在变态了的原因？”刘昴星闻言同情的看着他。

　　“……我警告你，我很能打的！”

　　嗯，这点刘昴星倒是相信，之前第一次看到他的时候，刘昴星就没有发现他接近了自己身后！

　　刘娄三不由得看向刘昴苑，之后说道：“你应该听刘昴苑讲过刘家的制度吧？所有要从事厨师行业的族人，要么在祖宅训练到三十岁，要么有些天赋好的族人，可以提前独立……昴苑作为这一辈、我说的以年龄而论的这一辈中最具天赋之人，即便没有族老们的特别指令，估计也可以在二十岁左右，就通过考核并且独立！而只有天赋最糟糕的族人，才会一直拖到年纪达到三十岁才独立！”

　　“等等，我听说不是要领悟‘厨心’才能够独立吗？这……即便到了三十岁，也算不上天赋糟糕吧？”刘昴星质疑道。

　　“不，你是远月学院的学员，所以体会不到这一点……按照刘家的训练方式，与远月培养料理人的方式南辕北辙、甚至可以说提升速度远不如远月方式，但是却是最适合于觉醒‘食感’、‘食御’进而觉醒‘厨心’的！一半以上的族人，会在三十岁之前，就能够独立。”刘娄三说道。

　　刘昴星回想起胃字辈那三个厨艺不怎样，但是却早早拥有“食感”的家伙，不由得了然的点了点头……

　　刘娄三这才接着说道：“也就是说，即便天赋‘才这么’愚钝的我，都可以在三十多岁就领悟神髓，我觉得你如果在这一个月，一种神髓都领悟不了，十八岁之前领悟不了三种神髓的话，就一定是在偷懒了！”

　　说的似乎很有道理，但刘昴星还是觉得，这不是“心灵鸡汤”能够解决的问题，就好像自己在穿越前，打lol也不如很多手部有残疾的人一样……

　　不过同时又觉得，刘娄三的话，似乎还有些别人意思，给自己感觉怪怪的！

　　更准确的说，是对方从提到了“天赋”之类的话题开始，语气就一直有些奇怪……

　　“好吧，那我再提示你一下，虽然我领悟‘神髓’很晚，但是我领悟三种‘神髓’的间隔却算是非常短的！很多二十多岁，就掌握了一种神髓的‘天才’，大多也要十年、甚至更久的积累才能够掌握第二种……”

　　“那又说明什么？”刘昴星忽然神色一动，仿佛把握到了什么。

　　“你还是没明白吗？就是说真正的天才，是能够在所擅长的领域内，技艺还‘不怎么样’的时候，就几乎本能的拥有一些判断力，这是没有道理可讲的，而这就是‘神髓’的基础……”

　　刘娄三说的不是很清楚，但是刘昴星却听明白了！

　　因为这种“天才”在远月学院中就有，像是叶山亮，他对于香料的天赋，就不仅仅是在嗅觉上，之前刘昴星对自己的认知就很清晰……

　　如果两人要同时完成一种之前没见过的香料的配比，来达到目标效果，而刘昴星需要尝试数万次的话，那么叶山亮很可能只要几百次、甚至几十次尝试就够了！

　　那是一种近乎直觉的判断，虽然不是百分之百正确的直觉，但也好过刘昴星只能慢慢的“枚举”……

　　刘昴星之所以能够在这方面压制叶山亮，一来是自己的“超嗅觉”比他的“神之嗅觉”更加灵敏、辨识度更高，而且自带记忆功能，二来则是因为“香料多元不等式”的能力，令刘昴星的处理速度更快！

　　叶山亮实验几十次的时候，刘昴星早就在脑海中，模拟出成千上万次的实验了……

　　但是这并不能改变，至少在这种直觉一样的“天赋”方面，刘昴星确实远远不如叶山亮！

　　只不过刘昴星的硬件实在太强了，叶山亮的软件虽然更高级，但是依旧要被碾压……

　　当然，刘娄三说的也比较夸张，仅就叶山亮来说的话，硬件也绝非“不怎么样”能形容的。

　　“看来你已经明白了！”娄三露出了一个很欠打的微笑。

　　刘昴星则是抽动着嘴角说道：“你的意思是……其实你是想说，我的‘天赋’比你还要糟糕？所以才应该更早的领悟神髓？”

　　“没错，我就是这个意思……不用否认，我在录像中就看出来了！不过别担心，只要领悟了‘神髓’……一切都会好起来的！”

　　“你为什么一副安慰我的语气？我有表现出什么生无可恋的意思吗？”刘昴星无力地说道。

　　的确，自从自己穿越以来，第一次被人给予……不对，除了绘里奈之外，第一次被其他人给予“你天赋太差了、差得我都不好意思直接和你说”这样的评价！

　　“天赋比你还要差得多，所以我应该比你更早领悟‘神髓’？”刘昴星也分不清这“鸡汤”是什么口味了。

　　“没错！在我看来你的‘超味觉’也好，刀功也好、对火候的掌握也好，这些都是‘能力’、而并不是天赋！真正有天赋的料理人，在已经有你这样的能力……或者说是还远不如你现在的能力的时候，就已经摸到‘神髓’的边儿了！在远月学院中，应该也有不少这样的学员吧？”

　　刘昴星闻言点了点头，截止放假之前，已经能够确认的，叶山亮掌握了“香料神髓”，在其他不少精英学员身上，也或多或少的能够看到些“神髓”的影子……

　　而刘昴星自己，则完全没有这种感觉，对他来说直觉什么的，依旧只是“乱猜”的另一种说法。

　　即便是在“食御”状态下，“直觉”能够大幅提升才对，但是就仿佛刘昴星的直觉基数是“0”一样，在任何状态下，他都无法理解叶山亮他们是怎么做到的！

　　当然，这并不影响刘昴星，能够将他们按在地上摩擦……

　　不过在按照的刘娄三的说法，这种按在地上摩擦，就好像是傻虚竹得了无崖子八十年功力，之后吊打其他天才一样……以力破巧罢了！

　　唯一破不了的，只有绘里奈。

　　刘昴星原本曾经以为，中华一番时代的那位“刘昴星”也好，现在的绘里奈也好，能够用“超味觉”来进行味觉的虚拟构筑，是因为他们的“超味觉”开发的程度更高。

　　不过后来也渐渐明白，这分明也就是和叶山亮有着对香料配比的本能一样，也是一种天赋！

　　而自己虽然也有“超味觉”，不过却只有硬件，没装这种“app”……

　　“那又能说明什么？我既然天赋这么差……不对！是‘在你嘴里’我的天赋既然这么差，为什么还说我应该能更快掌握神髓？”

　　刘昴星感觉这大胡子会洗脑，居然这么快就要自己接受自己天赋很差的设定了！

　　而且他在心中也确实承认了这种说法，因为自己到目前为止，料理技艺虽然提升的很快，但却是系统帮助下的结果，而系统赋予自己的是技艺和特殊能力，而并不是天赋、资质这种东西！

　　“因为资质稍微好一点的，根本不可能到了你现在的技艺水平，还没有领悟神髓，你……已经不能说是资质不好了，简直就是没有资质啊！”刘娄三一副拊膺顿足的样子。

　　刘昴星相当怀疑，对方这浮夸的演技，就是为了刺激自己。

　　“咳咳，别介意，好不容易遇到一个比我在这方面资质还差的，我有点兴奋……”

　　“其实你这句话是我最想在意的！”

　　刘娄三最终义正言辞地说道：“就这么说吧！你现在虽然看似完全没有入门，但实际从技艺水平上，已经与‘神髓’只有一线之隔了！正常来说你根本达到这种水平、甚至应该说像你资质这么差的人就不应该存在……咳咳，好了好了，不说这个问题！总之你现在已经站在‘神髓’的大门前，只差临门一脚了！而且根据我的经验……‘神髓’就像是一个终点，到了就是到了！无论是你在这方面的天赋多么的差劲儿，只要掌握了‘神髓’，就与其他人没有区别！到时再加上你的种种特殊技艺，一定能够轻松的碾压现在的自己……或者说到时你再看现在的自己，就会像是在看一头蠢猪一样！”

　　“我觉得你如果不会形容的话，就不用再说‘或者’了……”


第二百八十七章 比试

　　“你的问题，你先在旁边想一想吧！然后是昴苑……刚听到族老们的决定的时候，我也吓了一跳。想不到那些老顽固，居然会让你去远月学院，明明十年前我想要赵家兄弟……啧啧，既然这样的话，何必还让外人代表……”

　　“咳咳咳！娄三叔公，您老有话还是直接说吧！”刘昴苑打断了娄三的话，同时看了刘昴星一眼。

　　发现他显然正在想着自己的事情，没有注意到两人的对话……

　　“嗯，怎么说呢……虽然你现在名义上是昴字辈的第一人，不过这还多亏了昴字辈的人少，算你也就那么几个人，这也是从你祖父开始，你们这一支一直早婚早育的结果……”

　　“娄三叔公，我知道您很能打，但可以说点重要的吗！”刘昴苑无奈的打断道。

　　“哈哈哈，别介意！我没有别的意思，只是说你直接去远月的话，一个月之内被退学的几率很大而已。”娄三笑着说道。

　　不，你说的就是最让我介意的话！刘昴苑在心里再次确认了自己这叔公很能打之后，才平静了下来。

　　“哎，其实我也不是针对你们谁，只是想说……你们的问题很严重而已！”娄三一本正经地说道。

　　见已经没人搭理他，娄三这才继续说道：“昴苑的话，我想在接下来的一个月，应该去‘阳泉酒店’进修，分别在法式餐厅进修半个月、东南亚餐厅进修一个星期、日式餐厅进修一个星期，之后在跟我进修一段时间……毕竟只有一个多月，想将世界各大菜系全部精通是不可能的，即便你有中餐的底子在也不可能，不过只要针对性的掌握这几种菜系的一些原理还有核心理念，加上你的中餐水平，相信应付远月学院的日常课程还是没问题的。”

　　通常认为所谓的“西餐”，鼻祖是意大利菜系，即便是法国菜系也脱胎于意大利菜系，不过法国菜系如今早已经青出于蓝，在各方面都可以算是“西餐”的代表。

　　想要刘昴苑在一个多月的时间里，就掌握所有分支菜系是不可能的，所以刘娄三选择了比较有代表性的法国菜系和东南亚菜系。

　　因为前者对刘昴苑来说最陌生，所以留出了半个月的时间，而东南亚菜系在一些地方，与中华菜系有相通之处，所以刘娄三只给她一周……

　　至于最后一周放在日式餐厅的理由就更简单了，论亲缘程度，这是离中华菜系最近的，但是远月地处岛国，还是进一步了解一下的好！

　　可见刘娄三对于远月还是很了解的，同时对刘昴苑设定的训练计划，也很有针对性。

　　最后还会专门指导刘昴苑一段时间。

　　而刘昴苑虽然有些可惜，不能在“阳泉酒家”的本店进修，但是也明白刘娄三的用意……

　　“阳泉酒家”作为规模最大的三星级餐厅、中华菜系的圣地，虽然也一直保持着推陈出新、顺应时代变革的传统，菜单上的各种招牌菜，基本都有几分“世界菜系大融合”的影子在其中……

　　但是说到底，也依旧是中华菜系的餐厅，刘昴苑在这里进修的话，显然与本身用意就南辕北辙了！

　　而就在“阳泉酒家”不远的“阳泉酒店”，则是和远月度假村一样，世界各大菜系的餐厅，都存在于其中。

　　“那我的‘神髓’应该怎么掌握？”刘昴星这时出言问道。

　　“嗯……你也先来‘阳泉酒店’，我先鉴别一下你的刀功、火候究竟都到了什么水平，这两种神髓比香料神髓还要简单一些！毕竟你……”刘娄三说道。

　　“毕竟我资质愚钝、不用再强调了！”刘昴星白眼道。

　　“不，其实我觉得这么说是侮辱了‘愚钝’，正常人达到你现在技艺，不可能一点神髓的预兆都没有的……哎，你别走啊！你知道怎么去‘阳泉酒店’吗？”

　　刘昴星现在无比确信，这厮一定相当能打！

　　却不知道刘娄三也在疑惑着：“的确很奇怪，就算是只猪，现在应该也有神髓预兆了才对……如果真的一点资质都没有，那他的技艺……哦，对了，族老们现在的判定是‘先祖感应传功’？姑且试试吧！我也很好奇，他现在如果掌握了神髓的话，三大基础技艺会强到什么地步！”

　　因为刘娄三不知道预言的事情，所以对族老们的说法，并不是十分相信……

　　“对了，我看你两次获得地区性的料理大赛冠军，都是和面点有关？怎么样，第四种神髓准备领悟面点类的神髓？”刘娄三在路上对刘昴星问道。

　　“‘神髓’不止有这三种？”刘昴星疑惑地说道。

　　“……你还真的是什么都不知道啊！刀功、火候还有香料，是最基础的三种神髓！也是成为‘麟级’厨师的基础。除此之外，至少也还要再掌握一种完整的‘神髓’，才有机会成为‘龙级’厨师！”刘娄三说道。

　　“完整的神髓？”

　　“没错，除了三种基础的神髓之外，其他‘神髓’都很少有能够直接领悟的，比如‘面点神髓’，就包括了‘醒面神髓’、‘和面神髓’、‘延展神髓’等等很多种，通常都是先领悟三种基础神髓，之后领悟这些碎片级的神髓，最终领悟出完整的‘神髓’。”刘娄三说道。

　　刘昴星注意听了起来，知道这是自己从未接触过的，“麟级”之后的厨艺发展方向！

　　其实刘昴星怀疑，自己认识的人中，像是城一郎、堂岛银、薙切蓟，应该已经是“麟级”，不过之前自己的厨艺最高也就是在虎级徘徊，他们自然不会和自己说这些，至于更熟的，即便是四宫小次郎，也还只是虎级……

　　“那您老还差多少能领悟一种神髓啊？”刘昴星故意问道。

　　他还真不相信，刘娄三会是“龙级”厨师，本来是想刺激他一下的，谁知道……

　　“我已经在三大基础神髓之外，领悟了完整的‘海味神髓’，其他的……一般一般吧！”刘娄三一副我好谦虚的语气。

　　“你已经达到龙厨师了？”刘昴星惊道。

　　“当然没有！我不是说了……领悟一种完整的‘神髓’，才‘有机会’成为龙厨师，你懂不懂什么叫‘有机会’？”

　　虽然是这么说，但刘昴星还是大概估计出来，刘娄三在“麟级”厨师中，应该也属于比较强的了。

　　刘娄三带着刘昴星和刘昴苑，穿过了仅对客人开放的小花园，来到了“阳泉酒店”，或者说是“阳泉室内度假村”！

　　首先帮刘昴苑安排了明天开始要报到的十二楼的法式餐厅，刘娄三也委托这处餐厅的主厨，之后“照顾”刘昴苑半个月。

　　当然，这个“照顾”指得是让对方在这半个月中，多传授刘昴苑一些法国菜的知识，而不是为了让她过得轻松！

　　至于今天，刘娄三还要先测试一下两个人水平究竟如何。

　　毕竟对刘昴苑这晚辈，他也已经很久没见过，而刘昴星更是只在转播中看见过。

　　领着两人来到了一处不小的空厨房，显然这里并不在运营之中，整个厨房里空荡荡的，只有两名看起来二十岁出头的年轻厨师在。

　　同样穿着白色的厨师服，不过没有带象征级别的领巾，厨房中各种先进的设备也都齐备，虽然不像远月国际的研究所那么齐全，但相比于同规模的酒店厨房来说，也算是现代化程度非常高的了！

　　这也说明了刘家的“保守派”的心理……并不是为了保守而保守，而是相信着“崇古”的方式，更能够催生出真正强大的料理人！

　　在确保料理人不会被新生的、外来的料理技艺影响，而可以“独立”之后，也愿意令族人接触更多的料理技艺，以提升实力。

　　而并不是一味的妄自尊大，只是对于“食感”、“厨心”之类的，过于在乎了，所以才不愿意让族人过早的接触其他菜系……

　　其实如此一来，主要是在中高层厨师的培养上，全面处于劣势。

　　对于底层的厨师来说，专精一道也没什么不好，而对于顶尖的料理人来说，掌握了“厨心”之后再接触不同的菜系，也算是殊途同归，并没有逊色太多！

　　像是刘娄三，作为娄字辈的第一人，就有着“麟级”厨师、而且有着是在“麟级”中也属于比较高的实力……

　　可以看作是“刘家的堂岛银”，也不算夸张。

　　当然，考虑到两者的年纪的话，显然堂岛银要更加优秀！

　　“师父，接到您的电话，我们早早就来了，就是他们两个吗？”年轻厨师中比较瘦的一位看着刘昴星和刘昴苑说道。

　　刘昴星则是疑惑的看着两人，不知道刘娄三要做什么，而且这两人居然是刘娄三的弟子？

　　如果是一般“阳泉酒店”的厨师的话，即便得到过娄三的指点，最多也就是称呼娄三老师，而不会是“师父”这么正式的称谓！

　　而且看两人并不认识刘昴苑的样子，应该还并不是刘家族人……

　　“哈哈哈，你们俩平时不是对自己的刀功、火候很满意吗？今天我来考核考核你们……没错他们就是这段时间，要在‘阳泉酒店’进修的人，我准备让你们比试一下，来确认一下你们各自的水平！很久没有考过你们，不知道你们偷懒了没有”刘娄三笑着说道。

　　“诶？怎么突然还要比试了？”刘昴星有些猝不及防，而对方两人倒是一副战意熊熊的样子。

　　“别在意这些细节……用比试的方式，更加能够看出水平不是吗？而且你在远月学院，应该会经常食戟吧？这次还只是普通的比试，又没有立下什么赌注，没有食戟那么紧张的。”刘娄三说道。

　　刘昴星闻言又看了一胖一瘦两名年轻厨师，心中暗暗推测，可能刘娄三也是想要借机磨砺一番自己的两名弟子。

　　“娄三叔公，这两位就是赵明、赵亮两位师兄了吧？”刘昴苑主动开口说道。

　　刘昴星闻言咧了咧嘴……照明、照亮？这两兄弟的名字倒是够亮堂……

　　当然，刘昴星也相信，这两人能够被刘娄三收为弟子，除了名字亮堂之外，肯定还有其他过人之处。

　　而且刘娄三对两名弟子也非常上心的样子，连自己和他本家的刘昴苑来了，娄三都不忘了借机磨砺一下自己的两个徒弟。

　　“没错，算起来他们比夺得两次地方性料理大赛冠军的阿星，还要大上五六岁，不过论厨艺的话……哎，我这次也是为了让他们长长见识。”

　　刘昴星闻言不由得大翻白眼，暗道这么明显的激将手段、加上刘娄三的浮夸演技，只有白痴才会听不出来吧？

　　然而却马上发现，赵家兄弟看向自己的眼神，变得热切了起来，一副恨不得马上一决雌雄的样子……

　　好吧，刘昴星突然感觉，或许刘娄三之所以找他俩当徒弟，就是因为他们好糊弄！

　　“嗯！我也愿意和两位赵师兄比一比的！”刘昴苑也有几分战意高亢的样子。

　　“不过比试刀功和火候的话……是比什么规定的菜谱，还是自由发挥？”刘昴星问道。

　　“不要急，东西马上就来了。”刘娄三说道。

　　而趁着这功夫，刘昴星也向刘昴苑小声咨询了起来：“这两兄弟很有名吗？还是你之前特地做了功课？话说你们刘家不是有很多人吗……居然还收外姓弟子？”

　　“当然会收了！刘家的人再多，人才又能比外界崇拜刘家的人中，人才更多吗？只是刘家的人想要收徒弟，也必须自己先通过族内的考验才可以。而且要收亲传弟子的话，必须去族中报备，相应的不少长辈的弟子，其实年少时也都在刘家祖宅长大……”刘昴苑说道。

　　刘昴星这才想起来，刘家即便是顽固的保守派，也并不是一味的敝帚自珍，如果弟子的心性、身世通过考验的话，是可以被当做刘家的自己人一样对待的……

　　当然，被他们当做自己一样对待，也未必是好事儿！

　　“等等，也就是说赵明、赵亮已经通过祖宅那边的考核独立了？”

　　刘昴星好奇的看了赵明和赵亮一眼，发现两人正相对而立，四只手交互着叠在一起，并且喊着“加油！加油！”似乎是在给自己鼓劲儿，样子仿若打了鸡血……

　　如果他们俩真的在二十出头，就通过了祖宅的独立考核，那就是说他们的天赋和刘昴苑差不多了？毕竟刘娄三自对刘昴苑的评估，就是在二十岁上下可以独立。

　　啧啧，那还真不是一般的愣头青！果然厨艺天赋高低和智商无关……

　　“不，他们两个是不同的，虽然他们是娄三叔公的亲传弟子，刘家可以对普通族人开放的知识，也都可以对他们开放，但是他们却只在拜师的时候，去过祖宅一次。”

　　刘昴星闻言眼前一亮，低声问道：“难道他们是娄三前辈的私生子？真别说，胖胖的那个赵亮的眼角，和娄三前辈还真的蛮像的！”

　　“你别乱说！他们俩之所以是例外，是因为十年前娄三叔公刚刚获得了‘娄三’的称号的时候，向族老们特地提出来的……”

　　“你这么一说我更觉得像了……咳咳，好了好了，你先说。”

　　“娄三叔祖是娄字辈中革新派的代表，他特地向族老们申请，希望用自己的方式，来教导两名弟子以观成效……因为娄三叔祖当时已经夺得娄子辈第一人，而且还有奎山族老的支持、其他族老也刚刚受到了十年前那次‘神前料理对决’惨败收场的刺激，加上毕竟赵明赵亮两兄弟也不是刘家的人，族老们才松口的！你可不要小看他们，即便是比起远月的毕业生，恐怕也不会逊色！而且他们与远月的学员不同……应该算是普通的刘家族人与远月学员取其中吧。他们既从小就接触大量的各菜系知识，同时又非常重视基础。”刘昴苑说道。

　　刘昴星也又多注意了一下这赵明、赵亮两兄弟，发现这两个貌似脑子里有一根筋不小心漏到了心上、把心眼堵住了的家伙，这时还在互相鼓劲儿……

　　“弟弟！不论是什么冠军不冠军的，我们一定不能给师父丢人知道吗？”

　　“当然了！哥哥！妈妈还等着我们成为主厨回去呢！”

　　“没错，当年妈妈一个人将我们带大多么辛苦，还好师父突然出现，将我们收为弟子，还经常去看望妈妈！”

　　“嗯，师父真是好人！”

　　刘昴星听了之后很感动，之后怪异的看了一眼刘娄三，又对刘昴苑说道：“你觉得这事儿你三叔奶奶知道吗？”

　　“……”

　　还好不等刘昴星继续八卦，一名酒店的服务生，便推着一辆餐车走了进来。

　　“经理，您要的东西都在这儿来，之后……”

　　“放在这边，你去忙你的吧。”刘娄三说道。

　　之后刘娄三也将餐车上面一层的东西拿了出来，正是四块白嫩嫩、只有拳头大小的方形豆腐！

　　只见刘娄三将四块豆腐分别装盘，并放在四张料理台上……

　　“嗯？这是考验刀功吗？是雕花？还是要做‘菊花豆腐’？”刘昴星猜测道。

　　“都不是！既然是要比试，自然要用些容易分出胜负的办法……”

　　刘娄三说着，又拿了四只筷子，在四人面前的料理台上溜达了一圈，只见每只筷子都圆头向下的，将竖直的刺入豆腐中心，保持着直立。

　　正在四人疑惑的时候，刘娄三说道：“我这里还有一个精确到0.0001克的电子秤，你们要做的就是在保持筷子直立的情况下，尽可能将豆腐切去、最后上称，谁的最轻、自然就是谁赢了……当然，过程中不可以用手接触筷子，也不能令筷子倒下。”

　　“这比试的方式，的确比雕花要直观，谁轻、谁重一目了然。”刘昴星闻言点了点头，同时也弯腰、抬头，仔细的观察起了豆腐和筷子……

　　这筷子是最传统的木头筷子，细头截成圆形、尾部截成方形，象征着中华传统世界观中的“天圆地方”，此时圆头的一面刺入到了豆腐正中，而且看样子是已经完全穿透豆腐，贴在下面的盘子上了！

　　虽然是比试刀功，但是刘昴星觉得这也考验了料理人的观察力与判断力，不由得瞥了一眼赵明、赵亮，发现他们两个也没有鲁莽的下手，同样在仔细观察着……


第二百八十八章 画风完全不同的成品

　　虽然不能动上面的筷子，不过刘昴星却用手指戳了戳豆腐，用“超触觉”感应了一下豆腐的质地。

　　之后将盘子抬了抬，大概判断出豆腐是有1000克，而盘子和筷子一共有150克。

　　成功的将豆腐截取一部分，而筷子没有倒的话，则可以将截去的豆腐移出盘子，如果倒了，则将盘子中的豆腐、和刚刚截去的部分一起上秤……

　　作为基座的豆腐，是属于北豆腐，也就是卤水豆腐，质地比较“硬”的一种豆腐。

　　当然，所谓的“硬”是和南豆腐比的，筷子稍微失去平衡，或者固定不够，就会破坏基座、倾倒下来。

　　四人中首先动手的是刘昴苑，只见她先将豆腐四周一圈切了下去，这些显然是她认为的最没有用的部分。

　　之后又开始用雕花刀，将豆腐的上半部分削的更细……渐渐的可以看出，刘昴苑是要将豆腐雕成一个刚好可以固定住筷子的圆锥！

　　圆锥在刘昴苑的雕花刀的翻飞中，边缘原来越圆润，上部也越来越细……

　　之后赵明、赵亮两兄弟，也都纷纷动起刀来。

　　赵明上来就在距离筷子只有不到两厘米的周围，刷刷刷四刀下去，将其他人看得一愣一愣的。

　　难道他觉得横截面不到两厘米见方的豆腐柱子，就能够固定住筷子？

　　不过旋即发现，他虽然是竖直下刀，到时却并没将豆腐切开，而是在豆腐底部，留下来两厘米左右的相连部分……

　　之后又横着下刀，将之前切下大半的豆腐截了下来。

　　显然赵明的理想状态，是一根连着“底座”的“豆腐管”，将筷子保持在直立的状态。

　　而他之后也在小心翼翼的争取着，令裹着筷子的“豆腐管”更圆、更细，令底座也更小、更薄。

　　接着开始动手的赵亮，则是综合了两人的设计，似乎是想要雕琢出一个底面更大、中间为圆锥固定的结构……

　　其实三人也是殊途同归，刘昴苑渐渐的将圆锥的中间部分向内凹陷，赵亮逐渐的减少吸管的高度，令上半部分更短、并且比下班部分要细。

　　刘娄三见状点了点头，的确这种靠中心部分固定住筷子，之后连接有底座的样子，大抵上是“最佳模型”了。

　　不过看向刘昴星的时候，却发现他还在闭着眼睛，思考着什么的样子……

　　另外三人的固定用豆腐模型，已经越来越像样子，几乎是到了最终雕琢的阶段，这时刘昴星才突然睁开眼睛，挥起菜刀将豆腐四周一圈大概一公分厚的边缘切了下来。

　　在盘子中留下了长宽足足8厘米的豆腐块……

　　刘娄三不由得疑惑的看着他，似乎是觉得刘昴星有些过于谨慎了！

　　不过马上刘昴星的动作，却再次令人疑惑了起来，只见刘昴星没有去理会盘子中的豆腐，而是开始对截取下来的一厘米厚的豆腐片，开始雕琢起来。

　　就在这时，只听叮铃一声，“胖弟弟”赵亮叹息了一声，却是他的筷子倒了……

　　看起来他设想中的模样，应该并没有完全达成，不过上一刀的动作幅度大了些，出刀也不够果断，结果令“豆腐模型”整体歪了一点，失去平衡的筷子径直倒了下来。

　　赵亮见状只好住手，将盘子中剩下的豆腐，交给了刘娄三……

　　“去掉盘子的重量，原本1000克的豆腐，现在还剩下153.2456克，看起来很有可能要垫底了！阿亮，你的火候虽然比哥哥控制的要好，但是刀功还差不少！平时要继续多练习！记住，将刀作为自己手掌的延伸，不要去畏惧它！”刘娄三严肃说道。

　　赵家兄弟的天赋，显得有些“两极分化”，首先两兄弟在味觉与嗅觉上，虽然没有超嗅觉、超味觉那么强，依旧在人类的范畴内，但是也比普通人要敏锐许多，这对于料理人来说，是不小的优势，同时两人（脑子少根弦外加缺心眼）的性格，也令打刘娄三满意……

　　不过两人也有对于料理人来说，非常致命的弱点在，那就是在刘娄三刚刚收两人为徒的时候，发现他们之中的哥哥赵明怕火、而弟弟赵亮怕刀。

　　就好像是有人晕针、晕血、晕高一样，通常有这种情况的人，是不会走上料理道路的，不过因为某些不可描述的原因，刘娄三还是收他们两兄弟为徒，因为从小就进行了心理辅导，所以现在不会表现出这种“畏惧”。

　　但是却始终留有一些后裔症，赵明需要用到明火的时候，对火候的控制略差一些，而赵亮则是刀功略差一些……

　　这边刚说完，刘昴苑那里也响起了筷子倒下的声音，不过刘昴苑并没有什么失望的样子，看来是已经达成了预期，只是在“精益求精”的时候出了些问题。

　　“120.1102克……如果不是因为一开始下刀的时候有些太急了、使得整体判断有误，令基座太小，固定的部分因而必须粗一些的话，其实还可以更好的！这也提醒你以后不要像猛将军一样，急躁躁的动手！尤其是到了远月之后，到时候能让你原样不动的照搬菜谱的机会很少，虽然要勇于尝试，但也必须计划好自己要做什么，之后再动手……”

　　说到这儿刘娄三又向刘昴星的方向看了一眼，之后继续说道：“尤其是面对外来的骚扰，一样要提高警惕，不要让一些不三不四的人趁虚而入，虽然现在奉子成婚的人有很多，不过你至少也得等到二十几岁之后……”

　　“娄三叔公！你又在乱说什么！”刘昴苑羞恼道。

　　“诶？我说错了吗？我也是听别人说的，你不是最近不是经常和‘神秘人’通电话，一聊就是好久吗？女孩子突然开始煲电话粥，怎么想都是……哦，对了负责财务的胃兰还特地看了下你的手机账单，发现都是岛国那边的长途……”

　　“这都是谁传的谣言？除了胃兰还有谁？根本就不是那么回事儿！”刘昴苑吵道，一副要找人算账的样子。

　　“嗯……基本上三十岁以下的胃字辈、昴字辈的族人，都在传这件事情啊？”刘娄三仿佛完全没有发现，自己一大把年纪，八卦程度依旧恬不知耻和小字辈们一样！

　　刘昴苑闻言深感无力，准备着做些什么挽回一下声誉，免得继续传下去，连其他“正常的”长辈都要相信就不好了！

　　可怜她还不知道，几名“最长的长辈”要不然也正准备着，早早把她嫁出去……当然，最好是把刘昴星娶回来！反正大家都是刘姓本家、不存在姓什么的问题，而且刘昴星又是孤儿……

　　而就在这时，赵明也已经完成了最后的雕琢，直接将筷子拔了出去，交给刘娄三称量，显然已经认为达到极限了。

　　“嗯！不错，95.6382克！当初教授我厨艺的刘奎山族老，也曾经给我和另外几个兄弟，出过这个考核，记得那还是我们十三四岁的时候……按照刘奎山族老的说法，能够控制在100g以下，就是已经领悟到了一些刀功神髓的皮毛，随时有可能感悟到‘刀功神髓’了！”

　　“那娄三叔公当时的成绩怎么样？”刘昴苑马上问道。

　　她这显然是被刘昴星传染的恶意满满了起来，明知道刘娄三是大器晚成，所以才有意问了一句！

　　“呵呵，不是我吹牛！当初我的肺活量是最大的！第一次考核的时候，他们筷子，都在一半的时候就被吹倒了！”

　　不，这根本没有什么可吹牛的！根本就是耍赖啊！

　　“哈？那奎山族老没有……责罚你吗？”刘昴苑其实是想说“没有揍你吗”。

　　“当时大家毕竟都只是十几岁……而且当时奎山族老不是一直都在旁边看着，我吹倒了旁边娄玉的筷子之后，他也来吹我的……最后奎山族老回来的时候，我们都在互相吹，所以也就都被罚练了一晚刀功、不许吃饭而已！”

　　“您老为什么一脸自豪的样子，明明不是同归于尽了吗……”刘昴苑无力地说道。

　　“哈哈哈！因为当时奎山族老还年轻，训练起后辈一向心狠手辣！以我当时的刀功，肯定要垫底，到时候八成还是吃不了晚饭……这样一来还有其他五个人陪我，我不是赚了吗？”刘娄三一副理直气壮的样子。

　　还好就在刘娄三继续掉节操的时候，刘昴星已经将盘子端上来了……

　　而且就在这时，筷子还直立在上面！

　　要知道即便是赵明，也是先将筷子拔下来，再将盘子里剩下的豆腐端过来的，因为他没把握，能让筷子在移动中，还保持直立。

　　而刘昴星的筷子，却稳稳的立在了上面，而当大家看到了筷子下面的基座结构时，却都有了一种与人类最好的朋友发生了性关系的感觉……

　　只见筷子下半部分、分别的被三足支架撑着，而三足支架的每一部分，显然都是单独雕琢的，整体外缘是三个直角三角形的豆腐片，一条直角边卡在筷子外，另外一条直角边为底，中间部分镂空两个小三角形，只有一根单独的豆腐杠连着。

　　同时三个支架之间，三根豆腐细条相连，而就在筷子周围，是三圈大概一厘米宽的“豆腐圈”，每个三分之二圆的“豆腐圈”都从三只支足靠近筷子的一面，特地留出的条形缺口上穿过……

　　筷子底部有着一个仅仅一厘米直径、一厘米高的圆形底座，三只“支足”的直角部分，嵌合在上面！

　　显然这些支足、支架、保护圈之类的“部件”，都是分别雕琢的，之后用类似“榫卯结构”的方式，组装在了一起……

　　面对这个和大家的画风明显不一样的结构，另外四人愣了半天之后，刘娄三才忽然说道：“你不会是趁着我们说话，把筷子中途拿下来了吧？”

　　说实话，即便是中途将筷子拿下来过，能做到这一步也已经令人惊叹了！

　　“当然不是！我是在刻完了这些‘零件’之后，一部分、一部分安装的，每安装完一部分，确定稳定之后，才将周围其他豆腐截去了。”刘昴星白眼道。

　　刘娄三这时也将筷子取下，并且上秤……

　　嗯，这个号称很准备的电子秤上，显示了一个令人绝望的数字。

　　“39.5667克？这……娄三叔公，族老当年有没有说，如果到了40克以下，意味着什么？”刘昴苑有些艰难的问道。

　　赵家兄弟也在一阵愣神之后，就渐渐的回血了……

　　确实在一开始的时候，三人受到的打击很大，但是很快就调整了过来……原因很简单，差距实在太大了！

　　如果是89克，或许大家还会保持一些竞争意识，而现在39克……

　　每个人心中，有住着一个“有志气的小人儿”，现在赵家兄弟还有刘昴苑心中那个“有志气的小人儿”直接被刘昴星打死了！

　　“这个……通常来说，能够接近50克，应该就是已经掌握了‘刀功神髓’，不过……阿星的情况有些特殊。”刘娄三说道。

　　没错，仅凭刀功的话，刘昴星其实也做不到这一点，不可能采用什么“榫卯结构”，很大程度上是因为刘昴星用“超触觉”，感知到了“豆腐”的质地、密度，并且在落刀的时候，也能时刻感知着“豆腐”的风吹草动，所以才能做到这么大程度的“改造”，而令筷子不倒！

　　不过刘娄三却并没有过度的夸奖刘昴星，而是越发怪异的看了他一眼，之后说道：“好了，接下来我们来看看火候的问题吧！”

　　“中华料理是火焰的料理，火工对于每一名中华料理人的重要程度，不需要我再多向你们解释……接下来就用一道麻婆豆腐，来考验下你们的火工如何吧！当然，因为考验的是火工，所以配料是已经早上准备好的麻婆豆腐酱汁、葱姜也都已经在里面，也不可以再使用额外的东西，水也不行。”刘娄三说道。

　　“又是豆腐吗？的确豆腐是比较考验火工的食材，火太急的话豆腐会老，太缓的话又不成形、影响口感……尤其是需要翻炒的豆腐，火候更加难以掌握细致。”刘昴苑嘀咕道。

　　这时大家已经看到刘娄三准备好的酱汁和肉末……

　　麻婆豆腐通常有两种大体流派区别，一种是先将葱、姜、酱、辣椒等炒香之后，加入高汤或者开水，将豆腐在里面炖煮几分钟，汤汁收敛之后加上淀粉形成勾芡，另一种则是没有加入水或者高汤的步骤，只靠油和酱、彩椒、葱姜中靠出来的水分，来翻炒豆腐块。

　　当然，也有些其他奇葩的做法，像是“大熊猫麻婆豆腐”，就相当于是在蒸豆腐上，淋上麻婆酱汁……

　　两种主流的方法中，后者的难度要高不少，而“中华一番”时期，“刘昴星”所料理的，大多也是后一种方式！

　　而现在从刘奎山给大家准备酱汁的类别，就能够看出，同样是需要翻炒的麻婆豆腐，毕竟这里面连水都不能额外添加……

　　不过准备考核的四个人中，曾经靠麻婆豆腐大出风头的刘昴星且不说，其他三人作为刘家的族人，或者刘家的弟子，对于“麻婆豆腐”这道菜也太熟悉了！

　　许多刘家族人，学会的第一道菜就是“麻婆豆腐”。

　　仅仅如此的话，显然难不倒他们，但是接下来，刘娄三端出来的东西，却令刘昴星也愣了愣……

　　没错，的确是豆腐，而且外面还包着一层保鲜膜……

　　单是将托盘放在料理台上的力道，就令这包着保鲜膜的豆腐晃了晃！

　　四人见到这种晃动，不由得面色古怪，而刘昴星则是动手隔着保鲜膜轻轻戳了戳这豆腐，之后表情怪异起来……

　　“娄三前辈，您老准备的这是……内酯豆腐吧？”

　　通常北豆腐是用卤水点豆腐、南豆腐是用石膏点豆腐，卤水豆腐的反应比较急剧，所以形成的北豆腐比较硬、含水少，豆香更浓重，而石膏豆腐则更加细嫩有弹性，含水量更多。

　　一般煎炸炒的，都是用北豆腐，而煲汤、凉拌则适合用南豆腐……

　　而就在现代，一种新的豆腐产生了，那就是用“葡糖糖酸内酯”来点出的豆腐，也就是内酯豆腐！

　　内酯豆腐的质地已经不是软、嫩能形容的，通常都是在超市中，放在一次性的盒子里来售卖，质地应该说是“稀”更加合适。

　　虽然理论上内酯豆腐更健康，但是它的弱势也很明显……那就是基本只能用来凉拌！

　　煎内酯豆腐、内酯豆腐汤之类的也有，但是并没有形成约定俗成的菜品，仅仅只是作为南北豆腐的替代品……而且还是口感、味道上并不如原版的替代品！

　　而现在娄三居然是要他们用“内酯豆腐”，来“炒”一个麻婆豆腐……

　　恐怕这东西在大勺里颠几下、拨弄几下，就比肉末还要碎了！

　　“师、师父，您老是要考我们火候，还是要考我们颠勺的技巧啊？”赵明和赵亮一时还没有反应过来。

　　如果是做汤汁炖煮型的麻婆豆腐，用“内酯豆腐”还可以尝试一下，但是翻炒的话……

　　而这时刘昴苑则是已经明白了过来，不由得开口说道：“两位师兄，我想叔公的意思，应该是要我们先加工一下内脂豆腐的！比如先煎一下，至少令它们更坚韧一些！”

　　在刘家只要年纪差不多的本家弟子和外姓弟子，可以各论各的，并不会因为刘娄三的辈分，就令赵家兄弟比刘昴苑大一辈，所以刘昴苑也只是叫一声师兄。

　　而刘娄三这时也并没有说话，既没有肯定什么，也没有否决刘昴苑的话！

　　似乎之后就是要让他们自己动手，来解决他出的题目了。

　　不过这时却看了看表，之后说道：“对了，八点的时候我再过来，你们可以慢慢想、慢慢试，准备的内酯豆腐有不少，够你们尝试的……晚饭的时候会有人给你们送些主食来，到时候不要浪费自己的实验品就可以。”

　　现在才下午三点，刘娄三作为“阳泉酒家”、“阳泉酒店”的总负责人，显然不会一直在这儿盯着他们五个小时。

　　刘娄三走后，刘昴苑不由得小声对刘昴星说道：“娄三叔公看来也很忙啊！还麻烦他安排我们进修的事情，你之后别编排他老人家了！”

　　而这时只听赵家兄弟在那嘀咕着：“咦？这个时间……嗯，师父应该有去看望母亲了吧？”

　　“没错，每周的都是这个时候的！”

　　正说到一半的刘昴苑不由得当场僵住，之后看着刘昴星怪异的眼神，还是替刘娄三解释了一句：“娄三叔公一直没有结婚，现在还是单身来着！”

　　“结婚可能真没结，单不单身就不知道了……”

　　之后刘昴星也没有再探寻刘娄三的个人作风问题，以及可能会有的一些混着狗血的八卦，而是暂时专心观察起了面前的“内酯豆腐”。

　　切下来一小块，用刀面压了压，果然立刻成了豆腐泥！

　　“这都东西在‘内酯豆腐’里也算嫩的……不对，应该是‘稀’的了吧？”刘昴星不由得说道。

　　“娄三叔公好像并没有禁止我们讨论的意思……你想怎么做？”刘昴苑问道。

　　“先煎一煎试试吧！虽然我不认为，将外皮煎的老一些，就能用来做‘麻婆豆腐’了……”


第二百八十九章 麻婆炸弹

　　“难吃！”

　　“就好像鸡蛋糕蘸菜汤一样……”

　　“的确，这次‘内酯豆腐’的外面一层，倒是煎得够韧性了，但是里面还是很‘稀’，而且麻婆酱汁无法入味了。”

　　刘昴星和刘昴苑尝了一下刚刚的成品之后，同时眉头大皱！

　　这是他们第三次尝试，第一次尝试的时候，煎得时间太短，而且是低温煎制，在与现成的麻婆酱汁一起翻炒时，虽然在刘昴星的强大控制力下没有炒烂，但是品尝的时候，口感却有些糟糕……

　　第二次尝试的时候，煎制的时间又有些长，翻炒之后口感依旧不怎么样。

　　而这次尝试，刘昴星选择了高温煎制，在短时间内令“内脂豆腐”的外皮迅速收敛，而内部依旧稚嫩。

　　然而味道却依旧不怎么样，因为豆腐外皮的收敛，虽然韧性够了、没有炒烂，但是麻婆酱汁却无法渗入到豆腐中！

　　里面虽然很嫩，不过正像是刘昴星所说的，就像是鸡蛋糕蘸菜汤！

　　其实如果这不是考核、而是题目为“麻婆豆腐”的比试的话，刘昴星并非无法解决这些，只要改变麻婆酱汁的构成就可以了……

　　无论是改成“大熊猫麻婆豆腐”那种，可以在蒸豆腐上浇的酱汁，还是更稀一些的熬煮型的汤汁，都可以弥补“内酯豆腐”的不足。

　　然而现在考量的，却不是如何改良酱汁、弥补“内酯豆腐”的不足，而是通过火候的控制，来令“内酯豆腐”自身的不足“消失”！

　　这酱汁是不能动的……

　　刘昴星的火工技巧，虽然在“超触觉”的存在下，已经登峰造极。

　　但问题是刘昴星现在自己也不知道，应该以什么样的火候来处理，连“目标”都没有，自然也火工再高也没有用！

　　“不过我觉得，大体方向上应该是对的，只是必须考量几个要点……首先是外皮部分必须足够坚韧、但是不能令酱汁的味道无法渗入；接着是‘内酯豆腐’的内部，必须保持鲜嫩的口感，不能太‘稀’、但是也不能与外皮一样的发‘柴’……”刘昴苑在一旁说道。

　　的确，这样推测也比较符合实际。

　　毕竟刚才的几次实验中，其实将每次的“优势”再优化一下，之后组合在一起，也算是“勉强合用”了！

　　但刘昴星还是觉得，就这样做出一道“接近正常麻婆豆腐”的麻婆豆腐，似乎并不是自己应该追求的……

　　“那你先去尝试吧，我觉得我还可以再想一想。”刘昴星说完便先坐在了料理台前的高凳上。

　　这大概算是远月学员的“职业病”了，毕竟每次考核的时候，总想着“用最低限度来完成”的学员，在远月是呆不长的！

　　而现在刘昴星，就在思考着，如何才能按照“最高标准的完成”这道麻婆内脂豆腐。

　　也就是如何才能让这道“麻婆豆腐”，在既不改变酱汁配比、也不改变所用食材是“内酯豆腐”的情况下，令成品会有自己的美味、甚至是超越使用普通豆腐！

　　在刘昴苑与赵家兄弟，一次又一次的尝试中，时间慢慢的流逝着……

　　中途刘昴苑也提醒过刘昴星几次，作为料理人也要明白如何取舍，现在最好还是不要耽搁时间，开始进行尝试得好，不然很可能到了八点，依旧拿不出什么像样的成品。

　　不过刘昴星一句话，便令刘昴苑再也没有开口劝他……

　　“咦？这不只是娄三前辈给我们的‘测试’吗？大不了就是不通过咯？又能怎么样？我又没有说赌上什么……”

　　说的好有道理，刘昴苑等人对这种毫无志气的话，居然无言以对！

　　就在六点钟晚饭准时送来，只是最简单的蛋炒饭，不过……居然有特级一星的水平！

　　“这是……黄金炒饭？”刘昴星眼前一亮道。

　　“没错，这也是‘阳泉酒家’两种最便宜的‘菜’之一，另一种是‘炒青江菜’。”刘昴苑说道。

　　“看来师父是真的要我们自己处理掉这些实验品了。”

　　“不过既然有黄金炒饭的话，即便没有其他下饭菜，我也能吃上一桶！”

　　赵家兄弟在一旁商量起来。

　　对于弟弟赵亮的信心满满，赵明忍不住打击道：“我觉得你还是吃一桶‘麻婆豆腐’比较好，你知道刚才我们‘生产’了多少失败品出来吗？”

　　“……”

　　“糟糕！”

　　赵亮在无言以对的同时，刘昴苑也轻呼一声，不过紧接着，她的眼神在刘昴星身上扫视起来……

　　“好吧，将你们做出的，还算‘能吃’的成品给我……口感太猎奇就自己解决吧！”刘昴星耸肩道。

　　“诶？你要做什么？浪费食物的话，师父会生气的……”赵明忍不住问道。

　　刘昴星自信一笑：“放心，‘浪费’我知道是什么意思，‘食物’我也明白，但是连在一起我就不认识了！”

　　之后刘昴星用实际行动，证明了什么叫“会叫的狗不咬人”（刘昴星：？）！

　　“口出狂言”的赵亮，看起圆滚滚的，但是吃了两三人的分量之后，就已经躺在地上打挺了……

　　而刘昴星却将剩下的一扫而光，估计至少有十几人份，光是“加饭”就加了四五碗份！

　　“可惜算不上太美味，只能勉强‘果腹’而已！”刘昴星拍了拍根本没有鼓起来的肚子说道。

　　“我怎么感觉你更能吃了？是上次顿悟之后的后遗症？现在连‘那个什么’都不需要了？”刘昴苑也意外地说道。

　　如果详细来说的话，“那个什么”显然就是和中枢美食机关在旧校舍遭遇的“灵异事件”有关了！

　　而赵家兄弟中的哥哥这时说道：“下次一定请你吃‘美味’的食物作为感谢！”

　　“没什么，我一直没做什么尝试，现在尝了你们的实验品，也算是多了一些感悟，节省了我接下来尝试、思考的时间！”刘昴星说道。

　　“诶？仅仅吃过就可以吗？你可不要太想当然了……”刘昴苑显然还不理解“超味觉”的作用。

　　“当然，刚好我也有点想法了……娄三前辈只说不能额外使用其他食材、香料或者水，但是没说我不能将‘内酯豆腐’带出去吧？”刘昴星说道。

　　“诶？你要做什么？快要七点了，娄三叔公应该快要回来了吧？”

　　“没关系，那就告诉他，八点之前我会回来的！”

　　刘昴星说着，带上了几块保鲜膜包着的“内酯豆腐”，便离开了这间厨房……

　　而刘昴苑还有赵家兄弟，这时已经试验的差不多了，基本上也摸出了一些规律，开始最后调整的阶段。

　　理论上品尝了他们的“麻婆内酯豆腐（半成品）”之后，刘昴星相当于也已经追平了他们的进度，不过刘昴星却忽然想到了另一个主意，于是先去找“工具”了……

　　果然，七点过十分的时候，刘娄三就已经回来了。

　　虽然八点是最后的期限，但这时如果有人完成的话，已经可以给他品尝。

　　“嗯？那小子人呢？”刘娄三疑惑道。

　　“叔公，阿星说是要去找什么工具……还带了几袋内酯豆腐走，说是会按时回来的。”刘昴苑解释道。

　　刘娄三不置可否的点了点头。

　　之后的半个多小时里，刘昴苑和赵家兄弟，也都先后做出了成品，并呈递给刘娄三。

　　这次刘昴苑吸收了教训，决定拖到最后一个“交卷”。

　　首先呈递的是赵明，在十年之前，赵明还只有十一二岁的时候，他对于火焰还有一种本能的畏惧。

　　虽然说穷人家的孩子早当家，两兄弟从小跟着妈妈一起长大，从来没有父亲的记忆，因此从小就会自己做饭……不过从那个时候，就是兄弟两人配合，哥哥负责动刀、弟弟负责用火。

　　经过了十年的矫正，现在虽然已经不会表现出来，但是在心底的一丝畏惧却无法改变，因此火工始终比弟弟要差一些……

　　“你觉得这豆腐的质地，与酱料真的搭配吗？外面一层的韧度还算适中，但是里面……有种在嚼豆干的感觉了，之前用火太久！你应该明白我要说什么吧？想要开始领悟‘火工神髓’的话，必须用你的心灵去感觉‘火’的存在，而不是将自己的心‘放在’远远的、感觉不到火的地方！”

　　“不要以为自己只是对明火有所隔阂，可以用烤箱等等其他加热方式来走捷径！最容易感受到‘火工神髓’的方式就是使用明火，其他设备虽然容易上手，但是想要精通却非常困难，甚至可以说没有明火的基础，是不可能纯粹靠其他设备，掌握‘火工神髓’的……”刘娄三一再的叮嘱着。

　　之后的赵亮和刘昴苑，倒是都被刘娄三勉力了几句。

　　可以看出刀功上刘昴苑强于赵亮但低于赵明，而火工上则相反……

　　这也令刘娄三暗自感叹，其实赵家兄弟的天赋，并不比刘昴苑差太多，只是因为都有自己的缺陷在，所以才表现的不明显。

　　而就在只差十五分钟就要八点了的时候，刘昴星才端着个小盆儿回来了……

　　“嗯？你们都已经做完了？好吧，稍等，我也马上就好！”刘昴星说道。

　　只见刘昴星说完，便将火打着，之后将现成的酱料放了进去，不过量似乎有点少？

　　准备好的“麻婆酱料”里面，已经有肉沫存在，所有配料、油脂，也都是提前炒到了恰到好处的，用的时候只要整个再重新炒热就可以。

　　这么简单的操作，无论是“超触觉”还是“超嗅觉”，都能令刘昴星轻松的掌握形势……

　　刘昴星熟练的用铲子，在锅里拨弄了几下，将酱料铺展到最合适的受热面积，没一会儿一股香气就从锅中散发了出来，也就在这瞬间，刘昴星闭着眼睛、靠嗅觉掌握着时机，将“小盆”微微一洒，将不多的水倒在了里面……

　　等等！好像有什么不对……

　　水？

　　刘昴苑还有赵家兄弟不由得瞪大了眼睛，虽然量不是很多，但是……这是明摆着的作弊啊！都说了不允许添加其他食材、包括“水”的！

　　不过虽然惊奇，但是出于尊重，刘娄三在内的几人也没有开口提醒，只是在一旁等着。

　　等到兑水了的酱料，重新加热到了香气四溢的温度之后，刘昴星这才将小盆里的豆腐倒了进去……

　　看他的动作相当随意，似乎这些“内酯豆腐”已经很结实了？

　　根据赵家兄弟还有刘昴苑的经验，通常为了保证口感，不会将“内酯豆腐”煎的这么“结实”才对，不然翻炒的时候虽然轻松、不容易碎，但是口感却会下降。

　　翻炒之后，刘昴星将这份“麻婆豆腐”盛了出来，而其他几人也纷纷对盘子里的东西，投来了关注的目光……

　　“阿星，你不会是忘了不许加水这一点了吧？”刘昴苑不由得在一旁小声提醒道。

　　“不，娄三前辈说的不是不允许‘加水’……”

　　“哈？怎么可能，之前师父不是说的，什么都不允许添加的吗？”赵明疑惑道。

　　“没错，说的不是不允许‘加水’，而是不允许‘加外来的食材或者香料’！”刘昴星说道。

　　“有什么区别？师父没有给我们准备水吧？”赵明依旧疑惑。

　　而就在这时，刘娄三却开口道：“不，阿星说的没错，我虽然没有直接准备水，但是……豆腐的含水量在85%以上，而内酯豆腐会更高！”

　　豆腐的本质，相当于是一种水与豆质形成的胶体溶液，绝大部分水与豆质并没有发生什么化学反应，只是物理的以胶体的形式结合在一起。

　　“豆腐的含水量……什么？难道这些是豆腐中的水？那……他是怎么把水吸出来的？”赵亮惊奇道。

　　“还不明白吗？你们仔细看看这盘‘麻婆豆腐’吧！”刘娄三说道。

　　另外三人聚精会神的在豆腐块上看了看……

　　其实第一眼的时候，他们就觉得这盘“麻婆豆腐”有些奇怪。

　　首先“麻婆豆腐”在“色泽”上，应该红白分明、点缀着绿色的葱末才对，最多是豆腐在加热后，呈现出嫩黄0色，那也应该是红黄绿三色才对。

　　但是刘昴星的这盘“麻婆豆腐”中，豆腐块也是红色的！

　　刚才刘昴星在刚刚将豆腐倒进锅里的时候，虽然没有太看清，但是颜色绝对没有这么扎眼……

　　三人仔细观察起来，这才发现，不是豆腐块变成了红色，而是上密布着蜂窝似的空洞结构，将兑水了的麻婆酱汁，在这些空洞中吸附饱满，因此成了红色！

　　“这是……冻豆腐？”赵明这才明白了一些：“啊！那些水就是冻豆腐解冻后融化出的水分！”

　　冻豆腐，一种豆腐衍生而来的食材，通常是将北豆腐放在冰箱或者冻库……冬天也可以是直接放在外面冷冻，等到完全冻实后，再化冻的结果。

　　豆腐的含水量极高，而水在4度以下的时候，又有着反膨胀的特点，也就是温度越低、密度越小，而当水成为冰的时候，密度则要比水更小！

　　而随着温度的降低，尤其是变成了冰之后，水与豆质的结合形式也会改变，一部分水无法再保持胶体溶液的状态，与豆质分离开，形成了一个个独立的小冰晶，而脱除了一大部分水的豆腐，物理状态也变得不再柔嫩易碎、而是具有一定韧性，偏向于豆干、豆皮的质地。

　　并且因为冰晶“挤出”的一个个空隙，使得冻豆腐在解冻之后，有着蜂巢似的结构，蓬松、而且具有弹性……

　　因此可以吸附大量的汤汁，在汤品中或者涮火锅时备受青睐！

　　“原来如此！阿星你之前出去，是去找能够速冻的设备？”刘昴苑这才明白了过来。

　　毕竟这间厨房里，是没有能够实现在一个小时内速冻的设备的。

　　而赵家兄弟似乎想要说些什么，但是并没有最后开口……

　　刘娄三看出了两兄弟所想，这才开口说道：“不，还不是单纯的将‘内酯豆腐’加工成了冻豆腐，那个小盆中的水，应该就是这些豆腐中脱出来的吧？”

　　“没错，所以这可以说是将‘内酯豆腐’全部加入其中了，水既没有多、也没有少，只是存在的形式变了而已。”刘昴星说道。

　　“如果是这样的话，也就是说……”

　　刘娄三说着，似乎是为了验证自己的猜想，夹起来一块“麻婆内酯冻豆腐”，送入了口中。

　　在豆腐被夹起来的时候，可以看出“内酯冻豆腐”，比普通冻豆腐更柔软，吸饱的红色麻婆酱汁，在筷子的压力下被挤出了一些，看起来就令人垂涎的感觉！

　　而刘娄三在豆腐入口后，不由得双眼一鼓，只感觉在咀嚼间，饱满的汤汁溅洒在整个口腔中……

　　口中的每一个部分，都萦绕在麻婆酱香下，而且最重要的时候，并不仅仅是冻豆腐的口感，在咬破了外面一层饱吸着汤汁的冻豆腐外皮时，内中还有着滑润、软嫩的部分！

　　正是在没有完全冻结的时候，被加热缓解了冻结的部分！依旧保持着豆腐的软嫩口感……

　　没错，这些并不是完全的冻豆腐，刘娄三从水的量上，就看出了这一点！

　　虽然内酯冻豆腐，也要比一般的冻豆腐松软，但是有了外面的冻豆腐部分，也令豆腐不会散开，同时与煎豆腐不同，外面蜂巢结构的冻豆腐，不仅不会将酱汁阻挡在外面，反而会吸收进去！

　　而已经被稀释过的麻婆酱汁，则会在蜂巢的空洞中，围绕着“豆腐”的部分，在入口时给人以与普通麻婆豆腐不同，但是却同样令人满足的口感与美味！

　　“这简直……可以称之为‘麻婆炸弹’了！”

　　不错！是爆炸！

　　这种半冻豆腐的麻婆豆腐，带给了刘娄三爆炸式的冲击！

　　明明只是用来“难为”对方的考核题目，居然带来了新的美食体验！

　　“果然如此！这不仅仅是冻豆腐……而且内中还保持着豆腐的鲜嫩，而且因为低温后的升温，口感也变得没有‘内酯豆腐’过稀的缺陷了！”刘娄三说道。

　　虽然这次考验火候，并没有具体的数值可以比较，但是从刘娄三的反应中，已经说明了一切。

　　其他即便是赵亮、刘昴苑做出的“麻婆豆腐”，在给刘娄三品尝的时候，刘娄三也只是评价说“接近”普通麻婆豆腐了，但是现在刘娄三却对刘昴星的麻婆豆腐坦言美味，而且……

　　“阿星，之后你有时间的时候，再把这种‘麻婆炸弹’的菜谱，重新整理一下，挂在‘阳泉酒家’和‘阳泉酒店’的菜单中怎么样？到时候酒家就定价288一份、酒店中定价68一份，每销售一份，给你分成30%吧。”

　　“什么？加入‘阳泉酒家’的菜单？这……”赵家兄弟惊呼起来。

　　对于中华菜系的厨师来说，这几乎可以说是一种殊荣了。

　　虽然并不是招牌菜，只是加入菜单，但要知道许多三星级的中华菜系流浪厨师，都以有自己开发的菜谱，挂靠在“阳泉酒家”的菜单上为荣的！

　　而刘昴星现在只有十六岁，最重要的是……这道菜的雏形，仅仅是来源于一次刁难式的考核！

　　“但是师父……这算是‘火工’吗？”赵亮有些郁闷的问道。

　　刘昴星主动回答道：“当然了！所谓火工，不仅是指‘火’，而是指对温度的控制！控制低温也同样是厨师应该掌握的内容，就像是冷盘的菜品，不是也有最佳料理温度区间吗？”

　　当然，具体“半冻内酯豆腐”的做法，如果要推广的话，刘昴星觉得应该还要再改良一下，他之前是去借了液氮喷瓶，之后将一块块切好的内酯豆腐擎在手里、连手带豆腐一起喷！

　　一般人这么干，估计就可以直接截肢了……

　　而刘昴星则是利用皮肤的升温，来控制液氮制冷的效果，令其将外层速冻、而内层不至于也一同冻住……


第二百九十章 请让我走进你的内心！（大雾）

　　“果然很有问题……”刘娄三看着面前的几杯“水”说道。

　　此时已经是刘昴星和刘昴苑来到“阳泉酒家”的第二天，在前一天的测试中，刘昴星展现出了非同寻常的刀功与火工……

　　甚至在给大家打来震撼的同时，还令刘娄三动心，许诺将他的“麻婆炸弹”加入菜单。

　　但是刘娄三对刘昴星进行测试的最初用意，却陷入了僵局！

　　从两次测试的结果来说，刘昴星不可能没有领悟到“刀功神髓”、“火工神髓”才对……

　　虽然两次测试，都和刘昴星的创意有关，但是如果没有神乎其技的刀功、火工，即便将创意分享出来，其他人也绝对做不到这些！

　　刘昴星之后也向他坦言了，关于“超视觉”之外，还有“超触觉”之类的事情，反正这些刘家的族老大概也已经猜到了，因为自己之前的料理记录中，很多都是没有超感知无法完成的。

　　不过刘娄三却坚持认为，即便考虑到这些其他附加能力的影响，刘昴星的状态也很有问题，所以第二天刘昴苑已经去进行计划中的修行的时候，刘娄三还在和刘昴星进行着单独的测试。

　　那就是面前的调味测试！

　　刘娄三面前放着七只杯子，里面装着或是无色、或是有着淡淡的某种颜色的液体，从左面开始，前三只杯子的后面，各摆着一只同样装有液体的小碗，第四只杯子开始，则开始放着一张有文字的纸……

　　而每张纸上面，都描绘着一种“味道”，第四只杯子后面的纸，上面的文字最多，后面的则是越来越少。

　　测试的内容是，让刘昴星根据杯子后面的碗中的液体，或者文字描绘，来调配出相应的味道！

　　最前面的三只杯子后面小碗的中液体，是刘娄三之前用各种香料搭配出来的，虽然味道一种比一种复杂，但是却都被刘昴星完美的复制了下来。

　　这是刘娄三见过的，最恐怖的味觉与香料搭配方面的能力！

　　要知道刘娄三提供给刘昴星的香料中，与他配比时用的香料，有一部分是不相同的……

　　原本他是想要看看刘昴星会不会发现这一点，并且主动提出来。

　　刘昴星原本“一无所觉”的样子，还令他对“超味觉”的能力，产生了些许怀疑，但是紧接着在品尝的时候，他却发现刘昴星居然使用不一样的香料，配比出了无限接近的味道！

　　而且之后刘昴星也说出了，刘娄三所使用的香料以及配比……

　　这也说明了刘昴星不仅是味觉、嗅觉强大，“分析”出了其中的香料配比，而且还在香料的使用方面，有着非同寻常的能力，可以用不同的香料，“计算”出相同的味道！

　　最令刘娄三惊奇的是，这种“计算”的过程表现出来，仅仅是刘昴星思考了一阵儿，而并没有做出任何的实验、直接一次成功！

　　刘昴星自然不会觉得这有多难，因为这种纯粹的使用香料，没有任何其他食材进行“干扰”的测试方式，他的“香料多元不等式”可以完全的发挥出来……

　　不过接下来的四份成果，则是刘娄三觉得不对劲儿的原因了！

　　四张纸上都是在用文字在描绘不同的味道，第一张纸上写的最具体，而第四张纸上则只是非常抽象的描绘了这种味道带给人的感觉……

　　而这四份成果，却一种比一种要糟糕，与前三种完全不在一种水平上。

　　因此也刘娄三也明白过来，刘昴星的能力更加倾向于“复制”与针对准确目标的配比，而需要自己构筑一种想象中的味道的时候，则完全乏力。

　　“很奇怪，正常来说按照你的刀功、火工还有在前三杯香料测试中表现出的能力，无论如何都不应该没有任何感悟‘神髓’的迹象才对。”刘娄三嘀咕道。

　　“的确我之前也疑惑过……远月学院还有一位‘超味觉’的拥有者，他们将这称之为‘神之舌’，您老应该知道吧？”

　　“当然知道……”刘娄三理所当然的回答道。

　　“我和她也一起研究过‘神之舌’这种能力，但是现在她已经可以‘凭空’构筑想象中的味道，之后用食材、香料来进行实现，就仿佛自己真的尝到过这种食物一样，而我却一直也做不到……之前我一直认为是我的‘超味觉’，比她的‘神之舌’在这方面有些缺陷……”

　　“但是现在却发现，真相是你的天赋太糟糕了？”刘娄三接着说道。

　　刘昴星白了他一眼没有搭腔，他也已经发现刘娄三有间歇性、高发作率的毒舌癖。

　　“原来她的‘超味觉’已经彻底苏醒了吗？之前还想要……咳咳，没什么先说你的事情，你现在的判断是没错的，不过这的确很奇怪！”刘娄三似乎想要说什么，但是却忽然改口了。

　　刘昴星并没有注意到这一点，而是直接问道：“什么意思？如果是想说我的天赋糟糕到了令人感觉奇怪的程度，那就不用说了。”刘昴星提前封住了毒舌。

　　“你对‘神髓’的了解，可能还不是很直观……这么说吧，卖油翁的故事你听说过没有？”

　　“当然听说过。”

　　好吧，刘昴星说完就后悔了！

　　谁知道这个世界的“卖油翁”，和自己穿越前听过的是不是一个版本？

　　还好刘娄三马上便接着说道：“‘无他，但手熟尔’，这句话其实就很能够说明‘神髓’的本意！‘手熟’之后自然就会在精神上，产生一种几乎直觉的特殊感知！表现刀功上就是‘本能’的发觉到最应该落刀之处、最应该使用的力道；表现在火工上就是‘本能’的发现最合适的温度、加热或制冷的时间；表现在香料上，自然就是‘本能’的想象出目标的味道，并且想到相应的香料……”

　　“灵感？本能？等等，我怎么感觉不太对？我可见过远月学院中的有些人，在刚刚开始接触香料的时候，就拥有这种‘本能’。”刘昴星忍不住打断道。

　　“这正是我要说的！每个人的天赋是不同的，如果将‘手熟’比喻成‘熟练度’的话，有些人可能0熟练度、1熟练度，就会开始入门‘神髓’，真正的达到‘神髓’境界也比一般人容易，普通人则可能需要100熟练度，而你……10000熟练度还没有丝毫的入门迹象！”刘娄三摊手道。

　　“那怎么办？”刘昴星没有理会他的比喻，而是直接询问了解决的方法。

　　“那么……你把‘熟练度’提升到100000再试试？好吧，我也觉得这主意不怎么靠谱，现在你的情况明显是有问题，我也要再想想，毕竟‘神髓’是一种料理人心中深处迸发出的‘灵感’的能力，不是能够用直接‘学习’的方式来掌握的。”

　　刘昴星闻言也有些无奈，不过自己的情况自己清楚，或许是因为只有这个世界的原住民才能领悟“神髓”呢？所以还是对刘娄三的帮助，表示了感谢……

　　“没什么！其实我也很好奇……一开始是好奇以你的刀功、火工，在感悟了‘神髓’之后，会增强到什么程度！而现在则是好奇，你究竟‘笨’到了什么程度，哈哈哈……”

　　刘娄三傻笑着离开之后，刘昴星自己也思考了起来。

　　“无法‘直接学习’，只能够自己领悟的能力吗？也对，如果是‘灵感’之类的，没人能够教授的了，毕竟那是每个人心中自然而然的产生……等等！心中？”刘昴星忽然眼前一亮。

　　没错，刘昴星想到的就是“超视觉”！

　　“超视觉”不仅可以百分之百的复制目标的肢体动作，还可以复制对方使用中的“厨心”……

　　而之所以能够产生这种效果，则是因为“超视觉”能够读出对方心中“表层思想”，类似于“读心术”的效果，不过比传说中的“读心术”要模糊，而且无法挖掘对方内心深处的真实想法。

　　“不过如果‘灵感’是从心底迸发出来，那么‘超视觉’未必能观察到……就像叶山亮也已经领悟了‘香料神髓’，而且很久之前就已经入门了，但是我也并没有从他身上看出什么来……而且‘灵感’这东西即便看到了，又真的能够相当于是‘学会’了吗？”刘昴星又纠结了起来。

　　“算了！这种根本就没有先例的事情，还是去试一试吧！”刘昴星忽然站起来说道。

　　的确没有先例！

　　虽然刘昴星不是第一个拥有“超视觉”的人，但是以往“超视觉”的拥有者，厨艺提升都好像开了挂一样快，像是“中华一番”时期的密拉，早早便领悟了三种基础神髓，哪里还用得着用“超视觉”去向别人学？

　　但是刘昴星不同，他的刀功、火工以及香料的使用，强则强矣、但是却犹如精密的机器一样，他的落刀位置、力道，温度的高低、时间长短，以及香料的配比……永远是计算的结果！

　　这时已经是傍晚，刘昴星特地去三楼的法式餐厅看了一眼，刘昴苑正在这边，算起来第一天的法式餐厅进修也该结束了……

　　用刘娄三给自己的通行证，刘昴星一路到了法式餐厅的厨房门口，不过因为是又要求人帮忙，所以刘昴星并没有打断对方的进修，而是老老实实的在外面等着。

　　直到里面一名年轻厨师，看到了外面的刘昴星，发现他不时看向刘昴苑之后说道：“咦？昴苑，有人在等你下班，你男朋友吗？”

　　正在练习一种法式蔬菜丁切法的刘昴苑，将手里的工序全部完成之后，才疑惑的抬头说道：“哈？等我？看错了吧？”说着还转过头来。

　　发现是刘昴星之后，不知道是因为担心被人误会，还是其他其他什么原因，不由得脸色一红，之后还是说道：“什么男朋友！是和我一起来进修的那家伙，瞧他那副表情就知道……肯定是又有事情求我！”

　　看到刘昴苑的反应、还有神色，几名年轻些的厨师，不由得对了个眼神，之后坏笑道：“哈哈，我们懂得！”

　　“都干什么呢！在厨房里聊天！让你们准备好的预处理材料准备好了没有？”

　　虽然靠近门这边，是厨工们预处理食材的区域，但是聊天的声音太大了，还是引来了厨师长。

　　“嗯？”这时厨师长也看到了门外的刘昴星，之后看了看时间，又看了看刘昴苑已经切好的蔬菜丁。

　　“昴苑，今天就到这里吧！”

　　“诶？董师傅，我还能……”

　　“好了，你的中餐基础其实比我还好，所以对法式菜系的技巧熟悉得很快，今天教给你的已经很多了，你回去巩固一下，明天还是六点来厨房报到。”

　　“哦！谢谢董师傅！”

　　“应该的……”

　　看到刘昴苑出来了，刘昴星立刻“恬不知耻”的凑了上去：“苑苑，我……”

　　就在这时，刘昴星忽然发现，刘昴苑像是“嫌弃”、又像是还有其他什么的表情。

　　厨房的隔音效果虽然很好，但是刘昴星想起刚刚刘昴苑还有旁边的厨师的反应，马上猜到了什么，改口道：“我……请你吃饭吧！”

　　看着刘昴星生硬的样子，刘昴苑不由得打了个哆嗦：“噫……好别扭的感觉，你还是直接说什么事情求我吧！”

　　“额，这个……边吃边说？”

　　最后刘昴星还是请刘昴苑去室内度假村中一家西班牙餐厅吃了晚餐，晚餐很丰盛，两个人吃了十几人份，刘昴苑吃了其中不到十分之一。

　　“这是我第一次两个人来餐厅点餐，就吃出了自助餐的感觉！”刘昴苑不由得感慨道。

　　的确，每道料理刘昴苑尝两口，基本就够了……

　　“是说和我用餐很愉快的意思吗？”

　　“从某种奇怪的角度来说，的确是这样！”刘昴苑白眼道。

　　“其实晚上想求你帮我个忙……”

　　“嗯，基本上认识你超过三天的人，都能看出来……说吧。”

　　“咳咳，你这么说我会很尴尬……其实是这么回事儿……怎么说呢……就是……”

　　刘昴苑不由得疑惑的看着嗫嚅的刘昴星。

　　这不是刘昴星第一次找她帮忙，但是这种言辞不清的情况还是第一次。

　　“到底怎么了？试着用一句话概括一下！”

　　“请让我走进你的内心！”

　　“……”

　　只见刘昴苑的脸色，肉眼可见的红了起来，而且还有越来越红的趋势！

　　“你、你、你……太突然了吧？一顿饭就想、就想……”这次换做刘昴苑语无伦次起来。

　　刘昴星虽然不知道她怎么了，但是也隐约感觉到，可能是在两个人的交流中，相互理解上出了问题。

　　于是又“短话长说”的又细致的解释了一遍。

　　刘昴苑这才冷静下来，之后一直瞪着刘昴星。

　　“诶？你瞪着我做什么？”刘昴星问道。

　　“没什么，只是觉得你小学老师教的真好！总结的真是概括啊！”

　　虽然刘昴星感觉自己“莫名其妙”的被埋怨了一顿，但好消息是之后刘昴苑还是陪他去了厨房……依旧是昨天测试时候的那一间，这里平时没有人使用。

　　而且刘娄三因为暂时没有制定出刘昴星的训练计划，所以先把这里的钥匙留给了他，可以随时来练习。

　　“就是切菜的过程就可以吗？”刘昴苑又确认了一次。

　　之前刘昴星也问过刘昴苑，她现在只有“刀功神髓”入门了。

　　“没错……最好将心理活动放大一些！”刘昴星也告诉了她一些，自己“观察”的原理。

　　“就算你这么说，我也还是不知道有什么可‘放大’的。”刘昴苑说着，将已经动手动手切起了豆腐。

　　这时料理台上已经准备好了豆腐、蔬菜、肉类等等基础的食材，是刘昴星之前取来的，之后可以做成宵夜。

　　而刘昴星则是开始直勾勾的盯着刘昴苑……

　　想到刘昴星现在可以在一定程度上，看出自己的“情绪”，刘昴苑反而无法镇定的继续了……

　　“我怎么感觉你在犹豫什么？”刘昴星疑惑道。

　　“闭嘴！”

　　“……”

　　还好没过多久，刘昴苑就已经进入了食感状态，强行抹杀了外来情绪的干扰。

　　而刘昴星则是聚精会神的，使用“超视觉”，观察着刘昴苑的“内心”……

　　当然，“超视觉”毕竟不是真正的“读心术”，虽然刘昴星已经有意控制自己，不去看刘昴苑的肢体动作，而是仅仅关注其内心，但是却依旧只是感觉到了，刘昴苑有时落刀是有“一闪而逝”的心理计划的，而有时候则是会出现“心灵空白”！

　　“不对，与其说是‘空白’，应该说是我看不到三位·部分？也就是说，所谓‘神髓’衍生出的灵感，其实就是……在感性控制之外的‘潜意识的思考与判断’？”刘昴星心中思索着。

　　但是知道这些也并没有什么用，因为他无法看到内心深处、或者是潜意识的存在，所以“超视觉”似乎也并不能解除自己现在的危局。

　　刘昴星倒是可以直接模仿她的动作，但那并没有什么意义……

　　“危局吗……算了，大不了就当不知道这回事儿吧！反正的我的技艺，已经达到其他人掌握了神髓的情况下，也达不到的高度，谁能说我一定要先领悟神髓，才能进入‘麟级’呢？”刘昴星心中有些遗憾……

　　就在刘昴星站起来，准备让刘昴苑停下来的一瞬间，因为“超视觉”还没有解除，刘昴星突然发现了什么！

　　仿佛是在刘昴苑的“心底”，“看”到了一阵光闪过！

　　并不是真的看到刘昴苑成了发光体，而是进入了一种心灵层次的观察视角，给了他“光”的感觉。

　　“等等！这是？”刘昴星不由得愣了愣。

　　之后突然视角又回到了现实状态的视角，刘昴苑在自己面前，正兢兢业业的切菜……

　　“刚刚的状态是……”

　　刘昴星猜测，是自己起身的时候，视角的晃动，使得眼前盯着的目标相对于自己的视角位置改变了，所以“恰好”进入了另一种心灵视角！

　　想到这儿，刘昴星上上下下、扭扭脖子的各种改变视角，但似乎刚才的情况只是错觉一般，可没有再出现过。

　　“巧合？不对，这巧合之中，确定也有必然！那就是尽可能的忽略眼前之物，但是又继续维持超视觉，是进入对方内心深处的关键！但是这要怎么做？”刘昴星心中自语道。

　　刘昴苑这时也发觉到刘昴星似乎遇到了什么困难，不由得停下来问道：“有什么困难吗？不然……我慢一点？”

　　“不，不是快慢的问题，现在这样就好！不然你的表层心理状态改变，‘神髓’的作用就未必能体现出来了……”刘昴星说道。

　　紧接着刘昴星度了度步子之后说道：“要不然这样，等下你再开始切菜的时候，我可能和你有些身体接触，不会影响到你吧？”

　　“哈？身体接触是什么意思？”刘昴苑疑惑道。

　　刘昴星闻言也解释了自己的猜想，但是刘昴苑却依旧质疑道：“你不会想用身体接触，来知道我的动作吧？”

　　“应该只需要接触双臂就可以了的，毕竟切菜的时候，主要也只是双臂双手在动，我有超触觉，只要稍微接触就可以判断你的肌肉、骨骼的发力情况……姑且陪我试一下可以吗？”刘昴星恳求道。

　　刘昴苑眼神稍微躲闪了一下，似乎是有些感觉怪怪的，但之后还是说道：“仅仅是双臂的话……倒也不是不行！但注意只能是‘接触’，不然可能影响到我！”

　　刘昴苑再次开始演示，并且渐渐进入了“食感”状态，“心灵空白”也再次出现。

　　而这时刘昴星站到了她对面，双手轻轻搭在了她的手腕上，刘昴苑动作稍稍一顿，不过因为有所准备，并没有脱出“食感”的状态，马上便调整了过来……

　　有效果！

　　但是刘昴星马上发现，虽然有效果，但是若即若离的进入心灵视角后，看到的这些“闪光”，自己却无法解读……

　　“难道是因为反了？”刘昴星忽然想到，自己现在的左右手，和刘昴苑是反的！

　　而且人体并不是对称的，比如心脏就是只在左边，刘昴星这样判断起来，有很大的误差……

　　同时因为现在处于高度集中的使用“超视觉”的情况，刘昴星的情商、智商都被压制在极低的程度，于是就在松手之后，带着直勾勾的双眼，无神的绕到了料理台中，刘昴苑身后……

　　嗯，即便是智商只剩下十分之一还在线的刘昴星，也知道应该什么样的动作下，才能让两人左右手一致！


第二百九十一章 借火

　　“弟弟，我们真的要加油了！你看刘昴苑比我们还小两岁，不过厨艺却……之前还可以说，她的厨艺仅仅局限于中华菜系，但是现在……我们还不努力的话，等她从远月回来，恐怕就要全面超过我们了！”

　　“没错，哥哥，从今天开始，每天晚上我们再加训三个小时吧！”

　　赵明、赵亮两兄弟，在酒店的走廊里一边走着一边兴致勃勃的商量着给自己加训的事情……

　　“至于那个刘昴星……哎……”赵明提起刘昴星，却有些沮丧的样子。

　　“哥哥，别灰心！相信刘昴星的技艺，肯定也是辛苦磨练出来的，付出了比我们更多的辛苦……”

　　赵家兄弟的级别，显然还不足以知道刘家族老的猜测，刘娄三也没和他们说起过。

　　“没错，所以我们也要努力才行！不过妈妈最近总是催我们找女朋友……真是的！开什么玩笑，这么宝贵的提升期，怎么能浪费在这种事情上？”

　　“还好师父制止了妈妈，我现在也只想专心学做菜，分心做那种事情肯定耽误厨艺提升的！其他的……咦？门没锁？难道师父来过？”

　　就在这时，两人终于走到了平时自己练习的厨房。

　　两人直接打开门，却发现里面已经有人在了……

　　这厨房很大，一共八张料理台，平时时候两兄弟也只是使用很少一部分，此时另一边已经有人在了。

　　“嗯？是刘……诶？哈？这是……”

　　“难道是在练习某种特殊的技巧？”

　　“不……我想这应该就是……传说中的……”

　　“切、切菜Play？”

　　没错，展现在两人面前的，正是刘昴星从后面搂着刘昴苑，双手放在刘昴苑的双手上，“一起”拿着菜刀、扶着豆腐在切片切丝……

　　仔细看起来的话，刘昴星现在面无表情，而几乎在刘昴星怀里的刘昴苑，则是已经脸色通红，眼睛里好像蒙着一层水雾，不过在依旧勉强自己专心切菜的样子！

　　而怀疑自己打开方式的不对的赵家兄弟，已经又关上门“重启”了一次，不过画面依旧没有什么变化……

　　还好就在这时，豆腐已经完成了切丝，而刘昴苑也愣了一下，之后猛地的一个过肩摔，将刘昴星扔出了料理台！

　　没错，别忘了刘家的人，基本也都是有内力的，而且都和厨艺成正比！

　　还好刘昴星虽然不会什么招式，但是同样有内力，而且身手灵敏，空中一翻身就站住了……

　　“你、你、你……做什么！”刘昴苑喝问道。

　　“多谢了！”刘昴星兴奋地说道。

　　看着刘昴星脸上兴奋的样子，眼中还洋溢着振奋的光彩，而没有什么猥0亵的意味，刘昴苑一时反而有些说不出责怪的话……

　　之前她也是想着刘昴星叮嘱她的时候，而猜测刘昴星正在进行某种感悟，才强忍着没有打断。

　　但是在切完之后，“食感”的状态解除了，便再也控制不住、将他“扔”了出去……

　　“不、不客气。”刘昴苑本能的回复道。

　　旋即又反应了过来，马上又说道：“什么‘不客气’！我是说……算了！下次、下次再敢这样的话……”

　　而这时刘昴苑和刘昴星也已经注意到了一旁的赵家兄弟，刘昴苑的脸色不由得更红了，而刘昴星则是坦然道：“咦？你们平时也在这里练习吗？之前娄三前辈也给了我一份钥匙，之后一个月要打扰了！”

　　“没什么……只是磨练厨艺倒是没什么，别太激烈就好，虽然这里没有监控，但是……”

　　“咳咳，好了弟弟，别说这些了……”

　　刘昴星依旧沉浸在兴奋中，还没有反应过来其他人在说什么，而是拿出了自己带来的几把刀，凭空的比划着什么的样子。

　　至于赵家兄弟，因为受到这件事情的刺激，开始考虑要不要听从母亲的安排……

　　不过这种事情，刘昴星已经没心思理会了，刚刚的“双修”（刘昴星：？）令他受益匪浅！

　　之前刘昴星在所剩不多的智商的驱使下，换了一个体位（刘昴星：？）之后，果然在“超触觉”与“超视觉”的合力作用下，再次进入了心灵视角，“看”到了灵感迸发的过程……

　　就在仔细观察了几次刘昴苑的“灵感之火”迸发的瞬间后，刘昴星的“刀功”也被点燃了！

　　正如同刘娄三所说，以刘昴星的刀功，早就应该入门神髓、甚至是完全领悟神髓了，只是“不知为何”，始终没有出现入门契机，仿佛他的灵感永远不会出现一样……

　　如果说自身的技艺是火药的话，那“神髓”就仿佛是完全将其力量释放出来的大爆炸！

　　天赋好的厨师，火药当量很小的时候，就可以将其引燃……

　　而在这方面天赋糟糕的厨师，火药就好像浸水了一样，想要引燃很困难……

　　至于刘昴星则属于已经积攒了战略级的当量，奈何没有任何能点火的东西！

　　仅仅是单纯的累计当量的话，无论多么强大的技艺，而无法令其被引燃。

　　而现在刘昴星，则是从刘昴苑这里，“借”了一把火！

　　并不是“超视觉”的复制能力，而是借用刘昴苑的灵感爆发，刘昴星将自己的“刀功技艺”完全引燃了。

　　正如同刘娄三所说的，无论在这方面的天赋，究竟是好是坏，只要最终领悟了神髓，就是一样的……

　　只见刘昴星从旁边又提过来了一扇排骨，之后拿出了自己的十二把专用菜刀中，薄薄的一把看上去是用来切菜的菜刀，向排骨挥舞了起来！

　　赵明的刀功已经开始在领悟“神髓”，因为小时候和弟弟一起合作下厨的时候，都是他负责切菜，所以对于菜刀有着非同一般的感情，对刘昴星的这套定制的私人菜刀，更是羡慕不已。

　　见到刘昴星的动作，正要提醒他，这样容易伤到薄刃菜刀，不过却只听见一阵阵悦耳的声音传了过来……

　　正是菜刀与骨头摩擦的声音！

　　乍一听仿佛并没有什么节奏，但即便是普通人，也会本能的感觉听起来很舒服，就仿佛是听到幽林中的鸟鸣，虽然不成曲调，但是别有一番自然的韵律。

　　而如果是料理人的话，厨艺越高、刀功越高，越是会感觉出这声音韵律的美妙！

　　中华一番时期，拥有“超听觉”的颜先，会被兰飞鸿料理时的声音吓退，正是这个道理……

　　虽然还没有看到兰飞鸿的料理，但是颜先已经“听出”自己输了！

　　刘昴星的刀功，在从刘昴苑这里“借火”引燃之后，迅速觉醒了神髓、完整的“刀功神髓”！

　　正如同刘娄三所猜测的，以刘昴星之前的刀工技艺，就已经超过了一般拥有“刀功神髓”的料理人，一旦有了领悟“神髓”的迹象，定然可“一蹴而就”。

　　而刘昴星现在，正是在“借火”之后，一口气令自己的灵感完全迸发……

　　现在只要刘昴星想的话，在使用刀功的时候，每一刀都没有“思考的过程”，而是从心底直接迸发出的“灵感”所致！

　　与之前刘昴星的状态完全不同……

　　片刻后，在料理台上就已经摆好了分离下来的排骨肉，与一根根晶莹的、完全看不到肉渣的骨头，以及一块块筋膜组织、软骨……

　　刘昴星这次的动作并不算快，但是不但将骨、肉、筋膜、软骨，完全的分离，甚至隐隐令人产生了一种，经过切割的肉、骨，反而产生了生命的感觉！

　　“等等！这是……源？”刘昴苑惊呼道。

　　“圆？什么圆？”赵明显然并不知道“源料理”的事情。

　　毕竟连刘家，都已经遵从先祖的意志，放弃了这种费力不讨好的料理方式，自然刘娄三也没有对赵家的两兄弟，说起过关于“源料理”的事情。

　　即便对于顶尖料理人来说，“源料理”也并不是什么需要掌握的常识，因为实在太罕见了……

　　以“源料理”为主要手段的料理人，已经一百多年没有出现过，即便是偶尔能做出“源料理”的料理人也很罕见！

　　“不，只是摸到了一点边而已……普通食材想要激发‘源’实在太难了，只是我的刀功足够高，所以令食材有了一些将‘源’释放出来的苗头而已。”刘昴星对自己的认识倒是清晰。

　　没错，普通食材的“源”难以被挖掘出来，必须选用令食材“最舒服”的料理方式，才能够激发出“源”。

　　而刘昴星刚刚之所以令“排骨”出现了些许“源”的迹象，并不是因为刘昴星对于“排骨”的了解提升了，而是因为掌握了“刀功神髓”后，刀功大幅度提高，使得刘昴星在施展刀功时，对各种食材的“源”都有了一定的促进作用！

　　“等等！你这是已经完全领悟‘刀功神髓’了？”赵明忽然反应了过来。

　　圆不圆的他不明白，但是赵明的刀功，本来就正在渐渐入门“刀功神髓”的境界，自然更加惊诧于刘昴星居然在一天之中领悟了完整的“刀功神髓”！

　　要知道在一天前，刘娄三还说他丝毫没有神髓方面的天赋，完全没有领悟神髓的意思的……

　　“没错……不过可惜，火工和香料方面，暂时还没有什么头绪。”刘昴星好不容易谦虚了一次，不过却显得更加欠揍了。

　　不过刘昴星的确没有说谎，因为火工神髓、香料神髓方面，他的确还没有想到“引爆”的办法。

　　进入“心灵视角”是“借火”的基础，但是“心灵视角”不是那么容易进入的！

　　从之前与刘昴苑的“借火”来看，首先是对方必须愿意令刘昴星进入“心灵视角”，否则轻易就可以打断他……

　　接着这种视角的本质，其实就是使用视觉之外的感知，来发动“超视觉”的心理判断！

　　因为正常视角，会对心灵视角造成影响，所以前提是不能使用视觉……

　　如此一来，还好刘昴星拥有其他“超感知”，比如之前就使用“超触觉”，全面洞悉了刘昴苑切菜的过程。

　　但是除此之外的火工神髓、香料神髓呢？

　　刀功神髓产生的灵感，会直接反应在肢体上，但是火工的调整、与香料的配比的灵感，却更像是一种想法、一种思维信号，不是单纯的肢体接触，就能够完全洞悉的！

　　即便现在有一名拥有“火工神髓”、“香料神髓”的料理人，站在刘昴星面前，也愿意“借火”给他，刘昴星也不知道该怎么做……

　　当然，这件事情刘昴星在进修第三天的时候，也向刘娄三询问了意见。

　　虽然大胡子既没有超视觉、也没有超触觉，但是毕竟厨艺水平在这儿摆着，而且拥有丰富的经验，或许会有办法！

　　准确的说，是一大早刘娄三就主动找上了刘昴星，向他询问了昨天的事情。

　　赵家兄弟当时也在场，自然不会瞒着刘娄三，刘昴星在一天之内掌握的“刀功神髓”……

　　如果不是因为昨天晚上刘娄三不在酒店，恐怕来的还会更早！

　　“在不使用视觉的情况下，发动‘超视觉’的能力？好复杂的样子……”刘娄三似乎也并没有什么好意见。

　　不过还不等刘昴星失望，刘娄三忽然好像想到了什么，马上说道：“对了！我知道有一位大师，虽然自身没有‘超视觉’，但是对于‘超视觉’却非常了解，或许他老人家会有办法！”

　　刘昴星隐隐猜到了什么，毕竟之前就听说过之前借给自己蜀汉老面的大师姓“解”，但还是问道：“您老说的是……”

　　“就是解大师！虽然他老人家行踪不定，但是在一个月后‘神前料理对决’时，肯定会来作为公证人的，到时你可以请教他！”刘娄三说道。

　　果然！

　　解大师是钢棍解鲁的儿子，那他的母亲应该就是青眼虎密拉了，相信解大师即便本身不具有超视觉，应该也在视觉技巧方面，有着很深的造诣！

　　而且密拉也有可能留有手记之类的记载……

　　就在这时，只听“砰”的一声，厨房的人被人一脚踢开。

　　刘昴星好奇的看了过去，不知道是谁这么大胆子，谁料居然看到的是怒气冲冲的刘昴苑！

　　不过“好消息”是现在刘昴苑的注意力，明显不在自己身上，而是瞪着自己身后的刘娄三……

　　“昴苑啊？今天没有去法式餐厅进修吗？你的天赋虽然不错，但是三天打鱼两天晒网可不行……”刘娄三显然自己都没有什么底气的样子。

　　“呵呵，放心，我已经请假了……娄三叔公！您老人家是不是先解释一下，关于酒店中、还有刘家祖宅，都开始兴起的谣言是怎么回事儿？”刘昴苑咬牙切齿地说道。

　　“诶？什么谣言？我怎么……”

　　“您老人家不知道的话，那我感觉肯定就是貌似忠厚的赵家兄弟在传谣言了，我之后一定好好和族老们汇报一下这件事情，顺便教教他们规矩！”刘昴苑微笑着说道。

　　刘昴星总觉得，这种微笑似乎在哪里见到过……好欠揍的样子，这是和谁学的？

　　嗯，应该就是刘昴星照镜子的时候会看到了！

　　“等等！苑苑啊……叔公也是为了你们好！像你这么优秀的族人，族老们即便不会直接干涉，但也一定会关注你的婚嫁的，叔公也是提前替你探探口风嘛！”刘娄三马上改口道。

　　而刘昴苑则是再次提高了八个声调：“什么？你还和族老们说了？”

　　实际上事情的起因是，从昨天晚上开始，刘昴苑就陆续接到短信，亲朋好友们纷纷询问起了她“有男朋友了”的事情！

　　其中甚至包括刘昴苑的老妈……

　　还都信誓旦旦的说起了“切菜Play”的事情，让她的反驳变得苍白了起来！

　　刘昴苑第一反应是的赵家兄弟其实有着隐藏的“大嘴巴”属性，不过马上意识到不对，赵家兄弟和族内的年轻人联系不多，不大可能在短短几个小时中，就将八卦传回去。

　　紧接着她就想到了刘娄三！

　　果然，只要被刘娄三知道的事情，就相当于是在族内公示了。

　　现在才知道，这“谣言”还是自上而下的，连族老们都被“通知”了！

　　“这个……我也是为了……你们年轻人，既然都已经切菜Play了，那就大大方方的说出来不就好了？”

　　“切菜Play？你们在说什么？”刘昴星难得敏锐了一下。

　　“你闭嘴、出去！”

　　“……”

　　看着刘昴苑的微笑，还有距离她手边不到十公分的菜刀，刘昴星决定体现一下自己尊重女性意志的优秀品德，从外面帮她把门带上了……

　　之后的一个月里，刘昴星感觉刘家的人似乎异常热情，还中途专程叫自己又去了一趟川地的祖宅，八个老艺术家对自己各种嘘寒问暖，送给自己许多“改良”过的菜谱。

　　没错，其中不少都是刘昴星本来就掌握的那些“中华一番”时期的菜谱，显然一百多年过去，其实已经有改良版了，只不过普通没独立的族人学的还是最原始的版本。

　　最令刘昴星想不通的是，明明从现在的情况来看，自己回“阳泉酒家”已经没什么用处了，但是之后他们还是催促自己再去呆一个月，还额外拜托他帮忙指导一下刘昴苑……

　　不过这理由刘昴星也没有起太大疑心，毕竟虽然已经有刘娄三指导，但是又有谁能比他这位“十杰”更了解远月学院的规矩呢？

　　时间一天天的过去，距离“神前料理对决”越来越接近了……

　　刘昴星在达到“刀功神髓”的境界之后，更加有自信，准备到时候“打爆”对方什么刀家传人之后，就去和绘里奈、爱丽丝姐妹游玩一番！

　　因为这几天他晚上和绘里奈打电话的时候，听绘里奈提起过，最近她也要去四川“办些事情”，之后可以来找他。

　　“最好可以让完成了修行的刘昴苑做向导，一起去九寨沟……她第一阶段的修行已经结束了吧？而且怎么说我也辅导了她一个月，应该不会拒绝吧？虽然刘家和薙切家关系不怎么好的样子，但是昴苑、绘里奈应该有什么私人恩怨，不被刘家的人知道就可以了！”

　　嗯，刘昴星的计划很完美……

　　然而……


第二百九十二章 说好的“刀家”呢？

　　“解大师，感谢您老半年前借面之恩，当时小子有眼不识泰山，还望解大师见谅。”

　　刘昴星很有礼貌的微微欠身，和解大师道谢。

　　这段很有礼貌的话，还是刘昴苑提前好几天，就帮刘昴星想好，让他背下来的……

　　她可是被刘昴星的“稀饭缪”吓出心理阴影了！

　　不过刘昴苑对于“解大师”显然不是很了解，毕竟解大师常年神龙见首不见尾，而且他经常出没的地方，除了些特殊职业者之外，普通女性是不会去的……

　　“哈哈哈，不用客气！以后想用还可以来租借，价格公道合理……话说这‘蜀汉老面’真是好东西，只要学会特殊手法，就可以不断增殖，而且别人还复制不了，简直就是下蛋的金鸡……”

　　后面几句话居然也小声嘟囔了出来！

　　刘昴星被噎的半天不知道该怎么接话，不过总算还想着正事儿，顺势向解大师就求证道：“解大师，其实我也还有一事相求……”

　　“是‘超视觉’的事情吧？小三子已经和我说过了，我有一些技巧可以和你说说，但是我没有‘超视觉’，我的这些技巧你未必有用，等我整理一下我母亲生前留下的记录，之后再把和‘超视觉’有关的教给你好了……毕竟我母亲虽然也留下了一些手记，但都不是专门记载这些的，可能还有些和我老爹之间的不可描述的事情，原稿就不能给你了！”

　　“……那就多谢您老了！”刘昴星非常想说，您老不用解释的这么具体。

　　“对了，雷家、兰家还有唐家的人都到了吗？”解大师问道。

　　而就在这时，另外一群人和刘家的族老一起，也来到了大厅中，纷纷先和解大师先打了招呼。

　　毕竟今天已经是“神前料理对决”开始的日子，其他评委都是提前几天到的。

　　“解大师，今年的‘神前料理对决’，我们兰家的裁判权，想要交给林大师负责，我担心自己在这方面，可能不是很在行……”一名看起来圆滚滚的，像商人、多过像厨师秃顶中年人说道。

　　“你是……兰家路？啧啧，发际线又高了啊！哎……你父亲是前年‘去’的吧？十年前还听兰小子念叨，十年之后未必还是兰家人来做裁判了，你小子还真是不负所望……”

　　嗯，前一个“兰小子”明显是说秃顶的父亲，以解大师的辈分、年纪，从来都是管谁都叫“小子”。

　　兰家路在解大师面前陪着笑没敢反驳，但实际上他在料理界也是名声响亮的人物，正是在生意遍布世界的兰氏集团的董事长！一副臭脾气的千俵姐妹见了他，也不敢乱说话。

　　不过兰家路本人，对于料理并不是很擅长……

　　而他委托的人也不是别人，正是他父亲的弟子，当代龙厨师联盟的两位龙级厨师之一的林易，也是现在迦楼罗刀的实际拥有者。

　　由他来代替兰家路做评委，无论是从名义上还是资格上，大家都是接受的。

　　看起来同样是中年人，林易看起来就要比兰家路精神多了，这时帮兰家路解围道：“解大师不用担心，家路的小儿子我看在料理方面就很聪明、而且也感兴趣，我已经收他为徒了，不会让师父的手艺在兰家断了的。”

　　“谁替他担心了？我也就是顺口一说。”解大师随意的摆了摆手。

　　而这时看到雷家的雷瑜、唐家的唐松之后，解大师也兴致勃勃了起来，张嘴就说道：“咦？雷家和唐家的小子没换人？好、好，希望十年后……哎，十年后估计我就要换人了，还不知道要换谁呢……”

　　大家马上又劝解了他几句，不过也都觉得解大师也就是随口一说……

　　毕竟每次他都这么说，但是现在各家的代表换了好几茬，就他还没换！

　　而且最后果然解大师又将话题换到了不可描述的方面，向大家咨询着：“诶？你们说我现在开始要孩子还来得及吗？”

　　而就在这时，赵明跑了过来，打报告似地说道：“各位族老、大师、前辈们，对头上门了！师父正在拖着他们呢……”

　　“这孩子！这说的什么话，什么‘对头上门了’，是‘客人登门了’！”刘奎山纠正了一句，他知道其他各家还是希望他们两家和好的。

　　刘昴星也往大厅门外看了看，想要早些瞧瞧自己对手是什么模样，会让刘昴苑自认没有胜算。

　　此时关于“神前料理对决”的规则，刘昴星自然早就知道了。

　　整个对决与一次决胜负的“食戟”不同，而是分成了三个部分，第一场比试是在“阳泉酒家”，比试的内容每次都一样，那就是和“中华一番”时期，刘家先祖与雷家先祖，争夺永麟刀时候的题目相同，也就是“鲷鱼四吃”……

　　双方各自用“鲷鱼”为主食材，做四道料理。

　　这时不会分出胜负，而是由五位评委为双方打分，每道鲷鱼料理满分为5分，取每名评委给出分数的平均分。

　　第二轮的考核地点、题目对于双方来说都是未知，会在第一轮比试之后的三天中，由五方评委商议后敲定，满分为30分。

　　而第三轮考核，则是在刘家的四川祖宅，题目是在祠堂中从一百种题目中抽出一种进行比试，还是由五位评委评分，满分50分……

　　总计100分的分值，得分高者胜，如果恰好平分，则由五位评委投票。

　　至于五位评委的人选，除了现在在场的解、雷、兰、唐四位之外，还会有一位会同“刀家”的人一起来。

　　据说是因为当年刘家分裂的时候，先祖“刘昴星”的大弟子是站在分家一面的，所以也随他们一起离开四川了……

　　伴随着一阵脚步声，刘昴星终于看到了一群人影走了过来……

　　嗯？怎么有点眼熟？

　　刘昴星忽然眉头微皱，之后渐渐的转化为黑人问号脸！

　　“解大师，我最近好像使用‘超视觉’导致用眼过度，出现幻觉了……我怎么觉得娄三前辈身边的几位这么眼熟呢？”刘昴星决定垂死挣扎一下。

　　解大师却拍了拍自己光溜溜的脑袋说道：“眼熟？废话，你不就是远月学院的吗？不眼熟才怪了！等等……你之前不知道自己要和谁比试吗？我说怎么你会代表刘家参战呢……”

　　刘昴星这回终于知道怎么回事儿了，马上向一旁的刘昴苑瞪了过去，却发现不知道什么时候刘昴苑已经不见了，之后又瞪向刘奎山等人，不过八个组队来的老头此时也都一副老年痴呆的样子，仿佛没有注意到刘昴星的目光……

　　没错，在刘娄三身边，正“雄赳赳、气昂昂”的向刘昴星等人走来的队伍中，为首一人正是白发白须、一脸伤疤，像黑道大佬多过像料理人的“美食魔王”薙切仙左卫门！

　　而在他紧跟在他身后的，就是薙切绘里奈，另外还有薙切宗卫、薙切蕾欧诺拉、薙切爱丽丝一家三口……

　　同时在他身边，有一名刘昴星“看着眼熟”的中年男子，而看到他身后的绯沙子，还有他五官上与绯沙子隐隐有些相似的棱角就能够猜得出，这位应该就是新户绯沙子的父亲……同时也是新户家的掌门人、药膳大师“新户守”！

　　“搞毛啊？说好的‘刀家’呢？”刘昴星忍不住说道。

　　而此时雷、兰、唐家的人，看到刘昴星的样子，都忍不住向刘家八老脸上看了过去，暗道：这八位的脸皮又见厚啊！合着这位到现在才知道对手是谁？

　　不过刘家八老此时都宛若老年痴呆的站在那里，任凭其他人围观，我自岿然不动……

　　解大师倒是疑惑道：“刀家？什么刀家？和刀家有什么关系？”

　　“哈？不是说刘家的分家，在五十年前得胜之后，就改姓刀……等等……以‘永麟刀’为姓……永麟刀……菜刀……”

　　刘昴星瞬间反应了过来！

　　当时第一次听到这句话的时候，刘昴星以为是改姓“刀”了，毕竟不可能是姓“永麟刀”这么长。

　　而且当时思维被局限住，仅仅在中华姓氏中，寻找着类似的姓氏。

　　现在才反应过来，“菜刀”在岛国语中写作“包丁”，而且“包丁”是分种类的，比如“出刃”包丁、“三德”包丁、“刺身”包丁……

　　而其中有一种“薄刃”包丁，也叫作“菜切”包丁，是用来切菜的，样子上“菜切”包丁与中式传统菜刀最像，都是在前端没有任何弧度，刀身整体就是一个长方形！

　　而在岛国中，“菜切”的读音与“薙切”相同！

　　联想到之前绘里奈一直和自己说，寒假的时候家里有事，还是曾经爱丽丝也说过，薙切家与其他岛国料理世家不同，没有什么“家徽”，以及在月天之间四十九年前修建，还有在其中感觉到的奇怪气场……刘昴星终于明白了过来！

　　原来当年分裂出来的刘家分家，是去了岛国？就是现在的薙切家？

　　至于原因，看到新户守的同时，刘昴星便能猜到一些。

　　毕竟一百年前，刘家主家势大，刘家分家在大陆很难发展，而当时站在分家一面的“大弟子”，应该就是四郎了……

　　四郎本身就是岛国人，大概就是在他的帮助下，分家前往岛国发展，而在九十二年前，当时还姓刘的薙切家创建了远月学院，不过还只是“名不见经传”……

　　五十年前，薙切仙左卫门崛起，一路大杀四方，先是挫败了刘家主家，获得了永麟刀十年的保管权，回到岛国之后也一路“以战养战”，以“外人”的身份，在岛国料理界生生夺下了一块蛋糕，并且越做越大。

　　同时改姓“薙切”，建造了“月天之间”保管永麟刀，远月学院也地位日渐提高、英才辈出，五十年来永麟刀再未易主……

　　而现在来到“阳泉酒家”的分家家主，自然就是薙切仙左卫门，第五位评委就是当年的新户四郎的后人，现在新户家的掌门人“新户守”。

　　至于代表对方参战的，刘昴星觉得除了薙切绘里奈之外，似乎没有其他人选了……

　　好吧，刘昴星终于都明白了，然而并没有什么卵用……

　　就在薙切、新户两家人进来之后，刘昴星瞬间尴尬了起来，绘里奈、爱丽丝、绯沙子都直勾勾的看着他，似乎在用眼神问他：“你怎么在这儿？而且还在‘那边’？”

　　仙左卫门在和刘家八老暗藏机锋的打招呼的时候，也往刘昴星这里扫了两眼。

　　薙切宗卫、薙切蕾欧诺拉夫妇也都一脸质问的看着他……

　　双方的站位显然都很讲究，比如之前和薙切仙左卫门并列的，就只有新户守，唯一看似不合规矩的，就是绘里奈和她叔父薙切宗卫几乎是并排的，而这也就说明了她会是“神前料理对决”的主角之一！

　　而刘家这边……

　　显然站得最靠前的年轻人，就是刘昴星！

　　“呵呵，今年你们主家的代表，还真是‘别开生面’啊……我记得解大师说过，刘昴星并不是刘家的族人来着？”

　　这是刘昴星第一次听到薙切仙左卫门说汉语……

　　“咳咳，这个……确实不是我们的族人，但是本来规则上就是可以让弟子参赛的，你们之前大部分不也都是让学生来参战吗？”刘奎山装傻道。

　　“是啊，以往我都是让‘我的学员’来参战，不过这次我准备让我的孙女来代表薙切家……所以换做你们让‘我的学员’来参战了？”仙左卫门说出了最关键的问题。

　　新户守这时也在一旁和唐家、兰家、雷家的人在说着什么，评委不由得都向刘家八老看了过来。

　　不过一向公正的解大师，这时不知道在想什么，居然没有出言质疑的意思，想起解大师是早就知道刘昴星的，所以其他评委也没有先开口，只是等着看刘家解释。

　　“刘昴星是远月学院的学员，这点我们承认……”

　　“你不承认也没用！”

　　刘奎山可能是因为心虚，被仙左卫门呛了一句，也不见生气，反而继续慢条斯理说道：“但是刘昴星在我们主家也学艺过，而且还在我们的辅导下领悟了‘刀功神髓’！”

　　至于“先祖隔代感应传法”的事情，刘奎山并没有提，因为提了也没用！

　　人家相不相信且不说，就算真是这么回事儿，那这“先祖”也有分家一份，不能算作是代表主家参战的理由啊……

　　刘昴星现在居然也无法反驳，的确自己的“刀功神髓”是在刘娄三的提点下，在刘昴苑身上“借的火”。

　　然而就在这时，刘奎山说了一句最想让刘昴星掐死他的话……

　　“最重要的是，刘昴星和我们家昴苑两情相悦，我们已经在考虑让他们……”

　　“什么？刘昴苑？”刘昴星惊呼道。

　　同时惊呼的还有绘里奈：“什么？两情相悦？等等！爷爷，我没记错的话，‘两情相悦’这个词，应该是用在男女关系上的吧？”

　　绘里奈的汉语显得有些生硬，不过“两情相悦”的意思她显然知道！

　　而薙切宗卫这时则是拿出了小本本念道：“两个年轻人情不自禁的走到了一块儿，彼此情投意合、相互欣赏，缠绵在一起……就叫‘两情相悦’。”

　　“蚕、眠？”蕾欧诺拉在说汉语的时候，舌头也放不对地方，不过显然意思她已经明白了。

　　“其实我更想知道，为什么绘里奈会比爱丽丝先着急呢？”薙切宗卫冷眼问道。

　　刘昴星几乎看到了提示：薙切宗卫对您的好感度从10下降到了-100，关系转变为“仇敌”……

　　“都先等等！我觉得这件事情我可以解释的！”刘昴星决定发动自己（自认为）MAX级的解释技能。

　　不过就在这时，解大师却忽然开口道：“有什么可解释的？不是‘神前料理对决’吗？什么时候变成家长里短的环节了？当然，你们决定‘和好’的话，老头子我也没话说，那我们就先走了？如果不是来叙旧的，既然是料理人，那就用‘盘中之物’来说话吧！至于代表资格的问题……刘昴星，我问你、你是不是真的在刘家的辅导下，掌握‘刀功神髓’了？”

　　“这个……的确是，但是……”

　　“那你的‘但是’之后再说！你现在有资格代表刘家进行‘神前刀功对决’，你是否选择退出？”解大师打断道。

　　而这时刘家八老终于不装老年痴呆了，纷纷对刘昴星挤眉弄眼，罕见的能够看到些恳求的神色。

　　解大师既然开口了，其他人也都没有随便插话。

　　虽然解大师经常不正经，但是一旦正经起来，说话无疑是最有力度的，无论是各家的代表，还是刘家、薙切家的人，都在老实听着。

　　即便仙左卫门也没有说话，毕竟五十年前他第一次赢了主家的时候，解大师就是评委，对于这位老人他还是很尊敬的！

　　不过其他评委则是感觉有些奇怪，平时一向在“神前料理对决”中最公正的解大师，这次怎么有些和稀泥的意思？

　　唯有心思最活泛的兰家路在解大师、刘昴星还有绘里奈几人身上看了看，之后露出了一个“狡诈的微笑”。

　　一旁的林易不由得小声问道：“家路，你看出什么了？解大师怎么有些不对劲儿啊？”

　　“嘿嘿，林哥，这你就不如我了吧？解大师这是‘聪明’啊！往常他每次都想要双方罢战……但那是不可能的，不过这次却有个新的机会了！你说要是这个‘刘昴星’赢了，究竟是算是主家、还是分家？就算现在名义上算是主家了，但是你不觉得他和分家的那位‘神之舌’关系不对劲儿吗？到时候一来二去的，要是……这主家和分家关系，不是就近回来了吗？你懂的！”

　　“嗯？刚才刘家的奎山族老不是说，刘昴星和刘昴苑两情相悦吗？怎么又……”

　　“你怎么这么死心眼儿啊！要是再加上刘昴苑，不是就更牢靠了吗？”兰家路和林易是一起长大的，关系很好，只有在别人面前才称呼他“林大师”以示尊重。

　　“……”林易本来想说解大师的想法不会这么“孟浪”，但是仔细想想他老人家的作风，最后还是没有开口。

　　而刘昴星这时体会不到解大师对自己的“关爱”，只觉得被“逼上绝路”了。

　　按说他现在应该拒绝比较好，但是毕竟之前确实答应了刘家，而且仔细说起来，刘家八老也并没有忽悠他，只是说的非常的不清楚！

　　最重要的是，刘昴星能领悟“刀功神髓”，也确实是刘家的帮助。

　　就连解大师问的也是“是否选择退出”，可见是默认他已经参赛了的，如果自己现在退出的话，似乎也与理不合……

　　这时刘昴星想起了自己的身份！

　　于是对看起来随时要爆发的绘里奈问道：“你说……我退不退出？”

　　嗯，刘昴星想起自己除了是料理人之外，还是男人！这种时候最好不要乾纲独断……

　　一时间刘家八老和众评委全都露出了哭笑不得的表情。

　　这算什么事儿？

　　临近比试的时候，一方居然问另一方，要不要我退出？

　　绘里奈却瞪着他问道：“刘昴苑是谁？”

　　好吧，另一方对这个问题还并不感兴趣，反而更想知道些个人隐私方面的事情！

　　刘家八老这时再迟钝，也明白绘里奈的意思了，不由得面面相觑了起来，最后八个人对了对眼神之后，得出了一个至理：年轻人的事情我们少掺和！

　　毕竟八人都能够看出来，虽然刘昴星和刘昴苑之前传出了“切菜Play”之类的事情，但那是刘娄三说的啊！刘娄三说的话……必须打个五折听啊！

　　现在明显刘昴星和绘里奈的关系更近，尤其是八人看到刘昴星和绘里奈解释的时候，薙切爱丽丝、还有新户家的女儿居然也加入了，变成了刘昴星一个人向三个人解释……

　　本来自己“目的不纯”的刘家八老，不由得“惊恐”的看着薙切仙左卫门，似乎在说：你这也太狠了吧？

　　同时也更加打定主意，在这方面他们就不插嘴了，让年轻人自己解决吧……他们理解不了！

　　眼看刘昴星等人要将这宿命般的决战，变成爱情伦理剧了，还好解大师这时打断道：“好了！你……你们可以决定比不比了吧？”

　　还不等刘昴星说话，绘里奈便用一副女王的语气说道：“比！为什么不比？不知道的还以为我怕了！‘神前料理对决’也好、其他什么也好，我都让你们知道厉害！”

　　刘昴星只得在旁边默默地补充着：“并没有其他的什么……真的没有……”


第二百九十三章 貌似豆腐，貌似丸子

　　“请神器！”解大师拉长声音说道。

　　只见薙切家这边，薙切宗卫的捧着一直雕琢精细的木盒子，走到了台子上……

　　此时“阳泉酒家”今天停业一天，这也是百年来的传统，每十年的这个时候，都会歇业一天，只是外人不知道原因而已。

　　整个大厅已经布置成了赛场，除了供双方使用的超大型料理台之外，旁边还有不算大的观众席，坐着刘家、薙切家还有唐、雷、兰、新户四家的核心族人。

　　正对着两座超大型料理台的，则是五位评委所在的长桌，而在评委席后面，还有一个垫高的台子，上边摆着香案，现在薙切宗卫就是把木盒放在了香案上。

　　薙切宗卫打开木盒的一瞬间，刘昴星又感觉到了，曾经在“月天之间”中察觉到过的感觉！

　　果然！“月天之间”中收藏的东西，就是永麟刀！

　　即是用“永麟刀”散发出的特殊韵律，来激发在月天之间中激战的料理人的灵感，也是利用年轻料理人们的料理热情，在温养“永麟刀”……

　　听起来很不可思议，但是作为“传说中的厨具”，确实有着种种无法解释的特殊功能。

　　具体为何会有这些能力，现在已经没人说得清楚。

　　即便是它们的创造者“许灵”，现在也已经只留下一个“远古名厨”的名号，在料理界顶层流传着，连确切的存在年代都已经无法确定……

　　而现在薙切宗卫则是将永麟刀，小心翼翼的从木盒里取了出来，放在了香案上的刀架上……

　　百年来每次的“神前料理对决”都是如此，象征着在“永麟刀”的公证下，进行赌上它的保管权的争夺战，以示对“传说中的厨具”的尊重。

　　永麟刀被摆好之后，解大师又宣布道：“请双方代表，上前签字！”

　　只见赵明、赵亮还有爱丽丝、绯沙子，两两持着一支看起来很有年头的卷轴，都是一人持着一端，展开到了刘昴星和绘里奈面前……

　　为了这个环节，刘昴星还特地练习了好几天，用毛笔签自己的名字，毕竟这东西要留存的！

　　而这时刘昴星和绘里奈，也看到了两边的前面部分，已经有的各十个人名……

　　虽然这卷轴明显是后接长了数次，前面的部分看起来要古旧许多，但是字迹依然清晰，据说现在刘家已经在用氮气密封的方式，来保存这卷轴了。

　　除了名字之外，后面还用大写的汉字，标明着每个人的分数，总体趋势就是前五组中，主家这边领先，但是幅度越来越小，而后五组直接就是主家被按着打了……

　　能够看出刘昴星的这边，一直到他自己，一共十一个人名，全都是姓刘的，而绘里奈那边的人名就比较杂乱，其中居然还有两个刘昴星认得的名字！

　　一个是就在绘里奈签字的位置上面一行，也就是十年前薙切家的代表的位置，居然写着是“四宫小次郎”……

　　刘昴星掰着手指头算了算，的确十年前79届的四宫小次郎，应该刚刚毕业一年，年轻刚好符合限制，而且作为亲远月系的毕业生，仅仅是几天的比试的话，相信他即便不知道这比试是为了什么，但只要仙左卫门邀请，他也不会在意从法国回来几天。

　　还有再上面一行的人名，也就是二十年前的薙切家的代表，写着的是“才波诚一郎”！

　　这令刘昴星有些奇怪，69届的才波城一郎的确年龄符合限制，但当时他应该是退学的才对，而且堂岛银和当时还姓“中村”的薙切蓟，也都符合年龄限制……

　　从稳定性上来说，堂岛银绝对比不时会抽风端出“黑暗料理”的诚一郎稳定，而从亲近关系上，当时中村蓟应该快要成为薙切家的女婿了才对……

　　为什么会是才波诚一郎作为代表呢？

　　刘昴星感觉这里面可能有八卦！可惜现在不是探求的时候。

　　同时刘昴星也继续顺着看上去，果然绘里奈那边的卷轴上，五十年前的代表名字也是姓刘的……刘奎人，这应该就是薙切仙左卫门之前的中文名字了。

　　“刘奎人……奎……人……原来如此……”刘昴星小声嘀咕了一句。

　　刘家的字辈是按照白虎七宿，从“昴”字开始排的，其中“奎”字辈代表着“奎宿”，与“魁星踢斗”中的魁星同源。

　　通常认为是古代先民，为了望文知义，将“奎”写作了“鬼斗”，因为魁星也被视为是辟邪的象征，最有名的魁星转世便是传说中的“钟馗”，春节和端午时贴的门神，便多为道家门神钟馗……

　　仙之左为“人”，卫门则有钟馗辟邪之意，通“奎”……

　　薙切仙左卫门的名字，还真是山路十八弯！

　　同时刘昴星也注意到，绘里奈签下的也是中文名字，依旧按照刘家的字辈来排列的，不过她是“胃”字辈，写作“刘胃慧”。

　　看得刘昴星不由得直咧嘴，不知道的还以为绘里奈比他大一辈呢！

　　实际上当初绘里奈拥有“神之舌”的消息传出来之后，刘家的族老们也大为震动，毕竟这可是和当年先祖相同的天赋……

　　如果不是因为绘里奈是“胃”字辈，而不是“昴”字辈的话，估计他们十六年前就要不顾面子的与分家和解，培养她作为预言之人了！

　　不过因为差了一辈，所以刘家族老决定再观察观察……

　　“下面请分家的代表区食材仓库选择两条要使用的鲷鱼，之后由主家的代表，先选择自己使用哪一份。”解大师接着说道。

　　显然“神前料理对决”和远月的各种考核、食戟相比，在食材使用上的规则不同，既不是选手自备食材，也不是同时开始取用，看谁眼光准、下手快，而一种更公正、在食材选择上令双方处于同一起跑线的方式。

　　也就是其中“甲方”先从提供的鲷鱼中，选择要用的两条出来，之后“乙方”先选择自己要使用的那一份……

　　如此一来，“甲方”为了“乙方”不会占便宜，肯定会选择相差无几的两条鲷鱼出来！

　　而今年这次轮到分家作为“甲方”，绘里奈也从“阳泉酒家”的海鲜仓库中，点选了两条鲷鱼回来，但是看到她点选的鲷鱼之后，无论是评委还是为数不多的观众，都不由得愣了愣……

　　看来之前绘里奈菜谱的确一直是自己在设计，连仙左卫门他们也不知道。

　　“这是……冷冻鲷鱼？啧啧，阳泉酒家也开始控制成本了？”兰家路在观众席上说道。

　　刘娄三闻言横了他一眼，之后说道：“这是给供应给‘阳泉酒店’的‘低价’自助餐时候用的，在用餐须知上就有标明！不然全都使用新鲜鲷鱼的话，购买成本倒是没问题，但是用量太大，保存成本太高了……”

　　“阳泉酒店”的价位比“阳泉酒家”便宜不少，比如刘昴星的“麻婆炸弹”，在前者定价188元，而在后者“仅仅”定价68元。

　　毕竟在厨师水平上，还是有些差距的……

　　当然，自助餐也是一样，“低价”只是相对的！

　　“保存成本？对了，我们兰氏集团最近新研发了一种鲜库机制，如果用这种机制重新布局鲜库的话，可以……”

　　兰家路见缝插针的向刘娄三推销自家新产品的时候，刘昴星也已经在解大师的指挥下，去挑选鲷鱼了。

　　刘昴星用手指在两条邦邦硬的鲷鱼上戳了戳，不由得一阵咧嘴。

　　嗯，冻得很结实，刘昴星也稍微用“超触觉”加热的方式，各自在接触的时候解冻了一小块，果然……都是已经过了“最佳”赏味期的鲷鱼！

　　不过对于普通料理需求来说，其实也是满足的，并不影响什么。

　　但是用来在刘昴星和绘里奈这种级别的对决中，来作为“主食材”的话，那影响就很大了。

　　像是在一百多年前，刘家的先祖“刘昴星”和雷家的先祖雷恩，在广厨联的见证下进行对决的时候，因为第一场平手，所以在加赛的时候，双方都是用了“自残”的方式，来保证鲷鱼肉能够保存最佳赏味期的鲜味……

　　之所以为此不惜令自己的手被冻伤、烧伤，就是因为评委品尝的时候，刚好鲷鱼会超过最佳赏味期，因此提前将鲜味固定下来。

　　然而现在这鲷鱼，已经错过最佳赏味期了！

　　“那就这条吧！”刘昴星随便选了一条看着顺眼的。

　　既然已经决定要比试，刘昴星就不可能放水，即便对手是绘里奈，也会全力以赴，不过现在面前的两条冻鲷鱼，的确并没有什么区别……

　　“绘里奈还真是变得狡猾了啊……”爱丽丝在观众席上感叹了一句。

　　“不，这属于合理战略！对待这种家伙就不能手软！”绯沙子自然是坚定的站在绘里奈一面。

　　没错，大部分在场之人都看出来了，绘里奈这样选择看似“公平”，但其实是对她有利的。

　　之所以选择这样的冷冻鲷鱼，绘里奈肯定是有自己的考量、也已经有了要使用的菜谱。

　　而刘昴星之前准备的如果是使用新鲜鲷鱼的菜谱，那么现在就必须现场重新构思了！

　　可见绘里奈也是全力以赴，双方都没有放水的意思……

　　双方各自推着自己的转送车，回到了料理台，不约而同的将冷冻鲷鱼先冷藏了起来，之后各自去仓库选取辅材了。

　　两人推着装着辅材的手推车回来之后，开始将鲷鱼解冻，两人的鲷鱼都是约摸一米长，做四道菜还是够的。

　　不过解冻的步骤，显然是刘昴星更有优势。

　　绘里奈是将鲷鱼放在盆中，之后用三到五度的流水，不断的冲洗解冻。

　　而刘昴星则是直接将冻鱼放在了水中，之后双手在水中不断抚摸、按压着冷冻鲷鱼！

　　比起流水解冻，刘昴星的可控式体温解冻，显然更具优势！

　　解冻之后，两人都是先从取用了鲷鱼肚两侧的两块肉，之后将剩下鲷鱼，放在3℃的温度下继续冷藏……这个温度不必担心鲷鱼重新结冰，也不会在短时间内进一步变质。

　　而之后两人做的事情，同步率也很高……

　　只见两人都是用刀，将鱼肉剁碎成鱼蓉，刘昴星和绘里奈似乎也没有想到，两人会这么默契，不由得远远相视了一眼。

　　不过绘里奈却马上冷哼一声转过头，将之前在流水解冻时候，准备好的浆液状的辅材，与鱼蓉混在了一起，之后放在搅拌机里搅了起来。

　　刘昴星则是现在当场开始准备起来，取出了之前拿来的木薯淀粉、玉米淀粉、脱脂奶粉还有少量猪里脊。

　　猪里脊同样剁碎，同时在一边磨了些大豆，又将豆浆放在离心机上分离、脱去了残渣，之后将这些全部与鲷鱼蓉混在了一起，并加入了几种香料、以及爆过葱姜的油……

　　但是并没有使用搅拌机，而是抄起了两把钢棍，在盆中猛砸了起来！

　　看到这一幕，不少上年纪的人，都不由得看了一眼解大师。

　　他老人家的料理风格就是这样的，在粗犷中带着细腻，不过现在已经很少动手了……

　　而解大师看到刘昴星挥舞铁棍的样子，眼中也不由得闪过了追忆之色，不知道是想起了曾经的自己，还是想到了他的父亲解鲁。

　　“两人都是用自己的方式，在打制‘鱼浆’，看来两人的第一道菜，都是类似‘鱼浆’产物的料理了……”唐竹在观众席上嘀咕道。

　　唐竹是上海龙镇酒家的主厨之一，也是龙镇酒家的总料理长、唐家的掌舵人唐松的弟弟，“中华一番”时期的上海名厨师唐三杰的后人，现在唐松是在评委席上。

　　不过捋族谱的话，唐家要比另外几家更久远，因为唐三杰本身就是厨N代、龙镇酒家大少爷……

　　作为“刘昴星”的初恋……阿不，是第一位同时学艺的好友，唐三杰曾用“弹跳甲鱼汤”，挫败了黑暗料理界“洛克”的鸡顶汤，在御前料理对决时也打了个酱油。

　　唐家这一代，其实以唐竹的厨艺最高，比刘娄三略逊，但理论上也已经超过了普通三星级。

　　不过对于酒家经营却完全不感兴趣，所以只作为主厨，挂名在龙镇酒家，平时也不怎么出手，大部分时间都闷起来琢磨新的菜谱、新的技巧，或者世界各处的游历……

　　即便如此，龙镇酒家也依旧是上海最有名的三星中式酒家之一。

　　“没错，而且用鲷鱼来做鱼浆……还真是奢侈啊。即便是冷冻的鲷鱼肉，也比鱼浆更有价值的吧？仅仅是噱头的话，评委们可不会买账的。”兰家路说道。

　　的确，鱼浆作为鱼豆腐、鱼丸、鱼板等制品的材料，通常都是用小“杂鱼”捣碎、加入食盐，与淀粉等辅材混合。

　　毕竟鱼浆制品的口感、口味，受原料鱼类的影响并不大，所以不会使用成本太高的商品鱼。

　　当然，确实如此一来，冷冻鲷鱼超过了最佳赏味期、鲜味与口感不在巅峰状态的弱点，“看似”被抹平了。

　　但是如果最终达到的效果，还不如直接使用非巅峰状态的鲷鱼的话，评委们显然是不会满意的！

　　“不过既然是比试，而且双方的起点都一样，那阿星也并不算弱势的吧？”

　　这道声音一出现，一时间观众席上无论是哪一方的人，都向他投来了关注的目光，尤其是爱丽丝和绯沙子的目光尤为锋利！

　　现在观众席上，会将刘昴星称作“阿星”，而且语气上还偏向于刘昴星的，也就只有不知道什么时候回到现场的刘昴苑了……

　　至于绯沙子和爱丽丝……前者是大小姐的死忠，与刘昴星的关系就算再近，也依旧将大小姐放在最高的位置上，而爱丽丝则是因为之前“两情相悦”的事情，心里正不爽着，只是不像绘里奈那样明显的表现出来而已。

　　刘昴苑连忙利用刘娄三，将自己与两女的目光间隔开……

　　还好绯沙子和爱丽丝的中文水平也就一般般，刘昴苑之前说的那么急，她们也只听清了“阿星”这个称呼而已。

　　不过再看到对方的年纪，两女心里马上有了猜测。

　　刘娄三对这些年轻人的事情视而不见，仅仅是针对刘昴苑的问题说道：“其实我更加担心刘昴星一些，分家是自己选择的食材，加上‘超味觉’的效果，恐怕心中早就有定计，不大可能会犯什么低级错误，而刘昴星的话……虽然也拥有‘超味觉’，但毕竟是现场构思的，会不会出问题我就不敢保证了。”

　　只见刘昴星用两只钢棍，将盆中的鱼蓉与浆液彻底砸成了鱼浆之后，又取出了之前拿的铁蒸盘……

　　蒸盘大概二十厘米长，纵向被分成了一条条两指长的凹槽，刘昴星将鲷鱼鱼浆倒入了一条条的凹糟中之后，放在有加湿效果的烤箱中蒸烤了起来！

　　同时也趁着蒸烤的功夫，开始在锅中加油烧热，并将干辣椒、朝天椒、辣椒粉、花椒、麻椒、八角、姜粉等等，放入油中炸锅……

　　可以看到每加入一种香料的时候，刘昴星都会先尝一尝，之后再最终确认用量。

　　颠炒一阵之后，又将锅中的杂质撇去，剩下的糊状物也进入离心机分离，专门取出了其中红油，还有少部分浆状物。

　　“嗯？那个烤箱蒸盘好像是……制作鱼豆腐用的吧？”刘昴苑经过了一个月的突击，基本上所有常见的料理工具，现代厨具也好、其他菜系的厨具也好，都能认出来。

　　同时她从一开始，也在心里思考着，如果这次是自己代表主家出战，会用什么方式处理这不再巅峰期的鲷鱼。

　　刘昴苑自认也在心里“活用”了这一个月恶补的各个菜系的知识，不过得到结论却令她有些沮丧……

　　最终刘昴苑不得不承认，如果换做自己的话，不仅要思考更久的时间，而且想的也只是“活用”这一个月临时抱佛脚的各种菜系的知识，来协助自己处理冷冻鲷鱼，做出自己原本预想中的四道菜，而不会真正的大改菜谱、追求用最优的菜谱来实现料理！

　　这不仅仅是知识上的差距，也是思考方式上的区别……

　　只见刘昴星不时会注意一下烤箱中的情况，在感觉时间差不多的时候，又开始将之前提取出的红油与辣子糊放入大勺中，加入了“阳泉酒家”现成的豆瓣酱、豆豉等等，最后注入温水闷煮。

　　过了没一会儿，烤箱中的“鱼豆腐”也被刘昴星取了出来。

　　普通的“鱼豆腐”通常是淡水鱼的鱼浆蒸制之后过油炸，因此外皮是金黄色、内中是白色，而鲷鱼肉本身是白中透红，现在制成的“鱼豆腐”也并没有油炸，所以整体上是纯白色，微微带着些红氤……

　　一根根的“鲷鱼豆腐”被刘昴星从蒸盘中取了出来，切成了块状，直接放在了五只盘子里！

　　而之后又向闷煮的“红汤”中，加入了太白粉，使其粘稠起来，浇在了五盘“鲷鱼豆腐”上！

　　“这个……难道是……麻婆豆腐？麻婆鱼豆腐？”赵明惊奇道。

　　“没错，和‘大熊猫麻婆豆腐’一样，直接将勾芡汁浇在豆腐上……”

　　赵家兄弟一直在“阳泉酒家”跟随刘娄三学艺，而“大熊猫麻婆豆腐”也一直是“阳泉酒家”的招牌菜之一！虽然菜谱已经改变了许多，但是对这种浇汁式的麻婆豆腐，他们自然也很熟悉。

　　他们感觉惊奇的，只是对用“鲷鱼豆腐”作为食材而已……

　　而与此同时，绘里奈的第一道菜也已经到了勾芡的阶段，只见红褐色的勾芡汁，浇在了五颗半个拳头大小的淡黄色的丸子上……

　　“看来第一道料理，双方基本上是同时完成的啊！”评委席上雷瑜感叹道。

　　“没错，如果是刘家主家的人参赛的话，估计现在还在苦思冥想阶段，或者投诉绘里奈选择了‘不合适’的食材吧？”新户守说道。

　　虽然新户守这句话显得很有倾向性，但毕竟确实是实情，所以其他评委也只是笑笑不答话。

　　第一轮的“传统项目”，一共四道菜，不过双方选手可以任选呈递菜品的时机，这时刘昴星和绘里奈都已经将“貌似麻婆豆腐”和“貌似红烧狮子头”端上了评委席……

　　刘昴星本来想发扬一下风格，让绘里奈优先呈递，不过绘里奈却只是骄哼一声道：“既然你先做好的，就先呈递吧！免得到时候输给我还要找借口……”


第二百九十四章 第一道

　　“这是我的‘麻婆鲷鱼豆腐’……请品尝吧！”刘昴星说着将五份分装好的麻婆鲷鱼豆腐放在五位评委面前。

　　五份“麻婆鲷鱼豆腐”量都不大，装在看起来好像是盛装水果用的高脚水晶托盘里……

　　“因为‘鱼豆腐’远没有豆腐容易入味，口感也有所不同，所以使用了重辣的浇料吗？”雷瑜用勺子先拨弄了一下。

　　“不过虽然浇上勾芡来调味的方式，适合这些难以入味的食材，但是相应的也需要考虑到勾芡浇汁与食材内部的口感、口味的配合与变化，否则不但会令浇汁类料理的层次感的优势被掩盖，甚至可能会起到反作用！”唐松的提示更有针对性一些。

　　唐松作为上海“龙镇酒家”的总料理长，厨艺同样达到了三星级，精通沪菜。

　　沪菜在历史上，原以“浓油赤酱”为特点，口味偏重。

　　不过渐渐受到了江南风味的影响，口味渐渐淡化下来，转而喜“甜”。

　　如今沪菜虽然仍然以红烧、生煸见长，但是已经不似最初的重口味。

　　自然唐松对于这道看起来就让人舌头发麻的“麻婆鲷鱼豆腐”有些发憷……

　　“但是这应该并不算是传统意义上的‘鱼豆腐’吧？用料还是有很大区别的，我好想看到里面真的加入黄豆研磨后分离出来的蛋白提取液了，其他配料也并不相同……果然很有远月学院的风格！”新户守依旧在纠结刘昴星的代表权的事情。

　　他大概是所有评委中最“偏向”的，在口头上会毫不犹豫的偏向薙切家……当然，在作为评委打分的时候依旧能做到“公正”！

　　“好了，具体味道如何，还是来尝尝看吧！”林易说道。

　　包括解云龙、林易两位龙级厨师作为评委，这时刘昴星经历的最华丽的一次“料理对决”了……

　　只见五位评委在一勺麻婆鲷鱼豆腐入口的瞬间，动作纷纷一顿！

　　之后解大师猛地站了起来，全身响起了炸豆子一样的声音……

　　原本解大师虽然老而弥坚（字面意思），但是毕竟是已经一百几十岁的人，身材早就已经干瘪，但是现在居然全身肌肉膨胀坟起，将花衬衫撑得鼓胀了起来！

　　吓得刘昴星以为他要发出龟派气功……

　　如果不是花衬衫非常的宽松的话，恐怕现在已经炸裂开了！

　　而刘昴星也感觉到了，解大师是在“麻婆鲷鱼豆腐”入口的瞬间，内力异常的鼓荡……与总帅“衣衫绽裂”时的情况很像！

　　“哎，果然老了，明明我对这味道还是很满意的，居然连‘衣服绽裂’都做不到了。”解大师叹息道。

　　而林易则是在一旁安慰起来：“哪里哪里，如果解大师穿着普通衣服，一定能绽裂开的！”

　　“其实我很看好你的，可惜刘家的这种品尝技巧，从来不传给非刘姓的人，而且还传男不传女……我也是因为我父亲的原因，才例外学到的……”解大师一副惋惜的样子。

　　看起来这东西还是刘家的必备技巧？

　　传男不传女？

　　废话！就算愿意“传女”，人家也得愿意学啊！

　　而就在这时，观众席上的仙左卫门被搔到了痒处，自豪地说道：“宗卫啊，你在三年前就达到‘衣衫授裂’的层次了对吧？”

　　啧啧，问得要多刻意、有多刻意！

　　不过刘家八老也真配合他，果然马上投来了震惊的目光。

　　看起来一点也不像已经43岁的薙切宗卫，抖了抖砍刀似的眉毛，头顶的一簇呆毛似乎都晃动了一下，同样自豪地说道：“没错，就是在我四十岁生日那天，品尝到了蕾欧诺拉和爱丽丝为我准备的爱心大餐之后，身体内的美食力量便爆发开来了！这一定是爱的力量！”

　　他肯定没有听到，蕾欧诺拉和爱丽丝母女，在一旁小声嘀咕着：“还好当时我们跑得快……”

　　否则大概会很受打击吧！

　　没错，在这个世界，所谓的“内力”，又被成为“美食力量”，通常只有吃过美食足够多的人，还有能够做出美食的人，才能够掌握。

　　而且薙切家、或者说是刘家的“衣衫绽裂”，作为特殊的品鉴技巧，以及彰显自己力量的手段，往往是被人羡慕的！

　　总帅在作为“秋季选拔赛”的评委时，所展现出来的“衣衫炸裂”不过是初级阶段。

　　其后还有会直接将衣服崩碎的“衣衫爆裂”，以及会将这种能量散发出去，令周围的人也衣衫爆开的“衣衫授裂”！

　　薙切宗卫就达到了这巅峰的层次，而且是在他四十岁的时候……

　　不过刘昴星其实理解不了其他人到底在震惊、羡慕什么！

　　把自己的衣服爆开就够尴尬了！要是再把周围的人衣服爆开……这是性♂骚扰了吧？会被抓起来的吧？宗卫大人，请您务必不要在公共场所使用这种能力！

　　在原本的情节中，在年级考核时担任评委的薙切宗卫，就展示了这种能力。

　　刘昴星始终觉得他到现在还没被逮捕，是对北欧法治的最大嘲讽。

　　一边观众席上，似乎是想要向大家展示这种能力的薙切宗卫，还站起来想要去尝尝“麻婆鲷鱼豆腐”的样子，不过却被旁边的蕾欧诺拉和爱丽丝死死的按住……

　　嗯，如果薙切宗卫“一意孤行”的话，大概就要出现“家庭爆裂”了！

　　而另一边评委们终于将对话扯回了正题。

　　“这勾芡的口感与味道，很有‘浓油赤酱’的感觉了！说真的，我很久没有尝过油这么重的菜了！但是……不得不说，虽然油重味浓，但是却丝毫不令人感觉油腻！”

　　“没错，而且在勾芡中，还能够感觉到花生、芝麻等坚果的香味，看来在一开始辣椒粉等香辛料炸锅的时候，还加入了香味果仁……还有些酸味？颇有几分‘油泼辣子’的感觉了。”

　　“油泼辣子”是陕西的特色小吃，是将辣椒粉与各种果仁碎粒混在一起，之后浇上热油、最后用醋调味的一种辛辣类的小吃。

　　口够重的话，可以直接用来作为零食，也可以作为调味品，与擀面皮、泡馍等同食……

　　“这‘鲷鱼豆腐’也与普通的鱼豆腐完全不同，本来以为没有经过油炸，口感会更松软呢……结果居然意外的有嚼劲儿！这应该是因为作为粘合剂的淀粉比较少，而且……与捣碎成‘鱼浆’时候的手法，应该也有关系！”雷瑜说着看向了解大师。

　　解大师这时也点了点头：“没错，是‘刚柔并济’！之前他的做法看似大开大合，实际上却暗合鲷鱼的肉质、甚至纹理，最大程度的保障了口感！虽然鲷鱼本身已经过了巅峰口感的时间，但是依旧能够制成最佳口感的鱼浆！”

　　刘昴星的手法，是融汇了钢棍解鲁与面点王罗根的技巧，本身看似肌肉怪人的解鲁，就是粗中有细，而罗根所代表的“白罗秘技”更是技巧性的代表，刘昴星刚刚捣砸时的风格，与同样融汇两家之长的解云龙很像。

　　同时刘昴星还多出了，通过“超触觉”，来感知钢棍上反馈的微弱触感的能力，在技巧性的展示上要更容易些。

　　“而且这‘鲷鱼豆腐’中，似乎还有一丝甜味，与外面浇汁的重辣勾芡相照应……这是……蜂蜜？”唐松眼前一亮。

　　“的确如此，仔细尝起来的话，这勾芡中的微酸，也没有醋香，应该是少量的柠檬汁调出的味道吧？”

　　“重辣勾芡与微微带有甜味的‘鲷鱼豆腐’，妥善的构筑出了富有层次感的味觉体验！之所以使用清水而不是高汤，也是为了保存这份层次感吧？很高的完成度，很难想象这是被突然袭击的结果……”林易说道。

　　其实其他评委此时相比于“妥善”，更愿意用“完美”来进行形容的，但是作为“龙级厨师”，林易的眼光显然要更高。

　　从某种程度上来说，能够被龙级厨师如此赞赏，如果今天的比试传出去的话，对刘昴星的宣传效果，将不下于得一次地区性青年组料理比赛的冠军！

　　毕竟与解大师不同，林易的名字更加为人所知，是与“龙厨师联盟首席”几个字紧紧联系在一起的。

　　而解大师虽然也在龙厨师联盟挂名，但是不问公事已久，甚至很多年轻的三星厨师都不知道他，至于上年纪的厨师，虽然很多在年轻时就听说过他的名字，但是多半都以为他已经故去了……

　　五名评委给了刘昴星很高的评价，但是却并没有马上给出分数，而是明显抑制着自己被激发出的旺盛食欲，将面前的一份“麻婆鲷鱼豆腐”剩下一小点，之后关注起来另一边绘里奈的料理！

　　“吃了这么辣的东西，一定很辛苦吧？欢迎品尝我的‘五福鲷鱼丸子’，来为舌头稍事休息吧！”

　　绘里奈一副女王一样的语气说出这种话，令人一点也没有“休息”的感觉！

　　解大师就在小声吐槽道：“我怎么感觉你根本就不是在和我们说？”

　　的确，绘里奈说话的时候，一直瞥着脸色讪讪的刘昴星……

　　不过五位评委中，林易和新户守看起来最年轻，但其实林易已经六十多岁，只是看起来好像三十多岁一样，新户守的确是真实年龄最小的，也已经四十多岁，本身就是药膳大师，平时注重饮食，所以保养的也不错。

　　所以此时除了新户守，其他评委都是装作没看出什么的样子。

　　而新户守却对刘昴星很有意见，因为之前仙左卫门将他在“学园祭”那天早上，在绘里奈房间门口撞见刘昴星、还在里面看见了绯沙子的事情，和新户守提起过，好让他“有个心理准备”！

　　新户守的脾气上来，就算是绘里奈也一样责骂，开口便说道：“哼！你们这些年轻人现在真是……”

　　而这边看新户守要说些旁的，解大师连忙站起身来，将绘里奈的这道“五福鲷鱼丸子”端起来，一一分到了其他评委的碗里……

　　“这五个丸子除了寓意之外，其他在料理上是一样的吧？”解大师在分之前确认道。

　　得到肯定答复之后，才分成每人一颗。

　　而解大师亲自给他们分丸子，其他人自然也不再说别的，纷纷将双手扶住自己碗碟以示尊敬。

　　只听解大师一边分丸子一边还在嘟囔：“嗯……我想活的再久些，这‘长寿’是我的了！雷瑜啊，听说你雷家的几个小崽子最近总是惹祸？哎，这个‘善终’给你吧！保佑你别被拖累……小松子，龙镇酒家最近又挤黄了一家星级酒家吧？喏，这‘康宁’给你，省着你心虚……”

　　本来这“五福鲷鱼丸子”虽然叫这个名字，但是并没有真的一个丸子代表一“福”，奈何解大师偏要这么说，雷瑜等人也只好脸色发黑的接下了！

　　五福，通常是指“长寿”、“富贵”、“康宁”、“好德”、“善终”，展开来也就是“寿比南山”、“恭喜发财”、“健康安宁”、“品德高尚”、“善始善终”。

　　“谢谢解大师，虽然我觉得把我和老唐的丸子换一下比较好，我那几个孙子惹的祸不大不小，也就是让人烦心而已，不至于让我不得善终……”雷瑜毫不留情的卖队友。

　　“那你想说谁不得善终呢？我再说一遍！那家不是我挤黄的……我费那心干嘛？是我孙子有本事，就是追到人家主厨的独生女了，现在人家主动合并到龙镇酒家的！”唐松小声解释着。

　　其实最应该考虑“善终”应该是解大师自己，不过在场没人敢说！

　　就连林易都被解大师用“这么大人了，别总让小路子接济你”为理由，把“富贵”塞给他了……

　　确实林易的研究资金，从来都是兰氏集团出钱，但是那也算不上“接济”啊？

　　林易真的开口的话，任何集团都愿意出这个钱！

　　反而某大师经常全世界“风花雪月”之后找人打秋风的行为，更像是求接济！

　　新户守一开始还挺高兴，分给自己的“好德”算是比较好的兆头了，不过转念一想，以解大师分丸子时候的理论、那就是缺什么补什么，合着解大师觉得自己“缺德”？

　　“咳咳，小守啊！就剩这个了，你别多想哈！多多益善嘛！”

　　新户守觉得他老人家还不如不解释……

　　“嗯？原来这丸子是用烤箱烤熟，之后浇上的勾芡？而不是用传统方式的先炸后煮……”

　　唐松仅仅是下箸，便感觉到两种处理方式的不同，如果是先炸后煮的话，现在丸子应该已经被夹断了才对。

　　“丸子的韧性出奇的好啊！而且这个大小……是为了让我们享受一下撕咬的口感吗？”

　　“那么就尝试一下吧！”

　　的确，绘里奈的丸子，大概是半个拳头大小，比起传统的“红烧狮子头”要小两圈，但是比起“一口”的分量，则要大上两圈。

　　而且似乎不是简单的用淀粉做粘合剂，丸子的韧性出奇的好，无法用筷子分开……

　　只见五名评委纷纷夹起了面前的丸子，之后一口咬了下去！

　　顿时解大师又站了起来，坟起的肌肉令花衬衫绷得紧紧的，仿佛再加一把劲儿，扣子就要飞出去了一样。

　　从这个膨胀程度来看，和刚刚“麻婆鲷鱼豆腐”倒是相差无几！

　　同时大家仿佛听到了，在丸子被咬开的刹那，似乎有液体喷出的声音？

　　观众向评委筷子上夹着的丸子看去，果然从断面开始，有汤汁流淌了出来……

　　“这是爆浆丸子吗？等等……评委们在做什么？”

　　只见评委们在短暂的动作凝滞之后，都开始了“咀嚼”，而且足足“咀嚼”了半分钟……

　　作为观众的各家族人，大多也都拥有不低的厨艺、至少也拥有不错的鉴赏水平，见状不由得疑惑起来。

　　“这是在嚼什么？难道是在挑鱼刺吗？”

　　“怎么可能！你看他们咀嚼时的样子，分明就是享受而畅快的大口咀嚼啊！”

　　“但是……很奇怪吧？不是丸子吗？而且还是鲷鱼浆和成的丸子，怎么会这么有嚼劲儿？仅仅烤制而已，不至于出现这么大的嚼劲儿吧？”

　　而这时结束了咀嚼的评委们，脸上纷纷露出了满足的表情，仿佛要荡漾起来了……

　　“原来如此！是‘芝士’吧？在鲷鱼丸子中，加入芝士粉作为粘合剂，使得丸子的口感，在松软方面大幅提升了！”

　　芝士？观众席上的众人，在愣了愣之后，这才纷纷明白了过来。

　　原来从一开始，他们就被丸子上的红褐色勾芡，以及“五福丸子”的名字“骗”了！

　　本能的以为是鲷鱼肉做出的“四喜丸子”、或者说是“红烧狮子头”之类的。

　　通常中式丸子，是使用淀粉作为粘合剂比较多，现在也有用面包糠、馒头粉等作为粘合剂……

　　但是从口感松软、耐咀嚼的角度来说，肯定不及“芝士”！

　　芝士在加热融化再重新凝固之后，不但会令丸子松软、而且韧性将大幅提升。

　　而绘里奈也使用“超味觉”的优势，对丸子中配合鲷鱼鲜味的香料精雕细琢，复杂而有层次感的多重美味将在咀嚼中释放出来！

　　“没错，而且这微微带着些乳酸的味道的芝士，是山羊乳制品吧？”

　　“乍看起来，和中式的红烧狮子头很像，但实际上……还真是被外表骗了啊！这外面的重色勾芡，也是用红酒作为主材料制成的，丸子中作为粘合剂的山羊芝士还有蒜香……有些意大利肉丸的感觉！”

　　“同时内中的这汤汁，是在烤制前，加入了鱼骨汤的冷凝块吧？”

　　“的确如此，如果仅仅是靠不断咀嚼时，彰显出来的层次感来作为特色的话，未免在最初入口的时候会过于平淡，而令人失去兴致，而这包含在其中、第一时间喷洒到口中的汤汁，却给了食客惊喜感与期待感！”雷瑜赞赏道。

　　“这勾芡也是如此，收敛汤汁用的面粉，显然也事先加入油脂与香料炒香了一次，显示出了浓厚的香味……”

　　正如之前说过的，“料理对决”虽然与“食戟”的规则不同，但是有一点是相同的，那就是往往需要料理在一口时，就给人以最大的美味冲击，这样才能给评委留下深刻的印象……

　　如果只是单纯的“咀嚼中产生富有层次感的美味”，很容易令人因为没有期待感，而只是囫囵的咀嚼几下，远没有现在能够达到的效果！

　　而内中饱含的汤汁，以及浇头的味道，则平衡了“冲击”与“持久”。

　　“在这半块鲷鱼丸中，我仿佛品尝了一席鲷鱼宴……”

　　“没错，果然是从出生便觉醒了‘超味觉’的天才，居然仅仅十六岁就能做到这种程度……当然，刘昴星做的十分出色，展现出了二星厨师的水平，或许可以尝试再考下一门‘中式海味’的二星认证了！令人不敢相信你们真的只有十六岁。”林易说道。

　　观众席上刘家人不由得心中微沉……怎么感觉这评语，刘昴星是占劣势的？

　　不过他们也说不出什么来，毕竟换做任何一位二十岁以下的料理人，都不敢说能比刘昴星做的更好！

　　但是就在这时，解大师忽然又回去尝了尝刘昴星的“麻婆鲷鱼豆腐”……

　　“原来如此，之前还没有注意到……”解大师自语了一句。

　　“嗯？解大师，您发现什么了吗？”唐松疑惑道。

　　“之前我还只是稍稍感觉有些奇怪，这‘鲷鱼豆腐’的口感，在鲜嫩弹牙的，还有些许的磨砂感，原本还以为是麻婆浇头中的坚果碎屑带给我的错觉……不过刚刚品尝到丸子中的汤汁才明白，原来是加入了鱼骨的粉末！”

　　“什么？等等……这么说起来的话……”

　　评委马上又回头去品尝刘昴星的“麻婆鲷鱼豆腐”，又将剩下的半颗鲷鱼丸子吃下，反复的在比较着什么……

　　而见到这一幕，刘昴星马上贴近过去对绘里奈说道：“应该还有剩余吧？给我尝尝吧！我也给你留了一份哦！”

　　“嘁，谁要尝你的豆腐！”绘里奈说完便转身走回自己的料理台。

　　刘昴星虽然一路跟过去，但还是吃了闭门羹，就在刘昴星郁闷的转身，要走回自己的料理台的时候，似有似无的听到了一道微弱的声线嘀咕道：“你那么想吃的话，之后再做给你！先完成对决再说！”

　　刘昴星马上回过头，只见绘里奈马上装作不是她在说话的样子，冷酷的扭过了头，不过却能够发现，她的脸上带了些红晕……

　　两人继续开始后面的三道料理，至于评委们的评分，有充足的时间让他们慢慢考虑，对决才刚刚开始，两人也没必要在面前等着……


第二百九十五章 发现爱的眼睛

　　“想不到阿星居然真的会被压制……绘里奈……这就是她的实力吗？如果我上场的话，恐怕每道菜连3分都很难拿到吧？”刘昴苑说道。

　　也不能算是妄自菲薄，前几次刘家的代表在第一轮的分数，每道菜确实都是在3分左右徘徊，而且呈现“退步”的趋势！

　　毕竟随着“世界菜系大融合”的深入，刘家培养模式的缺陷，是越来越明显的。

　　而到现在计分板上，在绘里奈这边，已经写了两个分数，而且她也正在第三次呈递料理，但是刘昴星从呈递过第一道“麻婆鲷鱼豆腐”之后，便一直“沉寂”到现在。

　　计分板是纯“手写”的，是每次评委们给得分之后，刘娄三用长矛似的大号毛笔，写在了好像地毯的卷轴上，之后悬挂起来。

　　绘里奈的前两道菜“五福鲷鱼丸子”还有“蒲烧鲷鱼”，分别获得了4.16分与4.02分……

　　因为评委们给出的分数，是可以有小数点后一位的，所以算出了平均分之后，会有小数点后两位出现。

　　而刘昴星的“麻婆鲷鱼丸子”，则是获得4.10分，比绘里奈的“五福鲷鱼丸子”些许，不过0.06分的差距，倒是不影响什么。

　　像是绘里奈之后呈递的第二道“蒲烧鲷鱼”，也“仅仅”获得了4.02分！

　　虽然每道料理满分是5分，但是这得分绝对不算低了……

　　评委们正是尝了双方的第一道料理之后，才确定了评分的标准，解大师当时甚至感叹了一句：“现在的年轻人，真是越来越不得了了！按照这样的标准，能获得4.5分的料理，就有在三星餐厅中，作为‘招牌菜’的水准了吧？”

　　“没关系，仅仅是0.06分的话，还不是很重要……但是让我担心的是，刘昴星从呈递过第一道菜之后，一直没有再次呈递料理……毕竟是被对方用‘冷冻鲷鱼’突然袭击了，如果后面三道菜没有想法的话，才是真正的危险。”刘娄三说道。

　　刘奎山则是摇了摇头：“应该不会，虽然他一直没有呈递，但却也一直在忙活着，应该是已经有想法了，但想要同时呈递后两种、甚至后三种料理？”

　　这边刘奎山等人，对刘昴星的情况猜测不已的时候，评委们也开始品鉴起了绘里奈呈递的“鲷鱼饺”。

　　“嗯？这是用了鱼蓉做饺子皮的‘鱼皮饺’吧？瞧这晶莹的程度，可不是单纯用机械能够做到的……”

　　听到“鱼皮饺”三个字，正在动手用鱼肉卷着什么东西的刘昴星，也忍不住抬头往评委席看了一眼。

　　之前刘昴星和绘里奈曾经“食戟”过一次，也就是那场名义上是绘里奈与“相扑火锅研究社”的食戟……

　　一年前绘里奈的厨艺远远不及现在，“超味觉”也没有完全解放，而且因为没料到对方会换上刘昴星而心存大意，所以最终落败。

　　而当时绘里奈呈递的，就是“挪威海螯虾饺”！

　　现在经过了一年的进修，厨艺突飞猛进、超味觉完全觉醒，而且主观上也全力以赴……甚至可以说是因为之前“两情相悦”的刺激，而进入了少有的亢奋状态……

　　而她第三道菜所呈现的，又是一道“饺子”类的料理，也不知道是早就计划好的，还是因为对手是刘昴星，而当场设计的。

　　以绘里奈的能力和性格，会当场设计菜谱，来代替之前的准备也很有可能！

　　只见绘里奈呈递给每位评委的“鲷鱼饺”，每份依旧只有三只，摆在盘子中间，旁边则是放在几块西兰花、胡萝卜片，以及一些彩色的糖浆勾勒出裱花作为装饰……

　　饺子从外皮看起来晶莹剔透，并不是纯白色，而是隐隐能够看到里面均匀的肉色馅料，可见并不是纯粹的白面皮。

　　每只饺子的大小、外表都整齐划一，外形近似于圆形，其中有馅的饺子肚近似椭圆形，外沿则是不宽的火焰形饺子边补足了圆形，这次并没有进行额外的勾芡。

　　五位评委各自夹起一只“鲷鱼饺”，放入口中的时候，解大师再次肌肉爆发且不提，评委们几乎能够听到自己富含韵律的第一声咀嚼！

　　顺着牙齿传递出来的清脆口感，瞬间传递向了全身的骨头，仿佛触电一般的“快感”蔓延开来……

　　“这、这是……好脆！”

　　“和之前的‘五福丸子’一样，在入口之前完全想象不到它的口感啊！”

　　“没错，本来已经尽可能的在想象，这‘鲷鱼饺’的口感会是什么样子的了……本来还以为，能够做到像虾饺一样弹牙，就已经是极限了的……”

　　“这鱼饺皮中是有……不对！是鱼饺皮的里面一层，是用‘鱼扣’包裹了里面的鱼肉馅料吧？”

　　鱼扣，一种说法是鱼喉咙中的骨头……但是用在中式菜肴上，绝大多数情况下，指得都是鱼的胃袋！

　　口感香脆、劲道，经过腌制之后，可以去除上面的鱼腥味，用来作为食材。

　　而绘里奈的“鲷鱼饺”，正是在“鱼饺皮”内层，又包了一层薄薄的鱼扣，来令口感更清晰、同时也是锁住馅料的鲜香！

　　“不仅如此，这‘鲷鱼饺’还给我一些更微妙的感觉，这是……”

　　“是温差！鱼饺皮的温度，比起内馅有着5度左右的温差，这种并不是循序渐进、而是紧密结合却又骤然出现的温差，会令‘口感’出现变化……当然，实际上变化的不是料理的质地，而是口腔接受到这种温度的变化之后，反馈给神经的一种感觉。”林易说道。

　　“嗯？还有这种事情……林大师，这种技巧很常见吗？是……什么菜系的？”唐松疑惑道。

　　“不，这种利用温差的手段，是最近和‘新料理学’一起兴起的一种改变‘口感’的方式，将口腔对温度的触感，也利用在料理之中……不过这道‘鲷鱼饺’，是通过‘鱼扣’的隔离来实现这种温差的，而不是使用‘新料理学’的设备。”林易说道。

　　没错，绘里奈是在“鲷鱼饺”稍微冷却后，又向馅料中，注射了高温的鲷鱼油脂！

　　因为鱼扣的隔绝，使得内部温度明显高于外皮。

　　“看起来只是简单的一道工序，但是却发挥出了意想不到的效果！和之前的蒲烧鲷鱼一样，仅仅是在烤制前，先进行了‘蒸’的步骤，并且是逐一夹在两片红薯中一同蒸制，便令冷冻鲷鱼在烤制时，属于累赘的脂肪部分被燃烧、吸附，使得烤制后肉质紧致了起来……”

　　“虽然不知道是不是误传，但是之前一直听说，‘神之舌’薙切绘里奈是更沉湎于‘高级’的料理手段，在一些下里巴人的技艺、食材应用方面，是有缺陷的……现在看来，却并非如此！”雷瑜眼色微动地说道。

　　“没错，料理技艺只有适合、不适合的区分，而没有高级、低级之分，现在的绘里奈才是真正的技艺趋于大成了！”唐松闻言点了点头。

　　果然，这道“鲷鱼饺”也同样获得了4分以上的高分，即便是给分最低的林易，也给出了4.0的分数，最终平均分4.18，是目前为止双方得分最高的一道料理……

　　也就是说，绘里奈已经稳定的料理出了三道二星级的菜品，相信如果她进行个人等级考核的话，通过的几率也会很高！

　　“糟糕！又是一个4分以上……往年也都没有这么多4分的……”刘昴苑有些着急了起来。

　　“的确，前两年远月系的代表，还都是接近20岁的毕业生，而这次的绘里奈仅仅只有十六岁，但是成绩却更恐怖了啊！”刘娄三说道。

　　“还不止于此，每次‘神前料理对决’的时候，五位评委虽然‘公正’，但并不是每一届的评分标准都相同……之前是先品尝过两个人的一道料理后才开始评分，就是因为这个原因！”

　　“没错，按照林大师之前的说法，如果4.5分以上的，就拥有三星料理的水平……4分恐怕也有二星的水平，这评分标准，也比往届更高了！”

　　“原本以为二十年前的才波城一郎、十年前的四宫小次郎，都已经是怪物级的年轻厨师，想不到远月系会又添了新的‘怪物’……”

　　刘家的几名族老，脸色也都显得有些凝重。

　　不过刘奎山这时却说道：“也不能这么说，绘里奈不仅是远月系，也算是分家的人嘛！看她卷轴上，也签下了中文名字的，依旧有按照族谱排辈……”

　　其他族老不知道在想什么，都没有答话。

　　而作为当事人的刘昴星，依旧不紧不慢的准备着自己的最后三道料理，看来是打定主意，要同时呈递了。

　　另一边绘里奈也一直在熬煮着什么，看来她的第四道料理是汤类……

　　最终在眼看天色暗了下来，已经是下午四点的时候，绘里奈将三份汤品呈递，而刘昴星则是将五份“小食组”，摆放在了手推餐车上！

　　这第一轮对决，是上午十点开始的，时限为六个小时，双方对时间的利用率倒是都很高……

　　虽然是一整天，但是有之前绘里奈的“五福丸子”、“蒲烧鲷鱼”还有“鲷鱼饺”，以及刘昴星的“麻婆鲷鱼豆腐”，五名评委倒是也并没有饥肠辘辘。

　　首先呈递的是绘里奈的鱼汤，摆在五位评委面前的，是盛着淡褐色、淡到有些发白的汤汁的小砂锅，而旁边还有小碗的红色酱汁……

　　“唔？这是要自己用酱汁调整汤的口味吗？”

　　“不过还是先尝尝原味汤汁吧！”

　　评委们用羹匙稍微在汤里一搅，本来就并不清澈的汤中，马上更加“浑浊”了起来……

　　不过几名评委显然并不惊奇，纷纷低头尝了尝勺中的汤汁……

　　因为并不是澄清的汤汁，反而有许多浆状的食材在其中，所以每一口都很有充实感。

　　充入口鼻中的伴着微辣的鲜味，令评委们产生了在潜水时，被一群海鱼包围了的感觉……

　　“这是……汤中还有‘八角’？巧了，这可是我的心头好！”唐松笑着说道。

　　“果然是法式鱼汤的做法，在熬煮到一半时，将香料捞出、而内中鱼肉和其他辅食材则是绞碎成泥，之后同香料一起重新放回汤中熬煮……”

　　“啊！果然加入这红汁后，辛辣的味道融入其中之后，味道更佳美妙了！”

　　“不……不是辛辣、应该说香辣更加合适！是加入了藏红花煎出来的酱汁吧？”

　　“等等！鲷鱼肉是不适合熬汤的，通常这种法式浓鱼汤，一般会使用油脂并不丰厚的绯鲤、或者油脂集中在皮下，方便祛除的银鳕鱼……毕竟即便是冷冻鲷鱼，油脂太丰富了，但是这汤……”

　　“鲷鱼鱼肉应该是先烤过了，将油脂蒸烤了出来，之后又用来做熬汤的原料的！”

　　“没错，岛国的怀石料理中，就有鲷鱼汤，会在熬煮前有先蒸烤的步骤。”

　　“原来如此……这就是世界菜系大融合时代的魅力啊！”

　　评委们在赞赏声中，为绘里奈给出了4.34的高分！

　　还要超过绘里奈自己的上一道“鲷鱼饺”，成为了目前为止的最高分菜肴。

　　而且因为刘昴星只是在一旁微笑的看着、并不着急的样子，所以令评委们几乎都饱食了一番，将整碗汤都送进了肚子……

　　小碗碟中的红汁，基本也都凭个人口味用去了大半，显然是将每种辛辣程度，都尝试了一遍。

　　场下刘昴苑在内的刘家人，已经着急了起来，毕竟评委的饱腹感，也将影响到对菜品的印象！

　　而薙切爱丽丝则是在下面嘀咕道：“嘁，因为是绘里奈，所以故意相让了？往常他不是喜欢在评委刚刚品尝了对方的料理之后，就马上做出反应的吗？”

　　“不，我感觉应该还有其他原因，阿星不像是会在这种时候放水的样子……”绯沙子说道。

　　就在爱丽丝还准备反驳的时候，蕾欧诺拉开口道：“的确如此，爱丽丝，你对男人还是不够了解……你看他的表情吧！那可不是在放水时会有的神色！”

　　没错，蕾欧诺拉很熟悉这种貌似“微笑”的表情，即便是薙切宗卫那个重度妻控兼女儿控的男（bian）人（tai），露出这种表情时，也意味着正战意熊熊啊……

　　“他最后的三道料理，应该都并不是主食，所以才选择了最后上去吧……啧啧，真是个狡猾的家伙，一副哄女孩子开心的样子，其实暗怀鬼胎，说的就是这种人了！”薙切宗卫毫不犹豫的“诋毁”着刘昴星，就差贴出大字报了。

　　而刘昴星这时，也将五只盘子，放在了五位评委面前……

　　果然都不是主食，虽然露出来的两种，暂时还看不出是什么，但是量都不大。

　　而与露出来的两种料理，在盘子中呈现三角形摆放的，则是一只倒扣的小碗……最小号、比盛装调料汁的碗还小些，碗口没有易拉罐大！

　　至于摆在外面的，则是几小块半个巴掌大的金色烤鱼片，还有差不多大小的一排相互依叠的“鱼板”……

　　没错，的确很像是鱼板，每一片都是圆形，白色上面带有红色的蚊香状纹路。

　　但是却并像通常意义上鱼板那样，明显是一体的在模具中压出来的圆片，刘昴星盘中的“鱼板”，看起来似乎是两种食材编成的圆形。

　　同时上面也淋洒着乳黄色的酱汁……

　　评委们显然都对这状似鱼板的东西很感兴趣，都是对“鱼板”最先下箸。

　　夹起来的时候，可以发现这“鱼板”果然是两种食材组成，就好像两片按在一起的蚊香一样，夹起后微微在边缘处有些分离。

　　而上面的酱汁，则是显得有些粘稠……

　　“嗯？酱汁中是加入了融化的热芝士吗？这道……叫什么名字？”唐松不太确认这到底应该算是什么。

　　“我将它命名为‘珠玉满堂’……至于酱汁中，的确加入了芝士，这也是在第一道料理时，绘里奈的‘五福丸子’给我的灵感！当然，这道料理中，还有一位学姐也给过我灵感，不过是谁容我先卖个关子。”刘昴星说道。

　　绘里奈顿时面色一滞，之后怪声赞叹道：“咯咯咯，你还真是‘有一双发现爱的眼睛’啊！随便就能在‘学姐’那里获得灵感！”

　　“诶？你的中文还是有些不熟练，是发现‘美’的眼睛吧？”

　　“晚上来我房间，我好好让你尝尝，之前我的料理！”绘里奈微笑着说道。

　　同样是微笑，刘昴星看了之后不由得打了个寒颤，但是作为男人的本能，却告诉他不应该在少女邀请他晚上去房间的时候怂下来！

　　又想起了之前自己的计划，不由得说道：“好啊！刚好之后想带你和爱丽丝、绯沙子去到处玩玩的……不如到时也叫上刘昴苑怎么样？我还想拜托她做向导呢！诶？你听到什么声音没有？”刘昴星仿佛听到了磨牙声。

　　评委们也纷纷无视对决双方开始当众“约会”的事实，以及某人的作死行为，纷纷低头品尝起了所谓的“珠玉满堂”……

　　就在入口之前，评委们还觉得这名字有些并不贴切，毕竟是圆形片状、而不是球型，而且也没有看到金色！

　　但是就在咀嚼之后，两种截然不同、但是却又相互依偎的口感与味道，从“圆片”中爆发了出来……

　　“这是……原来如此！是‘猪’‘鱼’满‘糖’吗？”

　　“没错，红色的部分是火腿……而且是上好的宣化火腿！”

　　“看来应该是切片的鲷鱼肉、与火腿片，卷在一起之后捆住烤制，最后在装盘前将火腿鱼肉卷，按照横截面切成了片状！”

　　“鱼肉与火腿之间，涂抹也一层蜂蜜，利用蜂蜜软化蛋白的功能，使得烤制后的鲷鱼肉完全没有‘烤鱼片’的韧性，而是松软了下来，同时也成为了两者结合的桥梁……”

　　“配上芝士的微酸与乳香……真的可以称为能够‘点亮心房’的点心了！”

　　没错，那位给了刘昴星灵感的“学姐”，自然就是木久知园果……

　　之前园果还邀请刘昴星放假去“春果亭”的，但是因为要回国的原因，刘昴星只好暂时推拒了，不过却承诺如果开学之前时间充裕的话会去看她。

　　“还有这边的烤鱼片！刚好是略带温热的温度，同样是加入了蜂蜜，而且这口感……是在鱼肉片的外面，又刷了一层蜂蜜，之后沾上了鱼肉碎屑！外皮出奇的酥软、里面的整块鱼肉犹有韧性啊！”

　　而这时虽然年纪最大、但是却最好动的解大师，已经忍不住将盘子中间的小碗揭开了，只见里面的成品，比小碗还要小一圈……

　　外面是一条切成了长片的黄瓜片、立起来围着，而里面则是一颗不比樱桃大多少的白色、外表凹凸不平的食材……

　　不得不说，这道料理的分量，的确是最小的！


第二百九十六章 蕾欧罗拉：我来试试……

　　“那是什么东西？好小啊！”

　　“的确，这恐怕也是三道料理同时呈递的原因之一！这道的分量，根本没法单独呈递吧？”

　　观众席上爱丽丝和绯沙子嘀咕着，刘昴星还不知道自己在“大小”上被人鄙视了……

　　而薙切宗卫这时则是对女儿说道：“那个应该是……用中文来说的话，就是‘鱼云’了吧？”

　　“鱼云？”爱丽丝虽然是远月的精英，但是对这种其他菜系而言非常“生僻”的部位，依旧很陌生。

　　“有时在中华料理中，也将鱼头制成的料理，成为‘鱼云’……但是也有特指，也就是鱼头上在靠近腮的部分，有近乎胶体的两小块鱼肉，这五份都是来自本来就不大的‘鱼云’上，也就难怪是这样的份量了。”薙切宗卫说道。

　　“鱼头里还有这样的部分啊……好吃吗？”爱丽丝疑惑道。

　　“嗯，口感很滑润，料理得当的话，有不少龙厨师联盟的美食家很偏爱这东西。”薙切宗卫说道。

　　也难怪爱丽丝没有听说过，在西式菜系中，普遍将“头”类食材视为大忌，根本不会将鱼头摆上桌……

　　即便是在深受中华料理影响的岛国，鱼头上桌时，也大多是起到装饰的作用，并不会真的去食用的，最多是像叶山亮在“秋季选拔赛预赛”时做的那样用来熬汤，品尝的时候只知道其中的胶原蛋白来自于鱼头，而不会食用整块的鱼头……

　　不过在中华料理中自然不用说，干锅鱼头、剁椒鱼头、红烧鱼头……都是广受喜爱的名菜，而“鱼云”正是鱼头中的精华所在。

　　五位评委虽然身兼各家之长，但也都是中华菜系出身，自然也都纷纷认出了这东西。

　　“嗯？下面还有托底的蔬菜？这是菜心……不对，是上海青吧？”唐松连带着外圈的长条黄瓜片一起夹起来之后，发现里面是有东西托住的，而不仅仅只是用黄瓜围着。

　　上海青，在广州这边应该是叫青江菜，阳泉酒家的炒青江菜，用的就是这种蔬菜了，也是小白菜、油菜的一种，各地的叫法不同，而出身上海龙镇酒家的唐松，自然更习惯于叫它“上海青”。

　　“没错，里面的汤汁很丰裕啊！”雷瑜也注意到，之所以又是围、又是托，就是因为里面有着粘稠的汤汁存在。

　　评委们见状也不再犹豫，直接一口将鱼云、黄瓜片、青江菜以及里面的粘稠汤汁，放入了口中，并咀嚼了起来！

　　滑嫩的鱼云，香脆的蔬菜，以及还炙热的汤汁……多重口感蔓延开来。

　　然而无论是青江菜、黄瓜的淡雅，还是浓玉米稠状汤汁，都无法遮盖作为主角的鱼云！

　　评委们顿时感觉到了，一头巨大的鲷鱼，从口中跃动而出！

　　赤红色的矫健身姿，仿佛一团火焰……

　　刘昴星在一开始解冻的时候，就观察过“鱼云”的情况。

　　毕竟能够在“阳泉酒店”的冻库中存放着，这“鲷鱼”虽然按照“苛刻”的标准来看，已经不在最佳赏味期，但是实际上相对而言依旧是十分新鲜的！

　　虽然肉质不在“最佳赏味期”，但是鱼云并没有受到太大的影响，依旧洁白、滑嫩，故而刘昴星一开始就决定了这最后一道料理。

　　同时正像“薙切宗卫”所说的，刘昴星从一开始，就知道最后一道料理，绝对不能单独上……

　　虽然每年“神前料理对决”的传统，都是使用和一百多年前，“刘昴星”与雷恩对决时，使用的大型真鲷，但是取出的鱼云也并没有多大，每块鱼云再分成三小块之后，已经只有一口的分量……甚至还稍小！

　　四道料理中，刘昴星的第一道“麻婆鲷鱼豆腐”，是在解冻鲷鱼、检查其肉质的时候，就想到了的，中间的两道“珠玉满堂”和“金屑烤鱼”，都是在一定程度上，受到绘里奈的启发才做出来的。

　　毕竟面对这不能用常规手段料理的鲷鱼，绘里奈是有备而来，而刘昴星却要全凭现场发挥……

　　绘里奈见到“鱼云”的时候，也微微愣了愣，她显然也没有想到，还有这样一手……

　　虽然作为远月十杰，在面对世界菜系的时候，绘里奈的眼光很开阔，但是毕竟从小在岛国长大，远月学院的日常教学中，除了岛国菜系之外，更加注重法式菜系为首的西式菜系，因此绘里奈一时也没有想到，可以直接绕开鱼肉，来使用“鱼头”中的“鱼云”！

　　而刘昴星也并非全凭选取的食材“偏门”而作为优势，看现在五位评委陶醉的样子就知道这一点……

　　为了弥补本来就不大“鱼云”，在分成小块之后，在口感上可能会有不足的弱势，刘昴星特地选用了“烩”的料理方式！

　　而且用来烩“鱼云”的，并不是普通的汤汁，而是同样加入了藏红花等香料的浓玉米汁！

　　“‘鱼云’的顺滑与青菜的清脆，形成了绝妙的搭配，虽然没有利用温差，但效果却不逊色于之前的‘鲷鱼饺’！”

　　“没错，黄瓜片和上海青，虽然只是各用了五片、五叶，但是却都是单独处理过的！黄瓜使用粗盐浅腌了一下，而上海青则是用具有花椒等刺激性香料的水焯熟……”

　　“之后又将两者结合，‘编’出了筐型的结构，之后将‘鱼云’放入、又灌入了‘玉米稠汁’……”

　　“原来如此！用玉米的醇香，来凸显‘鱼云’特有的滑润口感，同时将调味过的玉米汁注入，来改善鱼云分块之后口感不足的问题！”

　　“这种不拘泥于原有思维的料理……不愧是被刘家选为外姓传人的厨师！”

　　嗯，虽然刘昴星也姓刘，但这只是“巧合”，而理论上每次参加“神前料理对决”的代表，都应该是两家的“传人”才对，但是作为分家的薙切家，自称将远月所有毕业生，全部视为传人，加之确实人丁稀少，所以最近几十年，来的都不是本家人。

　　相比之下，主家刘家每年派出的，都必定是自家当代的最强年轻厨师……

　　今年如果不是因为刘昴星的出现，还有对预言的重新解读，他们也只会派出刘昴苑。

　　“评委们开始写结果了！绘里奈现在是……16.70分，不知道阿星后三道料理会怎么样！”

　　“‘金屑烤鱼片’的分数出来了！平均之后是……4.08分！”

　　“‘珠玉满堂’平均4.06分……糟糕，都不算高啊！”

　　“还有最后的‘黄金翡翠白玉珠’……4.44分！超过绘里奈的法式鱼汤了！真正这一届的最高分出现了！”

　　“等等……虽然获得了全场最高分，但是加上第一道‘麻婆鲷鱼豆腐’的4.10分的话，也就是16.68分？还是要略低0.02分啊。”

　　场下的观众倒是都紧张的很……

　　而刘昴星和绘里奈，则是在看到分数之后，表情很一致，几乎同时先紧张了一下，之后又默默松了口气，不过绘里奈却马上将表情掩盖了下去，双臂抱在胸前，对刘昴星冷哼道：“哼，用中文来说，中间两道料理应该说是‘拾人牙慧’吗？”

　　绘里奈自然能看出来，刘昴星的“金屑烤鱼片”和“珠玉满堂”在一些细节上，参照了自己的菜谱……

　　刘昴星在一开始的时候，应该只是有大概的想法，之后一边自己慢慢做，一边观察了绘里奈的一些处理方式，不断的进行改良。

　　出于“望文知义”的原因，刘昴星死死的盯着绘里奈的牙齿，后者马上紧紧的把嘴闭住，同时羞恼的瞪着刘昴星。

　　忽然刘昴星仿佛又想到了什么，看向绘里奈的眼神，隐隐散发出了“别样”的光彩。

　　“那个……绘里奈，你领悟‘香料神髓’了吗？”

　　刘昴星没头没尾的问话，令绘里奈不由得一愣，但还是回答道：“已经入门了……怎么了？”

　　“没、没事，暂时没事……”刘昴星吞吞吐吐的样子，令绘里奈更加不爽，总感觉他好像隐藏了什么。

　　不过就在这时，解大师打断道：“好了！第一轮的结果已经出来了，你们先去休息吧！第二轮的内容，我们商量之后，明天早上会公布的。”

　　对第一轮的结果，双方都还比较满意，至少是能够“勉强”接受……

　　毕竟虽然绘里奈口头上不承认，但实际上心中的想法，会刘昴星是差不多的。

　　那就是都将对方视为劲敌，甚至真的以食戟形式、提前定下题目的话，刘昴星的胜算还要稍高一些。

　　而现在绘里奈在有所准备的情况下，虽然只是勉强领先0.02分，但毕竟单论这一场的话，依旧算是赢了！

　　而刘昴星在被“突然袭击”的情况下，依旧只是稍微落后0.02分，因为“神前料理对决”的规则，是三场对决的总分相比较，而不是三局两胜，所以第一轮的差距仅仅0.02分，影响并不大。

　　薙切、新户两家的来人，今天也会住在阳泉酒店，之后的行程会在第二轮的对决内容确认之后再决定。

　　刘娄三将他们领到了专门准备的几套房间，这时新户守去和其他评委，商量第二轮对决的内容，而薙切仙左卫门和薙切宗卫，则是去和刘家的族老，提前去写出第三轮对决的候选项！

　　因为第三轮对决的项目，是在刘家祠堂中抽取，而供抽取的一百道题目，则是主家、分家各出五十道……

　　刘娄三离开之后，绘里奈对后面跟着的刘昴星质问道：“你跟着我们做什么？”

　　“诶？不是你说今晚来你房间的吗？”刘昴星理所当然的回答。

　　之前对决的时候，是在阳泉酒家的大厅里，又没有转播屏之类的，爱丽丝等人还没有听到绘里奈这句话，也不知道绘里奈说出这句话时候的语气、神色。

　　这时听到刘昴星说起，爱丽丝和绯沙子顿时惊诧的看着绘里奈……

　　蕾欧诺拉也一副欣慰（？）的表情看着绘里奈感叹道：“小绘里奈终于长大了啊！”

　　绘里奈见到刘昴星开口，就知道要不好，马上面红耳赤起来，急恼地说道：“你是白痴吗？我、我说的是……不是让你现在……也不是……总之是要你来我房间……你、你……”

　　刘昴星则是露出诧异的表情：“怎么了？不是你说要请我吃之前对决中的料理的吗？我的鲷鱼豆腐、金屑烤鱼片、还有‘珠玉满堂’都还有剩余，‘鱼云’等下我去仓库再取些……怎么样？爱丽丝和小秘书也一起来吧！对了，还可以叫上苑苑，之后第三轮对决结束之后，可以让她做向导，我们一起去九寨沟玩几天……你们都看着我干嘛？”

　　刘昴星总觉得其他人的眼神怪怪的。

　　蕾欧诺拉这时说道：“咯咯咯，爱丽丝，那就今晚就和绘里奈好好玩吧……对了，绘里奈就在我隔壁的房间是吧？”

　　“哼！你敢进来的话，就进来吧！正好要问问你，你和刘……刘家是怎么回事儿！”绘里奈说道。

　　四人进到了绘里奈的房间，看到房间的布置、装潢之后，不得不感叹，阳泉酒店的确不是徒有其表，房间内中比起远月酒店也不差了。

　　而就在这时，只见刘昴苑推出餐车过来了……不过里面却都是生食材，大多是鲷鱼！刘昴星居然还真的叫她来了！

　　“阿星，你要的东西放在这儿了，要不我先……”刘昴苑感觉这气氛有些尴尬，是想要先离开的。

　　“等等！你们听到什么声音没有？”爱丽丝忽然说道。

　　“好像是……隔壁传来的？”

　　“是蕾欧诺拉夫人的声音！”刘昴星马上说道。

　　几人马上又冲了出去……

　　这声音听起来隐隐约约的，似乎是隔绝后的尖叫！

　　“妈妈！”爱丽丝猛地推开了蕾欧诺拉的房门，却发现蕾欧诺拉好好的站在屋里，正对着与绘里奈房间间隔的墙壁，似乎在展示歌喉的样子。

　　“诶？妈？你在干嘛？”爱丽丝疑惑道。

　　蕾欧诺拉看着他们，再次咯咯笑道：“没事、没事，我实验一下酒店的隔音而已，居然叫到这么大声，你们才刚刚听到啊……”

　　“……”刘昴星很想知道，她这到底应该算是给谁试的！


第二百九十七章 盲目攀比是应该杜绝的行为！

　　“真是的！妈妈莫名其妙！试什么隔音效果……”

　　回到绘里奈的房间之后，爱丽丝还气愤的鼓着嘴，不过却能够隐隐看出，脸上有些酡红。

　　“或许是担心晚上会影响她和宗卫先生休息……哎呦！”刘昴星推测到一半，就感觉后腰被人拧了一下。

　　只见身后绯沙子在瞪着自己，似乎是在警告他不要污染大小姐的耳朵……

　　刘昴星无辜地说道：“那我们小点声不就行了……”

　　“你、你……你又在胡说什么！”绘里奈嗔怒道。

　　“诶？不对吗？哦……那我们早点也可以，现在时间还早，不要影响其他人休息……你不会是想反悔吧？”刘昴星看着绘里奈急恼的样子问道。

　　“什么反悔！说得好像……好像我什么时候答应过你一样！”绘里奈连忙说道。

　　“不是你说今晚来你房间，你做比试时候的鲷鱼料理给我吃的吗？喏，我还专门托苑苑帮我弄到了不少鱼云，还想要做给你们都尝尝呢……”刘昴星无辜地说道。

　　“……”

　　“怎么了？还是现在就开始料理吧！太晚的话，会吵到隔壁吧？不过应该也没什么，蕾欧诺拉夫人不是说了，这里隔音不错嘛！”

　　“……”

　　“诶？你们怎么不说话？你们……不会是在想什么奇怪的事情吧？”

　　最后绘里奈还是在房间中自带的简易厨房里，重现了“五福丸子”、“蒲烧鲷鱼”、“鲷鱼饺”还有“法式鲷鱼汤”，而刘昴星也同样又用充足的“鱼云”，重现了“黄金翡翠白玉珠”。

　　而“鲷鱼豆腐”、“金屑烤鱼”还有“珠玉满堂”本来在比试的时候，就做出了不少，只要再调配出“鲷鱼豆腐”用的麻婆酱料就可以……

　　刘昴星不知道的是，就在他在厨房忙活的时候，刘昴苑和其他三女独处，导致尴尬癌快要接近晚期！

　　“你就是‘传说中’的刘昴苑吧？听说你和阿星的关系不错？”爱丽丝第一个发难道。

　　“怎么说呢……只是有些料理方面的事情，他会来请教我，毕竟有些知识在外面是没有的。”刘昴苑诚实的回答道。

　　但是绘里奈却很大怨念地说道：“是啊！我们远月学院的教育体系还不够完善，还需要阿星向你请教，真是不好意思了！”

　　其实刘昴苑告诉给刘昴星的这些东西，作为分家的薙切家也未必没有，就好像绘里奈在“实地研修”中途休假的时候，曾经使用了和刘昴苑在秋季选拔赛之前教给刘昴星的“窍门”差不多的方式，来进行必杀料理的训练……

　　除了最核心的一些菜谱和“传说”、比如“先祖预言”之类的，其他主家有的技艺，基本薙切家也都是有的。

　　只不过按照薙切仙左卫门的教育理念，十八岁之前，还在高速成长期的学员，没必要接触这些，上学期间应该正是扩展宽度、尽可能的接受各种菜系的新技艺的时候。

　　所以远月学院，从来也不教授“绝技”之类的，需要用大量时间来练习的专业知识，对于太“高端”的知识，也不会在学院中教授。

　　不过一些亲近远月的毕业生，倒是有不少在毕业之后，也获得了传授……

　　但是之前仙左卫门也没有料到，会有学员的进步速度，像刘昴星一样快，所以自然不会对他有例外，而之后……仙左卫门对刘昴星因为“某些”事情，而一直怀有芥蒂，所以也一直对其处于放任的状态。

　　绘里奈将一些东西告诉给刘昴星，仙左卫门也不制止，但同样不会主动去向刘昴星传授什么。

　　之后绘里奈伙同绯沙子、爱丽丝，也旁敲侧击的问起了刘昴星为什么会代表刘家参加对决的事情。

　　毕竟之前刘家族老说的，关于“两情相悦”的话，她们心里还是很在意的！

　　刘昴苑也没有撒谎，有些歉意的说起了族老们的安排，但是后来见绘里奈“咄咄逼人”，本来年纪还要比绘里奈大三岁的刘昴苑也上来了脾气，将刘昴星领悟“刀功神髓”的事情，“仔仔细细”的描述了一遍……

　　连心理描写都有的那种！比三流网络写手描绘的更吸引人！

　　原本同样的问题，她们之前也问过刘昴星，而刘昴苑回答的也与刘昴苑差不多，也就是一开始并不知道是“分家”就是薙切家，加上刘家确实又是送菜谱、又是传授“刀功神髓”，所以最后才没有拒绝。

　　当然，绘里奈主要接受了刘昴星的说法的原因是，他最后说了一句：“因为我也很想和绘里奈再比一次啊！”

　　不过关于“刀功神髓”的领悟过程，刘昴星自然没说得多详细……

　　甚至刘昴星当时在兴奋劲儿过去了之后，也隐隐感觉有些孟浪，虽然刘昴星自认为和刘昴苑的关系不错，但是切菜Play什么的，似乎应该是更亲近的人才会做的。

　　也正是出于同样的考虑，所以刘昴星虽然对“香料神髓”有所猜想，但是却始终没敢开口……

　　原本刘昴苑因为并没有直视过与刘昴星的关系，加上前阵子的绯闻事件，也令她有些心虚，还有刘家一开始邀请刘昴星参赛的方式，令她更是双重心虚，所以刘昴苑一开始努力表现的“弱势”一些。

　　但是刘昴苑本身性格也很霸王攻，又撞上了傲娇女王绘里奈，没多一会儿便火气旺了起来……

　　于是刘昴苑一时不忿之下，陷入到了与绘里奈的“盲目攀比”之中！

　　至于这“不忿”的原因，究竟全是因为绘里奈的傲娇态度，还是其中也有“一部分”是出于自己心中的某种不可描述的心思，刘昴苑自己也说不清楚。

　　于是接下来刘昴星端着满满一大盘“黄金翡翠白玉珠”回来的时候，有了这样的一幕……

　　“没错、没错，就是这样从后面揽着我，我就是这么教会了他‘刀功神髓’的！诶？你脸色好像很不好看的样子？需要叫医生吗？”

　　“咯咯咯……脸色不好看？别开玩笑了！区区‘刀功神髓’而已，你、你……你知道他的‘超味觉’是怎么完全觉醒的吗？”

　　“不是天生的？”

　　“当然不是！‘超味觉’是靠舌0吻传播的！”

　　“……哈？”

　　“也、也不是只要舌0吻就可以，而是必须被选中……不对，是命中注定的人之间，才能靠舌0吻传播！”绘里奈红着脸、硬着头皮说道。

　　而就在这时，刘昴星正端着盘子进来。

　　虽然没有听到前面的内容，但是已经被绘里奈的最终结论喝住了……

　　但是仔细回想起来，这么说似乎也没有什么不对！

　　“那个……你们在讨论什么？”刘昴星特地又确认了一次。

　　“大概是关于‘超味觉’的传播方式！”爱丽丝说着还点了点头，一副要将这作为新的研究课题的样子。

　　“……”

　　本来刘昴星还想看看有没有机会，提出下关于“香料神髓”的猜想的事情，但是之后绘里奈和刘昴苑，已经双双扭过头去，都一副不想搭理他的样子，刘昴星也只好先行作罢！

　　刘昴星对于“香料神髓”的猜想，也是之前由绘里奈的“拾人牙慧”而起的！

　　提起了“牙”，刘昴星本能的想到“学园祭”最后一天，在薙切蓟刚刚归来的时候发生的事情……

　　刘昴星现在对“借火”的条件，已经隐隐有所猜测，主要难点在于，无法用“超视觉”之外的感知，来获取“信号”，毕竟对香料、温度的判断，并不像刀功那样显露于肢体，而是一种精神信号，没那么容易用“超触觉”捕捉到。

　　但是之前刘昴星忽然想起来，“超味觉”与“超味觉”之间、或者说是“神之舌”之间，似乎是存在着某种超越触觉、味觉的信号交流方式的！

　　那是不是可以……

　　好吧，刘昴星觉得此事还需要从长计议！

　　“对了！苑苑……”

　　“苑苑？”绘里奈声音提高了八个声调。

　　“……我是说昴苑，等比试之后，带我们在四川玩玩怎么样？上次去我到了四川宝地，却还没来得及游玩一番呢。”刘昴星提议道。

　　“免了！”

　　“算了吧！”

　　刘昴苑和绘里奈几乎同时说道。

　　“谁需要整天宅在祖宅里，一年出不了几次门的家伙当向导？”

　　“说的好像我很闲一样……我还要磨练厨艺，没时间陪整天可以优哉游哉的登上各种料理杂志的大小姐出去玩！”

　　“咯咯咯，我可以将这句话看做是嫉妒吗？”

　　之后两个人还相互瞪了一眼，又再次双双扭过头去！

　　比起和两名相互看不顺眼、仿佛天生“八字不合”（围观群众：？），而一直明枪暗箭的女人共处，更糟糕的情况是什么？

　　如果有人问这个问题，刘昴星一定会坚定的告诉他，那就是同时在房间里的，还有一名不时为堂姐“煽风点火”的妹妹，以及一名坚定的支持其中一方的小秘书！

　　在最后两女甚至双双放出狠话……

　　“她做向导的话、别说是‘九寨沟’，就算是去龙宫我也不去！”

　　“要我给她做向导……用永麟刀的保管权来换，我也不同意！”

　　刘昴星也不知道为什么自己去厨房之前，还好端端的两个人，为什么在大半个小时之后，关系“忽然”恶劣了起来，难道真的是天生八字不合？

　　但是见状也马上说道：“好了好了，那刚好昴苑也要留在‘阳泉酒店’继续修行，之后就不打搅了，我们自己去吧……话说真的不行？”

　　绘里奈敏感的发现，在刘昴星提出要“单独”带她出去游玩的时候，刘昴苑似乎想要说什么，于是提前一步开口道：“当然了！你的技艺毕竟还需要磨练，而且之前不是还说了，‘非常’不想去吗？不会是骗我们的吧？”

　　绘里奈此时已经将刘昴苑作为最大的“对手”！忽略了其实并不是“单独”，还有爱丽丝和绯沙子……

　　绘里奈显然也是看出了，刘昴苑听说刘昴星要单独带她们去游玩的时候，眼神有所“异动”！

　　“我、我当然不想去！骗你们做什么？”刘昴苑急道。

　　“很好，那不如为了证明我们都是诚实的，来打个赌吧？如果我其实愿意你跟着的话，我……我在九寨沟期间，就和阿星一个房间！”

　　刘昴苑还有绯沙子、爱丽丝闻言不由得一愣……

　　正觉得这赌约好奇怪的时候，绘里奈又接着说道：“不过这样一来的话，如果某人本来就想要和阿星一个房间的话，可能会偷偷跟上来也说不定哦！”

　　大家这才明白，绘里奈的用意，而刘昴苑自然不会承认这种事情，这个誓言绝对比什么都管用！

　　果然，刘昴苑马上说道：“好！那我也发誓、只要和你同时出现在九寨沟，期间我、我……我就和阿星一个房间！”

　　“同样！”绘里奈一副要敲定此事的样子。

　　“违背誓言之人，将被‘传说中的厨具’抛弃！”

　　“可以！”

　　刘昴星也没有想到，原本他觉得没有什么私人恩怨的两女，居然会闹得不欢而散（其实刘昴苑也是吃完才走的）！

　　“哎，阵营主义害人不浅啊！”刘昴星不由得叹息道。

　　完全没有发现，在场其他四女都在用奇怪的眼神看着他……

　　当晚刘昴星和绘里奈开创了先河，参加“神前料理对决”的双方选手，居然在第一轮比试之后就开始交流经验！

　　直到十点多钟，忙碌了一天的绘里奈，隐隐表现出困意的时候，绯沙子开始动手撵人，刘昴星才回到了自己的房间。

　　第二天一早，刘昴星又不情不愿的起的大早……

　　“我就不明白了，不是宣布第二轮考核的内容吗？有必要七点这么早吗？”刘昴星在小花园的路上，还和绘里奈等人抱怨着。

　　不过见到其他人……包括刘家的八个族老、还有薙切仙左卫门父子、几位评委，到的都比自己早，刘昴星这才没有继续说什么。

　　而刘家八老看到自己这边的代表，明显和对方的关系更好，连出入都是一起的时候，除了苦笑也露不出其他表情……

　　但是想到这次评委们讨论出的题目，刘家八老也又起了其他心思，毕竟他们也看了出来，这题目绝对是一直想要两家和好的解大师所主导，也能够隐隐猜到他的意思。

　　如果换作之前，他们绝对会嗤之以鼻，但是现在……他们忽然觉得，或许并不是不能试试！

　　“爱丽丝和绯沙子也已经来了？好的，之后再等一个人，就可以公布题目了！”解大师说道。

　　“诶？和爱丽丝、小秘书有什么关系？不是我和绘里奈对决吗？还少什么人？”刘昴星疑惑道。

　　“不，第二轮的‘对决’，虽然也会评分，但并不是以直接对决的形式，来分出高下！”解大师说道。

　　而就在这时，刘娄三也进来了，还带着刘昴苑……

　　看着刘昴苑脸上，也满是疑惑之色，令刘昴星更加摸不到头脑……难道最后一个人是指刘昴苑？

　　似乎是见到人来齐了，解大师也宣布道：“咳咳！众所周知，随着‘世界菜系大融合’的历史发展，厨师在‘厨房’中展现自己的过程，也越来越多样化！即便是传统中华料理，在厨房中也是有分工的！所以与其他料理人配合，也是料理人所必须掌握的能力！比如在两千多年前，中华历史上的名相蔺相如与名将廉颇，就曾经在相互关系并不融洽的时候，合作了‘渑池之宴’，这也为两人之后的合作无碍打下了基础……”

　　刘昴星：“……”

　　一番长篇大论之后，解大师的故事，刘昴星听得很懵，不过大概也能理解，这个世界的古代厨艺，大概就和唐朝时候的“诗词创作能力”差不多……

　　虽然未必厨艺高，就能升任高位，但是用来附庸高雅、作为获得高位的捷径还是可以的！

　　想想直到“中华一番”时期的李大人、也就是李鸿章……做直隶总督兼北洋提督的时候，都还总管着全国的国营饭店，而且还一副拿这个当主业的样子……可见相比于古代，恐怕现代中华料理人的地位反而还算回落了呢！

　　（咳咳，那个总是带着蓝白帽子的李大人，原型确实就是李鸿章，官职都一样……除了总管全国国营饭店这一点之外！）

　　听了解大师难得一本正经的长篇大论，再联想到需要爱丽丝、绘里奈还有刘昴苑都到场，刘昴星心中隐隐有所猜测，不由得追问道：“所以呢？”

　　“所以第二轮的比试，就是合作料理！”解大师说道。

　　“哈？是……我和苑苑一组、绘里奈和绯沙子或者爱丽丝一组？”

　　“不，像是名相蔺相如，当年可是能够与关系并不融洽的人合作的！”解大师继续一本正经。

　　绘里奈听出了什么，不由得说道：“什么？不会是让我和她一组吧！”

　　刘昴星也觉得，这样合作出来的料理说不定有毒！你做螃蟹、我就帮你加二斤柿子什么的……

　　“当然不是，那未免不太公平，毕竟阿星和你们之中任何人都关系不错。”解大师马上摇了摇头。

　　嗯，如果是这种比试方法，估计薙切仙左卫门也不会同意！

　　而在场的几女虽然听到解大师的话，全都嘟嘟囔囔的说了些什么，但是却都没有对他正面反驳什么。

　　“那是怎么分组？”刘昴星已经懵了。

　　“确实要组成‘小组’，但是并不‘分’！你们五个人一组！”解大师挥手说道。

　　“哈？还是要我和她……等等，这样的话怎么评分呢？难道第二轮成为摆设了吗？”绘里奈马上问道。

　　“不不不，即便合作料理，但是根据你们的表现，也会分别给出分数的！就像‘渑池之宴’的时候，就是名相蔺相如的功劳更大一样。”解大师说道。

　　“那为什么分家是三个人参加？”刘昴苑不由得问道。

　　虽然新户绯沙子是新户家的后人，不过谁都知道她是将协助、保护绘里奈作为自己的最高使命的！

　　“因为这次的考题，你有主场优势，所以多加了一位新户绯沙子……作为新户守的女儿，你的任务也不是参与对决，而是如实的记录下过程，之后交给我们最终评定……对了，昴苑的任务也很重要，你除了是对决的参与者之外，也要起到向导的作用！”解大师说道。

　　“我……我怎么感觉听起来很奇怪？为什么需要‘记录者’？各位评委不在现场吗？还有主场、向导……难道要回祖宅对决？”大家都感觉很迷惑。

　　如果是回刘家主宅的话，评委们也可以跟着吧？

　　而且也不需要什么向导啊！还担心在祖宅里迷路了不成？

　　“这正是我接下来要宣布的！这次‘神前料理对决’第二轮的题目就是……为期的三天的‘九寨沟组队自由料理’！在三天的时间中，你们可以从北缘开始出发，通过任何方式、收集任何食材，最终在到期限之前，为在南缘等你们的我们，献上你们的小组作品！其中根据刘昴星、刘胃慧两人的表现，将得出主家、分家的分数！刘昴苑、刘胃丽作为协助，新户绯沙子负责记录三天中的过程……嗯？你们的表情好像很奇怪的样子，怎么了？有什么问题吗？阿星，你之前还张罗想去玩的吧？”

　　刘昴星：“……”

　　绘里奈：“……”

　　刘昴苑：“……”


第二百九十八章 保护环境，人人有责

　　“咳咳，那个……明天就要出发去九寨沟了，我们研究下行程、还有商量下大概的菜谱吧。”刘昴星说道。

　　此时已经是题目公布后的上午，刘昴星等需要参加考核的五人，气氛尴尬的聚在绘里奈的房间里，进行着无声的战术讨论！

　　没错，之前早上的时候，评委们宣布的题目，大家选择了接受……也只能选择接受！

　　毕竟这考核是很严肃、严格的，不可能随意更改考题。

　　而且抗议的话，原因她们也说不出口啊！难道要告诉评委们，按照这个考题，绘里奈和刘昴苑就要和刘昴星同房了？

　　至于用绘里奈和刘昴苑关系恶劣为借口，更加行不通……

　　因为解大师一开始就举得例子，就是蔺相如和廉颇关系并不和睦的时候，一同合作了“渑池之宴”的事情。

　　正是因为你们关系不好，才更能考验这种的料理人需要具有的沟通能力！

　　至于刘昴星也不会轻松，解大师也已经提醒过他，作为同一个团队的成员，如果他不能对关系不睦的队友、起到黏合的作用的话，也将被评价降等！

　　而如果他偏向于任何一方，使得队伍进一步出现裂痕，则可能被处以比绘里奈更严重的减分……

　　所以现在刘昴星实在看不下去，大家一声不出的样子，只好首先开口。

　　“你是不是很得意？”绘里奈诡异的看着刘昴星。

　　“当、当然不是！我也是为了比试着想嘛！”刘昴星义正言辞地说道。

　　其实现在气氛最尴尬的是绘里奈和刘昴苑，但是刘昴苑是在所有人中，唯一对“九寨沟”的情况有所了解的，如果她不在的话，其他几人难道要空想吗？

　　而绘里奈又是“对决”的实际参加者之一，更不能将她排除在外……

　　况且仅仅是用“分开”的方式，解决不了任何问题，刘昴星依旧要被评分降等。

　　就在这时，刘昴星忽然眼前一亮地说道：“不就是和我同房嘛！有什么大不了的，反正你们两个都输了……哈哈哈，放心吧！我不会嫌挤的！”

　　果然，刘昴星说完之后，发现两女都在瞪着他……

　　嗯，让两个人的关系变得和睦的最快方式，就是让她们有同一个“敌人”！

　　于是刘昴星发扬了一下大无畏的精神……

　　“你还想嫌挤？”

　　“你、你、你……”

　　“诶？其实不遵守赌约也没什么的，不就是被‘传说中的厨具’抛弃吗？反正赢的人一定是我，和你们也没什么关系了……”刘昴星一副无所谓的语气。

　　看到大小姐气愤的样子，小秘书顿时有了“主辱臣死”的信念，主动说道：“小姐！到时候我也和你们一个房间，看他、看他敢做什么！”

　　而就在这时，爱丽丝忽然开口道：“等等，你们只是说和他一个房间而已……又没说不能把他捆起来？”

　　绘里奈和刘昴苑闻言眼前一亮！

　　“嗯嗯，还应该带上铁链……”

　　“需不需要肌肉松弛剂？”

　　……

　　看着几女讨论得很兴奋的样子，刘昴星一阵头皮发麻，只得又开口往回带了一句：“我们是不是先商量一下明天就要开始的比试？”

　　四女闻言稍微安静了一下，之后年纪最大、而且也是现在最了解九寨沟的刘昴苑，率先开口了……

　　“按照之前评委们宣布的规则，我们会在今天晚上坐上从广州到巴渝的飞机，之后在明天凌晨的时候从巴渝飞往九寨沟南边的九黄机场，之后会有直升机将我们送到北缘，明早八点左右，我们将开始从九寨沟北缘出发……三天后抵达评委们所在的位于南缘的九寨沟镇。”刘昴苑说着将一张九寨沟的地图铺在了桌子上。

　　刘昴星不由得用一种“果然是口嫌体正直”的表情看着她，一副不情不愿的样子，原来之前已经去把九寨沟的地图都准备好了！

　　“那我们第一站，是从原始森林开始吗？”绯沙子主动接了一句，作为暂时“休战”的信号。

　　毕竟想要绘里奈主动开口是不可能的，而有了之前一起“讨伐”刘昴星的革命感情之后，四女的关系也缓和了一些。

　　“没错，不过同时规则中还规定了，我们的行进范围不能与旅游区大范围重合，也不能进入经营类的场所、以及禁止进入的保护区……而北缘到南缘直线距离也有五六十公里，加上我们还要收集食材，所以时间上并不算十分充裕。”刘昴苑继续说道。

　　禁止进入一些严禁进入的保护区，自然是因为法规的原因，因为刘家的申请，他们已经能在许多普通游客到不了的地方行动，不过有些重要保护区依旧禁止进入。

　　当然，一些保护动物也是绝对不能猎杀的！动物性食材，只能从当地藏民手中换取、或许从官方定期投放禽类、鱼苗的地方，进行捕捞、捕猎投放种类的动物……

　　而之所以禁止进入旅游区，还特地禁止了进入经营性场所，自然是为了禁止他们从经营性场所，直接获取食材或香料！

　　同时出发之前，他们也不能携带这些，所有食材、香料，必须都是就地获取。

　　“就是说我们最好先决定一下菜谱？到时也好有个目标？”绘里奈问道。

　　“没错……”

　　而小秘书这时则是护主属性再次发动，插言道：“我觉得还是先说一下九寨沟的天气、环境好了！也好提前准备衣物！”

　　“现在正是最冷的时候，大概零下5到10度，不过北缘海拔2000多米，南缘海拔4000多米，大部分地处海拔4000米，所以要有应对高原反应的准备。”刘昴苑说道。

　　刘昴星和刘昴苑并不担心这一点，前者体壮如牛，后者即便内力、或者说是美食能量不如刘昴星，但是也不会被区区高原反应难倒。

　　反而是绘里奈、爱丽丝还有绯沙子需要防备一二，虽然利用料理技艺和品尝美食，来提升美食能量的手段，分家也都具备，但是却并不提倡在“高速发展期”，就接触这些东西。

　　按照仙左卫门的理论，等到二十岁以后，厨艺方面已经有所建树，再回头来提升内力，自然事半功倍，而在二十岁之前，则没必要分心他顾。

　　即便是新户家也受其影响，绯沙子也并没有接触这些……

　　至于仙左卫门和宗卫，前者一大把年纪，还保持有可以轻松触发“衣衫绽裂”效果的内力，而宗卫更是在四十岁时，就能够做到“衣衫授裂”！

　　当然，即便绘里奈、爱丽丝她们二十岁以后，也不会选择修炼什么“衣衫绽裂”就是了……

　　就算仙左卫门不在乎“传男不传女”的规矩，她们也会拒绝的！

　　“食材的话，比较容易想到的……从牧民们那里可以买到的牦牛、藏香鸡，肯定是不能错过的动物性食材，还一些蕨菜、菌类……”刘昴苑分析道。

　　“那香料呢？”刘昴星有些皱眉地说道。

　　“基础的盐类在牧民那里能够买到，其他偏门的就未必了……但是九寨沟有天麻、川贝之类的，适合作为食补的中药性香料存在。”

　　九寨沟面积六百多平方公里，刨除旅游区的五十多平方公里，也还有很大的区域可供选择！

　　同时九寨沟县是藏族羌族自治区，听名字就知道，有九个寨的牧民生活在这里。

　　规则上虽然禁止刘昴星等人去景区中经营类的场所，直接购买食材、香料，但是从牧民手中购买或换取，却是可以的。

　　放牧最多、也是九寨沟必买的食材，自然就是牦牛、牦牛肉了！

　　至于藏香鸡则是生活在海拔三四千米的高原，属于高海拔地区的家养禽类中的当家品种……

　　而蕨菜作为野生蔬菜，在北缘的九寨沟原始森林中，即便在冬季应该也能采到。

　　毕竟刘昴苑说得零下5到10度，并不包括原始森林的范围，因为有森林的调节，即便是冬天温度也在零上，最高能达到十几度……

　　再不济在藏民那里，应该也能弄到蕨菜！

　　“那水产呢？”绘里奈问道。

　　“水产的话……九寨沟在青藏高原和四川盆地的过渡带，海拔太高了，而且很多水域因为矿物质含量的原因，水草虽然不少，但是没有什么鱼类生存，能够捕捞的选择大概只有官方会投放鱼苗的裸鲤、裂腹鱼，其中有些也不是很适合食用……”

　　“萝、萝莉？”绘里奈震惊道。

　　嗯，她对于中文显然还没有掌握到淋漓尽致……

　　自然也无法理解，为什么九寨沟会投放“萝莉”，还是水生的萝莉？

　　“是裸鲤……就是对身上没有鳞片的鲤鱼的称呼！最有名的还是青海湖裸鲤，也就是湟鱼，不过因为数量稀少，已经不允许私自捕捞了。九寨沟的一些水域中，有松潘裸鲤、四川裂腹鱼投放，属于适合食用的鱼类。”刘昴苑解释道。

　　“咳咳，我就感觉很奇怪，投放萝莉什么的……感觉很奇怪！”绘里奈干咳道。

　　护主的小秘书马上说道：“没错、没错，我第一时间也听成萝莉了……”

　　刘昴星最终说道：“那比较有难度的就是香料了……在牧民手中能换到的基础的香料且不说，但是一些特殊、偏门的香料，只能我们自己找找看有没有野生的……好吧，说实话，这样几率并不大！”

　　“不，既然有天麻、川贝、猪苓……这些半中药、半香料在，我们尽量采集的话，未必做不出，美味的菜肴！”绯沙子说道。

　　考核的不是一道料理，而是“一席”，所以只有牦牛肉肯定是不行的……

　　“没错，有绯沙子在，药膳料理方面，我们也并不吃亏！虽然最后料理时，只有我们四个参加而已，但是在途中绯沙子却可以给我们意见！”爱丽丝说道。

　　因为特殊的限制规则，所以刘昴星等人无法像平时一样，天南海北的使用各种香料，来进行料理了，因此大家开始想起了其他办法……

　　看着绘里奈和刘昴苑，虽然很少互相搭话，但是至少已经能够和谐的进行内部沟通，刘昴星也稍微放心下来。

　　提前说这些，也只是为了大家心里有个印象，至于具体菜谱，还要到时结合实际来考虑。

　　之后的时间，绯沙子去准备起来绘里奈还有自己需要衣物，至于爱丽丝……则是在半耍赖的拜托绯沙子之后，也做起了甩手掌柜，绯沙子也“顺便”帮她也准备一些。

　　至于刘昴星和刘昴苑，反而对衣物没什么需求。

　　当然，刘昴星想要“轻装上阵”是没什么可能的，绯沙子已经在研究着要带的东西，一共重量多少公斤，并且一直瞥着刘昴星的方向……

　　除了衣服之外，帐篷、睡袋之类的肯定也不能少，第一天很有可能是要露宿的，就算原始森林里不算太冷，晚上也会接近零度了。

　　最后绯沙子决定，要和绘里奈、刘昴苑一间帐篷，来监督某人可能会出现的不轨之举！

　　至于绘里奈和刘昴苑本人，自然也不可能破弃之前的誓言。

　　而爱丽丝也不敢一个人一只帐篷的样子，虽然口头上不承认是“不敢”，但最后还是大义凛然的决定只带一只大帐篷就可以了！

　　而准备帐篷和睡袋的使命，被大家一致推给了刘昴星……

　　只有半天的时间，刘昴星还不知道哪里有帐篷卖，于是马上去问了刘娄三……

　　“买帐篷？其实不挑选款式的话，可以在巴渝中转的时候，让刘家把帐篷送到巴渝机场，你们取到帐篷，再搭飞机去九黄机场就可以了。”刘娄三想了个简单的办法。

　　刘昴星闻言也松了口气，马上说道：“那太好了！那麻烦娄三前辈，请人帮我送五副睡袋，还有一只大号、能睡下五个人的帐篷可以吗？”

　　刘娄三诧异的看了他一眼，之后干咳道：“咳咳，这个……你们都同意的话……倒也不是不行……”

　　“哈？什么同不同意？花纹吗？没关系的！反正也是在没什么人的地方露宿，不挑花纹的！”刘昴星说道。

　　“可、可以！”

　　刘昴星感谢过刘娄三之后，便离开了……

　　如果他知道之后刘娄三做的事情，估计现在就不是“感谢”这么简单了！

　　傍晚的时候，刘昴星等人坐上了前往巴渝的飞机，辗转了一整夜，中途在巴渝取到了刘家其他族人送来的帐篷和睡袋，天蒙蒙亮的时候，抵达了九黄机场……

　　之后评委们和各家族的人，直接去九寨沟镇，而刘昴星一行五人，则是被订好的直升机送到了北缘原始森林外。

　　五个人中有四个都是轻装简行，虽然绘里奈、爱丽丝还有绯沙子，穿得衣服并不薄，但是却只有刘昴星一个人背着大小夸张的“背包”……

　　“小秘书，我觉得你改装的这个‘背包’……”

　　“用中文来说是‘心灵手巧’对吗？”绯沙子说道。

　　虽然绘里奈三人还不是很熟练，但是最近一直在用中文交流。

　　“没错，但是我觉得你能再做出些改变就好了！”

　　“什么改变？”

　　“比如装两个轮子……”

　　“咦？也对，那样就比较像是拖拽式的行李箱了！”

　　“不，我是觉得这样的话，就比较像是马车了！”

　　“哪有那么夸张……”

　　不过刘昴星也只是顺口吐槽一下，虽然是个超级大背包，但是在刘昴星身上影响不大，何况行李最重其实是他自己那份，二合一的钢棍和十二把特制的菜刀都带着……

　　而现在背着折叠帐篷的刘昴星，以及与他一同进入原始森林的四女还不知道，此时一个巨大的阴谋……啊、不对！应该说是一波巨大的“谣言”，正在袭向他们！

　　“什么？只送了一顶帐篷给他们？”

　　“没错啊……娄三叔公就是这么说的啊。”

　　“何止啊！据说也有人听说之后有异议，但是娄三叔公却说是他们自己要求的……”

　　“对了，我还听说，娄三叔公还特地叫人，拿了那顶被改装的‘很有情趣’的帐篷来着！”

　　“你们说的到底是……啊！莫非就是……”

　　“什么？难道就是传说中的……”

　　没错，就在刘家祖宅，类似的“谣言”已经满天飞了。

　　其实帐篷的事情本身，倒算不上是谣言，只是刘娄三说的比较夸张，还在挑选帐篷时加入了自己的推测而已！

　　不过流言蜚语这种东西，自然是会慢慢发酵的，中午的时候，就已经有人信誓旦旦的说，看见刘昴星五人，在阳泉酒店的时候，住的就是同一间超大床房……

　　而刚刚得到消息的八位族老，还有薙切仙左卫门、薙切宗卫，也“震惊”的去和刘娄三确定消息。

　　“住的同一个房间？当然不是了！绘里奈和爱丽丝她们不是住在宗伟夫妇隔壁吗？”刘娄三说道。

　　薙切宗卫闻言这才冷静下，任督二脉涌动的内力也平复了下来……

　　“不过帐篷的事情确实是真的……刘昴星说的，他说是大家一致决定的结果！所以我就帮他要了一顶大帐篷……”

　　“什么！”薙切宗卫顿时暴躁了起来。

　　如果不是有人拦着，估计已经去“截杀”刘昴星了。

　　“别那么激动嘛！不是还有睡袋吗？同一个帐篷又不影响什么的……现在九寨沟原始森林的晚上，温度也有些低了，人多也暖和啊！”刘娄三说道。

　　“那也不行！我可爱的女儿，怎么能和异性使用同一顶帐篷呢？就算是呼吸同一片空气，就已经算是便宜那个臭小子了！而且……而且冷的话她们四个女孩一个帐篷，让那个臭小子自己一个帐篷不就好了！”薙切宗卫的女儿控属性发作起来。

　　不过仙左卫门、新户守还有蕾欧诺拉，倒是没有再多说什么，反而把激动的薙切宗卫制止了！

　　刘家八老暗中瞪了刘娄三几眼之后，也没敢在薙切、新户两家人面前说什么……

　　嗯，如果他们知道那顶帐篷的“暗藏玄机”的话，估计现在两家人就要一起杀过去了……

　　而已经深入原始森林的刘昴星一行五人，还不知道针对他们的“谣言”，以及刘昴星背后的帐篷，其实是刘娄三早年时候的“改装版”！

　　虽然刘昴星觉得这帐篷似乎有些重，但也没有太在意，毕竟他接触过的帐篷也不多。

　　眼看已经中午时分，绘里奈等人的肚子开始闹了起来……

　　“好饿啊！真是的……不允许带食材也就算了，居然连成品食物也不允许带，这是要野外生存吗？”爱丽丝气鼓鼓地说道。

　　刘昴星见状说道：“前面有个非景点的小湖泊，到了那边我们挑些之前采集的多的菌类煮来吃吧！”

　　“真的要蘑菇宴了？我们貌似还没有调料吧？清水蘑菇吗……”爱丽丝有些郁闷地说道。

　　拥有“超味觉”、对于料理又十分挑剔的绘里奈，也不由得有些发憷。

　　“……苑苑，原石森林里还有别的能吃的东西吗？”

　　“有，因为每隔几年官方会观察生态环境后，定期投放些原本是饲养的山鸡，所以环颈雉和石鸡可以捕捉，但是可惜一直没有看到啊……”


第二百九十九章 假如你捡到一支可疑的遥控器

　　“放心、放心，不会跟丢的……只要你们确定不会迷路就好！”

　　“原始森林就这么大，我们又有指南针，不会有问题的，何况到目前为止，我还能再地图上确定我们现在的位置……应该再不远就到剑崖了。”

　　“‘它’又停下休息了！你们在这儿等我，这次一定抓到‘它’！”

　　“小心些！”

　　“一定要成功！”

　　“为了今晚我们的肚子……”

　　刘昴星等人仿佛在追踪敌人一样，其他几女还凝重的叮嘱着他什么，如果没有最后一句的话，还真是一副武侠剧、或者是警匪片的即视感……

　　不过就在刘昴星独自一人，向前面摸过去一会儿之后，一阵鸡飞狗跳（刘昴星：？）的声音响了起来！

　　没错，就在刚刚不久之前，刘昴星等人发现了一只落单的野生石鸡。

　　当然，如果不落单的话，刘昴星等人会更高兴！

　　不过这石鸡虽然个头不大，但是野性足，在森林里一跃就是丈高，在树梢间纵掠，刘昴星一时也没抓住它。

　　但是这石鸡遇到刘昴星也是倒了大霉，居然一路被刘昴星凭借嗅觉，追踪了过来！

　　虽然它在树梢上高来高去，但毕竟不是鸟，总有累的时候，现在眼看体力耗尽，没一会儿刘昴星便拎着脖子将一只灰毛、红喙、黑翼的石鸡抓了回来。

　　一时间，刘昴苑和绯沙子还好，爱丽丝和绘里奈的眼睛，都要冒出绿光了！

　　中午的那顿饭实在是太“丰盛”了！

　　爱丽丝到现在还觉得不堪回首，绘里奈更是只强忍着吃了两口……

　　刘昴星虽然自己不讲究这么多，甚至他虽然能吃，但是真的“绝食”的话，一两天时间不吃也没什么问题。

　　不过看到两姐妹的样子，刘昴星甚至想过，要不要以最快速度，先直线进入牧民生活的地区，先和他们买些肉干、香料之类作为补给，之后再折返原始森林，收集这里的食材……

　　不过刘昴苑显然认为，这样一来一回可能会令时间不够，而绘里奈和爱丽丝也一向要强，刘昴苑话中稍微露出些这种意思，两姐妹便立刻表示自己能克服！

　　至于绯沙子，本来精通药膳料理的她，就曾经为了更深入的了解药性食材，而有干嚼一些药用小的中药果腹的经历，相比之下，中午那顿饭倒是也不算什么……

　　其实如果单从食材上来说，中午那顿蘑菇宴……或者说是“菌宴”，其实真的很“丰盛”！

　　鹅蛋菌、青冈菌、羊肚菌、牛肝菌、猴头菌……甚至还有松茸！

　　只不过没有任何香料，用白水煮出来的几种菌类，味道实在太“原生态”了……

　　由此也可见，一行人上午的收获还是不小的，下午的时候更是在绯沙子的“中药学”技能下，还发现了刀党、当归、黄芪、天麻等可以作为食材、香料的中药。

　　现在又抓到了一只野鸡，绘里奈终于松了口气。

　　不过这时看到刘昴星手中，已经不动弹了的石鸡，绘里奈三人才发现，这石鸡的大小远不如想象中那么“可观”……

　　毕竟之前它还不时展翅，令人不好判断大小！

　　刘昴苑则是更熟悉的样子，解释道：“这是这里的野鸡中，比较常见的‘石鸡’……成年体也只有三十公分左右，这只应该成年了，不过最多一斤多点而已。”

　　“什么？一只只有一斤……”爱丽丝无奈地说道。

　　“不过石鸡骨软肉厚、内脏也小，收拾之后出肉应该也有八两。”刘昴苑勉强安慰了她一句。

　　“好了，天色也渐渐黑了，今天是赶不到任何一个寨子了，我们找地方搭帐篷吧。”刘昴星说道。

　　“不远就是剑崖，因为一汩悬泉而被设定为景点，但是围起来的也只有一条栈道而已……我们可以去剑崖那边露营，临近景区也安全些。”刘昴苑指着东南方向。

　　“等、等等……安全些？不会这里还有猛兽吧？”爱丽丝问道。

　　见到大家都看向她，爱丽丝马上又掩饰了害怕的情绪，改口道：“哼！我是想说……有猛兽的话会吵到我们休息！”

　　绘里奈自然了解爱丽丝的一些小动作，马上知道她是心虚了。

　　不由得有意吓唬她道：“嗯！听说有些野兽，对于白白嫩嫩的肉类，最感兴趣了！”

　　绘里奈这时还是开玩笑的语气，毕竟整整一个白天，他们看到的最大的动物，就是这只有八两肉的石鸡！其他还有些松鼠什么的，更罕见的猕猴、水鹿、青羊之类的都没有瞧见。

　　虽然是“原始森林”，但似乎是因为距离人类太近了，而且现在冬天还好，在春秋夏三季，这里游客可不少，估计不会有什么大型野生动物了……

　　不过刘昴苑这时却说道：“不用太担心，虽然有在这里有目击黑熊的记录，但是一般能碰到的比较威胁的野生动物，也就只有成群的豺狗而已……”

　　“豺狗？是……什么狗？”绘里奈也没想到，居然还真有！

　　“不算是狗，也不是狼，算是一种在山地生存的犬科动物吧！通常是群居生活，会捕食中型体积的有蹄动物，理论上不会主动袭击人类……但是现在毕竟是冬天，食物匮乏……谁知道呢？”刘昴苑自己倒是并不担心。

　　“我觉得我们还是有必要去剑崖的！”绘里奈马上说道。

　　于是，刘昴星一行人，连忙来到剑崖，为了防止落石的危险，还特地挑了一块高地……

　　刘昴星这时也拿出了帐篷，和刘昴苑一起组装了起来，晚饭则是交给了绘里奈、爱丽丝还有绯沙子。

　　不过马上更擅长“分子料理”的爱丽丝，就对这种没有任何设备，连加热都要用柴火的料理方式有些不感冒了起来，过来将刘昴星替了过去……

　　“不就是搭帐篷吗？交给我就可以了！”爱丽丝信誓旦旦地说道，仿佛是因为自己更擅长搭帐篷，所以才和他换一样。

　　“啊！”绘里奈忽然惊叫了一声。

　　刘昴星和爱丽丝、刘昴苑连忙看了过去，只见绘里奈抱着头蹲了下来，而绯沙子则是急忙脱下了外衣，在绘里奈周围呼扇着、好像在驱赶什么的样子。

　　眼尖的刘昴星，已经发现在绘里奈周围，正围着一只“无辜”的震动着翅膀的蜜蜂……

　　虽然是小题大做，大刘昴星还是两步跑了过来安慰道：“好了好了，已经飞得远了，蜜蜂而已……等等！蜜蜂？”

　　刘昴星忽然眼前一亮，让她们在原地等着自己，之后居然拿了几块厨房用纸还有一把野外生存的小刀，就一路追寻着蜜蜂的味道跟过去了！

　　原本刘昴星还以为，现在虽然原始森林这边还不是很冷，但是蜜蜂应该也都迁移了呢……想不到还有剩下的？

　　绘里奈几女则是感觉一阵奇怪……如果是为了方便的话，好像拿错纸了，而且用不着带刀吧？难道是为了防身？

　　半个小时之后，就在绘里奈几女有些担心起来的时候，刘昴星已经回来了，手里还提着几块厨房用纸包着的东西。

　　“这是……啊！你胆子太大了吧？”爱丽丝打开了刘昴星拿回来的东西后，不由得惊呼了一声。

　　“其实只要有些技巧的话，也不是很危险……九寨沟还有些普通人，会专门在适季的时候去采集野蜂蜜的吧？”刘昴星说道。

　　没错，刘昴星正是一路跟踪到了蜂巢的位置，割了几块装满蜂蜜的蜂巢。

　　“对了，这是什么蜜蜂？”刘昴星拿出了一只蜜蜂，向刘昴苑问道……当然是已经死了的。

　　“啊！”绘里奈见状又惊叫了一声，之后跳开躲远了好几步，之后气鼓鼓的瞪着刘昴星，似乎是埋怨他忽然拿出这东西。

　　“应该是‘阿坝中蜂’，不过这个颜色有点……”刘昴苑说着还用手指戳了戳这蜜蜂，之后怪异的看了刘昴星一眼，似乎是在吐槽：这就是你说的“有些技巧”？

　　没错，刘昴星和职业的采蜂人不同，他的“技巧”要简单粗暴得多。

　　那就是在采集蜂蜜的时候，将体温升高到了七十多度！

　　这个温度蜜蜂别说是来蜇，落在刘昴星的皮肤上都要被烫伤……

　　当然，刘昴星也可以让体温再高些，但是刘昴星只是想采些蜂蜜，没想团灭对方，所以这个温度刚刚好，不过还是有几只倒霉的冲上来被烫死了。

　　之所以颜色有些奇怪，是因为在高温下蛋白质的变性……也就是通常意义上的“熟了”！

　　阿坝中蜂属于中华蜜蜂中比较大的，可以适应高海拔、耐寒、采集能力强，不过因为多种外来蜜蜂的引进，阿坝中蜂的数量减少，通常在高海拔低温地区，蜂农们养殖的也会是杂交后的阿坝中蜂。

　　即便是刘昴星发现的野生蜜蜂，也未必就是纯种……

　　之后刘昴星也又将几片蜂巢分成两部分，一半直接包在厨房用纸里捣碎碾压，将滤出的蜂蜜装在了瓶子里，另一半则是就这样保存着。

　　毕竟“蜂巢蜂蜜”本身也是一种中药、食材，在还没有决定菜谱的情况下，刘昴星先保留一部分蜂巢。

　　至于之所以先榨出了一部分蜂蜜，也是因为之后料理这石鸡的时候，可能会用到。

　　“这帐篷怎么这么重？而且这底也太厚了吧？帐篷都是兼职床铺的功能的吗？”

　　“我也不知道，不过好像确实和普通帐篷有些不同……”

　　“算了，总之只要搭起来就好了吧？反正还有睡袋！”

　　爱丽丝和刘昴苑的对话，并没有引起刘昴星的注意，此时她在绯沙子旁边，看着她疑惑的看着手里的某种根茎状的植物部分，不由得问道：“怎么了？东西有问题吗？”

　　“不是，之前我好像认错了，这不是当归……从味道上来看，应该是某种白芷。”绯沙子说道。

　　而刘昴苑这时刚好看了过来，闻言说道：“应该是‘兴安白芷’吧？虽然我没有见过，不过听说以前曾经有人误将这种白芷，当做当归引种了过……”

　　“好了，什么都好，现在你先确认一下这些无毒，还有把放在一起会相克的东西挑出来就可以了。”刘昴星说道。

　　“你真的没问题吗？你对药膳料理……”

　　虽然刘昴星曾经用“肝烩粥”，展现过自己在“药食同源”上的能力，还把那菜谱交给绯沙子，现在已经成为了她的必杀料理之一。

　　但是直接使用中药类材料的话，绯沙子对刘昴星依旧不是很有信心，的确刘昴星之前也的确表现的，连这些东西的名字，都是绯沙子告诉他之后才知道的。

　　“药膳？什么药膳？我只是想在你确认无毒之后，尝尝味道，之后作为单纯的调味品使用而已……”刘昴星翻了个白眼说道。

　　“……”

　　没错，这些东西刘昴星大部分都不认识，但是凭借“超味觉”的特殊性，却可以当场“录入”其味道……

　　但即便是被人类“驯服”已久的种植植物，都有些是对一些人有忌口、或者相互搭配有禁忌的，而这些野生的野菜也好、中药也好，更加不能只考虑味道！

　　最终在绯沙子的辅助下，刘昴星最终还是选择了“天麻山菌鸡汤”和“蜂蜜烤翅”、“蜂蜜烤鸡腿”……

　　至于绘里奈因为中午就没吃什么东西，这时基本已经萎靡了。

　　虽然没有葱、姜、蒜、盐等等基本调料，但是刘昴星纯粹凭借几种植物的根茎叶，倒是也勉强给鸡汤调了调味。

　　尤其是微甜、微辣的“天麻”，也被刘昴星作为主要的调味品，为了晚上御寒，还听从绯沙子的意见，加入了少少一块的“刀党”，以及当归、黄芪……

　　“刀党”算是今天的意外收获，也叫“素花党参”，是九寨沟地区的特有党参，药用价值很高。

　　刘昴星五人里四个是外行，唯一的“药膳料理的行家”绯沙子，也没有太多实地采集的经验，居然能够被绯沙子看到一株外露的人参叶，还认了出来……

　　虽然只是一小块估计也就两三年的“刀党”，但是这运气也着实让刘昴星又相信穿越者光环了！

　　同时心里也想到：不过其他穿越者，都是进山捡神器，我只是碰到两三年的人参，貌似光环效果也就这么点了……

　　而且之所以一天的收获不少，主要原因也是他们之前活动的很多区域，虽然不是严禁进入的重点保护区，但也不是可以随便进的，也是靠刘家的申请几人才进来。

　　为什么刘昴星的背包会这么大？

　　中午的时候，看着几女从里面拿出一口看起来能把自己煮了的大铁锅、还有配套的野炊架子之后，刘昴星就明白了！

　　又是用了这大铁锅，加上特地挖了一块不与周围枯草接触的空地来升起篝火，架上了大铁锅，开始煮起了鸡汤……

　　刘昴星也在中途水开之后，盛起一些先试了试水温……

　　看着刘昴星伸手进刚刚还沸腾的水里，因为有了中午时候的经验，几女也有了些准备，除了咧嘴之外也没有太惊奇，绘里奈更是紧张的看着他问道：“怎么样？能煮吗？”

　　这里海拔已经超过3000米，要煮东西的话，水的沸点必须再确认一下。

　　刘昴星闻言点了点头：“放心吧！沸点还要超过80度呢……加了食材之后，估计还会再升高些，70度以上肉类就能煮熟……不过相当于全程低温煮制，在口感的处理上……”

　　“好了！不要纠结那些了！”绘里奈死死盯着已经处理干净的去腿、去鸡翅的山鸡说道。

　　能把绘里奈大小姐逼到这种程度，也着实不容易……

　　虽然几女已经处于“求投食”的状态，但是刘昴星还是先耽搁了一下，用沸水先将一些猜到的“蕨菜”焯了一分钟左右。

　　有道菜叫“素烧如意”，这里的“如意”指得就不是掐头去尾的豆芽了，而是被称为“山菜之王”的蕨菜，也叫龙头菜。

　　在“原始森林”里，一天下来还是采集了不少的，至少除了准备考核时要用的部分，已经装进了保鲜箱之外，还可以自己先吃一些……

　　对蕨菜绘里奈、绯沙子也并不陌生，在岛国也算是常见的山菜。

　　不过虽然属于绿色食品，但是并不建议经常食用，据说是岛国胃癌高发的元凶之一。

　　但是只要食用前充分泡水，并且先焯熟的话，基本上不会有什么危害，而且只要不是在年幼时经常食用，也并不会产生负面作用……瓜子嗑多了还上火呢，致癌的东西多了，蕨菜的小小缺点，并不影响其绿色食品的地位。

　　最后铁锅中放入了刘昴星之前处理好的山鸡，还有各种菌类、天麻，便炖煮了起来。

　　至于其他充当香料的植物，刘昴星都已经或是切块、或是捣碎之后，塞入鸡腹中了……

　　因此也令刘昴苑见识到了刘昴星的“鹰之手”，只用两根手指、就在不到五厘米的切口下，完成内脏掏出、食材塞入的强大技巧！

　　刘昴星甚至一直感觉，刘昴苑之后用“崇拜”的目光，看了自己好久……

　　姑且算是“崇拜”吧……

　　“开饭开饭！我真的要忍不住了！”爱丽丝在煮的差不多、渐渐能够闻到锅里的香气之后，便迫不及待地说道。

　　显然中午的时候，她也没有吃多少。

　　而且绘里奈她们也是倔强，在高原反应下跟着刘昴星和刘昴苑走山路，居然一句都没有抱怨，还都咬牙跟着……

　　虽然刘昴星和刘昴苑为了照顾她们，已经放慢了速度，但是也将三人累得够呛！

　　远月的教育形式下，学员们肯定不会缺少吃苦耐劳的精神，不然不是被淘汰、也要自动退学了……

　　刘昴星这时也将篝火下面的泥土挖开，取出了一捆泥包，里面正是锡纸包着的鸡腿和鸡翅……

　　“等等，先别急，你们先持炖鸡、还有那边的‘山汁蕨菜’吧。这个还要再烤一下。”刘昴星说着将鸡腿、鸡翅用钎子串了起来，继续在烤火旁烤制。

　　之前锡纸里只放了一些天麻块等等作为调味，而现在刘昴星又在上面刷了一层蜂蜜……

　　用刘昴星自带的钢棍牌人力“榨汁机”，从各种采集到的“山珍”中，捣取出的汁液来凉拌的蕨菜，虽然味道闻起来有些怪怪的，但是却意外的爽口！

　　而且和因为味道单一，而显得很腻的山菌炖鸡汤，形成了不错的搭配，即便是绘里奈也在饥饿下，罕见的大快朵颐起来……

　　就在这时，一阵略带甜味的香味，又从刘昴星手上的烤鸡翅、鸡腿中传来过来。

　　之前的泥包烘烤，已经将这些弄熟了的，不过为了更加美味，刘昴星还是又加工了一次……果然即便是这种时候，也不会忘了自己的职业习惯！而且这也算是对考核时需要的菜谱进行预先尝试。

　　“喏，已经好了。”刘昴星这时也将四支蜂蜜烤翅、烤鸡腿向四女递了过去。

　　因为山鸡本身就不大，几块鸡翅、鸡腿自然也显得有些袖珍。

　　“我已经饱了，和爱丽丝小姐分一支就可以！阿星，你也背了一天的包……”绯沙子马上说道。

　　爱丽丝则是无奈地说道：“只有这个时候会想到我……不过的确我也饱了，我就勉为其难的……”

　　“好了！你们吃你们的，我饿几天都没什么的。”刘昴星坚决的把四支钎子插在了地上，之后去将锅里最后的炖鸡剿灭干净……

　　而这时天色也已经很晚了，虽然看时间可能也就七八点钟，但是累了一天的绘里奈、爱丽丝、绯沙子已经困意袭来，而刘昴苑虽然有内力底子，但是她的生物钟就是这个时候睡下！

　　有刘昴星拍着胸口保证，只要自己不进入深度睡眠，任何野兽接近，他都可以提前发现之后，倒是也不需要人在外面守着，四女都有些尴尬的进了帐篷……

　　帐篷底部居然自带床铺，也难怪这么沉，不过意外的舒服……

　　刘昴星最后负责处理了篝火之后，进到帐篷里的时候，四女已经都在睡袋里捂得严严实实的，不过看她们留出来的位置，居然是正中间？也不知道刚才又发生了……

　　刘昴星觉得气温还可以，也没有使用睡袋，就在最中间躺下了。

　　不过就在这时，睡在最旁边的爱丽丝，忽然感觉被什么东西嗝了一下，之后将手伸出睡袋一抽，居然发现帐篷的“床铺”底下有只遥控器？

　　“咦？这是什么遥控器？这个开关是……”


第三百章 我只是躺着，都是你们自己动的

　　“咦？这是什么遥控器？这个开关是……奇怪，帐篷都是有遥控的吗？还是之前谁将其他东西的遥控落在帐篷里了？”爱丽丝疑惑，按着上面一个好像是开关的按钮！

　　顿时，整个帐篷亮了起来！

　　原来帐篷的内面，上面装了许多类似电子显示屏的电路，就好像一写门店的招牌一样，虽然不能当屏幕用，但是却可以令一些线条有规律的亮起来。

　　几人虽然都很累了，但也还没有睡着，感觉有亮光、而且还听到了爱丽丝的惊呼声之后，纷纷睁开了眼睛。

　　四女虽然用了睡袋，但毕竟是在帐篷里面，而且外面最低也不低于零度，这帐篷无论是四周还是底部，也都厚得过分，而且里面有五个人，自然也还算暖和，所以并没有把睡袋完全套上，脑袋都还露在外面！

　　一睁眼便看到棚顶的帐篷在闪着各种线条，编织出了一些图案，发光的图案还在运动着，暂时还只是一些简单的图形……

　　“诶？爱丽丝，你动了什么？”绘里奈马上问道。

　　其他人也都知道，爱丽丝是最早发现这个的！

　　“我也正奇怪！这帐篷居然还有这种功能……我试试这几个按钮都是什么……”爱丽丝做出一个“恐怖”的决定。

　　就在她按了下一个貌似是“播放”三角形按钮，之后整个帐篷四面八方的，开始浮现出带有各种象征意义的图形！

　　虽然全都是由简单的线条构成，不过依旧可以看出，上面描绘的是人体的轮廓！

　　而且一幅幅闪现出来的，大部分是一男一女在不可描述，少部分是一男多女在不可描述，最多时足有五人，仿若是“一部”姿势百科！

　　“这是……”一开始几女愣了一下，还没有反应过来，但是仅仅几秒之后，一阵阵“不可描述的声音”从四周内置的扩音器中传了出来。

　　“爱、爱丽丝！你在干什么！”绘里奈脸色一红，之后羞恼的喝道。

　　“我也不知道这、这是怎么回事儿……这东西……怎么关啊！”

　　爱丽丝按开关没有反应之后，马上又按了播放按钮旁边，一个“四方”形的按钮。

　　正常来说，这个应该是“停止”的意思吧？

　　没错，按了之后，图像确实停止了闪烁……但是却停在了其中一副上！

　　只见在帐篷顶部，一副大大的线条勾勒着男下女上的姿势，被显示了出来……

　　而就在这时，还不等大家进一步反应，图形下方又有五个圆点闪烁起来，除了中间的圆点不动之外，其他四个不停闪烁……

　　偏偏爱丽丝为了早点制止这些，还在不断按着方块键，四个红点也停止了闪动，只有中间的红点左边的一颗还亮着！

　　“啊！”

　　只听躺在刘昴星左边的绘里奈，忽然一声了尖叫，竟是她下面的“床铺”忽然鼓起了气垫，将她连带着睡袋一起，掀到了刘昴星的身上。

　　而与此同时，刘昴星腰部仿佛马达般震动了起来……

　　不对！真的有马达的声音？

　　是刘昴星腰部下面的床铺里，真的有马达在开动，连带着这块床铺和刘昴星也在高速弹动着！

　　虽然只有昏暗的一点光亮，但是刘昴星可以清楚的看到，伴随着震动不时贴在自己脸上的绘里奈睡袋外露出的脸上，带着羞红、惊慌的神色，在不断的“挣扎”着……

　　没错，是挣扎……因为人在睡袋里，根本没法第一时间活动！

　　而且着急从睡袋里出来，自然手忙脚乱之下，更加不好打开睡袋。

　　其实刘昴星现在也穿着衣服，绘里奈更是睡衣、睡袋都套着，但是因为刘昴星的“强制活动”，加上周围的音效，绘里奈还是情绪剧烈波动起来……

　　绯沙子见状也是关心则乱，半天没能从睡袋中出来，而爱丽丝更是慌乱之下，只知道摆弄手里的遥控器，结果却令刘昴星的“震动”频率更快了！

　　帐篷里又是一番鸡飞狗跳，最后还是刘昴苑第一个脱身出来，将才挣脱一半的绘里奈挪开了……

　　至于刘昴星则是一脸无辜的躺在原地、自己动着。

　　因为之前为了防止刘昴星有“不轨之举”，几女之前在他躺下之后，把他“捆”起来了。

　　当然，说是“捆”、其实谁都知道，就算用铁链来捆，刘昴星想挣脱的话，也不是办不到。

　　所以大家选择了用自己最喜欢的衣服来“捆”！

　　并且和刘昴星强调了，是自己最喜欢的衣服，如果弄坏了的话会很伤心……

　　刘昴星也知道，之所以费这么大劲，其实是为了不那么尴尬。

　　毕竟“同一个男人一起睡在一个房间里”，和“同一个绑着的男人睡在一个房间里”，听起来好像有很大区别。

　　“爱、丽、丝！”绘里奈怒道，脸上红扑扑、眼中还带着些泪光。

　　“诶？不关我的事啊……这东西到底这么关……啊！”

　　爱丽丝说到一半，自己也尖叫起来，居然不知道为什么又触动了自己下面的气垫，之后遥控器更是脱手而出……

　　不知道又碰到了那个开关，帐篷里的顶灯亮了起来，床铺更是开启了海浪模式一样……

　　从外面看起来，就是整个帐篷一下子“热闹”了，各种尖叫声、吵嚷着快拿住遥控器的声音不断响起了，几道或是已经脱身出来、或是还困在睡袋里的身影不时“跃起”。

　　“啊！快、快……快抓住遥控！”

　　“笨蛋绯沙子、你又咬到哪个按钮了？”

　　“咦？怎么还有……这是什么东西缠住我的脚了？啊！还吊起来了！”

　　“等、等……我马上就能打开睡袋了！诶呦、你别撞我啊！”

　　“绘里奈小姐！先别出来！睡袋勾住你的睡衣了……”

　　“啊！混蛋！不许看！”

　　……

　　原本还有唯一一个已经“脱身”的刘昴苑，因为中途好巧不巧的，一只脚刚好被床铺下面藏着的“某种可疑的吊带”吊住，之后不知道谁有碰到了吊起的开关，令其再次失去自由行动的能力！

　　于是一个被吊着、一个被捆着，三个因为不时被气垫弹起、或是被不明震动、或是被其他各种各样的方式袭击，而在睡袋里半天出不来的人，被帐篷里的弹动气囊折腾着……

　　而且很显然，所以人被掀动的目标，似乎都是中间的刘昴星！

　　以刘昴苑的身手，本来要不了多久，就能挣脱吊带才对，不过中途却见她也掀到了刘昴星身上，嘴唇相互磕了一下，虽然其他人没有注意，但是刘昴苑自己心慌起来，结果耽搁了脱身……

　　不知道过了多久，才终于在绘里奈一记头槌下，碰巧关上了遥控的开关！

　　大家这才得以脱身……

　　总之刘昴星感觉没多长时间，而其他四女则觉得刚刚的“骚乱”似乎持续了好久！

　　最后四女都将自己“放出来”之后，纷纷从这“创意帐篷”里先钻了出来，虽然理论上只要没人再去动遥控就可以，但四女依旧显得惊魂不定！

　　而刘昴星也在空间富余之后，扭动着从躺着、变成蹲着，之后用脚尖跳了出来……

　　在四双好像刀子一样的目光下，淡定地说道：“那个……可以帮我把你们的衣服解开吗？”

　　“闭嘴！”

　　“禽兽！”

　　“流氓！”

　　“无耻！”

　　“……我是说捆着我的衣服。要是刚才我能动的话，就不会……”

　　“别说了！你、你、你……”绘里奈愤怒的指着他。

　　“我真的只是躺着没动而已……”

　　刘昴苑马上说道：“但是帐篷是你准备的啊！真难为你了，居然这么短的时间里，就准备了这种……这种……”

　　刘昴星也大感无辜地说道：“这就更没道理怪我了，这是刘家人送来的帐篷啊！在巴渝机场的时候，你们不是也在吗？”

　　刘昴苑顿时哑口无言，而绘里奈等人则是都狐疑的向她看了过来，眼睛里的意思分明是：你们刘家也太狠的了吧？还是刘家所有帐篷都这样？

　　刘昴星这时也检查了一下帐篷，发现理念的“气囊”还有其他一些机关，居然都是电流控制的液氮动力制品！技术含量相当高啊……

　　也难怪这么重、这么厚！

　　就在同一时间，和评委、族老们一同在九寨沟镇等着的刘娄三，此时搂着一名之前明显不是和其他人一起来的女子，小声说道：“琳琳，你说当初我们一起‘玩儿’的那顶帐逢，他们能用明白吗？毕竟那可是我改造了不知道多少次的结果……”

　　“呸！多大年纪了，还提以前那些不正经的事情！”女子的声音，明显比相貌要成熟得多。

　　而同样知道真相，但是没敢说出来的刘家族老们，晚上也在忐忑着。

　　心里不知道是希望他们发现帐篷的特殊用法的期待多一些，还是期待就这样安安稳稳、当做普通帐篷用的期待多一些……

　　而在剑崖附近露营的绘里奈等人，现在正对于刘昴苑解释的“可能是有人和我开玩笑”这个理由，显得并不买账！

　　一天的时间……谁能为了开玩笑，改造出一顶“功能”如此齐全的帐篷？

　　不过几女也都看了出来，肯定和刘昴星和刘昴苑没有什么关系就是了。

　　然而看着刘昴苑也很委屈的样子，绘里奈三女表示了接受，并且不再问她什么，但是对于刘昴星的怨念，却有增无减……

　　刘昴星也很无辜，自己这算是“躺着也中枪”吗？

　　虽然刚刚中枪了好几次的感觉，似乎每次都不错的样子……

　　最后还是绯沙子突然反应了过来，对刘昴星问道：“你是直接联系刘家，让他们准备帐篷的吗？”

　　“当然不是！苑苑和几位族老、娄三前辈当时都在广州，我和其他刘家的人也不怎么熟啊！是娄三前辈帮我要的帐篷……对了！也是他提醒我，可以直接让刘家人把帐篷送来的！”刘昴星马上将刘娄三卖了出来。

　　而了解自己这位叔公性格的刘昴苑，这时更是咬牙切齿地说道：“娄三叔公……一定是他又乱说了什么……对了！这帐篷……肯定也只有他才这么无聊！”

　　几女本来累得很，结果被这么折腾了一下，反而一个个心事不断，颇有几分睡不着了的意思，至于那台遥控器，则是已经被卸了电池、装到了背包里。

　　刘昴星本来为了缓解一下尴尬的气氛，还想要主动在外面守夜算了，但是绘里奈和刘昴苑却是第一个不同意的……

　　毕竟她们有誓言在，虽然不知道有没有科学依据，但是不想担着被“传说中的厨具抛弃”的危险！

　　最后依旧是刘昴星躺在中间，不过其中左边挨着的换成了绯沙子……她是自告奋勇的和“受到了惊吓”的绘里奈小姐换了位置。

　　第二天，天色蒙蒙亮，四女都有些没休息好的醒了过来，而某个自称会处于浅睡眠、用听觉、嗅觉警戒的家伙，此时嘴巴一张一合、就差打呼噜了！

　　“嗯，至少发现了一个优点……不打呼噜！”爱丽丝本来只是想吐槽一下，但是说完之后自己却脸色一红，似乎也觉得这种说法有点暧昧。

　　自己发现这种优点是要做什么？

　　“好了，我们也早点叫他起来吧！早点出发、就能早点到树正寨……应该中午之前，就能到放牧区。”刘昴苑建议道。

　　果然听了她的话，原本还没有休息好、而感到疲倦的绘里奈，马上从睡袋里钻了出来，之后将刘昴星赶了出去……

　　没错，几女绘里奈和爱丽丝，还是习惯性的换了睡衣才钻进睡袋里，刘昴苑和绯沙子可能也有贴身衣物要换，自然要先赶他出去。

　　被“松绑”了的刘昴星出来之后，出来将行李重新打包好，分出了一部分水来，先简单的洗漱了一下……

　　没错，因为九寨沟不补充水的机会，而且还有“人形马车”刘昴星在，每次都会补充富裕的生活用水。

　　至于早饭倒是没有准备，因为四女已经一致决定，等中午找到牧民之后再说！

　　白水煮蘑菇……这东西还不如不吃，还能早点看到“可爱（kou）”的牦牛和藏香鸡！

　　绘里奈等人也简单的洗漱之后，大家马上再次出发了。

　　行进的速度，比之前在原始森林中要快不少。

　　虽然依旧有不少山道，但是之前在“原始森林”的时候，大家还要分心留意森林里特有的食材，自然快不起来。

　　而现在他们的计划，本来就是中午赶到放牧区，做些补给之后，再在东边的五个寨子范围内的湖泊、或者说是海子里，捕捞些能食用的鱼类，之后明天一口气在晚上抵达九寨沟镇，休息一晚后早上进行团队料理。

　　如果一开始就先穿过原始森林，直接去放牧区，之后肯定来不及折返了，不过今天先到放牧区交换之后再寻找食材，时间却来得及……

　　看着绘里奈一路上很疲惫的样子，刘昴星犹豫要不要把她也装进包里算了的时候，终于绕过了最后一片与放牧区阻隔的山沟。

　　“快看！是牛群……那种毛很长的，就是牦牛了吧？”爱丽丝兴奋地说道。

　　“太好了，快过去找找看，牧民在哪里吧！”绘里奈马上说道。

　　除了牦牛、和一些近乎散养的鸡之外，奶牛也有不少，不过却没有看到有羊，大概是因为海拔的关系……刘昴苑之前，也没有提到羊肉。

　　终于看到了“可爱（kou）”的牦牛们，绘里奈等人快要留下感动的泪水了……

　　“咦？这边全身黑色的好像不是牛，是……猪？”爱丽丝疑惑道。

　　“啊！是藏香猪！我们运气不错，这里的海拔，已经接近藏香猪的生存上限了，所以放养藏香猪的牧民并不多……希望他会卖给我！”刘昴苑说道。

　　虽然没有带食材，但是在经济上并没有限制，有绘里奈和爱丽丝两个小富婆在，只要对方肯卖，把目之所及的所有牛、鸡、猪全买了也不成问题！

　　这时刘昴星也已经发现了牧民的位置，一行人马上找了过去……

　　只见一名藏族传统服饰打扮的大叔，正坐在一头装了座位、遮阳棚的牦牛身上，低头正鼓捣着什么。

　　见到刘昴星等几名似乎是背包客的年轻人过来，也不感觉奇怪……直到他看见刘昴星身后的背后大小！

　　“呀？原来是个人！离远了我还以为是牦牛呢！”难得大叔会说汉语，不过口音有些奇怪，而且第一句就把刘昴星吐槽了。

　　这时几人才看到，大叔之前是在鼓捣手机……

　　其实刘昴星等人，之前也学了几句藏语，不过只是用来在交易时说的几句话。

　　“大叔，我们是……是厨师，在进行一场料理对决，要在后天早上，去九寨沟进行现场料理，食材需要我们自己收集，您的牦牛、藏香鸡、藏香猪，能卖给我们几只吗？”刘昴星简单的解释了一下来意。

　　“要买牦牛啊……哎，那你干嘛告诉我，你们是厨师呢？”大叔为难地说道。

　　“哈？难、难道还有不能卖给厨师的规矩？”刘昴星疑惑道。

　　只见藏族大叔从牦牛背上跳了下来，凝重的脸色令刘昴星等人都不由得有些紧张。

　　“哎，你们已经自报身份，我就不得不实话实说了……其实……”

　　伴随着低沉的语气，藏族大叔一边说着，一边左手在胳膊上一扯，将一块绑带拽了下来！

　　“其实我德吉就是树正寨的‘麻钦’之一！”

　　绑带下面的袖子上，印着刘昴星看不懂的藏族文字……

　　不过“麻钦”这个词，之前刘昴星他们之前特地学到了，就是藏族的类似“厨师”的意思。

　　“所、所以呢？”虽然袖子上的藏语符号没有发光，但刘昴星还是感觉自己被雷到了！

　　“所以按照我们的规矩，其他厨师想要向‘麻钦’讨要食材的话，必须在‘料理对决’中战胜我才行！”大叔一脸龙傲天的表情。

　　“……”

　　同时大家也看向了刘昴苑，不过她也只是说道：“我之前也是来玩的，没有遇到过藏族的料理人，还真不知道这规矩……”

　　正当刘昴星等人无语的时候，大叔也语气一转：“当然……你们看起来太年轻了，还是算了吧……再往南就是‘荷叶寨’了，你们去那购买食材吧！”

　　“等等，首先我们不是想向您‘讨要’食材，而是……”

　　“不行！作为麻钦，我是不会将食材卖给其他料理人的，要么战胜我，你们可以直接拿走，要么你们就只能去‘荷叶寨’！”德吉大叔一副很有原则的样子。

　　“嗯？难道附近就只有德吉大叔您一位牧民吗？”刘昴星疑惑道。

　　毕竟他们还赶时间！能找到一位普通牧民，直接买些食材是最好的！不过要去荷叶寨的话，就有些耽搁时间了。

　　“当然不行，你们放弃和我比试的话，就是认输了，树正寨的其他人也不会卖给你们的。”德吉大叔摇了摇头。

　　其他人怎么知道？看他手里的手机就明白了！这里已经有信号塔了！

　　“大宗交易的话，也这么费事儿吗？不会那些大量采购的商人，也要先进行‘料理对决’吧？我可以把你这里成年的牦牛全买了！”绘里奈大小姐威武霸气。

　　德吉大叔也很无奈地说道：“不是交易大小的问题，是你们已经以料理人自居了，我作为‘麻钦’，自然要按照规矩办了！对了，到了荷叶寨记住不要再提了……”

　　刘昴星在几女的目光下，只好承认是自己嘴欠……

　　“好吧！现在我是唯一体力充裕的人了，就由我和德吉大叔来料理对决吧！”刘昴星说道。

　　德吉大叔反而惊奇道：“诶？我劝你们如果赶时间的话，还是直接去荷叶寨吧！我是不会因为你的年纪而手下留情的，到时候反而耽误……”

　　“没关系，只要赢了就好了吧！”刘昴星坚定地说道。

　　德吉看着刘昴星坚定的眼神，也没有再劝阻什么，而是又拉来了几头安了座位的牦牛说道：“那就和我来吧！”

　　刘昴星这时无意中瞥见了一眼德吉手机上的内容，发现是一篇文章，页头上的题目是“论法国菜与印度菜的炖煮用料核心理念异同”……

　　不由得暗自一咧嘴，看来德吉大叔也是位与时俱进的“麻钦”，加上他的年纪、而且看他的样子，能在胳膊袖子上写字的人，应该在藏民中也并不多……想要欺负他料理知识匮乏是不可能的了！


第三百零一章 炖鸡

　　“咦？德吉，怎么这么早就回来了？”

　　“有几位小厨师要挑战我，草场交给边巴帮我看着了……快，把想要做‘麻钦’的小家伙们，还有想看热闹的人都通知到，下午我在老地方，和他们进行‘料理对决’。”

　　德吉带着刘昴星等人，回到了寨子里之后，和另几名没有出去的族人，用藏语说着。

　　虽然刘昴星等人没怎么听懂，但是看着其他人看向自己等人的眼神，也能猜出个大概了。

　　“德吉大叔，那我们什么时候开始……”

　　“哈哈哈，不着急！看你们的样子，自己还都饿着呢吧？中午先在我家吃饭，之后下午再去寨子里的‘料理对决台’就可以。”德吉大气地说道。

　　绘里奈等女马上眼中精光四射起来，看她们这副毫不矜持的样子，刘昴星连客气两句的话都说不出口了！

　　“那就多谢德吉大叔了。”

　　“走，前面就是我家，规则我也一会儿和你边吃边说就可以了！”

　　德吉虽然在“麻钦”的规矩上一丝也不肯退步，但是除此之外，却很豪爽好客。

　　德吉家从外面来看，是典型的藏族碉房，石料砌成，看起来好像碉堡一样。

　　内中布置乍看似乎有些简陋，不过却也很具有民族特色，德吉一进屋，先给几人各自倒了满满一碗微微呈现淡黄色的“酥油茶”。

　　刘昴星注意到，德吉接出酥油茶的大木桶里，有机械运作的声音，而且还是两部分机械，看来这外表看起来很复古的茶桶，其实里面还是机械自动搅拌的！

　　而且德吉打出酥油茶之后，又在里面加了些什么，之后才端了过来。

　　“这是我们的特产‘酥油茶’，热量很高、可以暂缓一下你们的饥饿、还可以缓解高原反应，免得一会儿直接吃肉对胃不好，不过我虽然为了照顾你们外乡人的胃口做了些改进，但是不知道你们喝不喝得习惯……既然你们也都是料理人，我就不和你们客气了，家里只有我一个人，我得帮你们做些东西，还想喝的话自己接就行，糌粑桌子上就有。”德吉说着就先去了厨房。

　　正常按照藏族的礼仪，请客人喝“酥油茶”的时候，必须客人一边喝、主人在一旁不断的加，而且客人即便到最后，也不能一饮而尽，以示主人的“大气”。

　　不过德吉现在没工夫和刘昴星等人聊天，而且既然是“同行”的话，德吉也认为对方能够理解，何况他也是为刘昴星等人准备午饭去了……

　　“麻烦德吉大叔了！”刘昴星双手接过酥油茶之后道谢道。

　　之后刘昴星将一盘子质地看起来好像是“曲奇饼干”，但是形状却很随机的食物，放在了桌子中间……

　　刘昴苑显然不是第一次和藏民打交道，还没有表现出什么，但是绘里奈、绯沙子还有爱丽丝，看着眼前这看起来很浓稠、上面还飘着一层油花的“酥油茶”，显得有些为难。

　　德吉大叔去厨房之后，爱丽丝马上说道：“这个……真的是‘茶’吗？这颜色……难道是奶茶？但是奶茶为什么要加油呢？”

　　“的确，闻起来也有些……奇怪的味道！”

　　刘昴苑闻言开口介绍道：“这是藏族特有的‘酥油茶’，‘酥油’指得是牛羊的奶中，提取出的一种奶油，将这种酥油与煮好的砖茶水混合，还要加上少许的盐……这种微微发黄的‘酥油茶’，应该就是牛奶酥油制成，而且十有八九是牦牛奶。”

　　通常酥油和茶混合的越充分，代表着酥油茶的制作技术越高……但是再怎么充分，上面漂一层油也是避免不了的！

　　“还是尝尝看吧！任何传承已久的食物，肯定都不会是没有长处的！”爱丽丝一副慷慨就义的模样。

　　五人一同端起茶碗，绘里奈和爱丽丝只是先少少抿了一些，而绯沙子则是学着刘昴苑和刘昴星，吞了一大口下去！

　　不过终究是有些喝不惯，绘里奈等人喝了一口之后也微微皱眉……反正德吉大叔也不在这儿，大家也没有压制表情。

　　“味道有点怪……不过仔细回味一下，也蛮香的。”刘昴星咂咂嘴之后说道。

　　“好像有些别的味道……‘酥油茶’里还要放洋葱的吗？”绘里奈一阵皱眉之后疑惑的说。

　　“洋葱？没有听说啊……等等，这么说起来这‘酥油茶’的确和我喝过的有些区别。”刘昴苑带着探求又喝了一口。

　　洋葱的传入中国也就一百多年，也就是在“世界菜系大融合时代”的初期。

　　藏族的传统食物里，自然不会有洋葱存在！

　　不过刘昴星和绘里奈却是尝出来了，这“酥油茶”里居然还加了少许的洋葱汁！

　　只不过在“酥油茶”浓郁的味道下，一般人应该尝不出。

　　刘昴星看着再次端起茶碗的绘里奈，也微微有些惊奇，如果是以前的绘里奈，对于有些异味存在的食物，绝对是嗤之以鼻！

　　所以说一开始擅长癖性食材料理的贞冢奈绪，虽然疯狂的崇拜绘里奈，但是绯沙子却禁止其接近绘里奈。

　　而现在她似乎也已经学会了，用“神之舌”来感觉食物美味的一面，而不是单纯的扩大其缺点……

　　果然最后绘里奈和爱丽丝，虽然没让刘昴星再去打一碗，但是也将自己那碗喝得只剩下些许油花，这也是之前刘昴苑提醒她们的礼节。

　　刘昴星也已经发现这茶桶的作用，茶桶的下半部分，就是“打酥油”的机械，会通过离心搅拌，将牦牛奶中的酥油分离出来，上半部分则是在打接的时候，会抽取下面的酥油，与里面的含盐茶水充分混合……

　　传统手段的打酥油绝对是个力气活，牧民们会将牛奶或者羊奶装在一个一米来高的专门的木桶里，之后用木棍在里面捣个几百次，奶渣分离出来之后，倒入热水、再继续捣打，直到颗粒状的油脂析出时，将酥油颗粒收集起来，搓成酥油饼、酥油块贮藏。

　　酥油的质量与能够出油的分量，与打酥油的人的技术、体力都有很大关系。

　　不过现在不用这么麻烦了，除非是标榜手工打制的高端酥油，否则寻常人家基本都有机械代劳。

　　同时刘昴星也在一旁发现了一个小型的“榨汁机”，里面还有洋葱碎末在。

　　看来为了喝不惯油腥入茶的人着想，德吉会在“酥油茶”里加入少许的洋葱汁，以达到解油腻的目的。

　　而对于形象并不规则，看起来好像是饼干的“糌粑”，几人也少吃了一些。

　　“咦？比想象中要甜，居然还加了果仁……而且这种香味是……奶粉吗？”刘昴苑惊奇道。

　　比起通常是加在酥油茶里，搅匀了吃的传统糌粑，德吉大叔的糌粑，已经更接近于一种青稞面糕点。

　　可见这位“麻钦”平时也喜欢自己研究些传统食品的改良的。

　　刘昴星和绘里奈等人商量一会儿后天的菜谱，之后刘昴星因为对于当地料理方式也很感兴趣，征得德吉同意之后，也进到厨房中，旁观了起来。

　　约摸半个小时之后，德吉大叔端着一碗……不，是一锅炖鸡走了出来！

　　“先请你们尝尝我的手艺吧！”

　　不考虑刘昴星的食量，这一大锅炖鸡，绝对够几个人吃了。

　　绘里奈等人往锅里一看，发现这石锅还是分成了两部分，一部分是红的，另一部分则是白色……

　　不过两部分都是炖鸡，而且都有着看起来就很有食欲的大块鸡腿肉。

　　“德吉大叔，这炖鸡叫什么名字？”爱丽丝问道。

　　“名字？这个……白色的部分是稍微改良过的‘鲁朗石锅炖鸡’，不过改进的幅度不大，依旧叫这个名字吧！至于红色的……我还没有起名字，也还没有彻底完成。”德吉说道。

　　听到德吉这么说，五人不约而同的，都先盛了一碗红色的炖鸡，德吉见状哈哈大笑后，显然很满意大家都很相信他的手艺，都选择了先品尝他自己创造的菜谱。

　　又取了一只酒囊，看了看几人的年纪，犹豫一下问道：“你们喝青稞果汁吗？”

　　“这是世界通用的传统说法吗……我可以少喝一些！”刘昴星说道。

　　绘里奈等人倒是没有强求，毕竟青稞酒的度数通常在四十五度左右，已经不算低了。

　　而当大家品尝了这红色的炖鸡腿的时候，感受着其中的葡萄酒香，脸上不由得浮现出迷醉之色……

　　“这是……法式红酒炖鸡？”

　　“而且可以品尝出，这里的鸡汤绝对是高汤，不是刚刚这不到一个小时中，能够熬出来的！”

　　“对了！刚才那种叫‘糌粑’的饼干呢？这扎实的红酒汤汁，配上大块的鸡腿肉和蔬菜丁，这种香浓令人想要咬上一大口糌粑！”

　　“没错，这应该对配方有所改良的结果，否则真正的‘法式红酒炖鸡’，是不需要其他主食、‘独自’来发挥美味的。”

　　“洋葱、蒜、香叶……配料的确很像是法式红酒炖鸡，但似乎还有些其他味道……”

　　“是人参！和我们之前用过的‘刀党’不同，应该是另一种人参！不过很奇怪，这人参的味道，是与‘红酒’的味道很相洽的，应该是人参泡酒？但是以红酒的度数，很难令人参……不对！我知道了，这里面有两种酒，一种是泡了很久人参的高度酒，和低度红酒的混合物！”绘里奈说道。

　　“咦？”德吉差异的看着绘里奈。

　　而绘里奈这时又毫不顾忌的拿起刘昴星的酒杯，稍稍品尝了一些青稞酒之后说道：“没错，就是这种酒！不过酿制过程略有不同，炖鸡中的高度酒比这个还要高两度左右，只是用量不大！”

　　“你居然一口就品尝出来了？你是怎么做到的？或者……你们两个‘心有灵犀’？”德吉不由得惊疑道。

　　刘昴星之前也在厨房，所以德吉连“心有灵犀”都考虑到了。

　　“也没有什么难的。”绘里奈骄傲地说道。

　　德吉似乎想起了什么，一阵皱眉之后嘀咕道：“等等，我好想在哪里见过你……对了！”

　　德吉说着拿出了手机，开始用“超级味觉”做关键字搜索了起来，几乎每篇这种文章，都会提到绘里奈的名字……

　　虽然他们之前告诉过德吉名字，但是为了保险起见，德吉还是又搜索了一下“薙切绘里奈”的图片。

　　看着网页上的金发少女，对于眼前的真人版，德吉不由得惊呼出来：“哦！原来你就是那位号称突破人类极限的味觉大师！”

　　而绘里奈则是说道：“其实你也感觉到了，这道‘法式红酒炖鸡’改良而来菜品，是在酒精、红酒、青稞酒、人参……这几方面的比例，难以调和到最佳了吧？”

　　“没错，青稞酒的比例如果增加，酒精太浓重了，而减少红酒的话，又会令其风味不足，而维持现状的话……人参特有的风味有些不足，专门在鸡汤里加入人参，又会令整体性遭到破坏！现在的比例，已经是我斟酌了很久的结果，不过依旧不是很满意。”德吉点头道。

　　“为什么不试试葡萄汁呢？”绘里奈轻笑道。

　　绘里奈每当这个时候，脸上都会浮现出味觉女王般自信的神色，不过德吉却没有丝毫不满，反而细心的思考着绘里奈的意见。

　　“葡萄汁？但是那和红酒……”德吉疑惑道。

　　“当然不是直接加入葡萄汁！在泡足了人参的青稞酒中，按照一比八的比例加入葡萄汁，80个小时之后进行料理，应该可以达到最佳口感与味道！当然，加入葡萄汁后的青稞红酒，保质期将大为缩短，而且也不是越久越好，所以必须是已经泡投了人参的青稞酒才行。”绘里奈又提醒了一句。

　　“利用青稞酒，来令葡萄汁进行三天半的发酵吗？听起来……谢谢！我这就试……额，还是等等吧！一会儿还有‘料理对决’。”德吉无奈地说道。

　　刘昴星不由得说道：“没关系，不然大叔你……”

　　“不行不行，规矩不能破！对了，规则我还没和你细说吧？”德吉在这方面倒是很固执。

　　一方面对绘里奈的建议十分感谢，但是另一方面却又一定要执行“行规”。

　　而且大家都能够感觉到，德吉的“战意”比之前更加充沛了！

　　之前更像是要陪刘昴星“玩玩儿”，而在见识过绘里奈的实力，知道了他们的身份之后，却显得正视了起来……

　　虽然要和他对决的不是绘里奈，不过在他看来“世界级味觉大师的跟班厨师”（刘昴星：？），即便看起来年轻，应该也会有些实力吧？

　　而德吉这时也和刘昴星，说起了料理对决的规则！

　　正常完全按照规矩的话，刘昴星想要带走任何食材，都必须用该食材作为题目，与德吉进行料理对决。

　　但是考虑到刘昴星他们还赶时间，德吉也适当放宽了规则，只用最主要的“牦牛”作为题目，只要刘昴星赢了，就可以将牦牛、藏香鸡、藏香猪各挑一只、一头带走。

　　而一会儿在“料理对决”的时候，会由寨中的长者作为仲裁，两人以一整头牦牛作为主食材，进行任意数量的料理，四个小时之后交由三位仲裁品尝……

　　品尝的顺序不是“先到先尝”，而是时间到了之后，由仲裁自行决定品尝哪一方的料理。

　　至于辅材……正常应该双方自己准备，不过德吉大叔特地说了，自己家里的食材，刘昴星需要用什么，可以直接带去。

　　菜系、菜式不限，牦牛的利用率也不限……

　　既可以烤全牛、全牛宴，也可以只做一块清蒸牛舌！

　　仲裁会对双方准备所有料理，进行整体的考量，真的厨艺够高的华，一条牛舌压全牛也不是不可能！

　　“哦！对了，还有最需要注意的，那就是在对决台那边，是真的只有一个台子，锅、烤架之类的，我可以替你准备，但是高压锅、烤箱什么的是用不上了，其他设备更别想，只能使用原始的篝火、炭火、炉火作为热源！”德吉说道。

　　刘昴星闻言有些惊讶，因为德吉的厨房里，可是有不少现代化的料理设备，想不到比试的时候，居然还是只能复古的用“火”来进行料理……

　　“怎么样？你没问题吧？”德吉问道。

　　毕竟许多年轻的料理人，尤其是学院派厨师，都是习惯了恒温炉灶、烤箱这些热源，还有各种设备辅助的，直接“升火”来进行料理，对他们来说应该很不利。

　　“我可是正宗的中华料理出身，中华料理也是‘火’的料理，再怎么看这规则都对我很有利吧？”刘昴星自信地说道。

　　别说是还提供篝火、炭火，就算是不提供热源，刘昴星也能演示一下什么叫：真正的厨师，可以用自己做热源……

　　“哦？在身为藏麻钦的我面前，还敢说自己精通火的料理？是不是大话，就一会儿台上见吧！先趁热吃菜……”


第三百零二章 对决麻钦

　　“树正寨麻钦德吉，正式接受流浪厨师刘昴星的料理对决！对决的项目是……牦牛！对决为期四个小时，请德吉麻钦和远道而来的朋友上台吧！”

　　伴随着寨中长者的宣布，刘昴星和德吉也从两侧上了擂台……

　　没错，就是擂台，改个标语就可以直接用来“比武招亲”的那种。

　　而擂台的两侧，正分别摆放着两堆篝火、其中一堆上架着烤架，另外还各自准备了两只泥炉，在两侧的边缘，还有砖砌的长地炉、以及一个圆形的小地炉，旁边堆着随意取用的三种碳。

　　至于两人“料理对决”用的食材、香料、锅碗瓢盆、两缸清水，也都已经堆在两侧半场的正中……

　　最显眼的是两只刚刚宰杀不久，还没有做任何其他处理的牦牛！

　　刘昴星见状也咧嘴不已……他一开始的时候，只是想要几块牦牛肉，各部分加在一起最多二十斤也够了，之所以张口要买一头，是担心没有刚刚宰杀的牦牛，对方不能为了自己这二十斤、就宰杀一头……

　　结果居然为了这一头牦牛，要用两头牦牛作为对决的食材！

　　要知道这“主食材”可都是树正寨出资，无论输赢都不用付钱的……

　　由此也可见当地人的好客程度，与对“挑战麻钦”的规则的尊重程度！

　　“咦？对方怎么这么年轻？”

　　“德吉大叔不会是欺负人吧……”

　　“我好像听说对方一开始根本不知道这规矩，你们看那些辅食材和香料，还是从德吉大叔那拿的。”

　　“真是的，我还以为会有一场龙争虎斗呢。”

　　“不过也不用失望！德吉大叔是不会因为对方年轻，就在‘挑战麻钦’中放水的！德吉大叔年轻的时候，为了磨练厨艺，而浪迹西欧、东南亚十年，前几年才回来成为寨中的麻钦，会如何料理这头牦牛呢？还真是期待啊……”

　　绘里奈等人虽然听不大懂，围观的人都在说什么，但是从他们的神色上，也能看出对刘昴星的轻视。

　　爱丽丝见状，不由得不爽的大声加油起来：“阿星！加油！让他们知道厉害！”

　　这时候围观的人，大部分都是也有理想、想要在未来，成为寨子里的“麻钦”的年轻人。

　　虽然同样不知道爱丽丝在喊什么，但也知道是在加油，于是也都纷纷又唱又跳的为德吉加鼓劲儿！

　　而一些寨子里的“大人”，则是表现的淡定许多，连绘里奈也微微远离自己的堂妹，仿佛要装作不认识她的样子。

　　“居然还是没有处理过的牦牛，这小子能分割好吗？”

　　“毕竟自称料理人，不可能连肢解大型牲畜都做不到吧？只是时间上……估计大部分时间，都要耗在这里了！”

　　“德吉也真是的，好歹给人家分割好的牦牛肉啊……”

　　寨子里围观的藏民，有些都忍不住替刘昴星着急了。

　　不过就在这时，随着刘昴星从包裹里，取出一把油布缠着的“菜刀”，大家的口风又是一变！

　　“这、这是菜刀吗？”

　　“一米都不止吧？真的能用吗？”

　　“大家小心点，他要开始‘甩’了……别再脱手飞出来！”

　　没错，就是那把好像看起来下一秒就要“卍解”的最大号菜刀！

　　德吉看着拿出最大号的“斩牛刀”的刘昴星，也不由得有些惊奇，不过刘昴星的眼神，却已经集中在了面前的“牦牛”身上。

　　两头牦牛都是刚刚宰杀的，姿势呈现四蹄匍匐的样子堆放在双方的半场信心，而刘昴星先是一只手提刀，在牦牛周围打起转来，一边还用另一只手，不断在牦牛身上摸索着什么样子，摸了一圈之后，站定在了牛头正对的方向……

　　只见刘昴星无视周围的质疑声，缓缓举起了巨大的“斩牛刀”。

　　“猛牛青龙斩！”

　　伴随着几道寒芒闪过，牦牛身上长着长毛的牛皮，好像花瓣一样绽放开，竟是已经被完全剔除下来！

　　而在“花蕊”的部分，只见牦牛的身体，也在从背脊处破开，颈肉、肩肉、肋条、腰眼、后臀、牛腩、牛尾、四肢、尾部……除了牛头没有动之外，其他各部分已经粗略的被分割开了！

　　前后仅仅不到半分钟，周围的人、包括对面的德吉在内，就还没有看清刘昴星是如何动作！

　　别说是如何出刀，连他是如何上身毫无多余动作的，出现在牦牛各个方位的下盘动作，都没有看清。

　　只知道每一刀之间完全没有犹豫，而且每一刀下去、必定分解下来牦牛的一部分……

　　而在各部分大块的割裂下来之后，之间内中的内脏部分、胃肠脾肝肾……丝毫无损的几乎还在原处，又被刘昴星几刀便剃了个干净！

　　不到半分钟，便将整头牦牛肢解……

　　别说是一名年轻人，就算是五六十岁、体力还在经验也老道的麻钦，能够做到这一点也已经可以被人“传颂”多年了！

　　不错，正是在“中华一番”时期，雷恩所掌握的大型牲畜的屠宰分解绝技“猛牛青龙斩”……

　　雷恩用这招，能将水牛瞬间分解。

　　而刘昴星之前先用“超触觉”来触摸，了解了一下牦牛的身体结构，与水牛的区别。

　　之后施展出来，虽然没有肢解水牛那么快，但是二十秒出头，便完成牦牛的肢解，足以震惊全场！

　　最后在一片安静中，还是爱丽丝第一个反应过来，更加热烈的开始给刘昴星加油起来，毕竟从小生活在绘里奈的光环下的二小姐，是最讨厌有人小视自己、或者自己身边的人的。

　　而且每当这个时候，还会用些“任性”的方式还击！

　　比如连带着还有些对其他人记仇式的挑衅，可惜语言不通，挑衅效果削弱了80%……

　　部分能听懂的“大人”，显然也不愿意和看起来还在“孩子”的范畴的爱丽丝一般见识。

　　九寨沟的牦牛，大多属于九龙牦牛，一些大型野生牦牛，甚至能够达到一顿重！

　　不过驯化放牧的牦牛，通常要小不少，像是九龙牦牛、白牦牛，都算是牦牛中比较小的，成年公牛也就270公斤左右，而水牛的成年公牛，体重将是其三倍，黄牛的成年公牛也有其两个半！

　　不过牦牛的体重，比较“撑体格”，看起来很雄壮，不会有肉牛那种肉发“圆”的感觉……

　　水牛和牦牛的屠宰率、或者说是出肉率，都在一半左右，也就是270公斤的牦牛，能分割出140公斤左右的牦牛肉，而黄牛的屠宰率则要稍高一些，一些培育出来的肉牛，屠宰率甚至可以达到60%。

　　不过论肉质的话，牦牛肉与水牛、黄牛还是有很大区别的。

　　毕竟正宗的牦牛，都是纯放牧饲养，食物以草科植物为主的放牧牛，与食物为饲料为主的养殖牛，显然不会相同。

　　虽然精饲喂养的牛，肉质营养不见得比放牧的牛差，但是普遍认为放牧牛会有饲养牛所没有“野味”！

　　甚至有人认为，放牧的畜类肉质，应当属于半养殖、半野生……

　　牦牛通常被认为，比普通肉牛更具有“牛味”，虽然从商业价值上，并不如澳洲牛肉分级、岛国牛肉分级或者美国牛肉分级中的那些前排佼佼者。

　　而且用其他的分级方式，对牦牛进行评级的话，等级也不会高。

　　原因很简单，无论哪种分级，牛肉的脂肪含量、或者说是“雪花”、“霜降”的分部，都是重要的考量数据，通常雪花牛肉的脂肪含量高的同时，胆固醇的含量会下降，也是通常认为的牛肉高档的象征。

　　比如造假的神户牛肉，就会在普通牛肉中注射脂肪，造成牛肉外表上看似美好的“雪花”……

　　但是牦牛的特点，就是热量、脂肪要小于普通牛肉，料理方式也有很大区别，将它用以普通牛肉的分级方式进行评估，本身就仿佛是在用鸡肉的标准评估鸭肉，并不客观……

　　从某种程度上来说，同样是牛肉的话，雪花牛肉和牦牛肉对比，如果让肉类大师水户郁魅来选，肯定会选用前者，而如果让香料大师叶山亮来选，或许就会有不同的答案了！

　　比普通牛肉更重的“牛味”，如果料理方式恰当的话，将会营造出与普通牛肉不同的美味。

　　当然，如果技艺不够的话，将可能会弄巧成拙。

　　刘昴星如果没有“超触觉”的话，也无法在短时间内，就察觉到牦牛与普通肉牛在结构上的不同。

　　甚至如果不是“刀功神髓”已经觉醒的话，也做不到如此干净利落！

　　“这种刀法我好像在哪见过，你是雷家……不对！刘……昴星？等等，你不会就是那个‘刘家’的人吧？本来听说‘刘家’和远月的关系……咳咳，我还以为只是巧合呢！”德吉目光炯炯地说道。

　　刘家的大本营、或者是对料理界的影响力核心是在广州，不过在老家四川，刘家子弟也经常出没。

　　只不过德吉一开始认出绘里奈之后，本来的就想到了远月系与刘家的一些龃龉，所以并没有将刘昴星、刘昴苑往刘家上想。

　　雷家能使出“猛牛青龙斩”的人，也超过一掌之数，即便是雷瑜也未必能在刀功上，做的比觉醒“刀功神髓”的刘昴星更好，不过德吉的确见过类似的刀法，感觉出了眼熟。

　　“诶？我姓刘的确只是碰巧，但是和他们的确也有些关系……”刘昴星也不知道应该如何解释。

　　“原来如此，看来我必须全力以赴了！”德吉说着也已经拿出了自己的剔骨大刀，不过尺寸上比刘昴星的要小上不止一号。

　　刘昴星则是在最初，简单的将牦牛各部分分割好之后，又用了十分多钟、就用牦牛皮垫着，用小一号的“解牛刀”，将各大部分的牦牛肉，进一步分块……

　　在德吉家的时候，刘昴星也见过这位麻钦的厨房，各种设备虽然不能像远月酒店、阳泉酒店中那样一应俱全，但是该有的也都有，甚至还着实有一些偏门的设备，现代化程度不下于普通酒楼，与外面看起来很复古的房屋样式截然不同。

　　没想到在“挑战麻钦”的料理对决时，依旧这么复古，连个料理台都没有。

　　肩肉后面的上脑，后腰肋处的外脊、也就是所谓的“西冷”，上脑与西冷之间的眼肉，最适合做牛排的菲力、也就是里脊，后臀的三岔肉、林肉、三角牛林，以及前胸肉、后胸肉、三筋、辣椒肉、牛腩肉、贝肉、花腱肉、金钱腱肉……

　　虽然是半跪在台上，就这样用牦牛皮垫着进行处理，但是也就十分钟的功夫，刘昴星便已经做好了更细致的分切处理。

　　或许是因为空气清新的原因，虽然天气很凉，但是九寨沟午后的阳光，显得异常明媚。

　　而在这明媚的阳光下，刘昴星面前的牦牛皮垫上，一块块已经分门别类的牦牛肉，显得栩栩生辉……

　　“怎么回事？你们有没有一种感觉……好像……这些生牦牛肉摆在这里，就令人看起来很有食欲的样子！”

　　“的确很奇怪，尤其是在他刚刚切完的时候……”

　　“我也感觉到了，就好像他分切的是，已经烤的恰到好处、涂抹了我最喜欢的酱料的烤牦牛肉一样！”

　　而绘里奈等人，还有在场的其他几位麻钦，则感觉更加强烈，不过只是在每部分的肉分切的时候一闪而逝，在刘昴星完成分切后，马上这种感觉便消散了。

　　不过只有少数几个人，猜到了是怎么回事儿，对于刘昴星的刀功，认识的也更加深刻……

　　没错，正是因为刀功之精湛，而有了一丝激发“源”的先兆。

　　当然也只是先兆而已的，距离“源料理”还差得远！

　　而此时与场下的人表现不同，与刘昴星同台的德吉，反而仿佛一无所觉一般，仍在进行着自己的工序……

　　刘昴星也抬头看了一眼，发现德吉正在清理着牦牛的内脏。

　　虽然与刘昴星的刀功没法比，但也算是动作利索。

　　但是令刘昴星不懂的是，德吉现在正在做的，单纯是在和牛的内脏“较劲儿”，完全没有分切牦牛肉的意思，通常这种情况……

　　“难道要整只牦牛一同料理？”刘昴星心中疑惑着。

　　不过却没有多想，而是翻手又去准备起了自己用的酱料、酱汁……

　　虽然德吉大叔很无私的将自己的香料，全都借给了刘昴星，但是依旧不是很全。

　　基础的香料全都有，但是一些偏门些的香料，只有法式、泰式的香料，还比较齐备。

　　因此刘昴星也是摸着石头过河，甚至是在一边尝着香料的味道，一边在配置酱汁、酱料！

　　毕竟德吉大叔家里带来的香料，品质只能说是一般，个体差别也比较大……

　　只见刘昴星坐在地上，拿着钢棍在三个坛子与一只海碗里，捣着大块的根茎类香料。

　　等到刘昴星准备好几种酱料、酱汁还有一包似乎是煲煮用的香料包的时候，德吉也已经将整头牦牛的内脏处理干净了。

　　同时刘昴星这时也将前腿的花腱肉，放入装着酱汁的一只坛子，后腿的金钱腱肉，与海碗中的酱汁和水一起，放入一个大坛子中烧煮起来……

　　值得注意的是，烧煮使用的是篝火，因为温度不想灶火那么容易掌控，正常普通料理人很难掌握才对，但是刘昴星却轻松变点燃了篝火，之后将带把的坛子，吊在了篝火上。

　　还特地调整了架子的高度，令坛子在最适合的距离，被篝火炙烤着……

　　看到刘昴星的这个动作，场下的几名麻钦，也在微微议论着，不知道刘昴星是真的判断好了温度，还是在故作声势？

　　除此之外，“西冷”的部分被切片白煮，肋骨末的眼肉用洋葱碎末裹了起来，牛腩肉用青稞酒泡着并作以按摩，里脊、也就是菲力的部分，则是整块的与香料包一统放入水中沸煮……

　　同时刘昴星还做了一件，令其他人没看懂的事情，那就是使用地炉，点燃了里面的炭火之后，将一直空空的铁锅放了进去，之后用土转头将地炉封了起来，只留下些通气孔。

　　而德吉大叔的动作，同样令许多人摸不到头脑，居然将掏空了内脏、并且去皮了的牦牛，从腹部又缝合了起来！

　　“诶？难道是要烤全牛？”

　　“烤全羊倒是听说过，烤全牛就很少见了吧？”

　　“这么大一头牛，真的能在时间内烤熟码？”

　　“不仅是烤熟的问题，烤全牛也需要用涂抹酱料的方式，对牛肉内外进行腌制，而这头牛……直接用来烤的话不但难以完全烤熟，而且即便只将外层当做一道菜，也很难入味吧？”

　　绘里奈几人疑惑的，都对德吉的行为表示了不解。

　　而几名和德吉关系好的“麻钦”，则是不由得眼前一亮，似乎是猜到他要做什么了！

　　“德吉那家伙真是的……居然对十几岁的孩子，也这么认真啊！”

　　“孩子？你十几岁……阿不，你现在这个时候，能像对方那样，瞬间将牦牛分割好吗？”

　　“这个……”

　　“看来德吉之前就知道一些对方的实力，是准备要大展身手了！这道七重烤全牛，上次见到的时候，还是三年前他结束游历，回到寨子里夺得‘麻钦’的称号的时候吧？”

　　“没错，想想还真是有些期待啊……”

　　绘里奈等人看到其他同样是麻钦的几个人，露出这样的神色，不由得也心中一沉，更加注意起德吉大叔的动作。

　　只见他在将牦牛的腹部缝好之后，的确摆出了一副要“烤全牛”的架势，将牛头斩去之后，将牦牛首尾刺入横钎，架在烤架上。

　　但是之后却并没有马上升火、或者涂抹酱汁，而是将牦牛的一些部位切开……或者应该说是“挖开”？

　　不少地方留下的，都是深洞形的伤口，而挖出来的一块块特定部位的牛肉，有的被放在了一边、有的被捣碎之后与香料混在了一起制成酱料、也有些用酱汁浸泡着待用。

　　之后剩下的已经“千疮百孔”的去头牦牛，则是在升起火的架子上烤了起来，德吉不时过来转动一下、换换面。

　　眼看时间过去近半，德吉又开始逐步的，将这些“取出”的牦牛肉，大多都放了回去！

　　有些是腌制过的整块半拳大的牦牛肉直接回填，也有些是已经制成了酱料的馅状肉，被塞了进去。

　　当然，也有些肉并没有回填，但是留下的孔洞却没有浪费，或是灌入了酱汁，之后用线缝合，或是放入了“奇怪的东西”。

　　这东西有半个手掌大小，外面看起来多重铁网、里面是中空的，而上面的开口部分、在盖子上还有一部分呈现长管型……

　　最重要的是，这种东西在放入烤牦牛内之前，大家也都看到了，德吉是在里面装了一块块烧红了的碳！

　　七只这样的东西，被放入其中，显然上面的孔洞大小也是故意留出了这么大，刚好将这些包了木碳的东西卡在里面。

　　做完这些之后，德吉送了口气，而这时距离结束，已经只有二十来分钟，刘昴星的料理，同样到了最后的阶段……

　　与德吉不同，刘昴星是分别用牦牛的各部分，做成了不同的料理，双方一个是“全牛宴”、一个是“烤全牛”！

　　刘昴星的其他布置且不说，最令人摸不到头脑的自然就是“埋锅地炉”，而现在刘昴星终于走了过去，同时手里这时还拿着另外一些令人摸不到头脑的东西。

　　那就是煮过的大块里脊切成的肉片、切段焯过水的蕨菜，还有葱姜等调味香料，看起来就像是要“炒菜”之前的预处理一样！

　　但是牦牛的里脊，并不适合用来炒才对……

　　到了石砖旁，刘昴星直接将砖石踢开，露出了里面原本空锅，此时只见里面的铁锅，已经在两三个小时的炭火密闭炙烤，赫然已经烧得发红了！

　　“天呐，他要做什么？”

　　“这样的锅子能用来烹饪食材吗？”

　　“他、他拿起来了！只垫了一层毛巾……等等，那不是毛巾对吧？那是特殊的新科技隔热材料对吧？”

　　没错，刘昴星这时仅仅垫着一层毛巾，便把烧得通红的锅子拿了起来！

　　而其他人不知道的是，刘昴星之所以象征性的垫了毛巾，主要也是为了保护他们的三观，而不是为了保护自己的手……


第三百零三章 火牛突阵与九重烤肉

　　“阿星要做什么？就算他不会烫伤，但是……也不需要用这么热的锅吧？”

　　“的确，那个究竟要怎么用？已经远远超过炒菜时的油温了吧？”

　　“虽然中华菜系，将对‘火’掌握作为核心之一，但是……并非越热越好啊！”

　　爱丽丝等人，也不由得为刘昴星捏一把汗。

　　四女中反而绘里奈这时表现的最镇定，开口解释道：“通常铁锅在600度左右时，会呈现出暗红色，800左右的时候呈现橙红色，900以上时将呈现出橙黄色、甚至亮黄色……看颜色这铁锅现在应该在8、900度了。”

　　“没错，在半密闭的空间内，木碳是可以燃烧到千度的，这铁锅一直在地炉里闷着，达到800度也不奇怪！但是通常使用到‘炒’的技艺时，即便是所谓的‘爆炒’，需要的温度也不会超过250度，大部分食用油的沸点也就只有二百多度……”对“炒”同样很熟悉的刘昴苑说道。

　　爱丽丝更加皱眉道：“已经不是沸点的问题了，现在这锅子里加入任何种类的食用油，都肯定会瞬间达到燃点的！”

　　的确，如果是油在锅中烧开，将会起到抑制锅的温度超过其沸点的作用，但是现在已经将空锅烧到了8、900度，再加入油、之后在两者接触的瞬间便令油被点燃。

　　当然，也意味着食材接触的话，会直接碳化……

　　“绘里奈小姐，您是看出什么了吗？”绯沙子疑惑问道。

　　她发现绘里奈似乎从一开始，就完全不着急的样子……

　　“我也想不出他要做什么，但是他在火候的控制上……不，是任何料理技艺上，不总是能出人意表吗？我想他一定是有自己的打算的！况且即便锅的温度达到8、900度，也不意味着食材也会达到8、900度。”绘里奈似乎是单纯的对刘昴星有信心。

　　绘里奈“自信”的语气，令刘昴苑忍不住多看了她几眼。

　　而就在这时，刘昴星也已经动手了，居然真的就这样一只手持着烧红铁锅，另一只手在拿着炒铲的同时，将好大一碗的、带有辣椒等香辛料的油汁，倒了锅中！

　　瞬间烧红的铁锅中，仿佛装了一团火焰，火势格外的抢眼……不知道的还以为刘昴星搓出了一个大火球术！

　　德吉也疑惑的看了过来，似乎是不明白刘昴星在做什么。

　　只见刘昴星用炒铲，在火焰中快速的拨弄几下之后，马上又一挥炒铲，将事先准备好的煮熟后切片的牦牛肉，也“卷”到了锅中……

　　之后刘昴星上手动作更快，炒铲不断的在锅中搅动着，但是因为火焰的关系，其他人也看不出什么名堂。

　　只看到在不到一分钟之后，刘昴星又将切段的蕨菜，也铲起并加入锅中，之后用力将锅子一扬……

　　原本稍稍小些的火势，顿时又窜的老高，而锅中的食材，也跟着被抛了起来。

　　不过刘昴星却不慌不忙，先将已经红色基本消退铁锅放下，之后从一旁拿出盘子，刚好将抛起后成一团的“蕨菜炒回锅牦牛肉”接住！

　　而这时“对决时间到”的声音，也从评委席上响了起来……

　　不错，炒制的菜品，自然要趁热吃才美味可口。

　　同时刘昴星也有自信，这道“蕨菜炒回锅牦牛肉”，肯定能够第一时间吸引到评委们注意！

　　虽然德吉也已经将烤全牛烤制妥当，配好了多种酱汁和干料，但是评委们已经选择了先来刘昴星这边……其中大半要多亏了“蕨菜炒回锅牦牛肉”最后的抢眼表现！

　　这道将“爆发性”的火候，掌握的淋漓尽致的料理，在“中华一番”时代，也能够找到原型，但是却并不是“爆炎厨师”亚刊的作品。

　　而是一百多年前“刘昴星”在第一次与亚刊比试时，与“火焰烤乳猪”一同做出的“大爆回锅肉”！

　　“大爆回锅肉”与“火焰烤乳猪”同为火候极致的料理，但是象征的意义却截然相反。

　　“火焰烤乳猪”是将乳猪整个塞进了整头的牛中，之后将整头牛所在的船放在“火海”里烤，牛烧焦了、而乳猪不但火候正好，而且继承了牛肉的风味，象征着如何用大火，达到“文火”的效果。

　　而“大爆回锅肉”则是将大铁锅，在半密闭的情况下，用小火慢慢加热到发红的地步，之后一口气进行“爆炒”！属于用小火的积累与爆发，营造出“武火”的效果……

　　与此同时“火焰烤乳猪”在技艺上，更加偏向于“大开大合”，因为本身容错率极高，在扔到火海里之后，“刘昴星”就没有再理会。

　　像是秋季选拔赛时，现在的刘昴星进行的那种细致性的“火焰烤乳猪”，就属于“精益求精”了。

　　而“大爆回锅肉”则刚好相反，“容错率”极低，稍有不慎就要变成“回锅碳”！

　　必须时时用炒铲，来控制锅中的食材，处于表层被锅点燃的油面之下的油层里，还不能接触锅底，对油、对火、对食材、甚至是对锅的控制，都不能稍有疏忽……

　　“这先煮过又炒的牦牛肉，颜色居然有种风干肉的感觉，显现出鲜红的颜色啊……”

　　“没错，龙头菜也还是翠绿的？明明是从那么大的火中出来。”

　　“不管怎么说，还是先尝尝看吧！”

　　……

　　几名长者在将看上炒的有些发干的牦牛肉入口之后，顿时愣在了原地，只觉得一股牦牛独有的“牛味”，混合着辛辣的味道，瞬间充塞了口、鼻！

　　恍惚间甚至看到了，一头健硕的牦牛……不对！是一群健壮的牦牛，身上燃着火焰的，想自己奔袭而来！

　　不仅仅是火焰，每头牦牛身上，甚至还绑着刀枪剑戟……

　　不对！不是武器，而是绑着仿佛武器的天麻、八角、葱、姜、海椒……

　　一群群的牦牛，结成了火牛阵一般的，向几位长者口中充斥着！

　　瞬间感觉自己的舌头、口腔，一直到喉咙，仿佛都在被烈火与香辛料洗礼！

　　但与此同时，感觉到的却不是摧残，而是一种酣畅淋漓的享受！

　　整个人都仿佛在“火牛阵”之中升华了……

　　“唔……这、这是……”

　　“看起来已经发干，但是香喷喷的肉汁，其实还完美的锁在里面！”

　　“还有这龙头菜，一点也不像是从大火中出来的，口感依旧好像只焯过水一样，但是有多了热辣的温度，与过油后的味道……”

　　“没错！趁热大口的咬下去，肉片在外皮香脆的同时，里面还依旧是稚嫩多汁的……”

　　“而且虽然之前看起来加了不少油，但是却丝毫没有油腻的感觉，令龙头菜与牦牛肉的口感，达到了巅峰！”

　　“的确……明明牦牛肉不适合用来炒的……”

　　“而且这真的算是‘炒’吗？虽然藏菜中没有‘炒’，但是我们对于中华菜系也并非不了解……但是这种对火候的控制，的确是第一次见！”

　　“等等，这真的属于火候控制吗？”

　　而刘昴星这时也开口说道：“当然是‘火候’，中华料理的‘火候’，代表的不仅是‘火’……在高温方面，蒸汽、空气、热水、热油……都是‘火候’的一部分！而在这些‘非火之火’中，‘锅’更是火焰最直接的化身！真正的火候大师，一定能够掌握这有着‘锅’的外形的‘火焰’！对于料理人来说，‘火焰’无论是急、是缓，都没有什么可担心的，‘火焰’这也是这道‘火牛突阵’的奥义所在！”

　　没错，之所以“火牛突阵”的牦牛肉，拥有者香脆与肉汁四溢的双重属性，正是因为对于“急火”掌握的细致入微，并没有令牦牛肉片直接接触炙热的锅底、或者被锅中的火焰“长时间”直接加热，而是在油中炒制，加上事先煮过，肉汁也已经锁在了里面，因此没有急火炒制的生涩感……

　　当然，为了令油拥有温度的纵深，所以用量非常大，在锅中的时候，除了表面一层与空气直接接触的，下面的部分并不会燃烧，而最终的一抛，并非都是为了视觉效果，而是令油散开、令其全部都能与空气接触。

　　在刘昴星的控制下，油抛散到了可以瞬间燃尽的程度，在最后不到一秒钟的时间里，令所有油燃烧殆尽！

　　如此一来，“火牛突阵”中，反而没有太多的油，并没有破坏牦牛肉低油脂、低脂肪的特点……

　　围观的族人们，愣愣的看着四位担任评委的长者，在品尝了第一口之后，开始疯狂的扫荡着一盘炒回锅肉……

　　不一会儿的功夫，牦牛肉和龙头菜，便都已经见底了！

　　毕竟因为料理方式的原因，刘昴星的“火牛突阵”一次无法料理太多，只是炒制了不多一小份，一共也就二十几片肉而已。

　　“咳咳，之后再尝一尝其他几道菜好了……”眼看盘子见底之后，一名长者借着咳嗽，掩饰了一下自己的尴尬。

　　刘昴星的全牛宴，自然不是只有这一道“火牛突阵”，只是这一道确实是最出彩的，也是用来吸引评委们注意的！

　　论料理等级的话，虽然没有使用“镜中厨心”，但也已经稳坐虎级，而且是足以在二星级餐厅作为招牌菜存在。

　　但是作为三星餐厅的招牌菜，未免还稍逊一些……

　　毕竟这道“火牛突阵”，在“香料”和“火候”方面的侧重性，要远远多于刀功，如果刘昴星现在掌握了“香料神髓”或者“刀功神髓”，那很大可能会达到三星级。

　　而如果三大基础“神髓”全部掌握，而且这里的香料、设备齐全的话，稍微给刘昴星一些尝试的机会，麟级也并非达不到！

　　即便现在还远远没有达到巅峰，但是这道“火牛突阵”，也足以令评委们震撼了。

　　而且相比于德吉的“烤全牛”，刘昴星的菜式的确要更加多样化！

　　除了先声夺人的“火牛突阵”，还有用花腱肉、也就是前腿肉切块，与番茄、洋葱一起炖煮出的“砂锅酸甜红牛汤”；利用随手捡来、并且冲洗干净的岩石制成的“岩烤牛腩”；眼肉制成的生烤“黑椒牦牛排”；加入了各种香料、高度青稞酒，甚至还有刘昴星自己拿出的几片“刀党”，模仿“砂锅煨鹿筋”的配方、加以改良制成的“酒煨牛尾”……

　　而在冷食方面，金钱腱肉、也就是后腿肉，在与刘昴星用现有香料配置出的酱料闷煮之后，切片、搭配酱汁作为冷盘。

　　另外就是作为收尾的“牦牛沙拉”！

　　既然已经用“火牛突阵”，将开头炮打得响亮，自然用来收尾的料理，也必须让人眼前一亮，才不会有“虎头蛇尾”的感觉……

　　所以倒数第二道料理，刘昴星暗示评委们品尝了“酒煨牛尾”之后，趁着评委们还沉浸在煨牛尾的绵软、滑嫩之中的时候，将最后一道“牦牛沙拉”摆了出来！

　　“这是……煮熟的后腿肉，与龙头菜、樱桃、苹果还有……柿子，拌的‘沙拉’吗？”寨中的长者虽然不是麻钦，但是也有着丰富的品尝经验，自然不可能叫不出沙拉的名字。

　　九寨沟海拔普遍4000米左右，普通蔬菜在这里很难存活，但是也有着自己的特产蔬果！

　　比如九寨沟培育出的甜樱桃、或者说是大樱桃的分支“九寨沟甜樱桃”，还有适合高海拔种植的底纹苹果、又称“高山苹果”，以及特产的“九寨沟柿子”，都和蕨菜一起，被刘昴星用来作为最后一道沙拉的食材。

　　作为沙拉酱汁的主材料，刘昴星也就就地取材的，选择了牦牛奶打出的“酥油”！

　　煮好的牛肉与蔬菜、水果组成的沙拉，颇有几分美式沙拉的风格，不过在酱汁上，刘昴星则选择了酥油为核心的、鲜香味为主的构成，而并没有加入多余的糖制品。

　　而不同的是，刘昴星的“牦牛沙拉”，虽然最终摆在了一起，但实际上是先将蔬果用酥油酱拌匀后，又将牦牛肉盖在上面……

　　而牦牛肉在之前，是用牦牛原汤稀释后蚝油底料拌过，在品尝的时候，牦牛肉与其他蔬果蔬果有着截然不同的风味，但是即便一同入口，因为蔬果中的牦牛奶酥油的味道作为桥梁，也并不会有不协的感觉！

　　绘里奈更是看出了，刘昴星的这道沙拉，还用到了一些分别料理后，形成温差、营造别样口感的特殊技巧，也算是“现学现卖”了！

　　而且作为沙拉的主要食材的牦牛肉、蕨菜，所用食材与开头的“火牛突阵”也取自同源，所以作为收尾非但不显得突兀，反而清爽可口，更加增进了对之前“火牛突阵”在内，一整席的全牛宴的回味……

　　“终于品尝完了，我也好想吃的感觉……咳咳！我的意思是，终于开始品尝德吉麻钦的烤全牛了！”

　　“我怎么感觉……几位长者似乎对的德吉麻钦的关注程度，不如之前这个小鬼……”

　　“别乱说！德吉麻钦的‘七重烤牦牛’虽然没有公开展示过，但那可是连其他几位麻钦，都赞不绝口的技艺！”

　　“没错，认真了的德吉麻钦是不会输的！德吉大叔可不只是我们树正寨的麻钦……”

　　场下一些围观者，似乎已经在担心德吉麻钦，而德吉本人倒是好像并不在意的样子，在作为评委的四位寨中长者过来的时候，才不急不缓的取出尖刀，将之前单独“挖”出来、又“埋”回去的九块烤肉全都剖了出来……

　　有的切片、有的切块，有些则是分成四份后，淋上了酱汁……

　　看来在藏族的“料理对决”中，这种简单的烤肉分切，是不算在料理时间内的，同时时间到后，烤肉也可以继续在火上烤。

　　对此刘昴星自然也不会有什么意见。

　　一些见过这道烤肉的麻钦见状不由得说道：“咦？九块烤肉？比之前的七重，还要更多两重了？”

　　“没错刚刚下碳的时候，我就发现，下碳的数量和位置，与之前也有所区别！”

　　“果然，德吉也不是在原地踏步啊……”

　　德吉的七重……阿不，是九重烤肉，分成精烤和粗烤两部分，同时精烤的也并非只有一种，或是“七重”、或是“九重”不同位置，不同手法处理，不同温度烤制而成！

　　藏族文化中，旺单、忌双，同样在饮食文化中也体现出来，与汉族喜欢将宴席弄成有双数道菜刚好相反，七、九都是单数。

　　刘昴星这时也趁着几名长者品尝烤肉的功夫，在德吉大叔首肯之后，将剩下的整头牛分切了……

　　果然，除了那九块特殊处理了的烤肉之外，整头牛的其他部分，也没有丝毫浪费，每一部分的肉也全都已经完全烤熟！

　　通常烤全牛也好、烤全羊也好，这么大的牲畜，不可能整只烤制、却只用三个多小时的，而“九重烤牦牛”的奥秘，自然就在里面的这些“内置碳火”上。

　　虽然几层铁网中的碳，还没有熄灭，但是刘昴星却毫无顾忌的拿起来啧啧称奇着……当然，为了大家的三观着想，刘昴星敷衍的垫了一层毛巾，还是刚才那块！

　　“原来如此，几层细孔铁网中，放入引燃了的木炭，之后上面的通风栓，会将空气引入，同时也起到了将燃尽的碳灰尽量‘吹’出去的作用！如此一来，相当于除了外面的篝火之外，还有七个内在的热源！相当于内外同时在烤制，自然时间大为缩短了……同时也相当于是，在隔着牦牛肉的情况下，在专门炙烤其他几块精烤的烤肉，与‘火焰烤乳猪’也有相似之处！除了将牦牛作为食材之外，也将其作为厨具了！”刘昴星看出了其中的奥妙。

　　如果不是因为，顾忌“挑战麻钦”的规矩的话，刘昴星已经要过去了四位评委抢肉了……

　　但是四位评委的食欲、胃口，也着实吓了刘昴星一跳，明明看起来都年纪不小，不过却有几分“廉颇老矣”的气势。

　　嗯，“廉颇老矣”典故，刘昴星也听人说起过，大概就是在赵王想要重新重用廉颇之前，廉颇的政敌为了为难他，使他成为赵魏“料理对决”的仲裁，而当时年事已高的廉颇为了忠于“料理对决仲裁者”的神圣使命，吃的比年轻人还多，拼着中途数次大解，也完成了所有品尝……后来以此来比喻忠于己任的评委！

　　虽然双方的菜量都很足，后面也会有篝火晚会的环节，全寨的人都会参加，不会有什么浪费。

　　但是刘昴星瞧几位长者的架势，是轮不到自己品尝了那九重烤肉，不过就在这时，刘昴星却忽然响起了什么，将九块烤肉之前植入的位置上、贴着的那部分内壁烤肉各自切下一些，趁着长者们的注意力在九重烤肉上，刘昴星在一旁迅速又“偷”了一些酱汁，先行品尝了起来……

　　虽然这些临近的内壁，味道也只是接近，应当与真正的“九重烤肉”，还有所区别，但是以刘昴星的“超味觉”，也已经足以“舌补”（大概就是和“脑补”差不多的意思）出完整版的味道！

　　如此一来，虽然没有尝到“正版”，心里还是痒痒的，但是对于“九重烤肉”的级别，已经有所估计……

　　德吉不愧是游历世界十年归来，对法式、泰式菜系颇有研究的料理人，九块烤肉几乎每一种，都象征着不同地区的风味、而且并非只是单纯的模仿，而是已经入木三分！

　　论料理等级的话，恐怕每一种单独拿出来，都有二星餐厅招牌菜的水平，不过比起刘昴星的“火牛突阵”与“牦牛沙拉”这一热、一冷两道核心要略逊一筹，但与刘昴星的全牛宴中其他几道菜不相上下、甚至有几种犹有胜之……

　　毕竟德吉一开始的时候，其实还“谦虚”了，他何止是树正寨的麻钦？而且还兼任另外八寨的荣誉麻钦，在全世界游历的时候，虽然远远比不上城一郎，但也是小有名气的流浪厨师……


第三百零四章 听说有人想烧我？

　　将牦牛肉切成条形后，与酵豆腐钉在一起，辅以米酒、酱汁的粤菜叉烧式烤牦牛肉……

　　切成小块之后，用细绳捆在一起，外面抹上黑胡椒、碎洋葱和盐，之后切片食用的法式烤肉……

　　撒着土耳其辣椒，与马铃薯、洋葱一同烤制的中东式烤肉……

　　仿佛炭火炙烤，令酱汁渐渐浸透的日式炉端烤肉……

　　以多香果、苏拉格胡椒、冬葱、百里香浸泡的牙买加式烤肉……

　　使用大量的玉米粥、黑胡椒调味的南非烤肉……

　　与涂满了蜂蜜的菠萝一起，不断刷油烤制，令色泽栩栩生辉的巴西烤肉……

　　除了蒜末、红绿两种辣椒、白胡椒粉，还放入分量不轻的糖的泰式烤肉……

　　以及以蘸料酱汁为核心，以辣椒、蒜、洋葱、姜、葱调配出“五辣”酱汁的韩式烤肉……

　　九种不同风格的烤牦牛肉，在以整只牦牛为“厨具”的内外双重烤制下，被德吉呈现了出来！

　　其实这些特色烤肉真正的菜谱里，原料自然都不可能是高海拔地区才有的牦牛肉，甚至有些并不是牛肉类的烤肉……

　　但是德吉也并非都是照搬，而是加入过自己对牦牛肉的理解，对配方进行过不同程度的改良。

　　至于火候上的区别，德吉则是凭借“内置炭火”的位置，来进行区分。

　　一些如要碳烤的烤肉，在牦牛中的时候，距离内置炭火往往很近，相应的不需要明火的烤肉，则会距离炭火更远些……

　　九重烤肉之中，反而没有发现藏族自己风格的烤肉？

　　其实整只牦牛在炭火炉中熏烤的手法，本来就是借鉴于蒙古族、藏族的烤全羊的手段……

　　四位长者在依次品尝过九重烤肉……不对！应该说是以廉颇老矣之势，将的九重烤肉一扫而光后，便互相商量了起来。

　　而刘昴星和德吉大叔，这时也相互在说着什么，并且也相互品尝了剩下的料理……

　　嗯，刘昴星只品尝到了九重烤肉的精华……临近的内壁部分！

　　而德吉大叔也没有尝到“火牛突阵”！

　　不过两人约好了，今晚的时候一定将之前的料理重现，请对方品尝。

　　这时四名长者也已经得出了结果，站出来公布道：“双方的烤全牛、全牛宴，都十分的出色！不过既然是‘料理对决’，就必须要分出胜负！而不仅仅只是‘出色’……下面我宣布，本次流浪厨师刘昴星，挑战德吉麻钦的对决结果……本次‘挑战麻钦’中的最强料理的菜品是……火牛突阵！同时综合考量后，认为更胜一筹的流浪厨师刘昴星！”

　　因为刘昴星不是代表任何餐厅、也不是代表刘家或者远月学院，来进行这次“挑战麻钦”，所以在身份定义上被归属为“流浪厨师”，也就是个人身份……

　　“什么？德吉大叔居然输了？”

　　“而且最强菜品和整体考量的结果都是对方赢了！”

　　“明明德吉麻钦已经使用了最拿手的九重烤肉了……”

　　“等等！对方真的只有十六岁？”

　　“对了……我好想看过一篇杂质上报道过，有些香料有抑制衰老的作用？”

　　……

　　相比于场下围观者的反应，德吉反而显得淡定许多，或许是在流浪修行中，见识到事情太多了……

　　“恭喜了，你比想象中更强。”德吉大叔的语气虽然有些遗憾，但依旧是祝福更多。

　　“这九重烤肉也令我领会到了，世界各地烤肉的精髓。”刘昴星诚心说道。

　　在私下里的场合，刘昴星准备再暗示德吉一下，他的火工还需要加强……这是最拖累他的“九重烤肉”的品质的！

　　或许正是因为传统藏族饮食文化中，不会直接用明火来烤肉，认为肉的油脂滴在明火上，会令火神愤怒……

　　虽然还有碳炉可以用，但是正如刘娄三说过的，“火”本身、永远是料理人最直接的掌握“火工”本质的最佳媒介！

　　如果德吉是出于料理文化上的忌讳，刘昴星自然不会多说什么，但是德吉现在的情况，是在行为上并不忌讳明火，但是却因为习惯而带来了与“火”的隔膜……

　　与此不同的是，树正寨依旧保存着传统藏族不吃鱼的饮食习惯，认为鱼是龙的话，食鱼会引起灾祸……所以刘昴星等人，也一句不提鱼的事情。

　　只等明天带上德吉送给刘昴星等人的食材之后，再自行在沿途的海子中，看看能不能捕到“松潘裸鲤”或者“四川裂腹鱼”……

　　虽然一开始的时候，不少树正寨的年轻人，对自己的“偶像”被自己的同龄人击败，而感觉到难以接受，但是看到德吉大叔自己都不甚介怀的样子，大家最终也很快融入到了晚会的气氛中！

　　这也是每次“挑战麻钦”的挑战者成功后，所必备的项目……

　　食材可以免费拿走，但是手艺却要多展示展示！

　　刘昴星与德吉大叔，也在晚上再次大展身手……

　　至于还有些寨子里的年轻人不是很服气，但是很快他们就发现，“料理对决”是他们优势最大的对决方式了！

　　之后无论是比酒量还是比摔跤，刘昴星绝对都是“万人敌”的级别！

　　尤其是摔跤……无论是车轮战还是人海战，都能摔到你没脾气……

　　热闹了一整晚，就连刘昴星都在第二天起床的时候，微微感觉到了些宿醉后又大量活动带来的头疼，可见昨晚闹到了什么程度。

　　不过因为行程安排的原因，刘昴星五人还是在上午的时候，就带上各种食材出发了。

　　在德吉大叔和寨中年轻人羡慕、佩服的目光中，刘昴星再次客串牦牛，背起了比来的时候，还要重了好几倍的行礼离开……

　　之前的行礼虽然看起来“大”、“多”，但实际上是各种类型的保险箱、冷藏箱占据了空间，而现在几乎都是满的了。

　　而绘里奈几女，一直到看不见树正寨的人为止，始终低头猛走！

　　没错，“低头猛走”的原因，和大家“羡慕佩服”的看着刘昴星的原因是一样的！

　　因为昨晚四女主动拒绝了族中几位长者，提出将家里的空屋子收拾出来的建议，“坚决的”要和刘昴星同房……

　　这令树正寨的不少年轻人，都感觉自己是时候出去走走了，明明每天也有上网，也经常去城市中的……为什么突然就感觉自己跟不上时代了呢？

　　“我已经也要成为这么厉害的料理人！诶呦……白玛妹子，你干什么？”

　　“呵呵，你能耐了是不是？你好好说说，你要那么厉害做什么？是不是也想再找三个妹子回来？”

　　“冤枉啊，我只是想……”

　　“啊！话说你们注意到没有？难怪他摔跤那么厉害，这负重赶得上牦牛了吧？”

　　“我决定了！开春之后，我也要去全世界游学！”

　　“你怎么一脸春情的……确定是要去游学厨艺吧？”

　　丝毫还不知道，对树正寨的年轻人，造成了三观伤害的刘昴星，已经带着四女继续向南，争取在今晚就能够入驻九寨沟镇。

　　“我说……我们真的要在晚上之前，赶到九寨沟镇？”绘里奈对同样落在刘昴星身后的三女说道。

　　“嗯？什么意思？难道你还想住那个帐篷？”刘昴苑疑惑道。

　　“哈！没看出来，原来绘里奈你这么重口……”爱丽丝也故作震惊的样子。

　　绘里奈狠狠瞪了她一眼之后说道：“九寨沟镇……算是九寨沟吗？难道要在九寨沟镇也……”

　　听到这儿刘昴苑终于明白了绘里奈的意思！

　　理论上九寨沟镇虽然不在“沟”里，但也还在“九寨沟”的范围啊！

　　“没错吧？如果在九寨沟镇还要一个房间的话，到时候不但在找旅馆的时候会很‘不方便’！更重要的是，其他人现在都在九寨沟镇等着吧？我们到了的话，不可能不惊动他们的吧？”绘里奈说出了自己的担心。

　　嗯，到时候在刘家族老、各家长辈、薙切一族的人的见证下同房，的确有些……

　　“你这么一说，似乎我们的确需要斟酌下行程！”

　　刘昴星这时也感觉到，身边的人都不见了，不由得转身说道：“怎么了？不会这么快就累了吧？那先休息一下吃午饭？从现在的时间来看，晚上之前赶到九寨沟镇应该没问题的。”

　　“闭嘴！”

　　“住口！”

　　“无耻……”

　　面对四女的“无故责难”，刘昴星一副黑人问号脸，之后又好像忽然想到什么似的，马上转过身去……

　　中午吃饭的时候，刘昴星给没人都倒了满满一杯蜂蜜牦牛奶，想起刘昴星还背着那么重的牦牛奶，又令四女心中有些歉然……

　　“可惜，还没有发现有裂腹鱼或者裸鲤生存的海子，不然应该吃些鱼比较好的……不过别担心！洋葱之前从德吉大叔那拿了不少，可以等我给你们做一道洋葱汤！洋葱可以补充B2、牛奶和蜂蜜可以缓解痛……那个什么的症状！”刘昴星尽量让自己保持暖男般的微笑。

　　“哈？什么B2？什么乱七八糟的？”

　　“缓解痛……痛什么？”

　　刘昴星也疑惑道：“诶？你不是那个吗？哦，是不好意思吧……也真巧啊！你们居然都赶在一起了！”

　　四女在疑惑过后，也终于纷纷羞恼了起来，刘昴苑和绯沙子羞意盖过了恼意，红着脸低下了头，不再看向刘昴星。

　　绘里奈则是恼意盖过了羞意，扑上来和刘昴星用女生独有的方式“理论”。

　　而爱丽丝则是在短暂的羞恼之后，立刻换上了若无其事的笑脸，在绘里奈与刘昴星“理论”的时候，在一旁煽风点火……

　　“变态！你在说什么乱七八糟！居然若无其事的在女孩子面前提这些！白痴、笨蛋……”

　　“咯咯咯，看来阿星一定很懂这些啊！平时经常和女孩子讨论吧？咦？等等……那会是和谁呢？啧啧啧……”

　　“爱丽丝！你又在乱说什么！”

　　三人打闹了好一会儿，才总算安静下来，而在吃完了午饭之后，刘昴苑就在一直看着手上的地图，似乎在研究什么的样子。

　　“对了！我们可以不进九寨沟县，出了九寨沟口之后，就近去这家景区酒店住下！”刘昴苑忽然指着地图说道。

　　刘昴星看了一眼地图之后，却发现这家景区酒店，距离还有九寨沟县，还有一段距离，就算是坐车估计也要早起一个小时才行，不由得皱眉道：“还是直接去九寨沟县，更方便一些不是吗？而且虽然出了沟口，我们也可以入住经营性场所了，但是依旧不能用在经营性场所购买的食材……住这里有意义吗？”

　　绘里奈和刘昴苑，正在想用什么理由来劝服刘昴星，还不用体现出自己的“心虚”的时候，爱丽丝忽然说道：“诶？这可是温泉酒店哦！还有会拒绝和四名美少女一同在温泉酒店共度一晚的男生吗？”

　　“我觉得适当放松一下也没什么不好！”刘昴星马上改口道，结果被绘里奈等人连连白眼。

　　而刘昴苑则是疑惑地说道：“这家酒店有温泉吗？不会是人造的吧？”

　　“手机查到了，之前在德吉大叔说的，有信号的那片区域，我把附近的旅游地图下载了……介绍上说好像是两年前发现的天然温泉！”爱丽丝说道。

　　刘昴星也隐约记得，自己穿越前的世界中的那个九寨沟，应该没有天然温泉，只有几家靠人工烧热的温泉酒店……

　　不过也没有太疑惑，毕竟比起“将相和”、“廉颇老矣”之类的，这只是小差异而已！

　　况且刘昴星穿越前的世界中，距离九寨沟不远的古尔沟就有天然温泉，或许就是那个温泉在这个世界偏了一些？

　　下午的时候，刘昴星等人终于又发现了一处海子，算是个不大的小湖泊，看地理位置应该属于堰塞湖，此时水面已经结冰……

　　不过看到这一幕，大家反而更高兴了！

　　结冰说明水的矿物质含量不算太高，更可能有鱼类生存。

　　刘昴星直接脱掉了上衣，之后趴在了冰面上，几个呼吸的功夫便在冰面遇热产生的“白气”中，沉到了水里！

　　没错，冰面直接被刘昴星瞬间融化了……

　　对于普通人来说，贸然进到冰面以下，是十分危险的，因为不但水冷、易抽筋，而且水性再好，也很容易就会找不到下去时的冰洞，最后困死在下面。

　　不过刘昴星却丝毫没有顾忌……

　　而且足足几分之后，绘里奈等人忍不住担心的时候，旁边另一处冰面忽然冒起了白烟，不多时又一个冰洞出现，刘昴星也从底下钻了出来，怀里还捧着捕捞到了几尾裂腹鱼和裸鲤。

　　“呼！最后的目标也捕捞完成了！我们快去下一站吧！”刘昴星说道。

　　几女接过鱼之后，纷纷白了他一眼……

　　刘昴星这才反应过来，马上解释道：“喂喂喂，我的意思是早点到、早点休息，可不是在期待温泉什么的……”

　　“哦，就是对我们毫无期待吗？”爱丽丝自言自语地说道。

　　刘昴星果断的选择闭嘴，貌似这句话自己怎么接，都会出问题！

　　天色已经暗下来的时候，刘昴星等人终于来到了这家号称有天然温泉的酒店。

　　“酒店啊！终于到了！”绘里奈感叹道。

　　这三天两夜的旅程，可是累惨了绘里奈……

　　虽然在学院的时候，绘里奈也经历过不少艰难的料理考核、辛苦的厨艺修行，但是至少没有在吃和住上被苛刻对待过啊！

　　这“三天”中，几乎有一半以上的正餐没有好好吃什么东西，“两夜”里一次住的是帐篷、还是种拥挤奇怪的帐篷，另一天也是好几人一起挤在“简陋”的屋子里……

　　绘里奈已经决定，要好好的泡一下温泉，之后美美的休息一晚了。

　　酒店的工作人员也很震惊，隔着上霜的玻璃门看到刘昴星的时候，刚要提醒客人不要把牦牛牵进来，结果发现居然是个人？

　　这是多少东西？

　　得有多重？不会装的是气球吧？

　　这时正是冬季，而且马上就要过年了，所以景区的客人很少，酒店更是没什么人。

　　刘昴星讲行李放在一边之后，也在前台准备“开房”……

　　在前台推荐给他两间双人屋子加上一间单人屋子的优惠套间时，刘昴星忽然一愣，之后转身对绘里奈等人问道：“我们开几间房？”

　　前台的御姐工作人员、还有清闲无事的男服务生们，不由得暗自翻了个白眼！

　　还开几间房？你想开几间？

　　前台的女服务生是看刘昴星五人一男、四女，还都很年轻的样子，所以自然推荐了“2＋2＋1”的套间……

　　在他们看来，如果其他四人里，没有刘昴星的女朋友，那就让他自己一间就可以了，如果有女朋友，也就让多出来的女生一间就可以……

　　有什么可问的？你还想……

　　然而就在下一秒，令人震惊、惊恐、三观尽毁的事情发生了！

　　“要……要只有一、一间卧室的就可以！”

　　“要超大的那种……”

　　只见四女居然红这脸，说出了这样的话！

　　前台的服务人员，生生半天没缓过来神儿……

　　“怎么了？按照她们说的，要有至少能住下五个人的超大房间……套间、单间都可以，多少钱？”刘昴星问道。

　　忽然前台的人反应了过来，自以为猜出了什么，怀疑几名年轻人可能是出来穷游、经费不够，于是将一种便宜的多床位房间介绍给了他们。

　　然而刘昴星看了之后却一阵皱眉，自己在宣传栏上看了又看，最后指着一个价格算是最高档之一的房间说道：“咦？这种也可以吧？开起来床好大的样子！还有自带的小温泉池……就要这个吧！”

　　“……”其他人服务生已经彻底想不出拯救自己三观的借口了。

　　这房间绝对比最开始介绍的套间还贵啊！

　　之所以会是多人间，是因为它就是用来不可描述的啊！

　　这几个人根本就不是差钱的样子啊！

　　看着各有胜场的四女，男服务生们看向刘昴星的表情，已经仿佛是在看着阶级敌人了……

　　一定是个有钱的富二代！万恶的资本主义啊！堕落的少女们啊！

　　就在房卡办下来之后，只见刘昴星忽然挠了挠头，之后转身对绘里奈说道：“那个……貌似你上次给我的钱，已经花的连这房间的零头都不够了……”

　　绘里奈闻言只是“哦”了一声，之后就自然而然的取出了自己的“黑卡”，仿佛这个动作已经习惯了……

　　“……”酒店里再次安静了下来。

　　几名男服务生欲哭无泪的互相看了看……三观什么的，还是不要了吧！


第三百零五章 “新食材入手”的喜悦

　　“不错的房间！至少这床比那个……帐篷要软多了！”

　　一进来，爱丽丝就第一个扑倒在了床上，在上面弹了起来、打着滚。

　　“也比那个糟糕的帐篷要宽敞。”刘昴苑看了看宽敞的房间，又看了看占据了房间80%的超巨型的床。

　　“总觉得这床有些‘微妙’，平时这房间是提供给什么人的？”绘里奈皱眉道。

　　“小姐，我觉得这个问题还是不要探寻比较好！”绯沙子委婉的提出了建议。

　　“对了！那今晚我们还用睡袋吗？”刘昴苑忽然问道。

　　绘里奈疑惑的看着她：“用睡袋做什么？”

　　的确，房间在空调的暖风下，温度刚刚好，显然没有用睡袋的必要！

　　“难、难道就直接睡在床上？”刘昴苑语气犹疑。

　　“哈？刘家人平时都不睡在床上？难道睡在锅里？”爱丽丝还没有反应过来。

　　不过马上也明白了过来，如果只有她们四个女生当然没什么问题，但是现在……

　　就在这时，刘昴星也已经进来了，他刚刚去房间附赠的独立小露天温泉去看了一圈，用“超视觉”确认了没有任何监控设备、以及被偷窥的可能！

　　“检查完毕！没有任何问题！”刘昴星进来之后“汇报”道。

　　却发现其他四女看向自己的眼神，有些“微妙”……

　　“怎、怎么了？”

　　“没什么，我们准备去泡一下温泉，你肯定不会偷看的吧？”爱丽丝走过来搭着刘昴星的肩膀说道。

　　“其实也可以一起泡……咳咳，我是说我当然不是那种人了！”刘昴星信誓旦旦地说道。

　　嗯，如果大家有带泳衣的话，也许就真的一起泡了。

　　但是问题是之前的行动计划里，根本没有这温泉一行，自然也没人会觉得，去冬天的九寨沟、原始森林，有带泳衣的必要！

　　刘昴星暗自惋惜，自己之前为什么没想起来，在前台买几套泳衣？

　　“需不需要我去买几套泳衣……算了，你们去吧！”刘昴星说着发现四女都用怪异的目光看着他，只好放弃了这个打算。

　　五分钟之后，刘昴星一个人留在房间里，而几女带着浴巾、睡衣去露天温泉了，整个落地“阳台”窗户的窗帘，被拉的严严实实的……

　　房间自带的露天温泉，就在房间的阳台外面！

　　房间是在一楼，“阳台”部分是一个落地的玻璃门，打开之后就是石子铺路的小院子，院子中有一块隔出来的小温泉池子，而周围有墙板挡着，周围大概是其他房间带的温泉池。

　　刘昴星听着隐约的水声，躺在宽大的床上，心中草长莺飞、心猿意马，不由得想起了当年自己刚刚入学的那晚，在极星寮的浴室里，“偶遇”了正在泡澡的小惠的事情……

　　充当了一天相当于牦牛级的劳动力的刘昴星，躺在床上不由得泛起了一丝困意。

　　“不知道她的‘小黄鸭’是不是还每次洗澡都带着……”

　　就在刘昴星快要睡着过去的时候，忽然一声尖叫声从温泉的方向传来！

　　而且这尖叫声仿佛会传染一样，伴随着拍击水面的声音，四女嘈杂的尖叫声，全都传了过来！

　　刘昴星顿时急了，也顾不得其他的，连忙将玻璃门拉开、掀起窗帘便冲了出去！

　　顿时……咳咳！

　　不可描述的画面，冲入了刘昴星眼帘！

　　嗯，爱丽丝是最白的，尺码上果不其然是绘里奈最傲人，但是令刘昴星震惊的是，平时看起来并不显山露水的绯沙子，居然规模与绘里奈有得一比！

　　难道是平时为了不抢绘里奈的风头、或者其他什么原因，而有意束缚了？

　　至于刘昴苑，则是看起来最有活力的，或许是同样内力有成的原因，比天生神力的水户郁魅，力气还要大上三分的刘昴苑，虽然身上看不到什么突出的肌肉，但是也明显给人以“有力”的紧致感！

　　在一秒之中之内，刘昴星脑海中分析出了如上的念头……

　　也还好就在一秒钟之后，刘昴星想起了自己冲进来的真正目的，所以慌乱中的四女，才没有注意到刘昴星进来后短暂的“迷离”！

　　“救命啊！”最开始惊叫的绘里奈，现在丝毫没有注意到，刘昴星已经大占便宜的事实，反而呼救着站了起来！

　　而这时刘昴星也已经看清楚，在水面下绘里奈双腿之间，一条黑色的影子在游弋着，不时与绘里奈的皮肤接触……

　　蛇！

　　刘昴星第一时间反应了过来。

　　按说仅此而已的话，无论是胆子不小、还身手不凡的刘昴苑，还是精通药膳、对这些进补食材应该有恐惧减免效果的绯沙子，都应该不至于这么慌乱才对……

　　然而现在绯沙子挣扎着想要过去“救助”绘里奈小姐，但似乎是在慌乱中不小心滑倒了，刚刚才站起来，而刘昴苑也没有第一时间马上过去……

　　刘昴星马上便知道了原因……还有一条！

　　看来最开始的时候，是绘里奈发现有东西接近自己，之后出于女性对于“蛇”这种爬行动物的本能恐惧，马上尖叫起来。

　　绯沙子和刘昴苑本来这时还保持冷静，但是马上两人发现温泉里还有蛇！

　　因为天黑看不清的原因，顿时产生了被蛇包围的感觉，所以也慌乱了起来，结果还手忙脚乱的摔倒了，造成了现在的乱象……

　　而刘昴星的超视觉，即便在深夜里，也对温泉下的一切洞若观火！

　　自然能够确认，这里也只有这两条蛇，而且都只有七八十公分……

　　刘昴星马上冲下水里，伸手先将绘里奈双腿之间的蛇，捏住了大概七分之一的部位，蛇先是想要缠住刘昴星的手臂，不过马上便无力的耷拉下了尾巴，之后刘昴星又转身将另一条蛇，也如法炮制的捏住。

　　蛇打七寸，是经常能听到的谚语，不过实际上蛇的心脏，与蛇的体积、长度有关，通常认为七分之一处，比七寸要准确的多……

　　虽然为了吞咽食物，蛇的内脏是会在体内挪动位置的，但是刘昴星有超触觉在，马上便判断出了应该用什么样的力道，两条蛇也瞬间心脏受制乏力下来！

　　“好了！应该没有其他蛇了。”刘昴星连忙安慰道。

　　短暂的沉默之后，尖叫声再次响起！

　　“诶？真的没有了，你们放心吧！”刘昴星马上说道。

　　“你你你你……快出去！”

　　绘里奈哪里还顾得上是不是真的没蛇了？此时稍微冷静了一些之后，马上抱臂又蹲回了温泉里。

　　其他三女也不知道，是不是应该马上躲回去……蛇和刘昴星究竟哪个更“危险”些？

　　刘昴星这时也明白四女的窘况，马上拎着两天蛇先回屋了……

　　刘昴星关上玻璃门之后，便隐约听到外面窸窸窣窣的声音，不一会儿的功夫，四女已经穿着睡衣回来了，其中绘里奈还一副受到了惊吓的样子，也不知道是哪方面的惊吓比较多！

　　酒店的确也有人听到了这边的声音，但是既然会点这种房间，那会玩些刺激的Play似乎也很正常，没有声音才奇怪，所以也没人来查看……

　　直到刘昴星和换好衣服的四女，去“兴师问罪”，酒店的服务人员才连连道歉，不但给予免单，还提出可以换个房间……

　　“换房间就算了，好不容易这边的两条我都捉到了，换了之后又有这种好事儿……咳咳，我是说悲剧怎么办？”刘昴星不满地说道。

　　嗯，对刘昴星来说似乎这事情很值得回味，但这显然不是酒店可以疏忽的理由。

　　“这到底是什么蛇？居然在这种地方会有蛇……不会是毒蛇吧？那我可要报警了！”刘昴星说道。

　　海拔四千米左右的九寨沟，居然会有蛇？

　　要知道作为冷血动物，蛇是要靠外界的热量来给身体“加热”、以保持体温的，在高海拔的寒冷地带，不应该有蛇生存才对！

　　而如果是毒蛇……景区酒店里有毒蛇出没！刘昴星不认为这是可以保密的事情！

　　“放心吧先生！这真的是无毒蛇，您看这边还有上面下发的通知，是因为之前官方在附近非景区的半保护区范围，投放了一批温泉蛇，还提醒我们要仔细检查的……我们之前也的确检查过，但是……”一位仿佛是经理的负责人，也满头大汗的解释起来。

　　不管怎么说，的确是他们的工作疏忽……

　　“等等，你说这蛇是的投放的？就是说……可以被捕猎了？”刘昴星眼前一亮道。

　　“这个……即便是半保护区的动物，也必须有证件……咳咳，当然，几位如果想要带走的话，我也可以……”

　　他也可以装作看不见！

　　不过刘昴星这时已经取出了证件，正是之前刘家给他们办理的，出入半保护区的证件。

　　有这证件，刘昴星等人可以在非完全保护区内出没，并捕猎在官方投放种类内的动物！

　　“温泉蛇？靠温泉来保持体温，生活在高海拔地区的蛇类吗？”刘昴星看了看这份通知。

　　“没错，本来这蛇是只有青藏高原、喜马拉雅地槽带有分部的，但是后来经过调研，发现阿坝州温泉带，也有很适合温泉蛇生存的地区，而且不会破坏现有的生态圈，所以逐年投放了一些过来，不过正常都是在远离人类聚居活动的半保护区里的，这两条……应该是意外！”

　　刘昴星闻言马上动起了心思，既然是有投放的种类，而且这显然也不算是自己和酒店买的，那自然也可以作为食材了！

　　而且这也可以和已经收集好的食材，一同做出刘昴星早就知道的一道料理……

　　不过其他四女，显然没有和刘昴星分享一下，他又找到一种食材的喜悦！

　　回到房间之后，气氛异常的尴尬……

　　甚至如果不是因为这种尴尬，绘里奈也不会这么容易，就放过酒店的人……

　　四女已经回想起来，之前刘昴星在“救”她们的时候，自己当时的状态，而且还越是不想多想，越是会在脑海中反复播放！

　　刘昴星为了缓解一下尴尬的气氛，在沉静的房间里，主动开口道：“其实之前黑灯瞎火的，我什么也没看见的！真是可惜啊，哈哈哈……”

　　刘昴星笑得很假，不过这话的确起了作用。

　　尤其是绯沙子和刘昴苑，她们两个对蛇的恐惧，本来就比绘里奈和爱丽丝小一些。

　　之前之所以会那么慌乱，就是因为在发现第二条蛇之后，因为天黑看不见什么，而产生了“周围好多蛇”的猜想！

　　现在回想起来，除了当时被刘昴星几乎零距离接近的绘里奈之外，刘昴星应该没有看见……至少也是没有看清其他人的。

　　虽然还是很难为情，但是刘昴星的话让他们好受了不少。

　　即便是绘里奈，也可以用刘昴星给出的这个借口，自我安慰一下……

　　而这时刘昴苑也为了进一步化解尴尬的气氛，以免明天合作料理时，会出现不协的情况，而主动开口搭茬道：“没错，刚才天色太黑了，居然连我发现还有一条蛇后，也有些慌张，还好阿星来了。”

　　绯沙子见状，也明白刘昴苑的意思，同样主动开口说道：“话说阿星还真厉害，一下子就抓住两条蛇了！对了，我看你把蛇肉也放在保鲜箱里了，要做什么料理想好了吗？”

　　“那当然！区区两条小蛇，在我眼皮底下，还能翻出什么风浪？我准备明天做一道……”

　　刘昴星正说道一半，爱丽丝忽然古怪的开口道：“而且你还很勇敢啊……明明不知道有多少蛇，你却一下就冲过来了……”

　　“不知道有多少蛇？不是我吹牛，我的眼睛也早就觉醒超感知了！绘里奈、苑苑，你们应该知道的吧？在使用‘厨心’还有掌握‘刀功神髓’的时候，我应该和你们说起过……就算是在温泉下面，在我眼里也和在探照灯下用特写镜头看没什么区别的！哈哈哈……咦？你们怎么都不说话了？”

　　明明空调还开着，刘昴星却感觉到了一丝凉意……


第三百零六章 团队合作

　　“你们……怎么不说话了？”刘昴星不由自主的缩了缩脖子。

　　奇怪，明明在外面的时候，还没感觉冷，怎么到屋里反而觉得有凉风了？

　　四女一动不动的看着他，脸上不知道应该做一种什么表情！

　　嗯，看一条水下的小蛇，都好像在探照灯下的特写？也就是说……

　　尤其是绘里奈，此时从脖子开始，红晕爬满了整张脸，羞愤的看着刘昴星说不出话来。

　　即便是平时最唯恐天下不乱的爱丽丝，这时也半天没说话，毕竟之前刘昴星过去的时候，她也因为害怕，而从温泉中站起来了……

　　“是不是感觉有点冷？”绯沙子冷着脸说道。

　　“是、是啊……”刘昴星被绯沙子罕见的冷面表情吓了一跳。

　　只见绯沙子继续冷着脸站了起来，之后从行李里取出了一只睡袋……

　　“在睡袋里睡就不冷了！”绯沙子说道。

　　“诶？那倒是没什么必要，还不至于……好吧，我觉得睡袋也不错！”

　　其他三女纷纷眼前一亮。

　　的确，好不容易可以好好休息一晚，还要用睡袋未免不爽，但是不用睡袋的话，直接和某人同床，也不免有些别扭……尤其是有了之前的“事件”之后！

　　听了绯沙子的话，大家忽然有了另一个主意，那就是把“某人”自己放在睡袋里！

　　当天晚上，除了刘昴星，大家休息的都很好……

　　其实即便是在睡袋中睡一晚，刘昴星也不至于休息不好的，但问题是绘里奈晚上的时候，依旧很不老实的四处乱滚，还把睡袋里的刘昴星……或者说是“填充物”为刘昴星的睡袋筒，当做了抱枕！

　　这不是刘昴星第一次看到绘里奈的睡相，第一次的时候是学园祭之前，不过那时候绘里奈处于异常紧张的状态，拉着自己和绯沙子，睡着后也没有什么动作……

　　但就是那次之后，有一天刘昴星还有绯沙子、绘里奈三个人在一起的时候，绯沙子说漏了嘴，说是那晚是绘里奈罕见的睡相老实的一次……

　　第二次刘昴星看到绘里奈睡相的时候，是前天晚上，但是绘里奈自己在睡袋里，自然想不老实也没有条件，而昨天晚上刘昴星在树正寨宿醉，并没有太注意。

　　而令刘昴星没有想到的是，另一边的刘昴苑，居然也好像八爪鱼一样盘在了睡袋外面！

　　似乎是因为白天太累了，加上又收到了惊吓、而且从时间上来看，现在对于她来说已经属于熬夜，所以睡相也很感人……

　　一大早五点多天还没亮，绯沙子定下的手机闹钟便震动了起来，不过因为手机的位置是在她自己的枕头下面，除了她自己、还有睡得很浅的刘昴星之外，其他人都没有吵醒。

　　虽然房间的浴室超大，但也不可能供五人同时洗漱，看来绯沙子是想要自己先早点起来洗漱之后，再叫醒其他人，至少能让绘里奈小姐可以多睡会儿。

　　看到绘里奈和刘昴苑的姿势，还有睡袋里露出头的刘昴星，正溜圆的瞪着眼睛，似乎很紧张的样子……

　　不过想要绯沙子同情下刘昴星，显然是不可能的，反而狠狠瞪了他一眼，又做出既有凶恶、又有些嫉妒的表情，似乎是在提醒他“不许动”、“不许弄醒”绘里奈小姐之类的。

　　等到绯沙子从浴室出来的时候，生物钟准确的刘昴苑也醒了过来，同时发现自己的“抱枕”之后吓了一跳，慌张松开的时候，还弄醒了一旁的爱丽丝……

　　两人见时间已经差不多了，也都起床去洗漱，床上只留下绘里奈，和填充物为刘昴星的睡袋抱枕。

　　仅仅是这样的话，似乎也不错？

　　但是刘昴星却不这么想，因为绯沙子就站在床边，一动不动地的盯着他……

　　刘昴星怀疑，如果这时睡袋上出现什么不可描述的凸起，估计绯沙子会直接把他连着睡袋一起扔到温泉里！

　　现在之所以绯沙子还仅仅只是瞪着他，还多亏了是想要让绘里奈再多睡一会儿。

　　等到爱丽丝和刘昴苑洗漱出来之后，爱丽丝直接诡笑一声，走过来在绘里奈的臀部上一拍……完全无视一旁绯沙子要杀人的眼神。

　　果然绘里奈醒过来的时候，尖叫了一声：“啊！你做什么！”

　　之后猛地将填充物为刘昴星的睡袋抱枕，推得在大床上滚了好几圈……

　　“再怎么看都不是我吧！我的两只手在睡袋里啊！”刘昴星郁闷地说道。

　　绘里奈这时也反应了过来，马上扭头瞪向了爱丽丝，显然不是第一次被堂妹袭臀！

　　只不过刚刚一醒过来，就看到自己抱着的东西，所以没有反应过来而已……

　　“真是的，就不能有点男子汉的担当吗？阿星，你这样是不会有人喜欢的！”爱丽丝又过去拍着从睡袋里出来的刘昴星的肩膀说道。

　　不过虽然拍的“啪啪”响，但是刘昴星依旧不觉得她的话有什么说服力！

　　“我觉得这种黑锅背起来毫无意义……”

　　之后绘里奈和刘昴星一起洗漱，刷牙的时候，绘里奈总觉得一旁的刘昴星，一直在镜子里看向自己这边，不由红着脸低头漱口之后问道：“你看什么！”颇有几分色厉内荏的样子。

　　“啊？啊……没什么，第一次刷牙的时候，在旁边还能看到别人，有些不习惯，哈哈哈……”刘昴星傻笑着说道。

　　直到看见绯沙子，正在外面从门缝偷看，刘昴星才又收敛几分……

　　退房之后，一行五人做了最早的一班车，来到了九寨沟镇，稍微打听之后，便来到了之前约好的一家中式酒楼，这里已经提前被刘家包了下来。

　　九寨沟镇还有不少人在猜测着，究竟是什么人来了，居然将镇上一家一星级的中式酒楼包场整整一天？

　　“杨师傅，这次实在是多谢了！只提前了三天预定，还能把酒楼包给我们一天……”刘奎山对一名一身厨师装打扮的老者说道。

　　“哪里哪里，能够作为‘神前料理对决’的见证者，我也很高兴。”杨姓老者微笑着说道。

　　这位的厨艺，在十年之前的巴蜀一带也有些名气，当年他的餐馆，就已经达到了二星水平。

　　但是从十年前开始，就将自己的二星餐厅卖掉，回到了故乡九寨沟镇，开了一家名不见经传的小酒楼。

　　现在这所以重新获得了“一星”的资格，还是因为他的弟子，终于达到了“虎级”并且张罗的。

　　刘家三天前找他，并且提出想要包场一天的时候，一开始他还有犹豫。

　　但是后来刘家解释了原因之后，杨老便欣然同意！

　　毕竟“神前料理对决”中，不仅能够看到顶尖的新一代料理人的厨艺，而且仅仅是评委的阵容，就令他不想拒绝！

　　两位龙厨师联盟的两位龙厨师齐聚，放在平时这可不是一星酒楼能够的殊荣。

　　而就在这时，刘昴星和绘里奈、爱丽丝、刘昴苑四人，也已经换好了厨师服，之前挑选好的厨具、设备，也都已经布置在了一楼大厅正中的料理台……

　　原本这“小巷酒楼”虽然不大，但也是双层布局，不过楼上只有包房和厨房在四周，一楼中心的部分，上面只有棚顶、显得高大宽敞。

　　而现在刘昴星等人，就是在一楼大厅的正中，而评委席则是在二楼能够看到一楼、正对着刘昴星等人的走廊围栏后面，旁边的主席位上，还有刘家八老、薙切仙左卫门一家，以及作为东道主的杨老……

　　其他包括“小巷酒楼”其他几位大师傅、也就是杨老的弟子在内，还有各大家族的“围观群众”，则是在二楼两侧坐着……

　　“刘昴苑……我在几年前见过这孩子一次，当时好像是和他父母来九寨沟玩，但她应该不认识我……薙切绘里奈、薙切爱丽丝，美食魔王的双姝……‘神之舌’与‘分子料理的天才少女’，这么说起来，唯一这位男料理人，就是刘昴星了吧？”杨师傅好奇的看着楼下的组合。

　　“没错！”刘奎山点了点头。

　　“原来‘昴’字辈中，除了刘昴苑，还有这样的英才，刘家隐藏的还真是好啊！哈哈哈……”

　　“是、是吗……哈哈哈……”刘奎山在一边打着哈哈。

　　而旁边薙切宗卫则是已经开口道说道：“呵呵，那还要多亏了我们远月学院的功劳吧？还有刘昴星什么时候成了‘昴’字辈的人？他只是碰巧姓刘吧？”

　　“嗯？”杨老师傅疑惑的扭头看了看刘奎山和薙切宗卫。

　　“咳咳，这个……阿星这孩子的确在我们两家，都学艺过……”刘奎山尴尬地说道。

　　也可以看出刘家的先祖“刘昴星”在后中华一番时期后，行事突然神秘了起来……

　　即便是杨老这个年纪的料理人，也只是知道刘家有一位很厉害的先祖，但是具体这位先祖叫什么就不知晓了。

　　“果然牦牛肉、藏香鸡、藏香猪都找到了……”

　　“咦？番茄？洋葱？还有……这些都不是九寨沟有的食材吧？看来真的进行了‘挑战麻钦’吗？”

　　“的确，也只有‘挑战麻钦’才能获得这么全的食材了，而且应该还是很厉害的一位麻钦，才会有这么齐全的食材、香料……”

　　“等等！居然还找到了温泉蛇？”

　　只见刘家八老中的另外几位，看着食材单，在一旁浮夸的称奇起来，生硬的打断了之前的话题……

　　宗卫瞥了几老一样，之后嘟囔了一句“老狐狸”之类的。

　　而这时下面的四人，也开始动起手来，至于五位评委，则是正在看着绯沙子上交的影像记录……

　　“嗯？原来是树正寨的德吉麻钦？居然是在只有对方的香料、食材的情况下，挑战德吉成功了吗？”雷瑜看到第二天的录像时，认出了刘昴星的对手。

　　“德吉……难怪获得的食材和香料种类会这么多……”

　　“等等，我怎么总觉得这记录中，少了很多内容呢？”

　　“算了，人家小年轻在一起，你们就不要在意那些细节了！”解大师一副“我很懂”的样子。

　　新户守闻言却更加皱眉地说道：“不，您老怎么说起来我就更在意了！”

　　“不过你们发现没有，明明他们四个，都是按照最顶级‘料理人’的标准在要求自己，而且料理风格迥异，但是现在配合的虽然不能说是天衣无缝，但也十分‘和谐’啊！”林易说道。

　　的确，四人虽然都是在各自进行着自己的料理，并没有谁在专门为谁打下手，但也不全是在分别料理，比如整块的牦牛肉、藏香猪肉、整只的藏香鸡，就都是刘昴星在进行初步的处理……

　　其他需要新料理学复杂设备的流程，则是都交给了爱丽丝，即便是绘里奈和刘昴苑之间，也偶尔有互相传解料理的动作，而且并没有什么犹疑，一点也看不出之前有所龃龉的样子！

　　“看来年轻人们的接受能力，比我们这些老家伙们想象的要更好啊！”解大师感叹道。

　　“的确，之前两人的对立，或许也是‘大人’们作出的榜样太糟糕了。”林易说道。

　　一旁的刘家八老和薙切仙左卫门父子，都装做没听见的样子……

　　而新户守则是嘟囔着：“我怎么觉得可能还有更深层次的原因……”

　　其他人或许不会说的这么直接，但是林易显然没有什么顾忌，甚至两家人自己也只能装作没听见。

　　毕竟林易在料理界，是龙厨师联盟两大龙厨师之一，更重要的是，林易代表的是兰飞鸿的传人，刘家人也不觉得他的话有什么僭越。

　　而就在这时，解师父将播放着绯沙子的录像记录的平板电脑拿了过去，一会儿后退、一会前进的反复看了几个地方……

　　“嗯？似乎在这三天中，第一天白天的时候，还只是勉强可以同队，之后在缺失了傍晚开始的录像之后，第二天白天已经出发之后，关系就好很多了……一直到今天早上，似乎每天关系都要近一些啊……”解大师说道。

　　“果然是我的帐篷的功劳！”在评委席便旁听的刘娄三说道。

　　几名评委、还有主席台的刘家、薙切家的人，不由得诧异的看了过来，而知道怎么回事儿的绯沙子则是瞪了过来！

　　暗道：果然就是他！

　　“咳咳，我是说……果然是‘纸牌’的功劳，担心他们无聊，我给阿星他们带了纸牌，哈哈哈……”刘娄三干笑道。

　　显然他也知道，如果被其他人知道那帐篷的事情，估计今天有打起来的危险！

　　同时他也暗骂刘家八老这些老狐狸……你们装的怎么这么像？瞧那迷茫的眼神，就好像你们真的不知道一样！

　　而绯沙子显然也不想“曝光”这件事情，同样没有说话……

　　团队料理是从上午九点开始，一直到下午三点，为期六个小时。

　　与“挑战麻钦”的时候一样，同样不限定料理的数量，能做多少、就做多少！

　　没有菜式上的要求，不过因为是要在下午三点的时候，准时将所有料理全部呈递，所以用餐形式上，肯定不能选择西式的逐道呈递的套餐型，而需要是宴席型……

　　四人显然也都明白这个道理，先开始料理的，都是需要长时间炖煮的汤类、冷盘，至于最佳赏味期短暂的“热菜”，则是都只进行了先期的处理。

　　六个小时过去之后，刚好在结束之前，四人分别将正在料理的菜肴装盘，之前以各种方式保存的其他菜品，也纷纷上桌……

　　而这时评委们则是下到一楼来品尝料理，出于对提供了场地的东道主的尊重，杨老师傅也被特别邀请，可以与评委们一同品尝。

　　能够与两位龙厨师一同品尝料理，虽然本身并没有评委资格，但杨老还是觉得很有面子，而且对于这些年轻人的厨艺，也很感兴趣！

　　之前在观看他们的料理过程时，杨老的确也发现了许多过人之处，虽然依旧不认为这些年轻人，能比得上自己那些“而立”、“不惑”之年的徒弟，但也已经有些好奇。

　　整套宴席八菜两汤，食材都是从九寨沟获取的，显然“荤菜”较多，素的只有一道“素烧如意”、一道“茄汁蕨菜”还有一道“百菌汤”……

　　好吧，其实前两道的食材还相同，“如意”也是蕨菜的别名，而并不是指“豆芽菜”。

　　至于另一道汤，则是看起来好像淡淡的红茶，清澈见底、已经滤去了所有浮油、沉淀，而且煮汤的食材也已经不在里面。

　　除此之外，还有“东炎裸鲤”、“酱肉拼盘”、“东坡肉”、“天麻炖鸡”、“蜜汁烤鸡腿”以及一屉“小笼包”！

　　杨老看着烤得油光闪亮的切块鸡腿，不由得食指大动，先夹了一块品尝起来……

　　就在酥脆香甜的鸡腿皮，在牙齿的轻轻咬合下炸裂，释放出了里面肉汁饱满的鸡腿肉的一刻，不由得瞪大了眼睛！

　　“唔……这鸡腿的酥脆，还有上面蜂蜜的甘甜！无论是酱料的配制、蜂蜜的使用还是火候的控制，全都无可挑剔！”

　　“酥油，在烤箱中烤制鸡腿的时候，使用的应该是酥油……令酥脆鸡腿中，还洋溢着些许奶香。”

　　“嗯？这东坡肉……居然还是酒香的，而且使用的是青稞酒吗？为了搭配青稞酒，居然将整体香料的香型都改变了！”

　　“考虑到香料也都是在有限的范围内使用的，居然能在这么短的时间内，在香料的使用上就有这样的完成度，这就是‘超味觉’的效果吗？”

　　“这道蒸裸鲤也味道也很奇特，辛辣与发酵型的酸气结合，似乎有些‘冬阴功汤’的口味，但同时居然也加了蜂蜜……这是想要将酸、辣还有甜三种口味结合吗？”

　　“果然是牛肉清汤！从一开始的时候，最早开始下锅煮的料理，将近整整六个小时的炖煮……而且时时在调整香料、并且撇出杂质……”

　　“没错，在煮制的过程中，还蛮有法式清汤的风格……应该使用牛肉粒为食材，在经过了第一阶段沸煮后，才加入了其他需要的香料，在最终撇出了浮油、过滤了杂质之后，才进行了最后调味。”

　　“百菌汤……半野生的各种菌类，羊肚菌、牛肝菌、青冈菌、猴头菌……还有菌类中香味最浓于的松茸！真亏你们能找到……”

　　嗯，松茸的发现还真的多亏了某人的鼻子！

　　因为之前接触过，刘昴星在原始森林中的时候，完全是平嗅觉找到这些松茸的！

　　作为无法人工养殖、只生存在高海拔山区中的“菌中之王”，自然一开始就是刘昴星等人的首要目标。

　　“等等，这小笼包……一口下去，汤汁真的会溅溢出来啊！”

　　“没错，而且这与鸡汁味道相近，但是却要浓郁了许多的汤汁就是……”

　　“是蛇肉！温泉蛇是做成这小笼包了！”

　　“呼呼……这甘美的味道，实在是令人沉醉，明明是小笼包，但是汁水却堪比生煎了！”

　　“慢着，说起生煎的话……这面皮是……原料清单中，明明没有面粉才对，而且这分明有种青稞面的清香，但是……”

　　没错，小笼包与生煎，除了一个是用水蒸气蒸熟、一个是生放在油中煎熟的区别之外，还有在皮上也有区别，小笼包的面皮通常是半发酵、而生煎则是完全发酵，但是……

　　问题是之前的食材获取清单上，明明没有面粉啊！

　　难道是青稞面？要知道青稞面与小麦粉最大的差别，那就是没有面筋……和上水之后，会好像稀泥一样，而不会结成面团，这不是控制水的用量就能解决的！

　　“的确是青稞面，应该混了些‘黄茅籽’吧？既然之前挑战的是德吉麻钦，那弄到黄茅籽也不奇怪！”雷瑜说道。

　　黄茅籽正常不能作为食物，只有在饥荒年月人饿急了才会吃，因为粘性极大，稍有不慎就会将在胃里团成块，和“观音土”一样，吃了虽然缓解饥饿，但是不但没营养，而且容易造成肠梗阻……

　　不过没有面筋的青稞面中，只要加上少许的黄茅籽，立刻变得好像真正的面粉一样结团了，而且黄茅籽本身无毒，散在青稞面中少许也不用担心粘性大的问题，作为流浪厨师十年的德吉，自然也知道这一点，家里也有些黄茅籽。

　　不错，刘昴星正是用青稞面，重现了“中华一番”时期，解师傅为雷恩做的一道料理，这也是表面上似乎经常看不对眼的两人，第一次为互相做的料理！

　　虽然不知道解大师知不知道这道“蛇肉小笼包”的典故，但是绝对也知道这道面点，此时眼中还闪过了追忆之色……


第三百零七章 挤一挤就行

　　“难以想象，他们真是的十六、十八岁的‘孩子’吗？这道蛇肉小笼包，已经可以作为二星的招牌面点了吧？还有这几道，在一、二星餐厅作为招牌菜也够格了……”杨老既兴奋、又有些黯然地说道。

　　兴奋的是如愿见到了这些最顶尖的新生代料理人的实力，而黯然的是，自己那些年纪不小的弟子们，似乎完全被这些年轻人比下去了……

　　看着刘昴星等人，尚且年少的面庞，杨老甚至觉得再过两年，恐怕自己都要被比下去了！

　　“时代的脚步永不停息，习惯就好了。”解大师在一副过来人的语气。

　　不过以他龙厨师级别的厨艺，恐怕短时间内，没人敢妄言超越！

　　“接下来就开始，第二轮‘对决’中的，最重要的环节吧……”解大师忽然招呼着其他几名评委说道。

　　“诶？真的要进行最后这个环节吗……”

　　“解大师，您老是希望他们和好的对吧？我怎么觉得……”

　　“我也认为有再商榷一下的必要。”

　　“和不和好先不说，这和厨艺已经没有关系了吧？”

　　其他几名评委，显然有其他的意见，不过解大师却支了支太阳镜说道：“不，真正的‘和睦’，是禁得起这种考验的！否则只不过是虚伪的退让而已！至于最后的环节，是否与厨艺有关？从一开始就已经说了，第二轮考核的目的，是审查选手与其他人合作的能力，而且在一百多年前的特级厨师考核中，也有类似的环节的吧？”

　　虽然解大师说的一本正经，但雷瑜、唐松还有新户守，心里还是有些迟疑！

　　但是林易这时却说道：“我觉得可以解大师说的，还是有一定道理的……可以一试。”

　　见到另一位龙厨师也这么说，其他三人也没有继续坚持，毕竟解大师和林大师的水平都比他们高，或许是真有什么自己没有想到的关窍呢？

　　即便解大师为人不怎么靠谱，但是既然林大师都这么说了……

　　“刘胃慧、刘昴星、刘昴苑、刘胃莉，还有新户绯沙子，你们都过来一下。”解大师说道。

　　还非常正式的，使用了绘里奈和爱丽丝在族谱上签的名字。

　　刘昴星等人相互看了看，不知道这些评委又在打什么鬼主意。

　　而看到绯沙子也被叫过来，更加疑惑他们的用意，这可不像是单纯要宣布分数的样子！

　　“嗯，你们五个人这次表现的都很好、很出色！不过为了进一步的评选出，真正令你们黏合到一起的料理人，我们决定在最后增加一个环节……那就是‘投票’！”解大师说道。

　　“投票？”刘昴星表示自己没怎么听懂。

　　“没错，就是由你们自己选举出，五人中对团队黏合贡献最大的成员！我们将根据投票的情况，来决定双方的得分……对了，为了避免有人对自己过于高估，如果投票给自己，最后却没有当选为得票最高者的话，不但自己的一票将作废，而且在评分时也以零分处理！”解大师说道。

　　刘昴星不由得心中一紧，眼神左右瞥着、看了看绘里奈等四女！

　　心中同样不明白，解大师究竟要做什么……

　　难道是觉得现在的血腥味不够浓，想要彻底引爆修罗场？

　　如果是五人做出料理，之后各自评选出第一的话，还不存在什么矛盾，毕竟切实的作品摆在那里……

　　而“对团队黏合贡献最大”这样的标准，实在是太主观了吧？

　　即便是任性的绘里奈，也可以认为自己稍微收敛了一下脾气，就已经是对团队最大的贡献了！

　　貌似这么解释，也没什么问题……

　　更重要的是，这难道是要将刚刚关系和谐了一些的几个人，重新打散吗？

　　在特级厨师选拔的时候，也有类似的环节，中华一番时期“刘昴星”和兰飞鸿参加的那届特级厨师选拔，就是让两人加上另一位料理人在内的三人互相给分，结果第三人因为只给了刘昴星和兰飞鸿各一分，而令自己的分数最高……

　　不过之后就被取消了资格，刘昴星和兰飞鸿则是双双通过！

　　不过刘昴星觉得，这环节的用意，明显与特级厨师选拔中的相互评分环节不同……

　　“看什么！”绘里奈见刘昴星偷瞟她，不由得仰着下巴、语气凶恶的说了一句。

　　这是威胁吗？

　　“咯咯咯，其实我觉得，我的贡献也蛮大的！毕竟第一晚，大家在帐篷里，是我先那个的！”爱丽丝为自己竖起了大拇指。

　　说完只见绘里奈三女，都羞恼的瞪着她，而刘昴星则是头更疼了……

　　他们自然知道，爱丽丝说的是她嫌开启了开关，但是……这话听起来好别扭啊！

　　果然几名评委还有围观群众的眼神，登时变得诡异了起来……

　　“大家”在帐篷里，是“我先”“那个”的？

　　这句话携带的信息量，令在场所有人浮想联翩起来！

　　刘娄三更是已经在隐蔽的角度，对刘昴星竖起了大拇指，一副“后继有人”的样子。

　　而新户守、薙切宗卫则是已经对刘昴星虎视眈眈，仿佛下一秒就要扑过来……

　　刘昴星正想开口解释，但是又觉得即便是真实情况，似乎也有些无法开口，于是灵机一动道：“第一晚你们不是都在睡袋里睡的吗？原始森林的晚上，也蛮冷的，哈哈哈……”

　　刘昴星干笑着。

　　其实不用解释细节，只要点出最关键的一点，似乎就能够“蒙骗过关”了……

　　刘昴星也不知道，自己究竟在心虚什么！

　　明明自己是躺着没动的那个……

　　“咦？是在睡袋里吗？我怎么记得苑苑被吊着来着……哦，对了，后来放下了。”爱丽丝说着还拍了下手，一副终于想起来的样子。

　　你绝对是故意的！

　　刘昴星和刘昴苑全都瞪向爱丽丝，显然不会被她一副爽朗的样子蒙蔽……

　　刘家八老顿时觉得心在滴血！

　　捆、捆绑Play？这么进程有点太快了吧？

　　就连解大师和刘娄三也是一副叹为观止的样子……

　　尤其是刘娄三，现在已经震惊于刘昴星的天赋，居然在没有说明的情况下，将那么隐藏的功能都开发出来了！实在是长前后浪推前浪……

　　杨老这时欣慰的看了自己一帮已经三四十岁的弟子们一眼。

　　嗯，虽然天赋和人家没法比，但至少生活作风方面没什么问题，让自己省了不少心……

　　而就在新户守和宗卫，想要问问自己女儿有没有参与到这么“危险”的游戏中的时候，解大师接着咳嗽打断道：“好了！关于之前的事情的讨论，就到这里吧！现在开始投票！”

　　解大师说着，给了每个人纸、笔，而且禁止刘昴星五人再进行什么商量。

　　刘昴星一边紧张着，期盼不要闹出什么“事故”，同时也在思考自己应该写谁才好……

　　“其实根本就没有选择的余地啊……”刘昴星小声叹息了一声，最后还是在纸上写下了自己的名字！

　　没错，这时刘昴星如果写下其他人的名字，无论写的是谁，恐怕都要引发“动荡”，既然如此……即便最后自己被清零，刘昴星也认了。

　　“好了，大家都写好了吧？接下来从负责观察的新户绯沙子开始，将自己写下的名字公布出来吧。”解大师说道。

　　刘昴星这时的紧张程度，已经超越了所谓的“传说中的厨具”所有权归属的界限……

　　而绯沙子亮出的名字，果不其然的是“薙切绘里奈”！

　　“哦？你认为对团队贡献最大的是刘胃慧吗？”解大师不置口否的点了点头。

　　“没错！绘里奈小姐作为团队的核心，贡献毫无悬念是最大的！”

　　绯沙子对绘里奈的拥护，一向是无原则、无底线，刘昴苑和爱丽丝已经在一旁撇嘴了，而绘里奈却依旧一副“说得好”的样子，令刘昴星有些担心，不会她真的也写的是自己吧？

　　“接下来请负责带队的刘昴苑，亮出自己所写的名字吧……”

　　刘昴星！

　　虽然不算意外，不过确认刘昴苑选的是自己之后，刘昴星还是松了口气。

　　他现在已经不担心得分问题，而是担心之后会不会后院起火……

　　绯沙子和刘昴苑写下的名字，刘昴星之前已经有所预料，毕竟两人的性格并不是那么难猜！

　　之后才是重头戏。

　　“接下来请刘胃丽选手，公布自己的选择吧！”解大师说道。

　　还好，刘昴星最担心的事情没有发生，爱丽丝似乎并没有继续捣乱的意思，纸上同样写着“刘昴星”三个字。

　　“哦？这样一来，刘昴星就两票暂时领先了……算起来你们之间应该还是对手吧？”解大师说道。

　　的确，现在从阵营上来分，刘昴星和爱丽丝还是对立的。

　　爱丽丝并没有进行多余的解释……令刘昴星松了口气，唯恐她再说出什么石破天惊的话。

　　“那么接下来……刘胃慧，请你亮出答案吧。”

　　刘昴星心中已经有了准备，绘里奈很有可能会将这一票给她自己，加上绯沙子给她的一票之后，就将和自己一样是两票，最后刘昴星的一票给了自己，获得最终的“胜利”……

　　一万种丧权辱国的事后道歉的办法，在刘昴星脑海中浮现了一个遍！

　　虽然绘里奈比刘昴苑更任性，但是如果刘昴星真的投票给绘里奈的话，或许刘昴苑会理智的分析一下刘昴星的“动机”，明白他这么做的原因，但是之后绝对会留下心理阴影。

　　而绘里奈虽然任性，但是刘昴星哄这位傲娇大小姐的经验，已经十分丰富，有八分把握可以在三天的“丧权辱国”后，让她雨过天晴……

　　而就在这时，解大师说道：“又是‘刘昴星’吗？那现在他已经有三票，可以锁定胜局了啊！”

　　“诶？”刘昴星惊疑的看了绘里奈一样。

　　只见后者正一副不屑的样子，撇过头不看向自己，一副大概是说“便宜你了”、“仅此一次”的样子。

　　不仅是刘昴星，还有绯沙子、爱丽丝、仙左卫门、宗卫……越是了解绘里奈的人，此时越是惊讶！

　　一向眼高于顶、不知道什么叫做“别人”的绘里奈大小姐，居然在这种时候，将关键的一票投给了刘昴星？

　　“绘里奈小姐……”绯沙子有些郁闷的样子，不过绘里奈没说什么，只是握了握她的手，自始至终都对刘昴星摆出“高贵冷艳”的表情。

　　“刘昴星？别走神了，亮出你的答案吧！”解大师提醒道。

　　看到刘昴星果然投给了自己，绘里奈不由得“哼”了一声，绯沙子则是在一旁直瞪他，爱丽丝笑眯眯的，不知道在打什么坏主意，刘昴苑的脸上不知为何有着一丝“骄傲”？

　　当然，刘昴星并不认为仅此而已，绘里奈、甚至还有绯沙子、爱丽丝、刘昴苑，之后恐怕还都需要安抚！

　　“那么最终结果就是刘昴星四票、绘里奈一票，而经过我与其他四位评委的讨论，最终认定‘神前料理对决’第二轮，刘昴星与刘胃慧的最终得分是……30分！”

　　“嗯？”刘昴星等人先是愣了一愣，之后发现解大师好像真的说完了，也就是说……

　　“他们都是30分？”刘昴苑又确认了一次。

　　“没错。”解大师点了点头。

　　“之前不是说……”

　　“之前说的就是根据你们的投票结果来评分，本来也没有说谁的票多、谁的分就高啊？”解大师抓了抓一根毛都没有脑袋说道。

　　刘昴星等人面面相觑，不知道应该做一个什么表情……

　　既然双方都是满分，自然也就说明了评委们对这次团队协作十分满意，但是……全都是满分的话，在对抗中也就意味着第二轮并没有拉开任何差距！

　　而解大师则是继续说道：“截止第二轮，刘昴星得分46.68分，刘胃慧得分46.70分、暂时领先……今晚大家在九寨沟镇休息一晚，明天上午乘飞机去巴渝，之后回刘氏祖宅，下午的时候抽取题目，后天开始正式的第三轮考核。”

　　听着解大师公布了后面的行程，一开始大家还没有什么反应，但是马上刘昴苑第一个反应过来，只见她最先露出了“惊恐”的神色，之后绘里奈、爱丽丝还有绯沙子，也纷纷反应了过来……

　　之前他们为什么在温泉酒店住了一晚？

　　不就是因为不想在九寨沟镇过夜、以免“同房”的事情被发现吗！

　　“那、那个……”

　　“怎么了？有什么问题吗？”刘奎山疑惑的问道。

　　“可不可以……今晚就走？”刘昴苑弱弱的问道。

　　“哈？已经来不及改签了啊，有什么事情吗？”刘奎山没明白刘昴苑的意图。

　　“……”刘昴苑张了张嘴，但始终无法说出口。

　　而就在这时，绘里奈则是直接开口道：“哦，那今晚住在哪里？给我和刘昴星准备一间房就可以。”

　　绘里奈虽然直呼其名“刘昴星”，语气也很冷淡，但是说出话却令人惊骇！

　　“没问题，可……咳咳咳……”刘奎山将自己呛了的咳了半天。

　　薙切仙左卫门更是将刚刚喝的一口茶水都喷了出来！

　　宗卫也满脸疑惑道：“奇怪，绘里奈是这种性格吗？”

　　“咯咯咯，女孩的心思你就不要猜了！”蕾欧诺拉在一旁说道。

　　“你……你确定的话，当然也可以！”刘奎山看了一眼薙切仙左卫门之后说道。

　　刘奎山隐约还有点“得意”，毕竟刘昴星现在是代表本家出战的！

　　最终结果虽然还没有出来，但是现在刘昴星似乎已经“釜底抽薪”了，连对方的选手都已经主动要求一个的房间，这实在是……

　　“奎山族老，我的房间也不用安排了！我和阿星还有绘里奈挤一挤就可以了！”刘昴苑咬牙说道。

　　“好的，那就……什么？挤一挤？”刘奎山感觉自己今天脑子似乎有点不够用了。

　　而就在这时，爱丽丝诡笑一声说道：“没错、没错！我们都不用单独开房，和阿星在一间就可以……反正这几天也都是这样的！”

　　对薙切宗卫的“杀气”锁定的一瞬间，刘昴星就明白，爱丽丝绝对是故意的！

　　绘里奈和刘昴苑是因为“誓言”的缘故，绯沙子是因为“护主”，至于爱丽丝……之前五分是因为不敢自己一个帐篷，另外五分则是为了凑热闹。

　　而现在提起来，显然是为了看热闹！

　　“没错！我也和小姐一起！”

　　新户守还没来得及制止，绯沙子就已经说了出来。

　　“不行！绯沙子，你给我过来！”新户守看起来很严厉的样子。

　　虽然不同于绘里奈畏惧薙切蓟那样，完全是病态的恐惧，但是绯沙子对于自己严厉的老爹，显然也有些忌惮。

　　之前在离家出走的时候也是这样，不到万不得已，都不想找她父亲出面。

　　不过这次绯沙子却在稍微退缩之后，就坚定地说道：“不！这是我的坚持，我已经宣誓要效忠绘里奈小姐了！父亲不是说过，对自己效忠的人，无论是任何情况下都不能背弃的吗？那么……即便是同房也不列外！”

　　新户守头顶青筋直跳：“但我也没说这种事情也要一起啊！这种思想实在是……太封建了！”

　　的确，不知道还以为绯沙子是要“陪嫁”呢……

　　就算是死神小学生在这儿，从这些话里也推导不出真相……

　　“小子，你有觉悟了吧？”薙切宗卫捏着拳头走了过来。

　　此时宗卫全身美食能量涌动，一副准备要从肉体上对刘昴星进行人道主义处理的样子。

　　还好就在这时，蕾欧诺拉夫人突然出手，扭着宗卫的耳朵将他拽开了……

　　“咯咯咯，年轻人的事情，亲爱的你就不要多管了！去看看我们今晚要什么样的房间吧！瞧你激动地样子，让我想起了你还在北欧留学的时候，我们第一次开房时候的事情啊！咯咯咯……”

　　“刘奎山！这是不是你们的阴谋！”仙左卫门说道。

　　“我还觉得是你们的阴谋呢！”

　　“大家都冷静点……”

　　“把你孙女也塞进去，再说这话吧！”

　　“你、你怎么不讲道理呢？”

　　总之现场一片混乱，正当刘昴星想要说什么时候，绘里奈拽了刘昴星的袖子一下。

　　“还不快走，你想挨揍吗？”绘里奈直接说道。

　　“哈？”

　　“走！”绘里奈说着，直接拉着刘昴星先逃了，绯沙子等人见状，也都有样学样的逃了出来。

　　杨老果断明哲保身，一副完全没看到，有人想要在自己的店里动手的样子！

　　最终几家人是如何达成共识、是不是真的拳脚相加了？还是说临时进行了“料理对决”？刘昴星并不知道，只知道在晚上五人来到刘家订好的宾馆的时候，房间已经准备好了……

　　之前逃离后，为了“补偿”绘里奈在内四女，刘昴星一直陪她们在九寨沟镇闲逛……

　　宾馆订了五间，每人一间，但是其中一间的床位大小，明显挤一挤五个人也能睡得下！

　　期间只有刘娄三，通知了五人明天出发的时间，之后又偷偷给刘昴星比划了一个大拇指之后就离开了。

　　“似乎……是让我们自选的意思？”刘昴星疑惑地说道。

　　“我要这张床！”爱丽丝第一个扑到了刘昴星的房间的大床上。

　　其他三女纷纷白了她一眼，自然也看出了之前爱丽丝的火上浇油。

　　“喏，你的睡袋，晚上冷！”绘里奈将刘昴星的睡袋递了过去。

　　虽然刘昴星一点也看不出来，晚上怎么可能会冷，但是好不容易用了两个小时，将几女都哄好了，他自然不会因为一个睡袋而“功亏一篑”。

　　“我正想找呢！真是帮大忙了，绘里奈。”刘昴星说着直接钻进了睡袋里。

　　一夜无言，早上洗漱之后，和其他人一起再次来到黄龙机场，从这里搭航班到了巴渝，之后巴渝有专门的巴士在等着了，一路疾驰到小镇上的刘家祖宅……

　　议论上刘昴星都能够感觉到，新户守和薙切宗卫、薙切仙左卫门，三员中老年肌肉男，一直在用庙里金刚的眼神瞪着自己！

　　折腾了大半天，回到祖宅之后，给了众人沐浴更衣的时间，之后就要去祠堂里抽取第三轮的题目了。

　　因为离开了九寨沟，四女也终于不用再和刘昴星同房，不过一开始的时候，居然又习惯性的跟着刘昴星走进了他的房间，着实闹出了不少尴尬……


第三百零八章 中华英雄

　　经过了略显繁琐的祭祖仪式，解云龙净手之后，从有着百份“题目”的箱子里，抽出了其中一支短小的迷你卷轴！

　　这上百份的题目中，有些是刘家的人出的，有些是薙切父子出的，还有的是评委们出的，抽到谁的就看运气……啊，不对，是看先祖的意志了！

　　当然，无论是谁出的题目，最多也只是对自己有利一些，大体上必须也是对双方来说公正的……

　　只见解大师从箱子中，拿出了一个小卷轴，在“刘昴星”的牌位前再次礼拜之后，才将上面系着的丝带解开。

　　老实说，看着这牌位，刘昴星还真有些别扭！

　　“哦？这题目挺有意思的！”

　　解大师稍微感叹了一句之后，就将手里的巴掌长的小卷轴展开横着展开……

　　只见上面写着四个大字“中华英雄”，下面还有些小字似乎是注解。

　　刘昴星仗着自己眼神好，在解大师宣读规则的时候，依旧已经看了个遍。

　　题目的意思就是，双方以中华古今出现过的“一位英雄的事迹”为主题，来进行料理……

　　值得注意的是，料理要呈现的是“一位英雄的事迹”！

　　同时并不规定菜式、以及菜品的数量，明天在对决六小时期限内，双方可以进行任意数量的料理。

　　“嗯，这也是先祖在当年，与‘黑暗料理界’决战时的题目。”第一族老说道。

　　看来这题目，应该是刘家的人放在里面的。

　　如果绘里奈对于“中华英雄”不熟悉的话，那他们就能稍微占些优势。

　　不过与“中华一番”时期的题目不同，不但不限定菜式为“炒面”，而且已经在详细规则里说了是“一位英雄的事迹”，再像刘家先祖那样，做出“天下人皆是英雄”的恒河炒面肯定是行不通的……

　　“好了，今天一晚的时间，就给两位选手来思考，明天应该要呈递什么样的料理吧！我和其他评委也会好好期待的！”解大师说道。

　　从祠堂中出来之后，刘昴苑也和刘昴星说了，刘家今天会彻夜准备，一直到明天早上十点，第三轮“料理对决”正式开始之前，刘昴星无论需要什么食材、厨具、设备，都可以随时通知他们。

　　绘里奈显然也在思考着什么的样子，发现刘昴星在看她之后，也看过来对他皱了皱鼻子、之后撇开了脑袋……

　　“怎么样？没有思路的话，今晚来我房间我们一起想吧！”刘昴星发起了邀请。

　　不过这邀请再怎么看，都不像是对自己的“对手”发出的，倒像是在约PAO……

　　“少来！明天就让你知道我的厉害，到时……等等……”绘里奈好像突然想到了什么，对这刘昴星邪恶的笑了一下，之后就回刘家给她们一家准备的小院去了。

　　刘昴星则是一脸迷惑，不过也看了出来，绘里奈应该是有主意了！

　　而刘昴星却还没有什么想法，或者说是英雄人物、事迹太多，一时不知道应该挑选哪种，来配合料理破题……

　　同时绘里奈看着自己“冷笑”的表情，也令刘昴星察觉到了她的“不怀好意”！

　　不过刘昴星并不准备“以牙还牙”，毕竟这种只是“一时爽”、但是遗祸无穷的事情，他是不愿意做的。

　　直到午夜的时候，刘昴星才陆续写出了自己需要的食材和厨具，让刘家去准备出来了……

　　第二天上午九点多，刘昴星和绘里奈便都已经到了，祖宅中的一处专门为“料理对决”准备的大厅。

　　大厅中的石柱、墙壁上，都雕刻的龙争虎斗的景象，不知道还以为是演武场之类的……

　　而此时大厅中已经按照双方选手各自要求布置好了。

　　“准备东西蛮多的？而且这次居然来的这么早，看来你很想赢？”绘里奈看着精神奕奕的刘昴星说道。

　　“当然了，因为对手是‘绘里奈’啊！为了小绘里奈，我昨晚可是一晚没睡啊！”刘昴星说道。

　　绘里奈闻言，脸色酡红的轻啐一声，之后沉默的做起了料理前的身心调整……

　　说刘昴星“认真”，但是显然绘里奈也一点都没有“大意”的意思！

　　虽然两人相互之间，都在对方心里占据着很重要的位置，但越是如此，两人才都越是都不想输！

　　时间眼看到了十点，解大师看着一身厨师装，全都穿戴的一丝不苟，神色也异常认真的两人，不由得点了点头，之后宣布道：“‘神前料理对决’第三轮……料理开始！”

　　两人听到号令后，便双双动起手来……

　　正如绘里奈所说的，刘昴星这边准备的食材，明显要多很多。

　　各种肉类、蔬菜、水果、面粉都有，相对而言，绘里奈这边食材就要简单许多，似乎并不准备做太多的菜品。

　　整整六个小时，刘昴星和绘里奈，都在一刻不停的忙活着……

　　因为是最后一轮对决，而且前两轮中，双方几乎没有拉开任何差距，所以场下的刘家八老还有薙切家的几位，全都在用“沉默”，来掩饰着自己的紧张！

　　“解大师，您对这最后的对决，有什么看法吗？”评委席上新户守对解云龙问道。

　　“胜负的话，我也无法预料，双方都太优秀了……不过从我的角度，我认为这次是双方距离和解最近的一次了。”

　　“您难道也感觉到了什么吗？这次您似乎对两家的和解，异常的看重？”另一位龙厨师林易忍不住问道。

　　而解云龙在太阳镜遮挡的双眼中，看不出什么情绪的波动，仅仅是说道：“有一点我没有说谎……我自己都记不清自己是一百三十、还是一百四十岁了，我的老师也只是活到大概这个年纪而已，下次的‘身前料理对决’，我未必还能够赶上了，这已经是百年前开始，我作为评委的第十次对决了，十次我都在场……不过如果还有第十一次的话，我就未必还在了，希望两家的理念之争、恩怨之争、意气之争……可以在这届之后，有一个结果吧！”

　　其他几名评委不由得面露惊色，想要安慰解大师几句，却又不知道说什么……

　　虽然解大师每次都这么说，又每一次都没有缺席，但这次……似乎要情真意切许多！

　　不过安慰的话倒是也大可不必说，解云龙自己也一副看开了的样子，没有后人的他，现在最记挂的也就是刘家这点事儿。

　　唯有林易似乎隐约感觉到，应该不仅仅是这么简单，而且因为解云龙的话，其他人也没有注意到，刚刚林易说的是“您‘也’感觉到了什么吗”……

　　“不过解大师对这位‘刘昴星’，真的十分相信啊！不仅仅是因为他的名字吧？”雷瑜说道。

　　谁都看得出，解大师的“和解计划”中，刘昴星起到了十分重要的作用。

　　“谁知道呢？或许是年纪大了之后，就喜欢相信一些虚无缥缈的东西了吧？哈哈哈……”解大师没有多解释什么。

　　直到下午四点，解大师宣布“料理结束”之后，刘昴星这边已经摆了六种只待盛装的菜品、还有一种五颜六色的饮料……

　　菜品分别是还在蒸笼里的某种面点、似乎是“盐水鸭”的冷盘、没有打开泥封的叫花鸡、正在熬煮的汤、炸制好后放在了干燥保温箱里的炸肉块，最后还有一道是大块的烤肉！

　　规则上在时间到后，双方便不得再进行料理操作，不过依然可以进行菜品的分装。

　　至于呈递料理的顺序，则是由上次在“神前料理对决”中取胜的分家一方，先呈递料理，之后才会轮到刘昴星……

　　只见绘里奈自信的，向五位评委呈递自己的第一道料理。

　　赫然是一道“西式肉饼”，也就是岛国说的“汉堡肉”？

　　通常说起中式肉饼，想到的肯定会是一种面点，或者说中式的“饼”，就已经决定了这是一种外皮与内馅组成的食物。

　　不过说起“西式肉饼”的话，则和面点没有什么关系，之所以翻译成“饼”，是因为它呈现出“饼”的形状……

　　当时实际上，是一种肉馅制品，与中式的肉丸子更接近。

　　但不同的是，“西式肉饼”往往会选用炸、煎、烘烤的料理方式……

　　现在绘里奈呈递的，就是五盘淋着红色勾芡的“西式肉饼”。

　　“唔，这肉饼的香味中，有着一股浓厚的、肉类特有的油脂香味！果然，之前是大量的使用了‘猪网油’来包裹这肉饼吧？”唐松耸了耸鼻子之后说道。

　　“没错，我在和好猪、牛混合的肉馅外，又裹了好五层猪网油哦！”绘里奈大大方方地说道。

　　从中医理论来讲，猪、牛一寒一温，不宜在一起食用。

　　刘昴星穿越之前的世界，也经常有些不明觉厉的健康讲座会说起这一点，不过具体也说不出什么依据，最多是和一些同样原因多样、无法验证的慢性病联系到一起。

　　不过包括“西式肉饼”在内，不少西方菜谱中，猪牛混用的例子并不少，而且在这个世界，也没有什么人提到这一点，像是“中华一番”时期，“刘昴星”的火焰烤乳猪，也是典型的猪牛混用……

　　“五层……似乎有些多吧？不过并没有看出什么过于油腻的症状……”

　　“不过我也没有看出，这究竟是与那位‘华夏英雄’有关啊？”

　　评委们有些疑惑地说道。

　　“好了，还是先来尝尝看吧！能够猜出是哪位‘英雄’，才更有乐趣不是吗？”解大师说道。

　　大家这时也动起了绘里奈给评委们准备好的刀叉……

　　咦？不对，怎么只有一把餐刀，还有一只钎子？

　　评委们虽然疑惑，但是也没有多说什么，就这么将肉饼切块之后，用钎子扎着吃了……

　　就在下刀的一瞬间，只见里面饱满的肉汁溢了出来，从外表看起来，丝毫看不出居然会是肉汁如此饱满的肉饼！

　　和着红酒调制出的勾芡，将肉块入口后，只觉得一股股充盈而有爆发力的肉汁，在口齿间充斥着，而且“肉味”十足、加之红酒味底的勾芡……

　　虽然裹了五层猪网油，但是却丝毫也没有过于油腻的感觉！

　　看解大师身上的穿的花衬衫，又被他膨胀起来的肌肉，撑得鼓鼓囊囊的就知道，知道肉饼的水平如何！

　　“原来如此，在制作肉饼的时候，选用的是精瘦的猪里脊和牛腱肉，纯刀功切馅，半点带油花、肥腻的部分都没有加入……”

　　“的确，之后应该是先煎后烤，煎到半熟、令有着独特风味的猪网油化开之后，又使用无水烘烤的方式，令内中的瘦肉饼饱吸油脂，最后用明火烘烤，将外层的油脂烤干，令内部的肉汁完全封住！”

　　“这作为佐料的红酒基底的浇头，也调制的恰到好处，而里面最妙的是，还隐约带着枣与桂圆的香气，对于中和肉腻味，有着显著的效果！”

　　评委们纷纷沉浸在了对肉类的食欲中，虽然餐具并不方便，但是依旧大口大口的将每人面前巴掌大的肉饼，全部都吃了下去……

　　而就在这时，唐松忽然说道：“等等，你这么说起来，似乎还有这精肉饼里，还混了些干果的粉末……好像是花生碎和莲子粉？”

　　枣？桂圆？花生？莲子？

　　几名评委的脸色古怪了起来，还有哪位英雄人物，与“早生贵子”有关？

　　不过之前解大师说了，要全都尝了之后，再问究竟是如何破题的，所以也没有人发问，都是坐等绘里奈呈上了第二道料理……

　　“嗯？这次是偏向于中式的炒菜吗？”

　　几位评委看着面前，一份似乎是好像是青笋炒肉的东西说道。

　　“这是‘棒菜’吧？和牛肉一起炒的吗？”唐松夹起其中的一块说道。

　　棒菜是芥菜的一种，形似青笋，茎部呈圆柱形，分节稀疏、呈现白色或淡绿色，甘甜多汁……

　　而绘里奈使用的蜀中棒菜，更是以食用的根茎部分膨大、汁液饱满为特色！

　　几名评委说着，将平常起了面前盘子中的棒菜与切小片的牛肉，只感觉牛肉特有的醇香，与香脆、甘甜的棒菜，形成了绝妙的配合……

　　仅仅是牛肉入口之后，还只是“半膨胀”的解大师，在又一块棒菜入口之后，再次展现出了“完全膨胀”的样子！

　　“果然是牛肉中的‘黄瓜条’部分，格外的酥嫩，即便是切片之后，也难掩其独特的口感！”

　　“黄瓜条”指得是牛肉的一个部分，在牛臀处，沿臀骨二头肌分部的一块牛肉，又称“鲤鱼管”，商业价值上仅次于能够做牛排的那几块牛肉。

　　口感上类似于里脊，是用来做牛扒的上佳材料……

　　另外也可以切片爆炒，但是绘里奈的这道“棒菜炒肉”却并不是……

　　“嗯？这牛肉是在先煎制之后，才改刀切成片，之后与切小段的棒菜一切炒的！兼具了煎牛扒的口感，同时又有着爆炒的鲜香！”

　　“没错，因为要先将牛扒煎透，之后再用来爆炒……即便是不容易肉质老化的‘黄瓜肉’，也必须要掌握好火候才行……”

　　“原本西式料理，因为更加依赖烤箱等间接加热的设备，所以对火候的重视程度，普遍要弱于中式料理，在大成之后‘火工神髓’也是他们的障碍之一……之前我也以为这会是远月系出身的她的弱项，想不到……”

　　“这棒菜的火候也刚刚好，应该是与牛扒片一同下锅……”

　　“虽然是炒制的菜品，不过因为却并不令人感觉油腻，尤其是棒菜的清爽口感，与牛扒的酥软而耐嚼的口感，完美的结合了起来！”

　　“即便没有其他拌佐，也感觉能够吃下满满一盘啊！”

　　只见几名评委下箸不断，不多时每人面前的一小份“棒菜炒肉”就已经被一扫而空……

　　而这时绘里奈第三次呈递的，似乎已经是她所准备的最后一道料理了，而且还是甜品的样子？

　　每名评委面前的盘子里，都被绘里奈放了半颗木瓜，而木瓜中心的瓤、籽已经挖了出去，现在里面装的是一种白色、好似荔枝肉般晶莹剔透的食材……

　　“这是……雪蛤膏吧？”雷瑜说道。

　　“没错，正宗的长白山雪蛤膏……木瓜雪蛤，请品尝吧！”绘里奈说道。

　　雪蛤膏，也叫雪蛤油、蛤士膜油，是雌性雪蛤体内，输卵管附近的脂肪，属于历史悠久的名贵食补中药！

　　雪蛤又称“中华林蛙”，生长在长白山一带，与被称为“飞龙”的花尾榛鸡，还有猴头菇、熊掌，被并称为四大山珍。

　　而雪蛤膏作为干品，泡发性极强，半个木瓜瓤被填满了的雪蛤膏，估计干品时也就三五克重……

　　“哈哈，木瓜雪蛤吗？给我们这些老东西吃，还真是有些浪费啊！”解大师调侃道。

　　雪蛤膏不含胆固醇，同时却有着丰富的优质脂肪酸，有着改善雌性激素分泌的效果，被认为是一种有着美容功效的食材，又是与被认为可以丰胸的木瓜一起……显然是偏向是女性食用的甜品！

　　“不，只要能够品尝出它的美味，得到发自内心的满足，就不能算是浪费了。”林易说道。

　　解大师也点了点头：“没错没错，我觉得自己也还可能再保养一下！”说着还摸了摸自己满是周围的老脸！

　　说着几名评委，也纷纷拿起甜品匙，品尝起了木瓜中的雪蛤……

　　不知道是否是幻觉，大家发现五位评委的脸上，似乎都闪过了好似少女般的娇羞表情！

　　啊，至少解大师的肯定不是幻觉！

　　其他人还只是一闪而过，而解大师在品尝过之后，就一直处于娇羞状！

　　没错，没有进入肌肉爆衣的模式，而是变得娇羞起来了，连皮肤都明显变得好了许多，隐隐有些紧致白嫩的感觉？

　　“这在口齿间荡漾的甘甜，似乎激发了我少年时代的胶原蛋白啊！果然，男生就是要……顺滑！”解大师口中意义不明的喊着。

　　而刘奎是则是惊诧道：“这、这是……变异的‘衣衫绽裂’！一些有着特殊功效的料理，会令‘衣衫绽裂’者拥有的相应的美食能量，以另一种不同的形式展现出来！居然已经做到这种程度了吗？”

　　其他几名评委，虽然表现的没有“变异衣衫绽裂”这么明显，但是也脸上分明也闪过了娇羞……

　　“这雪蛤膏处理的非常完美，腥味完全祛除了！”

　　“没错，应该实在泡发中途，就挑去了黑膜，并且用姜片与雪蛤膏同时焯水……”

　　“不止如此，最后一次换水后，应该还在泡发的清水中，点了少量的白酒！”

　　“之后与冰糖、枸杞……还有蜂蜜一同炖煮的时候，还额外加入了木瓜块、木瓜汁，最后再将其中一块块泡发后呈现小球形的雪蛤膏取出，放入了整个的木瓜中！”

　　“应该在最后加入整只木瓜中之后，还隔水蒸制过，令雪蛤与木瓜的清香、还有其中甜味，完全融汇唯一……”

　　看着评委们的神色，刘家人一阵紧张，不过也在疑惑着，这三道看起来没什么关联的菜品，是如何破题的？

　　和“中华英雄”有什么关系？


第三百零九章 家风（bao）宣言

　　就在五位评委，依次品尝过了绘里奈的一道西式肉饼、一道棒菜炒肉还有最后一道木瓜雪蛤之后，好评连连的同时，评委们也疑惑起来……

　　第三轮对决的题目是“中华英雄”，每道菜的主题，必须是一位英雄的事迹！

　　但是从这三道菜上来看，五位评委并没有发现哪里体现出了这一点……

　　“呈递已经结束了吗？的确菜品的美味程度，我们已经心里有数了，那么之后……你表达的究竟是哪位英雄呢？”唐松实在想不出来，于是想要让绘里奈自己说出来，之后他们再判断，是否符合要求了。

　　而就在这时，绘里奈展颜一笑道：“是穆桂英！”

　　穆桂英，在刘昴星穿越之前的世界，应该属于曲艺创作中的虚拟人物，但也有考据发现了穆桂英墓，并且也发现杨氏族谱中，确实杨宗保的妻子为“穆氏”，但史料中并没有她出现就是了。

　　不过在这个世界中，似乎是证实了真实存在的……

　　“穆桂英？你是如何表现的？”唐松追问道。

　　不过这时解大师已经反应了过来：“原来如此，这最后一道表达的就是‘大破天门阵’吧？”

　　“大破天门阵？”唐松和雷瑜、新户守，不由得看了看木瓜雪蛤，不明白这和天门阵有什么关系！

　　反而林易似乎也看出来什么，微微一笑，但是并没有说出来。

　　解大师开口解释道：“相传在北宋年间，辽国集举国72名特级厨师之力，布下了天门七十二阵，闭锁宋国国运、呵斥宋国厨师无能，幸而巾帼厨艺大师穆桂英，以‘降龙木’为食材，带领宋国厨师打破了天门阵，令辽国在厨艺上失利，不敢轻言寇边……而‘降龙木’的记载却不详，有人认为是‘六道子’的枝茎，也就是说穆桂英大师应该是药膳方面的大师，也有一种说法认为，‘降龙木’指得是‘木瓜树’，而穆桂英大师是瓜果类甜食的大师。这道‘木瓜雪蛤’，应该正是选取了降龙木乃是木瓜树的说法……至于雪蛤产自长白山，而北宋时长白山是辽国的疆域……”

　　穆帅携降龙木大破天门阵，有理有据、令人信服！

　　绘里奈也点头说道：“没错，我的第三道料理要展现的，正是穆桂英大破天门阵！”

　　“等等，那前面两道料理呢？”唐松追问道。

　　没错，以“穆桂英”来扣题，倒是说得通，但是前两道料理，代表的是什么事迹？

　　这次解大师没有抢答，只有林易隐约猜出了一些，不过作为龙厨师的身份包袱，让他实在不好开口解释这些，只等绘里奈自己公布出来了……

　　“第三道‘木瓜雪蛤’还有一名字，叫做‘大破天门阵’，而第一道西式肉饼，也还有我专门为它取的名字，就叫做‘穆帅逼婚’！”绘里奈说道。

　　穆桂英作为人们崇拜的不受礼法约束的女性英雄代表，她与杨宗保的婚姻之始，便是绑缚起来、刀枪架着逼婚！

　　堪称是有史以来，第一次以女性为主题的闪婚、逼婚模式……

　　“被逼婚？也就是说那些猪网油，是象征着绳索？”雷瑜不由得一阵咧嘴。

　　绘里奈的煎烤肉饼的特色，就在于选用纯精肉，之后令别具风味的猪网油渗入其中！

　　而猪网油作为猪内脏间隙的油脂，在冷却的时候，就像是白色的网子，所以一些需要固定外形的料理中，也会使用这种动物性油脂……

　　绘里奈之前也强调了，她的肉饼外面，裹了足足五层猪网油，造成了浓郁的油脂感，与爆炸性的肉汁……

　　“早生贵子”还有红色的勾芡，显然也都暗示着，是与“成亲”有关的某个事件！

　　餐具中之所以会是一把餐刀和一支钎子，也应该是模拟刀、枪……

　　五花大绑？刀？枪？

　　还真有几分“穆帅逼婚”的架势！

　　“那第二道呢？也有真正的名字吧？”雷瑜语气古怪的问道。

　　“当然！我叫它‘棒打夫婿’！在穆桂英主持天门阵对决的时候，丈夫杨宗保不听其号令，于是被棍棒伺候……这也是我最崇拜穆帅的地方，男人吗、不但有的时候要逼、而且有的时候就是欠管教！”绘里奈似乎是意有所指。

　　而五名评委虽然都是男人，但是哪个也拉不下脸，和一位十六岁的少女，来辩解“男人是不是都欠管教”这种问题。

　　之后都尴尬的咳了咳，先略过这个话题……

　　而且几位评委也都知道，绘里奈这话是对“某些人”说的，他们何苦要凑热闹？

　　嗯，棒菜炒牛肉，而且是牛臀上的“黄瓜条肉”，而且再深想想的话……牛、牛、牛、刘……很好、很合理……

　　“咳咳，那么接下来，请主家的代表刘昴星，呈递自己的料理吧！”解大师宣言道。

　　虽然刚刚听到了绘里奈的“家风（bao）宣言”，但是刘昴星并不准备反抗……

　　毕竟作为料理人，心中还是要以料理对决为第一位的！

　　刘昴星如是在心里安慰自己。

　　丝毫不理会挑衅，刘昴星直接将五屉蒸笼摆在了五位评委面前，之后又去将第六屉递给了绘里奈……

　　“嗯，棒菜炒牛肉给你留了点，一会儿对决之后来品尝吧。”绘里奈故作傲气地说道。

　　“咦？不是叫‘棒打夫婿’吗？”刘昴星反而又小声强调了一次刚刚她自己说的菜名。

　　果然绘里奈脸色一红，轻碎一声后，向刘昴星呲了呲牙。

　　而这时评委也已经催促刘昴星过去……

　　“这是……小笼包？不会又是蛇肉的吧？”新户守疑惑道。

　　“不，这次的是……酸辣包！”刘昴星微笑道。

　　“酸辣？”

　　几名评委都在疑惑的同时，有的直接下手、有的用筷子夹起了一只小笼包，送到嘴边品尝了起来……

　　嘭！

　　解大师果然又开始不成功的“衣衫绽裂”了，不过看到这次他的肌肉短暂膨胀的规模，刘家人不由得心中一沉，绘里奈和绯沙子也皱眉不已！

　　虽然能够引动出解大师的些许“衣衫绽裂”不完整的效果，就已经可以说是美味了，但是现在刘昴星所引起的“衣衫绽裂”，显然不如之前绘里奈所引发的规模，甚至也不如刘昴星前两轮料理时的发挥……

　　“怎么回事儿？难道是失误了？”

　　“有点不妙！一上来就弱了声势，有些……”

　　还不等刘家八老，将担心的话说话，只见原本在咬了一口之后都是又品尝起第二口的时候，“形势”为之一变！

　　不但几名评委露出品尝到了真正美味的表情，原本平淡的神色，顿时变得震惊起来，似乎受到了什么味觉冲击！

　　而且解大师果然在“衣衫绽裂”上，又加了一股劲儿，膨胀到了比之前绘里奈的料理，并不逊色太多的程度……

　　“怎、怎么回事？”观众席上不少人疑惑起来。

　　而这时新户守也说道：“原来如此，一开始的时候我还在疑惑，说好是‘酸辣包’，为什么我们只平常到了辣味呢？”

　　新户守一边说着，一边还又拿了一只小笼包，放在盘子里从正中切了成了两半……

　　只见在鲜红色的馅料的中心处，还有一截小拇指肚大小、颜色要更重一些的东西。

　　“这到底是……”观众席上一些人依旧不明所以。

　　唐松直接开口说道：“外面大部分的馅料，是类似于‘麻婆豆腐’味道的肉与豆干碎末的馅料，但是中心处却有着……应该是酸梅肉的碎屑搓成的小球！”

　　“一开始尝到这‘辣’味的时候，还觉有些作为面点有些单调，但是马上第二口咬到了酸梅的时候……嘶……”

　　看来这酸梅是真的很酸！

　　“爆炸式的酸味，马上刺激着我们感官，就好像是在原本群龙无首的军队之中，多出了几位统军的大将一般！”

　　“没错，酸辣包……正是在‘酸与辣’结合的时候，才算是发挥除了真正力量。”

　　“什么？等等……既然酸梅肉本来就在馅里，酸味不可能没有渗透出来吧？怎么会出现这种好像‘惊喜’一样的效果？”

　　“是‘炸’……这些切碎的酸梅肉，几小块形成一个小球之后，外面裹了薄薄的一层淀粉，之后在油锅里炸了一次，将酸味完全封锁住了。”

　　“‘酸’与‘辣’此起彼伏，‘你方唱罢我登场’的结合，正是这道酸辣包的精髓……同时也是超味觉拥有者之外的人，很难做到的味觉魔术！”解大师最终说道。

　　同时刘昴星也利用“小笼包”的造型，虽然料理对决中，“第一口”往往才是最重要的，但是本来就不大、约摸两口分量的小笼包，在这种品尝任务并不重的场合下，刘昴星也猜到了评委一定会至少吃完一整只！

　　尤其实在即便“不完整”的小笼包，也有着增强是欲的“辣”字诀的情况下……

　　而现在酸辣合力，除了本身的味觉享受之外，也有着强大的提振食欲的效果！

　　之后刘昴星又为五位评委，端上了自己亲手调制的饮料……

　　这次在喝了之后，解大师的确没有显得太过的肌肉膨胀。

　　不过大家也并不奇怪，饮品本来就是一餐的辅助，虽然饮品选择恰当的话，也可以起到画龙点睛、如虎添翼的作用，但是单独想要触发“衣衫绽裂”，要比菜品困难许多！

　　“唔！是混合水果类的果汁吗？”

　　“的确给人一种很清新的感觉……”

　　“有柳橙、梨子、火龙果、橘子……”

　　“还有西瓜、香蕉、番茄……等等，好像还有一些特别的味道，这是……”

　　“是橄榄的萃取液吧！”

　　“没错，给人感觉还不错，虽然还不知道和主题有什么关系……”

　　与之前品尝绘里奈的料理时一样，五位评委都没有先问刘昴星是如何入题的意思，而是看看能不能在品尝过之后，自己先猜出作为破题的“中华英雄”。

　　刘昴星第三道呈递的，是一道金陵名菜……盐水鸭！

　　盐水鸭也称桂花鸭，是一种肉类冷盘，传统工艺上讲求“熟盐搓、老卤复、吹得干、煮得足”，也就是盐要提前经过炒制，而卤料则是很重视“老卤”，认为在卤制中，鸭肉中的可溶性成分，会析出到卤料之中，越是老卤、越是精华。

　　不过刘昴星自然没有什么老卤，他是将包括盐在内，和着多种香料一统炒制，最终有加入了高度白酒，稍微沸煮之后，用滚烫的酒水来“搓”已经冲洗掉了所有淤血的鸭子……

　　在刘昴星的力道下，腌制时间也大幅缩短，最终煮制出的酒酿桂花鸭，即便是现在已经凉了，评委们依旧能够闻到上面若隐若现的酒味！

　　“唔！酒香完全将鸭肉的腥味中和，而且香辛料的配制，也体现出了对鸭肉的理解！”

　　要知道刘昴星第一次食戟，也就是对手是水户郁魅的那一次，所用的食材就是“鸭肉”！

　　而且当初刘昴星做出的“不死鸟蛋”，同样是重盐类的鸭肉料理……

　　“火候也控制的很好，完全令鸭肉软烂了！”

　　“明明没有‘老卤’，居然仅凭香辛料与盐的搭配，就做到了这种程度……”

　　一旁还有刘昴星专门准备的蘸汁，与酒香四溢的鸭肉，恰好可以配合无间！

　　解大师借着酒劲儿，一副非要打套醉拳的样子……

　　“酱汁也同样重要！与这酒酿桂花鸭实在太配了！”

　　“还有腌制的时间，咳咳，好吧……我只是想说‘搓’的手法很特别……之后我们可以交流一下！”解大师说道。

　　作为料理界泰斗的大师级人物这么说，刘昴星当然欣然应下。

　　“其实多给我些思考的时间的话，还能够做的更好！我准备像‘鹰之手’一样，等到将这门催化腌制的技艺完善之后，也给它去一个名字，作为绝技流传下去！”刘昴星说道。

　　大部分评委和观众们不由得面色古怪，如果刘昴星知道，解大师是想到了在海滩上，给年轻姑娘们涂防晒油的情景，不知道会做一个什么表情！

　　“亲爱的，你在脸红什么？”观众席上蕾欧诺拉对宗卫闻到。

　　“咳咳，我是在想，之后一定要这小子好看！对，我是还在气愤而已！”

　　没办法，谁让刘昴星之前的动作，实在太令人遐想，甚至在料理开始初期的时候，好好吸了一波睛……

　　第四道呈递的，是刘昴星刚刚敲开的“叫花鸡”，之前刘昴星也做过类似的料理，而且是将大量的香料，用在外壳上的一种烘烤方式；还有一种是在第二轮的时候展现的，先用类似与叫花鸡的方式，将鸡“烤”熟，之后再使用泥炉碳烤出烤制特有的焦香。

　　不过这次的“叫花鸡”，反而接近于“原始”的料理方式，使用了多种珍贵的中药性食材，构成了鸡的内填充……

　　当然，既然要使用“填充”的方式，那刘昴星的“鹰之手”自然也再次在去内脏与香料塞入方面建立奇功！

　　而刘昴星手法，也看得各路评委、观众们，一愣一愣的！

　　联想到之前搓鸭子的手法，解大师已经下定决心，之后一定要和刘昴星好好交流一番了！

　　在味道方面，刘昴星的“叫花鸡”，也完美的发挥出了“叫花鸡”应该有醇厚风味，与香酥软烂的口感。

　　看解大师全身的肌肉依然坚挺，丝毫没有进入不应期的样子，就能明白了。

　　第五道呈递的是一种纯白色的汤汁，也是从一开始的时候，刘昴星就开始忙活着熬煮的一道汤品。

　　汤品的原料很简单，只是普通的鲫鱼，这却是一道在五个小时中，一直敞开锅盖，不停沸煮、不时加水，无论刘昴星在做什么，都时刻用嗅觉“监视”着的一道汤品！

　　而且在呈递之前，还仔细的滤渣撇油，端出的汤品完全是奶白色，丝毫看不出任何杂质，五名评委甚至能够在其中，清楚的看见自己的面庞！

　　“想不到居然煮到了汤如镜的程度！看来无论是在煮制时候的火候，还是之后的过滤时，都非常的认真啊。”唐松不由得感叹道。

　　同时也在想着，那位“中华英雄”会不会与这倒影有关……

　　第六道是炸鸡块，说起来将近一年之前，刘昴星还因为“煎饼炸鸡”而和百舌鸟屋、睿山枝津也结怨……

　　而现在前者已经聘用刘昴星做顾问，虽然分红还没有绘里奈的包养费用多就是了！

　　毕竟做研发型料理人是很烧钱的，刘昴星平时也不是没有试验过各种食材、香料，并非没有自己努力过。

　　看香料大师汐见润有那么多研发成果，她和叶山亮的研究会还那么依赖投资商就能明白一些了！

　　至于后者，则是已经被刘昴星挑下了十杰的席位，不知道现在毕业之后，还会不会留在中枢美食机关做顾问……

　　这次的炸鸡块选择的是“牙签肉”的形式，而且是在炸好之后、呈递之前，刘昴星才一个个扎上去的牙签，确保评委不会手上染油。

　　最后一道则是烤肉……

　　明明没有与绘里奈商量过，但是却与她的“穆帅逼婚”有异曲同工之妙！

　　刘昴星选择的，赫然也是“牛霖”部分。

　　也就是牛的后腿上的一块瘦肉，经过修割、剔除了筋油之后，不带有任何肥腻的部分，号称是瘦肉中的“精华”！

　　不过众所周知，纯瘦肉拿来烤，并不会很美味……

　　包括之前绘里奈煎烤的肉饼，也是用了大量的猪网油，来令纯瘦肉的肉馅中，充实动物性的油脂。

　　而刘昴星则是刚好相反的，选择了使用植物性油脂。

　　绘里奈的是馅状的“肉饼”，而刘昴星烤肉是整块的牛霖、约三四斤重的一大块，想要令外面的油脂渗进里面，外面不够现实！

　　刘昴星这时想到的办法，也是之前从德吉大叔那里得到的灵感！

　　用锥子先将整块牛霖，刺了三十余贯穿的小窟窿之后，将油脂灌入其中……


第三百一十章 永麟刀

　　“唔！明明是牛霖肉，但是却有如此丰富的油脂啊！”

　　“没错，一刀切下来之后，甚至可以感觉到绽放的肉汁……”

　　“而且因为是明火烤制，在分切下来的瞬间，多余的油脂就被烤干了……”

　　刘昴星的评委席前，为五位评委现场分切牛肉。

　　因为只有刘昴星自己知道，从哪里下刀可以令其中多余的油脂流出、烤干……

　　巴掌大小的烤牛霖肉，依次放在了五位评委的盘子中。

　　“纯瘦肉的烤肉吗？那就让我们来尝尝看吧！”五位评委说着也纷纷动起了刀叉。

　　牛霖肉入口，几名评委不由得瞪大了眼睛，同时不由自主的咀嚼了起来。

　　口中的烤肉，丝毫没有纯瘦肉的干柴感，反而油脂饱满、同时又因为是明火烧烤，而毫不腻口。

　　嘭！珰……

　　只听一声微小的破裂声，以及某种小物件落地的声音响起。

　　众人诧异的向解大师的方向看了过去。只见肌肉再次坟起的他，似乎比之前还要更加“膨胀”一些！

　　同时……短袖花衬衫的领子处，第一枚扣子居然已经崩开了！

　　刘家八老已经笑成了八朵雏菊，本来之前绘里奈引发了“变异衣衫绽裂”，令他们感觉自己很被动的，现在看来还有机会！

　　显然从解大师的反应上就能够看出，刘昴星的这最后一道“烤牛霖”，水平要略高于之前的作品！

　　虽然依旧还是二星餐厅招牌菜的级别，但还是有微弱的差别的……

　　“原来如此！利用贯穿一个个细小的孔洞，用锥子在孔洞中涂抹油脂，不但令牛霖补充了油脂，而且应该每个孔洞都是双向贯穿，多余的油脂会逐渐流出，并被明火烤干……”

　　“与之前的‘穆帅逼婚’不同，并没有使用动物性油脂风味突出的猪网油，而是使用了花生油与菜籽油的混合，用植物油特有的香醇，来提升牛肉的风味……”

　　“没错，对火候的掌握、对油脂的控制，几乎没有可以挑剔之处！”

　　“不过……你们猜出题目的‘中华英雄’是谁了吗？”唐松问道。

　　唐松、雷瑜还有新户守面面相觑，解大师却支了支太阳镜说道：“是武侯诸葛孔明吧？”

　　解大师虽然一大把年纪，但是脑子却依旧灵光，而且最重要是他师承的罗氏一脉的起源，就是诸葛武侯的随军厨师！

　　所以解大师对于诸葛孔明的事迹，也比较了解、比较容易联想到。

　　“诸葛孔明吗？那这六道料理又代表了什么事迹呢？”唐松依旧没有看出来。

　　“不，准确的说应该是包括那杯饮料，一共七道、代表的其实也可以说是同一事迹……那就是‘七擒七纵’！”解大师说道。

　　“七擒七纵？是指……平定南蛮的那次大战吗？”

　　“没错，我也是品尝到了最后一道‘素油牛霖’才反应过来的，最后一道应该代表的就是最后一战的‘火烧藤甲兵’了吧！之后带着这个印象，反推前面的六道菜品、饮料，也就是说……

　　第一道‘酸辣包’、辣中藏酸，代表的是第一擒，当时蛮人的领袖孟获，因为大意中伏而被擒。

　　第二道‘八味果汁’、选择都是有清热解毒功效的水果，代表的是第二擒，武侯的随军厨师们，破解了南蛮地方的毒水，令蜀军正常行军，再次击败孟获。

　　第三道‘酒酿桂花鸭’、高度白酒与鸭肉风味的调和，代表的是第三擒，孟获命弟弟孟优诈降被识破，反被武侯用美酒灌醉，令孟获失去内应被擒。

　　第四道‘叫花鸡’、被泥土包着的烤鸡，代表的是第四擒，孟获再次战败后，坠入坑洞陷阱中被擒。

　　第五道‘镜汤’、能够映出自己相貌的鲫鱼汤，代表的是第五擒，孟获被反水的其他部落的首领献给了武侯。

　　第六道‘炸鸡块’、内中插着牙签的炸鸡块，代表的是第六擒，孟获再次派人诈降，结果被识破并收缴出兵器……

　　以及最后一道‘素油牛霖’，就是第七擒火烧藤甲兵了！”解大师解释道。

　　的确只要看出了最后一道“火烧藤甲兵”，其实就能够反向的推测出前六道菜品的含义了！

　　“武侯有令南疆息战之功，还有治理蜀地之功，足可论英雄！”其他几位评委也点头说道。

　　而这时解大师则是想到了更多……

　　作为白罗一脉的传人，解大师当然知道，当年在武侯麾下的强大料理人们……

　　破解毒泉、酿出醉倒孟忧的美酒、以蜀地美食策反银治洞洞主杨峰……都是出自于当时蜀国的随军料理人之手！

　　可以说令蜀军可以在当时瘴气横生的南疆之地作战，随军料理人功不可没。

　　尤其是罗氏一脉……

　　在蜀军返程时，因为南征伤亡太大，无数冤魂在河水中作祟，令蜀军无法行船。

　　向导当时的意见是用“土办法”，也就是用人头来祭奠冤魂。

　　但是武侯认为如此一来，会令刚刚归附的蛮人心寒……幸而罗氏的料理人，以白面裹肉，制成了最初的“镇魂馒”，代替“蛮人之头”，祭奠河中冤魂，令冤魂散去……

　　后来“镇魂馒”也在罗家代代发展，直到如今、已经发展为“四神八宝海鲜镇魂馒”！

　　穆桂英、诸葛亮，全都扣题无疑，五位评委此时也就两人的料理进行了细致的评估，刘家八老还有薙切家几位，也都紧张了起来。

　　反而对决的双方，刘昴星和绘里奈，现在出奇的放松……

　　不知道从什么时候开始，“传说中的厨具”的归属权，似乎在他们眼里，已经没有那么重要了。

　　之所以还全力以赴着，除了身为料理人的尊严之外，原因很单纯，那就是因为“对手”是他们两人彼此……

　　在“对决”的过程中，两人都竭尽全力，但是在最后宣布结果之前，反而镇定了下来。

　　“你猜谁会赢呢？”刘昴星在旁边问道。

　　“当然是我！”绘里奈说道。

　　“如果不是呢？”刘昴星很想说，如果不是的话能请你配合一下帮忙觉醒“香料神髓”吗？

　　“如果不是的话，肯定就是因为这些评委都是男人，所以评分有失公正！”绘里奈理所当然地说道。

　　“……”刘昴星表示无言以对。

　　就在这时，解大师站了起来，宣布道：“咳咳，经过我与其他几位评委的审核与讨论，‘神前料理对决’第三轮成绩如下！主家代表刘昴星42.24分……”

　　刘昴星心中一沉，暗道：早就知道第三轮的时候，评分标准会很严格，但是没想到严格到了这种程度！听起来这分数不怎么高啊！

　　“……分家代表刘胃慧40.62分！”

　　刘昴星一下子笑了起来，笑容在绘里奈看来……很贱！

　　“合计总分，刘昴星88.92分、刘胃慧87.32分！本届‘神前料理对决’，主家取胜！”解大师直接正式宣布道。

　　“嘁！”绘里奈不爽的撇过了头。

　　“可以给我一个庆祝的拥抱吗？或者我给你一个安慰的拥抱？”刘昴星走过来轻声说道。

　　“走开！”绘里奈还有些发小脾气的样子。

　　当然，其实她心里也知道，并不是因为什么评委们大男子主义……

　　刘昴星却没理会，在绘里奈转过身之后，也不管她同不同意，直接从身侧将她抱住！

　　而绘里奈稍微轻轻挣了两下，之后也没有什么明显的反抗……

　　拥抱的两名选手，与观众席上热烈庆贺着的刘家的人、还有沮丧的薙切仙左卫门形成了鲜明的对比。

　　似乎这一幕触动了他们，令刘家的人也不好意思再庆祝什么，而仙左卫门则是更加怒发冲冠！

　　“这届还真是在评分结束后，双方最和谐……至少是双方选手最和谐的‘神前料理对决’啊！”

　　“没错，不仅是‘神前料理对决’，这种在决出胜负后，相互拥抱以示互相庆贺、安慰的礼节，很久没有出现过了……”

　　“……真的是礼节性的拥抱吗？我怎么觉得……”

　　“咳咳！雷瑜，你也一把年纪了，别想那么多！”

　　评委们“欣慰”的看着这一幕。

　　而就在这时，解大师忽然说道：“哈哈哈，年轻真好啊！一个是‘棒打夫婿’、一个要‘七擒七纵’吗？”

　　绘里奈顿时身影一僵，之后用力一甩头，后脑撞在了刘昴星的鼻子上！

　　“啊！等、等等！我根本就没有那个意思！只是单纯的选择了武侯的事迹而已……”刘昴星捂着鼻子说道。

　　“哼！别解释，你不是很厉害吗？那就‘七擒七纵’好了……现在这是你第二次赢我，在你赢我七次之前、如果被我赢了的话，呵呵……你就等着做被棒打的杨宗保吧！”绘里奈冷声道。

　　而刘昴星也忽然脑抽的反问了一句：“那如果我真的赢了你七次呢？”

　　“这么自信吗？好啊！如果你能赢我七次的话，我也可以学孟获，终武侯一生不复反！但是如果让我赢了……以后你就连秘书都换成男的吧！”

　　“我可以现在反悔吗？”刘昴星认怂道。

　　“呵呵，你说呢？”

　　“……”

　　以绘里奈的实力与天赋，就算是刘昴星也不敢说，如果对决七次、每次都能取胜！

　　但是绘里奈说完，就已经做什么走回了薙切家那边，看着薙切宗卫挑衅的目光，还有躲在薙切宗卫身后的爱丽丝，刘昴星也没敢现在过去……

　　只好幽怨的看了解大师一眼，不知道这位怎么突然间就坑了自己一道！

　　其实也不怪解大师会想到这个方向，毕竟不少元代的小曲儿中，就已经有将“七擒七纵”比作男女之间的那点事儿了，虽然这种小曲儿多半难登大雅之堂，但解大师是什么人？

　　他年轻的时候，八大胡同还营业呢……估计他就是那儿的常客！

　　解大师之后靠近刘昴星的时候，还小声说了一句：“小伙子，你就知足吧！好歹有了个目标不是吗？被她赢一次，就要‘连秘书都换成男的’，反过来说就是如果连赢了七次的话……”

　　“……”刘昴星也不由得露出了痛并快乐着的神色，不知道绘里奈到底是不是这个意思，但他不敢去问就是了！

　　“神前料理对决”的对决部分已经结束了，不过也还有后面的过程，最关键自然就是“传说中的厨具·永麟刀”的保管权的转移！

　　在五位评委的见证下，由分家保管了五十年的“永麟刀”，再次移交给了主家……

　　虽然大部分人，不会感觉到什么，但是远月学院的“月天之间”，从今年起“气氛”会有些改变了……

　　“五十年了，终于永麟刀又回来了啊！”第一族老从仙左卫门手中，接过了木盒之后说道。

　　不仅薙切仙左卫门眉头大皱，刘昴星心里有些不满……

　　让自己作为代表这种手段，已经有欠光彩了，还想要嘲讽两句吗？

　　不过令人没想到的是，第一族老之后却说道：“算起来从百年前开始，先是在主家放了五十年、又在你们分家放了五十年，也相差无几了……至于十年后的事情，就交给后人吧！不过这十年中，如果分家有什么特别的需要，想使用永麟刀的话，神器祠堂的大门，也永远向你们敞开！”

　　解大师欣慰的点了点头，自己的用心总算没有白费，第一族老的话，无疑有求和的意思。

　　如果是主家输了，那几名族老打死也说不出这种“认怂”的话……

　　但是既然已经赢了，别管是怎么赢的，至少能让他们说出求和的话来。

　　“嗯。”仙左卫门只是点了点头。

　　解大师这时说道：“对了，听说刘昴苑这孩子，马上要在远月学院插班了是吗？”

　　“没错，我们的确有尝试一下的意思……”第一族老说道。

　　“但是你这么‘占便宜’就不对了！”解大师一本正经地说道。

　　“这……”

　　“我看不如这样吧！之后你们两家搞一个相互交流的活动，远月学院给主家几个名额，主家祖宅也对分家限定名额的人开放……等同于刘家嫡系料理人的弟子的权限，怎么样？”解大师说道。

　　表面上看起来，这样是薙切家占便宜了！

　　因为他们给刘家只不过是普通学员的入学机会，搞不好没几个月就要开除……

　　但是考虑到两家现在在“料理教育”方面的能力差异，其实也说不上占便宜！

　　就比如现在，绘里奈马上不给面子地说道：“我才不要过来宅着！”

　　“我也不要……”爱丽丝也一副不满的样子。

　　同时两女还用一种质疑的眼神看着解大师！

　　把刘昴苑安排到远月，之后她们支开？

　　这厮装的是什么心？

　　解大师自然也想到了这一点，马上说道：“不，祖宅这边的教育理念，其实并不合适打基础的料理人，反而一些已经有了自己风格的料理人，或许在这里收获会更大……”

　　仙左卫门不知道想到了什么，闻言后说道：“可以！如果你们同意的话，我会叫一名远月的‘传人’，来祖宅这边的……算是我的半个弟子吧。当然，你们也不需要教他什么，能得到多少，看他自己的能力就可以！同样我也不会给刘昴苑什么优待，如果一些考核中，被讲师认定为‘不合格’的话，就只能抱歉了。”

　　“只是‘半个弟子’吗……那我们有些核心的机密，也不会对他开放的。”

　　解大师也并没有再掺和后面的事情，他在乎的不是两家人交流的过程，而是想要趁着自己还在，促成这一“传统”……

　　之前的一百年里，两家除了“神前料理对决”的时候，几乎是老死不相往来的状态，现在多了一个交流的契机，虽然可能反而会因为接触而引起矛盾，但同样也多了相互沟通的渠道！

　　再一次拿到“永麟刀”，第一族老心中百感交集，同时也没有忘了这次的“大功臣”，当即说道：“阿星，来！既然是你赢回了‘永麟刀’，我们相信，你也能够掌握它……试一试吧！”

　　第一族老说着，郑重其事的拿出了永麟刀……

　　刘昴星闻言，也同样对这“传说中的厨具”很感兴趣，上前接过第一族老双手递过来的永麟刀，而其他人这时也郑重其事的看着这一幕……

　　两种人能够驾驭“传说中的厨具”，一种是厨艺达到了龙厨师高度的最强料理人，他们可以使用任何“传说中的厨具”……或者说是任何“传说中的厨具”，都承认龙厨师的地位！

　　甚至从近年的情况推断，每当有新的“龙厨师”出现时，都会有一把“传说中的厨具”，穿越空间的出现在新的龙厨师面前。

　　还有一种人，就是被“传说中的厨具”选定的料理人，可以在厨艺“不高”的时候，就发挥出神器的能力！

　　比如在中华一番时代，永麟刀的继承人是“刘昴星”、雷恩两位，迦楼罗刀的继承人是“兰飞鸿”，贪狼壶的继承人也是雷恩，灵藏库的继承人是解鲁……

　　一种厨具未必只有一位继承人，可能一位都没有、也可能是多位，同样一个人也可以继承多种厨具！

　　而当“传说中的厨具”被自己承认之人所持有的时候，都会绽放出特殊的印记……

　　就在刘昴星握住“永麟刀”的一瞬间，在大家的瞩目之中，只听一声龙吟声不知从何处传出，同时一头青龙的虚影凭空出现，盘旋在了刘昴星身旁！

　　之后青龙再次遁入“永麟刀”中，而此时永麟刀上已经出现了一个之前没有青龙图案！

　　刘娄三见状，十分有眼力见儿的，马上叫人拿了一条冷冻鲷鱼来，在刘家的主宅，自然同样不会缺少食材……

　　“霸龙纹！真的出现了！是记载中、一百年前在先祖手中出现过的‘霸龙纹’！”第一族老贴近了端详后兴奋地说道。

　　同时看向刘昴星的眼神，也又有了一丝改变……

　　瞧这样子，“霸龙纹”已经绝迹百年了？

　　其他各家的人，见到这一幕也同样激动，即便是林易和解大师也有几分动容……

　　虽然他们两个都有自己的“专属神器”，林易在突破龙厨师时，就近获得了兰家的“迦楼罗刀”的承认，而解大师则是获得了“魔圣铜器”……这令他颇为遗憾，他更愿意得到他父亲曾经拥有的“灵藏库”的。

　　可惜自从“刘昴星”与兰飞鸿第一次不知道去干什么、并且遗失了除了永麟刀、迦楼罗刀之外所有的“传说中的厨具”之后，“灵藏库”直至今日都没有再出世。

　　但他们两人都是在成为龙厨师之后，才获得传说中的厨具的认可，像是林易在成为龙厨师之前也试过，但是“迦楼罗刀”根本不理他……

　　他们两个就好像是已经功成名就之后的成功人士，迎娶了门当户对的富家小姐，而现在刘昴星则是在自己还是穷小子的时候，就把白富美勾搭走了……

　　“传说中‘永麟刀’可以令丧失新鲜度的食材，重新回到最新鲜的状态……快！试试看吧！”解大师好奇地说道。

　　刚好这时冷冻鲷鱼也送来了，仙左卫门、绘里奈等人此时也围了过来。

　　而刘昴星则是思维又发散了起来，在下刀之前忽然说道：“可以令丧失新鲜度的食材，重新回到最新鲜的状态？那如果我用来切泡菜，切完之后能变成白菜吗？”

　　“……”


第三百一十一章 神奇的厨具

　　“可以令丧失新鲜度的食材，重新回到最新鲜的状态？那如果我用来切泡菜，切完之后能变成白菜吗？”刘昴星看着永麟刀说道。

　　“……”在场其他人不由得为刘昴星的想法感到惊奇，同时也捏了一把冷汗！

　　“这个……咳咳，永麟刀是并不能用于料理以外的事情的，而且通常都是用来处理海鲜！”刘奎山提醒刘昴星一句。

　　“测试厨具的功能，也在‘料理’的范畴内吧？我先试试切冷冻鲷鱼，你们快帮我弄些泡菜、酸菜还有其他食材来！”刘昴星兴致勃勃地说道。

　　只见刘昴星对已经解冻的冷冻鲷鱼，连连挥刀，不一会儿功夫，一盘薄厚适中的生鱼片就已经切了出来，刘昴星直接拿起一片放在口中咀嚼着，之后眉头大皱起来……

　　其他人显然也很好奇，毕竟百年来，始终没有被“永麟刀”承认的料理人出现，而且也没有龙厨师借用过永麟刀，所以他们也只在刘家先祖的手记上，见到过关于永麟刀的能力……

　　包括继承了“超味觉”的绘里奈，也早就试过，但是并没有得到“永麟刀”的承认。

　　这也令绘里奈再次对刘昴星吃味不已……

　　见到刘昴星皱起眉头，刘奎山不由得紧张地问道：“怎么样？没有效果吗？”

　　“的确有效果，但是怎么说呢……你们也尝尝看吧！”刘昴星自己也带着些疑惑的语气。

　　在场各家中身份最高十几人，转眼间盘子里的生鱼片拿光了……

　　绘里奈同样上前拿了一片，也并没人觉得突兀，毕竟同样拥有“超味觉”的她，更能够发现其中的变化。

　　果然，咀嚼之中在场所有人都疑惑起来，以绘里奈和刘昴星最甚……

　　显然拥有“超味觉”的两人，似乎发现的比其他人更多。

　　至少现在其他人的感觉是，这生鱼片的确鲜美的程度，不像是普通冷冻过的鲷鱼能达到的，但是……也绝对不是最佳状态的鲷鱼片！

　　趁着其他实验食材被取来的功夫，刘昴星也又用普通菜刀，切下了一些生鱼片，对比着尝了尝，心中隐隐有了猜测，不过具体如何，还是要更多试验才能知道……

　　刘娄三显得还是有些保守，取来的实验食材，都是些保存方式不同的海鲜，最后才“勉为其难”的送来了泡菜、酸菜、豆腐乳等发酵类的食材。

　　“阿星……你……真的要试吗？确定没有感觉到‘永麟刀’有抵触的情绪吗？”第一族老还是有些紧张的问道。

　　用“神器”来做这种实验，第一族老还是觉得有些“亵渎”的感觉！

　　“放心，我的大刀已经饥渴难耐了！”

　　“……”

　　“而且永远不明白‘永麟刀’的真正能力的话，才是对它的不尊重吧？”

　　“让他试试吧！我当初也是试过才知道，原来‘魔圣铜器’真的能把牛肉干泡成鲜牛肉，而且不仅是在‘发制’方面，在‘发酵’方面同样有奇效！”

　　“没错，‘迦楼罗刀’对鱼肉、野菜中的异味也有效，同样是我实验出来的。”

　　其他两位拥有“传说中的厨具”的龙厨师都这么说了，刘昴星就更加放心大胆！

　　对着眼前的泡菜一刀下去……

　　在大家好奇的目光中……泡菜还是泡菜！没有直接变成白菜那么夸张！

　　同样对于酸菜、豆腐乳也同样没用！

　　不过仔细的品尝过之后，刘昴星和绘里奈互相看了看，之后默契的点了点头……

　　“怎么样？你们发现什么规律了吗？”刘奎山马上问道。

　　刘昴星闻言点了点头，说道：“如果没猜错的话，永麟刀的真正能力，应该是‘拒绝’承认食材的某种变化，而能够‘拒绝’的变化是有限定条件的……”

　　“‘拒绝’某种变化？需要什么条件？”

　　“应该是不能有生物参与！微生物也同样算在内！”刘昴星说道。

　　“‘微生物’也同样算在内？”不少人依旧还是疑惑，少数几个人则是点了点头。

　　尤其是解云龙和林易，两位同样拥有“传说中的厨具”的龙厨师，自然明白“传说中的厨具”也不是无敌的，都有各自的限制……

　　绘里奈这时开口道：“应该说是有微生物直接参与的变化，永麟刀无法‘拒绝’，只是起到催化作用的话，倒是没有问题……”

　　刘昴星闻言点了点头：“的确是这样。”

　　看着很多人还不明白的样子，刘昴星便举了一个例子：“就像是鲷鱼肉，仅仅是因为时间超过最佳赏味期，而引起的鲜味成分的自我分解、以及细胞水分的流失……这些改变是可以被永麟刀‘拒绝’的，直接将所加工的食材，恢复成‘最美好’的样子！但如果是放置了太久，已经在微生物的作用下腐烂，或者是被人烤了、冻了、炸了……那即便是‘永麟刀’也无法令其恢复原状。”

　　这么说起来的话，大家就明白许多了！

　　之前的冷冻鲷鱼就是这种情况，鲷鱼本身的水分流失、鲜味成分的分解，已经被永麟刀恢复，但是人为冷冻带来的肉质损伤，却依旧还在！

　　同理那些泡菜、酸菜之类的，已经在微生物的作用下发酵，自然也是不可逆转的……

　　“微生物也就算了，永麟刀……还能够‘识别’食材的变化，是人为推动的，还是因为环境也出现的变化？”刘娄三疑惑道。

　　对于这个问题，刘昴星也无法解释，不过解大师却说道：“可以的。”

　　大家不由得惊奇的看了过来。

　　“没错，我和解大师之前也研究过这一点，‘迦楼罗刀’在一定程度上，也具有这种能力……对一些人为造成的异味无效，我和解大师推测过，应该是因为，无论厨艺高低、即便是不懂厨艺的人，在对食材进行处理时，也会令食材的‘源’出现变化……只不过强大的料理人，可以用自己的意志，将‘源’改造为自己想要的力量，也就是‘厨心’的能力，而弱小的料理人，对‘源’的影响可以忽略不计，也不会被人感觉到，但是‘传说中的厨具’却可以识别这种信号！”林易解释道。

　　看来这两位平时，还真的没少研究过自己的“神器”！

　　“也就是说，‘传说中的厨具’对‘源’被改变的食材无效？”刘娄三有些的明白点了点头。

　　所谓“‘源’被改变”的话，刘昴星现在也已经知道是什么意思……

　　刘昴星之前曾经请教过刘娄三，关于“厨心”和“源料理”能不能一起生效，而刘娄三当即纠正了刘昴星的想法……

　　“厨心”作为料理人意志的实质化，之所以可以灌注到料理中，载体就是食材的“源”！

　　也就是说拥有“厨心”的料理人，是将“源”改变之后展现出来，“源料理”是直接将“源”展示出来……

　　而无论是否拥有“厨心”，任何其他生命对食材的“加工”，都会造成“源”的改变，只是有些改变非常的细微、并不影响什么。

　　所以很多三星级的餐馆，在主厨做招牌菜的时候，才需要完全自己动手、或者只有与自己最默契的厨工，才能够参与进来，因为“厨工”对食材的加工，可能会令“源”被改变，令自己的“厨心”无法完整的展现……

　　刘娄三虽然一副自己明白了的样子，但是却马上被打脸！

　　解大师开口道：“不，不是无效，而是可以识别‘源’是否发生了改变……比如我的‘魔圣铜器’就刚好相反，只对令‘源’发生改变，也就是只对其他生物影响的部分有效！对自然风干的干品，反而无法快速泡发，而且这一点在加速发酵上尤为好用！可以自动识别杂菌，抑制非人为污染的其他菌类的繁殖，只加速想要的菌类或者酶的效果！”

　　众人闻言面面相觑，对于“传说中的厨具”的神奇，有了更加深刻的认识！

　　居然可以利用“源”的这种类似“黑匣子”的特性，来作为是否进行特殊处理的判断条件？

　　这已经不像是“超自然造物”那么简单，反而像是“超级黑科技”的成果！

　　传说中这些“神器”，都是远古名厨许灵，用“天外之石”所打造的……

　　原本且不论这位“远古”名厨究竟有多“远古”，包括刘昴星在内，不少人原本都认为，所谓的“打造”应该就是把拥有神奇力量的陨石，打造成了厨具的形状……

　　至于这些厨具的特殊功能，应该是陨石中原本就有力量。

　　不过现在看来，应该并非如此！

　　这些“传说中的厨具”，不止拥有特殊的力量，而且还拥有是否发挥力量的“判别能力”？

　　天下掉下来一块晶体硅，古代人就能做出计算机吗？

　　显然是不可能的！

　　这些判别条件是哪来的？难道是许灵……

　　“好了，‘传说中的厨具’的秘密，还不是我们现在能够参透的，料理人要学会着眼于当下。”解大师警告了刘昴星一句，以免他在“传说中的厨具”上耽搁太多的时间。

　　“多谢解大师，我明白了。”刘昴星也如是说道。

　　就算要研究这些，也要等自己成为龙厨师之后再说！

　　而刘家八老相互看了看，不知为何想起了“预言”中的内容……

　　在预言之中，八件“传说中的厨具”的出世，是占据了很重要的地位的，而且当年先祖的消失，也与“传说中的厨具”有关……

　　而现在突然发现“传说中的厨具”的能力，比想象中更加匪夷所思，令他们心中出现了一丝不安！

　　“好了，之后阿星你要使用‘永麟刀’的话，可以随时来取，只要不带离祖宅就可以。”第一族老已经决定，一定要将永麟刀小心“封印”！

　　怎么“封印”？

　　刘家已经准备好了妥善的方案！

　　首先是从玄学的角度，请道教佛教的“大师”贴符念经，之后用科学的手段，使用各种信号干扰、隔绝的设备、材料，进行保存……双保险。

　　而刘昴星之后马上抓住机会，又和绘里奈套起了近乎……

　　“绘里奈，快开学了，之后你们什么时候回去？我们一起吧！”刘昴星说道。

　　“我们有专机，而且已经申请了航线，随时可以走……但是为什么要带你？”绘里奈撇嘴道。

　　“别这么不近人情嘛！作为大小姐邀请的客人，搭下顺风机也没什么的吧？”刘昴星知道绘里奈还在不爽输了的事情……还有“七擒七纵”的事情！

　　“没关系，那就作为‘二小姐’的客人来和我们一起回去吧！”爱丽丝永远都是捣乱的那个！

　　“不需要！”绘里奈气鼓鼓的对堂妹说道。

　　忽然绘里奈好像想起了什么，意有所指地说道：“回去之后，某人马上就会有‘第三擒’的机会了！但是……会不会弄巧成拙呢？咯咯咯……”

　　第三擒？刘昴星马上也反应了过来……是“十杰席位争夺战”！

　　之前因为和薙切蓟扯皮，双方不断的较力之后，最终总帅、董事会、中枢美食机关三方都认可的一种新十杰的选拔方式，那就是将在新的学年开始时，举办所有学员都可以报名参加的“十杰席位争夺战”！

　　前五名可以获得“十杰”的席位，之后与原有的五名十杰，进行排位战……

　　在刘昴星的提醒下，上个学期期末的时候，原本刘昴星、绘里奈、一色慧和久我照纪的席位，已经移交给了爱丽丝、绯沙子、创真还有黑木场！

　　目的就是为了令刘昴星、绘里奈、一色慧还有久我照纪，能够投入到“十杰选拔赛”中。

　　刘家的第一族老，之后也邀请薙切家的人，不如留下一起过年，之后再回去。

　　毕竟再过几天就是除夕夜了……

　　薙切家一向人丁单薄，仙左卫门没有同辈的兄弟，而且女儿已经过世，女婿……不提也罢！

　　其他亲人已经都在这里，于是在解大师等人的劝说下，便答应了下来。

　　直到过完了十五，才返回远月学院，不仅刘昴星也在一起，连刘昴苑也搭了顺风机。

　　在飞机上、进入稳定飞行阶段之后，坐在刘昴星前面的爱丽丝，忽然转过身来，跪在椅子上、将胳膊搭在椅背上和刘昴星说起话来。

　　“对了，蓟叔父也将纪之国宁宁的席位，移交给了已经是三年生的睿山枝津也了，虽然依旧无法改变中枢美食机关仅有唯一一个席位的事实，但是却令纪之国宁宁可以参与到‘十杰席位争夺战’中了……真是苦恼啊！不知道能不能冲上前三席呢？”

　　听到这个这个消息的时候，刘昴星也被薙切蓟的决定吓了一跳……

　　至于爱丽丝的最后一句话，刘昴星自动屏蔽了。

　　估计她也就是后三席的命了……

　　纪之国宁宁会将席位转移，倒是在刘昴星的预料之中，但是居然转移给了睿山枝津也……就令刘昴星想不通了！

　　像是他在将席位转移给爱丽丝等人的时候，显然也是有自己的考量的，首先获得席位的人不能太弱，否则无法服众，一旦有连续的令学院蒙羞的表现，有可能被董事会发难，因此刘昴星选择了这四位……

　　但同时也没必要是自己一方的顶尖选手！

　　像是叶山亮，还有加强版的水户郁魅、美作昴，就都不在刘昴星转让名额中，因为他希望这些顶尖选手，可以和自己一样，去夺取剩下五个席位，而不是转移现有的席位。

　　而曾经是第九席的睿山枝津也，虽然更加沉迷于“经营”，但是在料理上的实力，同样禁得起考验，至少比连楠太郎那四人组要强。

　　但是薙切蓟却选择让睿山作为现有席位的保有者？

　　难道他还有更强的底牌，可以用来在“十杰席位争夺战”中使用？

　　刘昴星忽然想起了什么，马上问道：“插班生考核准备的怎么样了？是谁负责的？”

　　即便薙切蓟还有什么底牌，也只能通过插班生考核才能够进入学院……

　　而纯粹“中枢美食机关”自主招生的学员，是无权进行十杰争夺战的，像是连楠太郎等人都是也经过了远月学院的考核的。

　　刘昴星当时也很“震惊”的发现，熊井繁道那厮测骨龄的结果，居然真的只有十七岁！

　　“今年的插班生考试，是董事会委托大泉柿之进先生、还有景浦久尚局长负责的。”爱丽丝说道。

　　看来董事会的人，也担心总帅会将插班的学员全部挡掉……

　　毕竟如果真的是有“挑战十杰”的实力、年龄也符合的年轻料理人，站在董事会的角度，没有理由不接受，反而希望这种学员越多越好！

　　“看来还真的会有一场苦战了……”刘昴星叹息道。

　　“我倒是觉得，‘排位战’作为我们第三战的舞台刚刚好！你到时不会在前五名的争夺中就失利吧？我还想看看，究竟我们两个谁的席位会更高呢！”绘里奈在一旁说道。

　　而绯沙子则是在一旁欲言又止的样子……

　　刘昴星见到后不由得问道：“小秘书，你发现什么了吗？”

　　刘昴星叫她“绰号”的事情，被绯沙子自动屏蔽，只是回答道：“据说这次不止要小心插班生中蓟总顾问的人，好像在内升的中等部的学员中，也有一些令人在意的存在……”

　　爱丽丝马上说道：“中等部？那些小屁孩儿有什么可在意的？小秘书你是太小心了吧？”

　　刘昴星总觉得她这是在立Flag……

　　而刘昴苑则是在一旁听的云山雾绕，不过隐约也明白了，看来远月学院现在并不太平。

　　“你们说的十杰席位争夺战，是只要赢了就能够成为十杰吗？”刘昴苑在一旁插嘴问道。

　　“嗯？你带着耳机干什么？还有你居然能听懂岛国语？”爱丽丝疑惑道。

　　“哦，一个智能翻译的装置，别在意。”

　　“你还是先考虑自己如何安慰的毕业吧！学院里比你强的绝对不止十人……”绘里奈在一旁打击道。

　　“不要小看我这两个月的进修结果！”

　　就在一路吵闹中，刘昴星等人再次回到了远月学院。

　　虽然还有三天才开学，但是因为在开学的第一天是开学仪式，而当天下午就是“十杰席位争夺战”的第一场，也就是“资格赛”，所以几乎所有学员，此时都已经提前返校准备了！

　　因为之前说了“所有学员”都有报名资格，所以大家的热情空前高涨，算上新升学的二百名新生，报名人数已经达到了三百人，这还没有包括插班生中的报名者……

　　所以要先进行一场连“预赛”都不算的资格战，先将“凑热闹”的学员淘汰掉。

　　晋级的五十人，就要像秋季选拔赛的时候一样，从预赛开始，就在学院董事、合作商，还有被邀请的料理界人士的关注下，开始正式的比赛了！

　　五十人分成两组，每组可以晋级五人，最终前十名之间，进行“1vs1”的比赛。

　　看似用“十进五”的一轮淘汰制，来决定前五名，并不绝对公平，但是谁都明白对决双方肯定分别是仙左卫门和蓟的支持者，所以对这规则都没什么意见……

　　“我回来了……咦？文绪玛利亚，我不会又是最后一个吧？”刘昴星回到了极星寮。

　　听到了刘昴星的声音，大家也都陆陆续续的出来了，除了极星寮的人之外，阿尔迪尼兄弟还有美作昴、北条美代子等人居然也在……

　　刘昴星心中不由得泛起了一丝不好的预感，自己的“人气”应该没到会被大家“夹道欢迎”的程度……

　　“阿星！听说你这次放假，带了绘里奈大小姐一起回家见家长了？”

　　“何止啊……我怎么听说爱丽丝也一起来着？”

　　“这么劲爆吗？”

　　“对了，还有远方堂姐未婚妻是怎么回事？据说要插班到三年级了？”

　　“还有、还有……”

　　刘昴星顿时一阵头大，暗道：有没有搞错？我才刚刚回来……谣言比我回来的还快？


第三百一十二章 极星寮的新成员

　　“什么乱七八糟的见家长，我只是……算了，一时半会儿解释不清楚！”刘昴星无奈地说道。

　　尤其是水户郁魅幽怨的眼神，还有田所惠失落、却又强颜欢笑的样子，都令他头疼不已……

　　而就在这时，刘昴星身后，忽然有一阵陌生的脚步声传来。

　　刘昴星回头看过去，却发现一名“眼熟”的家伙，站在自己身后……

　　“请问这里是‘极星寮’吗？刘昴星学长。”

　　看着面前的眯眯眼少年，刘昴星忽然想起了什么，马上问道：“你是……山鸡？你怎么会在这儿？”

　　眯眯眼少年不由得直咧嘴，同时纠正道：“不是山鸡，是杉山吉、杉山、吉！”

　　没错，正在北海道海鲜面点大赛上，有过一面之缘的杉山家的那位。

　　“你来这里做什么？”刘昴星疑惑道。

　　“嗯？你们还不知道吗？昨天我通过外招考核之后，告诉我被分配到‘极星寮’了啊？想不到刘昴星学长，居然也在极星寮，以后还请多多关照了。”

　　杉山吉自始至终都是一副眯眯着眼睛还笑眯眯的样子，说出来的话也明显只是“场面话”的语气，让人听不出丝毫诚意。

　　“哦，对了，确实有说过，今年新分配了三名学员过来，两名是外招的，一名是插班的……”文绪说道。

　　“插班的那位去办手续了，应该等会儿就会来报道。”刘昴星说道。

　　“插班生”指得自然就是刘昴苑了。

　　听到刘昴星这么说，大家眼中再次闪亮起了八卦的光泽……

　　而就在这时，又有一道声音从刘昴星身后传了过来：“让开，挡路了！”

　　听到这蛮横的语气，刘昴星还有刘昴星身后杉山，都回头看了过去……之后一向眼高于顶的杉山决定让开！

　　只见来人是一名有着一头大半是新灰色、只有中间的一条是纯黑色的及腰长发，约摸一米七八，和刘昴星看起来差不多高，不过五官却很精致的少女。

　　但是现在少女的脸上，却带着一种“老子龙傲天在此”的表情……

　　当然，真正令杉山马上决定“女士优先”的原因是，这位银灰色长发的少女，此时肩头扛着一把长刀，一只手扶着刀鞘。

　　杉山吉看见刀的一瞬间就决定怂到一边之后，就只剩下刘昴星挡在她面前……

　　“小子，这里是极星寮吧？”少女问道。

　　“小、小子？”刘昴星忍不住抖了抖嘴角。

　　“没错，这里就是极星寮，不过你是什么人？”刘昴星怀疑她是来闹事儿的！

　　“那就好，看来没找错，靠边点、你挡路了！”少女直截了当地说道。

　　刘昴星本来不想让开，但是对方直接用“傲人之处”进行了突进，面对这种惨绝人寰的双重肉弹战车，刘昴星选择了避让……

　　在她从自己身前路过的时候，刘昴星才发现，刀柄上居然挂着“包袱”形状的行李？现在还有人用“包袱”？

　　“这位看起来年纪很大的婆婆，就是宿管阿姨了吧？我是斋藤樱的，今年开始要入住这里的外招生。”少女说着向文绪递出了入住证明。

　　“真是失礼啊！大家都叫我‘极星寮的玛利亚’的！”文绪不满地说道。

　　其实也只有刘昴星才叫你文绪玛利亚！大家在心里吐槽道。

　　“等等，斋藤……这么说起来的话……”

　　刘昴星又仔细看了看有着银黑相间的头发的少女，之前他就觉得，看到这位的第一眼，有些“眼熟”的感觉。

　　现在听到她自报家门，刘昴星忽然想起来，这位从发色到抗刀的造型，都和前任的第五席斋藤综明很像！

　　只不过斋藤综明是一头的莫西干鸡冠发型，中间竖起来的一撮是出黑色，两侧则是银灰色……

　　刘昴星以前一直以为，这厮应该是染了一部分，但是看到斋藤樱的长发，也是中间一条是纯黑色、其他是银灰色的样子，刘昴星才有了新的想法。

　　杉山吉也将入住证明交了过去，而文绪则是说道：“好了，先不用急着放行李，极星寮的规矩，你们应该在入住通知上看到了吧？这种入住证明是约束不了我的，如果不能做出令我满意的料理，就在外面自己找地方露营吧！”

　　“放心好了，我有带食材来……”杉山说道。

　　“嗯，我也有带。”

　　杉山吉刚刚想要问问她，那么小的包袱，哪里像是有带食材的样子？但是扭头看见斋藤樱肩膀上扛的刀，还是放弃了和她多接触的想法。

　　“再稍微等一下，最后还有一个人到了，就一起开始吧。”文绪说道。

　　“对了，听说入驻考核完成的越出色，就可以选择越好的房间对吧？”斋藤樱问道。

　　“没错。”

　　斋藤樱点了点头之后，就径直走到了一边，也不和其他人打招呼，就这么就地盘坐下来，还将长刀拔出，横放在膝盖上、闭上了眼睛……

　　令刘昴星怀疑，她是不是在和刀里住着的怪叔叔之类的在说话！

　　当然，心里吐槽归吐槽，从斋藤樱进入“刀禅入定”的状态后，刘昴星就看出了这位的刀功一定不简单！

　　这是已经拥有“刀功神髓”的刘昴星，才能够感觉到的。

　　不过在其他人看来，就是某星丧心病狂，马上又盯上了新来的学妹……

　　“哼，某人还真是‘爱好广泛’啊！”水户郁魅在一旁不满地说道。

　　而刘昴星这时才注意到不妥，对斋藤樱讪讪的开口问道：“斋藤综明是你什么人？”

　　斋藤樱不满的睁开眼睛，不爽地说道：“废物哥哥。”

　　“斋藤综明？啊！是那位第五席……”

　　“难怪！刚刚就觉得还想她的造型有些熟悉……姓氏也很熟悉……”

　　“斋藤学长的妹妹吗？”

　　“不过说什么‘废物哥哥’还真是任性啊！斋藤学长可是十杰诶……”

　　大家这才知道刘昴星之前在看什么，而水户郁魅则是有些不好意思的扭过头去。

　　“那你来‘极星寮’做什么？中枢美食机关不是有自己的宿舍吗？”刘昴星皱眉道。

　　其他人这时也反应了过来，斋藤综明当时可是的薙切蓟的坚定支持者来着！

　　“哈？他支持中枢美食机关，关我什么事儿？别把我和那个废物相提并论，他在毕业后就加入中枢美食机关了……应该是想要证明自己不是废物、甚至能够和我相提并论？呵呵，我来这里的目的，就为了告诉他‘别做梦了’，废物就是废物！”

　　斋藤樱龙傲天般的宣言道。

　　显然她之前的“废物哥哥”，也并不是傲娇之类的表现，而是赤裸裸的歧视！

　　原本薙切蓟的几位支持者中，小林龙胆和茜久保桃属于划水性质，而司瑛士、斋藤综明还有纪之国宁宁，则属于坚定的支持者。

　　司瑛士投靠薙切蓟的原因，刘昴星之前已经大概推测出来了，而纪之国宁宁则是因为不明原因，在向“工具”的方向努力，至于斋藤综明是怎么想的，则一直没什么眉目。

　　现在看到他嚣张的斋藤傲天般的妹妹，刘昴星已经自动脑补出了好几十万字的情节……

　　大概就是同样大家族出身的斋藤综明，却一直被妹妹压制、鄙视、歧视，甚至可能还牵扯到其他一些什么，之后“莫欺少年穷”的离开家族，来到远月学院“自力更生”了。

　　期间获得了“远月十杰”的荣誉，还投靠了薙切蓟，准备和他一起“改造”料理界的局势，但是在毕业仪式上，刚刚痛快的装了一波“哔”之后，马上他的妹妹就有通过外招考试，进入到了远月，一副要彻底揉碎他的骄傲的样子……

　　至于刘昴星是怎么想到“家族恩怨”的？

　　原本他就记得，在斋藤综明的刀鞘口处、挨着刀格的地方，有一个“五瓣花”的图案，刘昴星之前还以为是装饰，不过此时在斋藤樱的刀鞘上，也看到了相同的图案，看来不会是“装饰”那么简单，而应该是“家徽”了！

　　刨除中枢美食机关的因素，再怎么看似乎都是面前的“斋藤樱”，属于黑恶势力一方？

　　不过无论怎么说，斋藤樱的样子，也看不出是在说谎，至少她不是“中枢美食机关”的人就对了。

　　“你之前一直是在家里修行厨艺吗？”刘昴星好奇的问道。

　　如果是这样的话，那斋藤樱……恐怕还不如刘昴苑！

　　虽然一百多年历史的刘家，在世界料理世家中，历史底蕴上并排不到前列，但是曾经有龙级料理人“刘昴星”坐镇，刘家的家传底蕴上绝对是数一数二。

　　加上刘昴苑还是刘家十年一遇的“天才”，如果斋藤樱也是这种教育模式，恐怕……比斋藤综明已经差许多了！

　　斋藤樱似乎有些不爽，这人总是对自己问来问去，但还是回答道：“当然不是！我从十岁起，就已经在周游世界各大名店、名校了！”

　　“十岁？”刘昴星诧异的看了她一眼。

　　嗯，小智也是十岁就带着皮卡丘上路了，没有不可能……

　　而就在这时，去办手续的刘昴苑也回来了。

　　“这里就是‘极星寮’了吧？大家好，我叫刘昴苑，是直接到三年级的插班生，之后的一年希望大家相处愉快！”刘昴苑说道。

　　一边带着迷你的耳麦说着，一边从上衣的怀中，传出了翻译成岛国语之后的效果。

　　刘昴苑距离不借助道具的沟通自如，估计还要好长的时间来学习适应……

　　“刘昴苑？”大家不由得重复了一遍这个名字，之后看向了刚刚还对某些事情矢口否认的刘昴星。

　　“啊！大家不要不会，我和阿星的名字，只是碰巧比较像而已！”刘昴苑解释了一句。

　　不过显然只起到了反效果……

　　“阿星？”

　　这可不像是对“仅仅”名字恰好和自己很像的人的称呼！

　　“咳咳，好了，既然三个人都来齐了，那就准备进行入住考核吧。”文绪打断了刘昴苑想要出口解释的话。

　　刘昴苑也早就已经被刘昴星提醒过，同样准备好了食材。

　　而极星寮的其他人，虽然这时都在准备“十杰席位争夺战”，但是因为题目都还没有公布，所以也不是很紧张，此时都过来看热闹……

　　水户郁魅这时也假装不在意的走到了刘昴星身边，故作自然地问道：“寒假过得还不错？”

　　“哎，一言难尽啊！”刘昴星感叹道。

　　“不会是什么幸福的烦恼吧？”

　　“是幸福也有、烦恼也有……”

　　两个人在一旁说话的时候，刘昴苑、杉山吉还有斋藤樱，这时也都已经拿出了各自准备好的食材。

　　这时三人相互看到各自所准备的食材，也都不由得一愣……

　　三人都是从行李（包袱）中，取出了保鲜箱，之后刘昴苑取出的是一块冷冻鲷鱼肉，而杉山吉取出的则是一尾三四十公分的红鲑鱼，至于斋藤樱的保险箱里，装的则是一尾二十公分左右、形体纤细的香鱼！

　　三个人的食材，居然都是鱼类？

　　刘昴苑准备的鲷鱼自然不用说，号称是“鱼中之王”，而杉山吉的红鲑鱼，属于原产自阿拉斯加的红鲑，以肉质深红、含油量高闻名，即便现在还没有去皮，也可以看到全身都呈现出红色。

　　至于香鱼则属于淡水鱼，在岛国被誉为“淡水鱼之首”，通常淡水鱼被认为腥味较重，而香鱼却不同，因为野生的香鱼带有一种类似黄瓜的清香，所以也被称作“黄瓜鱼”。

　　也被称为“鲇鱼”，但是与“鲶鱼”从体态到血缘上，都没有关系，只是指两者都有很强的占地盘的习性……

　　通常野生香鱼细长、养殖香鱼短粗，而斋藤樱的这条应该是野生的。

　　“香鱼吗？我曾经在京都保津川吃过一次烤香鱼……啊，那种酥酥的口感，还有特地保留下来的鱼肠在烤熟后的美味……啧啧。”文绪说道。

　　“哦？婆婆你喜欢吃带鱼肠的烤香鱼吗？还真是识货啊！那我就做一道烤香鱼、让婆婆你重温一下……不，是感受一下更胜之前尝过的那种美味好了！”斋藤樱说道。

　　同时也真的放弃了自己原本准备好的各种香料，而是只从厨房柜子里，拿了一些粗粒盐，并且翻出了料理台下面放着的小碳炉……

　　居然因为文绪一句话，就改变了原本的准备，这无疑是展现了斋藤樱的自信！

　　“对了，不过这不是京都保津川的香鱼，而是岐阜长良川的香鱼。”斋藤樱解释了一句。

　　斋藤樱要做的，显然是最简单、也是最正宗的盐烤香鱼，除了盐之外，不准备使用其他任何香料！

　　“哦？那我就期待着了。”文绪说道。

　　而刘昴苑和杉山吉，则分别选择了“鲷鱼春卷”和“香煎红鲑鱼”……

　　此时刘昴苑的“鲷鱼春卷”，并没有照搬“转生春卷”，一来是因为不想继续“啃老本”，二来也是因为这鲷鱼本来就是冷冻的，没有“永麟刀”是没法转生了。

　　刘昴星注意到，她还在鲷鱼肉为主的馅料中，加入了薄荷叶、柠檬汁，利用柠檬汁的酸味来进一步提升鲷鱼馅料的鲜香，颇有几分泰式春卷的风格。

　　而杉山吉的红鲑鱼，果然在拿出来之后，并没有动刀、而是先动“针”！

　　只见杉山吉先是在双手飞动，在红鲑鱼身上插了十余支、三种型号的针灸针之后，径直到一旁先调制起了香料。

　　香料调制完成，杉山吉才回来将针全都拔去，而大家也看到了红鲑鱼这时跳动了几下！

　　居然激发出了红鲑鱼仅存的一些神经反应！

　　之后开始片下正反两整块肉、腌制、抹上香料……又开始注射香料？

　　没错，就是在用注射器、注射某种酱汁，一边小心翼翼的推动，一边还缓缓向外拔着针头……

　　刘昴星在“秋季选拔赛”上，在料理“火焰烤乳猪”时，曾经也用过类似的方法。

　　这也不算是刘昴星独创……通常在圣诞节时吃的烤火鸡，就是典型的需要注射香料的烤制品！

　　不过正常来说，本来就不大的鲑鱼肉块，没有注射酱汁的必要的，虽然杉山吉是片下了整块的鲑鱼肉，但也没到需要注射的程度……

　　而且使用的也不是什么注射酱汁的火鸡针，而是怎么看都是医用注射器的东西！

　　另一边斋藤樱的动作，则最为平平无奇，就这样用厨房里有的木炭、碳炉、还有粗粒盐，在慢慢的烤着香鱼……

　　约摸一个小时之后，“鲷鱼春卷”和“香煎红鲑鱼”都已经做好了，无论是刘昴苑还是杉山吉，显然都不止料理了一份。

　　杉山吉的“香煎红鲑鱼”虽然是整块煎制，但是在装盘前，却进行了分切，并且用之前准备好的一些烤制的菌类、焯水后凉拌的蔬菜相佐作为陪衬。

　　除了文绪之外，其他人也都分到了一些春卷和小块的煎鱼肉……

　　“呼呼，这春卷中封存着鲷鱼的鲜味的同时，还有一丝清凉的感觉！”

　　“没错，脆脆的面衣、鱼皮双重春卷皮，加上这鲷鱼馅料，与阿星的‘转生春卷’不同，但是也十分爽口啊。”

　　“这香煎鱼肉的口感……为什么会这么‘弹’？简直好像刚刚宰杀的活鲑鱼一样！”

　　“还有酱汁与鱼肉完全融汇的感觉，也令人格外的流连啊……”

　　“很好！全部过关……极星寮欢迎你们！”

　　文绪显然也非常满意，宣布两人通过了入住考核。

　　不过就在这时，忽然一股香味传来过来……

　　“大功告成了！”

　　斋藤樱说着，直接扯下一块厨房用纸，将烤好的香鱼包出一个可以拿着的地方，就递给了文绪……显然这是没有其他人的份儿的！

　　但是不知为何，大家恍惚间都感觉到了，这道简单的“盐烤香鱼”，似乎拥有着一股将之前的“鲷鱼春卷”、“香煎红鲑鱼”全部吞没的气势。

　　文绪也是会吃之人，看着被烤成了黄褐色，鱼腹部微焦、而尾部却还依旧完整的盐烤香鱼，先是赞叹了一番之后，马上竖起来，一口向鱼头部分咬了下去……

　　先从已经烤的香酥可口的脑髓开始品味，之后一边剃着鱼骨头、一边向下啃食着鱼肉……

　　“果然是纯野生的长良川香鱼，鱼肉中透着淡淡的黄瓜味的清香，在烤制中被完美的保存了……”

　　“唔！这香酥的鱼头、香嫩的脑髓、微焦的鱼肉、可口的鱼肠……的确还是当年的味道！”

　　“不对，虽然只是用了粗粒盐，但是比起我当年的尝过的那些、还有使用特色酱汁的烤香鱼，却有着更加饱满而原生态的美味！”

　　不多时功夫，脸上荡漾着幸福的表情的文绪，已经将整条烤香鱼吃完了！

　　最终虽然三人都合格了，但无论是谁看得出其中的高下……

　　在场的大家脸色各异，而刘昴星则是满脸感兴趣的样子，暗道：看起来这次的“十杰席位争夺战”不会太无聊……不知道除了绘里奈之外，还有几个能做我对手的呢？


第三百一十三章 新生

　　“真怀念啊！上次我们还是站在那边，在听总帅的开学仪式演说吧？”

　　站在二年生方阵第一排的刘昴星，小声和绘里奈说道。

　　“你认真一点，别小声嘀咕！一年生们还在看我们啊！”绘里奈无奈地说道。

　　此时正在新学年的开学仪式上，总帅的演讲话题，比去年有了很大的变化，主要加入了倡导培养自主创新精神的内容，目的不问自明……

　　而作为总顾问的薙切蓟，却没能获得开学致辞的机会，毕竟现在仅有的五席十杰中，总帅系占了四席，中枢美食机关现在全面龟缩中，只等在“十杰席位争夺战”中翻盘了！

　　不过在薙切蓟脸上，却看不到什么负面的神情，依旧带着假笑，坐在主席台上。

　　“……接下来有请这一届内升新生的代表，来做以致辞！”总帅说道。

　　酷爱在领导讲话时，在底下嘀咕的刘昴星，再次对绘里奈小声说道：“怀念吗？去年的时候，还是你做新生致辞的吧？”

　　绘里奈深知这是种不好的习惯，强忍着没有搭话……

　　反而另一边的爱丽丝，同样兴致勃勃的小声区区道：“是呀是呀！那个时候某人还一本正经的怎么说来着？‘希望和大家一起努力，将远月的教育理念继承并展现’？咯咯咯，这种套话你是怎么说出口的？”

　　“你们两个……”

　　眼看绘里奈就要爆发的时候，新生代表终于走了上来，看起来是一名带着重色眼睛，显得很沉闷的男生，还穿着看起来有些臃肿的风衣……

　　“大家好，我是油女春树，总帅之前说的话很有道理，料理在于不断创新，食材是有限的，而料理的创新是无限的，所以真正的料理人，可以克服食材的有限，去寻找境界外的食材！料理人不应该被禽、畜、植物、菌类所束缚，我在这里宣布，在正式开学后，将组建新的研究社……”

　　底下的学员们，无论是一年生、还是二三年生，亦或是中枢美食机关的学员，全都表情怪异起来。

　　“真是个嚣张的新生啊……”

　　“他以为远月的研究社经费是那么好拿的吗？”

　　“因为自己是新生第一，就已经膨胀了？”

　　“我赌他第二天就要被那些高年生食戟到哭……”

　　不过下面学员的嘲讽声，动摇不了场上的家伙的“决心”，只见他猛地将身上穿的风衣敞开，动作颇有几分裸妆痴汉的架势……

　　“啊！”

　　这一动作也的确引来了不少女生的尖叫，连绘里奈的脸色也有几分难看……

　　咳咳，当然，不是因为展示了某种猥亵物，而是只见他风衣内侧居然挂满了各式各样的节肢动物的标本！

　　大些的蜘蛛、蜈蚣、蝎子，小些的还有一罐罐的蚂蚁之类的小型昆虫！

　　在视觉冲击下，下面大家短时间的沉默之后，马上更加喧嚣起来，声讨声一波接着一波……

　　“这些全都是我自己在无菌环境下培育的结果，你们这是偏见，仅仅是长相上的原因，就将他们从食材的行列勾销吗？你们这样和将牛蒡算作树根的人有什么区别？你们不能……等等……香织、圭吾，你们不要拉着我……我还没说新研究社的名字呢！新食材研究社……等待你们的加入……”

　　油女正在解释什么的时候，被另外一男一女、似乎是他朋友的新生拉了下去。

　　“抱歉，这家伙脑子有问题，让大家困扰了！”留着一头马尾辫的女生，随意的道过谦之后，就和另外一名看起来胖胖的男生一起将油女春树架了下去。

　　还能隐约听到，胖子一边架着油女春树，一边还说道：“都说过多少次了，禽畜的大块蛋白质才是正义，节肢动物什么的太不利索了……”

　　“感觉比你去年的演讲要‘别开生面’啊！”刘昴星抖着眼角说道。

　　同时也疑惑道：“对了，这些家伙你们在中等部的时候应该认识吧？水平怎么样？”

　　“不，中等部三年中，插班是很常见的，你们宿舍的土妹子就是中等部二年级才插班进来的，这三个家伙……如果不是厨艺太普通、没有被我们所知晓的话，应该就是去年才插班的了。”爱丽丝解释道。

　　“等等，插班很容易的话……总顾问的‘计划’是从半年前正式暴露的，也就是说他完全可以提前半年，在中等部安插学员了？”刘昴星后面的水户郁魅忽然说道。

　　刘昴星闻言点了点头，之后说道：“的确如此。不过……至少证明新生代表不是中枢美食机关的人，他还想自己成立研究社来着……虽然怎么看这什么‘新食材研究社’都前景堪忧！”

　　总帅自带的“救场”天赋，令他在无论多么尴尬的情况下，都可以当做什么也没发生一样的出现……

　　只见总帅一本正经的出来继续说道：“嗯，看来这届的内升新生很有想法……今年除了内升学员233人之外，还有外招学员24人，下面有请外招学员代表致辞。”

　　今年不是任性的绘里奈做外招评委，不像去年那样直接赶走了所有人，不过即便如此，合格的人数也并不多。

　　“咦？等等，代表不是斋藤樱吗？”刘昴星这时发现，斋藤樱正一脸不忿的站在外招生的队伍里。

　　“嗯？有你认识的人吗？女的？”绘里奈敏锐地说道。

　　“碰巧也在极星寮而已……不过她的厨艺很强，是吧，郁魅？”刘昴星说道。

　　“没错，据说有过五年的游历世界的经历，我对上她也没有必胜的把握。”郁魅作证道。

　　“居然能让你这么说，那看来水平真的不错才对，也就是说外招生中还有更强的人？”绘里奈也疑惑道。

　　对于斋藤樱的实力，绘里奈没有表现的太惊奇，毕竟是“游历五年”之后的结果，如果仅仅是进行中等部的学习，就有现在的实力，那就真的是劲敌了！

　　而在这种“提前”游历世界的做法下，一年生、二年生已经没什么区别了，甚至说按照他们的成长路线，本来就不是学院派，没必要入学才对……

　　估计也是因为今年的“十杰席位争夺战”，令一些人动了心思，所以许多非学院派也来横插一脚！

　　因为对自己的成长路线规划不同，虽然看起来斋藤樱似乎比去年这个时候的绘里奈还要抢眼，但也不会令她产生什么危机感……

　　可以说作为非学院派，斋藤樱的最佳成长期已经快要结束，而学院派的绘里奈，至少还有两年的最佳成长期！

　　而这时外招生的代表，也已经走上台了……

　　看着这位明明是女生，但是一头金发却好像落魄武士一样，随意在脑后扎起一撮，而且支棱的乱七八糟的……而身上则是穿着大红色类似和服的衣服，但开襟却非常大，隐约露出里面的贴身衣物……

　　“嘁！给我稍微注意下学生的仪表啊！混蛋！”斋藤樱在下面喊道。

　　嗯，如果她不扛着刀、穿着好像武士的衣服的话，就更有说服力了。

　　而外招生的代表，则是蔑视看了她一眼，更加激怒她之后，清了清嗓子说道：“我叫织田信奈，有一件事情，希望你们不要误会了……我来这里不是为了所谓的‘学习’料理的……”

　　“诶？织田信奈？她刚才说自己叫织田信奈没错吧？”刘昴星在下面一脸懵逼地说道。

　　“没错……想不到织田家的人，居然也有动作了！”绘里奈语气略有凝重。

　　“难怪斋藤那么不服气的样子……”水户郁魅也在后面点了点头。

　　“不过说什么不是来‘学习’料理的，还真是狂妄啊。”爱丽丝嘟着嘴说道。

　　刘昴星发现自己最想要吐槽的话题，根本就没有搭腔，反而都心安理得的接收到了“织田家”的设定……不对！是根本就是本来就知道“织田家”的样子啊？只有自己在感觉奇怪吗？

　　而且这么说起来，斋藤樱就是……

　　“我的目的只有一个，那就是证明我才是岛国第一的新生代料理人！我不是针对在下面的各位，而是想说……你们每一个人，都只是我的垫脚石而已！准备好被我征服了吗？”

　　“混蛋！你在小看谁啊？嚣张的新生！”

　　“哈？垫脚石？别以为是女生，就可以说出这种话而不用付出代价！”

　　“区区外招生而已……让你知道远月的厉害！”

　　“呵呵，大言不惭的说什么不是来‘学习’的，恐怕二年生中的那些精英，还有十杰也都要坐不住了吧？”

　　而红衣刺头女生却丝毫不在意下面的骚乱：“今天下午就要开始‘十杰席位争夺赛’了吧？好像‘十杰’在你们这里是很厉害的头衔？那就用‘十杰’作为我一统远月的第一步吧！哈哈哈哈……”

　　看着傻笑着的红衣少女，刘昴星至少可以肯定，这家伙也不是薙切蓟的人，虽然看起来也很难缠的样子！

　　在一片“愤慨”中，开学仪式结束了……

　　“诶？爱丽丝，你干嘛和我们在一起？”绘里奈问道。

　　“什么意思？”爱丽丝疑惑道。

　　“现在你是十杰，快去安排下午的争夺战吧！咯咯咯……”绘里奈嘲笑道。

　　果然就在这时，绯沙子将就差全身趴在地上来增大摩擦力的爱丽丝拖走了……

　　“不要任性了，爱丽丝小姐，有一个不戴头巾什么也干不了、戴上头巾就只会捣乱的家伙，我们的任务已经很重了！”绯沙子说道。

　　看着绯沙子、爱丽丝还有黑木场、创真，四人一起离开，刘昴星忽然说道：“对了！说起来今天下午的题目，就是他们加上睿山，还有总帅、总顾问七个人决定的吧？”

　　“没错，为了避免有人会泄题，到时他们除了负责准备的景浦久尚局长之外，其他人会被禁止进出会议室，直到下午的资格赛开始。”水户郁魅说道。

　　“好奇他们会商量出个什么结果呢……”刘昴星嘀咕道。

　　“只是资格赛而已，不会太难就是了。”

　　“而且现在也不用想什么，按照规则上写的，到时候只要人去就可以了，食材和厨具都是在赛场上回准备好的，也不允许自己携带。”绘里奈说道。

　　为了避免睿山这种无节操的人，会泄露考题，最终决定在今天的开学仪式之后，再开始商定考核题目……

　　刘昴星闻言也觉得是这个道理，便放宽心的回宿舍休息，坐等下午的资格赛……毕竟就算想要准备，也不知道能够准备什么啊！

　　其他人的状态也都不错，丸井、伊武崎、悠姬、凉子都在等着一雪前耻，连大吾、昭二也信心满满，说是至少要通过资格赛、在预选赛上大放异彩的样子。

　　而塔克米则是还在碎碎念着，创真“投机取巧”的获得了十杰席位的事情，念叨着自己也要成为十杰，之后在席位赛上打败创真……

　　因为下午还要去比赛，所以绘里奈也没有回薙切家的别墅，而是也先来极星寮稍息。

　　看着大家都兴致勃勃的讨论着，自己在这次争夺战上的目标，就连刘昴苑也因为有和她比较熟的刘昴星、绘里奈在，而还算顺利的融入进来，但是另外两位“新人”斋藤樱还有杉山吉却一直仍有隔阂的样子，刘昴星准备做点什么……

　　“咳咳，杉山吉同学，你也报名了这次的争夺战吧？有什么目标吗？”刘昴星主动开口问道。

　　大家也不由得向杉山吉看了过来。

　　然而只见杉山吉虽然彬彬有礼，但是却要多假、有多假的样子微笑着说道：“我只是为了看看自己的实力，在远月能够大概排在什么位置而已，不被淘汰的太丢脸，就心满意足了。”

　　听得大家直抖鸡皮疙瘩，刘昴星也觉得自己问这家伙就是浪费！

　　“咳咳，那斋藤樱同学呢？有什么目标……额！”刘昴星转而问道。

　　然而却只看到，斋藤樱正将刀拔出来，在磨刀石上专心致志的磨着……

　　“哈？目标？当然就是干掉织田信奈那家伙了！据说你们有名为‘食戟’的规则对吧？可以赌命吗？”

　　“这个……请遵守基本法……”刘昴星感觉对这家伙也不应该问。

　　“那就没有目标了！”

　　嘴上这么说，不过看她还在磨刀的样子，显然是没有放弃啊！

　　等到中午十一点的时候，也就是之前规定的“资格赛”集合时间的时候，几乎所有学员，都出现在了会场门口……

　　中枢美食机关中，除了连楠太郎等十几人，其他人都没有取得正式入学的资格，所以没有报名，不过却也都来看热闹的样子……

　　虽然这集合时间有些不人道，但是远月的学员们也和职业料理人一样，已经习惯自己不按时吃饭了，也没有人抱怨什么。

　　但是在入场的时候，却还有些小骚动……

　　“什么禁止携带卫生不合格品？这些都是我自己无菌养殖的，为什么……等等，我也不是用它们做食材，这些是我的护身符、护身符也不可以吗？”

　　“不要动我的刀，不是已经答应你不用了？别以为我不敢砍了你啊……”

　　“嘎吱嘎吱……什么？不允许携带食材？我没有携带食材啊……嘎吱嘎吱……哦，你说这个啊？这是薯片，是零食、不是食材哦！也不能带？好吧，那我这就全都……嘎嘎嘎嘎……”

　　“哈？我什么也没带吧？不许穿木屐？我就是喜欢光脚穿木屐，你来咬我啊？”

　　油女春树、斋藤樱，还有之前制止过油女春树的胖子秋道圭吾，以及之前讲过话的外招生代表织田信奈，纷纷与“安检人员”发生冲突……

　　刘昴星见状不由得说道：“这届的新生真是麻烦啊！”

　　“其实你去年比他们还要麻烦。”绘里奈也不在不知不觉中学会了吐槽。

　　刘昴星实在看不下去，去强行在斋藤樱的刀上贴了封条，并警告她不许拔出来，之后监视着秋道圭吾把身上藏得所有零食全部吃了干净……

　　至于织田信奈……虽然她还是致辞时的装扮，大腿一半处向下都露在外面、胸襟开得也很大的红色和服，光脚穿着木屐，只有头发现在用很宽的白色头巾绑起来了……但是这装扮的确不算违规，刘昴星也就让检查的人不要多事。

　　当然，至于某个企图带进去一些奇怪的标本的家伙，当然是所有东西都没收了！

　　“嘁，好难看的封条……”斋藤樱看着刀格和刀鞘上的封条嘀咕道。

　　“别不满意了！记住别摘……”

　　油女春树一边从全身拿出一份份标本，一边抱怨道：“一只蜘蛛也不行吗？就一只……好吧好吧，都给你、都给你……”

　　“真是的，先吃了三分饱……”秋道圭吾拍了拍肚子。

　　刘昴星对此不屑一顾……这种食量就想吓到我？不怕你知道，你这么大的，我能吃三个！

　　“哈哈哈，你小子蛮开明的，之后做我的小弟怎么样？”织田信奈在刘昴星制止了安检人员之后，走过来拍着他的肩膀说道。

　　“……”刘昴星无语。

　　而这时绘里奈则是走了过来，拉着刘昴星直接往会场里走，同时背对着织田信奈，轻轻摆了摆手说道：“抱歉了小学妹，这家伙已经拜过山门，你还是去找别人玩儿吧。”

　　“刚才那个就是薙切绘里奈吗？名气很大，就是不知道实力怎么样……抢了她的小弟的话，一定会很有趣吧？”信奈饶有兴致地说道。

　　而斋藤樱这时则是用刀鞘指着她说道：“我劝你还是在将目标放在别人身上之前，也考虑下自己吧！等我成为十杰，第一件事情就是让你去切腹！”

　　“哈哈哈，放心吧！即使你成为了十杰，我也只会比你席位更高的！”信奈大笑着走了进去。

　　其他人则是纷纷在心里想着：就算你是十杰，也不能让其他学员切腹的啊！

　　“春树，干嘛一副无精打采的样子，不就是那些标本被拿走了吗？又不是不还给你。”马尾辫女孩、山中香织无奈地说道。

　　“不，这种身体被掏空的感觉你不懂……”

　　“倒是圭吾你很兴奋啊？”

　　“嗯，听说远月的二年生中，也有一位很厉害的肉类料理大师，可以较量一下了！”胖子圭吾气势汹汹地说道。

　　“嘁，还不知道题目是什么呢！小心是全素料理，让你们统统被淘汰……食材什么的只是次要，明白食客的心才是关键！你们怎么就是不明白呢？”香织轻飘飘地说道。

　　而进到已经布置好的赛场之后，学员却都愣了愣。

　　只见一排排的都是有玻璃挡着的“柜台式”料理台，而工作人员正在组织大家每人都进到自己的位置……

　　当然，不是司瑛士那种“放置Play”的玻璃围墙，而是面前向着过道儿的方向有着柜台，上面是一道玻璃窗，而且在玻璃与柜台之间，还开着一个小窗口。

　　“诶？怎么有种食堂的感觉？”刘昴星怪异的嘀咕道。

　　而就在这时，他也检查了一下料理台中的食材、香料、工具……

　　果然，不算齐全、但是却很基础！都是些最基本的……刘昴星觉得这是“食堂”的感觉越来越剧烈了！

　　就在这时，总帅的声音响了起来：“咳咳，诸位在场的281名选手，下面宣布资格赛规则！在接下来的时间里，你们可以用料理台中的任何食材，来进行料理，目的是招待十二点到一点期间，会排队入场的来自三所学校的1000名一至三年纪的小学生！吸引到小学生的数量，前五十名的选手，将获得进入预选赛的资格，不过要注意……提供的必须是完整的一餐，而且如果在小学生们取走了午餐之后，有超过10%没有吃完的话，将会取消成绩，同时有营养师在全场监控，午饭套餐不符合六到九岁儿童的营养需求的话，同样将被取消成绩，现在……料理开始！”


第三百一十四章 惊天黑幕！

　　听完了总帅说的规则，刘昴星马上先检查了一下，料理台中的食材。

　　果然只有一些基础的食材，想要做什么“复杂”的料理是不可能的，同时学过的营养学的知识，也在刘昴星脑海中闪过……

　　“午餐营养的摄入……6到9岁的儿童的食量……嗯……再加上……”

　　刘昴星一边检查着食材，一边计算了一下，发现所有的食材全部用上，大概也就做出50份左右午餐！

　　“参赛者一共281人，接待1000名小学生，每人最多50份……嗯，果然资格赛更加侧重于淘汰些‘差劲’的学员，而也不是为了分出胜负啊！”

　　没错，这样一来即便是有二星、三星级餐厅主厨的实力，最多也就是“霸占”50名客源，而不会出现“强者”将绝大部分客源全都抢走，“弱者”靠个位数的成绩来“弱鸡互啄”的分出胜负的情况。

　　“同时既然‘客人’是小学生的话，其实‘色’的重要性要远远高于‘香’、‘味’！到时应该会是孩子们排队走两圈，第一圈的时候观察，第二圈的时候取用……也就是说‘人气’的作用也不大……”

　　毕竟“长蛇阵”的排队取食，而且还有每人固定只有一份的限制，与“自助餐”形势的差别很大！

　　“等等，仔细考量的话……小学生的话，如果前面的同学都取用的是一种，出于‘追求与众不同’的心理，也会取用其他的吧？不对……这应该是中二……不是小二……‘食客心理学’的课上，貌似没有可以代入的案例啊！”刘昴星有些纠结起来。

　　而且刘昴星这时也已经发现，周围的学员大多也都在偷偷看着自己……

　　这位置安排也是有讲究的，基本上二、三年生都被穿插开了，刘昴星的左右对面，都是些稚嫩的生面孔，应该都是新生，不过被刘昴星特别关注的新生都不在。

　　“似乎也没有必要，全都使用同一种套餐，虽然种类越多，越难以计算营养学的问题……但也不是不能克服！而且……主食方面倒是‘过剩’的！”刘昴星暗自考虑道。

　　没错，米、面之类的，其实量很足，不过想要以此来稀释份数，很可能会被监督的营养师吊打！

　　看着距离小学生们入场，已经只剩下20分钟，刘昴星才开始做起了准备工作……

　　既然是要吸引好奇心强的小孩子们，现场料理也是很有必要的！

　　12点的时候，只听外面准时响起了模仿下课铃声的声音。

　　铃……

　　同时大门打开，只见到一名名眼中闪着好奇的小朋友，排着一字队开始在场上绕圈……要在第二圈的时候，他们才会开始选择自己的午餐。

　　第一批进来的孩子，应该来自同一学校的二年级的三个班，大约100人左右。

　　虽然只是一些小屁孩，但是远月的学员们却“如临大敌”……

　　看来不少学员，也都明白吸引小孩子，不能只用“美味”作为武器的道理，纷纷把自己的料理“打扮”的花里胡哨。

　　不过其中一些使用大量蔬菜，来做成玩偶雕塑的学员，刘昴星估计他们剩下的食材，应该做不出多少份午餐，否则就有被营养师KO的危险……

　　当然，意味的追求猎奇的外形也是不行的，如果到时候孩子们全都吃剩下了的话，一样要被淘汰。

　　而在孩子们开始列队走动的时候，刘昴星才开始了正式的料理！

　　先是将之前揉好的面团，拉制成面条……为了“表演效果”，刘昴星还特地将面条绕着自己的身体，舞成了龙形……

　　果然吸引到了不少小学生的注意、以及崇拜的眼神！

　　而看到这一幕，周围的学员却是心中迷惑，不知道这位学长在做什么？

　　拉面吗？

　　但是最重要的汤料却没有啊！既没有多余的食材可以给他煲汤，也没有时间煮制高汤。

　　就算可以用浇头来搭配营养，也不可能美味、很难吸引到小孩子的吧？

　　刘昴星却并不着急，其他人自然不会明白，他正在想要做的，正是重现一百多年前，“刘昴星”用百面塔拖住罗缅知府的一幕！

　　“中华一番”时期，在“刘昴星”与同伴们一起，踏上收集“传说中的厨具”的旅程时，地方官罗缅勾结匪类抢掠百姓，并且将罪名嫁祸到了解师傅身上……

　　就在解师傅被行刑前，雷恩单刀入强人山寨，收集能够翻案的证据，而“刘昴星”则是用上百种即时料理的小碗面，拖出身高体胖、而且嗜“面”如命的罗缅，为雷恩争取了时间！

　　而能够令罗缅将行刑这么大的事情，都耽搁下来的上百种小碗面，自然首先要有的就是吸引力……

　　当然，刘昴星现在要重现的是这一“壮举”，而不是照搬菜谱，必须要活学活用，无论是从食材上、还是营养学上，都注定是无法照搬的！

　　不过思路上却可以借鉴，刘昴星正是要一口气做出五十种不同的汤面，一些从营养学上看有些不足的，可以再搭配一些单独的小配菜……

　　虽然这样一来，在时间上会非常紧、还要分心计算每份不同的小份面的营养架构……

　　并且没有时间给他准备高汤，必须全靠香料和调料来调味！

　　从这点上看，与当初的“刘昴星”面临的问题，其实是一样的，那就是必须在短时间内、用有限的食材，来吸引到“食客”的注意力，而且还必须有让他将面吃完的美味。

　　而对于其他远月的学员来说，这其实有一定的难度……

　　在这一刻，刘昴星的大脑飞速的运转着，一百多年前“刘昴星”用来为救好友、对抗黑幕、扳倒黑暗料理界渗透到朝廷中的爪牙的精神，在这一刻刘昴星似乎完全领略到了！

　　只见一份份搭配并不相同的食材，被刘昴星单独分了出来……

　　即使是对于已经习惯了各种考核的二三年生来说，也不是很擅长驾驭这种方式。

　　一是因为食材、香料都太有限了，只有一些最基础的，二则是因为招待小学生的营养午餐这种事情，大家没什么经验，时间又很短……

　　本身营养学上，就已经将思路局限住了，对于一般学员来说，在不到一个小时的时间里进行准备，只能够做出一些“很有营养、不算难吃、但是也并不出彩”的午餐！

　　相比之下，刘昴星的满天星拉面，就显得非常抢眼，同时他还没有注意到，在学生的一字长蛇阵中，有一道身影注意了自己很久……

　　仅仅八分钟以后，第一批小学生的第一圈就已经绕完了，开始进入更靠近“摊位”的路径，而后面第二批学生，已经进入到了过道中央的路径，同时开始第一圈的总体选择。

　　哒哒哒哒……

　　就在这时一阵跑步声响起，周围的人好奇的看了过去，只见第一组、已经进入取用路径的小学生队伍中，有一位突然冲了出来。

　　这时在场并没有老师，只有维持秩序的远月的工作人员，还有一些监督的营养师……

　　但是见到其他小学生，似乎都认识这名出列奔跑的小女孩，并没有反感她的“插队”意图的时候，远月的工作人员也先没有多说什么……

　　只见这名小女孩，直接超过队伍的原本的排头、很有目标性的跑到了刘昴星的摊位前，累得拄着膝盖呼呼直喘……

　　“诶？花音？原来作为‘小客人’的，是你在的学校啊！”刘昴星见到眼前的双马尾女孩后招呼道。

　　没错！眼前的这名小萝莉，正是和刘昴星“战成平手”过一次、还招待过自己和园果两天的花音……

　　“呼呼……你干的蛮不错的嘛！明明水平那么差，还……呼呼……没被开除！不过这次很难合格了吧？别怕，我来帮你！呼呼……当然，人家才不是担心你呢！只是想要下次和你决胜负的时候，你输了之后不会有什么借口罢了……”花音累的直喘。

　　“诶？帮我？”刘昴星心里泛起了一丝不好的预感，马上说道：“不必了，我还是凭实力……”

　　刘昴星这时已经花了好大力气，将五十份的小碗面的菜谱都准备好了啊！

　　只等着要大显身手，让这些学弟、学妹们知道厉害了啊！

　　拜托了！请千万不要做多余的事情……

　　刘昴星在心里咆哮着。

　　不过花音显然没有听到刘昴星内心的吼叫，只见她高举双手拍了拍，几乎所有第一批一百名学员的注意力都被她吸引了过来……或者说是一开始就看着她！

　　“就是这个人！大家都来吃他下的面吧！虽然可能不够美味，但是看在我的份儿上，所有人都务必吃光光哦！”

　　刘昴星看着一副“二年级扛把子”架势的花音，只觉得自己的心在颤抖……

　　而令他更“颤抖”的是，马上其他小学生们，便纷纷响应起来……

　　“没问题！花音姐！”

　　“花音大姐头说了，吃这个人下的面，拿了其他食物的都原路放回去！”

　　“放心吧，既然是花音姐说了，就算是我最不喜欢的青椒，也会吃完的。”

　　“虽然中午不太想吃拉面，但是就对付着吃吧……”

　　只见在校霸花音的倡导下，以及刘昴星已经僵硬了的目光中，第一批的孩子们真的都来了自己这里。

　　一饮一啄天定，收到刘昴星的影响之后，花音的人物“属性”有所改变，加上本来就可爱的形象，迅速摆脱了“孤僻”的人设，而且还一口气冲到了“二年级扛把子”新定位上……

　　听到她的话，还真的有几名之前就已经取了其他人的套餐的孩子，老老实实的原路放回，又来刘昴星这里拿了一碗现煮的拉面走……

　　“你还愣着干什么？快点下面啊！都已经帮你到这种程度了，难道你还无法合格吗？”花音恨铁不成钢的对欲哭无泪的刘昴星说道。

　　“还真是谢谢你了……”

　　“哼！人家才不是为了要你谢呢！”

　　刘昴星“失魂落魄”的招待完了前五十名学员，在他的面全都被取走之前，其他人就没有“开张”的……

　　的确，刘昴星想到过自己的“摊位”上，小客人络绎不绝的将面取走，之后迎接学弟学妹们羡慕的目光。

　　但是并不是要这种化身黑幕的感觉啊！我要凭实力啊！刘昴星心里继续咆哮。

　　不过看着一番好意的花音、以及她头顶还没有散去的吸汗，还在伴随着呼吸微微起伏的胸口，刘昴星也说不出责怪的话。

　　她可能还不知道，“考核”与“比赛”的区别吧……

　　最重要的是，花音现在依旧认为，刘昴星是那个厨艺和她半斤八两的远月吊车尾，所以才特地站出来，帮了他一次。

　　“现在是12点11分，二年生刘昴星，五十份午餐取用完成！”广播中传来了在刘昴星听起来，无异于是嘲讽的声音！

　　之前它也响起来过几次，不过都是“某某因营养搭配原因失去资格”的通知，而现在第一部分学生，刚刚进入“取用环节”三分钟，刘昴星就已经第一个达成了“全食材售出成功”的成就……

　　然而刘昴星已经能够感觉到，周围的学弟、学妹们在用一种怪异的眼神在看着他了……

　　而且不仅是周围，因为整个大厅中，也有几个角落中的小屏幕，在播放着全场的情况，之前花音为刘昴星“拉客”的一幕，大家都看在眼里，即使这时限于规则，没有人大声嚷嚷，但是小声区区的嘀咕也已经沸反盈天！

　　尤其是一年生中，许多人还不了解刘昴星，更加已经对他口诛笔伐！

　　“这家伙好过分啊！”

　　“没错，居然用这种手段……”

　　“利用自己的妹妹，为自己的考核出力，是哥哥应该做的吗？”

　　“不对！我听说那个好像不是他妹妹……”

　　“噫……还是个变态！”

　　嗯，现在没有人去揍他，就已经是尊重规则的表现了！

　　也有人质疑了刘昴星的成绩是否符合规则，不过景浦久尚局长已经给出了解释，那就是：“与小食客们的沟通，本身也是比赛的考量点的一部分，没有任何问题。”

　　“我先去吃饭了！一会儿还要回学校上课，再见咯！”花音对刘昴星摆了摆手。

　　之后带着五十名已经领了拉面的同学，走出了大厅，去用餐室用餐了。

　　“咳咳，刘昴星同学，你的食材既然已经能够用完了，那么可以离开了。”一旁的工作人员说道。

　　刘昴星感觉自己一路上，都在被一年生们“行注目礼”……

　　二三年生的一些家伙，则是在对自己幸灾乐祸！

　　“你给我等着！”路过郁魅的摊位时，她还跺着脚、指着自己说了一句。

　　刘昴星自然不知道，刚刚一个流着鼻涕的小屁孩，已经选择了郁魅的午餐之后，又在花音开口后，真的将套餐放回去了！

　　“我们也要加油！不能输给黑幕！”

　　“没错，让他知道勾引小萝莉什么的，终究是邪门外道！”

　　“呜呜呜，别看我，我在切洋葱！才不是嫉妒呢！”

　　“小妹妹，看姐姐这边的小兔子可不可爱？想不想带回去呢？”

　　一年生们被刘昴星“刺激”、斗志更强了的同时，也受到了刘昴星的“启发”，那就是居然可以用“料理”之外的东西，来“勾引”小孩子们？

　　不过他们的尝试显然大部分都以失败告终了，令大家不得不感叹，看来拐带小萝莉也是需要技术的……

　　而此时在用餐的地方，最先出来的五十名小学生，也都纷纷狼吐虎咽的，将自己的那份面“吃光光”。

　　不是因为花音的“命令”，而是因为真的很美味啊！

　　虽然都是从刘昴星那里取到的拉面，因为每碗都不一样，所以选择的空间很大，基本上不存在挑食的障碍。

　　而且刘昴星在料理的时候，也尽可能的考虑到了小孩子的口味。

　　面中的浇头，也都不乏做成了可爱的小动物，或者其他图案的花雕的样子。

　　“你们这些家伙，这种食物也能吃得这么开心吗？那我也勉为其难的……”花音反而是对刘昴星的厨艺最没有信心的。

　　然而就在第一口面入口后，马上变成了好像在最喜欢的小熊饼干时才有的样子！

　　“唔！这用黑醋调出的酸味的汤汁……果然，算他识相，没有忘记我的口味！”花音一边说着、一边一口接着一口的吃着拉面，还有作为搭配的一小块炸猪排。

　　就在这时，花音忽然发现，碗里有一块胡萝卜……

　　别误会，并不是花音不喜欢吃胡萝卜，而是……

　　这块胡萝卜被雕成了心形！

　　花音瞬间脸色一红，仿佛要从而耳朵里冒出热气来，之后马上反应过来，紧张的左右看着，似乎是担心其他人发现。

　　“这家伙……到底是……什么意思……真是的……直接和人家说不好吗？一点也不……干脆……”

　　花音左右看着，忽然趁大家不注意，将胡萝卜挑了出来，用餐纸包了起来揣进了兜里！

　　当然，显然是她误会了啊！几乎没碗面都有的啊……

　　“心形”本来不就是常见的装饰形状吗？只是除了早就认识刘昴星，而且还早熟的小花音之外，别人不会这么想而已。

　　有时候误会就是这样形成的，若干年之后，刘昴星被考上了远月学院的花音，用塑膜夹片密封的胡萝卜干质问，声称这是他八年前送出的“定情信物”时，也绝对不想到，是“祸根”是埋在这里……


第三百一十五章 Pizza

　　“12点33分，二年生薙切绘里奈，五十份午餐取用完成！”

　　“小孩子而已，实在是太容易了！”绘里奈看着端走了自己的特制三明治、味增汤套餐小学生们说道。

　　“12点33分，三年生一色慧，五十份午餐取用完成！”

　　仅仅间隔十几秒，一色慧也达成了“全食材取用”，并且不少女老师还围在一色慧周围？

　　没错，之前因为花音的“意外”，班级的老师也可以被允许进入，并负责引导孩子们……

　　“一色同学真是幽默，人家的制服真的那么美吗？”

　　“不是在说制服，而是穿制服的你！”

　　看着一色慧带着还在叽叽喳喳的女老师们离开，其中还以三十岁以上的居多，其他学员不由得投来了钦佩（？）的目光。

　　嗯，和拐带小萝莉一样，和大龄“少女”刷好感度，同样是一门技巧……

　　“12点36分，一年生织田信奈，五十份午餐取用完成！”

　　没过多久，第一位完成的一年生出现了！而且居然是外招生的代表织田信奈……

　　这令不少之前放过狠话的学员们，更加急躁起来。

　　只见在织田信奈这边，一群手里拿着长长的饭团卷的孩子们，一边打闹着、一边离开了，好像手里拿着的是长剑一样……其中绝大部分都是男孩子！

　　织田信奈正是用紫菜包出了一个个长筒形的饭圈，里面卷着料理好的肉、虾、蔬菜，之后用餐纸在外面包出了剑柄的模样……

　　“12点38分，二年生田所惠，五十份午餐取用完成！”

　　只见小惠从料理台中出来之后，还有很多看起来很腼腆的小孩子们，此时都围在她周围……

　　“诶？大家快去吃便当吧！等下就要凉了哦！”小惠做出的正是的“爱心便当”。

　　“小惠姐姐，陪我们一起去吃饭好不好？”

　　“拉拉也想和小惠姐姐一起吃饭……”

　　“但是……”小惠有些为难，不知道这样符不符合规则。

　　而就这时，一位年长的老师说道：“小惠同学，我已经和远月的老师说过了，拜托了！这些孩子都是往常在学校中，很少与其他同学交朋友的，这次看到他们这么亲近你，我们也很惊讶啊！”

　　“这、这样吗？那我就恭敬不如从命了！大家，和小惠姐姐一起过来吧！我们去和其他同学一起午饭好不好？”

　　看着田所惠领着一群小孩子，往用餐室去了，大部分学员心中是不服气的……

　　认为这个“土妹子”，只是占了“看起来令人觉得有安全感”的便宜。

　　毕竟大部分新生，并不知道、或者早就忘了田所惠曾经也是秋选正赛选手！

　　不过也有一小部分一年生，感觉到了田所惠在料理时，身上若有若无的产生了一丝令人感觉“温馨”的气息。

　　“厨心吗？这家伙是谁啊？似乎是二年生……而且并不是最出名的那几个，看来远月学院真的蛮有意思的啊！”正要离开的织田信奈，看着这一幕说道。

　　“12点38分，二年生叶山亮，五十份午餐取用完成！”

　　“12点40分，一年生斋藤樱，五十份午餐取用完成！”

　　“12点43分，二年生美作昴，五十份午餐取用完成！”

　　“12点47分，二年生塔克米·阿尔迪尼，五十份午餐取用完成！”

　　“12点50分，二年生贞冢奈绪，五十份午餐取用完成！”

　　“12点55分，一年生山中香织，五十份午餐取用完成！”

　　……

　　四十分钟之后，通报的频率一下子高了起来。

　　一年生中，有几位表现的相当突出，不过也有些二三年生、包括一年级的内招新生代表，有“爆冷”的意思……

　　“什么营养学啊！根本就是异端啊！动物性蛋白质才是王道，你们怎么就不明白呢？”

　　秋道圭吾郁闷地说道，同时怀疑是香织那家伙给自己立的Flag……

　　“这边的少年，你看这份蜘蛛便当可不可爱？”

　　“呜呜呜……”

　　“别、别哭啊！”

　　油女春树虽然没能将自己的标本带进来，而且食材中也没有自己最看好的“新食材”，不过却依旧孜孜不倦的，用普通食材做成各种节肢动物的样子、甚至尝试着将原本大块的畜类肉，切成小块来模仿节肢动物的肉的口感！

　　水户郁魅也面临和秋道圭吾一样的问题，那就是肉类食材有限，而且在准备午餐之前，必须先确保其营养构成适合小孩子才行……

　　不过水户郁魅比起还缺乏经验的秋道，做的要更好！

　　至少她的汉堡加沙拉的套餐，虽然还没有全部被取用，但也已经只剩下一小半……

　　“搞什么？贞冢那家伙的居然也完成了？现在的小孩子都喜欢这种类型吗？”大吾不服的看着贞冢奈绪离开。

　　之后却看到拿了贞冢的黑魔法套餐的孩子们，一个个似乎在比试着什么？

　　“我也敢吃的！你别小看人了……”

　　“就算是巫婆的食物我也敢吃！我才是最勇敢的！”

　　“哼，区区巫婆而已，再恐怖十倍的料理……”

　　原来是试胆大会吗？

　　当然之后这些孩子们也会发现，其实这些“黑魔法套餐”一点也没有想象中那么恐怖，反而很美味！

　　时间一点点的过去着，最终在一点半结束时，一千名小学生全都取用过了午餐之后，有14人拿到了“50份”的成绩……

　　不过其中有两名一年生，完全是依靠料理外形独特才做到这一点的，结果之后超过10%的孩子，根本就没有吃完他们的料理，因此而被取消了资格！

　　至于剩下十二人中，一年生三人，分别是织田信奈、斋藤樱还有山中香织，二年生六人，分别是刘昴星、薙切绘里奈、田所惠、叶山亮、美作昴、塔克米，三年生同样只有三名，那就是一色慧、纪之国宁宁还有连楠太郎……

　　在12点40到1点钟的满份“高潮”之后，后面能够拿到的满份的频率，越来越低了起来。

　　最终排在前五十名的，最低选取到了14份，同等分数下以先达成份数的为领先……

　　水户郁魅、秋道圭吾等等因为擅长的料理类型与题目不合，还有油女春树凉这种因为自身性格会吓到小朋友的学员，最后总算也险而又险的达成了15份以上，获得了入场资格。

　　最令大家没想到的，排名第50的幸运儿不是别人，正是前任十杰第八席的久我照纪！

　　资格赛之后，中华料理研究社那些好像刚刚还俗的寸头们，一个个都好像霜打的茄子……

　　本来新生入学以后，作为所有研究社中“最强大”的中华料理研究社，还准备一口气扩张起来、吸收大量的新生人才呢！

　　谁知道在资格战上，他们的主将被打上了“拐带萝莉以满足私欲的怪蜀黍”标签，而副将久我照纪也一副勉强通过的样子。

　　“北条大姐头、苑大姐头！以后我们就跟你们混了！”中华料理研究社中，寸头们纷纷商量着“改朝换代”的事情。

　　没错，刘昴苑自然是在第一时间，就加入了“中华料理研究社”。

　　这次反而是北条美代子和刘昴苑的表现最好……

　　在“资格赛”之后，刘昴星和久我照纪也逃走失败，直接被北条美代子揪了过来，说是下午中华料理研究社要开会！

　　嗯，是刘昴星之前将北条美代子，任命为久我照纪之外第二位“副将”的，现在她说要开会，两人也无法拒绝！

　　而现在两人好像已经脱力了似的坐在那里，被满脸义愤填膺的北条美代子训斥着！

　　“你们两个到底怎么回事？想要中华料理蒙羞吗？”

　　美代子的“铁腕火龙”的绰号，显然就可以看到出处了。

　　只见她穿着大红色的高开叉旗袍，一只脚踩在凳子上，将自己一向和尊敬的刘昴星、久我照纪训斥的好像小学生一样！

　　相比之下，虽然水户郁魅的成绩也不怎么样，但她在中华料理研究社本来就是挂名，并没人将她视为代表，最重要的是……成绩再差也比这两位强啊！

　　“都是因为那些小屁孩，领略不到‘麻’与‘辣’的真谛……”久我照纪郁闷的小声嘟囔着。

　　而北条听到之后，满脸都是“MDZZ”的表情，更大声的对他咆哮道：“你觉得给小孩子吃那么辣的东西，是正常人能做出来的事情吗？要不是刚好有几个口重的，你就已经完蛋啦！”

　　久我照纪十分想说，自己做的已经是“微辣”了，但是考虑了一下没有说出口。

　　刘昴星则是小声嘀咕道：“其实我的成绩并不差……”

　　不说这个北条美代子还没有那么生气，只见她脸红脖子粗的和刘昴星吼道：“是啊！变态金鱼佬先生，现在一年生中几个一米五以下的女生，看见你都绕路走了！”

　　“总之在晚上公布一周后的‘预选赛’题目之前，你们两个给我好好反省吧！之后在‘预选赛’上，我们中华料理研究社，一定要打一个漂亮的翻身仗！告诉其他社团，我们是最强的！”北条美代子举拳道。

　　“最强！”寸头们还有许多新加入的正常发型的学员，纷纷响应着。

　　至于主将和副将，两位“先代十杰”这时感觉自己在“中华料理研究社”的地位已经跌入了历史的最低谷！

　　天色入夜，预选赛的“题目”，准时送到了中华料理研究社。

　　远月学院似乎很喜欢这种噱头，就不能好好用短信通知吗？偏要使用“邮寄”传递的方式……

　　一名寸头接过了信封之后，马上跑了进来：“大姐头，题目发出来了！”

　　“快！看看题目究竟是什么！”

　　入围的刘昴星、久我照纪、北条美代子、刘昴苑，还有挂名的水户郁魅，此时都围了过来。

　　北条将信封放在了桌子上，之后一点点的将里面的信纸抽出来……

　　“咦？是竖着写的英文？”只见首先露出了一个P。

　　“P……I……Z……Z……A……Pizza？披萨？”北条美代子念道。

　　“就这一个单词？真是的，让人想到了半年前的‘秋季选拔赛’啊……”刘昴星说道。

　　半年前的“秋季选拔赛”的预赛题目，同样也只是给出了一个词——“咖喱”。

　　“披萨啊……说的就是那种将芝士和其他食材，放在圆饼上烤的意大利料理对吧？”久我照纪说道。

　　“没错，说起披萨的话，最重要的四要素，也就是饼底、芝士、酱汁还有馅料！预选赛恐怕也就是要在这些上下功夫了！”郁魅接着分析道。

　　“通常狭义上来说，披萨大体分为意式披萨和美式披萨两种，美式的‘翻边’要更宽、更高，另外披萨的酱汁，按照最严苛的解释，也必须是番茄汁与其他香料制成……不过按照以往的惯例来看，应该没有这么严格的要求。”北条美代子说道。

　　“嗯，我也觉得还是从饼底、芝士、酱汁还有馅料四方面来考虑就可以。”刘昴星说道。

　　“不过这样一来，范围就很广了吧？只要用到这四种……就算做成加了芝士的中式馅饼，似乎也解释得过去！”刘昴苑有些疑惑。

　　“我觉得并不是不可以！你还不了解远月……而且披萨的起源，通常认为有三种说法，其中一种是十三世纪马可波罗游学中华料理十七年后，在意大利的那不勒斯，用‘葱油饼’与另一外料理人进行料理对决，平手后两人惺惺相惜，将各自的料理融汇到一起，形成了披萨的原型！

　　另一种说法是那不勒斯地区一位贫穷家庭的母亲，在家里只有一点小麦粉的时候，左邻右舍接济了她芝士还有小番茄，于是她误打误撞的，做出了最早的披萨雏形。

　　还有一种说法则是，披萨在古罗马时期就已经出现，不过那时只是更普通的烤饼，最终在那不勒斯地区的料理人的发展下，成为了今天的样子！

　　如果是遵照第一种说法的话，你即便做成馅饼的样子，只要符合披萨的四要素，应该就可以了。”刘昴星说道。

　　（关于披萨和马可·波罗的传闻确实有，正确的说法请自行上网搜索……）

　　“诶？还能这个样子吗？”刘昴苑对于远月学院的题目开阔程度，有了新的了解。

　　“其实差别也并没有那么大，那不勒斯地区直到现在，最正宗的比萨吃法，也还是将披萨对折之后，用手握着外面的饼皮来吃……同样相当于是馅料在里面了，真的要说差别的话，与其说馅料在里、在外的区别，不如说是馅料是否绞碎的差别。”久我照纪说道。

　　的确，正如久我照纪所说，比萨的“馅料”实际上并不是中华料理中饺子、馅饼的“馅”，并没有“剁馅”的过程，使用的是相对整块的食材。

　　“饼底、芝士、酱汁、馅料……”刘昴星又默默的嘀咕了一遍。

　　“不过时间比‘秋季选拔赛’的预赛要紧迫啊！只有一周的时间准备。”北条美代子说道。

　　当初“秋季选拔赛”的时候，是在放假之前，就通知了题目的。

　　“好了！那么之后大家解散，入围的人仔细想一想，自己要展现出什么样的‘披萨’，没有入围的人……也同样不能放松！我代表主将，布置给大家一个作业吧！下周末我们比赛之后，也要来考察，你们用在‘中华料理研究社’的所得做出的披萨……不合格的人，下下周的训练量翻倍！”北条美代子宣布道。

　　刘昴星和久我照纪纷纷表示自己没意见……

　　至于寸头们的哀嚎，已经自动被大家过滤了！

　　之后刘昴星也终于被“释放”，和郁魅、刘昴苑一起，从中华料理研究社回到极星寮，路上还抱怨着：“北条同学真是的，有点太紧张了吧？本来就是大家误会而已嘛！什么金鱼佬的……二三年级的同学，都知道我不是那种人对不对？”

　　刘昴星说着感觉没人回应自己，一转身却发现郁魅和刘昴苑全都目光躲闪……

　　“嗯嗯，我们一点都没有怀疑哦！”

　　“啊？啊！对，没有怀疑……”

　　“你们这种敷衍的语气是怎么回事儿啊！”刘昴星郁闷的吐槽道。

　　快到极星寮的时候，郁魅忽然指着门口说道：“咦？是大小姐的车。”

　　刘昴星顿时有种不祥的预感！

　　果然，绘里奈居然一直在极星寮堵自己……

　　“啊！这不是开学第一天，就给新生们做出了‘好榜样’的刘昴星同学吗？”一进门就听到绘里奈地说道。

　　“哈？小惠，你没帮我解释吗？”刘昴星僵硬的看着田所惠说道。

　　只见田所惠腼腆的性格再次发作，有些躲闪地说道：“那个……其实我之前也不知道……原来那次上课之后……你和花音还有那么多交集的……当然，我并不是说这样不好……”

　　而一色慧这时微笑着站了出来，正当刘昴星以为他是来解救自己的时候，一色慧拍了拍他的肩膀：“其实也有我的过错在里面！想不到那次让你帮忙之后，居然让你开启新世界的大门了……”

　　前往新世界的是你吧？熟女之友！刘昴星心里咆哮着。

　　最后创真说了一句公道话：“对了，其实阿星的行踪我们其实都知道的吧？即便是他回国的时候，不是也有他堂姐跟着他吗？什么时候见过花音的？”

　　“我不是他堂姐！”刘昴苑再次纠正。

　　不过与此同时，大家还是觉得创真说的有些道理，难道真的误会刘昴星了？

　　唯恐天下不乱的爱丽丝这时问道：“那你在那次上课之后，有没有再见过花音？要老实回答哦！”

　　“见过……不过只有一次！那几天偶然在花音家借住来着！”

　　“借住？一向被包养的刘大少爷，居然有借宿别人家的时候？”爱丽丝惊奇道。

　　“那次我是和园果学姐在一起，和绘里奈说过之后，她又不肯打钱过来……咦？你们都这么看着我干嘛？等等，你们是不是误会了，我的意思是……”

　　十分钟之后，塔克米一路傻笑的来到了极星寮，直接推开大门说道：“哈哈哈哈，创真、阿星！你们看到题目没有？这次让你们知道，我们意大利阿尔迪尼餐厅的厉害！咦……”

　　看到题目是“披萨”，令精通意大利料理的塔克米很兴奋，迫不及待的来找创真和刘昴星“挑衅”，不过当他开门口，却只见到大家好像在cos“阎王逼讯图”的样子……

　　cos阎王的是绘里奈，被逼讯的是刘昴星，其他人充当小鬼。

　　“那个……我好像走错了，明天见！”


第三百一十六章 你就像那一把火

　　转眼已经是公布题目的第二天，刘昴星已经“熬过”了前一晚的审问，现在正在料理室里，研究着“预选赛”的题目。

　　“饼底、芝士、酱汁、馅料……”

　　刘昴星在料理室中，用准备好的原料，先尝试着烤了一份普通披萨……

　　顶级小麦粉和面之后加入适量酵母粉，现成的芝士切碎，火腿、小番茄、彩椒切块切条，以番茄汁为主材料的酱汁配好。

　　发酵好的面团按压成饼底、卷起边缘，刷上番茄酱汁后放在烤箱里烤，中途取出三次，分别加上芝士碎屑、馅料还有第二层芝士碎屑，最终将成品取出。

　　直接按照最传统的方式，将成品披萨对折，塞到嘴里嚼着……

　　“果然……饼底的口感刚刚好，不过馅料、酱汁都太简单了。”刘昴星一边尝着、一边嘀咕道。

　　以刘昴星和面的功夫，自然将作为披萨饼底的面团，揉的恰到好处，不仅对折之后，饼底丝毫不见破裂，而且口感松软得当。

　　不过因为只是尝试，所以馅料、酱汁都是最简单的，刘昴星还不至于自卖自夸……

　　“接下来就是自己的发挥了！饼底、芝士……就先从饼底开始吧！”

　　从饼底开始，刘昴星开始一次次的尝试着，用不同种类的面粉或者其他粉类，不同的比例、不同的揉搓力道……

　　试验到了中午，外面突然响起了敲门声。

　　“阿星，还在试验？”进来的是刘昴苑。

　　“嗯……对了！你还习惯吧？”刘昴星忽然感觉自己有点不负责。

　　虽然“修行在个人”，来远月学院是刘昴苑自己的事情，刘昴星不是她保姆……但是毕竟自己作为前任十杰也算是半个东道主，还之前说得好好的要“罩”人家来着！

　　“还好！怎么说呢……比我想象中要‘繁忙’吧！”刘昴苑说道。

　　一开始她还觉得，“学院派”的家伙们，肯定每天像学生一样轻松、甚至是“糜烂”！

　　就像是她来的第一天晚上，大家的欢迎晚会就一直开到了后半夜，在刘昴苑看来这简直太堕落了……

　　但是当天因为是她和斋藤樱、杉山吉的欢迎会，所以她也硬挺着没有中途离开……

　　之后刘昴苑就后悔了！

　　因为她发现，每天这些人都能搞出些庆祝的名头来，之前的“欢迎会”显然也只是借口！

　　但是从今早开始，她发现大家居然起得都很早！

　　要知道除了斋藤樱和杉山吉，是有必修课之外，二三年级都是选修课为主的，但是大家却都没有偷懒的，来到了就近的料理室，开始开发自己的“比赛披萨”，一时间反而刘昴苑不适应了起来……

　　“是……不知道应该从何着手吗？”刘昴星似乎看出了刘昴苑的难处。

　　刘昴苑毕竟被刘家的传授方式洗礼过，其实远月学院的魔鬼式教育，并不能令她在“辛苦”的程度上感觉不适应，但是这种独自求知探索的形式，却令她有些无所适从！

　　“没错，即便是在阳泉酒店的时候，我也没有尝试过这种……虽然有过心理准备，但是……”刘昴苑有些为难的样子。

　　的确，让她每天做一万份披萨，即便做不到、刘昴苑也会咬牙坚持。

　　至于最基础的披萨做法、披萨方面的常识，现在是难不倒她的。

　　但是要她自己琢磨一种披萨出来，这就令刘昴苑抓狂了！

　　“那前三天，你先和我一起吧！”刘昴星说道。

　　“诶？我不是这个意思……我是说……这样不好吧？”刘昴苑有些犹豫。

　　毕竟是要比赛，哪有两名选手一起进行创作的？

　　“放心，我也是在借助你的智慧，而且只有前三天的时候而已……以你的水平，被淘汰的可能性很大，到时候就是我‘净赚’了你的智慧，哈哈哈。”刘昴星笑道。

　　“我才不会被淘汰呢……谢谢。”刘昴苑心里明白，刘昴星之所以前三天和她一起，完全是为了先让她能够适应这种环境……

　　刘昴苑脸色微红的看着刘昴星的背影，心中暗道：看不出来，他还蛮……

　　“快点，去给我把那个五公斤装的高筋面粉扛过来。”刘昴星指挥道。

　　“诶？”

　　“诶什么诶？没有给主厨打过下手吗？要学技术之前，就要先吃苦不懂吗？”刘昴星一副欺压小学徒的黑心老板的样子。

　　还真是蛮可恶的！

　　刘昴苑在背后朝他做了个鬼脸，之后去抱着面粉回来了……

　　就这样两人一起实验了一整天，最后比较满意的各具特色的饼底，一共有三种。

　　一种是将通常意义上，将传统披萨的饼底特点，发挥到了极致。

　　还有两种、一种是湿烤、近似于蒸出的，绵软的白面饼底，洁白的仿佛动一动、都会晃起来；另一种是在“劲道”上达到了极限，将整张饼底握成一团，张开手之后还会自己打开成原状，而且吃的时候也不会太“粘牙”……

　　从常规披萨的角度，后两者似乎都不是很合适，不过刘昴星却已经有些想法，配上自己计划中的那两种酱汁、馅料，应该会有不错的效果！

　　“不过总感觉还是少了一点什么……”刘昴星嘟囔道。

　　而就在这时，刘昴星和刘昴苑的肚子都响了起来。

　　“话说已经是晚饭的时候了吗？”刘昴星忽然想了起来。

　　看着刘昴苑头顶还带着细汗的样子，刘昴星不由的感叹，看来自己还蛮有当压榨阶级的潜力的。

　　“我还以为做学徒小工的都不管饭，饿死一个算一个呢！”刘昴苑白了他一样。

　　“哈哈哈，走吧！带上那些饼底，我估计大家也应该出来‘觅食’了！”刘昴星说道。

　　“诶？带着这些？”

　　“没错……”

　　嗯，和刘昴星想象中一样，大家在第一天中，有不少都选择了先决定馅料、酱汁，这样一来“菜”就有了，而刘昴星则是提供了主食！

　　大家一起吃饭的时候凉子特地说道：“对了，有人想要用自己发酵的芝士的话，可以用我的发酵室，这几天不会锁门……但是不许动我的小麦饮料！”

　　“诶？果然凉子是要用自己发酵的芝士啊！”悠姬感叹道。

　　芝士，也叫作奶酪，前者是音译、后者是意译。

　　一种发酵类的乳制品，在西方料理……或者说是在西方人的饮食文化中，占据着举足轻重的地位！

　　在中世纪，拥有芝士的种类，甚至可以作为西方国家的国力象征！目前全世界已知的芝士种类，共有五千余种……

　　其中发酵速度最快的鲜奶酪，不需要专门的发酵时间，在制作过程中就会完成发酵，软质奶酪需要数日到数周，而硬质、半硬质奶酪，则需要数月甚至一两年。

　　长时间发酵的奶酪，在奶香浓郁的同时，甚至会产生近似于辛辣的味道……

　　凉子既然想要使用自己发酵的奶酪，应该就是要使用使用发酵时间比较短的软质奶酪了！

　　因为规则中允许使用成品奶酪，大部分选手应该会选用那些正宗的、适合做披萨的奶酪，不过以麯料理擅长的凉子，显然准备在奶酪上先赢一手。

　　“对了！还可以用‘那个’！”刘昴星忽然眼前一亮。

　　之后拉着刘昴苑就要再继续去实验。

　　“等等、我还没吃完……”

　　“好了好了，拿上、去料理室吃！”

　　看着风风火火的两个人，凉子和悠姬疑惑的对视了一眼。

　　“他们两个真的是‘恰好’名字差不多？”

　　“反正我是不信……”

　　而这时郁魅刚好从二楼的料理室出来，看到了刘昴星拉着刘昴苑的背影。

　　“哼！”

　　砰。

　　郁魅一副不在乎的样子来到饭桌，不过门却关（shuai）的响亮，凉子和悠姬马上不敢多说什么。

　　而就在这时，创真也从料理室出来了……

　　虽然已经被“赠送”了席位，但是他和黑木场一直还是按照和其他人一样的标准在要求自己，一副自己也会参加比赛的样子……

　　“咦？创真，原来你在啊？”悠姬半是转移话题、半是真的疑惑。

　　“我在这里有什么奇怪吗？”

　　“我还以为你又去和两个基友一起了。”悠姬说道。

　　创真的语气也有些纳闷：“的确，平时我们都是去香料研究会的，不过今天早上我去的时候，发现研究会关门，叶山那家伙电话里也神秘兮兮的，说是要自己特训一周……黑木场的话你们也知道，和他独处气氛会很尴尬！一对一相处、恐怕能吵上一天，所以我们也就也分开练习了。”

　　晚饭后，大家大多各自又练习了很久……

　　直到半夜十一点多，基本上都已经结束了晚上的练习，毕竟还有六天，从今天就开始过度压榨自己的话，恐怕会后劲儿不足。

　　郁魅依旧铁打不动的在睡觉前健身，之后带着发的汗洗了澡，准备睡下的时候，敲门声响了起来。

　　“谁啊？”

　　“是我，小肉魅、睡了吗？”刘昴星的声音，从屋外响了起来。

　　郁魅直接带着还湿漉漉的头发，还有一身正在蒸腾的热气，穿着浴袍也不避讳的直接开门了。

　　之后没有什么客气，甚至什么都没说，直接一边继续擦着头发，一边转身走回屋里，同时说道：“帮我把门带上。”

　　“大半夜的，找我什么事情，一会儿就要睡了。”郁魅随意的坐在床上问道。

　　刘昴星刚要开口，不知怎得目光就飘到了两团小麦色、此时格外光亮的健硕上……

　　郁魅脸色一红，“哼”了一声的同时，非但没有紧一紧胸襟，反而更加挺拔了几分！

　　“就是来看这个的？”

　　“咳咳咳！不是……我是说……我什么也没看，其实我想求你帮我弄一批肉类来！”刘昴星猝不及防的被呛了一下。

　　“可以，明天列成清单给我。”郁魅说道。

　　“小肉魅，你……是不是心情不太好？”刘昴星有些感觉了出来。

　　“没有啊！不就是某人带了未婚妻回来吗？嚯嚯嚯，我有什么心情不好的！”

　　“……”果然是心情不好！

　　“你不会真的相信那些吧？”刘昴星小心翼翼的问道。

　　“那干嘛连赛前练习都和她在一起？舍不得分开？”郁魅反问道。

　　“我和她的确认识，她之前……不是学院派出身，很不适应这些，所以我才答应前三天的时候带带她的……”

　　“哼，你跟我解释这些做什么？真奇怪！”

　　明明是你问的啊！刘昴星把这句话在心里喊出来。

　　“好了，我要睡了……出去出去出去……”郁魅说着一边推着刘昴星的胸口，一边往门口的方向走去。

　　而就在这时，刚刚洗完澡、还很湿的拖鞋、鞋底滑了一下，郁魅不由得整个人向前倾倒了过去……

　　原本刘昴星就在她正前方，是能够及时扶住她的，然而就在这慌乱一刻，郁魅的胸前的浴袍不知怎得松开了！

　　险峰上的无限风景，令还很“年轻”的刘昴星，瞬间头晕目眩，最后同样选择慌乱的闭上眼睛，结果后脚也勾在了地毯上，同时仰面摔倒。

　　而郁魅则是整个摔在了刘昴星的身上，预料中的左右夹击的感觉，从胸口传来的同时，掩耳盗铃似的在紧闭双眼的刘昴星，忽然感觉嘴唇一阵温热……

　　从品尝肉质的角度，这温热的确恰到好处，紧致而有力！

　　在作为料理人的本能的驱使下，刘昴星的“神之舌”涌出了牙关，在郁魅的双唇上一抹而逝……至少事后刘昴星一直坚称这属于“料理人的本能”。

　　“啊！”郁魅尖叫一声，从刘昴星身上跳了起来，之后死死的瞪着刘昴星。

　　只见刘昴星依旧躺在原地，脸上满是“回味”的神色！

　　不过这次刘昴星真的要喊冤，之所以愣住，绝对不是因为在“回味”什么（至少这时不是！），而是因为就在“神之舌”与郁魅的嘴唇接触的瞬间，刘昴星忽然感觉到了什么！

　　大概郁魅自己也没有意识到，自己的被刘昴星的“神之舌”一抹而逝的时候，第一反应居然不是躲开，而是用自己可以敏锐的感知温度的嘴唇，“仔细”的体味了一下刘昴星的温度……

　　而这种信号，也如实的被刘昴星的“神之舌”接受到了！

　　更重要的是，郁魅在假期中，已经入门了“火工神髓”！

　　又一把火，在刘昴星的“厨艺”体系中，被引燃了起来……


第三百一十七章 预选赛开始！

　　“各位同学们，大家好！让大家久等了，我是本届‘十杰席位争夺战预选赛’的A区司仪川岛丽！希望新来的一年生的学弟、学妹们，以后也能多多支持我哦！”

　　川岛丽的声音，在会场上响了起来。

　　看来即便成了二年生，川岛丽也没有换下主持风格的意思。

　　不过新来的一年级的男生们，也很吃这一套的样子，粉丝数量不断扩张着……

　　当然，与此同时对她看不顺眼的女生数量，也在飞速提升！

　　今天已经是“十杰席位争夺战”的预选赛的日子，除了两组、共计五十名选手之外，观众席虽然不能说是做无缺席，但是基本上四百多名正式学员，还有大量招生后已经近千名的“中枢美食机关”的学员，基本也都分布在两个赛场了。

　　除此之外，可以看到在一些特别坐席上，也有料理界的权威人士作为特邀嘉宾来关注这决定下一届“远月十杰”的比赛。

　　“这次争夺战之后，不知道学院会空出多少啊……而且没想到，居然连比赛的名额，也有人空下来了！你说是吗？叶山。”刘昴星感叹道。

　　刘昴星的意思是无论哪一方取胜，学员都会大量清减……

　　叶山亮的料理台，就在他旁边，此时微微依靠在料理台，闻着好似雪茄的顶级肉桂，听到刘昴星的话之后说道：“谁知道呢？不过没有才能的家伙，的确参加比赛也是浪费。”

　　没错！在之前的分组中，刘昴星就发现，每个小组只有23人，之前入围的连楠太郎在内的四人众……已经在赛前弃权了！

　　或许是因为薙切蓟并不认为，这些家伙值得自己为他们设计比赛的菜谱，而他们也不具有独立参加比赛的能力……

　　“你这一周是在单独特训？”刘昴星意有所指的问道。

　　“嗯，会让你大吃一惊的。”叶山亮的语气很自信，同时他胸前别着的“蓟花”胸针，令人觉得格外刺眼！

　　远月学院的所有人都知道，这胸针在远月学院代表什么——隶属中枢美食机关学员！

　　而且叶山亮带的是最高级的“金色蓟花”胸针，意味着同时他是属于在“中枢美食机关”中，可以参加远月学院的所有比赛，除了需要自费之外，一切权限等同于远月学员的存在……

　　刘昴星其实在创真和他说过，叶山亮最近一周总是行踪神秘的时候，就已经有些不祥的预感。

　　与此同时，在比赛这天，刘昴星发现B赛区也有一个没想到的人，戴上了“金色蓟花”胸针，那就是油女春树！

　　刘昴星也是之后才反应过来，油女春树想要自己创建研究社的想法，虽然与“中枢美食机关”的禁止非官方创新的宗旨不符，但是如果薙切蓟真的看好他，以此为条件拉拢的话……

　　失算了！

　　不过即便如此，刘昴星也并没有过于担心……

　　叶山亮又怎么样？新生代表又怎么样？通过预选赛再说吧！何况通过了预选赛，也可以在决赛中狙击！

　　每个赛区入围五人，之后十人将“打乱顺序”，进行一对一的比赛，胜者确定拥有十杰席位，之后进行排位战。

　　名义上是“打乱顺序”，但是谁都知道，肯定会是总帅系和总顾问系各五人、相互对决！

　　与此同时，在B赛区，佐佐木由爱也在念着开场白，而且已经没有了“怯生生”的感觉……

　　刘昴星在北海道的时候也很惊奇，这名腼腆的女生，居然也有惊无险的通过了年级考核，而且比起半年前，现在的由爱也显得要大方端庄了许多，此时穿着的也不同于川岛丽的学生服，而是一身看上去更加正式的礼服……

　　虽然与川岛丽相比，并不是同一类型，而且似乎对观众情绪的把握还没有川岛丽那么专业，但也已经成为可以独当一面的司仪了！

　　B区显得更加受人关注，因为从“外人”的角度来看，最被关注的“种子选手”，无疑是主动从十杰之位上退下来的薙切绘里奈、刘昴星、一色慧还有久我照纪。

　　而现在这四人中，除了刘昴星是在A区之外，其他三人都在B区……

　　不过真正远月学院的学员自然明白，无论A区还是B区，同样都是强者云集，想要出头……没有侥幸！

　　“题目‘披萨’，时限三个小时，随时完成、随时可以交由评委品尝，由五名评委给出总计满分一百的分数，每组前五名入围……料理开始！”

　　伴随着宣言声，所有人都忙碌了起来。

　　“崛越先生，听说你很看好那边那名前任十杰啊。”

　　“没错，我相信他的才能，足以担任十杰的位置……甚至不止于此！”

　　“说起来大泉先生、堂岛先生，也都是看好那名学员的吧？会不会给他的压力太大了？”

　　“不，他不会被这点压力打败的……准确的说，他可能没有将这视为压力吧？”

　　“啊！这、这种感觉是……食御？他真的只有16岁吗？”

　　A区五名评委中，三位都是“老朋友”，北海道的美食家崛越先生、远月酒店的总料理长堂岛银还有和食复兴会的创始人大泉柿之进！

　　另外两位也是在国际料理界享有名气的美食家斯沃德，还有美食撰稿人小川勇太。

　　只见这时在A区中，刘昴星一出手便全力以赴，不少在食感上有所造诣的学员，都发现了他的“食御”！

　　“这家伙，居然也是‘帅才’？”斋藤樱诧异的看向了刘昴星。“既然如此……”

　　“咦？那边那名女生是谁？”

　　“好像是……新生？”

　　“是斋藤家的人……就是那位号称十岁开始游历世界的本代传人吧？”

　　“斋藤？她又不是学院派，为什么会突然来远月学院呢？”

　　评委们惊奇的发现，居然还有一个人拥有“食御”，虽然强度不如刘昴星，但是同样也将食感辐射出来了，确实属于“食御”无疑！

　　在岛国的战国时代，“食感”与“食御”分别被视为是“将才”与“帅才”的象征，斋藤作为从战国时代，便流传下来的家族，斋藤樱自然也习惯于使用古法的称呼。

　　“斋藤，那家伙就是你妹妹吧？真的有你说的那么厉害？”

　　观众席上，从纪之国宁宁手中，接下了现任十杰位置的睿山枝津也，对毕业后留在了中枢美食机关担任讲师的斋藤综明说道。

　　“没错，别小看她……”

　　很遗憾睿山对食感一窍不通，也有可能会因为无法真正“沉迷”于料理，而永远“一窍不通”下去，所以并没有感觉到“食御”的存在。

　　评委们在惊奇于两名拥有“食御”的学员出现的同时，也同样发现，仅仅是一个赛区，拥有食感的学员数量，就已经比他们想象中更多！

　　“咦？那名女生的食感……感觉比‘食御’还要强一些啊！”崛越感叹道。

　　作为顶级美食家，他也能察觉到食感、食御所带来的特有气势。

　　“没错，据说是罕见的插班来的三年生，是叫……刘昴苑吧？”

　　“刘昴苑？刘昴星的堂姐吗？”这也是崛越的第一反应！

　　在单独料理时，“食感”未必一定比“食御”要弱，只是缺少协作能力，之前一直不起眼的刘昴苑，现在正是诠释了这一点。

　　当然，一会儿她还会诠释，“食感”强未必厨艺就高……

　　“斋藤，如果让你现在和你妹妹食戟，胜算大概有多少？”睿山问道。

　　“应该……各半吧。”比斋藤樱还要大两岁的斋藤综明这么说，已经相当于是“认输”了！

　　睿山看着他说道：“不至于这么未战先怯吧？作为学院派，你的技艺已经经历了完整的高速发展期，而且还是远月十杰……即便是对上‘游历派’中的天才，也不至于……”

　　“不，会这么说是因为你还不明白她的实力！”

　　“等等，你确定B区的织田信奈，厨艺和你妹妹差不多、甚至更胜一筹？”

　　“没错。”斋藤综明惜字如金起来。

　　薙切蓟看似没有任何准备、原本的四人众也被直接抛弃，但是“中枢美食机关”依旧是有自己的计划的！

　　首先是策反了叶山亮、策动了油女春树，其次织田信奈和斋藤樱的关系可以利用……

　　两人的出身，注定了拉拢手段是很难奏效的。

　　但是因为两者势必敌对，所以可以利用这一点，反其道而行之，只要将其中一方推到对立面，另一位即便不会直接投靠“中枢美食机关”，也会和他们拥有一定的默契！

　　而因为斋藤综明已经投靠“中枢美食机关”的关系，所以薙切蓟选择了将斋藤樱推到对面……

　　这也是她会入住极星寮的原因！

　　没错，斋藤综明虽然名义上与斋藤樱同族，但实际上关系却恶劣到了几乎要无法共存的地步……

　　两人的血缘关系，其实并不是那么近，甚至这还要从五百多年前说起。

　　五百多年前，岛国的战国时代中，斋藤氏是美浓的大名，织田氏是尾张的大名，著名的织田信长，就曾是当时织田氏的家督，而且是斋藤道三的女婿。

　　当时斋藤家的家督斋藤道三，因为“对料理不敬”的风闻，而不得不退位避嫌，将家督临时传给了其子斋藤义龙，但是因为影响力依旧还在的道三，在一次三个儿子都为他献上料理的时候，夸奖了次子与三子，唯独对长子义龙提出了批评……

　　这被义龙认为是道三准备将家督之位易主的象征，于是最终美浓发生了父子之战，最终在长良川一役时，道三与义龙相约在两军阵前进行料理对决，题目是长良川中的食材，结果是义龙的香鱼料理胜过道三的鳗鱼料理，于是义龙军气势如虹之下，击败了道三军。

　　原本来支援道三的织田信长，因为还没有抵达战场，就已经接到了道三身死、义龙占据美浓的消息，而只能退兵……

　　之后义龙为了牵制信长，还策反了他的哥哥织田信广，不过信长却提前知晓，以秘传自中华的古料理“豆萁煮豆”，感化了织田信广，没有造成太大的困恼。

　　而最后在义龙病死之后，美浓还是落于织田信长之手，直到几百年过去，战国时代早就结束，两家也一直互相敌视！

　　斋藤综明和斋藤樱虽然名义上都是斋藤家的族人，而且都使用斋藤家的家徽，不过实际上血缘关系已经分离了几百年，上溯的话斋藤樱属于斋藤义龙一脉，而斋藤综明属于义龙弟弟、斋藤孙四郎一脉……

　　虽然同为斋藤氏，但是两脉在统一之后，也始终貌合神离，而在斋藤樱横空出世之后，更加令斋藤综明一脉的族人产生了危机感，将最有前途的斋藤综明送到远月进修，希望可以与斋藤樱抗衡。

　　而发现自己始终无法与斋藤樱相比的斋藤综明，在薙切蓟递出橄榄枝后，毫不犹豫的便接受了！试图在中枢美食机关，寻常加强自己的可能……

　　此时的A赛区，虽然比赛刚刚开始没多久，但是已经硝烟味十足起来。

　　“食御？需要在场上弥漫的，不是那种东西，而是……帝王般的香气！”

　　率先开始调制酱料的叶山亮，仅仅是将身前的瓶瓶罐罐打开，将里面的调料、香料，看似轻松随意的按照一定比例混合之后，马上一种令人食指大动的香气，在场上弥漫开来……

　　“明明还没有经过烤制，但是却已经有了如此浓郁、却丝毫不令人感觉累赘的香气？不愧是香料使用的天才……”大泉柿之进看着叶山亮说道。

　　不过刘昴星却丝毫没有理会他的挑衅，而是自顾自的将自己准备好的，大半人高的木桶扛了起来……

　　“咦？那个应该是……”堂岛银似乎看出了些什么。

　　北条美代子此时同样在A区，而她旁边就是前任十杰、纪之国宁宁！

　　“我已经听阿星说起过了……你为什么要心甘情愿的作为‘傀儡’呢？真是令人无法相信，曾经我所崇拜的、为数不多的女性十杰，居然堕落至此！”

　　作为女权主义者的北条美代子，对于纪之国宁宁的选择，感到最无法接受……如果仅仅是投靠中枢美食机关的话，还不会令她这么激动，最多只是和她的料理理念不同，而现在却成了美代子心目中，过度“依靠”男人的代表！

　　“傀儡吗？料理的意义，并不仅限于料理本身，连这都不明白的你，才是真正的傀儡吧。”纪之国宁宁面无表情的回敬道。

　　同时碰巧料理台连号的，还有秋道圭吾与水户郁魅……

　　“哈哈哈，你就是传闻中，在肉类料理上很在行的水户郁魅吧？肉类料理No.1的称号，今天就要易主了！”秋道圭吾很兴奋的样子。

　　郁魅却莫名其妙的看着这个胖子，漠然道：“这就是你把三角裤带在头上的理由？”

　　秋道圭吾头上，一直带着某种左右各露出一个圆洞，头发可以从里面放出的头罩，这已经不是第一次被人讽刺成是“三角裤”了……

　　“这是透气型料理帽！不是三角裤！”

　　“哦，既然那么想要‘肉之王女’的称号，那就自己来取吧。”并不只是轻视一年生，而是水户郁魅比之前更加自信了。

　　“哼，从今之后，‘肉之王女’就是我的称号了！”秋道圭吾还没有意识到，自己和“王女”根本不搭边！

　　与此同时，B区的“战况”激烈程度也毫不逊色……

　　B区的五名评委中，也有三人是大家的“老朋友”了，分别是远月国际的现任掌门人蕾欧诺拉，还有对刘昴星一直很看好的米其林二星认证师、美食家香田茂之进，以及一位谁也没有想到的，十位评委中最年轻的一位！

　　“啊拉！小园果是不是有些紧张，没关系的，你不是也在秋季选拔赛时，有过回到远月学院作为评委的经验吗？”蕾欧诺拉用有些蹩脚的岛国语说道。

　　没错，第三位正是远月的十杰毕业生、虽然不到二十岁，但已经担任星级餐厅春果亭主厨的木久知园果！

　　“不过和各位前辈比起来，我……我还有很多不足。”园果说道，她大概始终觉得，上次她差点把事情搞砸了！最后还要堂岛银和总帅，将规则修改……

　　“听说在秋季选拔赛上，园果小姐作为评委的时候，曾经有一次给出了‘平手’的判决对吧？”香田茂之进问道。

　　说起这件事情，园果更加羞赧地说道：“没错，我在品鉴方面的修行还不够，而且……”

　　“不，那么我认为，你已经有作为专业认证师的最重要的素养了，遵从自己的内心，就可以了。”香田反而赞赏道。

　　而就在这时，蕾欧诺拉忽然笑道：“嚯嚯嚯，其实可能是我们想多了，小园果是在为其他事情而‘紧张’也说不定，据说在春果亭星级评定之前，小园果曾经和刘昴星同学‘私奔’过吧？”

　　“啊！那、那个其实是……蕾欧诺拉夫人，您不要乱说……”园果马上慌乱起来。

　　香田果断决定，不涉足两个女人的话题，而是将注意力放回了场上。

　　无论是学院内外，大家最关注自然是绘里奈、久我照纪还有一色慧三人！

　　即便是相比之下“最不起眼”的久我照纪，也是自愿卸职的前任十杰，而薙切绘里奈更是从小就备受关注的“神之舌”拥有者，一直被视为岛国新一代料理人代表的存在，至于已经升入三年生的一色慧，曾经一度是预测中今年的第一席的热门！

　　而就在这时，绘里奈旁边的料理台上，一名穿着大红色性感版和服的少女，在视觉效果上却比她更引人注意……

　　“远月的女王吗？呵呵，听说有些不知所谓的人，把你捧成是岛国料理界、年轻一代的第一人？那么就让他们看看，能够一统岛国料理界的，究竟是谁吧！”织田信奈直接对绘里奈挑衅着。

　　不过绘里奈却只是用女王式鼻孔看人的表情，看了她一眼、还不屑的笑了笑……

　　与此同时，挑衅的一年生还不止她一个！

　　“喂，土妹子，之前你是第五个完成资格赛的对吧？”山中香织对旁边的田所惠说道。

　　“土妹子是叫我吧？没错……只是凑巧而已。”田所惠谦虚地说道。

　　见到对方居然对“土妹子”的蔑称很适应的样子？山中香织更加不爽起来！

　　“呵呵，看来你也是‘心灵料理’的高手啊？能够玩弄人心到这种地步……”

　　“啊？玩、玩弄……”田所惠吃惊于田中的说法，不过还不等她纠正，对方就再次打断了她……

　　“那我就让我们来比试一下吧！谁才是心灵的掌控者吧！”

　　“比试？那……我会多多向山中同学学习的！”田所惠马上说道。

　　“……哼！对‘同行’也要使用这么假的……”山中显然依旧认为田所惠现在的是“演技”，不过正要说什么的时候，一阵刺激性的气味却打断了她的话。

　　“唔！这味道是……春树那家伙！咦？等等，这……似乎有两种来源？”山中疑惑的看了看。

　　发现除了油女春树之外，还有另一名好像在施展什么黑魔法的女学员，同样也是刺激性气味的来源之一……


第三百一十八章 碰撞！

　　预选赛开始后，不到两个小时，就已经陆续有学员开始呈递自己的披萨！

　　毕竟虽然有三个小时的时限，但是大部分入围的学员也都知道，一旦那些种子选手们开始呈递，就没有他们什么事儿了……

　　还不如趁现在露个脸，在众多料理界人士面前表现一下自己，免得一会儿出现“人比人得死”的尴尬！

　　“嗯，芝加哥式的深盘披萨？分切之后，融化的奶酪，甚至会流淌出来的感觉，番茄酱汁的颜色看起来也不错……”

　　“厚边的部分口感并不生涩，底部反而没有想象中那么厚……给了馅料很大的空间啊！”

　　“鸡肉粒和培根粒，加上番茄基底的酱汁吗？虽然中规中矩，但是对火候的掌握，和对饼底薄厚分部的把握，还是值得赞许的。”

　　香田、蕾欧诺拉，还有园果依次评价道。

　　之后计分板上的分数亮了起来——8、8、6、6、6……

　　“太田一郎同学的最终分数为34分！现居第一名。”B区的司仪佐佐木由爱宣布道。

　　没错，三年生太田一郎之前已经有十几人呈递过自己的披萨了，但是分数还没有他高！

　　二三年生们，对此早已经习以为常，而一年级的新生们，则是受到了不小的“惊吓”。

　　“这就是远月学院的评分标准吗？未免太高了吧……”

　　“没错，和之前的人一样，前一秒还说得好好地，之后的分数却都很低！”

　　“确定每位裁判，是有20分的分权吧？现在还没有任何一位裁判，给出超过10分的分数吧？”

　　“居然还有人的总分是个位数……那可是从资格赛上脱颖而出的学长啊！”

　　而就在这时，一股异常刺激的气味，从B区赛场中传了出来！

　　原本之前正在料理的时候，油女春树和贞冢奈绪，就是用了带有“异味”的食材，但那时还不明显……至少是相对现在的气味来说“不明显”！

　　只见贞冢奈绪从烤箱中取出饼底发黑、而馅料带有“斑点”的披萨，之后一股浓郁的腥臭味，在场上弥漫开来……

　　“啊！这是什么味道？”

　　“仅仅是闻起来都呛人，她是来捣乱的吗？”

　　“这是把什么东西放在面饼上烤了……”

　　一年生们已经纷纷质疑起来，而二三年生则是一脸不屑的看着他们，仿佛是在说：少见多怪，连癖（hei）性（mofa）料理都不知道吗？

　　浑然忘了半年前，他们在秋季选拔赛上，也被贞冢奈绪吓了一跳！

　　“请各位评委慢慢品尝吧！这是我精心准备的‘深海的祝福’！”贞冢奈绪的脸上，虽然算不上“爽朗”，但也同样带着自然微笑，而不像秋季选拔赛时一副“女巫来了”的样子。

　　“深海的……祝福？”一旁来自欧洲的美食家评委韦德，看着面前带着霉斑的奶酪上，伸出了数只章鱼触手、还有一些其他贝类似乎潜藏其中的披萨，再怎么看都觉得更像是“深海的诅咒”！

　　不过作为美食家的职业操守，令他没有妄下定论，而是用刀叉分割出了一小块。

　　将连带着发黑的饼底、霉斑奶酪，还有一看就很“不祥”、好似地狱中伸出的绝望之手的馅料，一起放入口中，轻轻咀嚼了起来。

　　五名评委在这时，终于在本次的试吃中，迎来了第一次动容！

　　与“秋季选拔赛”上，贞冢奈绪献上了“漆黑的叻沙咖喱”之后，评委们马上被带有“臭味”的咖喱俘获胃口，之后一边觉得“好臭”、一边却反而大口的品尝起来不同……

　　此刻在“深海的祝福”下，只见B区的五名评委都露出了真正沉醉的表情，并没有出现表情与食欲截然相反的情况。

　　沉醉的咀嚼着披萨的同时，鼻孔也仿佛都增大了几分，似乎是在用嗅觉，回味着口腔中的披萨的味道！

　　“深海啊！虽然黑暗，但是也令人感觉倍有安全感、而且很温馨呢！”园果感叹道。

　　“这芝士选择的是法国的‘洛克福芝士’吧？蓝纹芝士的一种，与意大利的戈贡佐拉芝士、英国的斯第尔顿芝士，并称世界三大蓝纹芝士，由生羊奶制成，在洞穴中发酵，蓝色的条纹是蓝莓菌斑，也是臭味的来源，在发酵中由内而外的滋生出来，蓝莓菌斑分部的均匀、密度，也是蓝纹芝士成熟程度的标志。同时使用了干货的章鱼脚、贻贝肉作为馅料，在饼底中使用了同样具有强癖性的墨鱼汁作为调剂……”

　　蕾欧诺拉夫人又开始了她的奇怪口癖，在品尝到满意的食物后，在口语上的短板会在短时间内被弥补，被称为“蕾欧诺拉版衣衫绽裂”。

　　同时她也点破了这带有蓝色斑点的馅料是怎么回事儿！

　　“贞冢奈绪选手的分数出来了！这是本场比赛中，第一位获得了五个两位数分数的选手！67分！总分六十七分，暂时占据榜首。”由爱在分数出来后宣布道。

　　同时贞冢奈绪对自己的成绩，似乎不是很满意的样子……

　　不过这时贞冢奈绪忽然看到，场下已经是十杰的绯沙子，鼓励的为她鼓了鼓掌，马上又一副羞涩、满足的样子。

　　“奈绪同学也是有成长的啊……虽然还是喜欢癖性强的食材，但是料理却不像之前一样带有对抗性、不再是使用癖性食材的特点来‘俘虏’评委了，看评委们的表情就知道，虽然料理的异味很重，不过应该不会过于影响后面的选手了。”同样已经是十杰的创真说道。

　　虽然蓝纹芝士，也是芝士的一个品种，“洛克福蓝纹芝士”更是其中极品，不过依旧有些学员，露出了有些无法接受这种能够看到菌斑的食材的表情……

　　然而他们很快就能接受了！

　　因为马上一股更加强烈的“异味”，便“驱散”之前贞冢奈绪带来的气味。

　　“又是什么东西？”

　　“是那个张狂的新生！”

　　“哈？就是要自己成立社团的那个？”

　　“没错，就是那个‘变态’……”

　　只见带着小墨镜的油女春树，嘴角挂着自信的微笑，将几盘同样带有明显异味的披萨，放在了五位评委面前……

　　“欢迎品尝我的宝贝们的杰作……我叫它‘竹海披萨’！”油女春树说道。

　　“我的宝贝们的杰作？不应该是‘我的宝贝杰作’吗？”韦德疑惑地说道。

　　这时五名评委也看到了，在一层土黄色的奶酪下，露出了一些馅料……

　　“这是竹笋和……什么肉？”

　　可以看出除了竹笋之外，应该还有某种肉的肉丝，从颜色上看有可能是鸡肉、鸭肉等禽类肉，但是在奶酪浓厚的“异味”中，似乎并没有禽类肉独有的味道，反而混着一种与竹笋相交融的清香？

　　听过油女春树的发言，见识过他的“生僻食材”理念的学员，对这些白色的“肉”，大概有了些猜测，不过具体是什么就不知道了！

　　“那么还是先来尝尝看吧！话说这竹编的烤盘，还真的有些奇特，但是这种重口味的奶酪，不是完全将竹子的清香盖过了吗？”

　　带着疑惑，五名评委各自将面前的披萨分切下一小块之后，放入口中！

　　明明前一刻还感觉，这芝士的味道过于“辛辣”，但是却马上便被披萨的竹香味所征服！

　　无论饼底、酱汁还是馅料，都有着一股令人感觉自己置身于竹海的清香……

　　其中酱汁倒是不用多想，清香型的酱汁，也不算什么稀罕，竹笋更不用说，没有竹子的清香才奇怪！

　　然而饼底和馅料中肉丝也会有这种感觉，就令人惊奇了……

　　“是竹汁！这饼底的面，是用竹汁与高筋小麦粉揉制的吧？”香田说道。

　　“竹汁？”

　　“没错……一种从竹子中取出的水，经过竹体的过滤、净化和活化，含有丰富的生物酶、以及人体所需的氨基酸、微量元素，同时有着清冽的竹香！”

　　“但是这‘肉’……口感有些奇怪，与我之前品尝过的肉类都不同，究竟是什么肉？这竹香……也不像是腌制的结果！”香田疑惑道。

　　作为美食家的他，居然尝不出这是什么肉？

　　这令香田还有其他评委，都倍感疑惑！

　　只见油女春树自信一笑，之后说道：“是我在家里的竹林，精心培育的‘竹虫’哦！”

　　“竹……虫？”

　　“没错，一种在成虫阶段，会羽化为小蜂交尾，产卵在竹子的嫩梢基部节间的‘虫类’，竹虫的幼虫会寄生在每节竹子中，吸食竹节中的养分！二十天就可以从米粒大，成长到手指粗，这时也是适合食用的时候！这些正是焯过水的竹虫幼虫，被我去皮、改刀的结果……”

　　油女春树侃侃而谈着，不过五名评委此时都觉得，这厮的“去皮改刀”根本就是心存不良！

　　“虽然有人认为，虫类的样子‘很恶心’，但是我认为它们也有自己独特的美味不是吗？比如这竹虫，它那近似于带有竹香味的奶油的甘甜，令人沉醉不是吗？中华民族中的基诺族，就有以其为美食的传统！这也是我在游学时，带回来的竹虫数代繁衍的结果！”油女春树地说道。

　　“这个……”香田等几名评委互相看了看，之后点了点头，决定也“忽视”肉类的来源这一点！

　　毕竟正如油女春树所说，他使用的“竹虫”都是通过检测的，不但无毒无害，而且蛋白质含量丰富，那么……仅以美味程度上来给分就可以！

　　“等等，那这芝士……又是什么种类的？不得不说，你对它的掌控很到位，明明有着发酵出的‘辛辣’味，离得远、感觉不到竹香的话，会感觉味道过于刺激，但是到了近处，却反而令人感觉与竹香完美的结合了。”韦德再次开口问道。

　　香田的面色有些怪异，似乎是已经知道些什么……

　　“这我的‘宝贝们’发酵的结果！”只见油女春树拿出了一个透明的小瓶，里面似乎装着某种粉末？

　　不过就在他一抖之后，“粉末”却过分的抖动了起来，似乎是……活体？

　　“这是……什么？”园果有些紧张的问道。

　　香田这时开口道：“果然，是‘卡苏马苏芝士’吧？我曾经在意大利品尝过一次。”

　　“卡苏马苏芝士？等等！难道就是传说中的……”

　　“是的，使用‘活体发酵’的羊奶乳酪！利用酪蝇的幼虫，来分解发酵佩科里诺乳酪的原材料，进行一种特殊的发酵过程！”香田说道。

　　而这时油女春树再次开口道：“放心，之前我已经用特殊的驱虫香料，将所有的‘宝贝’都收回来之后才使用的！而且……看它们的活跃程度，就知道这卡苏马苏有多新鲜了！同样，这也是我自己制作，并且通过了检测的食材！好了，各位评委，希望你们不要为了其他心理方面的障碍所迷惑，忠实于自己的舌头，给出公正的分数吧！”

　　听到了场上的对话的学员们，已经纷纷对油女春树“口诛笔伐”了起来……

　　“搞什么？听起来就恶心！赶紧下去吧！”

　　“还要自己创建研究社？我们的研究社都要禁止你进入了！”

　　“有必要打什么分吗？我觉得可以直接驱逐他离场了……”

　　“那种东西怎么可能美味？”

　　因为墨镜的原因，只能看到油女春树“面无表情”，而并不知道他的眼神中，是否有着“紧张”。

　　而就在这时，五位评委给出的分数显示了出来……

　　16分……17分……17分……18分……16分！

　　“84分！出现了……本场比赛中真正的高分！超过贞冢奈绪选手，一年生的油女春树选手，暂居榜首！”由爱兴奋的宣布道。

　　“什、什么？”

　　“怎么可能？”

　　“真的……很美味吗？”

　　场下学员的质疑声，改变不了油女春树的高分！

　　“好想要亲口品尝一下啊！”创真咽着口水、两眼发亮。

　　绯沙子却说道：“不过终究小众了一些，如果不是专业的美食家、料理人，或者是本身就喜好虫类料理的食客，恐怕……很多人会无法接受！果然还是绘里奈小姐的料理，才是最完美的！”

　　“诶？你知道绘里奈做的是什么了？”

　　“不知道，但是绘里奈小姐一定是最完美的！”

　　“……”

　　而就在油女春树趁机又对观众们宣传起了，自己的“食材理论”与研究社的时候，已经走到他身后的山中香织毫不犹豫的泼了冷水：“放弃吧，你那些‘食材’，注定只能在小众的圈子里流传一下而已！”

　　同时山中香织，也呈递了自己披萨……

　　相比油女春树，香织的披萨所用的馅料，就显得要一目了然了！

　　颜色很淡的芝士中，可以看到以鲑鱼为主的馅料！

　　除此之外，还有烤干的香蕉片、樱桃等水果……

　　“抱歉让大家的心情，受到某个家伙的伤害了，现在由我的‘鲑鱼披萨’，来让大家放松一下吧！”山中带着令人很舒服的微笑说道。

　　“嗯，我的心情的确需要缓和一下。”韦德嘀咕着。

　　而此时山中香织心里已经在大笑了……果然！在油女后面，总是有这种可以为我的“心灵料理”加分的机会！在大家的心理受到“冲击”之后，才能够越发的体现出我的料理的宝贵！我已经先下一城了！

　　想到这儿她悄悄的看了一眼田所惠。

　　在她看来田所惠肯定也想在这时呈递料理的，只是没有抢到机会而已……

　　不过却发现，田所惠一点也没有着急的样子，反而安慰了路过的油女春树几句。

　　哼！他又不是评委！还在演戏吗？山中香织心中暗道。

　　而就在评委们将看似平平无奇的“鲑鱼披萨”入口后，即便是场下的观众，也看出了“古怪”……

　　“你们有没有发现，评委们的表情，忽然‘祥和’了许多？”

　　“没错……似乎很放松的样子？”

　　“肯定是前面那个‘黑魔法女’和‘虫男’的原因吧？现在终于有正常的披萨了……”

　　与此同时，绘里奈和织田信奈等少数顶尖学员，则是皱眉看着评委席。

　　“厨心吗？好像又有点不太像……”织田信奈嘀咕道。

　　“不是厨心，是‘心灵料理’，一种已经失传很久的技艺，稀有程度不下于‘厨心’。”绘里奈说道。

　　织田惊疑的看了她一眼，想起了关于“薙切一族”的来历的传闻……居然一眼就认出了连她都不知道的记忆，难道传闻是真的？

　　“心灵……料理？效果也和‘厨心’差不多？”织田信奈索性大大方方的请教起来。

　　“据说比起真正的‘厨心’，对‘心’的要求低很多，因为在古代，许多心灵料理人都走上了歧途，用致幻、甚至上瘾的非法食材来进行料理，因此而被料理界集体抵制，而一度失传……”绘里奈虽然没有看向她，但也将自己知道的说了出来。

　　“多谢解答。”

　　或许这也是两人独有的骄傲的表现吧。

　　“突然感觉内心好宁静啊！”

　　“果然，之前还是感觉有些‘别扭’的吧？但是现在完全没有这种感觉了！”

　　“很暖心的料理呢！”

　　“而且鲑鱼的鲜美，与水果甘甜，也结合的恰到好处……”

　　“这鲑鱼应该还用稀释的蒜汁处理过吧？即便是烤制之后，也丝毫不见腥味，反而将其鲜美，更加突出的表现出来了！”

　　评委们纷纷感叹道，但是不知道为什么，蕾欧诺拉这次却没有做声……

　　忽然香田也微微睁开了眯着的眼睛，说道：“原来如此，深海鲑鱼和全麦制成的饼底，都具有微量元素‘硒’，有着类似于抗抑郁剂的作用！”

　　蕾欧诺拉这时也开口道：“不仅如此哦！香蕉中的生物碱、樱桃中富含的花青素，都有振奋精神的作用，大蒜也有着抑制愤怒的作用，芝士也特地选择了脱脂型，可以缓解紧张与焦虑……”

　　“嗯？怎么总感觉蕾欧诺拉夫人的状态有些奇怪？”绯沙子自言自语的嘀咕着。

　　她的好女儿爱丽丝，与更加关注“绘里奈小姐”的绯沙子不同，这时已经跑去A赛区看刘昴星的比赛了，不然也许能够看出她母亲现在的状态……正是兴奋！

　　只见蕾欧诺拉罕见的卸去了好像邻家大姐姐般温和、动人的笑容，换上了更加“清冷”的神色……

　　“心灵料理师吗？真是怀念啊！”

　　“难、难道您也是……”山中香织震惊的看着蕾欧诺拉。

　　忽然蕾欧诺拉又撤去了之前的清冷表情与犀利的眼神，恢复了平常的样子。

　　“应该说以前是吧！嚯嚯嚯，不过后来‘他’让我知道，真正能够‘操纵’心灵的料理师根本不存在，因为心灵是更复杂的东西哦！”蕾欧诺拉带着少女般的轻笑说道。

　　山中稍微犹豫了一下，之后还是忍不住反驳：“不存在？不！只要是真正顶级的心灵料理师，一定能够做到的！”

　　蕾欧诺拉并没有多解释，而是摇了摇头，之后和其他评委一起给出了分数……

　　又是高分！

　　“79分！高分再次出现了！山中香织选手，暂列第二名！”由爱宣布道。

　　就在这时，一身大红色性感版和服的织田信奈，似乎也准备呈递自己的披萨了……

　　“也该让你们知道厉害了……嗯？”织田信奈感觉有人拉了拉自己的衣服，回头发现了一只蓝发土妹子。

　　“嗯？想要挑衅吗？”织田信奈吊着眼睛看着田所惠。

　　一副不良少女欺负乖乖女同学的即视感。

　　田所惠吓了一跳，连忙鞠躬道：“抱歉、抱歉、抱歉……”

　　不过之后还是胆怯、但坚定的看着织田信奈说道：“可、可以让我先呈递披萨吗？”

　　“哈？你果然是挑衅……不对，是因为她之前说的话吗？”织田信奈意识到了什么。

　　“没错！我想要……让山中同学明白，料理人要做的，并不是‘操纵’食客的心灵……”

　　“嘁，还真是多管闲事啊……好吧，那就让你先吧！”


第三百一十九章 心与心的碰撞！

　　“请各位品尝我的‘腌鱼披萨’，希望能令大家喜欢！”田所惠的“落落大方”背后，显然还藏着一丝“祖传”的紧张。

　　“腌鱼披萨？”

　　五名评委看了看，果然发现馅料是以块状的腌制鱼肉为主，也还有些芋头、香菇、牛蒡、莲藕作为陪衬。

　　“总感觉有些土里土气的感觉啊……”韦德不知道是在说披萨、还是说做披萨的人。

　　“不过还是尝尝看吧！总觉得里面有些怀念的东西啊……”香田说道。

　　只见将披萨分切成带有腌鱼肉的小块，之后品尝了起来。

　　在披萨入口的瞬间，五名评委仿佛看到了静谧的田园午后，自己和爱人一起在一边享受着午后的阳光、一边处理待腌制的鱼肉。

　　“这是……山椒腌鲱鱼和米糠腌鲭鱼吧？”

　　“这鲱鱼腌制的‘酸甜咸’味道适中，而且带着淡淡的山椒叶的香味，本身的鲜味也完美的保存着……绝对是正宗的福岛山椒腌鲱鱼！”

　　小惠这时也说道：“没错，这正是我家乡腌制的鲱鱼！因为鲱鱼不耐存放，所以自古以来在福岛县就有腌鲱鱼的手法……‘山椒腌鲱鱼’则很是其中的代表，将去头尾内脏的鲱鱼晒干之后，与山椒叶交叠，之后用酱油、砂糖、醋还有味霖腌制而成！能够令鲱鱼有着‘酸甜咸’三种风味，同时兼具酒香与山椒叶的清香，味霖也会将鲱鱼干的鲜味，最大程度的保存下来！”

　　味醂是米酒的一种，糯米为主材料，以粳米米麯发酵后，押出的淡黄色酒浆……但是通常不作直接饮用，而是充当料理时的调味料。

　　“还有这‘米糠腌鲭鱼’，也令人感觉很有的‘家的味道’呢！”蕾欧诺拉夫人这时一只手扶着脸，一脸娇羞的表情，也不知道想到了什么。

　　“嗯……是福井县传统的腌鲭鱼的方式，使用发酵过的酒糟米糠来腌制……”

　　大抵与半年前幸平创真想出的腌制秋刀鱼的办法差不多，但当时因为创真没有正式进入决赛，所以只是自己模拟而已！

　　“等等，这芝士的香味之中，似乎有种……啊！是熟成寿司的味道！”香田忽然反应了过来。

　　“没错，的确正是用最原始的手段，熟成发酵的鲫鱼寿司中，所产生的乳酸来发酵的芝士！”田所惠说道。

　　之前也曾经提到过，寿司的起源，是一种保存鱼肉的手段，一开始的时候“米饭”的部分是要扔掉的。

　　而后来渐渐发现微酸的米饭，与鱼肉一起食用，味道也十分不错之后，寿司才流行了起来。

　　最原始的熟成寿司，是将鲫鱼肉切块叠放之后，用米饭包裹密封……

　　既然是为了保存鲫鱼，自然没有给米饭加醋的必要，之所以有微微的酸味，是自然发酵出的乳酸的效果！

　　而田所惠也正是在芝士中，加入了这种最天然的乳酸，令芝士的整体风味，与腌鱼肉相协调了起来。

　　“嗯？这是……蒟（ju）蒻（ruo）？整块的蒟蒻？”园果忽然惊奇道。

　　“的确，刚刚我就发现了……馅料中的这种配料，其实就是蒟蒻吧？而且还并不是蒟蒻粉……这种整块使用蒟蒻才有的特殊风味与口感，我也已经很久没有尝过了。”香田说道。

　　蒟蒻，俗称魔芋，魔芋作为有着平衡人体酸碱性、拥有天然的抗菌素的植物，被认为是有活血化瘀、解毒消肿、润肠通便……等等一系列功效的中药！

　　不过与此同时，还有一点必须注意，那就是魔芋有毒……

　　在古代中华菜系、药系中，魔芋也被称为“去肠砂”，毒性以食用的根茎部分最高，而且从内而外、都有麻痹神经的生物碱存在。

　　必须先用碱水处理，才能够作为食材食用！

　　而现代的魔芋制品，比如魔芋粉、魔芋结，都是用魔芋的粉末和土豆粉等混合制成。

　　整块的使用魔芋，需要花费很大心思，进行无毒化处理……

　　传说中这处理魔芋的方法，还是炎帝的夫人麻婆娘娘发现的，后来人们为了纪念麻婆娘娘的功绩，先民尊其为“灶神”，早期的“灶神”也都是女神模样。

　　“嗯！放心吧，这是我用碱水浸煮完全的蒟蒻，已经没有了麻味素，而且更加保存了它降压、散毒、开胃还有降脂的功效……虽然芝士高脂肪的同时、自然也具有分解脂肪的益生菌，所以并不会造成摄入脂肪过量，但是如果吃了太多，之后又服用助消化的药物的话，有可能造成消化中菌群失调，而造成脂肪的过量摄入，所以……”

　　评委们仿佛看到了，勤劳善良的麻婆，在为古代先民们能够食用蒟蒻，而篝火旁焚草沸煮的样子……

　　“所以你想要用整块的蒟蒻，来达到促进自然消化的效果？”

　　“的、的确……而且并不会过于影响披萨的味道才对。”小惠有些紧张地说道。

　　“放心，你的‘心意’我们已经感觉到了。”蕾欧诺拉说道。

　　的确，从入口之初评委们“看”到午后田园、感受到的温馨，就不仅仅只是披萨的色香味所带来的！

　　而是……厨心！

　　他们清楚的感觉到了，田所惠的腌鱼披萨中，包含着田所惠的厨心——那是一种令“食客”感觉温馨、平和，可以放松下来的厨心……

　　也可以说是食材中的“源”，受到田所惠的厨心的影响了，变成一种会令食客身心放松的非物质半能量体！

　　没错，相比于半年前，田所惠的“厨心”还只是拥有辐散出来，改变“源”的能力，但是强度却过于弱小、而经常不奏效，现在的田所惠，已经在一定程度上，能够掌握“厨心”了！

　　而评委们这时也给出了最终的分数……

　　“82分！二年生的田所惠选手，表现出了去年晋级秋季选拔赛正赛的实力，暂居B区第二名！”由爱宣布道。

　　只见田所惠的名字，超过了79分的山中香织，成为了仅次于84分的油女春树的第二名……

　　“秋季选拔赛正赛？这个不起眼的女生这么厉害？”

　　“人家好歹是二年级的‘学姐’……”

　　“总觉得看到她的样子，‘学姐’两个字有些说不出口啊！”

　　“不过的确是人不可貌相……”

　　比场下的学员更“震惊”的是山中香织，看到积分屏上，自己名字上面又多了一个人，依旧不敢相信着。

　　而就在这时，田所惠已经到走到了她面前，“郑重其事”的用双手递出了装有一小块“腌鱼披萨”的盘子。

　　姿势就仿佛是内向的女生，鼓足了勇气，在向心仪的男生递出情书一样！

　　“什么意思？对我的嘲讽吗？”山中香织皱眉道。

　　“不……我是想让山中同学，也尝一下我的‘腌鱼披萨’！”

　　“哦？想让我看看与你之间的差距吗？”山中不屑地说道。

　　“不是这样的……只是……”

　　“好吧，我接受你的挑衅！”

　　山中说着，直接将田所惠擎着的盘子上的一块披萨拿了起来，之后从芝士心的一边下口，好像赌气似的，将整块巴掌大的披萨饼，一口全都放进了嘴里！

　　“#%……￥@%”山中鼓着嘴不知道在说什么。

　　只是从眼神里可以看出，一开始山中明显是不服气的，但是后面不知怎得，渐渐的眼圈红了起来……

　　“骗子……一定是骗人的……明明和我的‘心灵料理’一样！但是……这种感觉……”山中一边哽咽着一边说道。

　　“不是的！真正的料理，是能够为‘食客’带来幸福、令‘食客’的心灵可以得到放松，而不是控制食客的心灵的！”田所惠罕见的用“教训”的语气说道。

　　心灵料理，同样是古代料理的“遗产”，一定程度上属于“源料理”的分支，也就是类似于泛用的“必杀料理”……

　　虽然不能真正达到“源料理”的效果，不过最高目标，也是可以将所有对“情绪”神经产生刺激的食材，掌握到淋漓尽致的程度，甚至起到些许激发其“源”的效果！

　　以此来达到，控制食客的心理感官的目的。

　　而一些致幻类的禁止食材，因为更加容易达成激发“源”的效果，所以一些心灵料理人会铤而走险，也因此令“心灵料理”走上了绝路！

　　现在品尝了田所惠真正的以厨心，来改变食材的“源”，达到令人感到温馨的目的的料理，对山中的冲击不问可知……

　　其实在技术性上，两者并没有什么差距，真正的区别是以控制为目的的“心灵料理”，对料理人自己“心”，并没有要求。

　　看到这一幕，在场外巡视的景浦久尚局长，也不由得露出了微笑，“食戟”不仅是料理人比试厨艺的过程，也是料理人之间，以“料理”为载体，令心与心碰撞的过程！

　　而在这边山中在接受田所惠的“教育”的时候，赛场上也没有闲着，陆续又有不少选手呈递了料理，不过其中最高的也并没有动摇山中香织第三名的位置，只有凉子用“独家秘方”的芝士，超过了贞冢奈绪……

　　直到织田信奈呈递了自己的披萨，比赛才再次达到高潮！

　　“这是我做的‘味增披萨’，请用吧。”织田信奈简单地说道。

　　“味增吗？颜色看起来的确有些单调……”韦德自言自语的嘟囔着。

　　的确，织田信奈的披萨上，完全是“焦糊糊”的颜色，看来是味增为主的酱汁起的作用，不知道的还以为是烤过火了。

　　而且外表看起来，只能看到一片烤过的重味增色，没发现其他什么。

　　“味增披萨……味增做成的酱汁吗？但是……馅料呢？等等，这是……”香田似乎发现了什么，马上动起了餐刀。

　　只见切开之后，忽然发现这“味增披萨”不是没有馅料，而是馅料是整块的！

　　因为每名评委面前的，都是大概四五寸的单人披萨，而它的馅料又是仅仅只比饼底小上一圈的整块食材，所以之前没有看出来而已……

　　此时一经切开，马上可以看到，这“披萨”赫然是在饼底上，放上了一整块的烤猪排！

　　“这是……味增烤猪排？等等……这好像不是芝士？”韦德说着挑起了同样很粘稠的猪排下的一层“胶体”。

　　“没错，我的‘味增披萨’当然没有放芝士了！而是以胶化勾芡制粘稠的白味增酱汁，作为饼底与猪排的嵌合的！”织田信奈说道。

　　这时评委们也发现，猪排上下的味增完全是不同的，底部与饼底临近的一面的味增，粘稠的好似芝士、绝非“勾芡”所能达到的。

　　而且与猪排上面使用红味增不同，下面凝胶的部分使用的是白味增，颜色看起来要淡很多。

　　“这是海藻凝胶？”蕾欧诺拉认出了作为粘稠剂的东西。

　　“海藻凝胶？什么东西？”韦德问道。

　　“一种从海藻中提炼出来的水溶性胶状物，很好用的增稠剂……用来‘勾芡’的话，的确可以达到这样的效果。”作为远月国际的当家人，蕾欧诺拉还是很了解这种新发现没几年的分子料理学产物的。

　　作为成本更高的阿拉伯树胶的替代物，海藻凝胶甚至可以用来生产橡皮糖，自然只要控制用量，形成芝士一般的粘稠感，也不成问题……

　　“味增胶体……好吧，那味道会怎么样呢？”香田略微蹙眉地说道。

　　同时五位评委也纷纷动手，切下了一小块味增烤猪排披萨，放入了口中！

　　虽然织田信奈是为数不多的几名入围的一年生，但是场下的学员们，显然还对她在开学仪式上说的话犹记于心，尤其是一年生们，这时更加嘲讽起来……

　　“那是什么鬼披萨？这种颜色，看了就没有胃口！”

　　“还味增烤猪排？这种下里巴人的东西，就不要拿上来丢人了！”

　　“就是，她以为远月学院，是展现这种街边小吃的地方？”

　　不得不说每届新生其实都差不多，都有一些很讨厌的家伙！

　　当然，这也是因为织田信奈的履历并不“漂亮”，作为插班生，织田信奈没有任何名校出身的履历，而且料理世家的名头也不是所有人都知道的！

　　而与此同时，在开学典礼上的“狂言”，也更加激发了大家不满。

　　味增猪排，是大阪名古屋的特色美食，而名古屋所在的爱知县，正是曾经的尾张国……

　　不过作为爱知县的首府，名古屋市在战国时代仅仅是尾张的城下町（类似城郊聚落），在战国时代结束，德川家康受任攘夷大将军后，才在此建设了名古屋市。

　　而味增料理，也是名古屋的美食特色之一，味增拉面、味增乌冬面、味增猪排……

　　作为织田家年青一代的第一人，织田信奈对于味增料理的把握，自然已经到了“淋漓尽致”的程度！

　　看起来很“粘稠”的味增胶体、伴随着整块的猪排入口之后，评委们并没有感觉到想象中的腻口。

　　“这、这种口感……好像在咀嚼真正的热芝士一样……”

　　“而且对于红、白味增的使用，也已经达到了相辅相成的水平，无论是口味更重的红味增、还是味道淡雅一些的白味增，都发挥了应有的作用！”

　　“猪排本身也烤得恰到好处，肉汁与味增混合，构筑出了令别人可以一口接着一口吃下去，也完全不会腻的味道！”

　　“更重要的是这饼底……虽然上面的馅料‘单调’的只有猪排，但是饼底中……芥末、海苔丝、葱花……还有这明显是由海带茶发面的！完全是将饼底，作为‘茶泡饭’来准备，配合上味增烤猪排，给人感觉仿佛比名古屋专门的味增猪排店，还要更加正宗……”

　　就在这时，五位评委的计分板上，也显示出了织田信奈的分数……

　　17分……18分……17分……18分……17分！

　　“87分！一年生的织田信奈选手，得分87分！超过了之前的油女春树选手，暂居第一！”由爱宣布道。

　　一些原本“看戏”心里的二、三年生开始着急了，明明入围的一年生，只有大猫小猫三两只，但是居然一下子占据了B区的前二？

　　不过令他们稍感放心的是，直到现在，绘里奈、久我照纪，还有一色慧，这三位前任十杰，才刚刚开始准备呈递料理！

　　令绘里奈略感别扭的是，薙切蓟一直在B区的特殊观众席上，虽然始终没有与绘里奈有什么交流，但仅仅是看到他微笑的样子，绘里奈就感觉到阵阵心悸……

　　在织田信奈之后，久我照纪也已经呈递了自己披萨……等等，这真的是披萨吧？

　　乍看起来，每名评委面前的盘子中，仿佛都放着一只“躺倒”的大饺子一样！

　　不过仔细看起来的话，的确是“迷你”的披萨，被从中间对折过去，露出饼底的下表面，不注意看的话，真的会以为是巴掌大的大饺子……

　　而且值得注意的是，对折的披萨外，还淋着一层红油！

　　“感受麻与辣的结合吧！这是我的杰作，红油披萨！”久我照纪自信地说道。

　　“……”

　　“红油水饺”曾经是久我照纪时代的“中华料理研究社”中，与“麻婆豆腐”齐名的招牌，而现在的“红油披萨”……


第三百二十章 意外的参赛者

　　“嘶嘶嘶……”

　　“滋滋滋……”

　　只见五名评委，对着久我照纪的“红油披萨”，吃得大汗淋漓，口中也不断发出声音。

　　直到已经吃得差不多，评委才一边舒着气，一边开始点评起来。

　　“呼呼，不愧是‘前任’十杰，居然将麻、辣做到了这种程度！”

　　“这披萨中的馅料……这种独特的口感与风味是‘蛇肉’吧？”

　　久我照纪回答道：“没错，使用的正是蛇肉……”

　　忽然久我照纪觉得，似乎有人在看自己，不由得“哆嗦”了一下转身看了看。

　　没错，正是油女春树，好像看到了“同道中人”一样……不过因为他的小墨镜，久我照纪并没注意到他。

　　而是继续与评委说道：“将低脂肪、而且肉质细腻的蛇肉，与蒜、麻椒、辣椒、八角、桂皮、香叶……等等香辛料，一起炒香之后，才置入芝士之中，借用了中华料理、湘菜系的‘口味蛇’的做法！”

　　嗯，久我照纪这次并没有使用他喜欢的川菜，但貌似还是在“麻”、“辣”中打滚！

　　“口味蛇”的味道应该偏向于“香辣”，而非“麻辣”，但是在久我照纪的改进下，更加倾向于“麻辣”了。

　　“同时将蛇肉融入芝士中，也并不显得突兀……不！应该说是这芝士，本身就也先进行过‘处理’，而不是单纯的融化使用吧？”香田分辨着说道。

　　的确久我照纪的披萨，即便是“芝士”中，也弥漫着一股辣味，而且仔细品尝的话，与蛇肉的“麻辣”不同，显然并不是单纯沾染的，与长期发酵的芝士，会自身带有的“辛辣”也完全不同！

　　仿佛……是和辣椒一起料理过一样？

　　重口味香辛料的辣椒、和属于乳制品芝士并不相配？那可未必！

　　“没错，我在之前受到不丹的‘芝士辣椒’的启发，在使用芝士之前，先将辣椒与芝士一起炖煮……这在不丹几乎可以算作是国菜了！”

　　不丹并没有明确的菜系，因为地处高原、资源匮乏，民族饮食习惯以高热量、重口味为主。

　　一方面缺乏理论基础，另一方面也没有出过能将本国菜系发扬的名厨师，所以“不丹菜”通常不被认为是独立的菜系。

　　辣椒在不丹并不作为香辛料，而是作为真正的食材的使用，而且是很有代表性的食材，反而直到近代才逐渐有了食用蔬菜的习惯，直到现在一些不丹人也认为蔬菜沙拉是喂牛、喂羊的东西……

　　而作为辣椒与高脂肪的乳制品的结合，“芝士辣椒”在不丹相当于是国菜的地位！

　　当然，与真正的“芝士辣椒”并不相同，久我照纪仅仅只是化用了一部分“芝士辣椒”的手段，来事先加工将要在披萨中使用的“芝士”、令其与麻辣蛇肉更加匹配而已。

　　“等等，这芝士……应该并不是高原民族的自制芝士，而是意大利的‘马斯卡邦芝士’吧？”香田忽然说道。

　　“不愧是米其林的二星认证师，居然连这都尝出来了吗？没错，正是‘马斯卡邦芝士’，否则在单纯的麻、辣的刺激下，你们现在也难继续坐在这里了。”久我照纪跳脱地说道。

　　“马斯卡邦芝士？这名字我好想在哪听过……”园果皱眉道。

　　而蕾欧诺拉夫人这时直接解释道：“就是那个吧？国际上新发现的，可以有效中和‘辣椒素’的芝士！据说已经在一些工业生产中，代替酸奶的中和‘辣味素’的作用了！”

　　“没错，正是目前所知的，最适合中和辣味的非合成食材，如此一来才造就了令各位可以尽情的享受辣味的机会！其实刚刚在品尝的时候，也能够注意到一些吧？品味过辣味之后，辣味伴随着芝士的咀嚼，消散的很快！酣畅淋漓的同时，又不会在口中长时间的停留。”久我照纪说道。

　　马斯卡邦芝士突出的“解辣”效果被发现，也是最近几年的事情……

　　通常认为酸奶、牛奶等乳制品，还有淀粉、脂肪、糖可以“解辣”，同理带有甜味的汽水也可以，反而在品尝了“辣味”后，本能的喝白水的话，对于“解辣”并没有明显帮助，反而会因为喝水，而令辣味扩撒！

　　而这时评委们也纷纷给出了自己的分数。

　　18分……17分……17分……16分……14分……

　　“前任十杰、久我照纪选手的分数出来了！总分82分！目前与田所惠选手，并列第三名！”由爱宣布道。

　　久我照纪的分数，高低差值极大，显然可能是受到了“接受度”的影响，毕竟题目是“披萨”，而不是“咖喱”之类的，评委没有接受这种辣味冲击的准备也并不奇怪……这也令他尤为不爽：“哈？82分？开什么玩笑？14分的那个、你的舌头……”

　　就在久我照纪要挑衅评委的时候，一色慧已经走了上来。

　　“嗯嗯，知道小照纪很郁闷，不过先下去等我呈递料理可以吗？”一色慧的声音，从久我照纪身后传来。

　　“哈？为什么我要听你的安排？会假笑就了不起？”久我照纪之前在十杰评议会，就不是什么乖宝宝，经常和一色慧、睿山三人吵闹不断。

　　还好就在这时，已经有担心他被取消成绩的寸头，直接把他架了下去……

　　当然，久我照纪虽然和田所惠同分，不过从分数结构就可以看出，如果最终真的并列第五，要用投票的方式选出一位的话，十有八九会是久我照纪。

　　因为除了韦德给出了14分，其他四位评委给出的分数，都高于之前对田所惠的评分。

　　对于身为前任十杰的久我照纪，却没能超过作为新生的织田信奈和油女春树，学员们普遍有些哄声……

　　直到一色慧90分的高分出现后，大家的心情才平和了一些，之后最受关注的薙切绘里奈开始呈递自己的披萨。

　　（没错，一色慧就是被华丽丽的跳过了！）

　　绘里奈虽然之前是第十席，席位排列上最低，但是知名度却反而最高……

　　而且现在大家也普遍认为，绘里奈的厨艺，不只有第十席的程度！

　　但是当大家看到绘里奈端出的东西时，却不由得发出了疑惑的声音……

　　“那是什么？开胃汤？”

　　“题目不是‘披萨’吗？擅自加了开胃汤真的可以吗？”

　　“根本就不是什么‘开胃汤’吧？她呈递的唯一的料理，就是每人一碗的那个吧！”

　　“难道……那是‘披萨’？”

　　没错，就在大家的惊疑中，绘里奈端出的赫然是每名评委都有一碗的“汤”！

　　汤的颜色看起来很浓，隐约可以看出里面还有不少煮汤的食材，并不是过滤后的纯汤汁……

　　“嗯？这是什么？比赛的题目是……披萨吧？”韦德用汤匙扬了扬碗里非常粘稠的黄0色的汤汁。

　　“没错，请用吧！这是我精心料理的披萨汤！”绘里奈说道。

　　“披萨……汤？”韦德依旧疑惑，不过见绘里奈没有继续解释的意思，五名评委便先品尝了起来……

　　其实评委们也都看了出来，与其说这是什么闻所未闻的“披萨汤”，不如说是“芝士浓汤”。

　　只是芝士有了，而且这浓汤也应该是重味之汤，但是饼底和馅料呢？

　　马上他们便吃到了！

　　在这芝士浓汤中，作为汤中食材的不是常见的培根、番茄、土豆，而是大块的羊肉，还有细碎的“饼”……

　　虽然不似久我照纪的“红油披萨”，有着近乎刺激性的麻与辣，但也料重味重，加上热气腾腾的汤汁，同样能令人吃得满头大汗！

　　“原来如此！将饼底也已经切碎之后，放在了汤中啊。”

　　“让我想到了中华料理的秦菜系中的‘羊肉泡馍’……或者说这应该就是‘羊肉泡馍’的芝士汤版吧？”香田第一个反应了过来。

　　秦菜，也就是西北菜、或者说是陕西菜，虽然未入中华八大菜系，但也是兼具南北大菜之长、同时也有自己的特点，以精于用汤、食材广泛但又选材讲究著称！

　　羊肉泡馍更可以说是陕西菜的代表，若是来到了陕西、来到了西安，不尝尝正宗的羊肉泡馍肯定是说不过去……

　　绘里奈的“披萨汤”，正是借鉴了羊肉泡馍！

　　一碗芝士汤中，芝士、酱汁、馅料乃至于“饼底”都有……

　　以远月学院的规矩，说这是“披萨”，倒是也没人能说出什么异议。

　　不过“羊肉泡馍”在陕西随处可见，芝士浓汤在西方也不是什么稀罕菜式，但是将两者结合起来，绝对不是往“羊肉泡馍”中加些芝士就可以的！

　　甚至可以说，绘里奈仅仅只是借助了“羊肉泡馍”的形式，也就是将羊肉与羊骨、加香料同煮至软烂，之后佐以汤汁、辅以香辛料，浸上掰碎成黄豆大小的“馍”、也就是无馅的白面馒头……

　　当然，绘里奈使用的是烤制成熟的更硬质的小麦饼，之后用刀功均匀切碎，而且在一开始的沸煮时，还加入了芝士和奶油！

　　使用的香料、所用的火候、辅材，都完全不同。

　　“这完全松软的羊肉，浸着奶香充裕的汤汁，在口中咀嚼的同时，一阵阵本色的肉香，还有醇厚和香浓的汤汁的香味，便在口中四散而出！”

　　“还有硬质小麦饼，显然是后浸入到汤中的，既不显得生涩，又填充了口感、汤汁的饱满感……”

　　“而且明明已经品尝了二十多种不同的披萨，其中不乏可以刺激的人胃口大开，算起来明明已经饱了的，不过喝下这‘披萨汤’之后，却依旧一点也不感觉艰涩，反而……反而好像是在寒冷的冬夜，被人拥抱着一般！”园果感叹道。

　　“嗯，细碎的硬质小麦饼，就像是小钢珠是吗？”绘里奈忽然说道。

　　“诶……诶？什、什么小钢珠？我……我好久没去打过小钢珠了的！”园果慌乱道。

　　而绘里奈则是表情危险的微笑着，似乎是已经确认刚刚园果脑补的是被谁拥抱了……

　　“咳咳，好了，我们打分吧。”香田打断了这种仿佛正宫要揭穿小三的气氛。

　　虽然不知道为什么园果看起来好像乖乖女的性格，会和“小钢珠”之类的地方扯上关系，但是他有种预感，那就是不打断这两位的对话，比赛可能会出现“意外”！

　　19、18、19、18、18……

　　“最高分出现了！二年生的薙切绘里奈选手，得到了本场比赛中，B赛区的最高分92分！成为了‘十杰席位争夺战-预选赛-B赛区’的第一名！”

　　因为绘里奈已经是最后一个呈递料理的选手，所以佐佐木由爱直接宣布了成绩。

　　同时也就意味着……

　　紧接着佐佐木由爱宣布了入围的名单：“B区入围的选手，还有第二名的一色慧选手、第三名的织田信奈选手，以及第四名的油女春树选手……至于第五名因为是田所惠选手与久我照纪选手并列，所以需要评委们再次进行表决……”

　　然而就在这时，一直表现出人畜无害的样子的薙切蓟却突然站了起来！

　　“等一等，我有话要说。仅仅是这样的投票的话，未免有失公正，毕竟一对一的食戟、与多人评分制的比赛，需要考量的问题并不完全相同，我有一个更好的办法。”薙切蓟突然说道。

　　正当由爱想要询问一下总顾问的意见时，总帅的声音传了过来……

　　“不需要！按照之前的规则执行就可以。”

　　虽然不知道薙切蓟要做什么，但是仙左卫门却明白，无论薙切蓟想要做什么，自己制止他肯定是没错的！

　　“不，总帅，我的意思是……如果有一名入围的选手，自愿多赛一场的话，是不是就可以不需要进行什么投票了？”

　　“自愿多赛一场？”仙左卫门疑惑道，不知道薙切蓟再打什么鬼主意。

　　要知道田所惠和久我照纪，都是不可能被中枢美食机关收买的，那么这时薙切蓟让自己一方的入围选手加赛一场，对他有什么好处？

　　“没错，而且就现在好了！”薙切蓟说完，嘴角露出一丝冷笑。

　　如果这是样的话，仙左卫门……似乎也没有理由制止他……

　　同样令仙左卫门疑惑的是，明明不久前发生了“那件”事情，薙切蓟的心情，似乎没有受到什么影响？

　　究竟是什么事情？那就要从两个小时前说起了。

　　两个小时前，A赛区……

　　“抱歉！我来晚了！”

　　就在刘昴星在内的二十几名选手，正在进行着料理的时候，忽然一道气喘吁吁的声音传了过来。

　　刘昴星也觉得这声音耳熟，不由得向场地的入口看过去，只见是连楠太郎推着装有食材的手推车冲了进来！

　　外面明显还有几名安保人员在追他，只是看他已经跑到了场上，而且并没有捣乱，所以才停了下来。

　　“怎么回事儿？好像是中枢美食机关的人？”

　　“他们不是都弃权了吗？”

　　“等等，他没有带蓟花胸针！”

　　作为观众的普通学员，也开始发现情况似乎不对劲儿……

　　而中枢美食机关的观众，这时更是炸了锅！

　　明明按照之前总顾问的命令，连楠太郎四人应该已经退赛了的，为什么他又私自决定参赛了？

　　小古类等其他三人，也不由得暗道：不好！

　　但是连楠太郎毕竟是之前“中枢美食机关”中，除了投靠的十杰之外，地位最高的四名学员之一，这时在场众多中枢美食机关的学员，虽然震惊于连楠太郎私自参赛、而且在公共场合居然没有配搭胸针，但一时也没有人站出来指责他。

　　直到睿山枝津得到消息，从A赛区赶了过来，直接呵斥道：“住口！你的参赛资格已经取消了，现在请立刻离场。”

　　“我并没有签署任何弃赛的手续，我……”

　　不等连楠太郎说完，一群隶属中枢美食机关的安保人员，就要将他先拉下去。

　　而就在这时，一直默默关注的刘昴星，将最后一部分牛肉切完之后，暂定了手中的工作……

　　“料理的时候专心一点，我可不想你输了之后会有其他借口。”叶山亮一边闭着眼睛用嗅觉来判断着调配酱汁，一边对刘昴星提醒道。

　　“这种话等你赢了再说也来得及……等一等，连楠太郎，你真的没有签署过弃赛的手续？”刘昴星前半句是小声和叶山亮在说，后半句却是在制止中枢美食机关的人。

　　“没错，我没有……”

　　“中枢美食机关的学员的活动，一律由我机关统一进行安排，他的弃赛已经生效了！刘昴星选手，请你不要扰乱正常秩序！”睿山在一旁说道。

　　“就是！阿星你现在只是普通学员，快回去参赛吧……不过作为十杰，我也想要听听连楠太郎怎么说。”爱丽丝这时站了出来。

　　“你……况且比赛早就已经开始了！”

　　“好吧，我们争吵也并没有意义，还是问过评委们吧。堂岛先生、崛越先生……您们觉得可以让连楠太郎同学中途参赛吗？”

　　堂岛银和其他几位商量了几句，之后站出来说道：“既然连楠太郎同学之前通过了资格赛，评审组决定认可他中途参赛，不过截至时间与其他选手相同，而且……如果做出的披萨，与其他任何选手的作品，有‘抄袭’的嫌疑的话，将取消资格！”

　　“可是……”睿山还想要说些什么，但是评委们却没有再理会他。

　　“你们还愣着做什么？想要干扰选手正常比赛吗？”爱丽丝对几名还架着连楠太郎的中枢美食机关的人说道。

　　几人连忙松开了连楠太郎，否则因此被责难的话，总顾问也不会保他们！

　　连楠太郎看了看爱丽丝、评审席，还有之前最先帮他说话的刘昴星，不由得眼圈一红，几个九十度的躬依次鞠了下来……

　　“万分感谢！万分感谢！万分感谢！”

　　“好了，马上进入自己的料理台吧……虽然不是很看好你就是，哈哈哈……”刘昴星笑着说道，同时也继续自己的料理。

　　大致的情况，刘昴星等人也都能想象到！

　　原本薙切蓟显然只是想让中枢美食机关的傀儡厨师们做“炮灰”，占据些名额而已，并没有给他们各自设计菜谱的意思，毕竟指望他们争十杰是不可能的。

　　而没有既定的菜谱，这些傀儡厨师的水平相当有些，薙切蓟自然不会让他们出来“露怯”，所以便统一决定弃赛！

　　但显然不是所有人都能够接受，比如连楠太郎……

　　所以他最后即便没有菜谱，也还是来了……

　　虽然正如刘昴星所说，连他自己也并不看好这种状态下的自己，但他还是想来！

　　之前先是借口不舒服，没有来和小古类、熊井繁道等人一起来观看比赛，而是在准备好食材之后，直接冲了进来！

　　他当然也明白，这意味他在中枢美食机关的日子，已经结束了……

　　按照薙切蓟曾经对一名违背他的意志的料理人所说的话，今后他不但是“工具”，而且还是废弃的、没人使用的“工具”！

　　一个多小时的努力后，在除了寥寥几名A区的顶尖选手之外，其他大部分选手都已经呈递过披萨之后，连楠太郎也呈递了自己的披萨。

　　“这是用产自我的故乡、马来西亚的榴莲制成‘榴莲披萨’，请各位评委品尝吧！”

　　看来他还是马来西亚人？不知道是留美后加入中枢美食机关，还是在中枢美食机关在马拉西亚也有势力……至于“榴莲披萨”，倒是也并不是很有特色的样子。

　　从某种程度上来说，刘昴星和薙切蓟的“毒舌”都奏效了，虽然连楠太郎的基本功精湛，但是他的技艺的精通方向却狭窄，不足以让他完美的完成这道“榴莲披萨”，而且……这菜谱也是他这两天，自己“琢磨”出来的。

　　毕竟他的确不擅长自己创造……

　　最终得分只有……9分！

　　不是哪位评委的给分，而是总分9分！

　　场下哄笑声不由得响了起来……

　　睿山也冷笑了一声，这得分也是意料之中，他早就准备好了说辞！


第三百二十一章 隐藏的恶魔

　　突然没有人提供菜谱之后，连楠太郎是无所适从的，所谓的“琢磨”也只是一边心中纠结、迷惑、彷徨着，完成中枢美食机关下发的任务，一边想着自己的家乡，“随意”的创造出的菜谱！

　　对于连楠太郎来说，这菜谱的创造并不“随便”，但是论创造菜单的水平……

　　别说是和其他三年生比，就算是比起一般的二年生，都有所不如！

　　连楠太郎也并不是完全不知道“披萨”类料理的既定菜谱，但是一般的菜谱，拿出来毫无意义，而有两种比较特殊的“披萨”，又必须要他和熊井等人联手，才能完美的完成……

　　最重要的是，连楠太郎觉得，如果使用“中枢美食机关”的菜谱的话，自己就已经输了。

　　“果然没有那么简单啊……毕竟是我当初自己放弃的东西……”

　　看着2、2、1、1、3的评分，连楠太郎虽然沉默，但也并没有太意外的样子？

　　的确，这也算是在预料之中吧。

　　毕竟连楠太郎自己都已经想不起，上一次在厨房里，独自研究菜谱是什么时候了……

　　四周传来的嘲笑声，连楠太郎仿佛都已经听不清楚……

　　一开始的时候，还是本校生在借机嘲笑中枢美食机关。

　　随着睿山的一句：“这就是你要坚持的理由？呵呵，显然总顾问的决定，才是唯一正确的！中枢美食机关的每一个人，只要做好我们布置的事情就可以了，‘逾越’对你们来说等同于失败！现在给我灰溜溜的下场，等着之后的处罚结果吧！”

　　被嘲笑的中枢美食机关的成员，也意识到了什么，马上也开始嘲笑连楠太郎，将他的“大失败”归结于他自己的愚蠢，不但是对其他学员的反击，也仿佛是在自我安慰……

　　这样就可以安慰自己：连楠太郎的失败，不是中枢美食机关的失败，都是因为他违反了规定，擅自参加比赛才会有这种结果，只要我们听话不用担心了！

　　然而这时忽然有一道掌声响起，明明“势单力孤”，但是不知怎的，这阵在现在的环境下显得很刺耳的掌声，却刺破了四面八方的嘲笑声。

　　场面一点点的在掌声下安静了下来，一些还在做着夸张的笑容的家伙，甚至还没来得及反应，便发现自己忽然成了安静环境中的异类……

　　连楠太郎这时也看了过去，发现鼓掌的并不是别人，正是刘昴星！

　　“恭喜，终于还是走出这一步。”

　　“嘁，你别误会，我并不是觉得照搬别人的菜谱有什么问题！只是……不想放弃任何机会而已，尤其是这种比赛……就算输得再惨，也不应该放弃的吧？作为料理人！”

　　一向张狂的连楠太郎，这次的语气却出奇的很平淡。

　　睿山这时在一旁插言道：“但是作为‘中枢美食机关’的职员，你已经被解雇了！今后也禁止你使用‘中枢美食机关’的菜谱！收拾好行李滚出远月吧！”

　　看他手里还拿着对讲器的样子就知道，应该已经和B区的薙切蓟通过话了。

　　不过就在这时，又一道掌声响起……

　　而且不是刘昴星的方向！

　　睿山的脸色很不好看，除了刘昴星之外，居然还有人敢这样“讽刺”自己？

　　然而循声看过去之后，睿山决定先不做追究，因为这次鼓掌的，赫然是评委席上的堂岛银！

　　堂岛银作为与薙切蓟、才波诚一郎同一时期的杰出料理人，甚至直到今天依旧是远月学院的“传说”，在料理界的地位也远不是睿山能比的。

　　“虽然创新的想法上还需要斟酌，有些方面的技巧，显得很笨拙，但是……你的心意我已经感觉到了，如果愿意继续进修的话，可以来远月酒店做从‘厨工’做起。”堂岛银说道。

　　“可、可以吗？”

　　“当然可以，不过看来在很多方面，你要从头学起了。”堂岛银说道。

　　连楠太郎作为典型的“中枢美食机关”的“制式”料理人，在需要自己负责的方面基础扎实，而在其他方面则理论知识匮乏、也几乎没有练习……

　　睿山见到这一幕，气恼的离开了。

　　本来他还想要借机“杀鸡儆猴”，用连楠太郎的悲惨结局，警告其他“中枢美食机关”的学员的，现在看来似乎起到了反效果？

　　不过堂岛银既然开口了，睿山也知道自己改变不了什么，还不如先离开现场、以免尴尬。

　　而这时注意观察的话，就可以看到之前不少没有掺和到“嘲笑”中的中枢美食机关的学员，此时都面色有异，尤其是小古类、熊井繁道等人，看到这一幕不知道在想着什么……

　　比赛依旧在继续，在连楠太郎之后，斋藤樱腰间别着长刀，将五份披萨用餐车呈递了上去。

　　因为本身是外招生，而且还并不是外招生代表，除了极星寮在内的、有限的一些学员，在大部分人看来，斋藤樱就是路人甲！

　　也有少部分学员，从另类的带刀习惯，还有“斋藤”的姓氏推断出她是上届十杰斋藤综明的妹妹……

　　“请大家务必品尝我的‘五平披萨’！”斋藤樱郑重其事地说道。

　　评委们对这位看起来好像在cos武士的女生，略微感到些惊奇，之后还是将注意力，放在了她的披萨上。

　　“五平？难道……”大泉一边皱着眉，一边将面前的单人份披萨切开，只见在饼底的切面中，隐约可以看些颗粒状存在。

　　“果然如此！这饼底是五平饼！”

　　“五平饼？我好想听说过，可惜还没来得及品尝过，是岛国的一种民间小吃吧？”斯沃德疑惑了一句，看来这位来自西方的美食家，还不是很了解“五平饼”。

　　“没错，是长野县的一种民间小吃，传统做法是将熟米饭夯实成小块的‘饼’，之后用钎子穿起来，刷上酱料在明火上烤，现代也有添加馅料进去，用烤箱来烤的新做法。”大泉柿之进说道。

　　“平”是古代的计量单位，“五平饼”的意思即是美味到令人能吃下五平米饭……

　　长野县与斋藤樱出身的岐阜县临近，不过她会想到用“五平饼”代替披萨饼底，却是大家没有想到的！

　　毕竟五平饼与披萨饼底的特性，并没有太多重合……

　　当然，斋藤樱的“五平披萨”，也只是借鉴了“五平饼”的工艺，整个饼底由压实的熟米饭压饼后烤制而成。

　　同时作为馅料的，依旧只是披萨中最常见的培根、小番茄……芝士的选择也并没有什么过人之处，但是在评委品尝时，专门为“五平披萨”的烧烤酱，伴随着被烘烤出的米香、和着培根、番茄等馅料的香气，一同涌入口中！

　　“明明只是最普通的馅料与芝士……”

　　“但是这种香味……”

　　“这还是我第一次，感觉披萨的饼底，比上面的馅料更美味！”

　　“准确的说……这道‘五平披萨’从本质上，就是酱料、馅料还有芝士，都是为饼底作为陪衬的吧？”

　　“的确如此，可以说是披萨创作的新思路了！”

　　在对“五平饼底”的咀嚼中，一阵阵烘烤的米饭香气，在评委口中翻滚着……

　　“出现了！本场比赛到目前为止的最高分！84分！斋藤樱选手，得分84分！”川岛丽卖力的炒热着气氛。

　　“84？嘁，标准有这么高吗？”斋藤樱嘀咕了一句。

　　刘昴星也已经发现，斋藤樱似乎习惯于，用这些看似简单、但实则对基本的考验出奇的高的料理！

　　好比上次在入住考核时的盐烤香鱼、这次对“五平饼”饼底的烤制火候的控制，以及用最基本的食材、香料做以搭配……

　　而斋藤樱呈递过披萨之后，仿佛是点燃了A区的“进攻信号”，马上原本还在等待的其他顶尖学员，也纷纷行动了起来。

　　丸井的古奶酪制品披萨、悠姬的野味披萨……虽然没有超过斋藤樱的84分，但得分也都在70分以上。

　　大吾呈递过披萨、并且获得了51分这个对他自己而言还算满意的分数之后，秋道圭吾突然对水户郁魅说道：“接下来就让大家看看，谁才是远月学院的肉料理第一人吧！”

　　之后便雄赳赳、气昂昂的，端出了自己的披萨！

　　只见一块块偌大、厚实的肉块，比大拇指首节还要大上三四倍……

　　“嗯？你认识的人吗？”刘昴星疑惑道。

　　“不认识……好像是想要做‘肉之王女’？”郁魅也语气古怪。

　　“哈？肉、肉之王女？他？还真是有理想的胖子啊……”刘昴星看着他圆滚滚的背影打了个哆嗦。

　　而圭吾自信满满的“肉之天堂”，最终为其夺下了80分的高分，暂时居于第二名，不过圭吾自己显然不是很满意的样子。

　　水户郁魅之后呈递的披萨，却令圭吾一阵“不满”……

　　“你这算什么？这么薄的肉……而且，甚至并不是上等的和牛吧？”圭吾感觉自己被对手侮辱了。

　　“的确，这是我的‘鸭肉披萨’，请各位品尝吧！”水户郁魅说道。

　　“鸭肉披萨？”刘昴星忽然想起了什么。

　　果然之后向水户郁魅的料理台看去的时候，发现上面还有烤过后留下的“盐壳”，同时使用超嗅觉的话，还能够发现隐约从郁魅那传来阵阵酒香的残余！

　　“鸭肉披萨？这倒是有些特别……”

　　“我也叫它‘不死鸟披萨’！”郁魅说道。

　　没错，郁魅的“不死鸟披萨”正是吸收了刘昴星曾经用来战胜她的“不死鸟蛋”的许多技巧，加以改变、使之更适合大多数评委的口味，并且与披萨相结合之后的结果！

　　“高分再次出现了！84分！又是一个84分，与目前最高的斋藤樱并列第一！”

　　“什么？明明肉切得那么薄，而且还是鸭肉……为什么……”圭吾不由得纠结、而且不敢置信地说道。

　　“对肉料理，你还差得远！”郁魅一边说着，一边扫了刘昴星的方向一眼。

　　之后在心里说道：我也是在一年前，才在某个“很重要的人”的身上，学到了这一点！

　　但紧接着似乎又想到了其他什么，脸色一红的撇过了头，还“哼”了一声，不自主的摸了摸自己的嘴唇……

　　而后只见纪之国宁宁，对已经呈递过披萨、得分77分的北条美代子说道：“让你好好看看吧！‘料理’的神圣之处、重要之处，从来都不是其本身。”

　　之后纪之国宁宁便面无表情的将自己的披萨呈递了上去……

　　是一道典型的使用美洲特产的诸多水果，做成的“水果披萨”。

　　虽然纪之国宁宁作为前任的第六席，肯定不是没有自我创新的能力，但是现在刘昴星有充分的理由怀疑，她使用的是“中枢美食机关”、或者说就是薙切蓟的菜谱！

　　因为之前刘昴星就用“超视觉”，关注过纪之国宁宁的制作过程。

　　不但看起来很死板，而且赫然已经动用了“恶魔”厨心！

　　而同样加入了“中枢美食机关”的叶山亮，就没有这种反应……

　　按照之前小林龙胆和他说过的，对本身没有厨心的料理人，使用“恶魔”厨心，将将造成其领悟厨心的难度增加，相应的已经有厨心的料理人，也无法被“恶魔”寄生。

　　现在作为前任十杰纪之国宁宁居然接受了“恶魔”厨心？刘昴星对此也表示无法理解……

　　不过刘昴星也终于确认了，为什么小林龙胆那次最后对自己强调“司瑛士、茜茜久保桃、斋藤综明，不可能同意‘寄生’外来的厨心。”

　　其中并没有提到纪之国宁宁……

　　不懂就问，一向是刘昴星的优点！

　　于是只见刘昴星扭头对旁边的叶山亮问道：“喂，你知道纪之国宁宁是什么情况吗？”

　　“不知道，并不熟悉。我也只是最近才加入中枢美食机关而已。”叶山亮也丝毫没有顾忌地说道。

　　“那你又是什么情况？”刘昴星继续毫不避讳。

　　“呵呵，赢了我之后再告诉你吧！”叶山亮冷笑道。

　　同时纪之国宁宁的分数，也已经公布了出来……

　　“92分！纪之国选手不愧是上一届的十杰第六席、也是在目前的所有学员中，曾经登顶的存在！92分的绝对高分，暂时拿下了第一名！”川岛丽宣布道。

　　的确，之前比纪之国宁宁席位高的，现在都已经毕业了！

　　说她在“目前的学员中”曾经登顶，的确并不算错……

　　加上这时她还有“恶魔”厨心的加持，发挥出的实力，令刘昴星也感觉到了些许压力！


第三百二十二章 天空VS大地

　　“那、那是什么？”

　　“是翅膀吧？支出来的部分是鸽子的翅膀吧？”

　　“这是……把整只的鸽子，放进了披萨里？”

　　“基座看起来也不太像是披萨饼底……”

　　没错，叶山亮这时已经端出了自己的披萨。

　　而且很罕见的，没有激荡全场的香气……至少暂时没有！

　　不过从视觉效果上，却足以令人咋舌。

　　整个“披萨”居然是一只展翅的鸽子！

　　身体的部分，覆盖着一层面衣，而从翅膀根部开始，两只翅膀怒张、上面的羽毛尚在、看起来和活鸽子的翅膀一样！

　　而鸽子头的位置，同样伸出了带有羽毛的颈部，不过鸽子头的部分，被换上了面刻的鹰首。

　　看起来就像是鸽子身上被裹面炸了一样，也瞧不出披萨饼底在哪！

　　“这是我的作品……大鹏展翅！”

　　叶山亮将五只鸽子、阿不，是五份“披萨”，放到了评委们面前。

　　“这造型……是受英国鸽子派的启发吗？不过英国鸽子派的味道，可远远不如其象征意义。”崛越皱眉道。

　　的确，只看外形的话，与英国鸽子派很像，不过英国的一些“复古”菜品上，相比于味道，更加在意如何在外形上彰显“原声态”。

　　比如著名的死不瞑目……阿不，是“仰望星空”、“带毛孔雀”等等，都是其中的代表！

　　在古英国料理界，似乎任何食材连皮带毛、原汁原味的放在“派”里，都可以成为一道菜……

　　当然，在味道上就不能指望太多了！

　　而如果叶山亮的“大鹏展翅”，也仅仅只是外表看起来好像鸽子标本，味道也是“标本”级别的话，显然得分会很惨烈。

　　不过了解叶山亮性格的人都明白，这东西绝对不会是虚有其表！

　　“还是先尝尝看吧！但还真有些不好下手啊……”大泉说着举起了叉子，似乎在犹豫从哪里开始。

　　“那两段‘雄鹰之翼’，可以摘下来作为佐食的。”叶山亮提醒道。

　　“啊？连毛一起……”

　　斯沃德疑惑的将一只翅膀“拽”了下来，不过与想象中不同，稍微用力便拔了下来，显然这只是分切之后，又插在了上面的，也不是真正连着整只鸽子的翅膀！

　　而且之后也发现了，其实上面的鸽子毛，只要轻轻一捋就会下来，显然也是先将一组组的羽毛扎在一起后，又插入到鸽子翅膀外的面衣中的！

　　摘了羽毛之后，可以看到这金黄色的翅膀应该是裹了面衣之后，又在油中炸制的结果……

　　这酥炸的鸽子翅膀，评委们先没有的品尝，而是先对鸽子身体的部分下了手。

　　没有两展翅状的翅膀之后，用刀叉分切也容易了许多……

　　在叉子插入的同时，五名评委同时面色一变……这也太容易了吧？

　　完全没有在分割整只禽类的感觉，很轻易的便刺了进去！丝毫没有筋骨阻碍。

　　与此同时，就在餐刀切开了鸽身的时候，一阵浓郁的奶香，从“大鹏展翅”中爆发了出来！

　　“这、这是……”

　　“原来已经事先将鸽子骨头抽了出去、甚至是用去筋、去内中的内脏的鸽子肉，分拆之后又拼成了原状、裹上面衣，并在鸽子腹中填充了酱汁、芝士，还有‘饼底’？”斯沃德惊叹道。

　　说是“饼底”未免有些奇怪，不过确实在鸽子腹中加入了不止一种谷类、豆类的粉面和制、发酵后烤熟的“面块”！

　　不仅是小麦块，仅仅可以从表面认出的，就还有绿豆面、栗子面等等……

　　而且更诱人的是和着浓浓的芝士，而显得异常粘稠的酱汁！

　　评委们不自禁的吞了下口水，之后纷纷或是用叉子叉起裹着粘稠的芝士酱的“面块”，或是用刀将外面的鸽子肉也连带着切下一块，作为陪衬一起入口，或者直接用勺子，品尝起了经过调味的浓稠的热芝士！

　　五名评委在自己的幻想中，仿佛纷纷生出了雄鹰的翅膀，在天空中翱翔了起来。

　　不知道过了多久，才重新“着陆”，开始开口点评！

　　“原来如此，是将鸽子抽取骨头、掏空内脏之后，用芝士与酱汁、还有小块的面饼填充，之后在烤箱中烤制成熟！取出后再在鸽子身体外裹面，并且下油锅将面衣炸酥……因为芝士酱汁十分粘稠，这样一来便不用担心会流露出来！”

　　“没错，如果说这是披萨的话，那就是说不但使用了包裹式的结构，而且反而是作为馅料的鸽子肉，包裹着饼底与芝士！”

　　“而且芝士使用的是荷兰的Friesenagelkaas！这是一种在发酵时，在其中加入丁香和小茴香种子的芝士……”

　　“没错，Friesenagelkaas的味道因此会展现出惊人的多样性与变化，每一块的味道都会有微小的差别，即便是在人均每年消耗芝士最多的芝士王国荷兰，也很少有人能够完全驾驭它……”

　　“而且内种的小块‘饼底’，都是由不同的谷类比例制成，每一块搭配了这酱汁之后，都有独特的风味！”

　　“但是眼前这粘稠的芝士酱的香味，还有粗腌制过的鸽子肉、鸽子肉外书刷上的烧烤酱……结合起来后已经将Friesenagelkaas的优势，发挥的淋漓尽致了！仅仅是这样的年纪，就能够驾驭Friesenagelkaas……想不到在远月学院，除了刘昴星之外，还有如此英才！”崛越感叹道。

　　“而且仅仅是烤鸽子肉，就已经十分考验对香料的把握了，丝毫也感觉不出多余的腥味……就连这已经炸酥了的鸽膀也是如此！”

　　堂岛银忽然说道：“原来如此，最终其实真的是英式鸽子派演变而来的吧？而且是英式鸽子派中，最复古的做法……”

　　“最复古的做法？”

　　“没错，传说中在中世纪，这种将禽类整个做成派、并且在上桌前，将羽毛粘回去的做法很流行……而那时为了掏空内脏的禽类类身体看起来膨胀如初，便会加入谷物作为填充！”堂岛银说道。

　　的确，从这样来想，的确像是将古法的英式鸽子派，与“披萨”结合在一起了！

　　内部填充从谷物，变成了谷物制成的小面饼，加上芝士、酱汁的调和……

　　五名评委一边说着，一边更加忍不住吃了大半才停下开始打分！

　　18分、19分、18分、18分、20分！

　　“本场比赛的最高分再次刷新！93分！比之前创下记录的纪之国选手，还要高出1分！五位评委中，斯沃德先生更是给出了满分20分！”川岛丽宣布道。

　　“93分？居然比之前的纪之国学姐还要高……”

　　“纪之国学姐不是在校生中，厨艺最高的人了吗？”

　　“这个叶山……之前甚至都不是十杰吧？”

　　“你们注意到没有？他也带着‘蓟花’的胸针！”

　　“蓟花胸针？难道他之所以厨艺这么高，是因为……”

　　“哈哈哈，你们还能笑出来吗？虽然你们公费生中，入围的比例更高，但是最高分的两位，却都是我们中枢美食机关的！”

　　对叶山亮的绝对高分，学员们不由得议论纷纷起来，一些似乎是得到了授意的中枢美食机关的学员，也开始借机将节奏带的飞起……

　　一时间“中枢美食机关”两员大将，占据第一、第二的成绩，在其他学员再看来是如此的刺眼！

　　不过这时紧接着呈递料理的刘昴星，却带着一种自信到仿佛可以轻松击败对方的微笑，慢悠悠的将五份披萨，摆在了餐车上，之后慢悠悠的推向了评委席……

　　周围的观众还不觉得有什么，但是叶山亮直到刘昴星推着餐车路过他身边，都还愣在原地！

　　仿佛刘昴星淡然的微笑，令他受到了什么震慑一般……

　　刘昴星餐车上的五份披萨，看起来很“普通”，尤其是对比“大鹏展翅”来说，实在是“太像披萨”了！

　　浓浓的芝士的掩盖下，并不容易散逸出爆发性的气味，但是以睿山的超嗅觉，在刘昴星靠近他之后，整个披萨的风味，完全的灌塞到了他的嗅觉中！

　　直到刘昴星经过之后，他才涩声自语道：“这、这是……”

　　“欢迎我的披萨……蒙古烤肉披萨！”刘昴星将五份披萨放到了评委们面前之后说道。

　　“蒙古烤肉吗？之前也有不错的肉料理披萨，尤其是‘不死鸟披萨’，给了我很深的印象……不知道你能不能超过她呢？”斯沃德问道。

　　“料理总是要品尝过才知道的……不过我觉得您有些太小看远月学院了！”刘昴星微笑着说道。

　　“小看远月学院？”斯沃德一开始还有些没听懂，毕竟他觉得自己没什么失礼的地方。

　　当他看到刘昴星看了一眼叶山亮的分数的时候，才明白刘昴星的意思！

　　没错，之前斯沃德给了叶山亮满分，无疑证明在他的心中，叶山亮已经达到了“完美”、至少是参赛的远月学员中的完美，所以才会给出这高无可高的分数……

　　“你也很自信啊……”斯沃德不由得说道。

　　刘昴星的意思显然是，认为斯沃德给了叶山亮满分后，就很难以体现出他的实力了！

　　嗯，和“不死鸟披萨”相比的话，刘昴星不好说出口，不然肯定要被郁魅白眼，但是打击叶山亮就没什么心理障碍了……

　　“那么就让我们来尝尝看吧！”大泉迫不及待地说道。

　　只见在五名评委，将看起来连带着芝士、烤肉的披萨，放入口中之后，一阵比之前的“大鹏展翅”，更加富有冲击力的香气，从口腔、蔓延到鼻腔，甚至蔓延到了全身！

　　万马奔腾……

　　五名评委仿佛看到了，在一望无际的大草原上，无边无际的野马，在肆意奔腾的场景。

　　当然，与此同时他们也品尝出了，自己吃的肯定不是马肉，而是吃到了牛肉、羊肉、鸡肉三种不同的肉类！

　　正如它的名字，“蒙古烤肉”披萨，馅料主要是蒙古烤肉，同时还有一阵阵的与烤肉的香气完美的结合、带着丝丝酸味的奶香，也融汇其中……

　　“果然如此！之前的木桶……里面是酥油和加工过的蒙古芝士吧？”崛越的眼睛瞪得老大说道。

　　蒙古芝士，或者说是“酪蛋子”，是一种蒙古族制作的近似芝士制品。

　　在很久以前，蒙古族人就已经会用分离出酥油后剩下的半固体“奶渣”，来加热、并进一步压出水分，之后晒干制作奶酪的工艺。

　　作为草原上的游牧民族，在行囊中放几块“酪蛋子”，便可以在不备时，嚼上几块、充饥解渴。

　　而刘昴星正是使用了这种传统工艺的奶酪，来配合上纯正的蒙古烤肉！

　　而且刘昴星可以肯定，自己的“蒙古烤肉”绝对是这个世界中最纯正的配方……又改良后的结果了。

　　因为它的初始菜谱，来源于刘昴星许久未用的系统……

　　使用者正是在“中华一番”时代，差点击败、并且NTR了“刘昴星”的飞天大圣朱七。

　　虽然在五虎星中垫底，而且因为没有味觉，而犯下了烤肉与汤汁不相容的低级错误，导致朱七成了为数不多的、被仲裁评价为“难吃”的料理人……

　　但其实力同样不容小觑，只不过因为少年时的大病而失去了味觉，所以对于料理越来越仇视，导致厨艺走上了歪路、进境上也受到了制约。

　　朱七当初在被大病毁去了味觉的同时，身体中的最纯正蒙古血脉觉醒，拥有超越人类、甚至超越一切生物的超嗅觉。

　　从朱七当时的反应可以得知，这个世界的超嗅觉，是与血脉有关系的，只有最纯正、甚至可以说是只有蒙古黄金血脉的后裔，才拥有觉醒超嗅觉的可能！

　　而在与“刘昴星”对决时，朱七想必也是出尽全力的，按照他自己所说，当时是真的对赵梅丽一见钟情了，男人在与情敌动手的时候，一般都是下手最黑的时候……

　　不仅重现了“蒙古烤肉”，而且还做出了配合“蒙古烤肉”的砂锅汤汁，但是却因为不能亲口品尝料理，而放出了乌龙。

　　烤肉与汤汁的味道，仅仅是气味上融合，但因为只是浸泡，而在口味上融合的很生涩。

　　按照兰飞鸿的说法，应该至少再煮一下……

　　不过实际上现在知道了菜谱的刘昴星却明白，即便朱七有味觉、再煮一下，也很难融合到最佳状态，因为这种烤过的肉、加上汤来煮，需要把握的细节实在太多了！

　　除非让拥有超触觉的亚刊和朱七联手，才有可能真正将这两道料理、一汤一肉完美的融合……

　　或者还有一个办法，那就是如果有人同时拥有超嗅觉与超触觉的话……


第三百二十三章 异变突起

　　“唔……烤肉的香气，和酱汁的浓香，完全融汇在了一起！”

　　“这酱汁的味觉深度来看，应该是用小火慢慢熬制出的汤汁，煮干后以太白粉勾芡而成。”

　　“没错，而且这酱汁的用料应该非常复杂！鸡肉、火腿、海参干、鱿鱼干、虾干……”

　　“嗯，还有作为山珍的竹荪、猴头菇……甚至还有些松茸的味道！”

　　刘昴星这时也插言道：“没错，这是在一开始，我就最先开始进行的一道工序，用砂锅一直小火煮着我准备好的山珍海味，等到汤汁收敛之后，先将烤肉也放入其中同煮，再将收敛浓稠的汤汁，调和成了勾芡，作为披萨的酱汁、与烤肉一统使用在‘蒙古烤肉披萨’中！”

　　“果然如此！烤肉……烤过之后，又进行了煮制吗？难怪汤的香味，完全渗入其中，但是……”

　　“但是这样很难控制火候的吧？很容易就会令烤肉的香味被掩盖、或者是汤汁的香气被玷污才对！”

　　“的确如此，不仅是火候的大小，还有用火的时间……稍有不慎烤肉的风味就会被破坏殆尽的。”

　　而刘昴星此时神色“矜持”地说道：“嗯，不过其实只要对火候的控制，达到一般烧烤大师的级别，就能够做得差不多了！”

　　“只要”、能够做得“差不多”……

　　刘昴星的意思很明显，自己对火候的控制，已经超过了“一般”烧烤大师！

　　“还真是自信啊！不过这自信也的确有些道理。”斯沃德不得不说道。

　　毕竟刘昴星说的也的确是事实……

　　超越人类极限的“超触觉”，与“火工”圆满的象征“火工神髓”——同时掌握了这两者的刘昴星，在对火候的控制方面，已经达到从中华一番时代到现在为止，所有料理人的巅峰，普通烧烤大师也不可能在单纯“火工”上，胜过刘昴星……除非是有极为特殊的、火工方面的厨心。

　　据刘昴星所致，绝大部分的厨心，都是通过改变食材的“源”，来对食客形成心灵触动。

　　但是也有极少数的，比如小林龙胆的“贪食猫”，相当于是加强了料理人本身的能力……或许也有增加“火工”的厨心也说不定。

　　不提场下的观众，诧异于评委们对刘昴星的评价之高……居然直接认可他本人“自吹自擂”的话！

　　同时川岛丽这时也为了炒热气氛，进行着预告：“刘昴星选手的蒙古披萨被评委们大加赞赏，那么接下来……最后一位呈递披萨的刘昴星选手，究竟会分数几何呢？叶山亮选手，能不能保住自己B区第一名的位置呢？让我们拭目以待吧！”

　　没错，因为刘昴星往日的表现、还有之前评委们的反应，川岛丽直接将刘昴星和目前第一名的叶山亮对比了起来。

　　而且不仅是川岛丽，评委们此时在一边继续品尝“蒙古烤肉披萨”，一边将其与叶山亮的“大鹏展翅披萨”对比着……

　　在每名评委的心中，仿佛都出现天空中的雄鹰、与草原上的猛虎，相互缠斗在一起的景象！

　　（咳咳，先不要纠正东东的常识问题，现在虽然已经没有长期生活在草原的老虎了，不过在20世纪新疆虎、或者叫里海虎没有灭绝之前，草原上是有老虎的，现在首先假设中华一番的世界中，新疆虎没有灭绝……）

　　猛虎的优势越来越大……

　　刘昴星虽然看似杂乱的使用了三种肉，但每一种在风味上都互相衬托、融汇！

　　这也是最正宗的“蒙古烤肉”的特点，居然说当年成吉思汗御下的随军厨师，开发出的这种方便于骑士在高强度行军中，可以用自己的盾牌直接烤制烤肉的最初菜谱，是使用牛、羊、马、鸡四中肉类的。

　　不过马肉的使用，主要为了利用战死的马匹，在后来菜谱的传播中，马肉就被取消了，而另外三种肉如何调和，也蒙古烤肉的奥秘之一！

　　半晌之后，评委们全都睁开了双眼，之后在计分板上，按下了自己心目中，对刘昴星的评分。

　　而此时刘昴星、还有叶山亮本人，应该是全场最不紧张的两位……

　　刘昴星比任何人都清楚自己的定位，叶山亮的也在之前用“神之嗅觉”，感觉到了一些刘昴星的披萨的水平！

　　20分、20分、19分、19分、20分……

　　“出现了！最高分98分！在场一年生的学弟、学妹们，还有其他错过了去年秋季选拔赛的观众可能不知道，刘昴星选手在去年的秋季选拔赛预赛中，也同样获得了A赛区的最高分、而且当时五位评委都给出了满分！秋季选拔赛，可以说只是为今年的新任十杰的预选，在远月学院中，有一种说法就是‘历年的新十杰，都是在秋季选拔赛中发挥出色的学员’……而现在进行的，正是有史以来第一次‘十杰席位争夺战’，可以说去年的秋季选拔赛，就仿佛是现在‘十杰席位争夺战’在二年生中的预演一般，也可以看到众多在秋季选拔赛时，发挥出色的选手们，现在同样在都在‘十杰席位争夺战’中，发出了耀眼的光彩！”

　　伴随着川岛丽的话，大屏幕上居然放起了去年秋季选拔赛的精彩回放……

　　刘昴星在预赛中的100分，还有决赛中夺冠的场景，都在其中有明显的特写。

　　对于98分的分数，刘昴星虽然也可以算是满意，但依旧有些不解。

　　“满意”是因为满分不是那么容易获得的，19分与20分之间的差距，在评委心里绝对是“鸿沟”的级别！

　　除了斯沃德太早给了叶山亮20分，所以也只能给刘昴星相同的分数之外，其他四人已经都给出了高于他们给叶山亮的分数。

　　刘昴星甚至也明白，如果自己和叶山亮的呈递顺序换一下，也许现在应该只有95分左右，而叶山亮的分数则会被压到90分。

　　可以说自己能够得到三个满分，其中也有叶山亮的功劳！

　　毕竟评分制与对决制不同，多人的评分式比较中，评分标准势必受到主观上的影响。

　　比如现在的B区，如果一色慧、织田信奈等人，对绘里奈的压力能够再大一些的话，绘里奈也不会只有92分，换到A区来的话，提高到95的希望很大。

　　但刘昴星不解的是，唯有的两位给了自己19分的评委，赫然是堂岛银和大泉柿之进……

　　两人无疑都很看好刘昴星，他们之前也只给了叶山亮18分。

　　既然是评分制，评委心中自然会有一个参照，因为之前叶山亮比其他人强出一截，因此获得了92分，同时将刘昴星的参照分数提高了！

　　按道理来讲，刘昴星觉得给了叶山亮18分，以他作参照的话，给自己20分也完全不算逾越。

　　同时他也明白，堂岛银和大泉柿之进，绝对不会故意规避满分……

　　也就是说……他们两人心中，有一个压制了刘昴星的参考人物！

　　毕竟既然是“十杰席位争夺赛”，那么满分的标准，无疑是“无可置疑的第一席实力”。

　　堂岛银号称是远月学院的传说、最强毕业生，大泉柿之进也是远月学院的宿老，他们对于“十杰”的实力，应该是最有概念的。

　　按照刘昴星之前的想法，他们在考量其他人时，用的会是对这一届学员的整体水平作为参考，但是评价满分，肯定会是按照最强的十杰作为参考……

　　而这位“最强”，应该就是堂岛银了啊！

　　堂岛银在远月学院期间，技艺的巅峰，就是在毕业典礼上，通过三星料理人的考核，当时曾令岛国料理界沸腾，也进一步提升了远月学院的地位。

　　不过刘昴星现在自认之前的那道“蒙古烤肉披萨”，应该也已经有三星的水平才对！

　　毕竟是刘昴星的厨艺、食御，加上超嗅觉、超触觉以及火工神髓，以及改良时用到的“香料多元不等式”等等技艺全力施展的结果……

　　如果其他人给刘昴星19分，他也是又心理准备的，但是堂岛银和大泉柿之进的这种举动，却在他预料之外！

　　难道说……在堂岛银和大泉柿之进心中，还有更强的“十杰”存在？

　　挂在月天之间的一张张“第一席”的面孔，在刘昴星的脑海中闪过……

　　会是谁呢？四宫小次郎？貌似也不大可能！

　　不过就在这时，还不等刘昴星想出什么，甚至不等他和叶山亮说些什么，忽然B赛区的凉子跑了过来！

　　看她的脸色，还有气喘吁吁的样子，怎么都不像是报喜的样子……

　　“阿、阿星！不好了，B赛区……B赛区……绘里奈和小惠……”凉子上气不接下气的说着。

　　还不等她说完，仅仅听到这两个名字，刘昴星马上便心中一紧，连“感言”之类的也顾不上，直接冲下了赛场，往B赛区的方向跑了过去。

　　同时刘昴星心中疑惑不已，比自己没有在堂岛银、大泉柿之进身上得满分还要更加惊讶！

　　绘里奈和小惠……会出什么事情？

　　以绘里奈的实力，不可能会在预选赛出局，而小惠的厨艺……虽然不能说是完全有把握入围决赛，但是即便失败了，凉子也不应该是这种表情和语气才对！

　　难道在比赛中，还会有什么危险不成？

　　来到了B赛区的时候，刘昴星发现赛场中很安静，大部分学员都愣愣的看着赛场上，少部分像是极星寮的学员，这时一副要冲上来、但是却被安保人员制止了的样子……

　　而此时在赛场上，只有两名料理人，其中一名已经失魂落魄的坐倒在地，而另一位则是一脸麻木、冷漠的看着对方。

　　其中坐倒在地、仿佛连信心都输掉了的正是田所惠，而另一名面无表情的“胜利者”却是……绘里奈？

　　“绘里奈！发生什么了？”刘昴星马上在场下喊道。

　　而绘里奈听到了刘昴星的声音之后，居然丝毫没有反应。

　　即便是观察得再仔细，最多也只能从她眼中，看出一瞬的“迟疑”，之后马上又被冷漠取代了！

　　文绪这时在刘昴星身边，简单的解释了之前的事情……

　　就在B区的预选赛所有选手的分数，都已经被给出得分之后，田所惠和久我照纪并列第五，正要进行二次表决的时候，薙切蓟提出了现场加赛。

　　原本大家还在奇怪，究竟薙切蓟会让谁白白加赛一场，结果就在这时候，不知道薙切蓟用了什么手段，只是对绘里奈说了一句“该开饭了”之后，绘里奈便忽然变得好像不受自己控制的样子！

　　绘里奈突然面无表情的举起手来，表示要与田所惠现场加赛，胜者进入决赛……

　　仙左卫门这时才意识到，之前薙切蓟对绘里奈的“影响”，并没有完全解除！

　　而他正想要制止这场加赛，田所惠却主动应战了。

　　显然绘里奈看出绘里奈出了问题，是想用自己的“心灵治愈”厨心，来令绘里奈恢复正常……

　　因为田所惠的自愿同意，相当于是达成了“食戟”的条件，赌注是失败者主动退出比赛，题目是现场大家剩下的食材……仙左卫门也没有制止的理由！

　　而田所惠为了能够拯救绘里奈，还特地定下了“双方必须互相试吃”的规则……

　　最初双方互相试吃之后，绘里奈确实有恢复神智的意思，但是马上效果便消失，反而田所惠的条件正中了薙切蓟的下怀，在田所惠品尝了绘里奈的料理后，仿佛受到了什么巨大打击一般，登时坐倒在地、失去了所有斗志信心的样子！

　　用文绪的说法就是：“这显然不对劲儿！以小惠这孩子的性格，即便输给了绘里奈也只会觉得是自己的技艺还不够……”

　　的确，一向缺乏必胜的信念的小惠，身上会出现这种输了之后异常低落的情况，显然有问题！

　　“你这家伙！”刘昴星恶狠狠的瞪了薙切蓟一眼。

　　之后马上先不去管他，而是冲到了赛场上……

　　并不是估计薙切蓟的“总顾问”、或者是“绘里奈的生父”的身份，而是更加在意的场上两女现在的情况！

　　几名中枢美食机关的协同安保人员，还想要制止刘昴星，不过就在看着他夺过警备棍并且掰弯……身上还撒发出一种令人头皮发麻的气息之后，明智放弃了这种螳臂当车的举动……


第三百二十四章 匹配模式

　　“这个好像是……”

　　刘昴苑之前也和刘昴星一起赶来了B赛区，同时看到田所惠和绘里奈的样子，似乎仿佛忽然想到了什么。

　　紧接着在大家正要冲上台去、和制止的安保人员正推搡的时候，刘昴星直接走了过过来，顺便拧断了一根警棍……

　　见到安保人员不敢再拦，刘昴苑也同样跑了上来，她先对刘昴星说了一句：“先控制一下你的情绪，不然可能进一步影响她们”之后，便先去看小惠的情况。

　　而刘昴星闻言点了点头，之后尽可能的舒缓自己的情绪，走到了绘里奈的正对面，温和的对她说道：“绘里奈，怎么了？”

　　不过绘里奈依旧冷漠的看着他……不，应该说就好像根本没有看到他这个人一样！

　　与此同时，薙切蓟的声音忽然在场下响了起来：“绘里奈，好了，过来我们回家。”

　　绘里奈闻言默默的点了点头，之后便要转身，任凭刘昴星拉住她，却依旧制止不了……

　　以刘昴星的力气，强行困住她自然容易，但是刘昴星却感觉得到，绘里奈的力气即便反抗不了他，也会超出生物学概念的将她自己弄伤！

　　正常人不会为了挣脱并没有伤害自己的东西，而把自己拽得脱臼、甚至关节错位，但是刘昴星却感觉，现在绘里奈真的会这么做，只好马上松手……

　　“看来只有更简单的办法了！”刘昴星忽然换上了狰狞的笑意，一边掰着拳头，一边快一步向薙切蓟走了过去。

　　在这个世界，刘昴星除了一些自卫反击之外，还没有用暴力解决过问题，但是现在看到绘里奈和田所惠的样子，忽然他有些理解纪之国宁宁所说的——料理的意义、不限于料理本身……

　　现在他最想要为“她（们）”献上料理的人，变成这幅样子，刘昴星也感觉自己“料理人的尊严”，已经不仅限于用料理解决问题了！

　　虽然有中枢美食机关的保镖们，挡在了薙切蓟身前，还有其他一些远月学院的人，似乎也过来想要劝说刘昴星从长计议，以免在大庭广众之下，造成什么无法弥补的影响……

　　但是刘昴星有信心，在半分钟之内，让他们全都倒下！

　　至于“权衡利弊”？刘昴星现在已经没有这种心思了。

　　不过就在眼看场面将要失控，料理对决的赛场，要变成“割草无双”风格的时候，忽然一道久违的声音响了起来……

　　“好了，阿星、蓟，今天先到此为止！绘里奈，你也醒一醒吧！”

　　“老爹？你怎么会在这儿？”场边眼看要为刘昴星助拳的幸平创真，看到来人不由得惊疑地说道。

　　而令大家更加惊疑的是，这位一头暗红色长发的中年人，不仅令刘昴星和薙切蓟的注意力被吸引了过去，而且一直对外界一直“不闻不问”，仿佛只能听到薙切蓟的声音的绘里奈，也忽然做出了头疼的样子！

　　“绘里奈！”刘昴星马上不搭理薙切蓟，而是先去扶住了摇摇欲倒的绘里奈。

　　同时他的超视觉，也令他看到了一些与其他人不同的东西……

　　之前在绘里奈的“心中”，刘昴星看到了已经滋生到了完全体的“恶魔”，完全将绘里奈自身的心灵包裹住，然而刘昴星虽然能够看到，却没有办法加入这“战争”，所以才想要直接“釜底抽薪”，让薙切蓟知道什么叫乱拳打死老师傅（“老丈人”也同理？）……

　　而就在城一郎出现之后，一头同样凶残的“修罗”，加入了绘里奈心中的战场，直接与“恶魔”同归于尽了！

　　刘昴星隐约猜到了什么……

　　“恶魔”，主司策动人心，“修罗”，主司破坏其他厨心！

　　至于为什么他们的厨心，会在料理之外的时候生效，刘昴星没有时间多想，而是先安慰起了渐渐恢复神智的绘里奈……

　　“怎么样？清醒了吗？”

　　“我……这是……对了！那个土妹子呢？”绘里奈不知道什么时候，也和爱丽丝学会了叫田所惠这个绰号，不过看她清醒之后马上关心起田所惠的样子，看来她对之前的事情，并不是全无记忆。

　　刘昴星也一边扶着有些脱力的绘里奈，一边走向了看起来虽然清醒，但是却好像受了好大打击的田所惠。

　　“小惠，没事吧？”刘昴星蹲下问道。

　　“没、没关系的！”小惠抬头看了看刘昴星，勉强扯出了一个笑脸，似乎是正在安慰他的样子……

　　不过刘昴星在使用“超视觉”之后，却发现在小惠的“心中”，一名五官和小惠八分相似、由光线构成的天使，此时身体暗淡，而且有一些黑色的物质，似乎正在侵蚀天使！

　　这也是刘昴星第一次直接看到田所惠的厨心，居然是“天使”？

　　正常来说现在并不是在料理中，田所惠的厨心，应该是超视觉也看不到的才对，但大概是因为“黑色物质”的原因，“天使”一直处于激活的状态，所以被刘昴星看到了！

　　“这是怎么回事？”刘昴星连忙对一旁的刘昴苑问道。

　　“是攻击性厨心的攻击残余……”

　　虽然刘昴苑一脸凝重，但是刘昴星却没怎么听懂，反而发出疑惑的声音：“哈？”

　　“直接的说，就是现在小惠的厨心受到了写损害，不过她的厨心本身就具有很强的自愈性，应该只要静养一段时间就可以了。”刘昴苑说道。

　　刘昴星和绘里奈这才松了口气。

　　与此同时，仙左卫门、城一郎，已经不知道和薙切蓟达成了什么协议……

　　“虽然你们一副不想看到我的样子，不过之后决赛的‘五对五’，其中我这边的人选是纪之国宁宁、叶山亮、织田信奈、油女春树还有……我可爱的女儿、薙切绘里奈，没有问题吧？”薙切蓟说道。

　　显然A赛区入围的人选，他也已经知道了，同时其他入围的选手，这时也已经赶了过来。

　　其中织田信奈虽然并没有被拉拢，但是和斋藤樱的敌对，令她也没有反对薙切蓟的话。

　　刘昴星闻言，本能的一边侧身挡在绘里奈身前，一边一只手握着她的手……

　　刘昴星甚至能够感觉到，绘里奈又在微微的颤抖！

　　为什么上次明明“恶魔”已经被觉醒的“超味觉”压制，这次又会出问题？而且薙切蓟还一副很有把握，可以令下次让绘里奈还会再出问题的样子！

　　见到城一郎想要说些什么，薙切蓟又接着说道：“这次只是给我曾经尊敬的才波学长一个面子而已，下次如果使用同样的方醒的话……呵呵，或许可以终止料理对决吧！”

　　“你什么意思？”刘昴星直接不客气的问道，但是薙切蓟却并没有回答。

　　或许可以终止对决？刘昴星自然明白这是一种潜在的威胁，下次还是用“修罗”来强行破解“恶魔”，恐怕会对绘里奈产生不良的影响！

　　同时从薙切蓟对刘昴星没有办法，也没有直接令其他人被控制，可以看出薙切蓟的这种能力，应该需要提前布置很久……

　　之前、包括现在，绘里奈身上的“恶魔”，恐怕都只是暂时被压制而已，并没有完全被清除！

　　“没有问题！那么我们一方的五名选手，就是一色慧、久我照纪、水户郁魅、斋藤樱还有刘昴星！对阵情况由双方自行匹配，题目由双方自定……相当于是赌上十杰席位的食戟！”仙左卫门沉声道。

　　“呵呵呵，对了……我可爱的女儿在获胜之后，还会继续赌上十杰席位……还有她自己！和胜利的人继续‘食戟’的！当然，根据食戟的规则，你们可以不接受，但是也将失去将她赢回去的机会呢！”薙切蓟微笑着说道。

　　“卑鄙！”创真等人纷纷谴责着薙切蓟的行为。

　　而薙切蓟却依旧带着微笑，毫不生气的样子，还有刘昴星此时也并没有开口，只是紧紧地握着绘里奈的手。

　　任谁都看得出来，薙切蓟是想要用绘里奈，来在决赛后，继续挑战其他总帅系的十杰！

　　而且“食戟”的赌注还令人无法拒绝……甚至可以说这根本就是威胁！

　　薙切蓟忽然想起了什么的样子，对刘昴星说道：“对了，我如果是你的话，就不会将一些事情诉诸暴力，不然可能会发生一些……不好的事情哦！当然，我相信你的‘百毒不侵’，但是我可爱的女儿……呵呵呵。”

　　大家终于明白，之前薙切蓟为什么丝毫不着急的样子，那么轻易的，就让支持自己的十杰几乎全都毕业了，令自己在“十杰评议会”的影响力降到了最低。

　　原来是在打着这种靠绘里奈翻盘的主意！

　　之前和田所惠的食戟，许多人也看到了，绘里奈在被“恶魔”控制之后，厨艺非但没有受到影响，而且变得因为情感被遮蔽而零失误、料理还会具有“恶魔”厨心的加成，实力之强……刘昴星也未必挡得住。

　　但是令大家惊奇的是，薙切蓟的继续威胁，并没有令刘昴星做出什么被激怒的行为……

　　“好的，绘里奈，之后我们来‘食戟’吧！而且这次……我们依旧还要互相品尝对方的料理！”刘昴星转身对绘里奈说道。

　　“什么？不、不行！太危险了……”绘里奈想要拒绝。

　　不过这时刘昴星却说道：“不！这可是我‘第三擒’的机会，你不许跑！”

　　“即便真的要‘食戟’，你也绝对不可以吃我的料理，在为对手料理人做出的料理中，‘恶魔’厨心会……”

　　绘里奈想要解释什么，但刘昴星直接打断道：“不用理会那些！什么恶魔、恶鬼的！只要是你做出的料理，我统统都能吃下去……这是我对你的承诺！”

　　“阿星……”

　　“就这么说定了！题目的话……就用我们第一次见面时的题目吧——鸡蛋料理！”

　　绘里奈见刘昴星已经劝不动的样子，既担心、又感动的重重点了点头：“嗯！”

　　“嗯，可以。”薙切蓟这时在一旁说道。

　　“有你什么事情？信不信我可以在三秒内，把你的肾摘出来，而你连伤口都找不到！”刘昴星回头瞪了过去。

　　薙切蓟继续假笑不变，似乎是认定刘昴星奈何不了他，也“奈何不了”绘里奈。

　　而这时一色慧也微笑着选定道：“叶山同学，那就由我来做你的对手怎么样？题目你来选择。”

　　虽然之前刘昴星还和叶山亮约好了，在决赛的时候，他们两个会相互对决，但是看到这一幕，叶山亮也刚刚知道绘里奈的事情，但是他却明白，刘昴星现在显然不会搭理他，也早就将他不知道遗忘在哪个角落了，于是也答应了下来。

　　“好的，不过相让就免了！”

　　早就忍不住的还有久我照纪，令人惊疑的是，久我照纪直接跳了出来，对纪之国宁宁说道：“四眼妹，敢不敢和我来对决！”

　　虽然大家都不看好久我照纪，但他丝毫没有改变主意的意思。

　　瞬间纪之国宁宁的神色，隐约有些变化，不过同时却并不拒绝地说道：“那太好了，我可以直接先占下一个名额了。”

　　平淡的语气，反而令久我照纪更加愤怒……

　　水户郁魅和刘昴星交换了眼神之后，也选定了自己决赛的对手。

　　“听说你很推崇非主流的食材是吗？那么这次就让你知道下主流肉类食材所代表的精神吧！”

　　“好的，我可以接受挑战，题目……就定成高蛋白类食材的料理好了，这样你的肉料理也可以出场。”油女春树应下了战约，并且选了一个对双方来说都差不多的题目。

　　“正合我意！”

　　织田信奈这时则是看着面前的斋藤樱，无奈地说道：“看来我已经没得选了啊！”

　　“嘁，其实你也想要挑战我的吧？”斋藤樱说道。

　　“不，挑战这个词不准确，我从不认为你超越我了，怎么能算是挑战呢？”

　　“你！”

　　五名选手，或是私怨、或是“家仇国恨”，也有一些是“个人方面”的原因，总之马上便组好了“捉对厮杀”的组合……

　　川岛丽在得到了总帅的确认之后，也向大家播报起了下周决赛的场次与规则！


第三百二十五章 最大的赢家

　　“接下来公布下周的‘十杰席位争夺战’决赛的名单！

　　周一将举行的是‘斋藤樱’选手对战‘织田信奈’选手的比赛，料理的题目是‘长良川之战’，模拟战国时期的长良川之战，双方分别以‘长良川香鱼’与‘长良川鳗鱼’为食材进行料理！

　　周二将举行的是‘水户郁魅’选手对阵‘油女春树’选手的比赛，料理的题目是‘蛋白质争霸’！相信被称作‘肉之王女’的水户选手，将向大家展示肉料理的魅力所在，而新晋的‘新食材开辟者’油女选手，也会用自己独特的角度，以预料之外的食材来构筑出别有一番滋味的美食！

　　周三将举行的是‘久我照纪’选手对阵‘纪之国宁宁’选手的比赛，料理的题目是‘麻婆豆腐’！直接的规定了菜品的一则题目，而且……这还是久我选手的招牌菜，究竟纪之国选手为什么会答应这样的题目？背后有怎样的玄机？纪之国选手又有怎样的底牌？让我们拭目以待吧……

　　周四将举行的是‘一色慧’选手对阵‘叶山亮’选手的比赛，题目是‘山羊肉’！以山羊肉为主食材，来进行料理，菜系不限！两人中一位是上届十杰的第七席，甚至有夺取第一席呼声的三年生一色慧，另一位则是‘香料的贵公子’叶山亮，究竟两人定下的题目，会有怎样的玄机呢？

　　周五的最后一场，便是‘刘昴星’选手对阵‘薙切绘里奈’选手！题目是最基础的‘鸡蛋’！如何用最简单的食材，来营造出十杰级的美味，我也非常期待呢！

　　五组比赛的胜利者，将直接获得十杰席位，具体排名将在之后的‘排位赛’中决定，那么接下来，让我们下周再见吧！”

　　预选赛结束后，仙左卫门和薙切蓟定下了入围决赛的选手中，自己一方的代表后，十人马上都自行找到了对手，并确定了对决的题目。

　　而川岛丽也当场将比赛的人选、时间、题目宣布了出来。

　　刘昴星自然是想要更早的与绘里奈对决，来用自己的方式，彻底的终结薙切蓟对她的控制的……

　　没错，刘昴星其实已经想到办法了，不过具体如何实施，还需要再完善一些细节，而且最重要的是，前期布置也需要不止一两天的时间，所以最后只好选在了最后一场！

　　而且虽然刘昴星有九成把握，用自己的办法，可以彻底解决“恶魔”的问题，但是为了保险起见，也还需要再了解一下，这种“恶魔”厨心究竟是怎么回事儿……

　　在比赛散场之后，还不等绘里奈疑惑，小时候来给她做过难忘的料理的“城一郎叔叔”为什么会出现在这儿，刘昴星就已经先缠着他问起了关于薙切蓟的恶魔厨心的事情。

　　“你是说恶魔厨心吗？关于厨心的话……那些老头子应该比我更清楚，直接去问他们好了。”城一郎说道。

　　“老头子？”刘昴星疑惑道。

　　一行人先回到了极星寮，毕竟现在绘里奈的本能，就是离薙切蓟越远越好！

　　而就在进门之后，大家却发现了意想不到的几个人在这儿！

　　“诶？你们……是谁啊？”悠姬震惊之后问道。

　　“不知道是谁你‘诶’什么……”刘昴星在一旁默默地吐槽着。

　　而大御堂文绪则先是生气的对几名老者说道：“你们这些家伙！懂得什么是最基本的礼貌吗？不知道进到宿舍之前，要和宿管汇报吗！”

　　“额……抱歉……”为首的老者有些尴尬的用刘昴苑同款的翻译器说道。

　　“实在是抱歉了，是我自作主张带他们来的。”城一郎挠着头说道。

　　而这时大御堂文绪忽然发现了什么样子，对面前的三名老者说道：“你们后面还有一个人吧？为什么躲在后面？是因为布满皱纹的老脸，会被我当做腌菜石头扔出去吗？”

　　看来极星寮在大御堂文绪的心里，是类似于“绝对领域”的东西，只要有人擅入……

　　等等，刘昴星决定先忘记这个比喻，不然以后都无法愉快的住在这里了啊！

　　“哪、哪里，老朽是因为感冒了担心传染……”第四位老者这才一边咳嗽着一边现身。

　　同时在文绪质疑的看向第四人的时候，刘昴苑已经忍不住问道：“奎山叔祖、奎喻叔祖……你们怎么会在这儿？”

　　没错，出现在极星寮的四位老者，正是刘家的四位族老！

　　其中第一族老并不在，为首的是刘奎山……

　　“这就是说来话长了……”刘奎山用一种要兴师问罪的语气，瞪向了仙左卫门。

　　“哼。”仙左卫门却只是傲娇的哼了一声，之后撇过头去，一副不知道你们要做什么的样子。

　　不知道为什么，刘昴星总觉得“总帅的娇哼”，看起来有些熟悉！

　　忽然文绪婆婆指着之前躲起来的第四人说道：“你、你是……小明？”

　　刘昴星正想和文绪玛利亚解释，她是不是认错人了的时候，忽然发现被指着的第七族老闻言身体一滞，也不再捂着嘴假咳嗽，而是讪讪的转过身来。

　　“文、文绪，好久不见啊。”第七族老忽然飙出了岛国语。

　　不仅是刘昴星、就连刘昴苑也不由得露出了震惊的表情！

　　刘昴星之前虽然不知道第七族老的名讳，但是也知道这是一位原本顽固派的代表……

　　在刘昴星心里，这老头不可能见过文绪才对，谁想到他居然真的是文绪的旧识，而且看他岛国语的熟练程度，绝对不是“学习”的水平，而是真正的“应用”过一段时间！

　　而刘昴苑则是更加震惊，一向顽固的第七族老居然会岛国语？要知道她和其他族老，可是都在用翻译装置呢。

　　“当年不留下一句话的就消失了，事到如今你还回来做什么！”文绪接下来的话，令刘昴星等人有种想要去沏壶茶、准备好茶点，静静地坐下来看戏的冲动……

　　但显然还有人能够克制这种八卦的本能，只见刘奎山干咳了两声，打断了大御堂文绪和老七的魔性对话，对仙左卫门说道：“你是故意的吧！你知道这意味着什么吗？”

　　“故意的？不，你们昨晚通知我的时候，我也吓了一跳……不过我不觉得这有什么问题，至少现在这样，不用担心永麟刀被其他新晋的龙厨师夺走不是吗？”仙左卫门说道。

　　刘昴星闻言不由得一愣，仙左卫门的话虽然没头没尾，但是也透露出了不少信息！

　　首先是昨晚发生某件事情，促成了刘家四名族老，连夜赶来远月学院，可见这“意外”定然牵扯甚广，其次是……似乎与“永麟刀”有关？

　　还有刘家的人，似乎是和城一郎一起来的，难道……总帅介绍去刘家的“半个弟子”，其实是城一郎？

　　“究竟发生什么事情了？不会是‘永麟刀’丢了吧？先等等……即便是‘永麟刀’丢了，现在也还有更重要的事情，你们先帮忙看下……”刘昴星正想要说绘里奈的事情，不过显然刘家四老现在还沉迷在昨晚的“突然事件”中！

　　不对，准确的说应该说是刘家四位族老中的三位，都在关注永麟刀的事情，而第七族老刘奎明，这时依旧一脸讪讪的躲避着文旭的眼神……

　　至于刘昴星其实也只是最开始惊讶了一下……

　　永麟刀什么的，在刘昴星心中的重要程度，完全和绘里奈、田所惠没法比好吗！

　　“放心吧！丢倒是没丢……其实我也不是很想拿着的。”

　　只见这时城一郎一副很怕麻烦的表情，同时将他总是拎着的小手号提箱打开，发现除了一些换洗的衣物之外，永麟刀赫然也包裹在其中！

　　这倒是令刘昴星有些好奇，毕竟以刘家族老的性格，怎么可能会让外人来保管永麟刀？即便城一郎算是仙左卫门的半个弟子，至少也是半个外人。

　　而之后四名族老的举动，更加证明了这一点！

　　“你在做什么！”

　　“居然将永麟刀和你的臭衣服放在一起！你这是渎神知道吗？”

　　“小子！你给我靠谱一点啊……”

　　显然刘家族老是并不想将永麟刀放在他这里的！

　　“嘁，什么臭衣服，这些可都是我洗过之后，还没有穿的衣服啊……换下来的衣服，是在这边的格子里……”

　　显然没人注意城一郎对小手提箱功能的讲解。

　　刘昴苑忽然意识到了什么：“等等，难道说……永麟刀……他是龙厨师！”

　　其他人还不知道怎么回事儿，包括刘昴星现在也还在小声的安慰着田所惠和绘里奈，但是刘昴苑已经听明白是怎么回事儿了！

　　可以想象到的“意外情况”只有一个了……

　　那就是城一郎在刘家的时候，得到了最后的契机，成就了“龙厨师”的厨艺巅峰境界！

　　新的龙厨师出现时，一件无主的“传说中的厨具”，会自行寻找新的龙厨师，而且从林易的例子来看，这时将出现的“传说中的厨具”，似乎与两者之间的空间距离，也有一些关联……

　　很显然如果在刘家成为“龙厨师”的话，那么降临到他身边的，就将是“永麟刀”了！

　　看来刘家的“双保险”，也并没有什么作用。

　　如此一来，刘家这种兴师问罪的态度，就可以理解了。

　　他们肯定是觉得，仙左卫门是故意为之！

　　“呵呵，你们应该觉得幸运吧？你们的保管方式，根本就是无效的！就算城一郎不出现，也会有其他新的‘龙厨师’夺走永麟刀的！相比之下，现在已经是最好的结果了不是吗？”仙左卫门说道。

　　“哈？一个外人、还是外族人获得永麟刀，究竟哪里好了？”第八族老不满地说道。

　　第七、第八族老，虽然年纪相对最小，但是反而最顽固！

　　然而现在第七族老已经被文绪“逼入绝境”了，根本没有发现这边在说的事情，只有第八族老反应激烈……

　　城一郎闻言眉头一皱：“喂喂喂，你们搞清楚！一开始我就说了，我对这把菜刀不感兴趣，只是感觉……这好像是远月学院的月天之间里的东西，所以才想带回来给老头子而已！至于之后老头子怎么处理，我根本就不想掺和！”

　　说着也的确像递出一把普通的菜刀一样，将永麟刀交还给了仙左卫门……

　　的确，“传说中的厨具”的认主只是瞬间的事情，之后如果城一郎真的对永麟刀不感兴趣，它也不会好像长了腿一样自己跟着。

　　之所以城一郎带着它，是因为认出了这是“月天之间”中的那样东西！虽然没有见过，但是却也感觉得出！

　　既然城一郎想要带着“永麟刀”，因为他与永麟刀之间被特殊的力量联系起来，刘家的人也只能看着他带走……

　　“……”刘家的族老们，看到这一幕后，心里有些复杂。

　　看着自己珍视的永麟刀，被城一郎轻易的送回给仙左卫门，心里难免有些郁闷，另一方面也松了口气！

　　相比于永麟刀落于“外人”之手，放在仙左卫门这里，似乎也不是那么不可接受……

　　毕竟之前五十年，也是放在他这里的！

　　如果不是之前他们有使诈的嫌疑的话，之后的十年本来也轮不到他们保管永麟刀！

　　而且现在不用再担心，永麟刀被其他新的龙厨师“夺走”，反而放下了心来……

　　当然，即便理性上是这样，但是感性上他们现在看着仙左卫门依旧有些郁闷！

　　现在看着仙左卫门那张仿佛永远不会有表情的“魔王脸”，也忍不住这表情中带了隐晦的得意，仿佛在说“最后还是只有我是最大的赢家”一样……

　　而就在这时，刘奎山突然说道：“对了！阿星，你虽然没有得到‘永麟刀’的认主，但是也曾经令它出现了‘霸龙纹’，至少也是它的使用者，你有什么想法？”

　　刘昴星横了几人一眼，深吸一口气说道：“你们终于想起我了……”

　　大家不由得看向了刘昴星，就连凉子、悠姬等人，也“不明觉厉”的看了过来，虽然他们不知道什么永麟刀、霸龙纹究竟是什么！

　　“你们能不能先将这种小事放在一边，先来看看绘里奈和小惠究竟情况怎么样了！”


第三百二十六章 预言临近？

　　“你们能不能先将这种小事放在一边，先来看看绘里奈和小惠究竟情况怎么样了！”刘昴星迫不及待的问道。

　　“……”见到刘昴星完全将“永麟刀”的事情扔到一边，刘家四老也不好再多说什么。

　　“发生什么了？”刘奎山也关心了一下分家小姐的情况。

　　仙左卫门闻言面色一整，将之前发生的事情，和刘奎山说了起来。

　　虽然本家有的典藏，分家“基本”也都有，但是在一些最隐秘的方面，后者难免会有些缺失之处！

　　比如关于“厨心”的一些高端应用，无疑是属于最隐秘的，普通料理人也根本接触不到。

　　城一郎之所以这么“凑巧”的，在到了刘家不久后，便成为龙厨师，也是因为接触到了厨心的奥秘！

　　听了仙左卫门的话之后，刘奎山凝重地说道：“这样看不出什么，如果是厨心方面的问题的话……借用一下厨房，让她们进入料理状态，我们才好判断。”

　　“前走左手边……悠姬，你们随便谁带他们去吧！”文绪一边指使着极星寮的学员，一边对刘家的族老们、甚至包括总帅，都不耐烦的摆着手。

　　“那……我也去看看？”第七族老有些心虚地说道，直到现在文绪还一直看着他。

　　“呵呵，你还是这么‘重要’啊？什么事情没有你，别人就办不成了？”文绪明显不满地说道。

　　“咳咳，奎明，那你就先留在这儿吧……我们之后还要借宿几天，你负责和宿管登记一下！”刘奎山无视弟弟求助的眼神，用一个相当生硬的理由，将他留在这儿了。

　　“老爷子，刚才那个爷爷，和文绪婆婆之间发生过什么？”悠姬小声对刘奎山问道。

　　毕竟“自来熟”一向是悠姬的被动技能，而且现在田所惠看起来只是还有些不安，绘里奈更是看不出有什么问题，所以悠姬的八卦之火也抑制不住了！

　　刘奎山见到这小姑娘，突然问他这种事情，心中也颇为惊奇，但仿佛被悠姬的亲近之意感染，不由得开口说道：“我也不知道，不过……五十年前，奎明确实来岛国呆过一段时间。”

　　五十年前？

　　虽然刘奎山没有多说什么，但是刘昴苑、刘昴星等人都能猜到，五十年前的话……不就刚好是仙左卫门夺得永麟刀的时候吗？

　　而且刘昴星记得，当初在“神前料理对决”的签字上，与“刘奎人”相对的，主家一方的人，好像就是刘奎明！

　　而刘奎山貌似比仙左卫门要大好几岁，当时应该已经超过年龄限制了。

　　估计当初刘奎明，应该就是追着仙左卫门来到了岛国，邂逅了少女时代的大御堂文绪……

　　其实刘昴苑和刘昴星等人脑补的，已经很接近事实！

　　大御堂文绪年少时，是在远月学院旧址附近的小渔村长大，刘奎明在输了“神前料理对决”之后，为了再次挑战已经改名为仙左卫门的刘奎人，也追来了岛国、一直暂住在学院附近……

　　后来两三年的时间里，两人发生了一些可描述的、不可描述的各种事情，最终刘奎明感觉自己与仙左卫门的差距越来越大后，决心回到刘家，等到自己能够战胜刘奎人后再回来！

　　结果就是一直都没有再回来过……

　　而大御堂文绪见到刘奎明“失踪”，又知道一些他留在这里的目的，所以便去找仙左卫门“兴师问罪”。

　　最终自然没有什么结果。

　　后来学院扩张、近城村落改建，大御堂文绪生长的小渔村，也已经不在了，其他人搬走了，但是文绪却不愿意搬走，而是想在这里继续等刘奎明回来，仙左卫门便让她留下做了宿管，转眼40多年过去了……

　　“诶？原来文绪婆婆有时说的‘青春的回忆’，是外国人啊！”悠姬说道。

　　的确，文绪在品尝料理时，有时会回想起自己年轻时候的事情，而且大家也隐约知道，在记忆中还有一个男人存在。

　　“其实奎明族弟也一直没有成婚，我们以前一直以为他是输了之后经受不住打击……咳咳，好了！不说这个！”刘奎山说到一半也尴尬的住口了。

　　在厨房里，绘里奈和田所惠在大家的安慰下，开始进行料理……

　　这时可以明显看出，绘里奈还没有太大问题，但是小惠却一副畏缩的样子，仿佛变得对“料理”这件事情，有着本能的抵触！

　　“小惠，怎么了？”

　　“没、没什么……”

　　在刘昴星的问询下，田所惠面前做出一个笑脸，但是拿着菜刀的手，却一直在发抖！

　　“没关系，我来带着你……进行些简单的料理就可以。”

　　刘昴星说着从后面环住了田所惠，之后双手扶住了她的手腕，开始“带”着她切起了面前的小番茄……

　　其他人对其纷纷瞩目的时候，刘昴星反而觉得自己的办法奏效了！

　　因为小惠果然没有再颤抖！

　　嗯，这是因为他站在背后，没有看到小惠现在的表情，就像是快要失去意识了……

　　而此时唯一有可能打断刘昴星的举动的绘里奈，见状一阵抿嘴之后，却只是低声“嘁”了一下，其他人见此……就更没有多说什么！

　　“嗯？这是……厨心外放留下的心伤？不对，这名小姑娘是‘心伤’，小慧好像是被什么寄生类的厨心困扰了！”刘奎山说道。

　　“等等，老爷子您记错了吧？这位是小惠，这边的是绘里奈……”悠姬小声提醒道。

　　刘奎山没有多解释什么，他的“小慧”，显然是说“刘胃慧”的“慧”。

　　“心伤？寄生类？什么意思？”刘昴星连忙追问道。

　　之后刘奎山的解释，也是“照本宣科”，将他知道的情况说了出来，结合城一郎对薙切蓟的描述，大家渐渐总结出了现在的情况……

　　薙切蓟的“恶魔”厨心，属于具有寄生能力与攻击性的厨心！

　　拥有“寄生”能力的厨心、尤其是从一开始，就有寄生能力的厨心，算是非常罕见的，至于“攻击性”其实并不稀有……

　　只不过这种攻击性，在厨心没有达到一定高度之前，表现出来的仅仅只是起到通过食材的“源”，来增进“料理”打动人心的能力而已。

　　而薙切蓟则是已经达到了厨心的第二种形态，那就是除了令料理打动人心之外，还可以在料理中，灌注伤害性的厨心。

　　如果目标是普通人，效果还不会很明显，但对象是其他拥有厨心的料理人，将造成厨心受损、甚至是料理人对料理的信念崩溃……

　　而绘里奈之前完全发挥出了“恶魔”的效果，还好田所惠的厨心“天使”虽然只是刚刚形成，强度上要弱很多，但性质上却刚好克制“恶魔”，一开始的时候还能够动摇被控制中的绘里奈，即便是被“恶魔”的力量干扰，也并没有马上崩溃，现在已经是最好的结果。

　　正如刘昴苑判断的，田所惠只需要静养一段时间就可以慢慢恢复。

　　反而绘里奈的情况要更糟糕……

　　“嗯？那个人还能够大批的寄生其他料理人？不对，既然寄生那些人的时候，必须要对方拥有‘食感’才可以，也就是说和……绘里奈的情况还是不同的！否则不可能她在小时候，就已经拥有食感了吧？而且如此深层次的寄生，也绝对不是能够轻易完成的！”刘奎山说道。

　　“没错，我在一本古籍中看到过，应该是某种长期暗示性的‘寄生’，正像你们小时候说的，那个人对绘里奈儿时造成的阴影很大……之后即便隔了这么久，只要通过某些‘暗示’开启的信号，就能够令之前潜伏在对方潜意识中‘恶魔’迅速占据其内心……”第八族老也附和着。

　　总之按照大家的推测，薙切蓟的这种能力，绝对不是想要使用、就能够使用的，之前需要长期的铺垫。

　　但优势是使用之后，“恶魔”会寄生的非常顽固！

　　“等等，那城一郎先生的‘修罗’，为什么会……”刘昴星忍不住问道。

　　“没有料理承载，也发挥出厨心的部分作用，这已经是厨心的第三层次、也是‘龙厨师’的门槛了，你还不需要知道那么多。”城一郎说道。

　　“也就是说……薙切蓟的厨心，也还依旧是第二层次？”刘昴星追问道。

　　“这我不敢肯定，不过我可以确信他不是‘龙厨师’，龙厨师之间会有特殊的感应，现在世界上除了我之外，也的确只有四名龙厨师！”

　　这感应的距离还真远！全世界的“同类”都能够感觉到？

　　不过“龙厨师”的境界，刘昴星根本无法理解，所以也并没有质疑城一郎的说法。

　　至于问到了如何才能令绘里奈恢复正常的时候，刘家的几位也面面相觑，只是尝试性的说了一些不靠谱的办法……

　　按照刘家族老的说法，总结起来就是这种深层次寄生的厨心很麻烦，大部分所想到的主意，也都是“压制”、“拖延”为主。

　　刘昴星稍微犹豫了一下，之后说道：“如果是……可以吗？”

　　中间几个字，其他人并没有听清，不过却能够看到，刘家的三位在听到后，全都面色一变！

　　“难道、难道连‘那个’，你都已经掌握了吗？”刘奎山有些兴奋的问道。

　　“不，不能算是完全掌握，不过还有四天时间，可以争取一下。”刘昴星说道。

　　刘奎山沉吟了一番之后说道：“如果是‘那个’的话，应该没理由会连一种‘寄生’厨心都清除不了，那可是号称可以扭转人心的力量……”

　　刘昴星闻言点了点头，看来是准备在这四天中，再拼一次了！

　　不过就在这时，刘奎山却忽然说道：“虽然知道你好像有其他事情，但是现在我有件事情必须要让你知道。”

　　“奎山族老……”第八族老似乎还有些犹豫。

　　“放心，我之前已经和奎景族老联系过……不能再拖了，还是早做准备的好！”刘奎山说道。

　　“薙切总帅，你和也叫上新户守一起过来吧！雷家、唐家他们，相信奎景族老也在召集他们了。”刘奎山说道。

　　虽然刘昴星现在一分钟都不想浪费，但是看刘奎山如此郑重其事的样子，应该要说的也是正事，这才忍着等了一会儿……

　　“没关系，大不了……我们可以躲起来！奎山族老不是说了，只要我不听到他说出作为‘暗示’开启条件的‘该开饭了’就可以。”绘里奈小声对过于紧张的刘昴星说道。

　　她还是第一次看到，刘昴星这么紧张一件事情，一时间连心中的担忧都散去了大半。

　　仙左卫门也仿佛意识到了什么，马上联系了新户守，之后在刘奎山的要求下，特地找了一间没有监控、并且隔音情况足以杜绝窃听的房间，找了刘昴星、刘昴苑、仙左卫门还有新户守四人进去……

　　而刘昴星就这样，在毫无准备的情况下，被塞了一份“世界末日”的倒计时！

　　吾名重现，天地反覆，群龙夺珠，神劫八临……

　　之所以刘家的族老们，忽然急于将这件事情透露出来，正是因为城一郎成为龙厨师的事情，刺激到了他们！

　　随着“世界菜系大融合”的推进，龙厨师的数量越来越多。

　　曾经一个时代、上百年都未必出现一位的龙厨师，现在居然已经同时有了五位！

　　而且更令他们揪心的是，按照新的解法、预言的最后一句“神劫八临”、联系先祖“刘昴星”在失踪之前的种种举动，几乎可以确认是与八件“传说中的厨具”有关。

　　之前能够淡定那么多年，是因为“传说中的厨具”大半遗失，根本都不知道在哪，而且又将这当做是最后一句，自然也不算太担心……

　　像是“中华一番”时代，“刘昴星”与同伴们，废了多大力气，才将“传说中的厨具”一一找出来、令它们重见天日？

　　那个时候每件厨具还都有“线索”留下在世间，而现在并没有人去故意寻找，也都没有任何头绪，所以才没什么紧迫感。

　　然而现在……

　　龙厨师接二连三的出现，令这些族老产生了危机意识！

　　已经有了五名龙厨师，也就是说接下来无论会不会有“传说中的厨具”被发现现，只要再有三名龙厨师出现，就势必会令所有“传说中的厨具”出现。

　　最重要的是，而且这种龙厨师井喷的现象，也很容易与“预言”中的第二句“群龙夺珠”联系到一起！

　　如果说“吾名重现”是指刘昴星，那现在已经实现了，而作为第二句的“群龙夺珠”……

　　之前刘家的族老，便认为“珠”指得是“传说中的厨具”，只不过“群龙”……他们并没有想到是龙厨师，只认为是代指料理界的顶尖存在而已！

　　毕竟刘家世代都在研究这十六字预言，在历史上同时出现两名龙厨师的时代都十分罕见，除了“中华一番”时代的刘昴苑与兰飞鸿，也就只有那些最波澜壮阔的动荡时代才会如此了。

　　但是现在同时出现了五名龙厨师，刘家的族老们已经没法再安慰自己……

　　看来“群龙夺珠”的说法，比想象中要直白！

　　并不是像一百多年前那样，正邪势力去寻找失落在各地的“传说中的厨具”，而很有可能是八名龙厨师出现，直接催化出这“群龙夺珠”的局面。

　　虽然没有什么直接证据，但是的确刘昴星听完之后，也有些背脊发寒。

　　毕竟“群龙夺珠”已经兑现大半，剩下的就是“天地反覆”、“神劫八临”了……

　　而且从目前来看，对“群龙夺珠”解释，看起来已经很有道理，只要再有三名“龙厨师”出现的话……

　　刘昴星从房间出来之后，心中更加沉甸甸的！

　　刘家的族老并没有告诉刘昴星和刘昴苑应该怎么做，只是如实的说了他们两人是先祖所说的“预言之人”的可能性很大……

　　其中还以刘昴星的可能更大！

　　虽然预言中也并没有细写，但是刘家的族老们相信，这个“预言之人”一定与破解预言有关！

　　每当这个时候，大家再崇拜先祖“刘昴星”，也都忍不住心中埋怨……

　　如果他老人家像网络写手一样“磨叽”该多好？为什么要这么惜字如金、只留下了不清不楚的十六个字呢？写个二合一的6000字章节出来，现在不是什么疑惑都没有了？

　　刘昴星和刘昴苑出来之后，仙左卫门和新户守还在里面，估计之后无论总帅怎么想，都必须和刘家加强些应对世界末日的合作了！

　　嗯，一个料理学院、还有几个厨子世家，决定要研究一下怎么拯救世界了！

　　虽然刘昴星感觉有点扯，但是想到这个世界的食材、料理，都会有些不同于“前世世界”的神奇之处，刘昴星也只能选择相信……

　　“好了，别皱着眉头了，作为正主我还没皱眉呢，你个备胎着什么急！”刘昴星看着刘昴苑一本正经的愁思苦想的样子，还是不由得调侃了一句。

　　果然，刘昴苑听到之后，不由得对刘昴星一阵呲牙……

　　“那你准备怎么办！”

　　“还用问？当然是先解决了绘里奈的问题再说了！”刘昴星理所当然地说道。

　　“不仅是‘传说中的厨具’，连‘世界末日’都没有她重要？”刘昴苑有些吃味的问道。

　　“世界末日又不是马上的事情，不是连第二句都才进行到八分之五吗？况且……换做是你的话，我也会这么做的。”刘昴星说着往远处等他的水户郁魅的方向走了过去，只给刘昴苑留下一道背影……

　　究竟他最后一句话，是真心、还是顺口一说，也无从判断起来。

　　刘昴苑反应过来之后，不由得一阵跺脚。

　　而刘昴星则是对水户郁魅说道：“都准备好了吗？”

　　“都在水户集团了……不过，你真的要这么做吗？很危险的吧？”水户郁魅不由得说道。

　　“放心！我会小心的，而且……抱歉！对你来说很重要的决赛，我不能亲眼去看了。”刘昴星说道。

　　“没什么……”水户郁魅其实还是有些低落的。

　　刘昴星之前已经决定，之后四天全部请假，在水户集团帮他准备好的地方渡过！

　　之所以不选择远月学院，一来是因为防止被中枢美食机关干扰，二来也是为了防止其他人担心！

　　刘昴星想到的“突击训练”的方式，还是有一定的危险性的……

　　“虽然我到不了现场，但还是希望等我回来之后，你能做给我吃哦！”刘昴星忽然微笑着说道。

　　“你还真是不讲道理啊……”水户郁魅不由得撇嘴道。

　　“其他人问起来，就说我要去观察神户牛的养殖过程，所以去了外地、和牛们不带手机的同吃同住好了！”刘昴星嘱咐着，编了个好像是那么回事儿的理由。

　　眼看刘昴星要上她准备好的水户集团的专车，郁魅再次忍不住拉住了他。

　　“千万不要勉强啊！如果你出了事情的话……绘里奈小姐的情况只会更糟的，而且……”

　　刘昴星忽然蜻蜓点水似的，在郁魅的额头上轻轻一吻，打断了她所有的话！

　　“而且肉魅也会担心我、想我的不是吗？拜托了！这次所有的担心，只能让你一个人承受……但是，我一定会平安回来的！”刘昴星说道。

　　这次郁魅并没有再制止他……

　　只是看着水户集团的专车渐行渐远，郁魅不由得嘀咕道：“明明都已经……还吻什么额头……为什么不……而且……我一个人承担所有‘担心’算什么？我还希望以后只有我一个人担心才好！”

　　不过就在这时刘昴苑却赶了过来，看到刘昴星离开不由得问道：“他去做什么了？”

　　“哦，去观察神户牛的生长与交配了！不穿衣服、不带手机的那种观察！”

　　“哈？”刘昴苑露出了一个纠结的表情……


第三百二十七章 超越阵营

　　“好了，小樱，不就是输了一次吗？不要再沮丧了！”悠姬做出“元气十足”的样子，劝解着看起来很低落的斋藤樱。

　　“就是说嘛！反正也不是没有输过……你之前不是说三年前和她比试过，结果也是输了的吗？”杉山吉眯着眼睛说道。

　　他之前在预选赛上就被淘汰了，现在虽然还是笑眯眯的，但却颇有几分报复社会的意思！

　　郁魅看不下去地说道：“不会劝人的话你就别开口！咳咳，斋藤同学，你不用觉得丢面子，之后的久我学长，多半也赢不了的！”

　　“喂喂喂，你这家伙劝人的时候，没必要再多打击一个吧！”来打酱油的久我照纪一脸无奈。

　　“他输赢和我有什么关系？”斋藤樱忍不住说道。

　　“你……”

　　久我照纪刚刚开口，又被一色慧打断了：“没错，你输了、就是输了，作为真正的武士，输了就要……”

　　“没错！就要切腹！”斋藤樱说着已经拔出了长刀。

　　趁着悠姬、凉子还有郁魅拉住她的功夫，一色慧讪讪道：“额，我是想说输了就要加倍努力，好让对方偿还回来的……”

　　久我照纪这时见大家都在若无其事的鄙视他、或者无视他，不由得板起脸说道：“够了！说那种轻飘飘的话，可能让斋藤樱接受吗？这个时候还是……”

　　“嗯！一色前辈说的有道理，我去继续磨练厨艺了！之前在过油的环节上，我觉得还有提高的空间。”斋藤樱说着便收起刀离开去厨房了。

　　“……”

　　“久我学长，刚刚你要说什么？”悠姬刚刚注意到他的样子。

　　“没事！”一米六五的久我照纪顿时好像赌气的孩子。

　　“话说回来，明天就是小郁魅和那个虫男的比赛，怎么样？会害怕吗？”悠姬有些担心的问道。

　　“哈？害怕什么？一个一年生而已……而且我一定会全力以赴的！”

　　……即使那家伙不在！郁魅在心里又补充了一句。

　　“但那是虫男啊！都是一节一节、一只只小腿的虫子啊！”悠姬说着自己还抖了抖。

　　“他又不敢把虫子扔过来！”郁魅吐槽道。

　　就在这时，只见悠姬、凉子忽然一唱一和地说道：“不过果然还是好想知道啊……”

　　“是啊是啊，为什么后天的比赛题目会是‘麻婆豆腐’呢？”

　　“而且一向好面子的久我学长，居然一头撞向厨艺在他之上的纪之国学姐……”

　　“纪之国学姐还同意了用‘麻婆豆腐’做题目啊！”

　　“总觉得这里面一定有什么隐情……”

　　久我照纪不由得说道：“你们两个小声嘟囔的声音太大了吧？都被我听到了啊！”

　　之后才发现，不仅是悠姬和凉子，其他人也都纷纷看着他……

　　现在除了刘昴星还在“观察神户牛的生长与配种”没回来，还有“静养”中田所惠刚刚睡下之外，其他极星寮、准极星寮的人都在场，偷偷瞥着久我照纪。

　　就连上午输了比赛，现在去厨房了的斋藤樱，也不由得退回了门口，似乎在支着耳朵听什么的样子。

　　最后还是一色慧突然拍了一下手，出声道：“大家不要再问了！每个人都有自己的秘密……久我同学和纪之国同学之间，想必是有不想我们知道的秘密！”

　　“你真的是在帮我开解吗？还真是谢谢你了啊！”久我狠狠的瞪了笑眯眯的一色慧一眼。

　　他发现果然这些笑眯眯的家伙，无论是一色慧也好、杉山吉也好，没有一个是好东西！

　　尤其是最近，杉山吉甚至有种要成为一色慧的男秘书的趋势……

　　一连番的激将下来，久我终于忍不住说道：“好吧！其实告诉你们也没什么……我和纪之国那家伙，本来有婚约来着！”

　　“婚约？”众人异口同声的问道。

　　同时眼睛里闪烁着异（ba）样（gua）的光彩，看着“爆料”的久我照纪！

　　“等等，什么叫‘本来’有婚约？”凉子好奇的追问道。

　　“就是我因为不满，而把她甩了！在四年前！”久我照纪故作轻松地说道。

　　“甩、甩了？”

　　“嗯，也可以是单方面撕毁婚约！”久我照纪颇有几分自暴自弃的意思。

　　“是……因为矮吗？”悠姬稍微用视线比量了一下久我照纪，很显然不是在说纪之国宁宁矮！

　　“当然不是！为什么一副我一定是因为自卑所以退婚的样子，我只是……”

　　“啊！难、难道是因为，纪之国学姐比较‘平坦’？”凉子忽然说道。

　　之后在场的女生纷纷又是防备、又是鄙夷的看着一米六五的久我照纪，一副仿佛在说“人家还没嫌你矮”的样子！

　　“我只是单纯的不爽被人安排而已！和我、和她都没有关系！”久我照纪提高调门的辩解着。

　　“话说回来，婚约这种事情，不都是那些高门大姓才会做的吗？久我学长家里是做什么的？”

　　“是啊、是啊！连水户集团那么大家业，都没听说小郁魅有什么婚姻……”

　　一色慧忽然想起来了什么：“对了，说起来久我是在中等部二年级的时候插班的吧？好像……纪之国同学，也是在你来了几个月之后入学的！”

　　“诶？中等部二年级？那不是就是中二的年纪？”

　　“啧啧，中二的时候就已经有婚约了吗？”

　　“而且还在中二的时候，就会逃婚了啊！”

　　“不，应该说中二的时候最可能逃婚……”

　　久我照纪头顶青筋直跳，最终咆哮道：“什么中二、中二的烦死了！而且也不是逃婚，只是拒绝承认那种婚约而已！说起来我本人根本就没有同意过吧？婚约什么的根本就不成立的吧？”

　　久我学长其实到现在也还是中二吧？大家心里默默的浮现出了这句话。

　　抗婚什么的，其实是大家喜闻乐见的戏码，但是一想到是久我“甩了”纪之国，在场的女同胞们，就超越阵营的为纪之国宁宁感到不爽了！

　　而久我则是多解释了一句：“久我的姓氏，来自于‘源氏’……没错，就是大将军的那个源氏，而我所在的这一支，还算是久我一姓中，比较正统的一支吧。所以有些莫名其妙的规矩，我受不了那些，所以四年前我就撕了我那页族谱，来到远月学院了。”

　　“撕了……族谱？还真是法治社会救了你啊。”同样出身世家的杉山吉不由得直咧嘴。

　　其实知道“久我”的姓氏之后，杉山吉就在怀疑这一点了。

　　在岛国有两个最尊贵的姓氏，源氏、平氏，都是天皇家族的分支，天皇嫡系没有姓氏，而历任大将军，除了皇族出身的之外，无论真的假的，都会在名义上求证一下，证明自己祖上是源氏、或者平氏，这样才算是名正言顺。

　　织田信长曾经就自称织田氏源于平氏，德川氏夺得大将军之位后，德川家康也自称源氏长者。

　　而久我一姓，则是源氏最初分化时，所产生的姓氏……

　　“等等，如果久我同学是来自那个‘久我家’的话，那也就是说小林学姐……”一色慧仿佛想起了什么。

　　“没错，小林姐的父亲是我……以前的家的管家，不过小林姐也不是很买他们的帐，本来他们还想小林姐会劝我回去呢！”久我照纪说道。

　　小林龙胆，“小林”的姓氏很常见，但是龙胆……

　　最初的久我家的家徽就是“五车龙胆”，而且是最早将“龙胆”作为家徽的家族，之后其他始于源氏的家族，也纷纷开始使用带有“龙胆”的家徽。

　　之前大家都没有向这个方向去想，不过知道久我的出身之后，自然就会产生联想了！

　　“还真是复杂啊……”悠姬一副不明觉厉的样子。

　　至于杉山吉则是默默感叹，看来久我家、至少是久我照纪这一支，对族人约束力已经很低了！

　　换成杉山家的话……他有对家族说“不”的勇气吗？

　　“等等！不会纪之国学姐之所以投靠‘中枢美食机关’，也和你有关吧？”凉子忽然说道。

　　之后在场所有人都向久我照纪逼视了过来，而他本身却颇有几分顾左右而言它的意思，眼神飘忽地说道：“应该没有什么关系吧……”

　　所谓“做贼心虚”，大抵就是这个意思了！

　　“……”大家继续看他。

　　“好吧、好吧！我承认……其实在去年学园祭之前，宁宁……咳咳，纪之国同学确实来找过我一次，问我‘如果我能够成为在料理中最能够理解你、帮助你的人的话，可以和我一起回去吗’……当时我不知道这是什么意思。”

　　“真的不知道？”

　　“其实……好像……我和她说过‘你根本就不懂我的料理、也一点忙也帮不上’之类的。”久我照纪有些窘迫起来。

　　“最能够理解、帮助你？还是在料理中？那不就是……厨工吗？”

　　“这么说起来的话……”

　　“加入‘中枢美食机关’的那些傀儡厨师，在某种程度上来说……”

　　“都是最适合做厨工的人啊！”

　　显然薙切蓟选择在“学园祭”上发难，最后一个策动的十杰，就是纪之国宁宁！

　　一向天不怕、地不怕的久我照纪，看着众人怒气冲冲的样子，也不由得缩了缩脖子：“你们要干嘛？其实和我没有什么关系的吧……”

　　不只是女生们，大吾等人也一副这次不能挺你了的样子：“久我学长，即使是作为男生，我们也……哎！”

　　“我明白！你们看着就好了……我自己惹出来的事情，我自己会解决的！宁宁……”久我说着也离开、回到中华料理研究社练习了。

　　久我照纪究竟能不能解决、是不是吹牛尚且不知，不过就在第二天，水户郁魅在赛场上颇有些惊险的兑现了自己的话！

　　“三比二！水户郁魅选手的炸猪排，以一票优势战胜了油女春树选手的清炖豆虫！”川岛丽面对显示屏上的“3:2”比宣布道。

　　“可恶……明明是我准备了这么久的菜谱，仅仅是为了挑选最肥美的豆虫，昨天还特地去养殖场选了一整天……为什么、为什么……”油女春树跪倒在地、颇有些禁不住打击的样子。

　　两人对决的食材、菜谱，都是各自的领域中最基础的存在！

　　炸猪排，居家也很方便做出来的家常肉料理，豆虫是豆天蛾的幼虫，看起来就是青色的肉虫子，也是很常见、而且蛋白质丰富，典型的高蛋白、低脂肪、风味独特、富含人体无法合成的氨基酸的天然绿色食材！

　　但是两人的技艺，却将炸猪排、清炖豆虫，料理出了十杰级的美味！

　　不过虽然相差无几，但是相比之下，依旧是郁魅的“炸猪排”更胜一筹……

　　某次“意外事件”之后，郁魅对于“火工神髓”，掌握的进度也进步了一大截，已经接近完全掌握火工神髓了！

　　同时郁魅对于用“油”、用“肉”的料理技艺，也有着格外突出的才能。

　　甚至可以说已经有开始在对应的神髓上入门的道路上了……

　　针对猪排的情况，对于油炸时的油温、时间、炸制时需要油层的控制，都可谓是“淋漓尽致”，之后的酱汁虽然相比之下是弱项，但整体水平上依旧可以说是达到了特级四星、五星之间的程度！

　　在之前几届，这已经是可以排到四席、五席的实力。

　　而油女春树的清炖豆虫，口感风味都令人眼前一亮，甚至在两位对豆虫适口性好的评委尝起来，甚至比水户郁魅的炸猪排更加美味！

　　其实油女春树已经“收敛”不少了，豆虫并不能完全算是“新食材”的，在中华菜系中，豆虫虽然不常见，但也不算是稀奇……只不过接受度并不高而已！

　　“很精彩的比赛，没想到居然真的有一年生，能够将我逼入这种境地啊！老实说，看到有两人投你票的时候，我也被吓了一跳。”郁魅说道。

　　“这是胜利者的嘲讽吗？不过……我的失败，只是个人的失败，与‘豆虫’无关，也与……”

　　“也与任何食材无关。”郁魅替他补充道。

　　见到水户郁魅不是为了嘲讽他，油女春树也不由得抬起头。

　　“食戟也好、料理对决也好，都是料理人的技艺与意志的比拼，不过这次的确是我赢了，十杰的席位我收下了！”

　　“嗯，等到时机成熟，我会再向你挑战的！”油女春树似乎恢复了一些斗志。

　　“不，如果一切顺利的话……你也好、中枢美食机关也好，就要从这个学校消失了。”郁魅一点也不在乎得罪中枢美食机关的人。

　　只要一想到刘昴星现在正在做的事情，水户郁魅便心中一阵烦躁，同时对于“中枢美食机关”、对于薙切蓟的恨意也越深！

　　虽然看不到墨镜后面的眼神，但是油女春树的眉头明显皱了起来：“其实你们对于总顾问的成见太深了！新料理技艺的开发，需要强硬的支持者！”

　　显然油女春树投靠“中枢美食机关”的原因，正是因为薙切蓟答应他，可以成立专门的“新食材研究部”，令他的技艺、理念可以无条件的传播、推广……

　　中枢美食机关的普通傀儡厨师，不会因为对“新食材”的抵触……或者说是没权力因为个人的抵触，而拒绝油女春树的“新食材”理念！

　　“哦？所以你的梦想，其实就是找一些花钱就能雇来的家伙，来学习你的‘新食材料理’？那索性来水户集团贷款给你怎么样？反正只要花钱雇人就够了！”水户郁魅嘲讽道。

　　其实看油女春树家里，甚至有自己的养殖虫子的地方就知道，肯定不是缺钱的人，水户郁魅也只是有心讽刺对方，利用“中枢美食机关”的强制性来推行“新食材料理”，与花钱雇人无异而已！

　　“你！这不是钱的问题！”

　　“但最后还是不会有人接受你的‘新食材’理念不是吗？只是会多出一批不得不学习你的‘新食材料理’的跟屁虫而已，这就是你想要的？”

　　“只、只要能够度过最初的阶段，他们也会……”

　　“他们不会！中枢美食机关，最忌讳的就是‘没有才能’的料理人私自进行任何形式的创新，而会和你学习‘新食材料理’的，都是这些被人判定为‘没有才能’的人。”水户郁魅说道。

　　油女春树闻言，也不由得一阵动摇，不禁回头看了看薙切蓟的方向，不过却发现薙切蓟已经不见了！

　　似乎是在他输了的同时，薙切蓟就已经走了……

　　不过睿山枝津也还留在原处，这时对油女春树说道：“之前总顾问和你的约定，应该还记得吧？如果你能够证明自己的价值的话，总顾问可以支持你开创‘新食材料理研究部’，但是很遗憾……看来你并没有什么价值！”

　　睿山用一副欠揍的表情，嘲讽了油女春树之后，就想要转身离开，结果却撞在了一名头戴内裤的胖子身上……

　　“走路小心点！小眼睛！”秋道圭吾说道。

　　“你说什么？”睿山正想要教教他什么叫尊敬十杰、尊敬学长的时候，却看到了圭吾一副你先动手、我就敢还手的眼神，不由得气势一弱，灰溜溜的走了……

　　至于安慰油女春树的工作，显然交给秋道圭吾和山中香织更合适！

　　前两场对决，总帅一系与总顾问一系，可以算是一胜一负，而在第三天的第三场决赛中，不由得出现了诡异的一幕……

　　那就是在比赛中，包括已经拥有十杰席位的水户郁魅、薙切爱丽丝在内，等等极星寮众女们，居然打着大旗在为纪之国宁宁加油？

　　一时间睿山枝津也不由得胡思乱想了起来，不知道这是针对纪之国宁宁的“反间计”，还是为了让他们信任纪之国宁宁，而设定的“反向反间计”？

　　毕竟当初最后一个接受“中枢美食机关”的纪之国宁宁，本来动机就令人怀疑，而且还“可疑”的自己选择了要成为傀儡厨师……

　　睿山这种心思的人，即便知道郁魅等人给纪之国宁宁加油的理由，估计也理解不了吧！

　　第三场比赛，原本大家普遍认为，纪之国宁宁的厨艺，在“麻”、“辣”以外的方面是要高于久我的，但是两人定下的题目，居然是“麻婆豆腐”，这就令这场比赛多了一些悬念。

　　比赛时间仅仅一个小时，而且两人虽然都是自配酱汁，但也基本都在四十分钟左右，就完成了料理……

　　令评委们享受了接连两场麻辣的风暴！

　　“想不到你居然会接受‘麻婆豆腐’的题目，学会变通了吗？”

　　问这句话的人，不是久我照纪，而是纪之国宁宁。

　　看来最先提出这题目的，反而是纪之国宁宁，久我照纪仅仅是“同意”了？

　　如果其他人听到纪之国宁宁的话，也一样会感觉奇怪，毕竟久我照纪的性格，这时候应该说一句“你在瞧不起我吗？麻婆豆腐？开什么玩笑！要比就比一些公平的题目！”之类的。

　　即便对手令他感觉无法击败，久我照纪也不会“认怂”才对！

　　就像当初他挑战司瑛士的时候，也拒绝了司瑛士要和他比麻辣类料理一样……

　　“嘁。”久我故作不屑的扭过头，结果纪之国宁宁还没有怎么样，但是场下的“战友们”却已经对他“口诛笔伐”起来。

　　“好了，还有最后的互相试吃环节吧？”久我照纪说道。

　　纪之国宁宁神色微微一变：“等等，看过评委的表情你还不知道吗？你已经输了！”

　　久我照纪好像没有听到一样，端起了纪之国宁宁的那盘小份的麻婆豆腐……

　　“开什么玩笑，比我做的还好吃的‘麻婆豆腐’，死也要吃的吧？而且……你不是问我，为什么会同意这个题目吗？”

　　“……”纪之国宁宁仿佛猜到了什么，有些紧张的看着他。

　　“因为只有这道题目，我有些把握可以‘拉你出来’啊……”

　　没错，两人在比赛之前，还赌了如果纪之国宁宁输了的话，她必须退出中枢美食机关，相应的久我照纪输了的话，则必须退学！

　　还有……互相试吃！

　　之前田所惠作为绘里奈的对手，在相互试吃时，被“恶魔”厨心伤得到现在还不得不静养，连比赛现场都没有来，何况田所惠拥有天使厨心，久我照纪则只有厨心雏形而已！

　　而现在久我照纪就这样吃下了纪之国宁宁的麻婆豆腐……

　　“放弃‘尊严’，是为了……我？”纪之国宁宁小声的嘟囔着。


第三百二十八章 师生恋的高级形态

　　“因为只有这道题目，我有些把握可以‘拉你出来’啊……”久我照纪说完，便吃下了一勺纪之国宁宁的麻婆豆腐。

　　“等等……”原来还在给纪之国加油的大家，这时终于回归了自己的阵营立场，担心起久我照纪来。

　　只见久我照纪先是面色“红润”，渐渐的又变成桃花色，最后本来平时总是摆出酷酷的样子的脸，变得好像面团一样，好像很享受的样子……

　　“这是……之前评委尝过纪之国的‘麻婆豆腐’后，似乎也是这个样子的！”悠姬忽然说道。

　　的确，与久我照纪的“麻婆豆腐”吃完后，仿佛整个人下一秒就要变身喷火龙、脸色在兴奋中还带着狰狞不同，纪之国宁宁的“麻婆豆腐”入口后，食客不但不会出现在辣味刺激下、急于继续吃的样子，反而会露出沉醉的样子……

　　同样是“麻”与“辣”，久我照纪更加倾向于“辣”，而纪之国更倾向于“麻”。

　　而且从香辛料的造诣上来说，纪之国宁宁更胜一筹！

　　不得不说，这半年以来，纪之国宁宁在中枢美食机关还是有很大收获的，何况还有“恶魔”的加成在！

　　“嗯？”久我照纪从沉醉中“醒”过来之后，却发现并没有发生其他什么？

　　虽然通常意义上来说，这才是正常现象，品尝过之后，口味与口感的记忆退去，自然什么都不会发生！

　　但是之前田所惠的教训历历在目，品尝了被“恶魔”寄生的绘里奈的料理后，直到现在田所惠都还在静养……

　　绘里奈也已经不敢见到薙切蓟，而在极星寮陪田所惠。

　　因此之前大家都以为，久我照纪品尝了纪之国的麻婆豆腐之后，也将是差不多的结果呢！

　　但是现在久我照纪在“沉醉”之后，居然就这样恢复了？丝毫也没有受到什么影响的样子……

　　“难、难道是和‘笨蛋不会感冒’差不多的原理？”

　　“不，我想比‘笨蛋不会感冒’要更有科学依据一些！毕竟厨心对料理人的影响，是源于内心的，如果没长心的话……”

　　“很有道理的样子……”

　　悠姬等人郑重其事的分析了起来。

　　而久我照纪意识到自己没事儿之后，则是好像被点穴一样，钉在了原地，露出了一微妙的、仿佛在强行掩饰尴尬但是却失败了的表情，眼神也飘忽不定起来。

　　“我怎么感觉他好像在求救？”

　　“很正常，强行装酷之后，结果却什么都没有发生，换作是我的话现在一定在找地缝！”

　　“忽然感觉久我学长好像有些可怜的样子……”

　　“等等！他们之前的赌约是，如果久我学长输了的话，就要退学了吧！”

　　“的确，看来等阿星回来，得让他再物色一个新的副将了。”北条美代子已经在思考久我照纪的替代品。

　　而久我照纪这时已经顾不上大家对他的吐槽，以及已经出来的“5:0”的比分、还有川岛丽宣布的声音，心里已经被尴尬填满了！

　　“美味吗？”纪之国宁宁面无表情的问道。

　　“还……还可以。”久我照纪心虚的回答道。

　　“愣在那里做什么？不去办退学手续吗？”宁宁一副我不跟你开玩笑的样子。

　　“等、等等！为什么我没有事情？”久我照纪问道。

　　“事情？你想有什么事情？”

　　“绘里奈不是就……”

　　“不知道，我使用‘恶魔’厨心，只是能增加菜品的感染里而已……绘里奈大人的情况，和我并不相同。”纪之国宁宁说道。

　　“……”

　　大家这才想起来，之前刘家的人似乎也说过差不多的话！

　　那就是绘里奈被寄生的状态，与其他人绝对不同，而且纪之国宁宁虽然表情看起来好像被控制，但那只是她自己的“无面”属性而已！实际上与连楠太郎等人一样，思维完全是独立的……

　　那么她又怎么可能在、会令给久我照纪品尝的料理中，包含攻击性的力量呢？

　　“那、那……”久我照纪从来没像现在这么窘迫过。

　　久我照纪从来不是“不败”的，败给过司瑛士、败给过刘昴星，也败给过很多前列十杰，但是从来没有像现在这么尴尬！

　　他倒是情愿装过帅之后，就直接倒下，总比现在帅不过三秒要好！

　　“对了，按照赌约，你已经退学了……对吧？景浦局长。”纪之国宁宁扭头对公证的景浦久尚说道。

　　“没错，但是……如果你自愿对方不履行承诺的话……”景浦虽然不明就里，但他本人肯定是不希望久我照纪退学的，又看出了两人之间有猫腻，所以才提醒了一句。

　　“不需要，让他马上签署退学协议吧。”纪之国宁宁“冷酷”起来。

　　“那个……纪之国学姐……”悠姬等人这时还想要求求情。

　　“别劝她了！”久我照纪制止道。

　　“但是……久我照纪学长真的要……”

　　“久我师傅！”中华料理研究社的寸头们，也一个个摆出哭哭啼啼的样子。

　　“之前离家出走的时候，我和我家的老头子说过，如果被远月学院开除的话，就回家的……”久我照纪说道。

　　大家这才明白，为什么纪之国宁宁会这么坚决。

　　“诶？那不就是回老家结婚的节奏了？”大吾忽然破坏气氛地说道。

　　昭二也眼圈发红，令大吾大感疑惑地问道：“你摆出这么恶心的表情做什么？不会是被感动了吧？我可不记得你有这么多愁善感！”

　　“我也想进行一场这样的食戟，输了之后就和未婚妻回老家结婚……”

　　“……”

　　不过就在这时，纪之国宁宁忽然又说道：“不过看起来，你似乎并不想回去？”

　　看着纪之国宁宁一本正经的样子，久我照纪不由得有些窘迫地说道：“这个……我感觉……还不是时候吧！”

　　“好吧……”

　　“可以不签了吗？”久我照纪马上问道。

　　“不可以，食戟的赌约必须履行！但是……如果你那么不想回去的话，我可以暂时让你做我的秘书，十杰有权力在学员之外，选择一人以借读身份加入学院，做自己的秘书的吧？赢了你之后，我已经拥有一个十杰席位了。”纪之国宁宁说道。

　　“秘、秘书？你的？”久我照纪有些别扭。

　　“不同意的话，就和我一起回去吧。”纪之国宁宁说道。

　　“……好！我做秘书！”久我照纪最终一咬牙同意了下来。

　　而纪之国宁宁这时，则是转身走向了薙切蓟的方向，大家这时才反应过来，纪之国宁宁现在还是中枢美食机关的人呢！

　　虽然她加入中枢美食机关的目的，貌似已经达到了，但是……她也似乎并没有说过自己要退出。

　　见到纪之国和久我照纪之间的“猫腻”，薙切蓟依旧镇定自若的只是微笑，而睿山枝津也则是已经认定她是“奸细”。

　　“纪之国！这是怎么回事儿？这就是你加入我们的原因？”睿山一副审问叛徒的语气。

　　“是的。”纪之国宁宁言简意赅。

　　见到对方一副无所谓的样子，睿山更加颜艺了起来，五官扭曲地说道：“你这家伙……”

　　“但是我们的约定你并没有作废的意思吧？”薙切蓟制止了睿山，之后微笑着对纪之国宁宁问道。

　　“嗯，之后进行十杰表决的话，我的一票依旧由中枢美食机关决定，不过……如果最后有我的一票后，中枢美食机关依旧失败的话，就和我们的合作无关了，如果中枢美食机关退出远月学院，我们的合作自然也就是终止了。”

　　“当然，希望今后的合作，会更加愉快。”薙切蓟笑容依旧。

　　看来纪之国宁宁在达成目的之后，依旧要履行与“中枢美食机关”的协议。

　　其他人对此也不好多说什么，无论是总帅系还是总顾问系，双方的人虽然都视对方如仇雠，但是这和纪之国宁宁无关，她只是和总顾问达成了“协议”，现在她的目的已经达到了，也并没有毁约的动机……

　　至少薙切蓟为纪之国宁宁确实履行了协议的内容，所以即便是悠姬等人，也不好劝说她毁约。

　　“啊！对了！纪之国学姐，我之前听阿星说过，你被寄生了‘恶魔’厨心的话，会令你自己的厨心，更难出现的！”幸平创真说道。

　　“嗯，这我之前就知道。”

　　薙切蓟之前的确没有在这里隐瞒什么。

　　“……”创真不由得无语。

　　北条美代子不由得想到，在预选赛的时候，纪之国宁宁说过“料理的意义、不限于料理本身”……看来对于纪之国宁宁来说，能够成为可以“在料理中最能够理解、帮助久我照纪的人”就是她对于“料理”的期许。

　　能够达到她自己的目标，就是有意义的，至于自己的能不能登上巅峰，在她看来反而属于“次要”的。

　　北条也好、创真也好，虽然不认可这种为了其他人而料理的行为，但是却也能够理解。

　　也正是因为薙切蓟的确帮助她完成了心愿，所以纪之国宁宁不会毁约！

　　“你要去做什么？你是我的秘书吧？跟我来，给你安排些工作。”纪之国宁宁对久我照纪说道。

　　久我照纪虽然没脸不爽，但是看到他的“退学协议”上，已经签了名字，收了协议的景浦久尚也对他耸了耸肩，显然是让他自求多福，久我也只好跟上了转身离开的纪之国宁宁……

　　毕竟之后是作为工读生重新入学、还是“回老家结婚”，还要看纪之国宁宁的意思！其他十杰在这种情况下，显然不会帮他。

　　悠姬这时忽然惊叫了一声道：“啊！这样算起来，中枢美食机关那边已经赢了两场了，我们只有郁魅赢了一场！”

　　一色慧这时说道：“没关系，原本的五个席位中，我们占了四席，也就是说现在最糟糕的结果，就是五票对五票而已……不过话说回来，其实之后即便我赢了，如果最后阿星失败的话……”

　　大家闻言一阵默然。

　　的确，即便一色慧赢了，理论上十杰中有六席都是总帅系，但是在排位赛开始之前，绘里奈就会逐一去挑战总帅这边的十杰席位拥有者！

　　一色慧取胜只是一方面，更重要的是，刘昴星究竟能不能令绘里奈恢复正常……

　　“阿星这时候去观察神户牛的生长和配种，是因为下次是要使用牛肉料理？”

　　“应、应该是吧！”郁魅有些生硬地说道，之后为了防止有人追问，又补充了一句：“他只是让我帮他安排这些，似乎很急的样子，我也没有细问。”

　　其实像是一色慧、刘昴苑等等，心思缜密一些的，已经看出郁魅在撒谎，她和刘昴星应该隐藏了什么……

　　尤其是刘昴苑，她从族老们的只言片语中，大概知道刘昴星要在后天拿出的菜谱是什么了，和牛肉一点关系的都没有！

　　但是他们也都装作什么也没看出来的样子，因为知道刘昴星这么做，肯定是不想大家担心，尤其是不想绘里奈有太大的压力！

　　“好了，今晚我可能不回极星寮了！叶山同学是不错的对手，我也要准备准备才可以。”一色慧说道。

　　不过一色慧虽然没有回极星寮，但是大家回到极星寮之后，晚上的时候却有意想不到的“客人”来访！

　　预选赛第三天的晚上，外面下着大雨……

　　“明明才是早春，居然就有这么大的雨了，还真是罕见啊！”郁魅看着外面说道。

　　砰砰砰——

　　就在正是，一阵砸门声从传音筒中传了出来。

　　自从刘家四老……准确的说是七族老刘奎明来了之后，文绪婆婆总是看不见人影，不但不管饭了，就连“宿管”的基本职责也不顾了，直将门口的传音筒，改道到了丸井善二的房间，这样一来有人在锁门之后，敲外面的大门的话，声音就会传过来。

　　至于为什么是丸井善二的房间？

　　因为这里是大家的“官方”聚会场所啊！

　　“咦？这个时间、这么大雨居然有人？难道是一色慧学长？”悠姬疑惑道。

　　说着大家也过去了几个人，看看是谁来了。

　　打开了一条门缝之后，悠姬顺着门口看出去，看到外面的人影后不由得惊呼一声……

　　“啊！汐、汐见教授？您怎么来了？快把衣服换了吧……全都湿透了！”悠姬马上将来人拉了进来。

　　只见来者正是最近几天没见到人的汐见润！

　　汐见润此时全身都已经湿了，明明这么大的雨，还萌萌的只用一本教材挡着就跑过来了……

　　这么大的雨，连雨伞的作用都不大，何况只是一本教材？

　　考虑到拿着费劲儿的话，还不如直接跑过来呢！

　　同时汐见润的脸色，也一片苍白，显然是已经着凉了。

　　所以虽然大家有一肚子的问题，但还是马上让悠姬、凉子还有郁魅，先带她去了浴室，换下了衣服、泡了个热水澡……

　　衣服的问题，着实有些难办，毕竟……没有这么小号的衣服！

　　爱丽丝甚至提意见，去阿星的房间找找——毕竟萝莉控什么的，会藏着些小萝莉的衣服也说不定。

　　当然，这个扯淡的建议，被郁魅以“刘昴星的佣人”的身份，当场否决了。

　　冠冕堂皇的原因是“保护主人的个人隐私”，而不能公诸于众的真实原因，则是因为刘昴星平时衣服，也都是作为“女佣”的她负责打理……虽然“女佣”的设定已经是100万字前的事情，但是郁魅还没有忘啊！

　　而洗衣服的过程，虽然只是在洗衣机里搅一搅，但是郁魅在家务方面的确不擅长，仅仅如此有时也会出错，比如将两个人的衣服收错什么的……

　　最近她就觉得，自己有两件衣服不见了，一件还属于贴身的！

　　在没找到之前，她可不敢有人去刘昴星的房间翻什么，毕竟她的size在极星寮可是独一无二的。

　　最终还是身形最娇小的悠姬，将几件她自己穿上去也有些小的衣服，借给了汐见润。

　　“还蛮合身的，只有那么一点点大而已！”悠姬看到汐见润穿上了之后说道。

　　“虽然我不是很在意，但是能不要这么说吗……阿嚏！”汐见润有些受了打击的样子，而且明显有些感冒了。

　　“那个……汐见润教授，您怎么这时候来极星寮了？明天就是叶山和一色学长的比赛了吧？对了，叶山那家伙怎么会……”创真迫不及待的问道。

　　汐见润显然因为这件事情来的，闻言马上说道：“一色同学呢？叶山他……必须要制止他才行！”

　　“一色学长还在自己的料理室练习，貌似要通宵的样子。”悠姬说道。

　　“抱歉，给大家找了这么多麻烦……”

　　“不，其实也没什么麻烦的！相信一色学长，本来也愿意和叶山对决的，不过……他怎么会和中枢美食机关搅在一起呢？”创真说道。

　　“都是……因为我！”汐见润有些低落地说道。

　　“因为您？”

　　“其实……叶山他……在开学前……嗯，就是开学前……那个……”汐见润说着脸色绯红了起来。

　　“不好！汐见教授您好像发烧了！”悠姬这时摸了一下汐见润的头。

　　“啊！难道叶山和你表白了？”创真忽然说道。

　　其他人都一副“你不要乱说”的眼神看过来，但是之后发现汐见润的脸色更红了，又纷纷全都发出了惊诧的声音……

　　“诶？”

　　“真、真的是……”

　　“对了，创真之前和叶山还不错的，他的话应该是有参考价值的！”

　　“啧啧，那家伙还真是……”

　　男生们普遍表示一种介于“惊诧”与“敬佩”之间的情绪，毕竟汐见润再怎么像是萝莉，但她始终还是大了他们将近20届的毕业生、学院的教授啊！

　　这绝对是“师生恋”的高级形态了，除了只见向仙左卫门表白，应该没有更“高级”的了，而且叶山亮和汐见润之前，还有些收养关系来着……啧啧！

　　“然后呢？然后呢？汐见教授是怎么回答的？”

　　悠姬为首的女生，则是马上兴致勃勃了起来，看来即便是学做菜的女生，对于这种八卦，也依旧保持着一种先天上的兴趣！

　　“当、当然是让他不要胡思乱想了！真是的，你们这些小孩子，都在想什么啊！”汐见润马上说道，不过无论是语气、还是肢体动作，显然都是她更像小孩子！第一次接到男生情书的那种！

　　“等等，这和他加入‘中枢美食机关’有什么关系？”创真马上问道。

　　“都是……中村蓟那个混蛋，用一些学生时代的流言蜚语骗了他就是了！”汐见润说道。

　　这话说的不清不楚，虽然大家现在已经知道汐见润，和薙切蓟、也就是当年的中村蓟，还有堂岛银、才波诚一郎，曾经都是极星寮的学员，但是却不明白，这件事怎么又和汐见润学生时代的流言蜚语有关了？

　　但是无论大家再怎么问，汐见润都一副绝对不会再开口了的样子……

　　当然不会开口了！

　　因为薙切蓟和叶山亮说的，就是汐见润曾经在学生时代，暗恋才波诚一郎的事情！

　　虽然她现在表现的，对曾经城一郎让她多次试吃“奇奇怪怪的料理”，而显得对城一郎十分抵触，甚至还迁怒于他的儿子创真……

　　但是薙切蓟却知道，如果不是汐见润对城一郎有意的话，怎么可能会每次都去试吃呢？城一郎还会掰开她的嘴硬灌不成？

　　而薙切蓟则是特意说明了，汐见润暗恋城一郎的时候，正是城一郎开创了现在“中枢美食机关”的核心思想的时候！

　　当然，其实两者也很难说就有什么联系，就像现在薙切蓟继承了已经被城一郎放弃的思想，但是也不见汐见润就开始喜欢他啊！

　　但是荷尔蒙会令人的智商降低，比如一向冷静的叶山亮，显然这次就钻牛角尖了，认为“汐见润喜欢这种思想的人”之后，自己也开始迫使自己接受了“中枢美食机关”的理念，自然加入其中也就并不奇怪……

　　中村蓟告诉他我暗恋你爹……无论真假，这种话汐见润说得出口才怪！


第三百二十九章 香料的完美调和vs原汁原味

　　“哦？在说之前你暗恋我的事情吧？哈哈哈……蓟那家伙，还是这么喜欢传八卦啊！哈哈哈……”

　　就在这时，忽然城一郎的声音传了过来。

　　汐见润不由得吓了一跳！

　　之前叶山亮为了对汐见润隐瞒他因为“各种原因”，加入“中枢美食机关”的事情，所以借口巴尔干半岛发现了一种新的、可能可以用作香料的植物，而将汐见润支走了……

　　汐见润又一向不善社交，所以一时除了叶山亮之外，其他居然没有人能联系到她！

　　如果不是汐见润偶然在美食杂志上，看到了远月学院的“十杰席位争夺战”的决赛场次，发现其中叶山亮被分在“中枢美食机关”一面而感到疑惑，恐怕到现在都还没有回来！

　　而她在回来之后，也只是大概打听了比赛中的事情，所以并不知道在“预选赛”时，城一郎出现了，更不知道城一郎居然就在极星寮……

　　不过城一郎的“不解人意”倒是丝毫没变，居然在听到这边汐见润和大家正在说的事情之后，直接跑过来如是说道。

　　“才、才、才波学长？什么暗恋！都是中村那家伙胡说的！”汐见润连忙说道。

　　其实汐见润自己的也不知道，那时的自己究竟算不算“胡说”，但还是先否定了再说。

　　“嗯？是啊，从一开始就是中村那家伙胡说的吧？”城一郎似乎也并没有察觉什么。

　　“没错，就是这样！才波学长总是逼我吃那些难吃的东西！最讨厌的就是才波学长了！”汐见润连忙坐实此事。

　　另外令她比较惊奇的是，她似乎再次看到城一郎之后，除了担心他相信什么“暗恋绯闻”，还有对多次品尝“黑暗料理”的怨念之外，似乎对他也没有什么更加特殊的情绪了……

　　“原来如此，不过……战胜叶山的事情，我想不需要向一色学长专门再强调什么了！但是赢了之后，应该怎么劝说叶山，就……‘解铃还须系铃人’了！”幸平创真说道。

　　“啊！创真居然还会用典故说话了，不愧是十杰啊！咻——咻——”悠姬在一旁起哄道。

　　“我的存在感已经够低了，不要黑我……”

　　汐见润这时想了想，之后一咬牙说道：“我明白了！亮的性格……只有输了之后，才能听进别人说的话，只要一色同学能赢他，之后的就交给我吧！不过……总帅不会开除他吧？”

　　汐见润说到最后，又担心了起来……

　　“放心，只要叶山退出的中枢美食机关，老爷子不会难为他们的！”城一郎说道。

　　“哼，城一郎前辈说的话，统统听不见！”汐见润说着扭过了头。

　　“……”

　　结果第二天一早，汐见润就开始发高烧，虽然她本人强行要去赛场的样子，但最终还是被凉子等人拦住，最后凉子和悠姬留下照顾汐见润，毕竟她走路都已经走不稳。

　　不过比赛时间是十点到下午一点，到时退烧药肯定已经起效果了，如过汐见润的状态好的话，可以在下午一点前带她去赛场看个结尾……

　　“同学们，大家好！最近每天都能见到大家，川岛好开心啊！”依旧是川岛丽作为比赛的司仪。

　　经过了大半个月的吸粉，川岛丽在一年生中，也已经有了大半粉丝！

　　毕竟“远月学院”的男女比例，差距还是很明显的，所以受男生欢迎的川岛丽，永远是拥趸更多……

　　“十杰席位争夺战决赛第四场，前任十杰一色慧、对阵二年生的‘香料贵公子’叶山亮！题目‘羊肉’，时限三个小时，料理开始！”

　　与此同时，极星寮中悠姬和凉子还在照顾病倒的汐见润，为了让汐见润好好休息，连大吾在现场录像、进行转播的提议都拒绝了。

　　“那个……我感觉自己已经好多了，我们去……咳咳咳……”汐见润勉强自己说道。

　　“快躺回去！什么已经好多了，你整个人都还在冒热气啊！”凉子把她按了回去。

　　“小汐见好好休息！等下快要结束的时候，我们再过去。”

　　仅仅一个晚上，“汐见教授”就变成了悠姬口中的“小汐见”。

　　可以看出汐见润真的已经很疲惫，没多久便睡着了，但是生物钟却出奇的准，十二点一过，准时醒了过来……

　　“啊！亮……”汐见润忽然惊呼一声，之后坐了起来。

　　悠姬和凉子连忙赶了过来，向往她头顶探了探，之后问道：“小汐见，怎么了？做恶梦吗？”

　　“好像已经退烧了，我去拿体温计确认下……”凉子接着说道。

　　“嗯，已经不烧了！我们快点去赛场吧！”汐见润马上说道。

　　凉子和悠姬对视一眼，之后同意了下来，由凉子骑车带汐见润去了赛场……

　　“给大家添麻烦了……话说……这是儿童椅吧？”汐见润有些窘迫的坐在后座上。

　　“不要在意那些细节！”

　　转眼到了赛场时候，已经十二点四十五，三人走进来的时候，刚好赶上了双方呈递料理。

　　先一步完成的是叶山亮……

　　“题目是‘羊肉’对吧？看叶山亮的盘子里……那是法式小羊排？感觉有点普通啊。”凉子看着叶山亮呈递的料理说道。

　　“不对，那个应该是……野生黑山羊的羔羊排！”悠姬忽然说道。

　　作为野生、半野生动物的料理专家，悠姬一眼便看出了叶山亮的小羊排，并不是普通养殖的绵羊肉！

　　之前也曾经提到过，岛国因为历史原因，羊肉引进的很晚，所以直到现代，岛国人也没有什么吃羊肉的习惯。

　　从年消耗上来看，岛国一年所消耗的鸡、牛、猪肉达数百万吨，而羊肉仅仅数万吨，其中以北海道地区消耗为主，通常就是唐人街、西餐馆，才会有羊肉料理，同时超市中也有少量羊肉出售，多以澳洲进口的羊肉为主……

　　而澳洲出口的羊肉，大多都是绵羊肉，野山羊在那里都是需要被捕杀的有害生物。

　　至于“法式小羊排”的发祥地，西方吃山羊肉的情况更少，山羊的养殖也非常少，毕竟是曾经被西方人视为“恶魔”的象征，在宗教意义上，山羊相对于绵羊、也代表的是没救了的一伙人。

　　全世界山羊肉和绵羊肉比例最接近的菜系，当属中华菜系，中华料理中，通常在煲汤、清炖时使用的羊肉，都是山羊肉，煎炒以及火锅中使用的羊肉卷，则是绵羊肉，从每年的产量来看，中国的山羊肉也不比绵羊肉少太多！

　　“山羊肉？为什么……”凉子疑惑道。

　　叶山亮的料理，明显偏西式风格，而且五位评委分别是堂岛银、崛越沌、大泉柿之进、香田茂之进还有木久知园果……

　　五人虽然都是专业的美食家或者星级主厨，口味倾向与普通岛国人相比，肯定要更加全面，但是无论怎么想，都没必要使用山羊肉吧？

　　“不仅是山羊肉，而且那种肉质的颜色、纹理、脂肪的分部……绝对没有错，那是野生黑山羊的肉！”悠姬用手比划了一个望远镜的手势，往叶山亮的料理台上剩下的羊肉看了过去。

　　“野生黑山羊肉？有什么特殊之处吗？”凉子追问道。

　　“通常羊肉的膻味，比牛肉猪肉要更重，这也是大部分岛国人，在日常生活中不习惯食用羊肉的原因之一……而山羊肉的膻味更胜于绵羊！而且野生的山羊肉，肉质口感接近于牛肉，同时膻味会比养殖的山羊更重！所以在澳洲，野生山羊泛滥的时候，为了保护生态环境，甚至使用了捕猎击毙后火化、掩埋的方式来处理野生山羊！”悠姬说道。

　　可见在很多人看来，野生山羊肉根本就不应该出现在食谱里！

　　但是现在……

　　“不，亮的话，他的能够驾驭野生黑山羊的……不对，准确的说，在羊肉中只有野生的山羊肉，才能够令亮发挥出真正的实力！”汐见润说道。

　　的确，看叶山亮的料理台上，除了剩下的山羊肉之外，还有好像化学实验室一样，各种试管、烧杯装的香料粉末、汁液，就知道他的香料技艺，比之前年级考核时要提升了不少！

　　在上面甚至看到了酒精灯和温度计……

　　似乎每种香料在使用之前，还会精纯的加热至相应的温度？

　　其他各种单独加热的小型厨具也有不少，仿佛这些香料才是主角，需要逐步的去料理一般！

　　“这……那些东西都是处理香料用的？”

　　“没错，香料料理前的预处理，假期的时候亮一直在研究这个。”汐见润说道。

　　“料理前的预处理？”

　　“其实平常我们使用香料的时候也会这样，比如炖煮中要使用大蒜的话，会向在锅中用少量油将大蒜炒香，之后再加水炖煮……不过亮研究的要更加细致！许多在星级厨师来看，也是直接使用的香料，他也会进行相应的预处理，确保其香味可以完全被激发之后再使用！”汐见润说道。

　　“会相差很多吗？”凉子问道。

　　不过这次回答她的，却并不是汐见润，而是五名评委的表现！

　　只见五名动起刀叉，将眼前的“法式小羊排”切下一块入口之后，纷纷露出了震惊的表情……

　　甚至就这样将羊肉含在口中，并没有任何咀嚼的意思。

　　渐渐的表情从震惊，转化为沉醉，许久之后才开始咀嚼，而且每咀嚼几次，便要停下回味一番，最终仅仅是这一块羊肉，居然用了两三分钟才咽下！

　　并且之后的第一件事情，居然还不是点评，而是又切下一块放入口中，反复三次之后，才开口说话。

　　“对火候的控制非常出色，将肉质近似于牛肉的山羊肉，煎烤的犹如真正的牛排一般！”

　　“没错，山羊肉的脂肪含量比绵羊肉要低许多，因此煎制的话，通常会给人以‘老’的感觉……”

　　“但是叶山选手的小羊排……我明白了！事先在腌制的时候，就使用了羊内脏脂肪提取的油脂吧？这样一来羊油渗透一部分，在保存了野山羊的风味的同时，还确保了肉质的软嫩，变相提高了脂肪的含量！”

　　评委们的话，渐渐引起了大家的疑惑。

　　叶山亮是以“香料”而闻名远月的，尤其是之前评委们的样子，显然也是对这“法式小羊排”的味道最满意，为什么现在却反而对香料只字不提？

　　只见五名评委也是犹豫了一番，之后才开口道：“完美。”

　　“没错，对香料的使用堪称完美！”

　　“无论是腌制时使用的香料、煎烤时使用的香料还是最终的浇在上面的酱汁……”

　　“都显示出了叶山选手在香料上的造诣，已经没什么值得我们去品评的了！”

　　而在观众席中，不少人三星大厨或者大美食家，在心中都闪过了四个字——香料神髓！

　　看来叶山亮很有可能，已经拥有完整的“香料神髓”了！

　　配合上叶山亮的香料使用技巧与知识量，在味道的掌握方面堪称恐怖……

　　大概现在已经反超，比还没有掌握“香料神髓”的刘昴星，在香料的使用上，能够更强上一线了。

　　即便在所有掌握了“香料神髓”的料理人中，叶山亮在这方面也能够排在前列，只有等刘昴星拥有“香料神髓”，才能够在香料的使用上压他一头吧！

　　同样拥有“香料神髓”的料理人，在香料的使用方面，有没有区别？

　　当然有！

　　之前刘娄三也解释过，所谓“神髓”，就是料理中的“灵感”的实质化……

　　灵感，也就是刘昴星到现在为止，在香料上还不具有的能力，完全靠技艺、计算能力在弥补，而叶山亮则是天生对香料，就有着非同一般的灵感。

　　所以刘娄三才会对刘昴星拥有“神髓”之后的能力感兴趣，相当于已经“出神入化”的技艺，与超越普通人类极限的最强灵感的结合！

　　而现在的叶山亮，在拥有天生的香料灵感的同时，也丝毫没有放松过对自己的技艺的磨练，而不像许多天赋异禀的料理人，早早拥有神髓之后，在相应的技艺方面，却反而是弱项……

　　神髓，也可以说是普通料理人，也可以拥有的“超感知”，也就是“超灵感”、“超第六感”，但是与超五感不同，“超灵感”细致的分为各个方面的神髓。

　　至于如何将多种神髓，最终融合成“超灵感”，就是龙厨师要考虑的问题了……

　　“哎呀！叶山同学发挥的这么出色，真的给作为学长的我很大压力呢！”一色慧笑眯眯地说道。

　　同时看到评委们已经品尝结束，一色慧也将自己的料理呈递了上去！

　　与叶山亮不同，一色慧的料理，是用砂锅呈递的，评委们打开各自面前的小砂锅盖子后，发现里面是在乳白色的汤汁中、有着一块去骨的羊排肉。

　　“哦？也是羊排吗？”

　　“不过刚刚品尝的叶山同学的小羊排……咳咳，虽然不应该这么说，但是真的感觉已经是‘羊排’的极限了啊。”

　　“等等，这砂锅羊肉的味道……闻起来倒是也不错！”评委们在品尝之前，就先开口说了起来。

　　“我觉得还是品尝之后再说比较好！”园果弱弱地说道。

　　而叶山亮这时则是对一色慧问道：“你已经尝过了吧？我的香煎小羊排怎么样？”

　　“嗯，很出色，我也给你准备了一份砂锅羊肉。”一色慧微笑依旧。

　　“嘁！已经品尝过了我的‘香煎羊排’，依旧有自信这么说吗？你使用的只是普通羊肉吧？”叶山亮问道。

　　“不普通哦！这可是托水户同学帮我弄到的，最顶级的澳洲顶级羊扒分切出来的！很贵的哦！”一色慧颇有几分卖萌的意思。

　　“你知道我说的不是这个意思！虽然很贵，但也只是‘名贵的’普通羊肉而已吧？”

　　“非要这么说的话也可以。”

　　“那你应该明白自己已经没有胜算了吧？我们的题目是‘羊肉料理’，普通的羊肉，是不能在‘羊’味上，超过我用二十七种香料、每种都分别将香味完全引导的处理之后，再制成腌料、煎料以及酱汁搭配出来的‘香煎小羊排’的！”叶山亮说道。

　　“谁知道呢。”一色慧并没有着急的意思。

　　而就在这时，评委们也动起了汤匙和筷子，品尝起了一色慧的砂锅料理……

　　叶山亮的心里，则是依旧念叨着：普通羊肉的话，是不能战胜我的！即便是一色学长也一样！不过……他明明品尝过我的料理了，为什么依然这么自信？

　　“什么？”叶山亮忽然惊呼一声，因为看到五位评委纷纷开始大口的吞吃起了砂锅中的去骨羊排，同时汤匙也一刻不停的再往嘴里送！

　　“叶山同学，你的料理我已经品尝过了，如果我是评委的话……我会投我赢哦！”一色慧趁着评委们品尝的功夫，扭头对叶山亮说道。

　　这一刻一色慧的眼中，闪动着极星寮的同伴们，没有见过的“认真”的光彩！

　　之前一色慧虽然有时也和人食戟或者私下对决，但是却都赢得轻飘飘，也并没有感觉他拿出什么自己拿手的东西，但是这一次的眼神却完全不同！

　　“这、这种味道……”

　　“在料理中仿佛有意控制了香料的使用，而是更加突出‘原汁原味’！”

　　“最出彩的不是任何一种香料！与叶山选手的料理刚好相反……”

　　“这种味道……如果以一定要形容的话。没错……就是‘鲜’！”

　　“等等……鲜？这么说起来的话，我明白了！是鱼肉，这汤中有鱼肉的味道！使用鱼汤来煲煮羊排吗？”

　　“不，不仅仅是鱼汤那么简单。是羊方藏鱼……不过，应该说是‘鱼方藏羊’吧？”堂岛银带上了欣赏的笑意说道。

　　“羊方藏鱼？啊！就是那道中华菜系中的名菜，号称是‘古中华料理’中的第一菜！”崛越忽然想起了什么。

　　“等等，羊方藏鱼我也品尝过，但是因为羊肉和鱼肉的味道，无法真正的融合，所以仅仅只是‘古’中华料理中的第一菜而已……但是这道……”

　　评委们在讨论着什么的时候，下面水户郁魅却疑惑了起来。

　　她作为肉料理的专家，忽然听说了一道貌似很有名的羊肉料理，自己居然不知道怎么回事儿，马上问道：“羊方藏鱼？古中华料理第一菜？什么意……”

　　问到一半才想起来，刘昴星并不在这里！

　　不过还好，刘昴星虽然不在，但是作为流浪厨师的城一郎，自然对中华菜系也有很深的了解，在下面介绍道：“羊方藏鱼……从最初菜谱来说，应该有四千多年历史了……”

　　“四千多年？”

　　“没错，想想平假名中的‘鲜’字吧！‘鲜’的平假名源于汉字，左鱼右羊……在中华民族的先祖在创字时候，本意就是羊肉和鱼肉合在一起，可以称为‘鲜’！而羊方藏鱼就是‘鲜’字的表现，原本的菜谱是将羊肉切开豁口，将鱼肉塞入其中，一起煮熟……

　　还有一道相似的‘鱼咬羊’，则是将羊肉塞入鱼腹中来煮，‘鱼咬羊’的最初菜谱，诞生时间也有两千多年。

　　之后经历了数千年的发展，鱼羊同烹的菜谱也越来越成熟，但是渐渐的一些问题也暴露出来，也就是虽然两种肉都很鲜美，也的确可以料理的很美味，不过真的要‘精益求精’的话却很难！因为毕竟是两种肉，而且都是可以作为主菜的肉类，味道难以调和。

　　所以在中餐馆中，羊方藏鱼、鱼咬羊出现频率虽然不小，但是却很少作为招牌菜出现，因为想要两种鲜味融汇，难度实在太高……”

　　“等等！‘鱼咬羊’是羊肉被抱在鱼腹中，那堂岛学长为什么要说‘鱼方藏羊’呢？难道他并不知道‘鱼咬羊’？”创真疑惑道。

　　“不可能……应该是他尝出了一些其他什么吧。”城一郎肯定地说道。


第三百三十章 历史

　　传说中7000年前的远古名厨许灵，用天外陨石，创造了八具“传说中的厨具”……

　　不过许灵的存在与否、年限究竟是不是7000年前，早已经不得而知。

　　在中华菜系中，有史料记载、被尊为“史上第一位职业厨师”的，正是与尧舜同一时期的“彭祖”。

　　传说彭祖寿八百，不过也有一种说法是，彭祖为领袖的大彭国立国800年而亡，并不是彭祖本人寿八百……

　　不过彭祖确实是以中华菜系的鼻祖、养生鼻祖被记录于史册的没错！

　　彭祖的“雉羹之道”，就是中华菜系第一次有了“烹饪”的指导理论。

　　“羊方藏鱼”正是彭祖所创造的菜谱，也被称为“古中华菜系”的第一名菜，当时虽然已经是“仓颉造字”之后，但是“鲜”字并不是仓颉造出的“首发”文字之一……

　　相传是彭祖的小儿子喜欢捕鱼，但是彭祖担心危险，平日里禁止他捕鱼，结果有一次他的小儿子刚刚捕鱼回来，彭祖便来了，因为担心父亲发现，小儿子将鱼塞到了羊肉中，结果彭祖吃后发现很美味，了解事实之后，便以此创造了“羊方藏鱼”的最初菜谱。

　　而是源于“羊方藏鱼”这道曾经的第一名菜，令人们对于鱼、羊为鲜有了深刻的了解，自此有了“鲜”字，来形容食物的味道美妙！

　　无独有偶，2500年前，另一位对中华菜系、乃至中华文化，都影响深远美食大家，开创出了“鱼咬羊”的菜谱……

　　这位美食大家，正是提出了“食不厌精，脍不厌细”的孔子！

　　相传孔子被罢官，周游列国、食不果腹的时候，弟子讨来了些羊肉和鱼肉，于是孔子便将两者同煮，结果意外的发现非常美味，从此有了“鱼咬羊”的雏形……

　　两者都是鱼、羊同煮的料理，不过“羊方藏鱼”是将鱼肉，塞到切出豁口的羊肉中，再封口后于“鱼汤”中炖煮，而“鱼咬羊”则相反，是用将切小块的羊肉，放入去了内脏的鱼腹中，之后在“羊汤”中炖煮。

　　而一色慧的砂锅羊肉，则与“羊方藏鱼”、“鱼咬羊”都不同……

　　不过相互调和的原理却是相同的！

　　在羊肉与汤汁入口的瞬间，评委们甚至产生了一种，自己在吃的不是羊肉，而是现实中不存在、只在古代美食典籍中出现的“鲜肉”！

　　“这是用大型鱼类的整块的鱼肉……嗯，应该是‘苏眉鱼’吧？用整块的鱼肉，切出豁口之后，将切块的羊排藏入其中，之后封口同煮的结果！”堂岛银说道。

　　“不愧是堂岛学长，居然连这都能够尝出来吗？”一色慧的话也确认了这一点。

　　没错，与“鱼咬羊”不同，并不是羊肉塞入鱼腹，而是放入整块的鱼肉中，从工艺上更像是“羊方藏鱼”，不过内外的包裹关系却是相反的！

　　“苏眉鱼啊……作为最大珊瑚鱼，的确可以分切出足矣塞下羊肉的整块鱼肉了……”

　　“而且使用的应该是深海苏眉鱼，深海鱼的腥味本身就较淡，而且苏眉鱼一向以肉质鲜嫩著称……不过价格也相当昂贵，一公斤要几百美金吧？最重要的是，并不容易买到啊！”

　　“但是这种羊肉与鱼肉的味道相调和的感觉，实在是令人沉醉！”

　　“没错，两者的鲜味不但相互融汇，而且将相互将羊膻、鱼腥完全的抵消了……”

　　“最重要的是，虽然鱼汤中也使用了少量的基础香料，但是最终达到这种调和的，却是羊肉与鱼肉本身。”

　　“如果说叶山选手的‘法式小羊排’是香料调和的美味，那一色选手的‘鱼方藏羊’就是原汁原味的食材调和出的美味了！”评委们纷纷感叹道。

　　城一郎也在下面嘀咕道：“想不到已经可以做到这种程度了！一色慧吗……”

　　“羊肉与鱼肉的融汇……真的能够做到？现在一色学长使用的还是养殖的绵羊肉和深海鱼，两者本身就是腥膻味比较很小的！如果换做在四千多年前，不但使用的香料种类很少，而且鱼肯定是淡水鱼、放牧技术的产物也相当于是半野生的羊，两者真的能够融汇吗？”悠姬此时已经与大队伍汇合了。

　　同时作为野山动物料理的专家，悠姬始终无法理解，如何将羊肉和鱼肉融汇，虽然“鲜味”味接近，但也仅仅只是“接近”，而且还各有腥味、膻味，稍有不慎就是一锅腥汤了吧？

　　“这就有争论了，通常认为是上古时代的料理技艺普遍很低，而且香料、食材的种类也很少，‘料理’只是刚刚萌芽而已，‘料理’的真正发展，是始于中古时代、发扬于近古时代，完善于近代，直到‘世界菜系大融合’之后，又迎来了第二次高峰……当时的‘美味’应该只是相对而言的。”

　　“似乎有些道理，中华菜系文化圈中，上古是指从三皇五帝到先秦时代吧？那时候应该对食材的加工，还停留于白水炖煮和火烤的阶段，香料食材匮乏、禽类尚未完全驯服，用现代的标准来判断，应该是没有什么‘美味’才对。”凉子说道。

　　在这个世界，是以“菜系”来标定文化圈的，比如受到“中华菜系”影响深远的东亚，就属于“中华菜系文化圈”，而在“中华菜系文化圈”的上古时代，指得则是炎黄部落融合的时期，直到始皇帝的大一统。

　　也就是从“烤”与“煮”融汇开始……

　　料理的技艺，永远是受到工具制约的，在黄河流域上游的黄帝部落德土，也就是信奉“大地”，从“大地”中烧制出了陶器，令“煮”有了诞生的条件，而黄河中游的炎帝部落德火，也就是信奉“火焰”，令火烤、碳烤、岩烤，有了最初的萌芽。

　　两者在融合之后，“烤”与“煮”的交汇，令“中华菜系”有了最初的雏形。

　　之后在春秋时期，铁器开始被使用，到了秦汉时期，“铁锅”开始出现，为“炒”的出现提供了基础！

　　因此上古时代自先秦结束，始皇帝一统天下后，直到唐宋时期，被称为“中古”，也就是“炒”的文明萌芽、发展，成为“中华菜系”的主力的时期……

　　唐王朝时代，因为对外开放、国力强盛，而有万邦来朝的盛世，也是大批量的引进新食材、新香料的时期，有了这些外来的食材、香料，开始被引进、繁育、播种，自此“中华菜系”的多样性大幅提高，也开启了“近古”时期。

　　之后就是一直到19世纪，以“世界菜系大融合”为标志的近代……

　　至于炎黄时期再往前，就属于“远古时代”了，因为没有文字流传，只有些只言片语的传说留下，比如不知真假的“远古名厨许灵”……

　　因此当今料理界普遍认为，任何菜系的上古、中古时期，“美味”的概念与现在都是不一样的！

　　好比在“世界菜系大融合”之前，人们普遍认为现在的星级餐厅中普通水平的料理，就已经是世间罕见的“美味”……

　　毕竟“美味”是相对的，料理界整体较低、甚至是非常低的时候，人们的内心期待标准也会降低。

　　所以任何菜系的“古菜谱”，都是要么随着时代一起发展，最终成为“名菜”，要么因为各种各样的原因，而没有跟上时代的发展，而渐渐“泯然众菜”。

　　如果单纯的使用“古菜谱”，比如不放任何调料的水煮肉、水烫菜，除非是有心减肥，否则没人会吃……

　　“不过正如城一郎先生所说的，这些事情还有‘争论’，而且也只是‘通常认为’是如此……”丸井善二支了支眼镜说道。

　　“哈？善二你还有别的见解？四眼……你如果只是单纯的找茬，今晚我们聚会之后，就不给你收拾房间了！”悠姬说道。

　　“……为什么说的好像你们收拾过一样！”

　　丸井善二无语的同时也说道：“之所以还有‘争论’，是因为还有很多料理人坚持认为，上古、中古，甚至是远古时期，都还有一些我们所不了解的料理方式，他们凭借简单的食材和香料，同样能够料理出广义上的美味，只不过那些技艺因为某些原因没有流传下来……”

　　“诶？不科学吧！真有这么‘先进’的技艺，怎么可能会失传？就算有些是因为战争之类的，也没道理世界上所有的菜系，都没有将这些技艺流传下来吧？”悠姬质疑道。

　　凉子则是忽然说道：“等等，善二你不会就是属于这些‘中二’的人之一吧？”

　　“咳咳，虽然没有什么直接的证据，但是……我们确实在在一些古代典籍中发现……”

　　“那些不清不楚的记载能说明什么？有些记载的本来就是传说吧？”

　　“所以我说不是‘直接证据’啊！”

　　不提这边对料理界的发展，究竟是崇古、还是崇今的争论，场上已经到了投票的环节。

　　在川岛丽的宣布声中，计分屏上显示出了双方的得票情况！

　　5:0！

　　虽然之前在一色慧说出“如果我是评委，会投我赢”的话时，叶山亮就已经感觉不妙，但是看到自己的确输了的时候，叶山亮依旧心中一阵茫然……

　　而且这不是像油女春树的一分惜败，叶山亮这已经是绝对劣势的完败了！

　　就在这时，汐见润在下面喊了他一声：“亮！”

　　叶山亮闻声一愣，看到汐见润居然来了的时候，无疑被造成了双重打击，不但输了、还被最不想被看到的人看到了自己的惨败……

　　“我跳……”汐见润小声为自己一股劲，之后从观众席的第一排翻跳了出去。

　　只见汐见润怒气冲冲的快步走向赛场，奔着叶山亮寻去。

　　快要到叶山亮近前的时候，胳膊已经向后抡了起来，脚步也已经近似于跑！

　　砰……

　　没错，不是“啪”，而是“砰”！

　　眼看汐见润要对叶山亮来一记“破颜掌”的时候，终究病中少力，脚下一滑、以幼儿园小孩子的经典摔倒姿势，扑倒在了场上！

　　场下的观众不由得一阵寂静……

　　还是叶山亮第一个反应了过来，连忙蹲下想要搀扶汐见润。

　　“润！怎么样？不是告诉过你，不要穿靴子跑步的吗……”

　　嗯，总感觉监护人与被监护人的关系瞬间逆转了！

　　啪！

　　刚刚没来得及打出来的破颜掌现在补上了，但是怎么看都像是小屁孩摔倒后的无故迁怒……

　　“你做什么？”

　　“对不起、对不起！有没有打疼？有没有受伤、等等！我去拿伤药！”

　　破颜掌之后，汐见润表现的反而比叶山亮更加紧张，手忙脚乱的开始查看起来。

　　“还没有那么夸张，不过你究竟要做什么……我们先下去吧！”

　　在叶山亮的提醒下，汐见润马上反应过来，这里正在被大家瞩目着……

　　而场下早已经议论纷纷起来，一些不了解汐见润和叶山亮的关系的一年生们，快要传出超过10个版本的“绯闻”！

　　本来就还没站起来的汐见润，病中乏力加上因为羞赧造成的大脑当机，一时脸红的瞳孔都要散开了。

　　叶山亮当即将汐见润拦腰公主抱了起来，这才得以退场……

　　其他人只看到在下场后，汐见润挣脱开了叶山亮，之后气冲冲的对着叶山亮说着什么，渐渐的又变成了温和一些的表情，而叶山亮的神色，也由最开始的偏向冷漠，渐渐转化为带有些赧然的复杂表情……

　　之后“香料研究会”重新开始接待外客，而且叶山亮不像纪之国宁宁，本来就还并没有从“中枢美食机关”得到什么，所以脱离的也毫无压力……最重要的是因为他的败北，本身他也没有十杰席位了，薙切蓟也没有太过挽留。

　　随着一色慧的得胜，总帅系已经锁定了六个十杰席位，但是当晚极星寮还有特地赶来的绘里奈、爱丽丝等人，却没有丝毫喜意……

　　因为刘昴星还没有回来！

　　原本他与郁魅约好的，是会提前一个晚上回来的！

　　极星寮中，见到郁魅挂了打回水户集团电话之后，大家急忙围了上来，七嘴八舌的问了起来。

　　“应、应该明天比赛之前会直接到赛场。”郁魅说道。

　　“应该？阿星到底在做什么？不可能是观察神户牛交配上瘾了吧？”

　　“没错，之前我就感觉有些奇怪，都这个时候了，小郁魅你就不要隐瞒了……”

　　“不会是有什么危险吧？”

　　“难道……”

　　见大家越问越深，郁魅情急之下说道：“没有危险！刚刚集团的人和我说了，房间里还有正常的生命反应……”

　　“什么？生命反应？什么房间里？要靠生命反应来探测？”

　　“他到底在做什么？还会有生命危险吗？”

　　“这个……”郁魅意识到说漏嘴的时候，已经来不及把话咽回去了。


第三百三十一章 日光下的魔术师？

　　因为刘昴星一直没有回来，在大家的再三追问下，水户郁魅终于说出了实情……

　　其实刘昴星具体要做什么，水户郁魅也并不知道，只是对大家说出了之前刘昴星让她准备的东西！

　　那就是在整个水户集团大厦的顶层，又简单搭建了一个临时的密闭房间。

　　同时原本就铺满楼顶的太阳能板，也全都被征用了，而且只用于一个目的，那就是为单独搭建的小房间内部的加热板！

　　而且还小房间顶部，也使用了巨大的凸透镜，通过调整角度，在白天时将产生聚光效果……

　　如果是普通人的话，水户郁魅绝对不敢让他进去，那种高温相当于是不戴任何保护措施的长期进行超过人体极限的高温作业。

　　中午时候，中心点最高温度甚至可达200摄氏度以上，即便是在晚上，凸透镜不工作，只有太阳能板供热，温度也有80多度，和冶炼一线的温度差不多……这仅仅是空气温度！

　　虽然应该汗液的蒸发效果，空气温度达到80度，不会令人像被80度的水烫伤那么惨，但是环境温度超过120度，人类就将无法停留太久，否则体内温度也将失衡！

　　更别说还有更危险的，高温导致的脱水。

　　而刘昴星则是将自己关在里面五天六夜，对于普通人来说，这已经不是挑战极限，而是在作死！

　　水户郁魅也是因为知道，刘昴星全身都有用类似于自己的嘴唇的“超触觉”，耐高温能力远胜常人，所以才敢帮他安排，但还是特地安装了检测生命信号的装置，一旦出现意外，工作人员会马上冲进去救人。

　　当然，水户郁魅还并不知道，刘昴星真正的“作死”程度，否则绝对不敢帮他安排这些了！

　　人类对空气温度、或者说是环境温度的承受能力很强，甚至可以达到一百几十度，但是只需要五十度以上的热水、或者其他实体的热源，就可以令人类灼伤……

　　原因是因为在空气中，人类可以通过无时无刻的排汗来散热，而被热水或者烙铁之类的贴在皮肤上，因为无法利用汗液蒸发来散热，瞬间就将被烫伤！

　　而刘昴星盘坐在屋子中央后，马上利用超感知对身体的控制，将全身汗毛孔闭合了起来，还不断的吸收阳光与热量……

　　同时一面接受着阳光的力量，一面还自己用超触觉配合美食能量给自己加热！

　　如果这时有人进来的话，就会看到刘昴星现在的样子，看起来就像开了二挡的路飞……

　　全身透出红色，但不同的是，因为刘昴星完全闭合汗毛孔，令自己并没有“冒烟”的迹象。

　　水户郁魅知道刘昴星会这么做的话，绝对不敢帮他布置这些！

　　换而言之，刘昴星是在直接加热自身、提升自身的体温，而不是在单纯耐热！

　　人的体温超过42度，神经传导还有一些酶就会失效，代谢开始停缓，而刘昴星因为“超触觉”的原因，体温在达到上千度的高温时，身体的正常代谢也不会受到影响……

　　但代价是美食能量的不但消耗，不可能永远维持超高温，而且极限也就是1500度左右，也就是亚刊熔断铁链时达到的温度。

　　“中华一番”时期，即便是美食能量要超过现在的刘昴星的亚刊，在帮助那位“刘昴星”熔断了脚镣之后，也全身无力的沉入水中，幸亏李可相救才免于葬送在梁山泊……

　　可见维持超高温，所需要的消耗之大。

　　而刘昴星现在却是用外界的温度、只吸收热量而并不散热，将自己加热到了“超触觉”承受的极限，之后慢慢的体会这种感觉……

　　虽然因为热源并不是自身，而是太阳能，所以消耗的美食能量仅仅是用来维持身体机能，因此比亚刊熔断铁链时消耗要小，但是因为要长时间的维持这种状态，危险性依旧可想而已。

　　可以说刘昴星稍有不慎，就有可能瞬间“大变熟人”！

　　仅仅是听了水户郁魅的话，已经令大家担心不已了。

　　就在大家七嘴八舌的，商量着去水户集团，强行拉刘昴星出来的时候，绘里奈的声音插了进来……

　　“不早了，我们走吧，绯沙子。”绘里奈说道。

　　绘里奈说着已经转身走到了门口。

　　“绘里奈小姐……我明白了！”绯沙子犹豫了一下之后，也跟了上去。

　　斋藤樱见状不满道：“在下虽然不明白你们到底是怎么回事，但那个人是为了你在冒险吧？为什么你一副不在乎的样子？”

　　“哼。”绘里奈仅仅是哼了一声，便开门离开了。

　　“你这家伙……”斋藤樱听到哼声还想追上去继续逼问，但是却被水户郁魅拦住了。

　　“不，我想她是在用自己的方式担心，而且……不想被我们看到吧。”水户郁魅说道。

　　不得不说，曾经憧憬绘里奈的郁魅，对她还是有些了解的，离开了极星寮之后，绘里奈快步走出去不到百米，便站定下来，绯沙子从后面看来，发现绘里奈的肩膀在微微的颤抖着。

　　“绘里奈小姐！”绯沙子快步走到了绘里奈侧面，发现一向高傲的大小姐，现在居然在流泪！

　　要知道即便是之前薙切蓟回来的时候，绘里奈也只是不知所措、极度惊恐，而没有哭出来的……

　　“绯沙子，我是不是很没用？”

　　“不！不是绘里奈小姐的错，相信阿星也是不想小姐你这么自责，才会让郁魅保密的……而且他应该也从一开始，就没有将这当成是小姐你的错！”

　　绘里奈闻言咬了咬嘴唇，之后说道：“走！我们去料理楼！”

　　“诶？现在吗？”绯沙子惊讶道。

　　“没错！阿星他为了之后的对决这么用心，我也要不能辜负他才行，既然我做不了其他的，那么……至少要将明天的菜谱准备好！奉献出最‘完整’的食戟！”绘里奈坚定地说道。

　　绘里奈被“恶魔”控制的时候，也不可能“无中生有”、或者直接使用薙切蓟的菜谱，依旧是使用绘里奈的知识与技艺，搭配“恶魔”厨心的能力进行料理……

　　所以之前几天，绘里奈根本没有进行任何练习！

　　但主材料是“鸡蛋”，最常见的食材之一，即使绘里奈不做任何练习，在被“控制”之后，用她平时的知识积累，也可以瞬间构建出合适的菜谱，不过没有经过实践，多少还会差一些就是了。

　　不过现在绘里奈却忽然改变主意，反而要用最积极的态度去准备，来回应刘昴星的心意！同时也是为了表达自己对刘昴星的信任！

　　虽然在普通人看来，这种行动的依据可能有些无法理解……

　　这大概是绘里奈第一次，相信自己的对手，能够战胜自己！

　　之后的一整晚，绘里奈一直在自己专门的料理室中度过，只在比赛开始前，稍微小憩了一会儿，便直接洗漱赶往赛场。

　　五场决赛，因为“理论上”胜利者可以获得十杰席位，所以对决的地点放在了专门为十杰对决准备的“月天之间”！

　　只不过不是特地赶在晚上，用月亮的轨迹来判断时间，棚顶也不打开而已。

　　当然，双方都明白这所谓的“胜利者获得十杰席位”，只是“理论上”而已！

　　实际上如果今天刘昴星赢了，十杰评议会中，大半都是总帅系，已经可以发动“弹劾十杰”的提案。

　　睿山枝津也作为“中枢美食机关”的铁杆，肯定会被罢免席位，而纪之国宁宁虽然不会被开除，但是十杰席位还有没有她的份儿，还是未知之数，至于织田信奈和薙切蓟并没有什么正式的合作，倒是不会无故罢免……

　　同时新的十杰，肯定会集体通过决议，将什么总顾问、什么中枢美食机关，驱逐出远月学院。

　　同样如果绘里奈赢了的话，肯定会继续与其他总帅一系的十杰发起赌上席位与自己的安危的食戟挑战。

　　不过就在如此重要的比赛上，刘昴星居然又迟到了！

　　之前在秋季选拔赛的决赛中，刘昴星也是如此，这点大家都还记得……毕竟那时候的录像，前几天才刚刚播放过！

　　眼看已经十点，刘昴星却依旧没有出现，川岛丽收到总帅的信号之后，马上按照后备方案，向大家解释道：“让大家久等了！正如大家所见，比赛的时间已经到了，而刘昴星选手依旧没出现，所以赛委会决定，按照惯例，比赛按时开始……题目‘鸡蛋’，时限两小时，如果十二点之前刘昴星选手依旧没有出现，或者能按时未完成料理，将以弃权论处！”

　　“绘里奈，看来你也是认真的啊……没有使用些不带食材之类的小伎俩。”薙切蓟在场下对正推着食材车、将要上场的绘里奈说道。

　　“……”绘里奈默然无语。

　　不用想也知道，“中枢美食机关”肯定已经准备好了全套的食材。

　　“看来你也有自己要进行的料理了……不过还要加点‘料’才行！毕竟还有相互试吃的环节啊！该开饭了……”

　　总帅一系的学院原本的安保人员过来，将中枢美食机关的安保人员赶走，并且将“总顾问”也请出选手通道的时候，绘里奈已经面无表情的上场了。

　　绘里奈本来也没有抱希望于，可以完全阻隔薙切蓟与她发生任何交集，避免对自己的控制再次被激活，她的希望是在于……直到现在，都还没有出现的刘昴星！

　　场下的观众，已经议论纷纷了起来。

　　“搞什么？又迟到？不会是故意的吧！”

　　“和绘里奈大小姐食戟，也敢迟到……”

　　“嘁，这你们就不知道了吧？我听认识的学长说过，这刘昴星还被绘里奈大小姐包养了呢！”

　　“诶？包、包、包养？他不是二星厨师吗？”

　　“二星厨师怎么了？二星厨师虽然赚钱的能力相当出色，但是也要舍得分心经营才行，毕竟二星厨师要挂靠菜谱还是很难的，而如果想要最快速度的提升厨艺，自然就需要不开设店面，一心一意的进行料理研究了，这其中消耗的资金……”

　　“那个……大小姐还缺包养的名额吗？二小姐也可以！”

　　“对了，我听人说他好像是被大小姐、二小姐一起包养的！”

　　“何止啊！我听说评委中的木久知主厨……”

　　一时间在某些嫉妒者的有心“诽谤”下，刘昴星的名声在向一种奇怪的方向发展着！

　　即便是在一年生中，那些在中等部时，就崇拜刘昴星的拥趸，此时也已经陷入了“怨念”之中。

　　感觉大概就好像心疼过莱昂纳多之后，忽然发现从他的前女友数量来看，好像自己才是应该被心疼的那个！

　　时间一分一秒的流逝着，绘里奈的“怪异”举动，引起了不少人的疑惑。

　　开始后很长一部分时间里，绘里奈都是在按照标准茶道规则，一板一眼的沏好了一壶又一壶的绿茶……

　　如果不是看到绘里奈又在茶里放糖，几乎大家要以为她就是在“沏茶”了！

　　“总顾问，没关系吗？”睿山有些紧张的问道。

　　“放心……看来这就是我可爱的女儿所想出来的菜谱！在这种情况下，她只会以比平时更加冷静、严密的心态，来整合自己的知识，来完成菜谱的。”薙切蓟说道。

　　不过马上薙切蓟也收起了微笑、面色一冷道：“不过我可爱的女儿，居然这么相信那小子……之前就真的全力进行菜谱的创造了？丝毫不担心对方会输吗？”

　　这一刻，薙切蓟身上散发出的阴冷气质，令睿山也没敢轻易接口……

　　时间不断的流逝，刘昴星依旧没有来，水户郁魅几乎快要将电话打爆了！

　　而且这时大家也已经注意到了，赛场上刘昴星一面，布置的非常简单，与上次在秋季选拔赛决赛时完全不同！

　　虽然同样来晚了，但是这次刘昴星布置的，仅仅是最简单的料理台……甚至简单的不像是料理台！

　　而作为材料的，也仅仅只是赛委会提前煮好的米饭，还有一箱鸡蛋而已。

　　没错，一副又要蛋炒饭的样子！

　　在场大概只有刘家的人，还有帮刘昴星做了提前准备的水户郁魅不觉得有什么意外……

　　此时刘家四名族老，也都混在观众席中、极星寮的学员们的后排。

　　之前的比赛他们也观战了几场，毕竟刘昴苑可是被淘汰了！

　　他们也想要看看，淘汰了刘昴苑的这些年轻人，究竟有怎样的水准……结果比赛的水平之高令他们大为吃味。

　　当然，即便如此，他们也依旧认为等到三十岁之后，刘昴苑即便一直在家族中培养，也不会逊色于这些远月的精英……

　　因为刘家的培养模式下，料理人的高速发展期，会比学院派更迟，甚至有些“已经晚了”的感觉！

　　而现在在场的刘家族老们，也有些意识到了，或许应该吸收一些外界的培养理念，进行一些“必要的调整”……

　　第一族老对来访远月的人选，或许也是从一开始就有所考究的，以刘奎山为首的两名革新派，还有以刘奎明为首的两名守旧派。

　　现在守旧派的某人，在文绪旁边的位置上正襟危坐，基本起不到任何震慑力，对于文绪偶尔说出的赞扬远月学院的话，也根本不敢出口反驳！

　　不止是因为“老情人”的关系，更是因为在知道文绪也一直没有结婚之后，心中愧疚之下令他无法说出反驳的话……

　　虽然他也一直没有成婚，但是究其根本原因还是在他自己身上！

　　刘家的族老们，现在都在期盼着刘昴星的出现，毕竟按照他之前所说的，今天他要呈现的，很有可能是“那道”传说中的菜谱！

　　只要是刘家的人，在听到这道“菜”之后，都不可能无动于衷……

　　这道“菜”有个泛泛的学名，那就是“蛋炒饭”……

　　不过与“黄金炒饭”不同，这道“蛋炒饭”还有个更拉风的名字，那就是“母亲太阳球”！

　　是在“中华一番”时代，刘家的先祖“刘昴星”，在御前料理对决中，击败了黑暗料理界的BOOS凯由，并且破解了对方的“破魔八阵”的料理。

　　不仅令西太后的母性苏醒，而且还清除了凯由的“破魔八阵”造成的心灵控制，令西太后做出了公正的评判。

　　“刘昴星”本人自然没有做“母亲”的经历，而在“母亲太阳球”中，所包含的意志，是来自于食材本身的“源”……这是一道正宗的“源料理”！

　　在“御前料理对决”中，“刘昴星”是在长城上铺垫铁板，之后利用太阳对铁板的直射来加热，之后在铁板上垫上布、将蛋炒饭团成一大团，裹着布滚下长城……

　　本身“鸡蛋”的“源”，就因为母鸡灌注的关爱，而具有类似与母爱的意志，加上“太阳”与“大地”，这几乎可以称之为一切生灵之母的力量的加工，激发出的“源”的庞大，是无法想象的！

　　凯由利用自己的美食能量，对食材的“源”进行逆向改造的“破魔八阵”，根本无法与太阳与大地的力量抗衡，因此“兵败如山倒”……

　　而刘昴星现在之所以，没有马上祭出“母亲太阳球”来大杀四方，而是把自己“加热”，则是因为这道菜的菜谱……仅仅是“特级一星”！

　　没错，能够秒杀凯由、破解“破魔八阵”的太阳球，仅仅是和黄金炒饭一样的水平，甚至连菜谱都差不多！

　　但是它却有着最特别之处，那就是加成极高……

　　比如一些超感知，能够令菜谱发挥出更高的水准，太阳球也是如此，不过能够对其加成的，却并不是超感知、或者什么绝技，而是“太阳之源”与“大地之源”。

　　拥有任何一种能力，都可以直接将“母亲太阳球”提升到麟级，同时拥有两者，则可以提升到最高的龙级！

　　不过激发食材的“源”就已经够难了，像是鸡蛋这种基础食材，激发“源”的难度几乎已经是MAX级，而和激发出“太阳之源”、“大地之源”相比，也还不算什么……

　　至少鸡蛋的源有迹可循，而“太阳之源”、“大地之源”却只是令刘昴星发懵！

　　所以他想了一个最蠢的办法，那就是近距离的感受、甚至是将太阳的力量，施加于自己的体内，用最直接的方式来感受……

　　当然，刘昴星并没有自信到，仅凭几天的“加热”，就让自己领悟到“太阳之源”。

　　但是刘昴星现在想的是，只要能够用“超感知”捕捉到一些“太阳之源”的性质，之后用自己的美食能量模拟出来……

　　虽然在量上肯定差出不知多少倍，远远无法与真正的“太阳之源”相比，但是只要性质有些接近，相信对付“恶魔”厨心还是没什么问题的。

　　“太阳之源”的力量，对于这些扭曲人心的力量，有着最大程度的克制！

　　“阿星在一分钟之前已经离开水户集团了！”郁魅忽然振奋地说道，似乎是从电话中得到了消息。

　　“太好了！”

　　“还好赶上了……”

　　“等等！现在时间……只剩下四十分钟了！从水户集团到这里，四十分钟恐怕……”

　　要知道远月学院周围虽然繁华，但那是围绕远月学院发展出来的结果，实际地址可以说是在城郊的！

　　大家闻言心中一沉，还好郁魅说道：“水户集团有专用直升机，时速三百多公里，而且直接直线飞过来的话……应该可以赶到……”

　　“那也需要至少半个小时时间吧？”

　　“……”水户郁魅没有多说什么。

　　“好了，至少证明阿星没出什么事，还算是好消息吧……”刘昴苑安慰地说道。

　　比赛还有最后十分钟的时候，面无表情的绘里奈，已经准备呈递料理，而就在这时川岛丽忽然说道：“终于来了！刘昴星选手在这最后只有十分钟时，终于赶到了赛场！”

　　观众们虽然对他已经不抱什么期待，但也还是向入口看去，不过却并没有人，只见这时“月天之间”的顶棚的忽然敞开……

　　现在正是中午，当然是别想看见月亮了，反而大大的太阳，照进了场中。

　　正当薙切蓟也皱起眉头，不知道刘昴星在搞什么鬼的时候，忽然发现一架直升机在远处略过，同时一道白色的身影从空中浮现……

　　“那、那是……滑翔翼？”渐渐的一些学员看清那是什么了。

　　只见穿着一身白色的厨师服，背后架着滑翔翼的身影，不断的靠近过来！

　　最终准确的从“月天之间”的天窗中滑翔了进来……不错，来者正是刘昴星！（远在另一个世界的基德打了个喷嚏。）

　　不对！似乎被卡在天窗上了？

　　不过马上刘昴星就证明了，这“卡住”是故意的，只见他在身后的滑翔翼上鼓捣了几下之后，滑翔翼变成了降落伞，令他从月天之间的棚顶最高处匀速降落到了赛场中心……

　　而且这时可以看到，天窗处照进来的阳光变了！变成了一个凝聚的光点！

　　原来刚刚卡住的不是滑翔翼，而是滑翔翼后面绑着的巨形凸透镜，现在依旧还卡在天窗上面……

　　“呼，十一点五十……时间刚刚好！绘里奈，你的心声我已经听到了，这就让那些讨厌的东西，从你的心中滚出去！”


第三百三十二章 聆听万物之声

　　“呼，十一点五十……时间刚刚好！绘里奈，你的心声我已经听到了，这就让那些讨厌的东西，从你的心中滚出去！”刘昴星坚定地说道。

　　绘里奈的身体稍微震了震，似乎想要点头，不过最终还是没能挣脱控制，面无表情的向评委们呈递了料理……

　　而刘昴星现在，已经没有时间仔细去观察绘里奈的料理，而是马上解下滑翔翼后，将简单到几乎仅仅只有一个桌面的料理台，直接搬了起来，放在了场地正中央！

　　这样一来，巨形凸透镜的聚焦点，刚好对准桌面上的铁锅了……

　　这时大家才发现，原来这铁锅下面，仅仅是一个支架，而并没有连接燃气！

　　“这是……要用凸透镜加热？”

　　“这么大的凸透镜，刚刚已经将场地的地面烤出些焦印了，用来做蛋炒饭倒是可以，但是……有意义吗？”

　　“的确，怎么看都只是噱头而已！”

　　“也可能是这样温度比较容易控制？”

　　“不过话说他的力气真大……那个台子再怎么简易，正常人也没法那么轻易就抬起来的吧？”

　　“还有他真的就准备做蛋炒饭了吗？”

　　就在观众席上议论纷纷的时候，刘昴星已经将熟米饭打散，之后将箱子里的几板鸡蛋全都摊开，之后从其中看似无规律的选了十个鸡蛋……

　　自然场下又有人对他随缘选鸡蛋的方式，纷纷加以吐槽。

　　按说主办方提供的鸡蛋，大小规格都差不多，而且鸡蛋又不像海鲜、蔬菜，不同个体的差异、新鲜程度比较大，远月也无法做到提高的食材完全一致，但是鸡蛋显然不存在这种问题……

　　况且就算这些鸡蛋中，有微小的差距，也不是仅仅看外表就能够判断出来的！

　　远月在提供鸡蛋的时候，肯定是已经选择外表看起来一样的鸡蛋了，还有什么可挑的？

　　大家甚至在猜测，刘昴星可能是相信了一些“料理占卜”，所以选择对自己来说比较“吉利”的位置的蛋？

　　当然，如果大家看清了，刘昴星完全是闭着眼睛选蛋，估计就要彻底认定他是在装“哔”了。

　　而这时评委们不得不从“装神弄鬼”的刘昴星身上，将注意力转移开，关注起面前的“金色小饼”……

　　评委已经看出这是用蛋液裹在外面，里面还有一片土豆片！

　　“这是……西班牙蛋饼？不，应该说是近似的东西吧！西班牙蛋饼在蛋液中，只会放入洋葱丝，而这表面的是……茶叶？”香田说道。

　　绘里奈一言不发。

　　不过规则上选手本来就没有解释自己菜谱的义务，因此香田也只是自讨了个没趣。

　　“咳咳，还是让我们来品尝一下吧！”香田为了缓解尴尬说道。

　　“木久知主厨、木久知主厨！”堂岛小声叫了一旁的木久知园果两声。

　　从刘昴星出现开始，木久知园果就一直在愣神儿，现在也完全没有拿起刀叉的意思！

　　毕竟她之前在预选赛的时候，就已经来做裁判了，但并不是刘昴星所在的A组，而之后马上出了绘里奈的事情，园果在比赛后想要联系刘昴星，却发现他一直关机，问了其他人之后，却说他去“观察神户牛的生长及配种”了？

　　之前刘昴星一直没有赶到，也令园果一直担心，而当刘昴星“闪亮登场”的时候，虽然明知道他是在和绘里奈说话，但是见到刘昴星当时的样子，分明与“强迫”自己“私奔”时的样子重合了，园果不由得一阵失神……

　　听到堂岛银的声音，木久知园果这才回过神儿来，慌张的拿起刀叉、还险些掉在地上，之后为了缓和一下尴尬说道：“嗯，这是西班牙蛋饼吧？”

　　“……”

　　看到大家的反应很奇怪，瞬间好像都和绘里奈一样无表情了，园果脸色一红，也意识到有问题了：“不对，应该说是近似的东西吧？西班牙蛋饼在蛋液中，只有洋葱才对，而这表面的是茶叶吧？”

　　场面继续尴尬，园果只好干咳两声道：“咳咳，还是让我们来品尝一下吧！”

　　使用刀叉的声音响起，除此之外尴尬的没人说话。

　　不过就在疑似“西班牙土豆蛋饼”的金色小饼，被切下一块，放入口中之后，顿时堪称“洋溢”的幸福，写在了五名评委脸上……

　　甜丝丝的外层蛋饼，裹着香嫩的土豆片，还有阵阵茶香芬芳，萦绕在口中，令人分不清这是应该算是主食、主菜还是甜品！

　　同时其中四位评委，都没有注意到的是，“恶魔”的蛊惑之音也在心中悄然响起，令他们潜移默化的，在心里提升了对绘里奈的料理的评价。

　　堂岛银则是注意到了这一点，不过并没有在意……

　　薙切蓟不可能令呈递给评委的料理中，包含恶意的攻击，否则堂岛银的“巨人”，也会第一时间有反应。

　　“原来如此，与一般的‘西班牙蛋饼’完全不同，蛋液中还混合了糖和蜂蜜的茶叶！”

　　“没错，普通的‘西班牙蛋饼’，虽然也会有些甜味，但仅仅是‘罗勒’具有的香甜，相比之下这道‘黄金茶蛋饼’，已经接近于甜点了……”

　　“‘西班牙蛋饼’在开始，是西班牙的普通人家，经济不足以食用太多鸡蛋，所以有了在鸡蛋中加入条形或块形的马铃薯，以此来达到用少量鸡蛋，就可以令全家人都饱餐一顿鸡蛋饼，后来渐渐发展成了名小吃、家常菜……但是这道‘黄金鸡蛋饼’，却格外精致，每份仅仅用一块厚切的马铃薯片，外面裹上厚厚、加入了的茶叶的蛋液，给人以精致的感觉！”

　　“对了！这种加入了甜茶叶的蛋液，也应该是受到了‘茶松’的启发吧？茶松应该说是产茶地的一种甜品，或者作为码盘的装饰，用糖水将茶叶泡煮一段时间，捞出之后裹上蛋液，放入在油锅中来炸……”

　　“不过这道‘黄金鸡蛋饼’则不同，是在蛋液中加入了茶叶，主材料是蛋、而不是茶。”

　　“茶叶鸡蛋中的幽香、香甜，与马铃薯的甘甜相混合，还有少量的培根粒，也起到提味的作用。”

　　“马铃薯在切片后，显然也小心翼翼的泡除过淀粉，令口感并不过分软糯……”

　　从评委们的津津乐道，还有脸上洋溢出的，仿佛小孩子尝到了喜欢的糖果后的幸福表情来看，绘里奈的“黄金茶蛋饼”完成度很高！

　　不过与此同时，绘里奈的面无表情和一言不发，却令场面有些尴尬。

　　然而马上他们就顾不上尴尬了！

　　因为就在这时，一阵令人感觉心中阵阵温暖的香味，从场上传了过来。

　　只见“香味”的来源，正是刘昴星正在用凸透镜聚光之后加热的铁锅……

　　“这是……”

　　“怎么回事儿？为什么我会感觉到……好温暖的感觉！”

　　“满心都是暖暖的。”

　　“明明只是蛋炒饭而已……”

　　而这时刘昴星也已经在还有最后两分钟的时候，将蛋炒饭分装了出来，之后将五盘看起来和“黄金炒饭”差不多的蛋炒饭，向评委们呈递了上去。

　　其中将盘子放到园果面前的时候，刘昴星本来想和她打个招呼，结果发现不知为何，园果一直红着脸、低着头不看自己……

　　“这是我的料理……蛋炒饭！各位请用吧！”刘昴星说道。

　　“蛋炒饭……没有什么别的名字吗？”香田再三确认道。

　　“不需要其他名字，‘蛋炒饭’就是‘蛋炒饭’！”刘昴星微笑道。

　　“还是一如既往的自信……那我们就来尝尝看吧。”崛越说道。

　　五名评委说着拿起来勺子，伸向了盘子中蓬蓬松松的蛋炒饭……

　　咚咚——

　　就在勺子伸入蛋炒饭中的瞬间，五名评委仿佛听到了自己的心跳声，不由得眼神纷纷认真、表情也凝重了起来！

　　即便是看到刘昴星之后，心中正千头万绪的木久知园果，这时也将注意力，放回了刘昴星的“蛋炒饭”上。

　　而当一勺“蛋炒饭”入口之后，五名评委的表情，忽然变得“圣洁”了起来，最感性的园果，甚至悄悄的在眼角抹过泪水。

　　“看来暂时还到不了点评的环节……绘里奈，我们来互相试吃吧！”刘昴星说着将第六盘炒饭，放到了绘里奈面前，而面无表情的绘里奈，这时也径直回去取了一份“黄金茶蛋饼”，递给了刘昴星。

　　而薙切蓟这时也已经察觉到了，刘昴星的“蛋炒饭”肯定有问题，只是不知道具体，也并不相信刘昴星能够破解“恶魔”……

　　最重要的是，“恶魔”也不是万能的，并不能操纵所有事情，无法令绘里奈做出违反料理人的本能的事情。

　　比如让绘里奈在料理中下毒之类的，薙切蓟也做不到。

　　而现在的互相试吃，是之前就是定下来的，在绘里奈的潜意识里，这同样属于料理人必须要遵守的规则！

　　“阿星！”郁魅紧张的小声唤了一声。

　　不过却并不是要制止刘昴星……声音连她旁边的人，都未必听得清楚，更别说是刘昴星了！

　　嗯？不对！好像真的听到了！

　　只见刘昴星忽然转过头来，对着极星寮的方向，做出了一个“安心”的口型……

　　没错，刘昴星确实听见了。

　　虽然隔了几十米，而且郁魅的声音并不大，还是在人这么多的会场中，但是刘昴星却准确的捕捉到了她的声音。

　　不错……刘昴星已经觉醒了“超听觉”！

　　这是刘昴星之前，自己也没有预料到的“意外之喜”。

　　在“太阳房”中，刘昴星的确有几次非常危险，甚至在高温下意识都已经模糊。

　　甚至在他赶过来的最后二十四小时里，刘昴星因为体力到了极限，意识一直游离在有无之间……

　　不过也正是在这最后的“危机”中，刘昴星产生了一种，自己成为了“太阳”的一部分的错觉。

　　阳光、水，所有生命的源头！

　　这一刻，刘昴星感觉到了，无数种的生物、或者说是食材，从自己的脑海中闪过，仿佛看到了在阳光的帮助下，无数的生物的生长过程……

　　与料理、进食不同，刘昴星感觉自己的“能量”，在源源不断的进入其他生物体内。

　　从某种程度上来说，太阳、或者说是阳光，也可以算是一种食材吧，而且是最终极的食材，只不过不需要用嘴去吃、用味觉去品尝……

　　这种独特的体验，不但令刘昴星对“太阳之源”有了全面的了解，并且对“最终极的食材”的了解，也令他的厨艺突飞猛进！

　　许久没有提升过的基本厨艺，从特级三星，提升到了四星……

　　同时“超听觉”也如期而至！

　　虽然特级三、四星听起来，与刘昴星现在能够发挥出的厨艺相比，似乎并不起眼，但是真正达到特级四星之后，刘昴星也已经明白，基础厨艺的提升之难……

　　食感、厨心，才是高级厨师们的主流方向，真正达到四星之后，刘昴星便发现之前被他估计为“特级五星”的四宫小次郎，在基础厨艺上，也只是和现在的自己差不多而已。

　　不过现在已经是“龙厨师”的城一郎，回想起他料理时的场景，刘昴星感觉他的基础厨艺确实达到圆满的“特级五星”了。

　　除此之外，刘昴星没有见过其他龙厨师出手，也没有发现其他基础厨艺超过自己的人……

　　而真正令刘昴星惊喜的是“超听觉”的能力，他现在已经知道，为什么“超听觉”的觉醒次序，会排在“超视觉”后面了！

　　绝对不是单纯的听觉更加灵敏，而是能够听到许多之前听不到的声音，首先是其他料理人，即便不再他面前进行料理，对方的厨心能够瞒过他的“超视觉”、却瞒不过“超听觉”。

　　而且刘昴星能够感觉到，只要任何人在自己周围进行料理，自己可以仅凭借听觉，就完全掌握其水平高低。

　　更重要的是，刘昴星现在甚至能够听到“食材”的声音！

　　并不是“鬼魂”之类的声音，无论是肉类食材还是蔬菜食材、菌类食材的声音，刘昴星都能听得到……

　　无论动物性食材、还是植物性食材，都不是作为动植物死亡后的延续，而是作为“食材”这一全新个体的声音。

　　仿佛每一种食材都有自己的生命一般！

　　只不过“食材”们的生命，与任何常规上的生物都不同，不是为了“繁衍”、也不是为了“生存”而存在，而是完全不在同一个维度的生命。

　　没错，从“飞”进来开始，刘昴星没有一句话、一个动作是在装“哔”……

　　无论是一开始对绘里奈说的话，还是后来挑选鸡蛋的动作都是如此。

　　虽然鸡蛋们看起来一样，在品质上也大抵没什么不同，但是这些鸡蛋的“源”却有所不同，这是普通厨师所无法看出了。

　　这点之前在动物性食材上，表现的最明显，虽然刘昴星听到的是，作为“食材”的全新存在的声音，但是却明白在宰杀中如果步骤错误，令动物承受了多余的痛苦，“源”就会相应的减弱……

　　刘昴星发现这一点后，忽然想起了孔子的一句话：“色恶，不食；臭恶，不食；失饪，不食；不时，不食；割不正，不食……”

　　作为提出了“食不厌精、脍不厌细”的大美食家，孔子对食物肯定是有自己的理解的，而这一句话中，前面的“菜的品相不好”、“腐烂发臭”、“料理失败”、“过期”……这几种情况的料理，不吃很正常。

　　但是最后的“割不正，不食”就有争议了！

　　曾有一段时间，人们认为这是肉要切得方方正正才能吃……

　　不过很明显解释不通，因为“脍不厌细”就已经很好的说明了，孔子是认为肉要切得精致，而不是简单的切成方形的。

　　所以之后又有了“收割来历不正”的说法，也就是偷来的、抢来的东西，不能去吃。

　　但是也有人觉得，忽然从前面的“食品安全问题”，跳到了“道德问题”，跨度有些大……

　　而现在刘昴星已经明白，孔子当年提出的“割不正，不食”，应该是说最不被理解的一种解释，那就是“不按照正常宰杀步骤处理的肉类食材”不食！

　　生物链的存在，不存在是否符合“道德”，但是不令牲畜在被宰杀时承受额外的痛苦，即符合孔子的“仁”，也符合“食之道”。

　　毕竟“源”弱小的食材，不但难以激发“源”，能够承载的“厨心”也越少。

　　不过一般厨师，即便拥有“厨心”，也无法发现这一点，只能察觉到自己发挥不稳而已……

　　形容料理人对自己的料理灌注“厨心”的过程，有一个成语，那就是“对牛弹琴”！

　　“弹琴”用的力气是一样的，但是每头牛能听懂多少，就只有牛才知道了。

　　甚至刘昴星怀疑，当年的雷恩，会不会是掌握了某种在动物性食材死亡之后，通过某种类似于祭奠的仪式，来弥补“割不正”带来的源损伤、或者进一步提升“源”的手段。

　　刘昴星准备比赛之后，再找刘家的人问问，如果真的有的话，不知道雷家肯不肯借他一观。

　　现在刘昴星拥有全部“超五感”，对食材的了解，可以达到细致入微的程度，不走“源料理”的路线，实在太浪费了！

　　到时增强食材的“源”的手段，对于刘昴星来说实用性极高……

　　本身超听觉，就像是专门为“源料理”准备的一样，刘昴星在拥有之后，甚至怀疑当初如果“浪子”颜先、不是因为基友凯由自杀，而熄了争斗之心，仅仅听到兰飞鸿料理时的声音，明白一些他的厨艺之后，就没有与兰飞鸿对决的话，且不说会不会赢，至少被大家所知的“源料理大师”就不会只有“刘昴星”一位了！

　　至于凯由的“超四感”，应该都只是“略通”的程度，单论任何一种都不如其他对应的“五将星”，只是更加全面而已。

　　加上现在的刘昴星拥有全部“超五感”，感知更加立体，对于食材的感知比单纯的“超听觉”还要高的不可计数……

　　源料理……果然和我有缘！刘昴星在从水户集团出来，熟悉新的能力的时候就这种想法。

　　不都是调侃，刘昴星心中同样有一丝焦虑。

　　不知道为什么，刘昴星每每想到这里，都会本能的想起“百年预言”，仿佛自己始终在被某种存在“预知”一般，进而怀疑自己的努力的真实性……

　　不过也正如刘昴星之前所说的，现在最重要的目标，还是让绘里奈恢复正常！

　　呈递在评委们与绘里奈面前的，正是借助了“太阳之源”，而做成的“蛋炒饭”，也可以叫它“母亲太阳球”，不过也正如刘昴星所说，这“只是”蛋炒饭。

　　虽然没有动用长城铺铁板、长布的大工程，但是刘昴星也有自己的办法。

　　作为现代人，刘昴星自然明白，凸透镜聚光的原理！

　　只要有足够大的凸透镜来聚集阳光，不需要其他任何工具，就可以直接用铁锅来炒饭了……

　　至于炒饭滚动所造成的“蓬松”，刘昴星用铁铲一样能做到。

　　大家紧张的看着，这里的“大家”甚至包括仅从假笑上来看、仿佛全无担心的薙切蓟！

　　只见刘昴星直接抓起了绘里奈的蛋饼，向口中递了过去……

　　尝了一口之后，刘昴星愣在了原地，之后仅仅一秒，抬头、微笑、开口：“很美味的‘黄金茶蛋饼’！”

　　“耶！”

　　“什么？”

　　截然不同的声音响起，极星寮及的亲近学员们，小声的欢呼了起来，之后关注起了绘里奈，而薙切蓟则是在惊诧之下，连假笑都维持不住了。

　　虽然他的伎俩，不是对所有人都能起效，比如一些“厨心”强度和他相差无几、甚至更高的料理人，自然能够抵御，但即便是堂岛银也不能这么快就“恢复”过来，就好像只是普通的蛋饼一般！

　　就在薙切蓟怀疑刘昴星动了什么手脚的时候，后者这时已经将整个蛋饼，全都塞进嘴里了……

　　如果这时有第二名拥有“超视觉”的料理人，将能够看到，“恶魔”进入刘昴星的内心之后，还没有来得及做什么，一轮红日从刘昴星的心中升起，直接将“恶魔”灼烧殆尽！


第三百三十三章 奇怪的厨心

　　“这种感觉……简直好像咬了一口太阳一样啊！”

　　“炒饭特有的松软感，在这道蛋炒饭中，完美的呈现出来了……”

　　“米饭、鸡蛋、盐……完全没有使用其他食材！”

　　“可是……这种蓬松感究竟是怎么做到的？真的就只是用铁锅和铁铲吗？刚才因为在品尝‘黄金茶蛋饼’，所以没有注意……”

　　“果然，最重要的并不在于其味道，而是这种仿佛整个人都正缩在棉被里……不！应该说是包在襁褓里感觉！”

　　“没错，仿佛令人感觉到了母亲的怀抱一般！”

　　刘昴星为了贴切主体的“鸡蛋”，因此没有使用像原本“母亲太阳球”一样的鸡蛋包着干货的炒饭，而是更直接的蛋炒饭……

　　因为菜谱仅仅只是“特级一星”，以刘昴星现在的厨艺，完全可以任意改动。

　　而且以刘昴星的厨艺，也不需要利用滚动，来造成蓬松感，仅凭铁锅与铁铲，也可以达成！

　　毕竟这道料理，最重要是鸡蛋被激发出的“源”，以及“太阳之源”的效果。

　　同时在刘昴星的“心”中，因为领悟了“太阳之源”，而多出了一轮“太阳”厨心！

　　效果是可以令自身、与品尝了灌注“太阳”的料理的人，祛除任何暗示性的厨心效果，无论魅惑、蛊惑，甚至连类似“修罗”那种对其他料理的干扰、屏蔽效果，也会被“太阳”驱散。

　　与此同时，“太阳”厨心的特殊之处，在于它的强度，不在于拥有者的厨心强度，而是可以从真正的太阳中借力！而且是直接将太阳所拥有的“源”，灌注到食材之中，与其他厨心需要用食材中的“源”作为介质不同……换而言之就是，“太阳”厨心与“源料理”并不冲突、可以共用！

　　这是“太阳”的最强之处，但同时也是它的局限性……

　　“厨心”都有其使用范围，比如用“镇魂”厨心来料理“黄金开口笑”的话，效果将会折去大半。

　　而“太阳”厨心则是相当于使用范围“最小”的厨心，那就是只能对太阳使用。

　　同时这里的太阳、或者说是“阳光”，也可以看做是一种“源食材”，没有特殊的手段，用了和没用一样，而只要用对了手段，则可以为料理赋予太阳的意志！

　　当然，刘昴星不可能走到哪都带着巨形凸透镜，也不是所有料理，都能够用上“阳光”。

　　而且虽然可以借用太阳之伟力，但是“太阳”厨心对料理的增幅本身却有限，最大的能力，只能发挥在“清除”其他厨心的滞留效果上……

　　评委们现在一个个都露出了仿佛被母亲怀抱的婴儿的神色，因为“恶魔”的滞留效果被驱散，似乎感觉到回忆起之前的“黄金茶蛋饼”，也没有那么留恋了。

　　而包括刘昴星、薙切蓟在内，大家的注意力，更多的还是放在了绘里奈身上！

　　大家没有在刘昴星吃过“黄金茶蛋饼”之后安然无恙时大声的庆祝，就是因为绘里奈这边还不知道情况如何。

　　刘家四老也都死死的盯着绘里奈，一方面绘里奈也算是刘家的人，另一方面他们是在关注着，刘昴星的料理究竟成功了没有？

　　如果成功的话，绘里奈肯定会有反应才对，在“中华一番”时代，原版的“母亲太阳球”可是连“破魔八阵”的效果都能够抹除的存在！

　　只见绘里奈面无表情的，将一勺蛋炒饭放入口中，之后机械式的咀嚼了起来，薙切蓟和刘昴星都目不转睛的盯着绘里奈……

　　一开始绘里奈表面上还没有什么反应，但是还不等薙切蓟冷笑出声，便发现绘里奈原本冷漠的表情，渐渐的柔和了起来，甚至脸上渐渐出现了红晕！

　　而刘昴星则是已经“看”到、“听”到，一缕阳光照射到了绘里奈的心中，而原本控制着绘里奈的心灵的“恶魔”，则是惨叫着渐渐消失……

　　这次“恶魔”消失的过程，明显比上次与“修罗”同归于尽时，要更加痛苦。

　　而且刘昴星马上发现了不同，这次恶魔不是直接消失，而是仿佛只有表面一层被“蒸发”？

　　难道祛除的更加不彻底？怎么可能？

　　还不等刘昴星皱眉，已经明白了什么的薙切蓟，假笑都不由得维持不住，激动的站起身来，不过就在这时，学院的安保人员也已经在附近，明显是在盯着他……

　　其实也不用安保人员，这个时候薙切蓟敢上台捣乱的话，刘昴星绝对直接让他横着下去，而且是横着飞下去……

　　而刘昴星这时也已经看到了，绘里奈心中的“恶魔”，在“外表”消融之后，其中居然露出了全身散发着淡淡的圣洁光彩的女性形象！

　　穿着宽松的白袍、双手在胸前交握，头部四十五度角向上，仿佛是不让泪水留下来……不对！是好像在祈祷中的圣女形象。

　　“这是……厨心？原来如此！”刘昴星小声呢喃了一句。

　　刘昴星终于明白，为什么薙切蓟对绘里奈的控制，会如此“顽固”了！

　　之前族老们的推断有一定道理，绘里奈不可能在小时候，就已经拥有厨心雏形、或者说是“食感”，但是绘里奈却和田所惠一样，属于在拥有“食感”之前，就提前拥有厨心的类型！

　　在没有食感的“情况”下，厨心无法发挥出来，直到在临近拥有食感时，才会出现“时灵时不灵”的情况，最终拥有“食感”后，才能够正常使用厨心。

　　而绘里奈之所以在拥有“食感”前后，厨心都没有动静，甚至自己都不知道这一回事，是因为她的厨心，之前完全被薙切蓟的“恶魔”寄生了！

　　其他人只是被“寄生”在食感中，绘里奈直接被“寄生”了厨心，效果自然有所不同……

　　而且刘昴星估计，应该也只有没有“食感”支持的厨心，才会被其他人寄生，否则是并不相容的，这种情况毕竟太过稀有，除了绘里奈之外，之前就只见到过田所惠一例，所以小林龙胆当初也并不知道。

　　大概薙切蓟也没有再用这种方式，“寄生”到第二名料理人，毕竟这条件太苛刻了！

　　现在绘里奈的心中的“恶魔”，在“阳光”下完全褪去了黑暗而不祥的身躯，化身为本来模样的“圣女”厨心，显然已经不在薙切蓟的掌控之中……

　　“怎么会这样呢？可恶……都是你这混蛋小子……”薙切蓟面目狰狞地说道。

　　五官扭曲的程度，感觉已经可以挑战睿山枝津也的“颜艺王”的地位了！

　　（动画党可能不知道，睿山在后面与创真的食戟中，五官扭曲度已经可以上达人秀了……）

　　而刘昴星见到这一幕，心中舒畅的同时，也有些动容……薙切蓟的反应未免有些太大了？一向冷静的薙切蓟，居然会出现这种表情？

　　“失去”对绘里奈的控制，对他来说难以接受到了这种程度？

　　究竟是绘里奈对他的计划有着不可取代的作用，还是单纯是他对女儿扭曲的控制欲作祟？

　　如果仅仅是后者的话，刘昴星并不打算对一名严重的心理疾病者，做以多么深入的了解，但如果是前者的话……

　　还不等刘昴星多想，忽然看到绘里奈原本祈祷状的“圣女”厨心，居然睁开了眼睛、还对他感激似的点了点头！

　　“诶？”刘昴星不由得揉了揉眼睛。

　　这是他第一次在“厨心”身上，看到这么人性化的表情……

　　而且这时刘昴星也发现，“圣女”的样子根本和绘里奈本人一点都不像！

　　其他人的厨心，要么根本不是“拟人化”的形态，否则即便是“恶魔”、“修罗”、“巨人”这些厨心，也会明显的感觉出，“厨心”的样子与料理者本人有眉眼相似的。

　　现在刘昴星已经拥有“超听觉”，与“超视觉”配合之后，在场所有拥有“厨心”的人，都瞒不过他的双眼双耳，这点他再清楚不过。

　　但是“圣女”与绘里奈的样子，一定要说一点相似之处的话，那就是都很漂亮！

　　刘昴星甚至还看到，在“圣女”摆脱了“恶魔”的控制，并且睁开眼睛之后，居然还从跪地仰面的祈祷状之中站了起来，好像是为了缓解疲劳一样，甩了甩发酸的双手……

　　因为换下了之前的圣洁表情，现在令刘昴星感觉这是一名“年纪不大的圣女”。

　　而且……这有点拟人化过头了吧！

　　现在观众席上，也有不少嘉宾拥有“厨心”，但是没有人的厨心这么“欢脱”啊！

　　就在这时，绘里奈忽然开口道：“我就知道……你会成功的！”

　　看到绘里奈激动的眼中还带有泪水的样子，刘昴星暂时也没有心思去质疑“圣女”厨心的问题，而是快步上前了两步，将绘里奈抱在怀中。

　　而这一次绘里奈也丝毫没有因为是在大家的注目中而有所反抗，反而也轻轻的反抱住刘昴星，脸完全埋在他的肩膀中……

　　短暂的安静之后，场下完全炸开了锅！

　　“混蛋！这是在食戟，是给你们秀恩爱的地方吗？”

　　“景浦局长呢？我要投诉！这是、这是玷污食戟的纯洁性……我没哭！这不是嫉妒！”

　　“可恶，你们还想抱多久啊！”

　　来自广大单身狗的怨念，没有对刘昴星和绘里奈产生什么影响，足足两三分钟之后，两人才分开，绘里奈的眼圈微微有些发红，而刘昴星的肩膀上则是湿了一块……

　　“有点尴尬啊……要不然我们现在就做出评选吧？”香田说道。

　　“附议……”

　　“的确好想根本没人有搭理我们的意思……”崛越等人也表示赞同。

　　至于之前也身陷“某种”绯闻的园果，此时表情有些复杂，一方面的“吃味”是肯定有的，而另一方面脸上却又分明带着“欢喜”？

　　虽然她也不明白具体发生了什么，但似乎就是在单纯的因为看到刘昴星似乎达到了某种目的，而替他感觉高兴！

　　其他四名评委注意到这一点之后，虽然都装作没看见的样子，但心里却不由得想到：真是个好女孩，可惜插在了……

　　“哎！”四名评委纷纷看着刘昴星摇了摇头。

　　不过最终在屏幕上显示出的投票结果，依旧是刘昴星以“五比零”，战胜了绘里奈，夺得了最后一个“十杰”的名额！

　　“结果出来了！‘十杰席位争夺战’最后一场，胜者刘昴星！目前十名十杰人选，已经全部确定……

　　分别是原本拥有十杰席位的‘炼金术师’睿山枝津也、‘新料理学公主’薙切爱丽丝、‘药膳料理大师’新户绯沙子、‘民间料理达人’幸平创真，还有‘来自北欧的狂犬’黑木场凉！

　　以及在‘十杰席位争端战’中脱颖而出的‘尾张之火’织田信奈、‘食材魔术师’一色慧、‘肉之王女’水户郁魅、‘观察者’纪之国宁宁，和今天的胜利者‘美食帝国的破坏龙’刘昴星！

　　具体的十杰席位排序，将在下周的排位赛中……等等，各位抱歉，刚刚接到消息，明天将举行新学期、新人员的第一次‘十杰评议会’，决定一些重大事件，排位战的时间将另做安排。”

　　川岛丽的最后改口，谁到知道意味着什么……

　　只见在薙切蓟所在的观众席对面，另一侧的高台上，仙左卫门已经在居高临下的看着他。

　　“要变天了？”

　　“不，应该说是闹剧要结束了吧！”

　　“其实我还是很看好薙切蓟、还有中枢美食机关的一些理念的。”

　　“之前他应该会办独立的教学机构吧？你看好的话可以单独去投资，不要拉上整个远月一起，我早就看不惯他们的胡闹了！”

　　“哼，正有此意！只是……不知道会在岛国，还是在美洲呢？”

　　一些作为嘉宾、观众的远月集团的股东们，也都已经做出了反应。

　　不过无论如何，“中枢美食机关”这次是免不了从远月“脱离”了！

　　至于之后看好薙切蓟的股东们，会做什么反应，都已经改变不了这一点，最多是再去投资独立后的“中枢美食机关”。

　　仙左卫门这半年也不是闲着，和许多股东都已经串联过，现在即使少部分极端支持薙切蓟的股东想要撤资，远月集团也可以保证平稳过渡……

　　而场下一些前几天还很兴奋的“中枢美食机关”的学员，这时似乎也从广播中，明白一些自己的处境了，显得很沉默。

　　刘昴星这时则是忽然想向绘里奈问问厨心的事情，结果却发现，绘里奈的厨心已经又是一副刚刚出现时的圣洁祈祷的表情动作，甚至令刘昴星怀疑之前的都是幻觉……

　　“诶？你是说这就是厨心？的确……这么说起来，的确和‘厨心’的感觉一样，不过我居然在小时候就有厨心？那个时候在这方面还不明白太多，没什么印象了……”绘里奈显然也并不知道，自己的厨心有什么异状！


第三百三十四章 别乱动，这是在治病

　　“你是说‘牺牲祭祀’之法？果然你掌握了‘源料理’吗？”刘奎山激动的对刘昴星问道。

　　“也还不算掌握，摸到了一些门槛而已……话说‘牺牲祭祀’的手段是真的存在咯？雷家要怎样才会同意外传呢？”刘昴星稍微谦虚了一下之后，马上追问道。

　　这时说的“源料理”，显然不是指某一道料理，而是指能够将任何食材的“源”激发出来、加以调和料理，达到“打动人心”的效果的能力。

　　“不需要雷家同意……其实那也根本不是雷家的传承，而是阳泉酒家中压箱底的传承之一，现在我们几家都有，你想学的话……”

　　刘奎山刚刚说到一半，仙左卫门的声音便传了过来：“想学的话，在远月学院的五层就有相关的记载，十杰的权限本来就可以进入五层，不需要麻烦任何人。”

　　“你……”刘奎山对于仙左卫门这种拆台的行为表示吹胡子瞪眼。

　　“诶？在‘十杰’权限就能看？那为什么之前没见过有人用？”刘昴星疑惑道。

　　远月图书馆中，有着远月学院、乃至于远月集团，收集到的世界各地的料理资料，不过却也设有相应的权限。

　　从“入学”阶段开始，一年生的每渡过像是“修学旅行”、“实地研修”、“年级考核”之类的考核，权限都会有相应的提升，同时类似秋季选拔赛中入围正赛、获得名次之类的，也都有相应的权限提升……

　　而学员中权限最高的，自然就是“十杰”了。

　　不过刘昴星并没有去过几次，因为他本身掌握的知识就已经太多了，平时的个人练习，都是以掌握已有的知识为主。

　　而且图书馆中，即便是最高的“十杰”权限，也看不到什么太隐秘的东西，除非在毕业后，与远月签订相应的合同、甚至为远月工作一定年限才可以，比如堂岛银就拥有真正最高级的权限……

　　否则像是织田信奈这种家族出身的外招生，不是每个家族培养一个，就可以将远月的机密资料，全都拷贝过去了？

　　而现在怎么看都应该属于“秘传”的牺牲祭祀，居然在校“十杰”权限就可以查看？这也令刘昴星尤为惊奇……

　　不过这时反而是刘奎山回答道：“咳咳，这种高端的技巧，没有指导、自己只看资料的话是练不好的……”

　　“那本家现在有几个人练好了，能指导别人？”仙左卫门继续拆台。

　　“刘奎人！你非要和我过不去是不是？”

　　两人你一言、我一语的争论，令刘昴星也听出了大概，那就是自从“中华一番”时代之后，几乎没人成功掌握这种“牺牲祭祀”的方式了。

　　一来是这技巧的确很难，二来则是掌握了之后，作用却并不算大，大概就和用“无尽之刃”的钱买了一个红BUFF差不多……所以渐渐地也就没人去研究了。

　　“你这家伙来这儿就是为了找茬的吗？”刘奎山怒而问之。

　　此时已经是比赛结束后，大家在极星寮中了……

　　仙左卫门瞥了刘家的四个老头一眼之后说道：“这里也是远月学院的地方，现在是你们来我这儿吧？”

　　“嘁……当初银和城一郎可是已经把极星寮从远月赢回来，作为独立宿舍的，严格来说这里不算是你的吧！”文绪当场反水。

　　“没错，我们是受到文绪的邀请才来的，和你可没有关系……”刘奎明马上说道。

　　仙左卫门和刘奎山等人，同时用古怪的眼神，看向了刘奎明和文绪……

　　见到话题越来越古怪起来，刘昴星马上制止道：“好了！总帅，奎山族老，其实请你们来，是因为我还有一件重要的事情想问的。”

　　“和绘里奈有关吗？不会是那个混蛋的‘恶魔’厨心，还有什么残余吧？”仙左卫门凝重道，之前刘昴星一直在向绘里奈问着什么，仙左卫门自然看到了。

　　“确实和绘里奈有关，不过‘恶魔’的效果应该已经完全消除了，其实我也已经明白‘恶魔’会在绘里奈身上长期‘寄生’的原理……”

　　刘昴星说着，将绘里奈的厨心的事情，也说给了几人听。

　　“什么？提前觉醒厨心？而且在那么小的时候，就已经拥有厨心，这……”

　　“应该是天生的厨心吧？否则以小孩子再怎么样，也不会自己觉醒厨心才对！”

　　“没错，先天的厨心虽然罕见，但是连‘超味觉’都已经出现，先天厨心也不算什么的吧？”

　　“之前一直是被‘恶魔’寄生，所以没被发现吗……”

　　四名族老不由得议论纷纷了起来，之后刘奎山对绘里奈问到：“小慧，你现在能感觉到自己的厨心的存在吗？”

　　“没错，可以的，而且……感觉随时可以使用‘厨心’的力量！”绘里奈说道。

　　“嗯，那就好好练习吧！先天厨心极其罕见，而且都是很强的，虽然之前耽搁了一些时间，但这也是对你的磨砺……”刘奎山说着看向了刘昴星，看他之前严肃的样子，应该还有其他事情要问。

　　“那您知道，有些厨心会有……与拥有者意志无关的举动吗？”刘昴星斟酌着问道。

　　刘昴星说完，连绘里奈都同时露出了疑惑的表情，显然并不知道刘昴星在说什么。

　　“你们也知道，我之前就拥有‘超视觉’，最近因为某种原因，又拥有了‘超听觉’……”

　　“什么？超听觉？什、什么时候的事情？怪不得你能够对鸡蛋这么普通的食材，进行‘源料理’！”刘奎山惊声道。

　　其他人也都震惊的围了过来，刘昴星则是一摆手说道：“咳咳，这不是重点！先说后面的事情……”

　　之后刘昴星在大家“诡异”的目光下，将之前“超听觉”与“超视觉”结合后，观察的绘里奈的“圣女”厨心的异状娓娓道来。

　　“……你们到底听我说没有？”刘昴星在大家的逼视下弱弱的问道。

　　“咳咳，你是说‘厨心’有自主行为，而小慧本人还没有感觉到？那的确是和有人同时拥有‘超五感’的古怪程度差不多的事情了！第一阶段的厨心，不应该有自主性才对，而且更不应该‘厨心’的拥有者自己都感觉不到……”刘奎山皱眉道。

　　显然大家对于刘昴星“无故”觉醒“超听觉”的事情，还耿耿于怀！

　　之前刘昴星拥有四种超感知，的确令人忍不住怀疑，什么时候刘昴星会拥有最后一种“超听觉”，但怀疑毕竟只是怀疑，真的当一名同时拥有超五感的人，站在自己面前时，还是会令人感觉不可思议……

　　当然，刘昴星说的事情，也同样令人感觉不可思议！

　　“是吗？我没有感觉到‘厨心’有什么异常啊……”绘里奈疑惑地说道。

　　而就在这时，刘昴星又看到了！

　　在绘里奈的内心中，“圣女”又睁开了眼睛，双手也不再抱在胸前，都是拉着自己的眼角，对他做了一个鬼脸？

　　“诶？”刘昴星看着绘里奈，忽然做出了惊诧的表情。

　　“怎么了？”绘里奈疑惑的问道。

　　“刚、刚刚她对我做了一个鬼脸？好像是不满我说出她的事情？”刘昴星惊疑的问道。

　　“哈？”不止是绘里奈，其他人也都做出惊奇的表情。

　　“你什么都没感觉到？”刘昴星问道。

　　“完全没有……”绘里奈耸了耸肩。

　　“我来看看吧。”城一郎的声音忽然传到了过来。

　　而刘昴星看到他的时候，不自禁的微微做出一些防御的动作，之后咧了咧嘴。

　　“哦？果然‘超视觉’连这都能看到吗？我还以为只有‘厨心’已经能够独立存在的料理人，才能相互之间看到呢！”城一郎说道。

　　“‘厨心’独立存在之后都能够看到？”刘昴星追问道。

　　“没错，不过只能够看到对方独立存在出来的‘厨心’，所以我之前才敢肯定，蓟那家伙的‘厨心’还没有达到独立存在的第三阶段！但是还没有独立存在的‘厨心’，我是看不到对方的内心的，算起来还是‘超视觉’、‘超听觉’更方便一些。”城一郎说道。

　　其他人对两人的对话，表示有些摸不到头脑，但是如果大家站在刘昴星的“视角”，就会知道他们在说什么了……

　　刘昴星在凑齐了超五感之后，能够在平时非料理状态下，也看到每个人的厨心，但是其他人的“厨心”都是仿佛在另一个次元一般，也就是在对方的“心中”，只有城一郎是例外！

　　超五感补全之后，刘昴星可以看到城一郎的身后，跟着一名和他差不多高、眉眼也有七八分相似，不过身上、脸上，都呈现出黑紫色的皮肤，一些地方还覆盖着盔甲似的外骨骼，神色也更加冰冷的“修罗”。

　　没错，“修罗”厨心就像背后灵一样，站在城一郎身后……

　　之前在月天之间的时候，因为是在观众席上、离得远，刘昴星还不觉得什么，但是现在近距离看到这东西，任何人绝对都会有一个想要自卫的动作啊！

　　同时城一郎的“背后灵”还不止有一个，与“修罗”在一起的，还有一只背后长着一双好像天使的短小双翼，身体是看起来毛茸茸的毛球，长毛中短小的“四肢”若隐若现，一双萌萌的大眼睛，令这毛球看起来有些“可爱”……

　　不用说，“修罗”显然就是代表了城一郎的修罗厨心，而羽翼栗子球（远在另一个世界的游城十代：MDZZ，你居然还就这么承认了？真的就叫这个名字了？）则是城一郎另一种更温柔的厨心了！

　　独立存在的厨心、能够看到其他独立存在的厨心，而料理人与自己的厨心视觉可以共通，所以厨心达到可以脱离料理、而独立存在的第三层次的料理人，可以相互感知。

　　而城一郎目前也只在其他龙厨师身上，看到过独立存在的厨心……

　　“视觉共通吗？怪不得有‘背后灵’的人打牌都很厉害！”刘昴星吐槽道。

　　“哈？”城一郎显然没有马上理解，刘昴星这种用独立存在的厨心来出老千的心态。

　　城一郎先是想用“修罗”，进入绘里奈心中，看看刘昴星所说的自主性极高的“圣女”厨心是怎么回事儿……

　　然而就在“修罗”将要进入的一瞬间，“圣女”祈祷之处的周围，忽然被一座金光乍现的祭坛充满了，在圣光下“修罗”直接被弹了出来！

　　“哼！”

　　刘昴星甚至看到，圣女蔑视的还睁开一只眼睛，斜了“修罗”一眼，同时发出了娇哼的声音。

　　“诶？怎么会这样？”城一郎还在惊疑中。

　　“会不会是因为‘修罗’的属性与‘圣女’不合？”刘昴星猜测道。

　　“有道理，那就看你的了！羽翼栗子球！”

　　“真的就叫这个名字吗？”刘昴星一旁无力的吐槽道。

　　只见“圣女”在发现“羽翼栗子球”靠近之后，睁开眼睛露出不良少女式的表情瞪着羽翼栗子球发出了警告的声音：“嗯？”

　　“羽翼栗子球”马上露出了害怕的样子，并退了回来！

　　“等等！你的‘厨心’也有很高的自主性动作的吧？那个‘害怕’的情绪不是你本人产生的吧？”刘昴星马上问道。

　　“没错……不过‘厨心’在达到第三阶段之后、能够独立存在之后，会出现些许自主的个性，属于正常现象，不过这是第三阶段的厨心才有的特征，而且我能够感觉‘厨心’的情况，但是……绘里奈，你感觉到自己的‘厨心’有什么异状了吗？”城一郎问道。

　　“完全没有……不过倒是感觉到你们的‘异状’了！”

　　嗯，如果看不到“修罗”和“羽翼栗子球”的存在，又感觉不到“圣女”的异状的话，那明显就是在自说自话的刘昴星和城一郎比较奇怪了……

　　“好吧！那看来还是用个更简单的办法吧！”

　　只见刘昴星说着，走近了绘里奈面前，绘里奈见到他突然贴近，不由得脸色微红，小声问道：“你做什么？”

　　刘昴星看着绘里奈脸红的样子，不由得咽了下口水，之后自己也脸红了一下，并干咳道：“咳咳，这个办法还是等没人的时候我们再试吧！”

　　“等等！小子，你到底在说什么办法？”仙左卫门闻言更加在意了起来。

　　“诶？我是想让我的‘太阳’厨心，进入到绘里奈的内心中！相信以‘太阳’厨心可以不断获得太阳之源的能力，不会被排斥出来的。”刘昴星一副自己很有道理的样子。

　　刚刚“修罗”厨心被弹出来、“羽翼栗子球”被吓出来，其实根本无法单纯用属性不合解释……

　　绘里奈的“厨心”虽然从小就有，但才刚刚被发现，还在第一阶段，而且绘里奈的食感也远远无法与身为龙厨师的城一郎相比，她的厨心强度应该也远远低于城一郎才对，但是在“圣女”面前“修罗”与“羽翼栗子球”却显得“很弱”？

　　不过刘昴星相信，只要自己的“太阳”厨心，进入到绘里奈的心中，有“太阳之源”作为后盾，某个看起来有自闭症的“圣女”，就不得不和他交流一下了！

　　既然绘里奈不知道怎么回事儿，刘昴星准备直接找“她”问个清楚。

　　“进入绘里奈的内心？你的厨心还只是第一阶段而已，即便通过料理也无法外放，怎么进入绘里奈的内心？”仙左卫门质疑道。

　　厨心的第一阶段，也就是刚刚拥有厨心的阶段，这时“厨心”只能向料理中灌注意志，相当于用“厨心”来影响食材的源，以达到打动人心的目的。

　　只有达到第二阶段的出现，才能够通过料理，令“厨心”本身进入食客心中，也就是厨心外放……

　　至于第三阶段，则是全世界也只有寥寥几人达到的厨心独立存在！不再拘泥于寄托料理。

　　而刘昴星现在还只是第一阶段，只能令“太阳”厨心的意志灌注到料理中，本体无法离开自己心中才对。

　　面对仙左卫门的质疑，刘昴星目光稍微躲闪了一下之后说道：“没关系，我们‘神之舌’之间的‘专用通道’！”

　　“专用通道？”

　　一开始大家还没有反应过来，但是马上看着绘里奈娇嗔着用力将刘昴星推开，这才纷纷反应了过来。

　　话说之前“专用通道”也立过一次功吧？就是在薙切蓟刚刚归来的时候，刘昴星就是走之“专用通道”令绘里奈初步拜托控制的……

　　神之舌、或者说是“超味觉”之间，如果味觉部分相互“接触”的话，将会产生类似心灵相通的信息交换效果，甚至可以相互分享“更新包”，到时刘昴星的“太阳”或许真的能够进入绘里奈的内心之中！

　　不过……话虽然这么说……

　　仙左卫门听完，已经脸色发黑，而爱丽丝、水户郁魅等人，也用一种“嫌弃”的眼神看着刘昴星，仿佛在质疑他的动机，绘里奈更是已经扭过头去不看他。

　　“你们这么看着我做什么？这种情况不弄清楚的话，再怎么看不妙的吧？”刘昴星辩解道。

　　“虽然听起来似乎有些道理，但是总觉得你是别有用心啊！”郁魅一副怀疑的样子。

　　“不过我倒是觉得应该一试，毕竟自己的‘厨心’出了问题，自己却什么都不知道的话，再怎么说都有些危险。”城一郎说道。

　　仙左卫门马上说道：“城一郎！但是应该也还有其他办法……”

　　而就在大家就该不该使用“专用通道”的问题讨论的时候，绘里奈脸色越来越黑，忽然喊道：“都闭嘴！你们在讨论什么？这种事情应该我决定吧？”

　　刘昴星看着气鼓鼓的绘里奈，马上反应了过来，深吸了一口气之后，做出了郑重其事的严肃样子，正对着绘里奈、双手搭在了她的肩膀上，不知道的还以为要表白……

　　“抱歉，忽略最重要的你的感受了……绘里奈，我可以用一下我的‘专用通道’吗？”

　　绘里奈一开始还有羞赧，但是马上听到后面这种听起来，感觉越发猥琐的说法，立刻头顶跳出了井字形的青筋，拉起刘昴星的衣服前襟、猛烈的晃了起来：“你在说什么？啊？什么‘专用通道’、还你的专用通道？信不信我告你猥亵啊！混蛋！”

　　“不……只是一种比喻。”刘昴星晃了晃脑袋说道。

　　忽然刘昴星看了看时间，之后皱眉道：“已经三点了！不行，再过一会儿的话，就要看不到太阳了，到时候我的‘太阳’厨心的作用就无法发挥出来了！”

　　理论上月亮也是反射太阳光的，但是在月光下，刘昴星的“太阳”厨心无法借助太阳的力量……

　　其他人闻言也露出了焦急与矛盾并存的神色。

　　毕竟虽然至今为止，绘里奈的“厨心”还并没有产生什么不良影响，但是就这样硬挺一个晚上，谁知道会不会出什么事情？

　　“没时间了！来我房间吧！”刘昴星说着拉起绘里奈，就要去自己的房间。

　　“哈？什么去你房间？你听不懂我的话吗？我有说我同意什么‘专用通道’了吗？”

　　绘里奈嘴上这么说，但是反抗的力度却没有体现出来，反而亦步亦趋的跟上了！

　　“别怕！绘里奈小姐，我陪你一起去，我会看着他的！”绯沙子说着也跟了上来。

　　“你别捣乱！你这样绘里奈会更不好意思的……”刘昴星无奈地说道。

　　“那、那我在门外。”绯沙子退求其次地说道。

　　仙左卫门想要制止，但是最终还是没有付诸行动，毕竟绘里奈现在的情况，如果不弄清楚的话，他无法放下心来……

　　更重要的是绘里奈自己好像并不抗拒啊！仙左卫门看着露出这种表情的孙女，不由得患得患失了起来。

　　刘昴星拉着绘里奈进了他的房间并关门之后，绯沙子马上将耳朵贴在门上，似乎是做好了如果听到“奇怪的声音”，就马上冲进去的打算。

　　其他人则是尴尬的在距离远些的走廊里等着……

　　绯沙子也仅听到绘里奈不情愿的说了几句，之后刘昴星说了一句：“乖，别乱动，这是在‘治病’！”

　　再之后就很久没有什么音量达到能够透过门的声音传出来……


第三百三十五章 和平

　　“喂喂喂，我都到这里了，你是不是就不要再装了？”

　　刘昴星声音在绘里奈心中响起，不过绘里奈却并没有听见，此时绘里奈无论是身体还是思维，都沉浸在“专用通道的维护”中。

　　而刘昴星则是已经借由“专用通道”，令“太阳”厨心进入到绘里奈的内心。

　　同时厨心外放之后，依然是与料理人心意相通的，所以才有了刘昴星的声音，在绘里奈心中响起的一幕。

　　而此时绘里奈的心中，“圣女”依旧在跪在祭坛中心，闭着眼睛、双手在胸前交抱，做出四十五度角仰望天空的样子……

　　但不同的是，此时就在“圣女”面前，一轮骄阳……不，或许说是一轮大火球正飘浮在她面前！

　　不过“大火球”源源不断的吸收着真正太阳的力量，圣女也无法将他驱逐。

　　果然正如刘昴星的预料，“圣女”的力量，还不足以将源源不断的摄取着“太阳之源”的“太阳”厨心逐出。

　　“不，就算你现在装作只是普通的样子也已经晚了啊！”

　　“你觉得我会就这么出去吗？”

　　“不然我给你讲给冷笑话怎么样？一只鸟飞过玉米地，玉米地着火，鸟为什么死了？”

　　刘昴星一直在旁边的聒噪，圣女终于受不了，一脸嫌弃的睁开了眼睛说道：“一直对美少女死缠烂打的男人，是不会有人喜欢的！”

　　“……我也是第一次听说有人自称‘美少女’！”刘昴星回敬道。

　　“没有事情就快出去！打扰圣女祷告，可是会遭天谴的！”圣女依旧不耐烦地说道。

　　“哈？刚刚不是还自称‘美少女’的吗？怎么又变成‘圣女’了？”

　　“‘圣女’是职业，‘美少女’是个人属性。”圣女微微扬了扬下巴。

　　“……”

　　刘昴星被噎的半天没说话，毕竟个人感觉如此良好的人可不多见！

　　“喂，那你的名字是什么？”刘昴星问道。

　　“本圣女为什么要告诉你？你又是什么人？”圣女反问道。

　　“你就当我是来查暂住证的吧！毕竟你不声不响的‘住’在这里，已经给当事人带来了很大的困扰！”刘昴星给自己下了一个准确的定义。

　　“困扰的只有你们吧？宿主貌似并没有这种情绪。”圣女说道。

　　刘昴星这时也反应过来，绘里奈之前表现的的确很淡定，他了解中的绘里奈，应该不是这么粗线条的人才对！

　　一念及此，刘昴星不由得语气严肃了起来：“不会是你对绘里奈进行了什么心理暗示吧？”

　　“不，现在我只是她的厨心，她相信我、属于本能，如果说这算心理暗示的话，那也是这个宇宙的规则，给她的心理暗示。”圣女说道。

　　这时圣女已经惜时如金的，又摆出了双手抱在胸前的祈祷姿势，不再看向刘昴星的样子。

　　“好歹是我救了你吧？还有……你被‘恶魔’寄生了那么久，也不差现在这么一会儿吧？”

　　“正是因为之前耽误了太多时间，才要抓紧一些机会补救啊！给我稍微正能量一点好不好？你的人生信条就是‘破罐子破摔’吗？”

　　“我这么负能量，还真是对不起了！”如果刘昴星现在不是以“太阳”的形态出现，表情一定很精彩。

　　“好了，你自己回去检讨就可以，不用留在这里忏悔……其他的不需要担心，我会偶尔帮帮我的宿主、尽些‘厨心’的义务的，而且我也没有偷窥的癖好，比如现在你们两个在开通‘专用通道’的样子，我就一点也没有看、完全没有！”

　　“你这么说我反而在意起来了啊……”

　　刘昴星依旧停留在“圣女”头顶，毕竟不可能因为对方一句话，刘昴星就将她从“危险”名单中勾除，而她又是在绘里奈的心中，之前绘里奈被“恶魔”控制的前车之鉴还在……

　　不过对方什么都不想透露的样子，却令刘昴星感到了些棘手。

　　虽然原理不明，但是这“圣女”显然就是绘里奈的厨心，刘昴星也不可能真的伤害她！

　　“哎，愚蠢的人类呦！总是将一些多余的心思，用在戒备、怀疑其他个体上。”圣女忽然感叹道。

　　对于对方这种中二病式的语气，刘昴星现在一点都不觉得奇怪。

　　“至少给我一个相信你的理由！”刘昴星说道。

　　“嗯？你的三大基础神髓中，是不是还有一种没有觉醒？是……香料神髓？”圣女忽然说道。

　　“没错……但你不要岔开话题！”

　　圣女叹息了一声，再次睁开眼睛，站起来、甩了甩手……

　　刘昴星也不知道，她明明很不喜欢祷告动作的样子，为什么还要一直做出这个动作？难道真的有什么实际意义？某种修炼方式，还是其他什么？

　　“那我就帮你个忙，来表达诚意吧！毕竟你的体质，是无法自己领悟神髓的……”

　　“你怎么知道……”

　　刘昴星正想问问对方，她是怎么看出这么多的，连自己无法自主的产生第一道“灵感之火”都能看出来？

　　不过马上便感觉舌尖一热，一把火在自己的厨艺体系中燃烧了起来！

　　刘昴星之前本来想的就是，从绘里奈这里借“香料神髓”的火，毕竟两人的“神之舌”在接触后，可以交换信息。

　　不过前提是，绘里奈必须一边和自己“开启专用通道”，一边进行香料应用才行，否则没有相应的信息传递过来，是没有用的……

　　否则像现在这样，绘里奈并不在使用“香料”相关的技艺，是起不到“借火”的作用的。

　　但是让绘里奈一边品尝各种香料，一边进行“开启专用通道”的某种活动……这是什么Play？刘昴星觉得自己如果提出这种请求，估计绘里奈会直接黑化、掏出菜刀！

　　然而就在这一刻，“圣女”不知道做了什么，忽然从绘里奈的“神之舌”中，传递过来了“香料神髓”的信息！

　　虽然刘昴星现在大部分意识在厨心中，但是也依旧能够感受到本体的变化……

　　原本就已经达到了完全觉醒神髓的标准，现在一把大火点燃了引线之后，刘昴星很快便掌握了完整的“香料神髓”！

　　在这一刻，刀功神髓、火工神髓、香料神髓，料理的三大基础神髓，刘昴星终于全部掌握。

　　同时却没有注意到，“圣女”显现在绘里奈心中的形象，这时脸红了一下……

　　否则应该可以猜到，她是将自己的感官，与绘里奈联通的一下，之后借用绘里奈与刘昴星两人之间的专用通道，向刘昴星传递了“香料神髓”的信息作为“火源”！

　　半晌之后，适应下来了的刘昴星，在绘里奈心中对“圣女”开口道：“多谢了……你是怎么知道我无法自己觉醒神髓的？你似乎知道这是为什么？”

　　圣女摇了摇头，刘昴星也看不懂她这是“不知道”、还是“不想说”。

　　“不过你以后无论哪种技艺，只要掌握程度达到了可以苏醒神髓的程度，都可以来找我。”

　　“真的可以吗？那真是帮了大忙了！”刘昴星有些激动地说道。

　　“当然，‘专用通道’你要自己想办法搭建！”

　　刘昴星也不知道为什么，他觉得“圣女”似乎有些生气？

　　他依旧不知道，为了传递“相关信息”，“圣女”刚刚与绘里奈感官连接了，在那一瞬间相当于是和刘昴星……

　　不过就在这时，刘昴星却忽然意识到一件更重要的事情！

　　“等等！你说的是‘无论哪种技艺’……难道你……”

　　刘昴星还没有说完，只见“圣女”再次摆出了祷告的造型，同时不耐烦地说道：“一直对美少女死缠烂打的男人，是不会有人喜欢的！”

　　与此同时，祭坛中再次金光大作，这次刘昴星的“太阳”厨心，居然抵挡不住被驱逐了出去？

　　“等等……我还没……”

　　刘昴星此时完全无法抵抗这种驱逐，不过就在离开绘里奈内心的最后一刻，刘昴星耳边再次响起“圣女”的声音：“名字什么的只是称呼，在我用腻了这个称呼之前，你可以称呼我‘灵儿’……”

　　下一秒，刘昴星的厨心就已经被“顶”了出来，意识自然也完全回归到了身体之中。

　　“搭建专用通道”的美妙感觉，顿时传了过来，不过刘昴星却没有留恋太久，因为他已经知道为什么“太阳”厨心会被驱逐……

　　因为虽然余晖还在，但是已经无法直接看到太阳了啊！

　　从三点半左右，刘昴星拉着绘里奈进屋，不知不觉居然已经过了一个小时？

　　看来“香料神髓”觉醒的过程，并不像感觉中那样只是“一瞬间”……

　　而之前刘昴星的意识大部分在厨心上，“专用通道”一直是绘里奈在维持，大小姐的“神之舌”因为疲劳都已经酸麻了啊！

　　“啊！”绘里奈感觉到刘昴星的“通道接口”动了一下，连忙发出略微有些声音走形的惊呼声，之后马上后撤，甚至发出了一些类似吃拉面时的声音……

　　同时因为某些不可描述的原因，绘里奈正全身发软、险些跌倒，还是刘昴星扶住这才站稳。

　　“你、你……结束了……吗？”绘里奈这次是真的因为“疲劳”而发音困难的！

　　“嗯！应该暂时不会有什么问题，你先休息下吧？”刘昴星说着将绘里奈扶到自己的床榻上先坐下。

　　而就在这时，一直将耳朵贴在门上一个小时了的绯沙子，终于听到了两人说话的声音，连忙开门就来。

　　“阿星！你这家伙怎么回事儿？怎么会这么久？”绯沙子不满的问道。

　　“绯沙子……别说这个问题了……”绘里奈有些羞赧地说道，可能是想起自己维持通道的一小时中的事情了。

　　不得不说这可真是件消耗体力的事情！

　　“绘里奈小姐，您的‘神之舌’……”绯沙子听出了绘里奈的声音的异样，看向刘昴星的表情，更加不善了起来。

　　而这时因为看到绯沙子进来，在走廊中等着的其他人，也纷纷看了进来。

　　绘里奈忽然想起了什么，小声求助道：“绯沙子！”

　　绯沙子也马上明白了过来，绘里奈小姐肯定是不想其他人发现自己现在的“神之舌”，连吐字发音都不准的事情……

　　“等等！绘里奈小姐现在需要休息，已经没有事情了，你们先出去、出去！”绯沙子开始动手赶起人来。

　　刘家的族老还有城一郎，早就已经不在外面等着，仙左卫门则似乎意识到了什么，带头主动退了出去，其他悠姬、凉子等人也没有质疑什么……

　　绯沙子和大家一起出去了，同时临走时，还瞪了刘昴星一眼，似乎是在威胁什么。

　　再次换回刘昴星和绘里奈独处之后，不觉有些尴尬，不过刘昴星马上反应过来，先给绘里奈到了杯温水递了过去，并且说道：“喝杯温水，休息下‘神之舌’吧！”

　　别问为什么喝温水有这种功能，温水治百病！

　　绘里奈听刘昴星又提起这件事情，不由得瞪了刘昴星一眼之后，又白了他一眼，这才喝起水来……

　　刘昴星也将之前发生的事情，和“灵儿”说过的话，全都和绘里奈又说了一遍。

　　不过最后的“灵儿”对他的承诺，刘昴星只是含糊带过。

　　要知道想要“借火”给别人，首先要自己有火才行。

　　即便不需要完全掌握相应的“神髓”，至少也需要入门。

　　原本的刘昴星还以为，灵儿作为绘里奈的“变异厨心”，之前只是将绘里奈在“香料神髓”中的一些入门感悟“上传”了过来。

　　然而灵儿最后居然一副大包大揽的、好像自己什么神髓的“火”都有的样子！要知道料理中有多少种神髓谁也不知道，只知道这会是一个很大的数字，全都通晓……这就有些骇人了！

　　说起了正事儿，绘里奈也认真起来，听完后说道：“没错，她应该没有说谎，我的确对她有种本能的信任，而且与被‘恶魔’控制时的感觉完全不同……”

　　“她说她叫‘灵儿’？还帮你掌握了‘香料神髓’？”绘里奈质疑的看着刘昴星。

　　一副好像在说“你不会在这一个小时里，又做什么‘不好的事情’吧”的样子。

　　休息了半个小时之后，绘里奈的舌头才恢复到了在正常对话中，没有任何障碍的程度。

　　同时刘昴星不时关注灵儿的情况，不过却只看到她一直摆着祈祷的姿势，丝毫没有其他动作……

　　而刘昴星不知道的是，在绘里奈休息好、和绯沙子一起离开之后，灵儿再次睁开了眼睛，同时自言自语道：“刘昴星吗？时间已经不多了，希望你能够来得及……”

　　眼神比之前要更加深邃，不过同样趁机站起来，甩了甩手，缓解下一直一种姿势疲惫，之后才继续做出“祈祷状”。

　　当然，绘里奈也只是离开了刘昴星的房间，当晚在极星寮还有庆祝会，庆祝绘里奈恢复正常，同时也是庆祝对“中枢美食机关”的“战争”的大获全胜。

　　田所惠也在这一周中，体力恢复的差不多了，虽然在料理的时候还有些许障碍，但是已经能够行动自如……

　　原本刘昴星还想用料理的方式，承载一些“太阳”的意志，为田所惠彻底摆脱“恶魔”的影响，但是却发现在田所惠的“天使”在对抗“恶魔”的残余力量的过程中，对于“天使”厨心本身也是一种磨砺，或许让她自己摆脱影响会更好，所以也就没有轻举妄动。

　　同时绘里奈和田所惠因为之前的事情，关系迅速“升温”，一向傲娇大小姐，居然还在庆祝会时，生硬而尴尬的偷偷给田所惠夹菜，这可是刘昴星和绯沙子都没有享受过的待遇！

　　结果郁魅一脸怨念的看着绘里奈，而爱丽丝则是气鼓鼓的看着田所惠……

　　没错，之前绘里奈还找郁魅“结盟”来着，以免在绘里奈不在的时候，还有“其他”女生接近刘昴星，而主要的防备目标就是某土妹子，而爱丽丝发现之后，又去找了田所惠“结盟”，不过现在看来这联盟似乎有些变故？

　　（是不是大家快忘了“联盟”的那一幕了？）

　　刘昴星前一秒看到绘里奈和田所惠的关系升温的时候，还送了口气，但是马上就又发现，绘里奈、田所惠、爱丽丝还有郁魅四女到了一旁不知道在说什么……

　　之后一直跟着绘里奈的绯沙子，自然而然的也加入了进去……

　　虽然已经拥有“超听觉”，但是刘昴星也有自制力，就好像不会用“超视觉”随意窥测别人一样，平时不会让自己的“超听觉”，偷听别人谈话。

　　尤其是刘昴星现在感觉，这种女生之间的话题，自己轻易触及的话，说不定会引发什么三观崩溃之类的不好的事情！

　　没多久，五女又在绘里奈的带领下，将一旁的刘昴苑围了起来，不知道在说着什么……

　　其中绘里奈、绯沙子还有爱丽丝，和刘昴苑还算很熟的，而水户郁魅和田所惠，其实对刘昴苑一直不是很了解。

　　毕竟刘昴苑入住一来，学院中一直在进行比赛，大家也没有太多的交流时间。

　　不过被围在中间的刘昴苑，表情怎么有种被欺负了的样子？

　　“阿星，你不去看看真的没问题吗？”凉子忽然问道。

　　“诶？看看什么？那边吗？是女孩子的话题吧……”刘昴星有些心虚地说道。

　　“哦？是吗？”

　　“总之看起来还是蛮和平的！”刘昴星一本正经的点了点头。

　　而就在这时，又有敲门声从传音筒中传了出来。

　　“真是的，文绪婆婆最近每天都在干什么？很少能看到她在了啊……”悠姬一边埋怨着一边去开门。

　　一打开门，只见太行王屋两座大山挡在了愚公家门口……啊！不对，是名为园果的两座大山，充塞着悠姬的双眼。

　　“诶？你是……”

　　“请问……阿星……我是说刘昴星在吗？”园果有些羞赧的问道。

　　她也不知道自己脸红个什么劲儿！

　　虽然她作为评委，在最后的排位赛之前，私下里去见作为比赛选手的刘昴星似乎不太好，但是并没有具体的规定，而园果又实在忍不住了。

　　但是……自己为什么要“心虚”？

　　“没错！我就是要见刘昴星！”园果在心里给自己鼓劲儿之后，做出了斗志满满的样子。

　　悠姬见状反而觉得莫名其妙，觉得这位园果学姐好奇怪的样子，见就见呗？这么一副要打架的样子？

　　“哈？啊……那就进来吧……”

　　同时对着门口的传音筒说道：“阿星，有人找你哦！是木久知学姐。”

　　传音筒对面马上传来刘昴星的声音：“园果？还想明天去找你呢！稍微等我下，马上就下来……”

　　“等等！木久知学姐好不容易来了，还是让她上来坐坐吧！”

　　“就是就是！”

　　“你不会不敢吧……”

　　马上又几道女声从传音筒里传了出来，之后就是刘昴星想要说话，但是被捂住嘴似的声音！

　　“嗯！那木久知学姐就和我过来吧！”悠姬说道。

　　“诶？真、真的好吗？”园果似乎感觉出了从传音筒中传出的敌意，有些迟疑了起来。

　　不过就在她想退出门的时候，忽然绘里奈的女王式声音又传了出来：“对了，悠姬，如果木久知学姐不愿意赏光的话，也不用多挽留，毕竟木久知学姐还是很忙的！”

　　“哪、哪有很忙什么的，我这就上去了……”园果一副被欺负的好像要哭出来的样子。

　　上楼时跟在悠姬身后，想着刘昴星以前鼓励自己的话，一路为自己鼓劲儿！

　　“我带木久知学姐上来了……诶？”悠姬开门之后，一回头却发现园果板着一张女战士似的战斗脸，好像下一刻就要肌肉膨胀、进入战斗形态一样……

　　只见绘里奈微笑着迎了上去：“木久知学姐，真是的，之前在比赛的时候，很多话不好说，你怎么也不来看看我们啊！毕竟你是评委，我们又不好主动去见你……不会是因为上次的事情还在记仇吧？”

　　“上次的事情？”园果疑惑道。

　　“嗯，就是上次向我借钱……准确的说是阿星向我借钱，说是你们没地方住的事情。”绘里奈已经走到了园果面前，用“阴暗”的表情小声说道。

　　园果瞬间脸色酡红，战斗脸也维持不住，手忙脚乱的解释起来：“那个……这个……其实……啊！我的意思是……”不过半天根本什么也没说出来。

　　“来这边我们聊聊吧！”绘里奈的表情如果放在里里番中，肯定就是掌握了女主把柄的黄毛。

　　看着“讨论组”的规模扩大到了七人，刘昴星疑惑道：“嗯？不是来找我的吗？不过算了……似乎又是和平的一天……”


第三百三十六章 新的黑恶势力登场（大雾）

　　“不出意外的话，在座的各位，就是今年的新十杰了！有几位可能是第一次参加十杰评议会，不用紧张，只是简单的投票而已。希望各位珍视自己手中的权力，为了远月的和谐发展……”

　　新一届、第一次十杰评议会，在总帅的主持下，有条不紊的召开着，作为总顾问的薙切蓟，却已经不在这里，似乎是已经放弃远月这边了。

　　作为例行的“第一次”，废话自然也是平时的十几倍多……

　　虽然以刘昴星的体力，昨晚彻夜“酗小麦饮料”的行为，并不足以让他有什么不舒服，但还是生生被“催化”出了睡意。

　　就在刘昴星已经昏昏欲睡的时候，仙左卫门终于说完了废话。

　　“……当然，你们有什么议题，也可以在之后提出来。现在我先发起第一个议题，关于‘革除睿山枝津也十杰席位’的提案，请支持者举起‘美味’的牌子，反对者举起‘难吃’的牌子，弃权者坐着不动就可以。”

　　“……”刘昴星实在很想吐槽！

　　一开始说什么“不出意外的话，在座的各位，就是今年的新十杰了”，但是马上就要主动制造“意外”了啊！

　　当然，心里吐槽归吐槽，刘昴星的身体还是很诚实的举起了“美味”的牌子……

　　除了似乎还没有搞清楚状况的织田信奈之外，其他九人全部都举起了牌子，睿山枝津也、纪之国宁宁两票“难吃”，其他七票“美味”。

　　“嘁！”睿山发出不爽的声音。

　　而纪之国宁宁依旧面无表情……她已经遵守了承诺，在十杰评议会中，无条件的支持“中枢美食机关”，之后还是输了的话，就和她无关了。

　　“嗯，七人同意，已经达到了‘罢免十杰’所需要的‘超过半数’条件，看来是个‘美味’的提案……那么即刻起，罢免睿山枝津也的十杰席位！同时我也使用总帅的权限，将你永久开除，除非有三名或以上十杰反对，可以将此决议作为提案再次投票！”

　　这次除了纪之国宁宁举起了“难吃”的牌子，其他根本没有人动弹，睿山枝津也被“永久开除”，也就是连作为厨工、秘书之类的，加入远月及其附属机构的机会也没有。

　　“接下来进行第二个提案，由‘薙切绘里奈’接任空闲的十杰席位……”

　　绘里奈无论是从身份上，还是能力上，作为十杰都没有任何问题，论厨艺、绘里奈在之后的排位赛中也很被看好，只是……似乎中了“遇到刘昴星就会输”的奇怪诅咒就是了！

　　提案毫无意外的被通过，而已经等在外面的绘里奈，也走了进来接替了睿山的位置。

　　“接下来还有第三个提案，罢免‘纪之国宁宁’的十杰席位……不过同时提案‘纪之国宁宁’任职书记官，辅助十杰评议会，并有雇佣一名适龄校外助手，作为‘借读生’加入学院的权力！”仙左卫门说道。

　　虽然有很多很多的理由，不过纪之国宁宁毕竟曾经投靠“中枢美食机关”，不开除就已经是考虑到她的“动机”了，如果还让她留在十杰席位，恐怕很多学员都不会同意……

　　而且还有一个附赠的“书记官”职务，让她可以包养……啊，不对，是雇（bao）佣（yang）久我照纪就算不错了！

　　纪之国宁宁本人听到这个提案，也不由得松了口气，并且开口道：“不需要投票了！我愿意辞去十杰席位，并担任书记官。”

　　刘昴星在心里为久我照纪默哀了0.1秒，看来他只能从“回老家进入爱情的坟墓”，和“在学院中的爱情的坟墓里呆着”这两个选项里选择了。

　　纪之国宁宁绝对不是和他开玩笑的，昨天大家庆祝会的时候，本来也叫了久我照纪，结果刚到八点他就接到了纪之国宁宁的电话，催促作为秘书的久我照纪马上回去报到……

　　“接下来空余的一个十杰席位，你们有举荐吗？”仙左卫门问道。

　　至于织田信奈……虽然大家猜测如果之前薙切蓟的计划顺利，她的一票将被“中枢美食机关”拉拢，不过毕竟没有什么证据，而且“十杰评议会”不是排除异己的地方，只将危险的阶级敌人赶走就可以了，织田信奈的席位是被认可的！

　　“剩下的一个席位的话，从决赛中败北的五个人中来选比较好吧？这样大家也会比较能接受……”幸平创真说道。

　　“不，那五个人中的一位已经在这儿了。”刘昴星忍不住吐槽道。

　　果然创真这家伙，只适合去做菜！

　　决赛中败北的五人，除了已经被推举的绘里奈之外，还有叶山亮、油女春树、斋藤樱、秋道圭吾……

　　前两者在决赛时已经代表“中枢美食机关”，后两者……一年生的小屁孩而已，刘昴星不觉得大家会对他们服气！

　　就在刘昴星想要开口的时候，绘里奈忽然抢先一步说道：“我提名因为意外，而没能参加决赛的田所惠同学！”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　只见绯沙子、爱丽丝还有郁魅，纷纷举出了“美味”牌。

　　“诶？”刘昴星疑惑的看着这一幕。

　　虽然之前他也是想提名田所惠的，但是看到这一幕，刘昴星还是有些惊奇，同时也感觉到了一些“不妙”……

　　不过就在绘里奈看过来之后，刘昴星还是也举起了“美味”牌。

　　十杰现在只有九个人，五人已经是超过半数，田所惠的席位直接得到了承认，而且……田所惠居然也在门口！

　　就在新的书记官纪之国宁宁招呼她进来的时候，田所惠还不知道发生了什么，有些紧张的看着周围问道：“绘里奈同学，你叫我来是有什么事情吗？”

　　果然！绘里奈根本就是什么都没告诉她，就把人叫来了！

　　不然以小惠的性格，肯定会再三推辞、甚至当场宕机吧？

　　不过即便先把人诓来，似乎也改变不了宕机这一点……

　　“诶？十杰？诶诶诶诶？十、十、十杰？诶诶诶……”只见田所惠发出一连串意义不明的声音之后，进入到了“宕机”状态。

　　好不容易重启之后，也马上说道：“不行、不行、不行！我怎么可能做十杰什么的呢？对我来说实在太难了！还是让……对了！还有久我学长！”

　　“他只是借读，没有参选十杰的资格。”

　　“那还有斋藤樱，她看来很厉害的样子……”

　　“不，小惠，十杰并不是最厉害的人，而是最能够引导学员们的人，即使绘里奈不提名你，我也会提名你的。”刘昴星说道。

　　“但是我……”

　　“田所惠同学！”刘昴星的语气严肃了起来。

　　小惠也本能的答应道：“是！”

　　“请把你为食客着想的心，分享给其他学员们吧。”刘昴星安慰着说道。

　　“我……是！”小惠犹豫之后，仿佛下定了什么决心，重重的点了点头。

　　“嗯，那看来已经没什么争议了，由田所惠同学补充纪之国宁宁的空位，组成完成的十杰评议会。”仙左卫门说道。

　　而就在这时，只见绘里奈几女“原形毕露”了起来……

　　“幸平同学，能麻烦你坐到那边吗？”

　　“诶？座位有什么说法吗？好吧……我这就过去。”

　　“还有一年生，你也过去！”

　　“你……”

　　“你什么你，信不信我们弹劾你？”

　　“……”

　　自从薙切蓟作为“总顾问”涉足十杰评议会，十杰评议会就由“圆桌议事”的布置，变成了“长桌对垒”，上学期的时候，长期是总顾问一系和总帅一系的十杰相对而坐。

　　而现在大家重新落座之后，刘昴星忽然发现如今长桌的一面，清一色的是五名女生，也就是绘里奈、爱丽丝、绯沙子、郁魅还有在绘里奈强行“赶走”织田信奈后，被按在那里的田所惠！

　　刘昴星不由得直抖眉毛，忽然反应过来……这不就是昨天在“开小会”的七女中的五人吗！

　　尤其是正中的绘里奈，正用一种“龙傲天”的表情看着刘昴星……总感觉又有黑恶势力登场了啊！而且又占据了五席十杰啊！

　　刘昴星心中不断的吐槽着……

　　而且这一届的十杰中，女生的比例还真不小，除了绘里奈一边的五人之外，还有明显被“排挤”了的织田信奈。

　　就在这时，看到大家已经重新落座，仙左卫门继续开口道：“咳咳，那么接下来宣布之后‘十杰排位赛’的事情吧！”

　　“时间是这周六晚上，地点在‘月天之间’，时限大概三个小时，以月光为准！形式是评分制，也就是你们十人会同时登上‘月天之间’的赛场，这也是‘月天之间’中第一次有两人以上进行比赛，将以最后得分的排名，来决定各位之后的十杰排位！”仙左卫门说道。

　　这还是第一次以“排位赛”的形式决定席位，“月天之间”平时都是供十杰一对一食戟的！

　　而大家继续看着仙左卫门，因为都知道接下来要说的，才是最重要的！

　　“而题目是……黑暗料理！”仙左卫门说道。

　　“哈？”

　　“黑暗……料理？”

　　“什么东西？”

　　“题目一如既往的开放，而且我还没听懂！”

　　……大家表示了疑惑。

　　刘昴星总觉得仙左卫门对自己微微的笑了一下，不由得产生了些不好的预感！

　　“没错，就是‘黑暗料理’，你们自己可以自己决定菜谱，菜式、菜系不限，不过必须紧扣主题！”

　　刘昴星总觉得仙左卫门说这句话的时候，就是在看着自己……

　　直到散会之后，刘昴星还在抱怨着：“针对吧？真是有史以来最恶劣的针对吧？因为知道我的厨心是‘太阳’，所以才会用什么‘黑暗料理’做题目的吧？这样一来……虽然没想好题目怎么解，但是只要使用‘太阳’厨心就已经输了吧！”

　　这老头一定是故意的！

　　就是因为自己“拐走”了他孙女，所以才会有这种题目的吧？

　　刘昴星在心里说道。

　　然而刘昴星的抱怨，并没有换来同情，只有绘里奈保持着女王式的微笑，对他说道：“哦，那第四擒就以失败告终了……对了，不能连胜的话，要重新计数哦！”

　　“诶？什么时候加了这种规则？”刘昴星表示抗议。

　　“诸葛孔明七擒孟获的时候，中间失败过吗？”

　　“没有……不过你真的觉得，只要我不使用‘太阳’厨心，就能够赢我吗？现在顶多是在厨心上，我们又回到了同一起跑线而已！”刘昴星也忍不住争强好胜了起来。

　　“哦？你是不是忘了我已经有厨心的事情？”

　　“没用的！那家伙除了莫名其妙的‘祈祷’，根本不在乎其他事情……喂！你搞什么？为什么一副兴致勃勃的样子？”

　　“变态……”

　　稍微解释一下，刘昴星后半句话，忽然变成了对着绘里奈的“欧派”在说，所以才获得了这样的评价！

　　而原因是刘昴星发现，原本祈祷状、仿佛对其他一切都不感兴趣的灵儿，这时做出了干劲儿满满的样子……

　　就在新的十杰，准备着周六的比赛的同时，学院的这一周，显然也不会平静！

　　失去了全部十杰席位的“中枢美食机关”，在周一的时候正式宣布退出远月学院。

　　“总顾问”的职位设立了不到半年，便宣告取消，花了大力气重新维护、修建的老校区也再次空闲了下来。

　　不过在“中枢美食机关”离开之前，十杰评议会特别批准，想要留下的学员，可以参加特别举办的“入学考核”，难度堪称鬼畜，而且还考试题目也倾向于“创造性”，想要留下的学员，九成九都被淘汰了，只有叶山亮、油女春树两人合格……

　　至于其他人……正常来说，大部分也有作为新生入学的厨艺的，但是却并没有远月学院想要培养的料理人的心！

　　而叶山亮和油女春树，两人在“中枢美食机关”，也是负责创新的精英料理人，他们本身反而和远月学院的教学理念，没有什么差别，所以才依旧愿意接纳他们。

　　其他想要做“工具”的料理人，即便天赋也还可以，现在也已经后悔了，但是远月学院也已经并不想培养！

　　不过之后堂岛银又宣布，远月度假村也同时开始招收十六岁以下厨工，只招收“想要更近一步、而不是只想停留在厨工阶段”的年轻料理人。

　　也算是再给他们一次机会，同时也令“中枢美食机关”元气大伤。

　　因为连楠太郎之前的举动，许多原本作为“工具”的料理人，也产生了其他想法，甚至原本就在羡慕着连楠太郎的勇气。

　　刘昴星之后直到“中枢美食机关”的残兵败将离开，也没有看到薙切蓟，一直是睿山枝津也在组织各项事宜……

　　不知道是受到的打击太大，还是已经去准备新的阴谋了……不过远月学院，暂时已经没有他插足的余地。

　　面对“中枢美食机关”不但被驱逐，而且还几乎被打散的结果，睿山格外郁郁。

　　但是看他们走时的人数，刘昴星觉得“中枢美食机关”也不算是白忙。

　　毕竟仅仅半年的时间，就从远月学院“挖走”了数百名学员，虽然大部分都是勉强升到高等部的新生，但也已经算是收获不菲！

　　一方面是这些人的天赋，用来做“工具”的话，绝对的是合格的，而且大部分学员家里，或多或少的都是从事与料理界相关的行业，加在一起也有些影响力。

　　同时刘家的四位族老，还有城一郎，也都先后离开……

　　刘家的族老们是要回国，向其他族老汇报这一行的结果，而永麟刀则是只能先按照城一郎的意愿，留在远月学院！

　　不过在确定了，不用担心“永麟刀”被其他新晋的龙厨师“夺走”之后，刘家的人也勉强能用“这波不亏”说服自己。

　　城一郎虽然已经是龙厨师，但是却依旧认为，世界上还有很多他没有见过的料理，所以还要继续去“流浪”……

　　同时极星寮的宿管“大御堂文绪”，因为“不明原因”请了长假。

　　只在临走时留下了一句：“干嘛都这种眼神？混蛋小子们！我就不能偶尔出国旅旅游吗？我不在的时候，凉子、郁魅，你们把极星寮照顾好，不能让悠姬在室内养动物、不能让伊武崎随便征用空房间做熏制室，不能让……总之还不能让他们把极星寮拆了就是了！”

　　从小半年前的“学园祭”开始的“中枢美食机关”骚乱，到现在似乎已经完全平息了，大家又进入了正常、但是也忙碌紧张的学院生活中。

　　除了下周的“十杰席位排位赛”，似乎没什么与之前不同的事情了。

　　不过才过了两天，周三刘昴星还在练习“排位赛”的菜谱的时候，就再次听到了薙切蓟的消息。

　　“阿星！有消息了！”悠姬急匆匆的推开门说道。

　　“哈？谁有消息了？难道是奎明老爷子和文绪玛利亚领证了？”刘昴星惊奇道。

　　“领证？什么乱七八糟的！不是文绪婆婆，是薙切蓟！”

　　“什么消息？不会还阴魂不散吧？”刘昴星马上问道。

　　“他好像是在‘十杰席位争端战’的决赛结束后，就回美洲了，在原有的‘中枢美食机关’大本营的基础上，创建了中枢学院，倡导自己‘绝对精英’的理念……同时还在岛国设立了分校！”悠姬说道。

　　刘昴星听到之后，倒是没有太惊讶……

　　以薙切蓟经营多年的底蕴，与不会轻易放弃目标的性格，不可能因为没能占据远月就自行放弃。

　　独立开设学院什么的，本来就在预料之中。

　　毕竟他从远月学院中，拐走的那一部分学员，很多都是岛国本土出身，甚至本身就是岛国一些有些小名气的料理店的继承人，会在岛国开设分校也不算奇怪。

　　远月的股东中，不是也有一部分人看好他吗？

　　有人、有钱、有技术，分校会同步开起来也不奇怪。

　　“对了！听说还有一部分学院的股东，出售了学院的股份，去投资‘中枢美食学院’呢！”悠姬有些着急地说道。

　　“放心，总帅早就有准备了。其实如果我有钱的话，也想买些学院的股份的，真是可以……”

　　刘昴星觉得向绘里奈借钱，买她家的远月学院的股份这种事情，说出来的话会被活活打死。

　　总之薙切蓟虽然没有放弃自己的计划，但暂时应该不会出现在远月学院，不过远月集团的一些其他部门，估计要有得忙！

　　美洲、岛国，这两处总校、分校的选择，显然是看中了在这两个地方，三大料理组织的影响力最小的特点。

　　美洲本身也有一家“比较权威”的料理认证机构，那就是“美洲发展会”……

　　然而不但本身没有龙厨师坐镇，而且权威性也不足，三大料理组织根本不承认其地位，也只有在美洲本土才有人认。

　　薙切蓟在美洲发展了那么久，与“美洲发展会”不可能没有一点关系，之前刘昴星从“雅典娜智能料理研究中心”的人那里，甚至听说“美洲发展会”内部曾经讨论一种新的料理教学模式，最后因为分歧太大而不了了之……

　　现在看来很可能就是和“中枢美食机关”有关！

　　“咦？这是什么？阿星，你要美容吗？”悠姬指着刘昴星面前的一种食材说道。

　　“不，准备给他们一个惊喜！什么‘黑暗料理’，明显就是针对我……你也这么认为对不对？”刘昴星问道。

　　而悠姬闻言却只是傻笑了一声，做出卖萌的样子……

　　啧啧，想不到你也向黑恶势力低头了！

　　这两天郁魅和小惠都没有在极星寮练习，而是去了“黑恶势力”的大本营，也就是绘里奈家里练习……

　　据说是知道到了“十杰排位赛”的题目之后，贞冢奈绪自告奋勇去给绯沙子传授“黑暗料理”的技巧！

　　嗯，贞冢奈绪虽然厨艺不及绯沙子，更不及绘里奈，但是论“黑暗料理”这题目，她绝对很有心得。

　　至少可以帮助绘里奈等人破题……


第三百三十七章 排外赛

　　因为地理原因，美洲与世界在五百年前才开始建立联系，而美洲的原住民文明，料理技艺又落后同时期其他大陆的人们太多，因此基础很差，而且属于移民性地区，菜系独立性也很低，基本都是其他菜系的变种……

　　幸而因为在“世界菜系大融合”初期，也就是与“中华一番”时代几乎同时期，美洲最强的国家米国，发生了南北战争，坚持料理阶级论，垄断料理资源、限制下等阶级学习料理的南方旧势力顽固派，与北方积极推行自由料理论的料理人之间，发生了剧烈的冲突内乱。

　　最终北方自由料理人们的胜利，彻底打破了料理垄断，令所有人都可以平等的学习料理，这才令米国赶上了“世界菜系大融合”的浪潮，发展很迅速。

　　“美洲发展会”也是在这一时期应运而出，虽然和三大料理认证组织没法比，但毕竟是美洲料理界的“地头蛇”，因为它的存在，三大料理认证机构在美洲的影响力也比较弱。

　　至于岛国就不用说了，作为远月集团的大本营，加上三大料理组织的互相牵制、博弈，虽然岛国的星级餐馆都是三大料理组织在认证，但是影响力依旧较弱……

　　同时岛国料理界，远月集团才是真正的霸主，也正是因为远月学院的原因，江户成为了世界上星级餐厅最多的城市，在菜系上也百花齐放，单独从各大菜系的星级餐厅的数量来看，甚至看不出这是岛国的城市。

　　其中很大一部原因，就是在江户城郊的远月学院，不断培养出料理人才，而其中一部分就留驻在了江户……

　　现在薙切蓟在岛国建立分校，无疑是对远月集团的挑衅！

　　之前在远月学院的动作，还可以说是远月系的内部矛盾，远月集团内部意见也并不统一，但是在现在薙切蓟在岛国建立自己的分校，就要面对远月集团的反扑、围堵了。

　　不过这和远月学院没什么关系，作为远月集团的根基，远月学院依旧保持绝对中立，而且作为远月学院的学员，最重要的任务依旧是……学习！

　　于是，就在刘昴星“沉迷学习、不可自拔”的一周后，距离“十杰席位排位战”的时间越来越近了……

　　刘昴星最在意的，依旧是绘里奈，一来是其余九人中，论厨艺最高的就是绘里奈和一色慧，二来则是因为不知道深浅的神秘圣女“灵儿”，现在是绘里奈的厨心……

　　本来刘昴星还以为，那家伙只是名义上“会履行作为绘里奈的厨心的责任”，实际上并不会多么将这些放在欣赏呢……

　　谁知道从目前的情况来看，那家伙分明就是兴致勃勃啊！

　　“相比于大概了解实力的绘里奈，灵儿究竟有什么能力，完全是未知数啊……”刘昴星有些头疼。

　　不过从灵儿之前的一些举止来看，能力绝对不容小觑！

　　正是因为这个原因，刘昴星一直在想办法，绕过“黑暗料理”的题目，争取在比赛中，能够使用“太阳”厨心。

　　只有能够借助“太阳之源”的力量，清除其他厨心的影响，刘昴星才算是有把握！

　　但是“黑暗料理”这个针对满满的题目，却令刘昴星直挠头。

　　从通常意义上来讲，“黑暗料理”可以有两层含义，其一是刘昴星穿越之前的世界中，比较流行的说法，也就是将那些猎奇、甚至是令人望而却步的料理，称之为“黑暗料理”，比如“卫龙炒饭”、“青椒炒大嘴猴”、“西瓜炖香蕉”、“红烧猪乳‘哔’头”……都属于这一类！

　　幸平父子倒是喜欢在业余的时候，弄些“黑暗料理”出来作为娱乐项目，不过用来比赛的话，估计会输的很惨，就算是“厨心”也救不了。

　　料理中“厨心”能起到的效果大小，除了受到料理人本身意志强弱的影响之外，还要看料理与厨心的搭配程度，以及食材的源的完整性。

　　且不说这些“黑暗料理”和什么厨心都不搭配，何况那些食材被如此料理，早就“死不瞑目”，源都被破坏殆尽了啊！

　　而另一种刘昴星知道的“黑暗料理”，与黑暗料理界有着密切的关系。

　　广义上用“黑暗绝技”烹饪出的料理，都可以称之为“黑暗料理”，比如雷恩的烈冰鲜鲷山、亚刊的天雄灸青鱼，这些看起来正能量满满的料理，也可以算是“黑暗料理”，因为确实使用了“黑暗料理界”的技巧。

　　而狭义上则是专指能够迷惑人心，也就是所用的食材或者厨心，具有“诱导”、“迷惑”性质的料理，比如用料理夺取别人家产的奇颜做出的“蛇血毒菌粥”、特级厨师考核中芝麻做出的“罂粟米粉”，还有凯由用“破魔八阵”做出控制人心系列……

　　虽然前两者并没有使用“黑暗绝技”，而是用食材的性质，来达到自己控制人心的目的，但也同样属于黑暗料理！

　　与之相对的“光明”料理，追求的是令食客的心的得到满足，或者用料理，来表达自己的意志、心意。

　　从这点作为依据的话，薙切蓟的“恶魔”厨心，发挥出的作用，显然都属于“黑暗料理”。

　　而城一郎的“修罗”则是属于灰色地带了，既没有蛊惑人心、也并不是为了让食客满足、或者表达自己意志，而是单纯的“清除”食客心中对其他料理的感官，是纯粹的“对决用”厨心！

　　不过在远月的“十杰排位赛”中，虽然如何展现“黑暗料理”是由选手们自由发挥，但是判定料理是否符合题目的，却是评委大人们，所以直观的破题方式，就是使用黑色系的食材……

　　如果刘昴星只用自己印象中的“黑暗料理”，显然是不会被认可的，比如硬说“天雄灸青鱼”之类的是黑暗料理，恐怕就算是园果，也只会微笑着说一句：“这样不可以哦！阿星！”

　　“也就是不能赋予‘黑暗料理’其他特定意义，而要真正的‘黑暗料理’才行，比如像是贞冢奈绪的风格一样，看起来好像被释放了黑魔法一样的料理！以我现在的厨艺，做出黑漆漆的美味料理也并不难，但难在如何才能将‘太阳厨心’应用进去……而且到时是在晚上进行料理，也就是说，将阳光加入其中的步骤，必须在预处理阶段进行！”

　　仅仅食材是黑色，但是在菜品的整体已经上，却一点也不“黑”，评委们也未必会买账，而这正是对刘昴星来说最矛盾的地方！

　　经过小半天的思量，刘昴星才在心里，决定了要使用什么样的菜谱，确定了大概的方向……

　　“阿星，你怎么还躲在这里练习？”郁魅忽然闯进了刘昴星正在练习的休息室，爱丽丝也跟着来了。

　　“哈？我连进行个人练习都被禁止了吗？还要‘躲起来’？”刘昴星一副莫名其妙的语气。

　　“你要进行个人练习当然可以，不过今天你是不是还忘记了什么事情？”郁魅问道。

　　刘昴星看着郁魅不悦的表情，头脑迅速转动了起来，但还是没想起自己今天是和谁有约之类的，而且几名女生中，生日距离现在最近的，应该是薙切爱丽丝，但是……

　　“爱丽丝，你的生日是在下个月吧？”刘昴星确认道。

　　爱丽丝脸色一红，之后说道：“谁和你说这个了！阿星是笨、笨蛋！”

　　郁魅见状无奈地说道：“果然是完全忘了啊……今天是待审查研究社名单提交的日子！别忘了，‘中枢美食机关’虽然已经走了，但是研究社考核的制度，却在修改之后保存了下来，作为新的十杰，我们要按时评测出‘待审查’的研究社……之后通过‘料理对决’的方式，让对方展示自己的成果，让评委们评定研究社是否达到了预期效果，以决定之后的研究社经费是增加还是减少！”

　　“好麻烦的样子……我怎么完全没有印象了？对了！前几天好像确实这么说来着，之后我就把报告放在你桌子……”

　　“对啊！我还想问问你，为什么要把自己的汇报表格，放在我的桌子上？现在我也是十杰了，有空闲的时候帮你处理些事情还可以，但是不能像以前一样，全部帮你承担了啊！还有最重要的是！为什么你会趁我不在的时候，进我的房间啊？女孩子闺房是不能随便进的你不知道吗？”郁魅有些脸红地说道。

　　刘昴星这才想起来，郁魅也是十杰了，自己失去了一位能干的秘书！

　　“对了，你这家伙进我房间的时候，我刚好忘记锁门了吗？”郁魅疑惑地说道。

　　“没有，我有时会用用你房间里的测力器，所以就自己配了一把钥匙……”

　　“你这是‘哔’骚扰啊！混蛋！”

　　嗯，刘昴星非但没能让郁魅帮自己完成十杰事务，反而失去了备用钥匙一枚。

　　“今天已经是提交名单的最后期限了，你究竟要审查哪个研究社？我帮你登记一下吧！”郁魅说着拿出了表格，一副要帮他填写的样子。

　　研究社的考察制度，被保存了下来，但不是每个研究社、每年都要被考察，而是由十杰提交考察的名单……

　　考察原因可以是“正向”的，也就是为了提升研究社的经费，也可以是“反向”的，也就是认为研究社的经费需要下调！

　　之后由提名的十杰出面，与对方的代表进行“料理对决”……

　　没错，是“料理对决”而不是单纯对赌性质的“食戟”！

　　和十杰对赌？对绝大部分研究社来说，根本就是本可能完成的任务。

　　而“料理对决”却不同，虽然也会分出胜负，但是却并不是用胜负在对赌，究竟增加经费还是减少经费，是要靠评委们的判断的，至于胜负只不过是为了让研究社的主将，认识到与十杰的差距，即便真的减少经费，也令他们能够心服口服的一种手段而已。

　　“这个……”

　　刘昴星顿时纠结了起来，他很想提名“中华料理研究社”增加经费，不过自己本身就是主将，所以无法提名，而且之前他在潜意识里，已经将这当成是甩出去的锅……啊、不对，是已经交给郁魅处理的问题，所以并没有想过什么名额！

　　“对了，肉魅你提名的是什么研究社？”刘昴星问道，似乎是想要参考一下。

　　“我？提名的是‘进餐伴奏研究社’的家伙！整天研究品尝料理的时候，听什么音乐才好，每天社团活动都是边听音乐边吃东西，是时候提醒一下他们，远月的经费不是这么用的！”

　　郁魅不知道从什么时候起，已经接受刘昴星叫“肉魅”，或者说是听觉神经会把刘昴星说出来的“肉魅”，自动过滤成“郁魅”了。

　　“‘进餐伴奏研究社’吗？好像是有这么一个奇葩社团来着，之前听大吾说起过……对了！当时他还想还说，有一个专门研究漫画中的美食的研究社，是叫什么‘漫食研究社’的吧？真是的！这种家伙，也应该提醒一下，就给我填它吧！”刘昴星灵光一闪。

　　“诶？你确定吗？这个……”郁魅愣了一下。

　　“没错，就填这个好了！社团审核的时间是在周日对吧？真是赶时间啊，不过也没什么关系，对付这种社团的主将，我还要提前设计菜谱的话，就太欺负他们了……”

　　刘昴星因为在决赛上要用的菜谱上，还有些需要斟酌的地方，所以心思根本就不在这里，只是随口应付的样子。

　　而郁魅刚刚想要再说什么的时候，爱丽丝眼中闪着狡诈的光彩，一边推着郁魅出去，一边说道：“好了！既然阿星都这么说了，那就这么填吧！”

　　刘昴星也没有看到，郁魅和爱丽丝神色古怪的样子，郁魅被推出去前，还特地确认道：“那我可真的填咯？漫食研究社的话……估计你们要在晚上进行对决了。”

　　“哦，那就晚上好了。”刘昴星随口答应着。

　　爱丽丝已经离开了半个小时之后，再次完成了一次新尝试的刘昴星，忽然反应过来，为什么“研究社审查对决”，会被安排到晚上？

　　这种审核，又不是什么重要的比赛，可以几场同时进行的才对，有必要特地安排在晚上吗？

　　不过刘昴星也并没有纠结太久，而是将注意力，又放在了决赛菜谱的下一个需要攻克的难关中……

　　虽然使用的菜谱，在“中华一番”时代已经有成品，但是刘昴星依旧在孜孜不倦的改良着，毕竟时间过了一百多年，改良的空间还是很大的！

　　而与此同时，绘里奈一脸不爽的看着爱丽丝问道：“那家伙真的上报的是‘漫食研究社’？”

　　“没错，郁魅想制止他来着，但是他没听。”爱丽丝摊手道。

　　“咯咯咯，很好！看来某人是迫不及待了？我这就打电话给早乙女，让她到时把作为‘漫食研究社’的名誉主将我，填到迎战名单上就可以了！”绘里奈斗志MAX。

　　“对了，他还有说什么吗？”绘里奈又问道。

　　“嗯……我想想……对了！还说‘对付这种社团的主将，我还要提前设计菜谱的话，就太欺负她了’来着！”爱丽丝信誓旦旦地说道。

　　看着绘里奈斗志昂扬的开始准备连续两场对决的菜谱，爱丽丝带着欢脱的笑容走了出来，仿佛恶作剧成功的小孩子。

　　“我说这样子真的好吗？阿星根本就不知道，绘里奈是‘漫食研究社’的名誉主将吧？”郁魅问道。

　　“诶？是这样吗？”爱丽丝装出刚知道的样子。

　　看着郁魅无语的表情，爱丽丝拍着她的肩膀说道：“好啦！这不是挺好玩的吗？而且还可以提高下绘里奈和他的赌约的进度！算起来我也是为了他好，嗯，没错，就是这样！”

　　郁魅翻了个白眼，爱丽丝的性格之“恶劣”，她早就见识过太多次了……

　　没错，“漫食研究社”的研究方向确实很猎奇，但是之前绘里奈比较迷恋少女漫画，因此与“漫食研究社”的主将早乙女浪漫比较有共同语言，并且早乙女还推荐给绘里奈不少令她感兴趣的漫画。

　　甚至“漫食研究社”除了研究漫画作品里出现的美食之外，还会自主的创作一些漫画，因为对“漫食研究社”非常感兴趣的绘里奈，还做了“漫食研究社”的名誉主将，颇有几分给它当靠山的架势！

　　而刘昴星显然还不知道这一点，直接点名要审查“漫食研究社”……

　　“阿嚏！奇怪……感冒了？”刘昴星一边打着喷嚏，一边疑惑地说道。

　　直到此刻，刘昴星依旧不知道，之所以选择“漫食研究社”，就要在晚上进行“料理对决”，是因为“月天之间”的在供两名十杰进行对阵的时候，所使用的月位计时的方式，只有在晚上才能进行！

　　不过与此同时，刘昴星也终于在“十杰排位赛”的决赛之前，将创新的菜谱彻底完善了……

　　“亲爱的同学们、学长学姐们、学弟学妹们！大家有想我吗？时隔一周，川岛丽又和大家见面了！”

　　川岛丽的舞台感日益成熟……话说这家伙是怎么每次都能“混过”考核的？明明大部分时间都用来学习司仪的技巧了吧？

　　啧啧，有这个时间，还不去学做菜，真是个不务正业的家伙！

　　刘昴星在心里感叹着，还没有意识到，自己快要被这个世界的思维“洗脑”了……

　　而川岛丽还在台上继续炒热着气氛：“我和在座的各位同学，无疑是幸运的，因为我们大概是从学院建立以来，第一批可以欣赏到十位十杰、同时进行料理的学员了！今天在‘月天之间’进行的排位赛，注定将载入远月的史册……”

　　川岛丽做着半即兴的演讲“拖延时间”，因为“月天之间”的特殊计时规则，所以要月亮差不多快要完全出来，才能让选手们入场。

　　而这时在候场区等着上场的刘昴星，越发的觉得无聊，便和一边的绘里奈闲聊道：“川岛同学的司仪水平，还真的越来越高了，只是不知道她的厨艺提升速度怎么样……”

　　“嗯？是啊！看这种不务正业的人，刘昴星同学你是不是觉得很不顺眼？迫不及待的想要开除她了？”绘里奈一副战斗脸地说道。

　　“哈？还……还不至于开除吧？你和川岛丽什么时候关系这么好了？”刘昴星疑惑道。

　　他现在还以为绘里奈是在为川岛丽抱不平，而不知道是自己在研究社审核的事情上得罪了绘里奈。

　　“哼！”绘里奈直接扭过了头。

　　刘昴星则是越发不明所以，不过就在想要再问的时候，川岛丽已经宣布选手入场了。

　　作为新的世界，刘昴星等人的登场，马上引来了最大程度的关注。

　　不少被邀请的嘉宾，也都议论纷纷起来，远月学院的十杰，几乎注定是将在几年内，崭露头角的新生代料理大师，会被关注也是正常的……

　　而在十人中，如果一定要分一个次序，最受关注的无疑是绘里奈、一色慧还有刘昴星三人，其中绘里奈几乎已经可以肯定是薙切家的继承人，而一色慧则是之前大家认为冲击第一席希望最大的学员。

　　至于刘昴星……几次学院外的比赛，让大家知道了这个名字，而且两次击败绘里奈的战绩，也令人侧目，更重要的是据说刘昴星将是绘里奈的未婚夫！也有人称，他会是爱丽丝的未婚夫，还有些“胡言乱语”中，称他与薙切姐妹都保持有不正当关系……

　　甚至已经有人，声称目击过刘昴星与绘里奈的接吻！

　　而之后则是织田信奈、爱丽丝、绯沙子、郁魅这些之前也听说过的十杰，最后才是对于学院外的嘉宾来说，比较陌生的幸平创真、黑木场凉、田所惠……


第三百三十八章 料理开始

　　“那边那名男生，就是‘刘昴星’了吧？真年轻啊……”

　　“是啊，看到他，就像是看到当年的蓟！”

　　“蓟吗？不过他真的会有蓟那么耀眼？当初蓟在二年生的时候，可就已经夺取第一席的位置了……”

　　“不过话说已经有过蓟的教训，‘美食魔王’还这么容易就将孙女托付出去？”

　　“到底是绘里奈还是爱丽丝？传言中怎么会那么乱？”

　　“我表姑的同学的表弟的儿子，是远月学院的二年生，据他说好像那个刘昴星、真的和薙切两姐妹……甚至还有其他女生，都有‘不清不楚’的往来……”

　　“哈？真的假的？怎么可能？”

　　“不，比起这些传言，你们注意到没有？这人是姓‘刘’，而且名字中还有一个‘昴’字！”

　　“你想说什么？难道……不会吧？以‘美食魔王’的脾气，难道真的会与刘家的人议和？”

　　“不知道，不过同时今年学院中，还有一名直接插班到三年生的，名字叫‘刘昴苑’……你们还不觉得里面有猫腻吗？”

　　“还是拭目以待吧！”

　　远月邀请的嘉宾们中，许多不是职业料理人，而是股东、经营者的人，在做观众的同时，也在议论着一些比赛之外的事情。

　　相比于刘昴星的厨艺如何，他们似乎更加在意，远月是不是真的又和刘家有什么合作了。

　　而大部分学员们、还有职业料理人，则是将几乎全部注意力，都放在十杰的厨艺上！

　　当然，“八卦”作为人类的本能，肯定也会令他们有一些分心就是了。

　　尤其是远月这种男多女少的学院，出现一个拱坏了半亩地的白菜的猪，被人怨念也是必然的！

　　这还是首次举行“十杰排位赛”，自然需要好好包装一下，选手自己推着手推车出来、这种看起来就很挫的形式，也没有采用……

　　刘昴星在内的十人，都是雄赳赳、气昂昂，好像T台走秀一样的亮相了！

　　每一个人上场的时候，川岛丽都介绍着他的事迹，还特地全城熄灯、用聚光灯伴着入场中的十杰，大屏幕上也显示着其之前的重大食戟、比赛中的录像回放，甚至每个人都有自己的专属BGM……

　　最终十人全部登场后，又有集体的十束聚光灯，打在了十个人身上，拜随着已经快要完全从棚顶露出来的月亮，颇有几分群星璀璨的架势！

　　之后在每人自己的料理台中，已经准备好了各自需要的食材和设备，“月天之间”的场地也够宽敞，甚至足够刘昴星进行“柴火圈Play”，自然安置十座料理台也依旧富余。

　　也有一部分需要挑选的鲜货，现在还不在场上，不过也已经准备好了，选手需要时直接提出申请就可以！

　　一上来做好了最基本的准备工作后，刘昴星、绘里奈还有黑木场凉，就纷纷举手示意……

　　只见工作人员从场下，将三只巨大的水族箱，推到了场地边。

　　“咦？他们三个都要进行水产食材的料理？”

　　“那是……墨鱼、海参还有……黑鱼？”

　　“看来是绘里奈小姐要使用‘海参’，刘昴星要使用‘墨鱼’，那个带着头巾的黑木场选手，使用的是‘黑鱼’！”

　　“等等，海参和黑鱼显然是使用本身的颜色，来扣题‘黑暗料理’的，但是墨鱼……并不是黑色的啊……”

　　“大概是用取用墨鱼的‘墨汁’吧？”

　　场下的观众纷纷猜测起来。

　　而场上的三人则是纷纷上前，挑选起了自己需要的水产，第一个动手的黒木场凉，抄起渔网从巨大的水族箱中，直接捞起了一条看起来很有活力的黑鱼！

　　“就是你了！不错的力道……”黒木场对于水产有着近乎本能的判断力，瞬间便选好了自己所需要的黑鱼。

　　看着黑木场随意的抓取出渔网中挣扎的黑鱼，不少学员为他捏了一把冷汗……

　　黑鱼属于淡水鱼，而且是在淡水鱼中，极其凶猛的物种！

　　不擅长游动，但是却懂得隐藏自己，等到猎物靠近后进行致命一击，而且黑鱼十分贪食，最多的时候胃容量可以达到自身体重的60%，有同族相残的习惯，会以身长小于自身三分之二的同族为食。

　　同时黑鱼的腮构造特殊，有储存空气的能力，离开水之后在干燥环境也可以生存数日，如果是在潮湿的土壤或者湿地中，更是可以“旱眠”数周之久！

　　因此刚刚从水中出来的黑鱼，依旧十分活跃，尤其黑木场凉选择的还是大型黑鱼，还足有胳膊长……

　　而且黑木场不可能选择看似最方便的摔晕之后宰杀的方式，因为淤血会破坏黑鱼的肉质与风味。

　　即便是在远月的学员中，恐怕很大一部分，也拿活着的黑鱼没有办法，毕竟他们所学的内容，更加倾向于使用已经分解好的鱼肉，来进行进一步的加工。

　　不过在了解黑木场凉的人看来，这根本没什么值得担心的，对于北欧码头黑餐馆出身的黒木场凉来说，宰杀活鱼之类的根本就不在话下！

　　而刘昴星这时也动手捞出了五只墨鱼……

　　每条墨鱼算上躯干部分的外套，加上腕足，约摸有手肘到指尖长短。

　　刘昴星选择的依据，主要是来自超视觉、超嗅觉以及超听觉，判断出这五只墨鱼，是最适合取用墨汁的。

　　墨鱼又名乌贼，并不属于鱼类，而是海洋软体动物，躯干外有着比较坚韧的外套膜，外套两侧是肉鳍，外套下方边缘是两只眼睛，再下方有十条腕足、八短两长。

　　肉鳍既可以辅助游动，同时也是滑翔的“工具”，墨鱼拥有很强的跳跃力，可以跃出海面，在肉鳍的帮助下空中滞留能力惊人！

　　令人印象最深的特征是，在遭遇强敌时，墨鱼会将储存在体内墨囊中的黑色墨汁喷射出来，用来恐吓猎食者，同时也起到混淆视听的作用……

　　而墨汁同样也可以用来作为食材，新鲜的墨鱼汁，有着大海的芬芳，意大利墨鱼汁面，就是以墨汁与意大利面为主材料！

　　没错，刘昴星现在的确是要取用墨鱼的墨囊。

　　五只还鲜活的墨鱼，被刘昴星放在料理台上，仅仅是一两秒的功夫，墨鱼的身体便呈现出与料理台相近的颜色……

　　除了吐墨之外，墨鱼还是海洋中的变色大师，可以在视觉识别到周围环境的同时，调整身体中的色素囊。

　　刘昴星拿起了小号、但是显得厚重的开壳刀，瞬间在五只墨鱼的“外套”与下方身体连接处出刀，刀身刺入之后立刻拔出……

　　只见五只墨鱼瞬间变成了白色，也就是大家在市场中，看到的新鲜生墨鱼的颜色！

　　因为背部中枢神经被破坏，墨鱼的变色能力全部停住，同样在一两秒之内，便重新变为“底色”的白色。

　　而就在接下来，刘昴星的动作就令人看不懂了，没有紧接着进行墨鱼的分解，而是不知道从哪里摸出几张“符篆”，一连串的贴在了五只墨鱼的“外套”上，之后合掌做出了告慰的样子……

　　“他在做什么？为乌贼超度？”

　　“不知道……是在搞笑吗？”

　　“料理对决中，有什么‘行为艺术’的话，也不会有额外的得分吧？”

　　“估计是为了引起大家的注意吧……”

　　场下不是很了解刘昴星的观众，不由得议论纷纷了起来，即便是了解刘昴星的学员，也在疑惑着刘昴星这么做究竟有什么意义？

　　同样评委席上崛越嘀咕道：“的确听说一些料理人有这种习惯，不过没想到年纪轻轻的刘昴星，也……”

　　“阿星果然好善良！”只有园果眼睛里闪着星星说道。

　　对于这种情人眼里出善人的行径，其他四位评委在侧目的同时，也无法反驳什么。

　　只有仙左卫门、堂岛银在内的寥寥几人，明白刘昴星在做什么！

　　“牺牲祭祀？已经入门了吗？也难怪……毕竟有‘超听觉’的话，相当于已经走在‘牺牲祭祀’的捷径上了！”灵儿从祈祷的状态中抬起头，看着刘昴星嘀咕了一句。

　　没错，在这一周里，除了准备菜谱之外，刘昴星也去图书馆找了“牺牲祭祀”的内容。

　　也就是在“中华一番”时期，雷恩每每在宰杀动物类食材之后，所会做的事情。

　　通过类似“祭祀祈祷”的手段，尽可能的修复在宰杀过程中所损耗的源，技艺熟练时，甚至可以食材的源提升！

　　刘昴星在图书馆看到“牺牲祭祀”的有关记载，和进行方式之后，马上便明白为什么对于普通料理人来说，“牺牲祭祀”很难掌握……

　　因为食材的“源”看不见也摸不到，进行“牺牲祭祀”后，很难看出有没有效果。

　　而“牺牲祭祀”本身需要使用者意志坚定，但是看不出效果，也就意味着无法建立起信心，自然也就会令祭祀流于表面。

　　因此只有两种人，适合学习“牺牲祭祀”，一种是像雷恩一样，心中对成为食材的动物，充满了敬意与感激，在内心深处是真正为了祭奠告慰这些食材，而并不带有其他功利性的料理人，可以令“牺牲祭祀”生效。

　　而另一种则是像刘昴星一样，单纯在“诚意”上，显然不及赤子之心的雷恩，但是却能够准确的判断出食材的“源”的变化！

　　“超听觉”的存在，令刘昴星可以直接感受到食材的源的变化，对于刘昴星来说，“牺牲祭祀”就像是在与食材进行交流……

　　对于刘昴星来说，不存在心诚不诚、信念坚不坚定的问题，因为食材的“源”的任何微小变化，都在他的观测之中，心中比任何人都要坚信，自己所做的事情是有意义的！

　　同时因为“超听觉”的存在，令刘昴星可以用最佳手段，来“取悦”食材。

　　没错，刘昴星现在认为，“牺牲祭祀”的本质，实际上就是“取悦”食材！

　　食材在经过“料理”之后，成为“取悦”人、甚至是维持人类生存的必需品，而“牺牲祭祀”则是先来回馈食材。

　　虽然对于正常生物来说，这种事情一点也不有趣，但是食材与普通生物从根本上便不相同，总之确实“牺牲祭祀”对于食材来说，是有效果的。

　　而墨鱼的背部中枢神经被隔断之后，作为“生物”它已经死了，而且刘昴星已经尽可能的“割正”，没有令其产生多余的痛苦，这种宰杀方式，已经很适合墨鱼……

　　作为“食材”而存在的“墨鱼”，经过刘昴星的“牺牲祭祀”之后，本身损失就不大的“源”，更是恢复到了最佳状态。

　　约摸一分钟之后，刘昴星将几张符篆取了下来……

　　因为“超听觉”的存在，刘昴星清楚的明白，这符篆其实并不是给“食材”准备的，作为与普通生命不同的另一种形式的存在，不可能因为一些似是而非的符号而愉悦，这些符篆是帮助使用者本身，来提升注意力用的！

　　刘昴星虽然有捷径可走，但毕竟还是初学者，依旧要使用这种辅助手段。

　　墨鱼即便死了，身体在遇到盐等电解质，或者遭遇高温之后，也会发生肢体的蜷缩，不过这属于神经受到了外部刺激，所产生的应激反应。

　　因为墨鱼在活着的时候，具有断掉一部分腕足，“假冒”真身来摆脱天敌的能力，因此即便已经死亡、离体的肢体，也很容易感受到外部的刺激，进而产生活动。

　　不过拥有“超听觉”的刘昴星，自然能够确认，眼前作为生物存在的“墨鱼”已经死亡了，现在是作为食材存在的“墨鱼”。

　　“牺牲祭祀”完成后，刘昴星又取出更小号的雕花刀，在一只墨鱼“外套”顶部五分之一左右的位置，划出了一条勉强够中指和食指伸入的小口，之后……

　　鹰之手！

　　只见刘昴星的两只手指，灵敏的伸入其中，不多时功夫，一个拇指大小、隐隐透着黑色的囊体被取出……

　　没错，刘昴星的确是要使用墨鱼的墨汁，而现在取出的正是墨鱼的墨囊。

　　普通手段的分解墨鱼，很容易将墨囊弄破，之后不但墨汁无法再使用，而且还要冲洗墨鱼肉。

　　而如果要完整的取出墨囊，通常会先将“外套”剪开，将墨鱼的躯干连同腕足部分一起与“外套”分离，之后小心的切开躯干部分，将内脏组织分离，之后再用手剥出在内脏组织掩盖下的墨囊！

　　同时墨囊还有直通外部的墨囊管，同通常的方式，来分离出墨囊，势必会令墨囊与墨囊管断裂，也就是前者会出现一个破口，就好像是没有系住吹起口的气球一样，一般这时会使用外来的辅助物品，比如夹子之类的封住墨囊……

　　然而刘昴星用“鹰之手”取出的墨囊，却是连带着一部分墨囊管在一起，而且在取出来的时候，墨囊管已经系住、整个墨囊是密闭封死的！

　　至于只用中指和食指，又是在墨鱼的体内，是怎样完成如此精细的操作的？那就只有拥有“鹰之手”的人才知道了！

　　“这、这是怎么做到的？”

　　“居然连墨囊管都完好，而且还系好了……”

　　“好灵巧的手指……”

　　“姐姐，你脸红什么？我们不是来替叶山抗议的吗？”

　　“咳咳，你懂什么！我只是惊奇一下这种技术而已！”

　　场下包括千俵姐妹在内，不少受邀前来的女性观众，此时都面露异状。

　　本来千俵夏芽是来替叶山亮没有当选十杰而鸣不平的，而且想看看有没有机会，趁机把叶山亮“打包带走”……

　　“但是没想到他喜欢的居然是那种类型！”千俵看着叶山亮、还有与他并坐的汐见润，怨念四起中。

　　而在大家震惊于刘昴星的“鹰之手”的技艺时，刘昴星也如法炮制，将其余四只墨鱼的墨囊，也都全部完整取出。

　　“亮，你怎么了？”汐见疑惑的看着坐在她旁边的叶山亮。

　　“没、没什么……总感觉有人在看我！”叶山亮被远处千俵夏芽看得的直打哆嗦。

　　忽然叶山亮神色一滞，表情冷清的看向了一色慧的方向，只见一色慧正将之前赛委会准备好的食材取了出来，看起来是……羊排？没错连着一块块肋骨的羊排！

　　“黑山羊？”叶山亮的嗅觉，令他在场下就判断出，一色慧取出的羊肉是黑山羊的羊排！

　　之前在决赛中，一色慧用鱼羊同烹击败了叶山亮的黑山羊肉，现在一色慧居然在排位赛中，又自己拿出了黑山羊肉？

　　这令叶山亮格外不爽，总觉得这个笑眯眯的家伙是在嘲讽自己。

　　与此同时，他也在疑惑一色慧准备如何体现“黑暗料理”，黑山羊虽然外皮是黑的，但是里面的肉依旧是红色、接近牛肉的颜色啊！

　　而现在最像是在进行刘昴星所知道的“黑暗料理”的，还要数绯沙子，只见她已经取出了几只“龟板”，也就是乌龟下腹部的板甲，还有一些看起来就撒发着可疑气息的药材……

　　因为在开学仪式上的嚣张言论，而备受关注的外招新生织田信奈，这时取出的食材，则是一块块五花肉，令人看不出她的食材和“黑暗料理”有什么关系。

　　被称为“肉之王女”，曾经和刘昴星传出过各种绯闻，并且还是刘昴星名义上的女仆的水户郁魅，这时“不负众望”的拿出了乌骨鸡……

　　曾经刘昴星在与的久我照纪的食戟中，就是用“乌骨鸡”赢下了中华料理研究社的主将之位！

　　至于“分子料理学的公主”薙切爱丽丝，至今还没有人看出她在干什么，也不知道她使用的都是些什么食材，只是看出了其中包含不止一种动物的血！

　　嗯，那种看起来红色黏黏的液体，显然是血液，但具体是什么血，就不是从外观上能看出来的了……

　　除此之外，爱丽丝就一直在操作着各种分离机、搅拌机等等设备，使用的食材也都是看不出本来面目的粉末、液体或者块状物。

　　其余幸平创真还有田所惠的食材，看起来都有些寒酸，甚至场下引来了场下观众的议论……

　　“搞什么？那些都是什么东西……”

　　“看起来好寒酸的样子，难道……他们很穷吗？”

　　“我听人说起过，那两名二年级的‘前辈’，一个家里是开‘定食屋’的出身，另一个家里也只不过是经营乡下旅店的……”

　　“排位赛的食材，不是学院提供、他们只需要填报就可以吗？”

　　“呵呵，大概是没用过什么好食材，所以只会料理这些吧？”

　　“看着就让人心酸，木耳、荸荠、黑豆、黑米、黑麦、黑绿豆……啧啧，做出来的会是什么东西呢？”

　　没错，两人食材都是一些很常见的黑色蔬谷！

　　而刘昴星在“神乎其技”的用鹰之手取出了墨囊后，又配好了一份特殊的腌制料，而被腌制的赫然正是墨囊……

　　同时也在另一边，煮着海带、鱼骨的高汤。

　　在高汤煮制中，刘昴星又取出了一样，其他人看起来有些陌生，但是绘里奈、爱丽丝、绯沙子还有场下的刘昴苑却颇为熟悉的一种食材……蕨菜！

　　蕨菜又称“龙头菜”，之前在九寨沟的时候，这可是刘昴星等人获取到的为数不多的蔬菜。

　　而且令刘昴苑好奇的是，蕨菜的可食用部分，是它的嫩芽才对，但是现在刘昴星却取出了整株的连茎带根的蕨菜……


第三百三十九章 你说的黑是什么黑

　　“月光已经开始从屋顶隐去，现在第一位完成料理的选手，终于出现、并向评委们呈递了料理……没错！正是薙切爱丽丝选手！”川岛丽宣布道。

　　与此同时，只见爱丽丝将五份“黑长方”，摆在了五名评委面前……

　　所谓的“黑长方”，看起来完全呈现亮黑色，同时形状上看起来就像是扁平的长方体，旁边点缀着几根香芹与西兰花，还有果酱拉花作为装饰。

　　这些装饰效果的食材且不论，显然料理的主体，就是盘子中心的黑色长方体了！

　　“这是……黑布丁？”大泉柿之进的鼻翼动了动之后说道。

　　“没错，是经过我改良的芬芳黑布丁！”爱丽丝微笑着说道。

　　“芬芳？黑布丁的话，就是指‘那个’吧？在上古末期时代的英国，就已经出现了的用猪血做成类似香肠的东西吧？”

　　“好了，还是先来尝尝看吧！”

　　没错，黑布丁的原产地正是和“黑暗料理”天生有缘的大不列颠岛……

　　最早在3000年前，《荷马史诗》中就有关于黑布丁的文字记录——“用脂肪和血液灌进肠子中，之后简单地炙烤。”

　　没错，这种叫黑布丁的东西，和“布丁”并没有什么关系，只是外形和口感比较像……

　　从最原始的记载中可以看出，这是一种和中华料理中的“血肠”、“血旺”差不多的东西！

　　至于怎么把“血肠”吃出布丁口感？

　　黑布丁的工艺也是在不断改善的，现在与“血肠”、“血旺”已经大有不同。

　　中华料理中的“血肠”、“血旺”，分别起始于北方与云南的少数民族，两者的区别是血肠中除了猪血之外，还会将油脂、洋葱、盐、胡椒等香料，也一起灌入肠中（我决定不用简称的“灌肠”以免你们乱想！）……

　　而血旺、或者说是血豆腐中，除了血之外，只加入盐作为辅助。

　　至于黑布丁则是在发展中，添加剂不仅有各种香料，还有了将肉类、谷类、鸡蛋……总之一切感觉“似乎加进去会不错”的东西，全都加进去的习惯！

　　换而言之，“黑布丁”更像是加了血的混合型香肠，因为谷物等添加物，黑布丁真正有了类似“布丁”的口感，这也是英国人最常吃的早餐之一。

　　现在爱丽丝的“芬芳黑布丁”，从外观上更加接近于“布丁”，而并不像“混”入布丁家族的“黑布丁”那样，有着接近香肠的“磨砂感”，“芬芳黑布丁”外表看起来完全是好像布丁一样的润滑。

　　评委们这时也纷纷分切后，将一小块放入口中。

　　“这是……”

　　“我仿佛看到了……是玫瑰！血染的玫瑰！”

　　“完全没有血液制品的异味，而且应该加入了许多其他香料才对，为什么依旧黑的如此纯粹？”

　　“应该是用分离机专门分离出猪血的红细胞部分，而血液之所以会变黑，是因为红细胞中的血红蛋白含有的亚铁血红素，氧化之后会变黑，而这其中的血液成分都是血红蛋白，自然黑色也会更加有‘统治力’！”

　　“的确，应该还加入了玫瑰花瓣的提取成分吧？这种淡淡的清香……从外表完全感觉不出，居然是一道可以令人看到玫瑰花的甜品……”

　　五名评委在品尝了爱丽丝的“芬芳黑布丁”之后，仿佛置身于玫瑰花海，淡淡的玫瑰花的芬芳，充塞在唇齿之间。

　　更加赋予这道甜品“邪异”感的是，淡淡血腥味，并不突兀的也融汇在香甜的芬芳之中，所谓“腥甜”应该就是要用在这里的！

　　过了片刻，五名评委再次从玫瑰花田中，回到了“月天之间”，相互看看之后，崛越再次开口道：“从味道的角度，的确是完成度很高的作品，表现出了只有分子料理所独有的细腻，但是……只有颜色这一点，对‘黑暗料理’扣题了吗？”

　　崛越针对性的问话，还有尖锐的语气，令场面一阵凝滞，场下的观众似乎也没有想到，这次比赛的标准居然会这么严苛。

　　明明之前评委们，已经露出陶醉的神色……

　　不过很快也就释然了，这可是绝无仅有的“十杰排位赛”，其中的倒数第一，也是站在远月顶峰的十杰第十席！

　　评委在心里，恐怕已经将难度MAX了。

　　爱丽丝还没有开口解释，园果就已经先弱弱的替她辩解了一句：“不，我想爱丽丝是想要表达‘那个’吧？发生在十五世纪的英国内战‘玫瑰战争’！战争的双方，分别以红玫瑰与白玫瑰为家徽，而且在战争中，也有一次以‘黑布丁’为题目的料理对决……”

　　“原来如此……如果是这样的话，题目的确不仅仅是流于表面了，战争永远是最‘黑暗’的！”崛越接受了园果的解释。

　　（关于黑布丁的记载中，的确在“玫瑰战争”中作为武器使用过，在一次小规模的战斗中，弹尽粮绝的双方用早餐的黑布丁作为武器相互投掷……）

　　“接下来进入评委评分的环节！每名评委有20分的分权，五名评委的评分总和，即为选手的最终得分！”川岛丽做出了简单的说明，其实也就是与去年秋季选拔赛的预选赛时的规则差不多。

　　五名评委给出的分数，这时也呈现了出来……

　　13、14、15、15、13！

　　爱丽丝看到评分之后，不由得有些失望，毕竟13、14的分数，难以令这位一向争强好胜的“公主”满意。

　　最高的也只有15分，不过破天荒的居然有一个15分，是堂岛银给出的！

　　从预选赛时候开始，就能够看出堂岛银对于这评选十杰的比赛，给分是很严格的，不过现在居然给出了评委中的最高分？

　　“虽然‘芬芳黑布丁’在有着‘分子料理’独有的细腻性的同时，也有着‘分子料理’的单调性的缺陷……不过作为第一道料理，我觉得它已经发挥到了开胃菜的作用，令我对后面的料理更加期待了。”堂岛银说道，解释了他给出15分的原因。

　　“70分！薙切爱丽丝选手，获得70分的总分！”川岛丽宣布道。

　　场下已经有了一些议论上，以他们对于爱丽丝的厨艺的预估，还有从评委们的反应来猜测，70分距离他们的预计有些偏低了……

　　却不知道评委们都是在心中，将往常十杰九、十席的厨艺，定义在“12分”左右，也就是及格分，而他们所见证过的最强十杰，则意味着满分“20分”！

　　换而言之每名评委，现在都认为爱丽丝是合格的十杰，而且总分70分，放在往届估计有七、八席的实力，已经是相当高的评价了！

　　川岛丽马上接着宣布道：“啊！继爱丽丝选手之后，新户绯沙子选手也开始呈递自己的料理……”

　　绯沙子放在评委们面前的，赫然是一碗白色的汤汁，从丝毫没有看到蒸汽结雾来看，应该是某种冷汤？

　　而且对于汤汁的颜色，大家也并不觉得奇怪，因为汤汁虽然是白的，但是隐约可以看到，那从汤汁中露出的一颗颗黑色的食材……

　　而就在这时，评委中年纪最大、但同时好奇心也还依旧旺盛的大泉柿之进，已经用勺子在里面捞了捞。

　　就在特写镜头中，曝光了勺子上的“黑色食材”的真面目时，场下不由得响起了阵阵议论声。

　　“诶？怎么看起来和‘芬芳黑布丁’一样？”

　　“难道是对爱丽丝小姐的料理的再加工？”

　　“啊！我想起来了，听说高等部有一名学长，兴趣十分恶劣，那就是在食戟中模仿对方的料理，之后加以改进，用这样的手段不断取胜……难道就是新户绯沙子？”

　　“不，我听说那家伙应该是个大个子的丑男才对……”

　　没错！新户绯沙子的白色冷汤中的食材，看起来就是切成小块了的“芬芳黑布丁”！

　　“喂喂喂！小秘书，你最近不会都在跟踪我吧？对绘里奈的崇拜，终于扭曲成跟踪欲了吗？但是为什么要跟踪我呢？”爱丽丝调侃道。

　　“我、我才没有跟踪你！这也是……是不同的东西，只是样子比较像而已！”绯沙子不满的反驳起来。

　　的确，看绯沙子的料理台旁，完全没有爱丽丝那么多大型设备就知道，绯沙子是做不出“芬芳黑布丁”的。

　　“外表看起来很像，但是仔细看的话，会发现质感并不相同。”

　　“还是先来尝尝看吧！”

　　五名评委纷纷将连带着一些洁白冷汤的黑色胶体块，放入了口中……

　　“原来如此，白色的汤汁是椰汁为主的甜汤！”

　　“在甜椰汤的映衬中的膏状块中，有着一丝令人回味的苦味，而更多的则是清香与甘甜！”

　　“正是通过这种味觉上的对比，令‘苦’与‘甜’都更加分明的展示出来，同时又并不显得突兀……”

　　“不仅是味道，还有颜色也是如此，其实仔细看起来的话，这东西是没有之前的‘黑布丁’那么黑的，不过在椰汁的衬托下，却显得格外有黑发亮了！”

　　“这就是你想要表达的吗？黑，是相对于白的概念？”

　　“话说回来，这……似乎就是类似‘龟苓膏’的东西吧？之前的确有看到，她准备的食材中有‘龟板’一味！”

　　绯沙子这时也回答道：“没错，在工艺上与龟苓膏有相似之处，不过因为只是普通的食膳，所以我并没有使用药用更大的土茯苓，而是使用了其他香料性的替代品，也没有使用珍稀的鹰嘴龟，而是养殖的金钱龟的龟板、与食用龟的胶原蛋白，在配制时也贴近于‘食物’，更多的考虑其味道，并不算是药膳，应该说是‘食药同源’吧！”

　　传统龟苓膏是用碾碎的龟板，与土茯苓等药物同煮，之后滤去药渣，药汁在凉了之后，会呈现出半流体……

　　而现在大部分的龟苓膏，则是用熬煮过的药汁冲泡粘米粉、玉米粉，相当于制成药汁版的凉糕，药用效果下降的同时，作为甜品倒是不错。

　　绯沙子的“椰汁龟板冻”，则是完全抛弃了土茯苓等药用价值更高的药材，使用绞碎的龟板、龟肉熬煮出的胶原蛋白与少量有中药效果的香料，还有蜂蜜、甜罗勒等同煮。

　　虽然高温会破坏蜂蜜的一些营养成分，但同时焦糖化的蜂蜜，也别有一番滋味……

　　“第二名呈递料理的绯沙子选手，居然准备的也是甜品？评委们开始打分了，究竟与爱丽丝选手相比，结果会如何呢？让我们拭目以待！”

　　14、13、14、14、15……五名评委给出的分数，显示在了大屏幕上。

　　“结果出来了！总分合计……70分！与爱丽丝选手平分！不过因为要排出确切的排名，请导播显示一下爱丽丝选手的分数……”

　　川岛丽话音方落，之前爱丽丝的分数也显示了出来“13、14、15、15、13”。

　　两组分数上下排列，相应同一名评委的给分，都并列在一起，同时分数较高的一侧亮起了红灯。

　　3:2！

　　虽然总分相同，但是爱丽丝在堂岛银、大泉还有崛越三名评委的评分中，都取得了较高的分数，只有园果和香田则给了绯沙子较高的分数，所以虽然平分，但最终排名依旧是在爱丽丝在绯沙子之上……

　　“单独计分中，爱丽丝选手取胜，暂时排在第一位……哦！第三位呈递料理的选手也出现了。咦？一色慧选手和织田信奈选手同时有了动作……一色慧选手停下了，一色学长果然有绅士风度，看来是要谦让织田学妹先呈递料理了！织田信奈选手，是本届唯一的一年生十杰，本身是外招生，据说在入学之前，一直在世界的名餐厅各地游学，家乡在爱知县……”川岛丽简单的介绍起了织田信奈的简历。

　　而织田信奈则是将五根好像烤焦了的烧火棍的东西，放在盘子正中并端了上去。

　　看来就是长条形、焦黑色干枯树枝，说得可怜些就是“和烧火棍一样”，说得高大上一些就是“和某小凡的法宝一样”……

　　不过其中散逸出的肉香，自然瞒不过评委们的嗅觉。

　　“这是‘马来黑叉烧’吗？”

　　“确实感觉有些‘马来黑叉烧’的感觉，不过‘马来黑叉烧’是煮制型的叉烧，而这个……上面还有明火烧烤后留下的特殊风味。”

　　五名评委说着，将姑且算是叉烧的“烧火棍”切开。

　　只见切开之后的截面，肉质白中透红，与看起来犹如焦炭的外表完全不同！

　　看到这颜色剔透、鲜嫩的内中肉质，还有一阵阵散逸出来的肉香，刚刚只吃到了两种甜品的评委们，不由得食指大动了起来。

　　将一块看起来表面焦黑、内中鲜嫩的叉烧放入口中，紧接着在口腔中充斥的味道，却产生了洗礼一般的效果……

　　评委们的神情，也从一开始的“淡然”，转化为类似“惊诧”的样子，与品尝久我照纪的麻辣料理后的神色有些接近，但是又没有那么激烈。

　　看着评委们的表情，迅速的产生变化，就能够推断出对这“黑叉烧”的满意程度！

　　不过没有品尝到的观众，和其他在场的选手，却不由得疑惑起来……

　　“等等，叉烧的话……不是味道主咸但也偏甜的吗？刚刚品尝过两道甜品，这时品尝甜味的叉烧肉，应该会感觉很腻吧？”

　　“话是这样说，但是看评委们的样子就知道，那绝对是有‘爆发力’的味道，而不是什么甜腻腻的料理！”

　　而汐见润这时则是对身边的叶山亮问道：“怎么样？亮，闻到什么了吗？”

　　只见叶山亮正用手拢着鼻翼，闭着眼睛在判断着什么的样子……

　　片刻之后，猛地睁开了眼睛，带着冷清的笑意说道：“原来如此，那个从本质上来说，与‘马来黑叉烧’完全不同，并没有什么甜味的成分，那黑色本身是赤味增与酱油腌制后，将外皮的油脂烤到微焦后的产物！”

　　“赤味增叉烧？味道怎么样呢？”汐见润有些馋了的样子。

　　而叶山亮则是尽量隐藏起宠溺的目光，装作不在意的样子说道：“嗯，回头我可以做给你，至少也有个七八分像就是了。”

　　因为之前的“贸然出击”，已经被汐见润警觉，叶山亮现在似乎改换思路、准备声东击西了？

　　爱知县的饮食特色，与味增是分不开的，甚至可以号称“味增煮一切”，而经过了数年的游学，织田信奈对味增的使用，更加趋近于多元化……

　　“味增的咸鲜味，与微焦的脂肪层的味道，完美的结合了起来……”

　　“事先的腌制也很到位，叉烧内部的味道也并不显得索然。”

　　“想不到除了刘昴星之外，还有学员对火候的掌握如此‘淋漓尽致’，居然在保持叉烧外皮微焦的同时，里面的肉却还在咀嚼间，有鲜嫩多汁的感觉！”

　　“但是你们有没有感觉到，这叉烧似乎给人一种‘意犹未尽’的感觉呢？”

　　“的确是这样，而且说是‘意犹未尽’似乎还不准确，而是一种……遗憾的感觉？当然，我并不说这叉烧的味道令人遗憾……”

　　没错！就在织田信奈的叉烧入口后，评委们在沉湎于美味的同时，心中却本能的兴起了一种类似于“遗憾”的感觉，虽然并不算什么正面的情绪，但这种“遗憾”似乎也并不令人反感，反而令大家产生了缅怀之前一些往事的感觉……

　　就在这时，织田信奈也开口道：“正是这样，叉烧的主材料是‘肉’，而‘肉’……与‘憎’同音，我也想要用这道特别的‘黑叉烧’，来展示壮志未酬的遗憾！”

　　“咳咳，这倒是的确符合‘黑暗料理’的题目了……”崛越不由得说道，刚刚他还想问除了颜色之外，还有哪里表现出主题了！

　　而评委也开始按动起了评分按钮……

　　“织田信奈选手的分数马上就要出来了，请大家拭目以待！究竟她的分数，能不能超过之前的两位选手呢？”川岛丽的声音响了起来。

　　不过这时大部分的观众，尤其是还不了解织田信奈的学员们的，显然并不认为她有超越绯沙子和爱丽丝的实力！

　　之所以织田信奈的待遇，比去年“口出狂言”的幸平创真、还有自认为发言很友好，但是也被认为是嘲讽的刘昴星的待遇要友善许多，还多亏她一上来就有机会获得十杰席位，同时也和她是女生有关……

　　性格再恶劣，女生、尤其是长得还不错的女生，总是会有些优待的。

　　然而这时屏幕上出现的分数，彻底令大家淡定不能了！

　　16、15、16、16、15……

　　“这是……总分78分！超过了爱丽丝选手与绘里奈选手，织田信奈选手暂居第一！”川岛丽也不由得愣了一下，之后才带着的震惊的语气宣布起来。

　　对这个结果，爱丽丝和绯沙子显得有些沮丧，不过总算之前听刘昴星说起过，织田信奈的成绩，很可能会比两人高，虽然之前并不十分相信，但也有了心理准备，所以才没有失态……

　　刘昴星为什么会如此认为？

　　因为他清楚的感觉出，织田信奈也好、极星寮的斋藤樱也好，单纯厨艺或许只是和爱丽丝、绯沙子差不多，或许还要逊色一些，但是她们却拥有厨心！

　　而在学院派中，即便是十杰，也大多直到毕业，也不会拥有厨心，而是先在厨艺上完善自己，流程化的令自己的厨艺更有宽度，而不是深度……

　　但是游学派因为见闻更有广度，所以会更早的拥有厨心，不过与此同时因厨艺的宽度不如学院派的系统教学，所以在二十岁之后会渐渐被追平优势。

　　像是城一郎，就是先在学院扩展了宽度，之后提前“肄业”去游学，令自己的厨艺成熟了起来。

　　当然，像是斋藤樱与织田信奈这么早就拥有厨心的，在游学派中也十分罕见！

　　刘昴星在超视觉、超听觉的辅助下，也已经能够看到，织田信奈拥有的厨心，是一名穿着武士盔甲的女子形象，但气势上却不像是要上阵杀敌，而是仿佛下一秒就要切腹一样，给人以英雄末路的感觉……

　　织田信奈之后，一色慧又要呈递料理，不过刘昴星这时却举起手来，同时对一色慧说了一句：“抱歉了，一色学长，我要申请将之前‘Beluga’处理一下，可能有些抢戏。”

　　“没关系，有你的表演作为佐餐再好不过了。”一色慧表示并不在意的样子。

　　这时工作人员们，将一座巨形水族箱推了上来，里面赫然是一只一人多长的鲟鱼……


第三百四十章 国宝级的刀功，一刀千万！（才不知道什么肌肉男的俘虏呢！）

　　“Beluga？就是那个吧？能够产生最高等的鱼子酱的最高级的鲟鱼！”

　　（Beluga音同“布劳德”）

　　“没错，Beluga要超过六十岁才会性成熟，每年能够获取的Beluga级鱼子酱极其有限，每年Beluga的捕获量不超过100条，想不到‘远月学院’居然有一条？”

　　“的确，虽然20岁以上的Beluga就可以勉强取卵，但是这只……即便没有100岁，也有60岁了吧？已经能够取出最顶级的鱼子了！”

　　许多海里的家伙，寿命并不逊色于被视为长寿象征的“乌龟”……

　　比如Beluga的寿命就在百年以上，鲸鱼的寿命普遍有几十年，最长寿的鲸鱼有二百岁以上，而且之所以断定二百岁以上，是因为在它身体里发现了二百年前捕鲸锚，具体鲸鱼的平均寿命还是未知之数，更别提还有可以通过将自己从成熟阶段、变回幼虫阶段，进而永生的灯塔水母了。

　　“等等！不会连Beluga都要给他使用吧？即便是‘十杰’，也太奢侈了吧？”

　　“果然不只是‘十杰’，还是孙女婿吧？不然即便是学院提供食材，也没理由接受这种要求的……”

　　“的确……就算要使用60年的Beluga鱼子酱，也只给他成品就可以，没道理把整条Beluga都给他的吧？”

　　“不，成品的鱼子酱是在料理对决中，禁止使用的存在，想要使用的话，必须自行现场制作，不然对其他选手并不公平……”

　　“仅仅就因为这个？”

　　“你们看！周围已经有工作人员，在随时候命了……”

　　“啊！那个人我在杂志上见到过，是罗斯国、能够瞬间辨别鱼子的状态，并且制作鱼子酱的弗托里亚克大师……”

　　制作鱼子酱的难度，之前黑木场使用鱼子酱的时候，就已经说明过了。

　　而现在连黑木场看到这东西，都已经愣住了，虽然都是鲟鱼，但两者的差别就好像“淘宝爆款的衣服上贴的水钻”和“海洋之心”的差别一样！

　　“喂喂喂，你这家伙玩得太大了吧？如果玩脱了可就糟了……”

　　不少人替刘昴星担心了起来。

　　当然，更多的人则是已经满口抱怨，似乎是在指责远月、指责刘昴星的轻率了，一些激动的嘉宾，甚至恨得马上拉出条幅抗议。

　　他们不是针对料理对决的公正性，而是针对这种“败家”的行为！

　　就连远月请来，正在一旁待命的弗托里亚克大师，现在表情也有些发黑，似乎是对眼前的一幕不满。

　　也有些还不明白的学员，不由得疑惑道：“大家怎么都这副表情？就算学院这次奢侈了一些，也不至于……”

　　“奢侈了一些？你还真是不知道那条Beluga意味着什么吗！”旁边的学员马上激动的提醒着他。

　　“哈？Beluga级的鱼子酱，虽然一公斤的成品鱼子酱，要以百万级的岛国币议价，但是……对于学院来说，也不算什么的吧？”

　　“一公斤？呵呵，你说的没错……但是要知道，成年Beluga的鱼卵，重量可以达到体重的20%！这条Beluga至少有几百公斤重，产出一百公斤鱼卵也不是不可能的！也就是说，这一刀下去就是‘亿’级了！”

　　鱼子酱的“鱼子”，其实指得是“鱼卵”，而并不是受精卵，成年的鲟鱼、鱼卵储备相当惊人。

　　“什、什么？你们确定没看错……”

　　“而且现在已经有麻醉后活体取卵，之后缝合伤口、注射抗生素，给予鲟鱼修养环境的技术，虽然存活率并不是百分之百，但是也比这样轻率的在赛场上来一刀要好太多了！”另一名学员也语气不悦。

　　仅仅是为了刘昴星在赛场上，能够使用“鱼子酱”，就牺牲一条“或许”可以在未来多次取卵的60岁以上的Beluga。

　　就算不是自己家的东西，相信任何料理人看到，也都会觉得心疼！

　　“其实这种等级的Beluga，取卵时应该考虑请那两位大师出手的……”评委席上的崛越也如是说道。

　　“‘那两位’大师？”园果疑惑了一句。

　　其实园果不是这种不懂就大胆问的性格，但是看到大家似乎都不是很相信刘昴星的样子，令园果心中有些不悦，意思马上便反问了起来。

　　毕竟女人一旦对男人产生好感，“感性”就会随时将“理性”按在地上biu，就好像如果园果冷静思考的话，恐怕也不会认为刘昴星处理这条60年的Beluga是没有问题的事情……

　　“啊！崛越说的是龙厨师联盟的那两位大师吧？号称可以用比细胞记忆速度更快的刀功，切开动物性食材，取走自己想要的内在部分之后，令伤口完美愈合的国宝级刀功大师！”香田说道。

　　园果闻言不由得面露疑色：“我好像也听说过……但是那种技术真的存在吗？”

　　“存在的！我在林易大师的一次料理展示上见到过‘速愈之刀’，那是令人神往的刀功技艺！”堂岛银开口说道。

　　连堂岛先生都这么说，园果自然也不再质疑，但是她却疑惑起了另一件事情……

　　“那为什么不将所有鲟鱼，都交给他们处理呢？”园果萌萌的问道。

　　崛越怪异的看了园果一眼，之后遗憾的解释道：“所有鲟鱼？别说全世界一年要取多少条鲟鱼的鱼子酱，而且还有很多可以重复取用的食材，珍贵程度不下于鲟鱼，而全世界有这种技术的刀功大师，也只有龙厨师联盟的雷瑜和林易两人而已……”

　　“传说中好像还有一位能做到，但是并没有什么确切的证据，而且在传闻中，那位年纪应该非常大了，技艺退步了也说不定，毕竟人的年纪大了，身体机能总是会退步的。”评委中年纪最大的大泉柿之进说道。

　　“而且切开的伤口越大、越深、时间越长，对于刀功的要求也越是苛刻，需要消耗的精力也越大，像是这么大的Beluga，恐怕一刀之后，即便是那两位大师，也要休息好久，才能挥出同样级别的一刀。”堂岛银说道。

　　“没错，所以他们的要价都是相同的，那就是无论取用什么食材，都要所取食材的10%！”崛越说道。

　　“10%？等等，如果现在的Beluga能够取出‘亿’元为计数的鱼子，那10%……不也是千万级了吗？”园果震惊地说道。

　　“的确如此，而且如果是太‘廉价’的食材，他们是不会动手的。”堂岛银说道。

　　不仅是在评委席上，场下的观众，也有一些将话题引刀“千万”岛国币级的刀功上。

　　与此同时，在刘昴星的示意下，工作人员也已经通过巨大水族箱中的装置，将里面的大鲟鱼电晕。

　　之后用小形的起重器，将两米多长的鲟鱼，放在了专门的台子上，而刘昴星这时也拿着最大号、看起来好像随时要卍解的“菜刀”，站在了Beluga前……

　　而直到这时，那位专门从罗斯请来的制作鱼子酱的大师弗托里亚克，依旧忍不住（用翻译器）对刘昴星说道：“年轻人，自信是好事，但是有时候明白自己的极限，才是真正的勇者。”

　　显然弗托里亚克是希望刘昴星能够放弃，之后使用最保守的方式，来进行手术式取卵。

　　弗托里亚克说的其实很委婉了，在绝大多数人看来，为了在“料理对决”中，能够使用Beluga鱼子酱，就“牺牲”一条60岁以上的Beluga，简直就是一种脑子有坑的行为！

　　手术取卵虽然也有失败的可能性，但是也比这样十死无生要好啊。

　　而且弗托里亚克从专业眼光看来，虽然周围有他、还有其他准备“救护”的工作人员在，但是刘昴星这一刀下去，不但会令这条Beluga的存活率降到忽略不计，甚至连这一批鱼子，都可能会品质受到影响！

　　不过刘昴星却并没有接受弗托里亚克的意见，而是微笑道：“不，我还是认为我的刀，不会浪费任何食材。”

　　“哼！”弗托里亚克不满的哼了一声，之后死死的盯着他，但是也没有再说什么。

　　毕竟这Beluga是远月集团的，而且手续齐全，人家愿意败家，他也没有立场强行制止……

　　其实仙左卫门这时，也略有些忐忑的看着刘昴星。

　　虽然之前从几次料理中，仙左卫门看出了刘昴星的刀功的一些端倪。

　　但是这次的难度，绝对不是切开一个几厘米长、不到一厘米深的伤口，能够相比的。

　　即便知道刘昴星的性格，既然张口了、十有八九就是有把握的，但是仙左卫门也依旧有些紧张！

　　真正金钱上的损失，仙左卫门还不是太在乎，但是要知道如果刘昴星失败了，对远月、对刘昴星个人，都将造成名望上的巨大伤害！

　　现在场下就有不少人，在用手机录着什么，估计是准备将“无知学生破坏人类珍稀食材资源、远月学院有钱任性”的视频发到网上了。

　　当然，如果刘昴星真的成功的话……

　　刘昴星将成为人类中，第四位拥有“千万级”刀功的存在，如果不算常年神龙见首不见尾的解云龙，那就是第三位！

　　到时候无论是刘昴星个人、还是远月学院，都将名声大振。

　　只见刘昴星拔出了斩月……啊，不对，是“菜刀”……

　　之后将“菜刀”平端在面前，深呼吸着闭上了眼睛，看到这“装神弄鬼”的样子，更多人嗤之以鼻起来。

　　刘昴星又将“菜刀”竖了起来，左手在刀刃上拂过。

　　这次在近处的弗托里亚克，看向刘昴星的眼神，稍微少了些敌意，因为他看到了，刘昴星的左手，其实是在用食指与中指，正面与刀刃垂直的“拂过”……

　　之所以没有划伤手指，是因为手指与刀刃之间，一直保持着几毫米的距离！

　　“拂过”这么长的刀刃，但是这个距离在弗托里亚克的肉眼看来，却丝毫没有变化，既没有一丝增加、也没有一丝减少。

　　要知道这可不是一般人的肉眼评测，作为制作鱼子酱的大师，瞬间观察能力是最重要的能力之一，因此弗托里亚克也最明白，这种超越了他的视觉辨识力的稳定性，意味着什么……

　　而且刘昴星这时还一直闭着眼睛！

　　刀功大师弗托里亚克见过不少，但是如此之稳的手，他见过的也不超过一掌之数。

　　这令弗托里亚克对刘昴星的印象稍有改变，从“自不量力的败家子”，变成了“张狂但确实有能力的年轻人”……

　　“看来至少这一轮的鱼子不会浪费。”弗托里亚克暗自嘀咕道。

　　刘昴星也并不是在装腔作势，要用“七星破军迅切开”取出这么大的Beluga的鱼卵，与他之前做的那些根本不是一种难度，而且也没有任何经验，更没有做实验的机会！

　　在基本厨艺达到特级四星、觉醒“超听觉”之前，刘昴星也不敢尝试。

　　即便在“中华一番”时期，能够做到的人，也不超过两手之数，而“中华一番”时期正值“世界菜系大融合”刚刚开始，中华菜系的整体水平开始提升、同时基本功方面还没有受到太大冲击的时候，属于“基本功”发展的巅峰时期！

　　如今世界料理界整体水平也好、中华菜系的水平也好，毫无疑问的比一百多年前要高，但同时“基本功”方面的水平，却是在降低的……

　　越是在接近顶尖厨师的序列中，表现的越明显，可以说同样能够做出特级、虎级料理的厨师，如今与一百多年前相比，基本功方面要差出许多！

　　到了现在，即便是相对来说，十分重视基本功的中华菜系，也只有三位能够挥出“速愈之刀”，其他菜系目前已知的，并没有人能够稳定的发挥出这样的刀功。

　　要将这么大的鲟鱼，用“速愈之刀”级别的刀功，取出鱼卵，需要将“七星破军迅切开”的绝技发挥到极致！

　　而要发挥到这种程度，首先必须拥有“刀功神髓”，保证在落刀时能够灵感乍现，并且本身刀功的基础技艺，也达到巅峰……

　　其实以刘昴星特级四星的同等刀功，是还要稍微有些欠缺的，而当年的雷恩、向恩，虽然整体厨艺，并不如现在的刘昴星，但是单纯在刀功上，已经达到了巅峰！

　　不过刘昴星也有自己的优势，那就是“超触觉”可以帮助他准确判断鲟鱼的生理结构，“超听觉”可以令他聆听到“鱼子”的声音。

　　因为要取出的鱼子，本身就是未受精的鱼卵，并不具有作为生物而存在的生命，所以现在已经可以听到它们作为食材而存在的声音，可以起到“里应外合”的作用，令鱼卵本身来指引自己动刀。

　　只见刘昴星在“拂过”刀刃之后，又在鲟鱼身上摸了摸，最终确认位置之后，将刀虚做出一个收敛回腰间的刀鞘的样子……

　　感受食材的召唤……遵循心中迸发的灵感……接近极致的刀功……

　　“七星破军……迅切开！”刘昴星眼中精光爆闪。

　　即便是弗托里亚克，也没有看清刘昴星是如何挥刀的，只是从刘昴星持刀动作的变化，“推断出”他挥刀了。

　　而且Beluga的卵巢部位，的确出现了一道切口，刘昴星也在特定的位置按压，只见闪动着令人心晃的亮黑色的鱼卵，从切口中涌了出来……

　　弗托里亚克这时也马上做好了准备，心中催促着刘昴星快点取走自己需要的部分，他好尽快进行自己的工序，鱼卵离开Beluga的卵巢后，必须在几分钟之内，就完成辨识与撒盐腌制，才能够保证新鲜！

　　“好吧，的确比想象中做的要好……”弗托里亚克看着刘昴星精准的按压动作，不由得小声说道。

　　然而就在刘昴星按出了大概10千克、满满一盆的鱼卵之后，忽然脸色一滞，之后停了下来。

　　“怎么了？不要停！”弗托里亚克着急地说道。

　　如果是肤白貌美的毛妹，刘昴星还不会太介意，但是被四五十岁的毛汉子大喊“不要停”，险些令刘昴星在寒毛直竖的同时，手抖出现失误！

　　只见刘昴星无视弗托里亚克的话，停下了取鱼子的动作，而是伸手在大鲟鱼的伤口上慢慢拂过……

　　接下来，就是见证奇迹的时刻！

　　早就得到仙左卫门的吩咐的摄像人员，马上将镜头对准了刘昴星……

　　显示屏变成了分格显示，从各个角度给刘昴星与Beluga特写，记录着伤口消失的过程。

　　“这、这是……伤口……消失了！”川岛丽颤抖着说道。

　　即便是舞台感、临场发挥都很优秀的川岛丽，大脑也有暂时的空白，只是依照着司仪的现场发挥本能，对发生的情况，声情并茂的描述着……

　　不过这时候，其实她说什么，并没有太多的人关心，大家都明白这意味着什么的、或是单纯将这看做是“奇迹”的，都已经目瞪口呆！

　　毕竟即便知道有这种刀功存在的人，大多也都没有真的看到过，况且传说中只有三人能使用、能证实的只有两人，然而现在却在一名十六岁的少年身上看到了？

　　就好像在小学组武术表演赛中，看到有人表演龟派气功一样……

　　终于川岛丽“得救”了，关于这种刀功的记录，被送到了川岛丽手中，令她不至于无从解释。

　　伴随着川岛丽的科普，还不知道这种国宝级刀功的学员，也都明白这被称为“速愈之刀”的千万级刀功意味着什么……

　　而弗托里亚克更是已经目瞪口呆，他终于明白为什么远月会舍得让刘昴星当场使用一整条60年以上的Beluga！

　　对于鱼子酱制作方面的达人，自然明白这种刀功有着怎样的意义，此时看向刘昴星的眼神，仿佛看到了一座金山。

　　“一刀千万？我的天，那不是只要每天只挥一刀，就比很多三星级的餐厅，一天的盈利还要多了！”

　　“大部分三星级的主厨，受邀进行料理完整的一餐，单纯雇佣价格，也不会有这么高吧……”

　　“这是学员能够掌握的技巧吗？”

　　“如果我有这种刀功的话，还在远月做什么？”

　　“虽说‘十杰’是远月的厨艺的代表，但是这次……未免代表的有些脱节了吧！”

　　场下的观众不由得议论纷纷起来，无论是其他学员还是受邀的嘉宾，都对刘昴星的技艺表示了惊叹。

　　而刘昴星这时已经令Beluga的创口完全愈合，只见居然没有用起重器，而是完全凭借身体力量，将估计有四五百公斤的Beluga举过了头顶，之后膝盖、并着手肘用力一弹，将Beluga扔回了巨大的水族箱中！

　　Beluga刚刚入水后，还有些呆滞，但是不一会儿功夫，便渐渐的恢复了意识一般，在对它来说并不宽敞的水族箱中游弋了起来……

　　而刘昴星之所以只取了十分之一的鱼卵，则是因为他“听”到了创口的声音，没有被惊醒的切口处的细胞，有些要反应过来了的架势，而且Beluga也要从晕厥中醒过来，所以只能提前将它扔回去，反正十公斤鱼子也已经足够用了！

　　而Beluga估计只记得自己被电晕了，还没有发现自己有十分之一左右的鱼卵，已经被人取走。

　　相比于“国宝级”的刀功，这种力量已经不算什么，刘昴星自然也没有隐藏，反正自己力气大也不是一天两天了。

　　而刘昴星之所以选择在“月天之间”的赛场上，展现出如此“罕见”的技艺，除了因为料理需要之外，自然也有其他方面的考量……

　　之前就连施展“鹰之手”大小的速愈之刀，刘昴星都尽量不被人发现的。

　　这次之所以如此正大光明的展示，一来是因为刘昴星也已经知道，“速愈之刀”并不是绝无仅有，而是还有另外为人所知的两例，所以并不存在被当做异类的风险，毕竟这是“中华一番”的世界的延续……

　　另一方面，则是为了配合仙左卫门，为远月集团“剿灭”岛国的“中枢美食学院分校”擂战鼓。

　　相信这一幕，在半个小时之内，就会传遍岛国料理界，之后向世界料理界扩散，刘昴星本人与远月都将得到极大地声望加成……

　　而刘昴星这时则是将十公斤左右的黑色鱼子，挑选出自己要用的一部分，其余的交给了弗托里亚克处理，至于其他的救护人员，看Beluga完全没有受伤的样子，是没有出场的机会了。


第三百四十一章 面对这种质疑，我想喊出：莫欺少年穷！

　　“想不到居然是‘速愈之刀’……居然在这样的年纪，就能挥出‘速愈之刀’！”

　　“原来如此，我就说总帅和刘昴星怎么会这么轻率呢！”

　　“而且仔细回想起来，刘昴星在刚刚入学的时候，就是以刀功见长，只不过后来因为厨艺整体上都很优秀，所以令人渐渐淡忘这点了……”

　　“没错，现在看来，他的‘以刀功见长’这一点，并没有改变。”

　　“……”

　　五名评委们中的四位，对刘昴星赞许有加，只有园果一言不发的看着刘昴星，坐得溜直、仿佛其他人是在表扬自己一样……

　　而就在这时，川岛丽的声音响了起来：“接下来请五位评委，为一色慧选手的‘黑椒黑山羊肉’打分！”

　　“为什么总觉得我的部分，完全被跳过了？好像连评委点评，也没有在说我啊！”

　　即便是在外人面前，表现的一直像一名翩翩君子的一色慧，这时也不由得微笑着吐槽起了自己。

　　本来还说什么“有你的表演作为佐餐再好不过了”，结果现在不是刘昴星的表演在为他的料理助兴，而是他的料理变成了电影院里的爆米花！

　　不过在分数上，一色慧却取得了绝对的高分。

　　17、17、17、17、18……一列远远高于之前的分数，显示在了计分板上。

　　“一色慧选手总分86分！领先78分的织田信奈选手8分，暂居第一位！”川岛丽宣布道。

　　织田信奈则是不爽的“嘁”了一声，暗道：之前你怎么不提，我比其他两个人高8分的事情？

　　而场下的观众，也终于渐渐将关注的焦点，从刘昴星身上，转移到一色慧这里……

　　好吧，其实也只是转移了一小部分！

　　绝大部分的观众，还是更加关心之前刘昴星的表现，正如之前所预料的，已经有不少美食记者、或者其他料理界人士，中途离席了片刻，先将消息传递了出去。

　　至于一色慧的分数，虽然也算是绝对的高分，但也算不上多么令人惊讶。

　　毕竟在刘昴星横空出世、绘里奈的“神之舌”产生变化之前，一色慧一直是这一届第一席的热门人选之一！

　　换而言之，刘昴星的因素且不论，在绘里奈仅仅表现出一年前那种普通“神之舌”的天赋时，大家对于“一年后”的绘里奈、一色慧，看好的程度是不相上下的。

　　如果没有刘昴星和绘里奈两名“超标准”的怪物出现，一色慧的实力，作为第一席也绰绰有余了。

　　别看一色慧的得分，只有86分，但实际上评委们都是将100分、比对为“史上最强十杰”的。

　　除了堂岛银和大泉柿之进以外，其他三人比对的应该是毕业时的堂岛银，也就是大约虎级巅峰的水准，而堂岛银和大泉柿之进，刘昴星推测他们比对的是18岁时的波才城一郎！

　　当然，难度是每十分递减的，在接近满分之前，他们的标准看起来没什么差异，大概会在九十分以后才能看出区别……

　　而且在九十分、八十分以下的区间内，标准也大幅降低了的，也就是说分数越高，尤其是到了九十分以上，才能看出他们与毕业时的堂岛银的对比，分数低的时候标准并没有那么高，否则分数上可能会很不好看！

　　而现在的一色慧，还有一年才会毕业，并不缺少提升空间，前三届的第一席，如果在刚刚升入三年生时踏上这个赛场，估计平均分也就86分左右，司瑛士可能会稍微高一些。

　　虽然总是笑眯眯的一色慧学长，是痴迷围裙Play的变态，而且平时也并不显山露水，甚至被某无良作者多次强行剪戏，但厨艺之高却无可非议！

　　“一色！你是最棒的！快点毕业，之后来‘HUB’吧！”千俵织绘在场下大喊道，颇为引人注目。

　　与痴迷叶山亮的姐姐千俵夏芽不同，织绘一直憧憬的是一色慧。

　　刘昴星等人看到后不由得一阵咧嘴，记得这HUB现在掌舵的两姐妹，在90年的时候，曾经作为“咖喱公主”出现在HUB的产品包装上，那个时候看样子就有六七岁了吧？也就是说两人的真实年龄……

　　咳咳，不过刘昴星觉得，以一色慧在ren妻培训中的大有作为，还有叶山亮钟情的汐见润的真实年龄，或许两人喜欢的就是这种类型也说不定！

　　截止现在提交料理的四个人，绯沙子、爱丽丝都是70分，而织田信奈则是78分，一色慧86分，但是一色慧超过织田信奈的8分含金量绝对会更高……

　　因为通常评委在评分的时候，都会习惯于在心里，给出一个百分制的分数，之后再除以五，小数点的取舍再进行斟酌。

　　所以整十的分数之间，差距绝对比十位相同的分数差距要大！

　　而且一色慧的“黑椒黑山羊肉”，不但完全的发挥出了黑山羊的风味，而且山羊又是西方文明中“恶魔”的象征物，在扣题上也十分优秀……

　　接下来呈递料理的，分别是幸平创真与黑木场，呈递的料理各自是一盘各种黑色蔬菜、菌类，在分别料理之后，又组合起来的冷盘，以及黑鱼为主材，内中还嵌了其他鱼类的肉的混合水产料理。

　　幸平创真说他的冷盘叫“黑森林”，除了食材本身的颜色之外，还有意喻“密不透光的森林”，以此来扣合题目。

　　同时各种单独处理过的蔬菜、野菜还有菌类，又彼此混合，加入精心准备的酱汁配合……

　　在杂乱之中，却又有着令人心醉的配合感，并不令人感觉驳杂。

　　从之前几次料理中，刘昴星就有些发觉，创真的厨艺的发展方向，似乎就是这种“分别料理后的统一”，可以最大程度的发挥他个人从打基础开始，就所学料理种类繁多的优势！

　　而黑木场凉的混合水产料理，则是被他取名“斗场黑鱼”……

　　比喻的是作为淡水鱼霸主，黑鱼可以捕食其他鱼类，作为丛林法则的“弱肉强食”，放在人类文明之中，自然也属于“黑暗”的代表。

　　这道料理的寓意，也很符合黑木场凉，将厨房视为料理人的搏杀场的心理！

　　从味道上看，“斗场黑鱼”巧妙的以黑鱼为主体，将鲤鱼、鳗鱼、鲈鱼、青鱼、鲶鱼，五种其他淡水鱼作为辅助食材，通过鱼肉镶嵌的方式，将各种鱼类的味道结合了起来，最后结果居然还相当“不错”……

　　之所以只给出了“不错”，这个看似不够高的评定，是因为黑木场凉和刘昴星的最终得分中，都有三名评委，给出了高于织田信奈的分数，创真总分与信奈同分，因此排名到了织田信奈之上，然而黑木场凉却只得到了77分的总分，排名反而低于织田信奈！

　　虽然从“食戟”的角度来看，是黑木场凉赢了，但现在不是食戟，而是比分数的排名比赛，因此在排行榜上，只能排在织田信奈之下。

　　而之所以会有如此状况，即便是带了头巾本体的霸王攻版黑木场凉，也没法去责怪评委，因为他有一份“斗场黑鱼”，在鲤鱼的使用上，出现了些问题，致使整体性有所失调，因此在品尝了这份料理的大泉柿之进身上，他足足比织田信奈低了四分。

　　毕竟虽然都是多种食材混合的料理，但是“斗场黑鱼”和“黑森林”却不同，后者是分别料理之后的配合，而前者则并没有“分别料理”的步骤，最多是有些浅处理，所以在调和感上，要求会更高！

　　之所以出现这样的失误，也并不能说黑木场凉有多马虎，而是本来就出身北欧、而且是港口城市的黑木场，对于淡水鱼的驾驭，可能还算不上游刃有余。

　　而且同为餐厅出身，但黑木场凉基础，比起创真、阿尔迪尼兄弟，要差上不少。

　　在遇到爱丽丝之前，黑木场凉的学习方式，只有一开始做厨工时的“偷学”，与翻身把歌唱后的“自学”……

　　虽然后来有了远月做后盾，黑木场凉的基础也渐渐填充了起来，而且从一开始厨艺不如爱丽丝，到现在早已经超越爱丽丝，潜力也不可小觑，但是基础上的缺失，依旧不能说被完全弥补了！

　　并且且“斗场黑鱼”这道料理，在设计上也很不稳定，因为每块黑鱼肉中，包含的其他鱼肉的情况不同，所以味道有所差异，也无法通过提前试吃的方式，来发觉到料理中的疏漏……

　　所以一时“运气不好”，遭遇滑铁卢也并非什么新鲜事。

　　不过黑木场显然明白，一切“运气不好”，都是“实力不足”所导致的道理，因此在分数出现之后，直接进入狂暴状态，疯狂的撕扯起了自己的头发，结果却撕下了头巾……狂暴状态结束。

　　“接下来呈递料理的，是水户郁魅选手，看起来……应该是某种汤品料理。”

　　只见水户郁魅将五只带盖的汤盅，摆在了五名评委面前。

　　“唔，又是甜点、又是肉、又是鱼、又是冷盘，有点暖和的汤喝也不错！”大泉柿之进说道。

　　之后五名评委将面前的汤盅打开，不过之后却食欲一减……

　　没办法，任谁看到这黑漆漆的汤汁，都要食欲降低的！

　　“额，这颜色有些……真符合题目啊！”崛越说道。

　　同时也用汤匙，在汤中搅了搅，发现不仅颜色漆黑，而且如同想象中一样粘稠！

　　“芝士浓汤的一种吗？”

　　大概是想起了油女春树的活蛆芝士，香田也有些咧嘴，毕竟这黑漆漆的颜色，就极度挑战食客对料理人的信任，很难有好的联想。

　　不过园果这时却说道：“不过闻起来的话，味道却很淡雅的样子，似乎是……鸡汤？”

　　“没错，之前还有看到水户选手，拿出了乌骨鸡来着。”

　　“下面还有食材，这是……海带、黑豆，还有这黑色的肉就是乌鸡肉了吧？”

　　“那就让我们尝尝看吧！”香田说道。

　　五名在将粘稠的汤汁入口之后，短暂的停顿之后，忽然态度大变，开始大口大口的吞服汤汁、捞食下面的食材！

　　“与想象中完全不同！虽然很粘稠，但却丝毫没有难以下咽的感觉！”

　　“没错，黑豆、黑带还有乌鸡肉的清香，完全结合到了一起。”

　　“芝士粉的加入，更加令汤汁有了厚重的口感，而且这鸡肉……”

　　“的确，这鸡肉的口感和味道似乎……不像是炖鸡汤中的鸡肉？”

　　“是参考了意式鸡汤的做法吧？”堂岛银忽然说道。

　　“是的，准备的乌鸡有两只，一只在宰杀之后，先简单的焯水，再破腹取出内脏，保证乌鸡血不会流失，之后在不破坏外皮的情况下，将乌鸡肉连带乌鸡骨一起锤碎，与海带、黑豆、桂圆肉同煮……

　　另外一只乌鸡，则是在汤煮了两小时之后，取整块的鸡肉，用锡纸包住后，放入汤中煮熟。

　　最终煮汤的食材全部滤出，向黑色的汤汁中，加入煮汤的黑豆、海带，还有锡纸中的乌鸡肉，并撒入芝士粉……

　　如此一来，既保障了汤汁的鲜香，也保持了乌鸡肉的口感与鲜味不受影响！”郁魅解释道。

　　看着评委们将汤汁一扫而空，之后又将黑豆、海带还有乌鸡肉也全部吃下的样子，虽然本身汤盅就不大，但也已经说明了大家的满意程度！

　　“等等！除了因为黑豆的加入，而泛黑色的汤汁，还有其他什么与‘黑暗料理’扣题吗？”崛越最后问道。

　　而最近与绯沙子一起集训的郁魅，显然也考虑到了这一点，坦然地说道：“在中医中认为，豆为肾之谷，海带味咸性寒，生于寒冷海水中而禀抗寒之性，入肾经而有温补肾气之功……两者对于补肾益气大有好处，而水走肾、黑属水，因此从食药同源的角度来讲，‘黑暗料理’也有补肾料理之意！”

　　从五色对应五行、五行对应五脏，绕了一大圈来论证这道“乌鸡补肾汤”属于“黑暗料理”，也算是独出心裁了！

　　而之后按照水户郁魅的习惯，每次做好什么料理之后，都会给刘昴星送去一份，即便是在食戟中也不例外，这次也一样……

　　只见在评委们在评分的时候，水户郁魅将一盅乌鸡补肾汤端给了刘昴星，而刘昴星也习惯成自然的接了过去。

　　“喏，尝尝看的，看看我在肉类汤料理中的造诣如何。”

　　“放心，我一定会毫不留情指出短处的……”

　　忽然，刘昴星和郁魅双双一愣，似乎是感觉到了周围的氛围很诡异？

　　果然就在两人环视一周后，发现在场几乎所有人，无论是场上的选手，还是场下的观众，亦或是五位评委，似乎都在用一种异常的眼神，看着刘昴星和郁魅……

　　而发现两人看过来的时候，大家又都生硬的瞥开目光！评委席上的园果，更是脸红的已经将整个头都要埋在险峰之中了！

　　郁魅忽然脸色一红，这才反应了过来……自己刚才似乎对自己的“黑暗料理”的补肾效果侃侃而谈来着？

　　之后马上又将补肾汤递给了刘昴星？

　　似乎有一种不可描述的感觉！

　　场下的观众也小声议论起来，虽然郁魅听不清他们在议论什么，但是也能够猜得到，一时间小麦肤色的郁魅，瞬间双颊酡红。

　　而刘昴星更是连他们议论什么，都听得一清二楚！

　　面对这种毫无根据的质疑，刘昴星马上辩解道：“这只是给我品尝的而已！你们这些家伙在乱想什么？绘里奈、爱丽丝、小惠……你们也都知道的吧？诶？你们为什么撇开头？”

　　嗯，面对这种自爆式的辩解，大家的议论、眼看就要变成声讨了！

　　“知、知道什么？你才是在乱说吧！”绘里奈羞恼地说道。

　　“知道郁魅是在让我品尝啊？不然是知道什么？”

　　“……”

　　“阿星是笨蛋，这时不要和我说话！”爱丽丝白眼道。

　　“喂喂喂，你们这些明明知道的人，却不肯作证，让我很为难啊……”

　　眼看场上的局势，变成了六坑虐四狗，为了保障单身狗最后的尊严，川岛丽马上插话道：“咳咳！现在让我们来看看，评委们为水户郁魅选手，给出的分数。”

　　17、15、15、16、16……

　　“水户选手的分数同样不低，总分79分！领先幸平创真选手、织田信奈选手一分，仅次于一色慧选手，暂居第二位！”

　　看到水户郁魅的分数这么高，场下的学员们终于转移了一些注意力。

　　虽然比不上一色慧，但是比起之前大家对水户郁魅的心理预期，却要高出一些……

　　“这一年令爱的厨艺进步很大啊！记得一年前……额？”

　　观众席上，水户集团的掌舵人、水户郁魅的父亲也赫然在座！

　　毕竟这是他女儿入选十杰后的比赛，而这时正有人在向他赞誉他的独生女，但是水户董事长似乎没有听到，反而脸色发黑的看着场上的郁魅和刘昴星……

　　嗯，进步的确很大，但是如果要用给某星熬补肾汤来换，就并不令人欣喜了啊！


第三百四十二章 黑粥与破晓

　　“补肾”风波过去之后，在学员们还在下面，小声议论着郁魅将补肾汤递给刘昴星究竟有何深意，还有为何刘昴星会对绘里奈等人说“你也知道的吧”……

　　而台上的比赛，依旧在继续着，田所惠这时也将一碗碗黑乎乎、貌似是粥的东西，端到了五名评委面前。

　　“这是？”

　　“是、是我为大家准备的黑粥！”田所惠有些紧张地说道。

　　田所惠不是第一次在“月天之间”比赛，但这次却已经是以十杰的身份站在这里，也是田所惠第一次以十杰的身份，站在这么多学员面前……

　　虽然在刘昴星的劝说下，田所惠已经做好了作为十杰，来为大家做出表率的准备，但是真的站到这里，以十杰的身份接受大家的目光时，依旧表现的有些怯场。

　　一时间，许多不了解的田所惠的新生还有外邀的嘉宾，已经议论纷纷了起来。

　　毕竟她是比赛进行到现在以来，气场最弱的十杰，而且“黑粥”这朴素的名字，也显得很没有气势！

　　“诶？这个土妹子是什么人？”

　　“好像是纪之国宁宁、睿山枝津也被割除职务后，替补上来的十杰……”

　　“替补？好像在决赛的时候，并没有看到这个人啊？”

　　“嗯，在预选赛的加赛中被淘汰了。”

　　“不会是有什么猫腻吧？感觉好一般的样子……”

　　“不过这次是有评委评分的，如果最后分数不到60分，可就要有趣了！”

　　评委们这时用勺子在粥里搅了搅，可以看出里面有各种黑色的豆类、谷类……

　　“先来尝尝看吧！又是鱼、又是肉、又是大补汤……胃也的确需要休息一下了。”香田说道。

　　五名评委说着，开始小口的喝起粥来。

　　不过渐渐地，点评的声音没有出现，反而喝粥的声音越来越大……

　　甚至最终五名评委，已经举起了手里的碗，直接用碗喝起了“黑粥”。

　　看到这一幕，原本还不以为意的观众们，不由得目瞪口呆。

　　“这种暖洋洋的感觉……与漆黑的颜色完全不同！”

　　“这是……黑豆、黑扁豆、黑豇豆、黑绿豆……还有黑米、黑谷、黑麦、黑玉米、黑芝麻……九种豆类谷类混合而成！”

　　“而且还加入了黑蒜来调味，令粥中除了厚重的口感，与醇香的风味之外，还带上了一丝酸甜可口的气息……”

　　黑蒜并不是一种植物，而是新鲜大蒜，在高温高湿的环境中发酵之后的产物。

　　发酵后的黑蒜，脂肪、水的含量较新鲜大蒜有所降低，同时含有的微量元素显著提升，蛋白质、维生素更是新鲜大蒜的两倍以上。

　　而且味道也会由辛辣，转化为酸甜！

　　“最重要的，还是这种给予身心休憩的感觉……仿佛入夜之后，睡神给每个人披上了梦的被子，令人既温暖、又放松！”

　　“没错，虽然是‘黑暗料理’，但是与其他人破题所用的‘黑暗’完全不同，是一种令人感到安逸、祥和，令人在深夜中安眠休息的黑暗！”

　　刘昴星也已经看出，小惠的“天使”厨心，在受到“恶魔”的一次侵蚀之后，现在已经恢复正常，并且在磨砺之后，厨心的强度也更进一步，并且更加的灵活……

　　原本小惠的“天使”和刘昴星的“太阳”一样，并不适合扣题才对，但是蜕变后的“天使”，却不再拘泥于光明、黑暗，即便是在黑暗之中，也能够发现黑暗中的温暖！

　　评委们给出的分数，这时也出现在了显示屏上，15、16、15、15、16……

　　“田所惠选手的分数已经出来了！总分77分！与黑木场选手平分！下面请导播显示一下黑木场选手的得分……”

　　17、17、15、12、16，黑木场之前的得分，显示到了田所惠分数的下面，一一对应来看，只有大泉给出的分数上，小惠的分数更高，崛越给出的是平分，其他人都给了黑木场更高的分数。

　　小惠的分数，也没有太出乎刘昴星的预料，虽然她拥有连幸平创真、黑木场凉，都还没有拥有的厨心，但是在料理技艺与创造力上，还逊色以其他人一些，所以加上厨心的作用，也只是超过了爱丽丝和绯沙子而已……

　　当然，77分的总分，已经代表了她，作为十杰、至少在料理方面，是无可置疑的合格！

　　“经过五位评委分数的分别比对，黑木场凉选手领先田所惠选手一筹，继续位列第五名，田所惠选手位列第六名！”川岛丽宣布道。

　　虽然是与黑木场凉平分，但是对于这个结果，田所惠却非常满意，甚至已经因为过度紧张、之后在听到分数后又放松下来，而表现出了宕机状态……

　　不过在宕机的同时，小惠的身体又仿佛本能的，做出了机械式的向评委道谢，向观众鞠躬的动作。

　　场下的悠姬已经感动的眼泪汪汪，摇旗呐喊的鼓劲儿道：“小惠！你的努力我们看到了！呜呜呜……”

　　看到小惠好像随时要倒，刘昴星马上过去扶住她，并且说道：“放心吧！你做的很好……”

　　从担心被开除的、住宿研修都通过的勉勉强强，一直到被提名参加秋季选拔赛、入围正赛，再到现在的成为站在远月学院顶点的“十杰”之一！

　　之前在会议上被提名的时候，田所惠还觉得缺乏实感，但是当现在、在众多学员、嘉宾的见证下，完成了十杰排位赛，还获得了足以令人承认她的十杰身份的成绩，田所惠这时满心感慨、甚至是错乱……

　　尤其是听到了刘昴星的声音之后，小惠从心绪烦乱中，一下子放松了下来，困意顿时席卷，居然就这样倚着刘昴星睡着了！

　　刘昴星发现之后，也没有吵醒她，而是顺势将她横抱起来，送到场边交给悠姬、凉子照顾……

　　看着田所惠的鼻翼，一抖、一抖的样子，绵长的呼吸仿佛是梦中的回响，刘昴星可以想象的到，昨晚她大概是一夜没睡，在彻夜的挑选食材、准备今天的比赛。

　　不过这种静谧，总是持续不了太久，比如马上大家异样的眼神，就令刘昴星蔫蔫回到场上。

　　绘里奈也已经就开始呈递料理，只见五只用餐盘盖掩着的餐盘，被放在了评委们面前。

　　此时除了刘昴星和绘里奈之外，其他八人都已经呈递过料理……

　　看到绘里奈出场，场下受邀的嘉宾观众，终于将注意力重新集中了回来！

　　没错，绝大部分的嘉宾，之前一直沉溺在刘昴星的“速愈之刀”中，不是在相互讨论，就是在思考忽然多出了一位能够使用“速愈之刀”的年轻大师，将会给自己、以及自己背后的料理集团带来什么样的改变，还有就是一直在联系其他人，通知他们自己看到了“速愈之刀”的事情。

　　就连一色慧都被强行“抢戏”，估计只有HUB的千俵织绘这种铁粉，才注意到一色慧的料理了。

　　虽然从最终刘昴星的仓促“收刀”——仅仅取出了十分之一的鱼子，就令大鲟鱼的伤口愈合，可以看出他的“速愈之刀”，在处理六十岁以上的Beluga时，还力有未逮，伤口稳定性不佳……

　　六十岁以上的Beluga，细胞有可能在鱼子被取净之前，细胞就渐渐醒过来，所以刘昴星才会提前“收刀”。

　　但是那又有什么关系？刘昴星现在才十六七岁，还有大把的时间，以他的进步速度，恐怕要不了两年，就能够完全掌握“速愈之刀”！

　　即便是现在，也已经可以当做第三名国宝级刀功大师对待……

　　直到大家才渐渐“消化”了这个消息，将精力重新集中到赛场上，毕竟即便要联系刘昴星，也不是现在的事情。

　　而且绘里奈作为薙切家族、作为远月集体的继承人，分量也不会比国宝级刀功大师要低……

　　只见五名评委将面前的打开餐盘盖打开，而里面正中摆着的，赫然是一只蜗牛！

　　周围还有些芝士、水焯蔬菜作为装点，不过主菜的部分，显然就是这一只、足有巴掌大的蜗牛……

　　等等！说好的海参呢？之前绘里奈有挑选海参的吧？大家可还记得这一点呢！

　　没有看到海参，取而代之的是一只大蜗牛，从大小、外壳颜色可以看出，这应该是食用蜗牛中的白玉蜗牛，主产地是东亚，属于非洲大蜗牛的亚种，仅壳长就可以达到二十公分……

　　不过说是看到了蜗牛，实际上也只是看到了蜗牛壳而已！

　　蜗牛作为法国的国菜，如今已经从最开始的，法国的民间家常菜，成为了欧美宴席中的“头菜之王”、名贵的宴席料理，像是在阖家欢聚圣诞节的时候，头菜往往都是蜗牛。

　　而在烤蜗牛的发祥地法国，每年消耗的蜗牛更是数以亿计，不过在亚洲、除了西餐厅之外，食用蜗牛并不普遍……

　　工作人员已经适时的为评委们，提供了专门的夹子，还有小叉子，五名评委纷纷动手，用蜗牛夹子固定住蜗牛壳之后，熟练的用小叉子取出了里面的蜗牛肉……等等！这不是蜗牛肉？

　　白玉蜗牛的肉，不会这么黑，而且质感也不对！

　　“这是……海参？原来如此，是将海参放到了蜗牛壳中吗？”香田眼前一亮道。

　　说着五名评委也将取出的海参，叉起放入口中……

　　与蜗牛刚好相反，受到中华菜系影响最深东亚料理文明圈中，不少国家都有食用海参的习惯，但是在欧美菜系中，海参反而市场很小！

　　而绘里奈的料理，却将两者结合了起来，正常的法式焗蜗牛，同样会将蜗牛肉取出进行切块、腌制、炒制，最后放回到壳中，加芝士或蛋泡封口来烤，但是绘里奈最后放回到壳中的，却不是原本的蜗牛肉，而是海参块！

　　海参与蜗牛都属于本身味道比较清淡的，甚至对于大部分人来说，都可以划到“没有味道、只有口感”的行列，不过也有些差别，比如较真来说，蜗牛肉是“味咸”，而海参则是“味甘咸”……

　　绘里奈选择的是，灌入芝士来封口，此时和着融化的芝士，五名评委将黑色的海参块放入了口中。

　　只见五名评委在海参入口后，面色纷纷一变，仿佛在咀嚼的不是海参，而是什么“恐怖”的东西一样……

　　看着评委们的颜艺，下面的观众不由得议论纷纷了起来，似乎是在猜测，他们到底吃出什么了？

　　刘昴星也很好奇，所以主动过去拿起了一只绘里奈“做多了”的蜗牛。

　　虽然绘里奈没说是给刘昴星准备的，但是他似乎已经默认了。

　　本来刘昴星是想直接将壳捏碎，但是拿起来之后，却感觉里面除了海参块之外，似乎还有些其他东西？

　　于是没有使用最暴力的食用方式，而是老老实实的用一把剃肉的钩子，将里面的海参块取了出来。

　　刘昴星在尝到海参的同时，也表情微微一变，感受着海参好似胶体的口感中，配合上绘里奈用“浓郁”为主酱料，蒸制后又在蜗牛壳中烤的味道……

　　美味！但是在美味的同时，刘昴星又感到了一种寂寥、孤独，仿佛在品尝这道料理时，内心被关在了一间小黑屋里一样！

　　这并不是厨心的作用，对“灵儿”充满了好奇的刘昴星，自然在绘里奈料理的时候，就注意着他的厨心变化，这种对心灵的冲击，并不是灵儿的作用……

　　准确的说，灵儿也没有表现出任何直接在料理中灌注意志的能力，而是作为和“贪食猫”一样，极其罕见的、辅助料理人本身的厨心而存在。

　　小林龙胆的“贪食猫”，能够帮助她对品尝到的料理的菜谱加以解析。

　　而“灵儿”的作用，则是令绘里奈的食感大幅提升，同时可以暂时的使用香料神髓、以及火工神髓，之所以刀功神髓没有出现，刘昴星怀疑是因为这道料理不是很需要刀功！

　　与此同时，最重要的是，还赋予了绘里奈“源料理”的能力！

　　具体是“灵儿”和绘里奈之间有所沟通，由灵儿教授了绘里奈这道菜谱，还灵儿直接赋予了绘里奈，感悟食材的“源”的能力，还要刘昴星事后再去了解。

　　不过就这道料理来说，确实已经是“源料理”……也就是激发食材本身的“源”，来达到打动人心的目的。

　　而这种食客在品尝之后，仿佛内心被关入小黑屋的感觉，并不是海参的“源”造成的，而是“蜗牛壳”与“海参”的源，在分别被激发、之后又融汇后的产物！

　　厨心是改变食材的“源”，源料理是激发食材的“源”，看似后者要更死板，但实际上却绝非如此。

　　不同的食材搭配，都会令“源”产生其妙的变化！

　　“不过虽说是‘黑暗料理’为题目，但这种感觉并不令人很愉悦啊……等等！这是……”刘昴星正小声嘀咕着，忽然好像发现了什么的样子。

　　果然，与此同时绘里奈也有了新的动作，只见她又取出了五只装有液体的滴管，放在了五名评委面前……

　　“海参吃完了之后，将这个滴入蜗牛壳中，之后一口气喝下去吧！里面还有我准备好的高汤凝块……”绘里奈说道。

　　看着滴管中的半透明液体，香田仔细观察一番后说道：“这是以白兰地为基底，制成的汤汁吧？滴在蜗牛壳里是吗？”

　　刘昴星这时也在绘里奈的料理台上，找到了“剩下”的一只滴管，将里面的液体，全部灌入蜗牛壳中，同时嘴里嘀咕道：“先把你灌得满满的……”

　　滴管中的液体全部注入后，果然蜗牛壳刚好差不多满了，同时刘昴星也能够感觉到，蜗牛壳中原本的高汤凝块，此时已经混入到了汤汁中。

　　将白玉蜗牛的壳当做酒杯汤盅，将颜色重了不少的汤液一饮而下……

　　刘昴星顿时感觉到，之前内心中的孤立感瞬间“破茧”，而且之前的过程，就仿佛是在“蓄力”一般，在“白兰地蜗牛汤汁”的引动下，原本些许憋闷的感觉的尽去，心中只剩下酣畅淋漓……

　　“这是……里面所谓的高汤凝块，其实是用绞碎的蜗牛肉，与香料一起煮制、之后静置冷却凝结的吧？”

　　“原本是在海参的后面、蜗牛壳中最靠内的位置，所以取出海参的时候，并没有被连带出来，而之后遇到了高度白兰地为基底的汤汁，才融入到了汤汁之中！”

　　“汤汁入口之后……这种感觉，就仿佛是看到了破晓的明灯……”

　　“从一开始的海参，到后面的蜗牛汤……完美！无论是味道，还是对题目的把握，都已经无可挑剔！”

　　绘里奈这时也说道：“没错，我正是将这道料理取名‘破晓’！从黑暗中解脱的瞬间……”

　　绘里奈的“破晓”，获得了评委们的高度评价，而刘昴星更加觉得，这道“破晓”同时也符合绘里奈本身的心境、经历，又有“灵儿”辅助，会有这样的效果也并不奇怪……


第三百四十三章 往事

　　19、19、18、20、19！

　　“评委们对绘里奈选手给出的分数出来了！95分！评委们已经给出了接近满分的分数，其中木久知主厨，给出了20分满分！看来在曾经以十杰第二席身份毕业的木久知主厨看来，绘里奈选手已经有作为十杰第一席毕业的实力！”川岛丽宣布道。

　　五名评委，木久知园果给出了满分，堂岛银给出了18分，其他四人都给出了19分……

　　“咦？这道料理已经有可以通过三星厨师考核的水平了吧？即便是现在的我也未必能做出同一水平的料理，难道作为第一席还不合格吗？”园果疑惑道。

　　大泉柿之进闻言说道：“话是这么说，但我还是觉得，当初堂岛在毕业仪式上，接受三星厨师的审核时，做出的料理更出色……而且审核是认证机构现场出题，更加看重临场的创作能力、难度要更高。”

　　而堂岛银更是说道：“既然已经做到这种程度了，作为满分标准的参照，就不应该是我了……”

　　“诶？堂岛先生您太谦虚了，您不是20年来，远月学院的传说吗？”园果说道。

　　堂岛银笑笑没有说话，不过一向“硬汉”形象的堂岛银，这时看向绘里奈、刘昴星等人的目光，却浮现出了追忆的神色。

　　如今没有几个人知道，当初在远月的黄金时代，他与城一郎料理对决121次，仅仅胜20次！

　　而且这20次，主要还是准要集中在一年生上半学期的时候，其中有几次还是城一郎在比赛中“胡闹”导致的告负……

　　只不过因为在最关键的两次对决，也就是秋季选拔赛的决赛、还有十杰第一席的食戟中，名义上都是堂岛银取胜，加之城一郎为了调整心境，连世界料理大赛“The·Blue”都没有参加完，便中途退学游历世界……

　　所以20年过去，如今“才波主厨”的名声，对世界各地不少资深老餮来说是如雷贯耳，但是却很少有人将他与远月学院联系到一起，毕竟这个名字在远月学院的毕业名单上，从来都没有出现过。

　　而仙左卫门可能也是因为出于“歉意”，而没有利用城一郎的名声，来为远月做过任何宣传。

　　不过堂岛银自己却依然记得，那位曾经令一个时代失色的“努力家”！

　　“天才”并不适用于城一郎，虽然城一郎的天赋，在远月的历史上，也算是最顶尖的存在，但是他的厨艺，更多的是源于他的努力！

　　天赋堪称绝世天才的人，又成为了一名“努力家”，他会绽放出何等的光彩，自然可想而知。

　　一名料理人的最高成就，不是拿到多少“第一名”，也不是自己餐厅有多么金碧辉煌，更不是一道餐可以赚到多少的佣金，而是可以通过料理，令食客们了解自己呈递于盘中的意志！

　　但是对于曾经的城一郎来说，却是“成也萧何、败也萧何”，正是因为城一郎对自己过于苛刻，加上过于耀眼而带来的曲高和寡，令绝大部分的食客、同行，都将他的“成果”，归结为是“天赋”……

　　这也是城一郎的纯对决用厨心，所存在的局限性，修罗厨心可以“蛮横”的战胜对手，却无法令食客理解自己想要呈递的“心意”。

　　之所以经常弄出一些稀奇古怪的“黑暗料理”，甚至在料理对决中，也经常拿出些不正经的东西，即便被景浦久尚指责为藐视对手、藐视食戟，也依旧我行我素，也正是城一郎的“逃避”方式——想要从这个没有人理解自己的料理界逃离！

　　城一郎的内心，在压力中渐渐发生了变化，开始令自己漠视无法理解自己的食客、漠视无法理解自己的其他料理人……

　　类似于“这群渣渣根本不配理解什么餐盘中心意、也不配去品尝包含有心意的料理，对于他们来说只需要能够生产饲料、品尝饲料就够了……只要这饲料足够美味就可以！”的想法，在城一郎心中渐渐的萌芽。

　　而且这种思想的萌芽，也影响到了当时作为他的拥趸的中村蓟……

　　这也正是薙切蓟一面声称“食客也要分等级”、“绝大部分人只配吃饲料”，一面推动料理界的“大变革”，寄希望于将绝大部分料理人变成没有想法的“傀儡”，以此来令料理界发展的最初的理论依据。

　　“饲料”是曾经的城一郎与现在的薙切蓟，对那些不包含任何心意，仅仅只是公式化的做出的料理的称呼。

　　最终在“The·Blue”期间，因为无论是评委、观众，还是料理界各方人士，对于城一郎都抱有过大的期待，在巨大的压力下原本便有黑化预兆的城一郎彻底崩溃。

　　之后城一郎接受了总帅的意见，中途退赛、并且退学，前往世界各地游学，去脚踏实地的观察，普通食客、普通料理人们的生活方式……

　　游学中的城一郎，渐渐走向了相比于在高大上的餐厅中，受富商、政客们的追捧，更喜欢在民间小店中，用简单的食材，为普通人们料理的道路。

　　而令城一郎发生转变的，正是对他而言的“想要把自己的料理全部献给她的那样的女人”！

　　这位令“修罗”如此恋栈、甚至改变了他的料理道路，令他觉醒第二种厨心的女人是谁，堂岛银没有见到过，The·Blue之后二十年，直到前阵子城一郎送回永麟刀的时候，堂岛银才第一次又见到他。

　　之后两人私下里聚会的时候，堂岛银还被城一郎调侃“也该找个人嫁了”。

　　堂岛银只在城一郎的只言片语，还有提到“她”时，城一郎眼中出现的，二十年前的他所没有的温柔目光中，可以对那个“她”猜测一二……

　　不过看着现在的绘里奈，堂岛银却又不自主的想到了，另一名曾经也“深爱”着城一郎的女人。

　　曾经对于他和城一郎来说，都相当于是“妹妹”的女人……

　　曾经疯狂的迷恋城一郎的“大小姐”……

　　但是她的“迷恋”，同样是建立在对城一郎的天赋的崇拜之上，甚至对城一郎所抱有的信心，足以成为他的拖累。

　　堂岛银还记得，在城一郎接受了仙左卫门的意见，选择了退赛的时候，最无法接受的也正是当年的“大小姐”和中村蓟！

　　“大小姐”为此甚至与她的父亲仙左卫门大吵了一架，还去机场阻拦将要乘飞机离开的城一郎……

　　“城一郎学长！你是最强的不是吗？你不会输的！别听我父亲乱说！”

　　“只要你上场，其他人怎么可能是你的对手？”

　　“你是厨房中的王者，那里只不过是你展示的舞台而已，回来好吗？”

　　……

　　她对于城一郎的迷恋，除了将一切心思都放在了料理上的城一郎本人，堂岛银和蓟都看得一清二楚。

　　但是在堂岛银看来，她并没有真正理解过城一郎，她对城一郎的迷恋，过于炙热而缺乏温暖，与其说是“爱”，不如说是更像那些不理解城一郎的食客们对他推崇，再加深几百几千倍之后的结果……

　　“大小姐”最终也无法接受城一郎的“逃离”，更无法接受她的城一郎，居然开始混迹市井，进行一些“低劣的料理”，渐渐她对于城一郎的迷恋，令她找到了一个和离开前的城一郎越来越像的中村蓟、也就是现在的薙切蓟作为替代品！

　　正如同她对于城一郎的迷恋般明确，堂岛银同样明白，当时中村蓟最尊敬的人是波才城一郎，而第二尊敬的就是“大小姐”，堂岛银虽然是第一席，但是能排到前五就不错了。

　　时至今日，这对组合的糟糕程度，甚至成了堂岛银至今都有些恐婚的原因……

　　从某种程度上来说，薙切蓟其实没骗叶山亮，有时候成为和“女神”所迷恋的人相似的人，的确有助于成为备胎……

　　只是忽略了汐见润并不是当年的大小姐！相比之下，汐见润对城一郎，最多只是有些青涩的好感，而且“好感”的目标是城一郎，而不是城一郎的才能。

　　“修罗”遇到了救赎他的天使，令他料理道路重回正轨，令他重新产生了“料理的目的，是为了令人明白料理人的心意”的想法。

　　然而“恶魔”和自己的女神在一起之后，却越发的变本加厉，在城一郎已经回头的歧途上越走越远……

　　如今无论是天使还是女神，都已经离开了人世，而城一郎与蓟，在料理上也已经完全背道而驰！

　　甚至在大小姐死后，薙切蓟的“黑化”愈烈，对自己的亲生女儿也视为工具、灌输着他极端的料理理念，最终被仙左卫门赶出了家门。

　　但同时绘里奈的心理阴影，却直到如今才渐渐淡去……

　　在堂岛银刚刚毕业、接受了远月集团的聘请的时候，败在城一郎手中的三星厨师，已经不止两位数。

　　因此在他心中，只有城一郎才是十杰满分的标准，给了绘里奈18分，已经是代表了承认绘里奈有和毕业时的自己差不多的厨艺……

　　至于19分的标准，堂岛银觉得可以留给已经被远月从校史中删除的那位“中村蓟”。

　　没错，就是在几天前，“灰溜溜”的离开了江户，已经回到了美洲的薙切蓟！

　　堂岛银也依旧记得，在一年生时，就位列第三席，当初在挑战城一郎失败之后，就一直以城一郎的跟班自居的薙切蓟……

　　薙切蓟在天赋上，要超过了堂岛银、甚至超过城一郎。

　　堂岛银甚至怀疑，如果不是因为城一郎主动做了第二席，所以他才会安于第三席的位置，否则薙切蓟的目标绝对是自己之上！

　　当然，品尝了绘里奈的“破晓”，堂岛银也很欣慰。

　　十几年来绘里奈的情况，堂岛银也是知道的，“破晓”中最终冲破黑暗的光明，同样也代表了绘里奈此时的心情……

　　当年的“大小姐”，是在生下绘里奈后，就开始病痛缠身，即便是有新户家的药膳终日调理，最终也还是在四年后去世了。

　　而在生命的最后四年中，“大小姐”的心境也开始出现变化，也曾经试图令丈夫回到“光明”之中，甚至是忏悔自己因为“自私的爱”，曾经一度逼迫城一郎、成为了压倒他的稻草中的一员，也忏悔因为自己的自私，而擅自将中村蓟作为替代品，欣赏着他在这条不归路上一骑绝尘的样子……

　　可惜薙切蓟并没有理解“大小姐”最后夙愿，反而将这认为是“背叛”，认为这是继城一郎背叛之后的又一次“背叛”！

　　这种对理念的“背叛”，对于薙切蓟来说，比大小姐第二天就和城一郎私奔还要严重，反而更加催使了他的黑化……

　　堂岛银也是后来才知道这些，想必“大小姐”在病中散手人寰的时候，最放心不下的就是丈夫和女儿吧？

　　至少现在，她的女儿已经冲破了黑暗，相信大小姐的在天之灵，也会感到些安慰……

　　堂岛银忽然露出了微笑，因为看到了，那个引导着绘里奈走出黑暗的男人，此时也开始呈递料理了！

　　一碗碗黑漆漆的、好像芝麻糊煮的拉面，被摆在了五名评委面前，而这时月亮已经完全从天窗中隐没……

　　与此同时，刘昴星打了一个响指作为信号，只见“月天之间”的赛场上的灯光也全部熄灭，取而代之的是几道集束探照灯的灯光，照射在了评委们面前的“黑面”上。

　　如果换作其他人，在呈递料理时，有这种“特别待遇”，估计大家还要“议论纷纷”一下，即便对象是十杰、也难免不会有人酸几句。

　　但是现在刘昴星这么做，即便有个别人心里泛酸，也只能忍在肚子里，甚至连许多学院的股东，也不认为刘昴星的做法有什么问题，反而认为以刘昴星的身份，这种行为连“摆谱”都算不上……

　　这也是从刘昴星暴露自己的国宝级刀功后，大家最期待的一道料理……


第三百四十四章 星河面！

　　“这、这是……星河？”

　　只见在探照灯的照射下，五碗看上去黑漆漆的面中，闪动着仿若银河的光点，场下的观众也从转播屏上的特写镜头上，看到了这一幕！

　　好奇心旺盛的大泉柿之进，又是第一个忍不住的，马上拿起筷子，说了一句“我开动了”之后，便从乌黑闪亮的拉面中，挑起了一缕……

　　可以清楚地看出，不仅是汤汁的问题，而是面条本身也是发黑的颜色，不过汤中却有一些晶莹的粉末存在！

　　“汤汁里显然是加了一开始取出的乌贼墨汁，而这些亮晶晶的是……珍珠粉吧？”大泉柿之进说道。

　　没错，刘昴星所做的“星河面”，正是以中华一番时期的银河面为蓝本，而“星河面”从“银河面”中所继承的两种食材，也正是墨汁与珍珠粉！

　　当初被悠姬看到珍珠粉的时候，还以为刘昴星要做什么美容面膜……

　　墨汁调和出的汤底，与相佐其中的珍珠粉，仿佛是夜空与闪耀的繁星。

　　在中华一番时期，“刘昴星”用这道银河面，成功的唤醒了尘封在时间中的爱情，令一对有情人终成眷属……

　　而现在刘昴星，则是在“银河面”的基础上，增加了不小的改动，首先是墨汁汤底中的香料，不再是简单用蒜、洋葱等香料调味，而是用了淡味的鸡肉顶汤作为汤底，并在使用前加入墨汁与其他香料作为调味……

　　其次则是在面中！

　　与使用普通面条的“银河面”不同，刘昴星使用的并不是小麦粉，而是将蕨菜根捣碎、洗涤，再用烘干器烘干后，提取出来的蕨根淀粉，与荞麦粉混合后的结果。

　　蕨根粉本身是墨绿发黑的颜色，荞麦粉则是灰黑色，两者混合之后的面，本身就是“黑不溜秋”，放在墨汁汤底中之后，更是完全呈现出黑色了！

　　就在五名评委，将一缕“黑面”吸入口中的瞬间，骤然感觉自己的心脏，似乎被什么东西狠狠的捏了一下……

　　“这是……心跳！我感觉到了心跳！”

　　“不，与其说是心跳，不如说是生命的律动……”

　　“这种感觉是……没错！是鱼子！那些顶级的Beluga鱼子，被包在拉面中了！”

　　“在漆黑的汤底中，不但有着群星般闪烁的珍珠粉，还有每一颗在口中‘炸裂’时，都仿佛蕴有生命力的鱼子！”

　　“仿佛是宇宙中孤独的旅人，看到一颗颗璀璨的星体，又在其中发现了生命时的喜悦一样……”

　　“没错！就是‘喜悦’！在黑暗中，邂逅光明、邂逅生命的喜悦！”

　　五名评委忍不住闭着眼睛站了起来，双臂稍展，仿佛是宇宙的探索者，在黑暗中孤独的前行，直到发现了星光、发现了其他生命……

　　一种“喜悦”的心情，不由自主的在五名评委心中萌发！

　　而绘里奈心中的厨心“灵儿”，这时也睁开了眼睛说道：“原来如此，他是之前用‘太阳’厨心，引动太阳之源，来炙烤珍珠粉并烤出蕨菜的水分，令其中先饱含‘太阳’厨心的力量……星光分为两种，一种是折射‘太阳’的光，一种本身与‘太阳’是同类，也正是因为其中饱含了‘太阳’的意志，所以虽然微弱，也会令人本能的联想到星光，并且同样拥有令人感觉到温暖的作用！而想要提取蕨菜根中的淀粉，本身就需要先将蕨菜晒干，也给了他引入‘太阳’的机会。”

　　绘里奈这时则是小声说道：“果然还是绕开了题目的限制吗？”

　　看来绘里奈与灵儿之间，已经有可以相互沟通的方式，与刘昴星看到绘里奈做出了“源料理”后的猜测一样……

　　“你觉得他能赢我吗？”绘里奈又小声问道。

　　“不知道，毕竟我现在没办法亲自品尝……或者你去品尝一下，之后将味觉共享给我也可以。对了，你之后尽量用‘心声’与我沟通，不然某个家伙可能会偷听！”灵儿说道。

　　“我能尝到的话，还问你做什么……对了，他好像每次都能很自然的将别人呈递后剩下的料理拿去品尝，我是不是也可以……”

　　绘里奈说着瞄了瞄刘昴星的料理台，发现果然还有剩余，便也故作自然的走了过去……

　　“为什么我忽然感觉，这种阿星那家伙每次做起来，都好像很自然的事情，我做起来压力却不是一般的大呢！”绘里奈脸色微红的和灵儿吐槽道。

　　“嗯，在料理对决途中，忽然去品尝对手的料理，正常人都会觉得不好意思吧？”灵儿语气直白。

　　听到灵儿的话，绘里奈心中感觉更囧，不过同时也眼神一坚，仿佛做出了什么重大决定一样，昂首挺胸的继续向刘昴星的料理台走了过去！

　　“……你是下定决心，要突破某种下限了吗？”灵儿无奈地说道。

　　还好这时大部分人的注意力，都集中在刘昴星和评委们身上，关注绘里奈的小动作的人并不多……

　　绘里奈现在真的很好奇，平时在众目睽睽之下的时候，刘昴星是怎么迈开脚的！

　　将刘昴星的料理台中的黑面，单独盛出了一小碗，就在黑面入口的瞬间，绘里奈的“神之舌”马上便沉醉其中，蕨根粉、墨汁、鱼子……构建出了大地、海洋与生命相结合的味道。

　　而珍珠粉虽然没有味道，但是因为饱含着“太阳之源”的力量，在这漆黑的面汤里，令人本能的想到繁星……

　　灵儿似乎对“星河面”也很感兴趣，稍微与绘里奈的味觉，相互连通了一下，结果绘里奈忽然愣住了！

　　“看来你想赢有些难度了啊。”灵儿说道。

　　而绘里奈却没有出声，直到灵儿好奇，她是不是遭遇了什么打击的时候，绘里奈才开口道：“其实上次你帮阿星觉醒‘香料神髓’，也是这么做的吧？”

　　“……”灵儿顿时无语。

　　“女人的直觉”有时候就是这么恐怖，而且也不得不佩服绘里奈的思维发散的程度，就在刚刚那种品尝“星河面”的场景下，居然一瞬间联想到了灵儿帮刘昴星觉醒“香料神髓”的事情。

　　要知道，刘昴星本人现在都还在被蒙在鼓里啊！

　　与此同时，评委们也渐渐从“星河”中归来，看着黑色的“星河面”，脸上是满满的“喜悦”。

　　不过崛越在稍微回过些神之后，还是问道：“这些鱼子……如此均匀的分布在拉面的中心，没有丝毫表露在外，也没有任何部分没有分部鱼子，而且这么细的面，也应该不是卷出来的……这是怎么做到的？”

　　没错，鱼子在蕨根荞麦面中的分部，刚好是全部在面条的中心部分，可以说这碗蕨根荞麦面的“芯”便是由最顶级的Beluga鱼子构成的！

　　但是……如何才能做到呢？

　　如果是简单的和入面中，结果应该是均匀的分部在面条中，表面的部分也会有鱼子分部，到时候直接与黑色的汤汁接触加热，鱼子的口感、味道，也会受到一定程度的破坏。

　　之前看到刘昴星呈递的是汤面的时候，不少人就有这种顾虑，因为无论是将鱼子加到了汤中，还是和入面中，都会对鱼子的本来风味造成影响！

　　如果端出这几碗面的不是刘昴星，先不说其他人的反应，仅仅是场边的弗托里亚克，现在恐怕就要冲上来，为被“浪费”的鱼子讨一个公道了。

　　但是现在刘昴星别说是把鱼子放到汤面里，就算是将鱼子倒进下水道，恐怕大家也只会认为，这是不是某种特殊的发酵手段……

　　而评委们品尝“星河面”的时候，马上便发现，所有的鱼子，都是在蕨根荞麦面的中心处！

　　虽然被加热，但是因为没有与汤汁有直接接触，所以对味道、口感的影响并不大。

　　而且墨黑色的鸡顶墨汁高汤中，刘昴星也使用了尽可能淡雅的香料，配上蕨根荞麦面特有的清香，令鱼子的鲜味在口中完全爆发出来！

　　如果说是用拉完面后，将面条擀平，在偏平的面条上放置鱼子，之后再卷起来的方式……的确有可能达到这种效果。

　　但相伴而来的，肯定会令蕨根荞麦面的口感变差、而且粗细不均匀，最重要的是容易“面卷散开”，而导致料理失败。

　　不过刘昴星的“星河面”，却完全没有这种迹象！

　　鹰之手？不可能吧……

　　虽然鹰之手的活动原理，评委们看不大明白，但是再怎么看，这面条也比手指细太多了！

　　“没错，并不是卷入，而是一开始的时候，就和入面团中了。”刘昴星微笑着说道。

　　“哈？那是怎么做到，令鱼子只在‘芯’中的？”崛越追问道。

　　“很简单，这其实是一种和面的‘基础’，只要一开始鱼子是在面团中心，自然拉伸成拉面之后，就也在拉面的中心了！”刘昴星继续微笑。

　　不过说出来的话，却令人沉吟了半天才听明白……

　　的确，只要一开始，鱼子被包在面团中心的，那么“理论上”只要让每次面团在拉伸时，保持内部的鱼子，与外面的面团的拉伸程度一致，那么最终字面团成为面条之后，鱼子也会同最初时一样，成为面条的“芯”！

　　但是……

　　这算哪门子基本功啊！这连进阶技巧都不算，这根本就是“理论中”才存在的技巧啊！

　　大泉柿之进忽然意识到了什么，马上问道：“难道你已经领悟了‘面点神髓’中的分支之一、‘和面神髓’？”

　　“并没有，只是有些心得，加上……我的双手更灵活、感知也更丰富而已！”刘昴星还特地展开双手，十根手指“不可描述”的动了动。

　　“咳咳咳！看来刘昴星同学，的确已经有作为一名顶级面点师、不，是作为顶级料理人的基础了。”香田干咳道。

　　崛越在一旁觉得，香田之所以中途改口，是担心出门之后，会被所有面点师套麻袋！

　　毕竟一开始的说法，好像在说“面点师”需要一些很“不可描述”的天赋一样……

　　一旁的园果也娇嗔的白了刘昴星一眼，不过刘昴星本人，似乎还没有注意到什么不妥，更不知道在不少学妹心中，他已经被打上了“痴汉”的标签。

　　当然，也还有更多的观众，将注意力集中在刘昴星的双手上！

　　“姐姐，你的眼神是不是稍微隐晦些比较好？”千俵织绘无奈看着姐姐夏芽。

　　“咳咳！臭丫头，你乱说什么？我是在想，继国宝级的刀功大师之后，可能他距离国宝级的面道大师，也已经不远了！”

　　抱有同样想法的人，显然不止千俵夏芽一个……

　　“算起了又快到了The·Blue的时候了。”

　　“这一届轮到三大料理认证机构中的‘米其林美食联合会’举办了吧？”

　　“话是这样没错，不过听说似乎有些变数……”

　　“变数？The·Blue能有什么变数？”

　　“似乎是美洲那边的‘美洲发展会’，有心想要举办一次‘The·Blue’……”

　　“哈？他们本来就不被三大料理机构承认，三大机构不会搭理他的吧？只是他们在自嗨吧？”

　　“不，我也听说了。似乎不少料理界的宿老、还有知名的料理集团，都在推动这件事情，三大机构也不可能完全无视其他人的意见的，否则如果出现大规模的罢赛，只会更加令世界料理大赛蒙羞！”

　　“没错，毕竟最近几年，美洲也出现了不少料理大师，尤其是美洲的料理集团，许多都已经拥有国际影响力，很可能‘美洲发展会’是想要借这次‘The·Blue’，再次提出成为第四大料理认证机构的事情了……”

　　“话说回来，提起世界料理大赛，你们有没有感觉到，现在的刘昴星有些像二十年前的一个人？”

　　“二十年前？薙切……阿不，中村蓟吗？”

　　“不，是另一个人……”

　　一些了解当年如同流星般在远月学院划过的才波城一郎的人，此时都本能的想到，比起薙切蓟，刘昴星应该更像才波城一郎吧？

　　当然，因为当初城一郎的中途退学，加上仙左卫门为了保护正在世界各地游学的城一郎，不会受到过多的骚扰，而有意压制了城一郎在远月的影响力，所以也还有更多的人，并不知道大名鼎鼎的“才波主厨”，曾经是远月的学员。

　　加上后来的改姓、隐居定食屋小店，更加令“才波主厨”的名声开始不显起来，而且绝大多数认为自己“了解”才波城一郎的人，也都并不知道，现在的城一郎，已经不仅仅是一名出色的“流浪厨师”那么简单，而是真正站在了料理界的顶峰的几名料理人之一！

　　而这时评委们，也已经给出了刘昴星的得分……

　　20、20、19、20、20！

　　“出现了！全场最高分！刘昴星选手的总分是……99分！除了堂岛总料理长之外，其他四名评委，全部给出了20分的满分！”川岛丽宣布道。

　　场下的观众不由得议论纷纷起来……

　　不过这次议论的对象，更多的却不是刘昴星，而是堂岛银！

　　一方面刘昴星的绝对高分，自然也是大家议论的焦点之一，但是另一方面，堂岛银给出的19分也不免会令人诟病……

　　如果换一名评委、或者换一个场合，此时有人给出了与其他评委不同的分数，也没有可令其他人置喙的。

　　但现在的是“十杰排位赛”啊！

　　如果刘昴星最终获得100分，就说明他是评委们心目中，已经有“史上最强十杰”的实力……

　　而在绝大部分学员、嘉宾看来，“史上最强十杰”的参照物，应该就是刚刚毕业时的堂岛银！

　　现在其他四人，都认为刘昴星的厨艺，已经不弱于毕业时的堂岛银，只有堂岛银自己给出了一个19分……

　　场面就有些尴尬了！

　　虽然不会有人正面指责作为评委的堂岛银什么，但是一些小声的议论，却是免不了的。

　　堂岛银之前也想过这种结果，但是作为评委，他也有自己的原则，不会为了不遭其他人的诟病，就给出不符合自己心中判断的分数。

　　不过堂岛银也还是想解释一下，看向了总帅一眼，发现仙左卫门在对他点头之后，堂岛银站起来说道：“一直以来，大家可能都认为，我是远月学院的‘传说’、最强的十杰……然而在远月的黄金时代中，曾经有过两位比我更耀眼的天才！如果让我为毕业时的自己打一个分数，我想会是18.5分，如果不允许有0.5分存在，为了我的雄心，会给我自己0.5分的加分，也就是19分！同样今天我见到了远月又一位英才的崛起，如果让我为他打一个分数，我想应该是19.5分，不允许有0.5分存在的话，为了不让他骄傲，我同样会选择给他19分……”

　　堂岛银的话，无疑说明了远月黄金时代的辉煌……

　　逆转了“越新越强”的定律，在黄金时代过去二十年的今天，终于才有刘昴星、绘理奈两人，达到了黄金时代的“英才”的标准！

　　同时也说明了，堂岛银已经承认刘昴星比毕业时的自己更强，甚至绘里奈也有和毕业时的自己，相差无几的水准。

　　至于现在继续回避城一郎与蓟的存在，已经没有意义。

　　城一郎已经完全从阴影走出，不需要多余的保护，而蓟在不久前才刚刚来远月大闹了一场，如今还在江户开设了分校，显然是要和远月正面硬肛，这个时候再假装他不存在，未免有些自欺欺人了……


第三百四十五章 二十四星制与奖励

　　“远月学院第一届十杰排位赛，结果已经出来了！

　　获得第一名的是二年生、刘昴星！以99分的绝对高分，斩获了新一届十杰第一席的位置，站在了远月学院的顶点……甚至被‘活着的传说’堂岛先生，称为超越刚刚毕业时的自己的男人！

　　第二席是获得了92分的薙切绘里奈，也是二年生，但堂岛先生却同样给予了‘不逊色于毕业时的自己’的评价！

　　第三席，三年生、一色慧；第四席二年生、水户郁魅；第五席，二年生、幸平创真；第六席，一年生、织田信奈；第七席，二年生、黑木场凉；第八席，二年生、田所惠；第九席，二年生、薙切爱丽丝；第十席，二年生、新户绯沙子！

　　让我将最热烈的掌声，献给新一届、屹立于远月巅峰的十杰们……”

　　新一届的十杰，完全以二年生为主体！

　　三年生、一年生只有各一人。

　　一年生人少不奇怪，在大部分时候，一年生中是不会诞生十杰的，而三年生……有一部分原因是原本有两名三年生十杰，但是被罢免，也有一部分原因是新一届的二年生，实力确实非常突出！

　　在各年级顶尖学员的实力上，已经超过了三年生。

　　川岛丽在场上做着最终的席位宣布，而就在这时，似乎又从耳麦中，得到了什么新的指示，忽然话锋一转……

　　“同时值得注意的是，新一届的十杰，无论是最前列的刘昴星和薙切绘里奈，还是第九、第十席的薙切爱丽丝、新户绯沙子，全部十杰都在评委们的点评中或者分数上，获得了高于以往同席位的评价！远月学院的黄金时代，将再次来临！时间已经临近新一届的世界料理大赛‘The·Blue’，远月集团决定，今年学院将再次派遣代表队出战！代表队的所有正选名额，将在校学员中选取……非十杰学员也有机会被提名，请大家在接下来的三个月中，努力表现吧！”

　　果然，这消息的宣布，在场下的观众、无论是嘉宾还是学员中，都引起了不小的反响。

　　不同的是，嘉宾们大多是在想，仙左卫门这样的决定，意味着什么，而学员们大多则是兴奋——憧憬着自己也能够参赛的样子。

　　虽然明知道作为代表队成员的，肯定只有几名最优秀的学员，但既然没有限定为“从十杰中选出”，那也就是说其他人多少也会有些希望的！

　　嘉宾们会感觉奇怪，甚至开始议论，也在情理之中……

　　“The·Blue”作为世界性的料理大赛，已经有一百多年历史，最早是在二千多年前的古希腊，就存在的料理大赛，之后随着古希腊菜系文明圈的没落，停办了一千五百多年……

　　直到“世界菜系大融合”的前中时期，随着世界各大菜系的交流日益频繁，米其林美食联合会重新举办了第一届世界性的“The·Blue”。

　　新的“The·Blue”成为了世界性的料理比赛，每四年举办一次，随着“世界菜系大融合”的推进，如今“The·Blue”已经是料理界、乃至全世界的盛事之一！

　　也从一开始的，由米其林美食联合会承办，变成了三大料理认证机构共同承办……

　　不过场下的学员，在摩拳擦掌的同时，也不免有人在一旁以泼凉水为乐。

　　“悠姬，你就没必要这么兴致勃勃了吧？”丸井忍不住对一旁已经“燃起来”了的悠姬说道。

　　“哈？四眼！你是要挑衅吗？我劝你三思，今晚的庆祝会还在你的房间举行呢！”悠姬有些心虚的威胁道。

　　“但是‘The·Blue’的话……”

　　“都说了不是在十杰中选，我期盼一下不可以吗！而且……就算不是代表远月，我记得‘The·Blue’还接受民间组织报名的吧？不然我们极星寮，不带阿星和创真，自己组队参加怎么样？”悠姬不爽的打断道。

　　“等等，参赛的团体性质虽然不受限制，无论以国家、集团还是餐厅为单位都可以，但是别忘了……现在‘The·Blue’执行的，是二十多年前更新过的‘五人二十四星报名制’！也就是想要报名的话，首先必须保证五名正选选手，加起来要有‘二十四星’才行。”

　　“二十四星报名制？是什么意……咳咳，我其实每届也都有关注，上届的八强名单我都还记得哦！只是……”悠姬有些不好意思地说道。

　　只是之前完全是“看热闹”而已！对报名规则其实并不了解……

　　就好像刘昴星穿越前的世界的奥运会，大家可能每次也都会关注一下奖牌榜，但是论奥运会的报名流程……谁关注这些？

　　丸井善二支了支眼镜解释道：“所谓‘加起来要有二十四星’，也就是每名选手所拥有的‘星级厨师’的资格，星数相加要达到、或大于二十四！”

　　一旁的大吾显然也没听明白，疑惑道：“五人达到二十四星？那不是平均一人要将近五星？最高评定不也只有三星吗？”

　　“最高评定是三星没错，但二星以上的厨师评定，就已经细分为各种菜式的，比如阿星之前的二星认证就是‘二星中华面点师’，如果一名料理人，同时具有一种三星认证、一种二星认证，就算是有五颗星！”丸井善二说道。

　　其他人这时也听懂了，虽然“The·Blue”理论上不限制参赛主体，只要“组队”后符合要求，即便是几家小餐厅的联合体，也可以报名参赛，但报名标准却不是一般的高！

　　“每支参赛队五名正选队员，平均需要接近五星……还有两名候选队员，一共七人组成参赛队，虽然候选队员通常不做要求，但这只是报名规则而已！如果实力不足的话，去了也只是徒惹人笑。”

　　“没错，所以之前远月集团虽然也会以集团的名义报名参赛，但往届通常都是由集团召集优秀的毕业生，组队进行参赛！”

　　想要达成五人二十四星制，最“简单”的方式，就是每人获得两种菜式的二星评定、一种菜式的一星评定……

　　因为料理发展至今，菜式的划分已经非常细致！

　　比如中华料理一个大系，可不只是分成八大菜系，十二其他菜系，还有官府菜、仿膳菜、仿唐菜、仿宋菜、孔府菜、红楼菜、寺观菜……林林总总上百小菜系。

　　再加上世界其他大菜系圈的分支，菜式可细分数百！

　　而且这个数字没有定数，具体申请什么菜系的审核，是料理人自己决定的，也就是说、甚至可以申请报名一种别人没听过的菜系……当然，如果申请的太偏，那么是否接受申请，就要看三大料理认证机构的判断了。

　　其中有些过于生僻的菜系，接受度可能并不是很高，像是刘昴星上次取得的“二星中华面点师”资格，已经是“含金量”相当高的！

　　趋势上菜系是越分越细，同时这也意味着，一些很接近的菜式，在规则上属于不同菜式……

　　可以说一名资格老些的二星厨师，让他晋升三星，可能他的能力不足，但通常只要经验足够，再选一种接近的菜系，用几年时间巩固、深造，之后再申请一个二星资格，成功率还是不低的！

　　当然，只有对自己升星已经没有信心的料理人，才会将时间用在“刷星”上……

　　听完了丸井善二的解释，极星寮的悠姬等人，也基本上已经熄了想要参赛的心思。

　　即便再自信，他们也明白自己距离星级厨师还有多远的距离，而且报名标准已经说明了大赛的激烈程度，作为候选队员虽然没有星级限制，但是作为“累赘”他们是接受不了的。

　　同时也明白了，为什么那些嘉宾很多会做出一副“不可思议”的样子！

　　往年的十杰前五席，加在一起、能在毕业时，出现三名“一星厨师”就不错了。

　　像是上一届的一席司瑛士，在不久前获得“二星厨师”的认证，就已经令不少人小小的震惊一下，算是在近年来的第一席毕业生中，也很不错的成绩。

　　而这次总帅的意思，居然是要组建全在校生队伍？

　　要知道，现在所有在校生中，只有刘昴星有一个“二星”的认证，虽然从堂岛银给出的评价上来看，刘昴星和绘里奈都有取得“三星”的实力，而且两人的擅长面都很广，肯定不止能获得一种三星评定……

　　但是从三席的一色慧开始，恐怕距离“三星”就还有距离，能获得一个二星、也就是不久前司瑛士展示出的实力，就不错了！

　　再之后四席的郁魅、五席的创真、六席的信奈、七席的黑木场，二星都还有距离、一星恐怕就是极限！

　　作为远月的学员，在料理上具有自己的特色的同时，“菜式”却都很广，比如郁魅虽然看起来“只”擅长“肉料理”，但实际上对世界各个主流菜系的肉料理，都有所涉及，黑木场凉擅长“水产料理”，同样也精通各种菜系的水产料理……

　　他们只是有自己的风格，但掌握的菜式却非常广。

　　因此很多人都相信，他们只要有一星、二星的实力，很快就可以得到两个、甚至更多的同等级星位！

　　“不过总帅这次有些太冒险了吧？即便这些学生，能够满足参赛的条件，恐怕也只是勉强达到‘二十四星制’的标准而已，这个时候让他们参赛，恐怕成绩不会很好看……”不少学院的董事与合作商，都不太看好这一决定。

　　也有一些远月宿老提起了，二十年前也有一次，远月集团使用全在校生阵容……

　　“我也隐约记得这件事，但当时成绩并不理想、不是吗？”

　　的确，那次因为作为王牌的城一郎，在中途就退出了比赛，堂岛银和中村蓟当时也只有普通参赛选手的平均水平，所以很快队伍就被淘汰了……

　　“现在只有刘昴星具有二星资格，如果三个月后报名的时候，连‘五人二十四星制’都达不到标准的话，总帅也只能改变主意，如果真的达到了……能够凑齐‘五人二十四星制’标准的在校生，对于学院、集团来说就已经是极大的宣传了。”

　　显然不少人都是抱着这种心理。

　　同时也还有大泉柿之进等学院宿老，担心刘昴星或者绘里奈，会不会重蹈当年“修罗”的覆辙，准备之后再和总帅商量一下……

　　而在十杰致辞结束，刘昴星等人在离开赛场后，听绘里奈详细说起“五人二十四星制”的时候，也都倍感压力！

　　看来接下来的三个月，就是给他们“刷星”的时间了……

　　“等等！除了‘五人二十四星制’之外，难道大赛没有年龄方面的限制？”刘昴星忽然问道。

　　如果是这样的话，那解云龙、林易两名龙厨师，再搭上刘娄三这种麟级厨师三人，岂不是可以横扫了？

　　“年龄没有要求，不过有一条三大料理认证机构共同决议的‘准则’，那就是‘让料理界有更多的新面孔’……所有进入过正赛的参赛队的队员，不允许以任何身份再次参加。”绘里奈说道。

　　“每次进入正赛是八个小队，每个小队正选、候选一共七人，也就是说每四年‘淘汰’五十六人……”创真掰着手指说道。

　　这种“禁赛”是以个人为单位，而不是以组织为单位，比如远月集团代表队可能进入过多次正赛，但是每次的队员都会是不同的！

　　刘昴星也松了口气，这样也就避免那些老怪物，会出来垄断前几名的可能。

　　“还有最后一个问题……进入正赛、或者第一名……奖金是多少？”刘昴星忽然问道。

　　这次不仅是绘里奈，旁边其他人也全都用一种看怪物的眼神看着他。

　　现在应该考虑的是，是如何才能够满足“五人二十四星制”吧？

　　就算是参赛之后，应该考虑的也是如何才能够进入正赛吧？

　　而且……“The·Blue”需要奖励吗？

　　“进入正赛本身就已经最好的奖励了。”

　　绘里奈说着顿了顿，因为是刘昴星问的，所以额外解释道：“正赛分为团体赛和个人赛两个环节，只要能够进入正赛，所有队员的名字，都将在全世界范围内传播……而如果个人有出色的表现，更是会成为未来几年内的料理界新贵。”

　　“就这样？真的没有奖金？”

　　“……往年也都象征性的有些，但是不多。”

　　看着刘昴星兴致索然的样子，其他人一开始还觉得刘昴星的眼界不够开阔，但是马上想到刘昴星之前的“速愈之刀”，又有些意识到了……这些“虚名”对于刘昴星似乎的确没什么吸引力！

　　料理界的新贵？今天比赛的过程，传播出去之后，刘昴星的大名就已经会响彻料理界了……

　　这时刘昴星忽然想起了什么，悄悄凑到了绘里奈耳边，小声的说了起来。

　　也不知道是因为距离太近，还是刘昴星说了什么“不可描述”的事情，可以看到绘里奈的脸色一下子红了起来，之后羞恼的瞪了他一眼！

　　两人嘀咕了好一会儿，最后以绘里奈点头而告终，似乎是答应了刘昴星什么事情的样子……

　　而就在“十杰排位赛”之后的第二天，总帅忽然紧急召集十杰开会，所说的事情只有一件，那就是已经得到了准确消息，这一届的“The·Blue”举办权，已经交由美洲发展会负责！

　　“什么？三大料理组织同意了？难道‘美洲发展会’真的要成为第四大料理认证组织？”刘昴星惊疑道。

　　“没错，一开始‘美洲发展会’就已经和‘米其林美食联合会’达成了共识，米其林美食联合会主张将这次由它举办的‘The·Blue’，举办权交由‘美洲发展会’，之后下一届重新从‘米其林美食联合会’开始，四家轮替举行，不过龙厨师联盟、婆罗门品鉴协会，最初的时候并不同意……”

　　“‘最初’并不同意？”

　　“嗯，刚刚得到消息，‘龙厨师联盟’已经同意了，恐怕‘婆罗门品鉴协会’，也不会继续坚持。仅仅是将条件改成了，下一届由‘龙厨师联盟’举办，再下一届由‘婆罗门品鉴协会’举办，之后是三家轮替、还是四家轮替另行商议。”

　　“也就是同意由‘美洲发展会’在这一届代替‘米其林美食联合会’？龙厨师联盟的人怎么想的！虽然看起来区别不大，但是这个先例一旦开了，恐怕……”刘昴星最惊奇龙厨师联盟为什么会同意。

　　因为之前不少“龙厨师联盟”的高层，都主持过他和绘里奈的“神前料理对决”，他觉得那些老狐狸，不是那么容易买通的才对……

　　难道出了什么事情？如果不是在开会的话，刘昴星想马上找刘昴苑，往刘家通一个电话问问发生什么了！

　　不过也不用刘昴苑去问，因为刘家主家与远月系的关系，已经有所缓和，所以仙左卫门已经得到刘家传来的消息了。

　　“和‘美洲发展会’提供给冠军队的奖励有关……”

　　仙左卫门说到这儿，大家不由得诧异的看了看他、有看了看刘昴星……

　　心里异口同声地说道：我“哔”！还真有奖励？


第346章 向黑恶势力低头是为了与黑恶势力同床共枕，你们怎么就是不明白呢

　　“和‘美洲发展会’提供给冠军队的奖励有关……”

　　仙左卫门说完，大家的表情都变得古怪了起来，尤其是绘里奈，发现刘昴星怪异的看着自己的时候，微恼地说道：“奖励？龙厨师联盟的人疯了？奖励什么的……如果我们远月能提供同样的奖励，‘The·Blue’就由我们承办怎么样？”

　　通常意义上来说，绘里奈的话不算是狂妄。

　　在绘里奈大小姐看来，一切有形的奖励，都是远月可以提供的！

　　但是这次仙左卫门却摇了摇头：“这次的奖励，的确是我们无法复制的，而且对龙厨师联盟来说非常重要……”

　　无法复制？对龙厨师联盟很重要？刘昴星忽然意识到了什么，向仙左卫门看了过去。

　　只见仙左卫门不着声色的对刘昴星微微点了点头，之后说道：“具体来说的话，应该算是……‘古董’吧！”

　　“古董？”绘里奈稍微疑惑了一下。

　　的确“古董”即使有钱，也未必能拿出一样的，但是同等价值……等等！古董？

　　绘里奈也意识到了，仙左卫门说的“古董”是什么！

　　恐怕就是和“月天之间”中永麟刀，同为“传说中的厨具”的其他神器了！

　　只是考虑到其他人可能听不懂，所以仙左卫门才没有明说。

　　这样也能够解释，为什么“龙厨师联盟”，会因为一件作为奖励的古董，就答应“美洲发展会”的条件……

　　关于灭世的预言，已经初步确认与“传说中的厨具”有关，而之前刘奎山也说过，因为“龙厨师”的出现频率越来越高带来的压迫感，刘家也对其他几大世家，公开预言的事情，顾不得可能带来的恐慌蔓延。

　　因此“龙厨师联盟”中，几个主力家族，现在应该都知道预言的事情，那么他们会对“奖品”这么感兴趣，也在情理之中。

　　“是……什么‘古董’？”刘昴星问道。

　　“传说中的厨具”一共又七种、八件，分别是永麟刀、转龙湖、魔圣铜器、迦楼罗刀、贪狼壶、灵藏库，以及玉龙锅共有阴阳两只！

　　上一次八种“传说中的厨具”被凑齐，还是在一百多年前，但是后来因为“不明原因”，在“刘昴星”和兰飞鸿的一次外出后，除了“永麟刀”、“迦楼罗刀”之外六件全部遗失了。

　　一百多年以来，遗失的厨具，一件都没有被人为的发现过，重现的三件厨具，都是因为有新的龙厨师出现，而自行出现的！

　　难道……现在仍然没有下落的三件“传说中的厨具”，也就是灵藏库还有两件玉龙锅，其中之一被人找到了？

　　至于会不会是有新的龙厨师诞生，刘昴星并没有怀疑。

　　城一郎说过，龙厨师之间有特殊的感应……

　　刘昴星估计，大概就是好像“zone模式”一样，只要打开那扇门，已经在门另一侧的人就会有所感应。

　　如果真的有新的龙厨师出现，城一郎不会没有告诉仙左卫门才对。

　　“是‘玉龙锅’，史上曾经存在两只玉龙锅，具体是哪一只还不知道。”仙左卫门说道。

　　“不可能！”

　　一道坚定的否决声传出，不过仙左卫门却并没有听到……这是只有刘昴星和绘里奈能听到的声音……

　　绘里奈露出了疑惑的表情，而刘昴星则是疑惑的看向了绘里奈。

　　没错，发出声音的正是绘里奈的厨心“灵儿”！

　　绘里奈嘴型动了动，在心里向灵儿问道：“你说什么‘不可能’？”

　　“玉龙锅……不可能出现在那里，无论是哪一只，都不可能！”灵儿斩钉截铁地说道。

　　绘里奈和刘昴星面面相觑，灵儿不肯多说什么，而又一副很肯定的语气……

　　“总帅，龙厨师联盟已经确定那是正品了吗？”刘昴星只好换一种说法问道。如果他也没头没尾的说“不可能”，就有无理取闹的意思了。

　　“那倒是没有……不过‘美洲发展会’，不可能会在这种事情上撒谎吧？不然等到决出冠军之后，他们就要名声扫地了。”仙左卫门说道。

　　的确，“传说中的厨具”虽然非龙厨师、非被选中者无法使用，但是“被选中者”且不说，在颁奖的时候可能一位龙厨师都没有吗？到时候不必亲手尝试，只要感觉玉龙锅没有“传说中的厨具”的力量，马上就会被拆穿！

　　“美洲发展会”撒这种弥天大谎有什么用？就算举办“The·Blue”一时爽，但之后恐怕要被龙厨师联盟和其他机构拉进黑名单了啊！

　　“那‘美洲发展会’有解释‘玉龙锅’的来历吗？”绘里奈马上接着问道。

　　其他在场的十杰，除了刘昴星、绘里奈还有绯沙子、爱丽丝之外，也就织田信奈隐约听说过一些“传说中的厨具”的事情，但是后者也并没有将玉龙锅与“传说中的厨具”联系到一起。

　　此时另外几人，都感觉刘昴星和绘里奈有些莫名其妙……

　　不就是一件“古董”吗？

　　被当做如冠军奖励、居然还如此被重视，就已经够不可思议的了，现在刘昴星和绘里奈，居然还怀疑那是假的？

　　“来历的话……是‘中枢美食机关’提供的。”仙左卫门说道。

　　“中枢美食机关？”刘昴星闻言眉头一皱，暗道：莫非蓟被气糊涂了？弄出了一个假玉龙锅来就想瞒天过海？

　　而且从现在的情况来看，“中枢美食机关”似乎已经和“美洲发展会”搭上线了。

　　难道薙切蓟见到“寄生”远月集团的计划失败，又准备去“寄生”美洲发展会？

　　没错，刘昴星现在将中枢美食机关的这种行为，也叫作“寄生”！

　　薙切蓟的思想、以及承载着他的思想的“中枢美食机关”，就好像他的“恶魔”厨心一样，四处想要找到适合“寄生”的温床，之后污染整个料理界……

　　虽然“美洲发展协会”在美洲的影响力，远没有“远月集团”在岛国的影响力大，但是从影响力辐散面积、人口来说，美洲也比岛国要大太多了。

　　想要“寄生”美洲发展协会，绝对比“寄生”远月学院更加困难，不过既然远月这边已经失败，薙切蓟也只能退求其次！

　　“好了，现在只是通知你们一下，‘The·Blue’的举办地而已，之后的三个月里，你们要做的依旧是尽快提升自己的星级！虽然我说了，这次的代表队，要派遣出全在校生队伍，但是如果你们连‘五人二十四星制’都满足不了，那我也只能食言了。”

　　听到仙左卫门的话，在场十杰都心中一凛……

　　虽然名义上所有在校生都可以参加，但是最后报名条件都不符合的话，大家嘲笑的肯定会是他们这些十杰！

　　尤其是爱丽丝、绯沙子还有小惠，她们感觉自己即便最后再努力一把、加上些运气因素……能够过“一星厨师”审核，就已经是极限。

　　相比之下，刘昴星和绘里奈的压力，还算小一些……

　　至于星级申请的问题，虽然远月学院原则上不会为学员申请、而且也不提倡学员在毕业之前，就急于进行星级考核，但是现在显然属于“特事特办”！

　　远月系与刘家的关系缓和之后，刘家这次也出面，帮远月争取到了三大组织、共计九次的集体考核。

　　之后的三个月里，每个月三大组织都会派遣一次认证师团体来远月学院，为不限数量的远月学员进行星级认证……

　　“还有，在磨练自身厨艺的同时，也不要忘记作为十杰的义务！组织好一个月后，一年生的住宿进修，还有研究社的审核工作，也要继续按照之前提交的名单，如期进行开展……”

　　总帅宣布完便先离开了，将之后的时间，留给十杰们自行召开评议会。

　　刘昴星则是在总帅离开后，就一头砸在桌子上，懒洋洋地说道：“真是的，都已经这个时候，就不能让我们全力以赴的备战‘The·Blue’吗？”

　　“好了，总帅的意思，应该也是想要我们用这些作为放松与调剂，不至于因为‘The·Blue’给自己太大压力。”郁魅在一旁劝说了一句。

　　“哈？放松和调剂？这和‘用加班来作为周末娱乐项目’有什么区别？这种可悲的放松和调剂，我才不需要……对了！我是第一席，我可以负责安排任务的吧？”刘昴星忽然说道。

　　“这个……理论上可以……不过你有什么安排，也需要拿出来大家讨论的！第一席的整体流程提案，‘一般来说’只要不是其他半数十杰反对，就能够通过。”郁魅有些心虚地说道。

　　不过刘昴星显然还没有注意到郁魅的心虚……

　　“咳咳，那我就开始提案了！首先是一年生的‘住宿进修’什么的，就交给一年生的织田信奈负责吧！信奈，不要辜负组织上对你的信任！”刘昴星开启了甩锅模式。

　　不过还不等织田信奈做出什么反应，刘昴星旁边的绘里奈，就已经举起了手边的难吃牌说道：“反对！”

　　“诶？”刘昴星闻言一愣。

　　“反对。”“反对。”“反对。”“反对……”

　　之后又是四连反对，不是其他人，正是爱丽丝、绯沙子、郁魅还有小惠！

　　其中后两者这时有些心虚的撇过头去，不看刘昴星的方向。

　　“哈？”刘昴星彻底愣住了。

　　果然！五女之前研究的，果然就是要在新的评议会中，开始绘里奈的黑恶统治！

　　刘昴星用“悲愤”的眼神看着郁魅和小惠……爱丽丝唯恐天下不乱、绯沙子本来就是绘里奈的铁粉，但是……

　　“肉魅、小惠……是什么腐蚀了你们纯洁的心灵？”刘昴星夸张地说道。

　　而就在这时，绘里奈又摆出“大小姐式”的表情，用双眼配合前三分之二鼻孔看着刘昴星。

　　而且刘昴星看出了，不知道为什么，绘里奈似乎还带着三分恼意？自己什么时候得罪她了吗？

　　当然得罪了！一想起研究社审核的时候，绘里奈就想起刘昴星的“无故挑衅”！

　　“哼！下面由我进行提案。第一，‘住宿进修’由一年生的织田信奈负责，第二，关于研究社审核的事情，也不要等到周末了，从第一席的刘昴星开始，明天就开始进行……”

　　第一条和她刚刚反对掉的刘昴星的提案，根本就是一模一样！

　　面对绘里奈的这种耀武扬威的行径，刘昴星脸色一沉、气运丹田，一拍桌子……

　　将“美味”的牌子拿到了手中，高高举起后喊道：“同意！”

　　完全无视织田信奈等人鄙视的眼神。

　　“阿星，日常提案中，同意的话就没必要说出来了。”郁魅小声提醒道。

　　“咳咳，我只是想表达一下，我十分的同意而已！”

　　刘昴星恬不知耻的说完后，又反而挑衅的看了信奈、创真等人一眼，一副“我就是要向黑恶势力低头，以后还要与黑恶势力同床共枕，你们能把我怎么样”的样子……

　　不过就在大家鄙视刘昴星同时，他本人也用“状似真诚”的眼神，看向了绘里奈，结果却发现……绘里奈好像还在生气？

　　自己又哪里惹到她了吗？刘昴星顿感莫名其妙。

　　“咯咯咯，好……很好！那就明天‘月天之间’见吧！”绘里奈冷笑道。

　　本来绘里奈还觉得，有可能是有误会，但是看到刘昴星积极的样子……越发肯定他是故意挑衅！

　　“嗯，好的……等等，为什么是在‘月天之间’？”刘昴星疑惑道。

　　只是个小社团的审核而已，需要用“月天之间”吗？

　　“哼！”绘里奈还以为他在装傻，直接哼了一声扭过头去。

　　“你说用什么、就用什么！我同意！”刘昴星再次举起了“美味”的牌子。

　　“散会！”绘里奈直接宣布道。

　　而看着无论自己怎么哄，都始终在生气的绘里奈，刘昴星也联想到了，在排位赛之前、准备区等候的时候，绘里奈似乎也无缘无故的对自己生气过。

　　还有今天的评议会，一开始的时候，绘里奈还好好的，但是也同样突然无缘无故的看自己不顺眼的样子……

　　终于，所有线索连成一线，刘昴星仿佛听到柯南的BGM在耳畔响起……

　　信及次哇伊兹莫黑托次！（真相只有一个！）

　　刘昴星忽然站了起来，追上刚刚起身的绘里奈，拍了拍她的肩膀说道：“回去之后……多喝热水！还有多吃些洋葱补充B2，蜂蜜和牛奶有缓解痛……那个什么的作用！话说怎么有些不规律啊？上次在九寨沟的时候是在中旬才对……”

　　绘里奈本来还在生气，听到刘昴星的话之后，顿时一阵莫名其妙，之后想起在九寨沟时候，刘昴星似乎也说过同样的话，而且当时他是将自己和爱丽丝等人的“不爽”当做是生理期的表现了！

　　顿时只见绘里奈脸色一阵酡红、涨红，直到紫红……


第三百四十七章 漫画肉

　　“阿星是笨蛋！笨蛋！”绘里奈说完便转身出门。

　　刘昴星却一副“智珠在握”的样子，仿佛已经看穿了一切……

　　郁魅忍不住提醒了他一下：“阿星，你有时间还是去食戟公证部看看，明天的食戟题目……还有对手吧！”

　　“哈？有必要吗？”刘昴星大感莫名其妙。

　　看着郁魅和爱丽丝心虚的跟在绘里奈身后离开，刘昴星忽然产生了不祥的预感！

　　其他人也离开之后，小惠却还没走，有些忸怩的对刘昴星说道：“阿星，刚刚……我……”

　　“好啦！我没放在心上，你们喜欢‘玩’、就一起玩吧！”刘昴星摸了摸田所惠低着的头。

　　在他看来绘里奈的做法，就和在“玩”差不多……而且这种增进众女友谊的“游戏”，刘昴星当然是支持的！

　　田所惠见刘昴星不以为杵，这才松了口气，而刘昴星也从善如流的去了食戟公证部一趟，看看郁魅神秘兮兮的，究竟是什么意思……

　　区区一个不知所谓的“漫画料理研究社”，还能难住自己不成？

　　半个小时，刘昴星拿着关于明天的“料理对决”的资料，一脸懵逼的从景浦久尚的办公室离开了……

　　对决题目——“漫画肉”，菜系、菜式不限。

　　迎战者——漫画料理研究社名誉主将，薙切绘里奈！

　　题目之莫名其妙且不说，看到对方的名誉主将，居然是绘里奈的时候，刘昴星的内心是崩溃的！

　　与此同时，他终于明白，为什么从“十杰席位争夺战”之前，绘里奈就看自己不顺眼的样子……

　　刘昴星觉得自己有必要去“漫画料理研究社”一趟，免得误会进一步扩大！

　　“漫画料理研究社”的情况，也之前的“盖饭研究社”差不多，同样是在活动室集中地，占据着活动室。

　　在远月，这种属于小型的研究社，像是“中华料理研究社”，直接是在远月学院中，占据一片土地，在上面自主修建建筑！

　　“漫画料理研究社”的活动室分为两个房间，其中有三分之一左右大的小房间，布置的好像白领的办公室一样，看不到任何厨具，一张张桌案上，放着电脑、文件、画稿……

　　墙上到处贴着，用各种漫画风格、绘制出来的料理！

　　而在相连通的另一个大房间，则是布置成了料理室，一座座料理台上，准备着各种料理工具，和普通的研究社料理室差不多。

　　平时的时候，社员们就是在小房间进行“空想创作”、或者从其他漫画作品中，选出感兴趣的料理，之后想办法在现实中重现。

　　据说对方的主将早乙女浪漫，目标是在毕业后，开一间漫画风格的餐厅，而且早乙女的家世，也与其他大部分学员不同，并不是出身料理界，家里是办漫画杂志的……

　　刘昴星来的时候，直接敲了敲文案室的门，只见一名戴着眼镜，鼻子附近有些雀斑的女生打开门，看到刘昴星之后，先是茫然、之后猛地瞳孔一缩，尖叫道：“啊！是刘昴星来了！大家快跑啊！”

　　“哈？”看着对方好像看到了大魔王的样子，刘昴星不由得面色一囧。

　　而令刘昴星更囧的是，屋子里顿时相继有好几名女生的尖叫声响起……

　　知道荣誉主将是绘里奈之后，刘昴星也了解了一些“漫画料理研究社”的情况，知道对方的研究目标，主要是少女漫画，所以社员也以女生为主。

　　如果换成其他普通精英学员来“捣乱”，恐怕早就有护花使者要来挺身而出了。

　　但是既然是刘昴星选中了这里作为第一个审核的目标，狂蜂浪蝶们自然不敢露头……来了也只是丢人而已！

　　“那个……我只是来……”刘昴星感觉自己的人物设定有点崩坏，怎么一直作为正义的伙伴的自己，突然变得好像要破坏人家研究社安宁的BOOS了？下一步是不是应该找美作昴出山，击溃她们的自信？

　　刘昴星在心里吐槽自己的时候，赫然已经忘了，自己之前才刚刚和黑恶势力同流合污过……

　　而就在这时，原本正在惊叫的七八名女生中，坐在“办公室”中领导位置、看起来稍微稳重些的一名女生，勉强平静了下来，强行装出一本正经的样子慢慢说道：“咳咳，刘昴星同学，你来这里做什么？明天才到‘料理对决’的时候！难道是想要威胁我们吗？”

　　这位显然就是真正的主将，早乙女浪漫。

　　“不，我只是想说明一下……误会而已！”刘昴星无语的看着面前的早乙女浪漫，忽然叠膝而坐，还强行用笔筒模仿出不知道是喝茶、还是喝咖啡的动作，似乎已经完全将自己脑补成漫画大师之类的了。

　　“误会？这么说你不是想要将魔爪伸向漫研社的少女们的变态咯？”

　　“总觉得你之前的误会，好像比我想象中还深……”

　　“说了这么多，还是让我们在食戟场上见真章吧！”早乙女大手一挥道。

　　“你是已经脑补成是你自己上场和我料理对决了吗？”刘昴星白眼道。

　　“哼，我也不想占你的便宜，这是‘漫画肉’的资料，自己拿去看吧！”早乙女完全无视刘昴星的嘲讽和白眼，似乎她的听觉、视觉都不在这个维度了。

　　同时将一张画纸递了过来，刘昴星闻言一边接过来、一边说道：“‘漫画肉’的话，就是说‘那个’吧？一根标准骨头穿过，骨头中间是宽大均匀的肉块……”

　　漫画肉并不是什么真实存在的肉，而是一种肉的意向，现在已经成为约定俗成的象征物，只要出现这种东西，就知道这是“肉”！

　　通常喜欢吃肉的漫画角色，大口啃咬漫画肉的样子，总是令人熟悉而难忘，比如宴会中的路飞……

　　但在现实中，其实并没有哪一种动物的哪一块肉，是长成这种样子的。

　　在偏向写实的美食漫画中，也不会出现。

　　刘昴星将画纸接过来，不由得一愣……

　　这画的……好丑！简直好像一块被狗啃过……不，是被哥斯拉嚼过的漫画肉！

　　刘昴星不由得往早乙女的桌子上瞄了过去，上面还有她正在画的其他漫画稿……

　　“无礼之徒！居然偷看少女的敏感部位！”早乙女发现之后，马上拍着桌子、义正言辞地说道。

　　“噗！什、什么敏感部位？你这是要碰瓷吗？别说什么部位，我看的根本就不是你，而是桌子、桌子！”

　　“不，是桌子上的画稿。”早乙女纠正道。

　　“好吧，是桌子上的画稿……但是……”刘昴星承认道。

　　“画稿就是少女作家最敏感的部位！”早乙女中肯地说道。

　　“……”说的好有道理，刘昴星居然无言以对！

　　就在这时，刘昴星敏锐的听到，走廊里有脚步声在接近，从频率、轻重上判断，是绘里奈和绯沙子！

　　果然，马上绘里奈的声音，便从刘昴星身后传了过来……

　　“第一席先生，请问你在做什么？刚刚我好像听到，很多尖叫声传了出来。”绘里奈微笑着对刘昴星问道。

　　“我只是来解释误会的……尖叫什么的，或许是表达崇拜？”

　　“哦？那你解释到哪了？”

　　“我不是想要将魔爪伸向漫研社的少女们的变态……”

　　“……”绘里奈用一种可悲的眼神看着刘昴星。

　　然后早乙女马上告状道：“然后他就偷看我的敏感部位！”

　　绘里奈和绯沙子顿时用一种更可悲的眼神看向了刘昴星……

　　“我只是看你的画稿而已！请你务必不要用那么唯心主义的称呼！”刘昴星满头大汗地说道。

　　“哦？那你看出我的漫画，想要表达什么了吗？”早乙女一副会见粉丝的样子。

　　“我看出了你的这张‘漫画肉’，的确不是为了故意误导我，是你的画工真的很糟糕……”刘昴星咧嘴道。

　　没错，和被哥斯拉嚼过的漫画肉一样，对方的人物画得也只是勉强能看出是人形怪兽的程度，至于背景……应该是魔界或者外星球吧？总之刘昴星没看出这哪里是少女漫画！

　　就在刘昴星说完之后，画室里忽然一阵安静，之前对刘昴星表现的畏首畏尾的社员们，这时也都不可思议的看着他，而早乙女则是阴沉着脸、低着头……

　　再次抬起头的时候，早乙女居然已经哭了出来：“呜呜呜……我画得真的有这么糟糕吗？”

　　不过这次的表情，倒是要自然的多，反而之前的样子，总令人感觉是硬装的！

　　而绘里奈和绯沙子，这时也盯着刘昴星，一副“你弄哭的、你看着办”的样子……

　　“这、这个……只是基本功还有待提高而已！在灵感方面，已经做的很好了！还有这个故事情节很有趣……是奥特曼的同人吗？”

　　“……是描写外表阴暗、被周围的人称作‘贞子’的女高中生，通过自我努力逐渐消除身边的人对她的误解，并且勇敢的追求爱情、向爽朗的男主角表白的校园少女漫画！”早乙女已经哭得快要上不来气了！

　　因为还没有填上台词，所以刘昴星也是靠图片猜的情节，不过猜想和实际显然有些差距……

　　“咳咳咳，这个……这个……至少这个‘贞子’的形象，画得还是很好的！的确让人一眼就觉得很像贞子！”刘昴星犹豫了半天，终于找到了一个可以夸奖的地方。

　　“那个是爽朗的男主角！”

　　“……”

　　看着泣不成声的早乙女浪漫，刘昴星已经不敢再开口了！求助的看向绘里奈之后，后者轻轻“哼”了一声，总算没有“见死不救”，将刘昴星推开，摸了摸痛哭失声的早乙女浪漫的头说道：“好了、好了，浪漫的天赋，是令漫画在现实中重现，而不是画漫画不是吗？这样吧！明天晚上的‘料理对决’，你来陪我一起设计菜谱好了！让你亲手击败这个……变态！”

　　“……嗯！”早乙女浪漫闻言，果然强行将抽泣忍了回去，之后重重的点了点头。

　　见到好像已经没自己什么事儿的样子，刘昴星只好拿着哥斯拉嚼过的漫画肉去想菜谱……

　　同时刘昴星也仔细想了想，那天郁魅和爱丽丝来找自己的时候的事情，似乎郁魅想要告诉自己什么，但是却被爱丽丝打断了？

　　而且这么恶趣味的事情，爱丽丝本来就是重点怀疑对象。

　　设计菜谱之前，刘昴星决定先去找爱丽丝兴师问罪，然而对方非但没有忏悔，反而大笑着嘲讽刘昴星！

　　“哈哈哈……”

　　看着爱丽丝笑得前仰后合的样子，刘昴星不由得说道：“果然你是故意的吧！”

　　“别这么严肃嘛！毕竟我也是为了你们好！”爱丽丝拍着刘昴星的肩膀，一副老干部的语气说道。

　　“不，你之前的大笑已经说明你的目的了！况且……对我或者绘里奈、漫研社有什么好处吗？”刘昴星反问道。

　　“当然有了！你忘了七擒七纵之约了？这次如果再赢绘里奈一次的话，就是第五次了……完成度已经百分之七十了啊！”爱丽丝说道。

　　在十杰争端战决赛、十杰席位排位赛，刘昴星应该算是两次击败了绘里奈。

　　“你这么说好像也有道理……等等！你这么在意我和绘里奈的约定？”刘昴星狐疑的问道。

　　只见爱丽丝听到刘昴星的话后，似笑非笑的向他走近了几步，眼神中难得有几分认真……

　　刘昴星则是被爱丽丝似笑非笑的神色，还有她绯红色的眼睛，看得有些紧张，不由得退后了两步，甚至最终被逼退到墙边。

　　咚！

　　爱丽丝挽着袖子，露出的白如瓷器的小臂，撑在了刘昴星身侧……

　　刘昴星紧张的咽了下口水，出于紧张的后背贴在墙上，而双腿则是成为了墙壁与地面的斜边，微微有些往下坐的意思。

　　如此一来，两人的视线基本相平，而爱丽丝则是将脸探了过来，最终双唇在刘昴星耳边轻轻的开合，用撩人的语气说道：“你先完成了绘里奈的考核，才能到我的考核哦！”

　　说完刘昴星还觉得耳垂一热，即使没有全身性的超触觉，刘昴星也能够感觉到，刚刚是爱丽丝的舌尖，在他的耳垂上一划而过！

　　紧接着就在刘昴星失神的时候，爱丽丝已经转过身去离开了，不知道是不是担心被刘昴星看到，她也已经同样通红的脸色……

　　半天刘昴星才回过神来，摸了摸自己的耳垂，确定之前的不是错觉……

　　至于兴师问罪什么的念头，早就不知道丢到哪去了！


第三百四十八章 审核对决！

　　“漫画肉……”

　　刘昴星在料理室里，对着一副“漫画肉”的简笔画，沉吟了片刻。

　　简笔画是刘昴星自己画的，不是被哥斯拉嚼过的那一幅。

　　“漫画肉”这题目，开放性的弹性很大，将开放性往大了说的话，无论是从形象入手、从象征意义入手，都足以令料理尽展所长、所想……

　　最简单的，模拟“漫画肉”形象的各种料理，就已经足够做出无数种花样。

　　如果进一步扩展，从其“象征意义”入手，也就是做出“能令人一眼看到，就认定这是大块的肉”的料理，能够尝试的菜系、菜式，就更加数不胜数了！

　　刘昴星此时在脑海中，想到了无数种可能、无数种变化……

　　不过就好像“咖喱”、“披萨”这样的题目一样，因为过于开放，反而不好决定菜谱！

　　而且从某种程度上来说，“漫画肉”的开放程度，更高于这两者！

　　最重要的是，刘昴星现在只有大概28小时的时间，明天晚上就要进行“料理对决”了……

　　原本刘昴星根本就没有将这件事情放在心上，认为“区区不知所谓为的小研究社主将，随手就能打发了”，之后是升是降，交给评审团的人决定就可以，他要做的仅仅是“轻松取胜”。

　　不过现在知道了对手居然是薙切绘里奈直，刘昴星自然不敢再抱着之前的心态。

　　虽然绘里奈一次都没有赢过自己，但每次刘昴星也都没有获得什么压倒性的胜利！

　　战果最大的就是之前的排位，其中还多亏沾了“太阳”厨心的光儿。

　　时间一分一秒的过去，刘昴星也实验着一种又一种的菜谱，有些是看起来和“漫画肉”很像，有些则是起到了和“漫画肉”一样的象征作用，看起来就令人本能的想到：哇！好大一块肉啊……

　　“不行，还是感觉少了些什么！漫画肉，漫画？肉？”

　　刘昴星品尝了又一种实验菜谱后，眯着眼睛思索起来，就在刚刚心中似乎闪过了一道灵光，但是却没有马上抓住……

　　与此同时，绘里奈也和绯沙子、早乙女浪漫、还有水户郁魅，一起在料理室中，商量着明天晚上要用的菜谱。

　　绯沙子在没有意外情况、或者有绘里奈安排的其他事情要处理的时候，常年跟在大小姐身边，而早乙女浪漫之所以也在，自然是因为绘里奈之前答应她，在“报仇菜谱”的创作上，她也可以参与进来，享受“亲手报仇”的快感……

　　而且早乙女本来就对重现漫画中的空想料理很有研究，对漫画也很有研究……虽然自己画的并不好！

　　至于郁魅之所以在这儿，就更不用多说，以“漫画肉”为主题，“漫画”方面的专家有了，也少不了“肉”料理方面的专家。

　　面对刘昴星，绘里奈毫不留情的祭出了最强阵容，甚至连刘昴星名义上的女仆，都“借”了过来……

　　“灵儿，你有什么建议吗……嗯？怎么了，从上午评议会的时候开始，你就有心事的样子，既不祷告、也不说什么。还是因为假玉龙锅的事情吗？”

　　绘里奈在心里，对“将‘我有心事’四个大字写在了脸上”的灵儿问道。

　　没事儿还要和自己的厨心“谈心”，绘里奈的情况也算是古今罕有了！

　　“没什么，假的就是假的，对方为什么这么做，我也并不关心，只是想起了一些之前的事情而已……算了！不说这些，我继续祈祷了，之后的‘料理对决’我就不掺和了。”灵儿说道。

　　之前在漫画料理研究社见到刘昴星的时候，绘里奈也“听到”灵儿和刘昴星有约定，灵儿不会作为厨心出现在明天晚上的“料理对决”中，作为交换刘昴星也不会使用“太阳”厨心，所以绘里奈也没有什么抱怨的。

　　虽然有个“任性”的厨心，令绘里奈也感觉很别扭，但是看到灵儿的样子，绘里奈也本能的不想打扰她……

　　遇到感兴趣的事情，比如之前“十杰排位赛”的时候，灵儿自身也表现出“兴致勃勃”的样子，给人感觉就好像是真正存在的、天真烂漫的少女一样……每次这么描述自己的厨心，绘里奈也觉得很别扭！

　　然而在其他大部分的时间里，灵儿总是仿佛在担忧着什么，看着她最常摆出的祈祷造型，绘里奈心里会不由自主的想到“杞人忧天”这个汉语中的成语……

　　没错，就好像在担心天随时会塌下来一样！

　　用时最令绘里奈在意的，还有灵儿对刘昴星的态度，明显与其他人不同……

　　甚至有时候绘里奈自己都觉得荒谬，难道自己的厨心还会成为自己的“情敌”？

　　之所以令绘里奈感觉灵儿对刘昴星的态度不同，是因为至今为止，绘里奈在灵儿口中，听说过的除了她之外的名字，就只有“刘昴星”，对其他人都是“那个谁”或者“那家伙”之类的代称……

　　不过渐渐的，她也感觉出这种“不同”，似乎与情敌什么的不沾边！

　　这种态度具体意味着什么，绘里奈也不清楚，只好用“除了我之外，平时只有阿星能感觉到她的存在，自然态度会有不同”来安慰自己……

　　绘里奈并没有听到，灵儿在勉强再次进入祈祷的状态后，又睁开过一次眼睛，同时用忧虑的语气自语了一句：“当初我们将两只玉龙锅封印，暂缓第八次神劫的到来，不知道是对是错……不过暂缓终究只是暂缓，留给我们的时间已经不多了！不过的确已经起到作用了，人类真的不可思议，居然在百年的时间中，在料理上有了这么大的进步……”

　　留给灵儿的时间，究竟还有多少，没有其他人知道，不过留给绘里奈和刘昴星的时间，的确已经不多了！

　　刘昴星和绘里奈团队，几乎都一夜没有合眼，只在第二天下午的时候，各自眯了一会儿，之后便赶往“月天之间”……

　　两人在面对与对方的料理对决时，总是会格外的认真！

　　虽然这次“料理对决”的目的，并不是十分重要，仅仅是为给一家小型研究社进行评审而已，无论结果如何，都只是经费增加或减少10%……

　　绘里奈在“漫画料理研究社”只是挂名，早乙女本身成立这个研究社，也只是为了找些志同道合的学员，一起研究“漫画料理”，本身占用经费也并不多。

　　所以10%的经费，恐怕还不够每个月去一次三星餐厅，尝一尝真正的三星料理的！

　　但是因为对决的双方，是作为十杰的刘昴星和绘里奈，所以依旧安排在了“月天之间”，并且观众也着实不少。

　　“亲爱的同学们，大家好！刚刚结束的‘十杰争夺战’，还令大家流连吧？川岛也和大家一样，没想到马上就又有机会来到‘月天之间’，再次观看到十杰之间的料理对决！”

　　月天之间再次响起了的川岛丽的声音。

　　“今晚的对决虽然不是‘食戟’，但同样也是发生在十杰之间的料理对决、而且在胜负的判断上，与‘食戟’完全相同，只是在赌注方面并不遵循食戟的规则！而且对决双方分别是目前居于十杰最顶端的第一席与第二席……刘昴星与薙切绘里奈！”

　　在川岛丽有心炒热的气氛下，刘昴星与绘里奈从月天之间场地两侧的通道走了进来。

　　之所以说不是“食戟”，是因为对决的目的，也就是研究社的经费升降，并不完全遵循于双方的胜负，而是要看“漫画料理研究社”的代表，表现的是否符合现在占有的经费的水平！

　　观众席上也马上响起了一片片的欢呼声，此时作为观众的，只有远月的学员和讲师，毕竟仅仅只是远月学院内部的一次研究社审核，如果不是因为第一次审核、为了做出示范作用，必须十杰亲自下场的话，恐怕都不会有什么人关注。

　　就算有外人对刘昴星和绘里奈的再次对决感兴趣，没有远月的邀请，他们也来不了……

　　成功夺得“十杰第一席”的位置后，刘昴星的人气终于从负值提升了上来！

　　当然，也有些奇怪的传言，在学员中越演愈烈着。

　　比如刘昴星偏偏要审核“漫画料理研究社”的目的，有人说是为了胁迫研究社的女生，以达成“不可描述”的目的；有人说是为了逼迫绘里奈和他食戟，以达成“不可描述”的目的；甚至有人说昨天下午的时候，作为主将的早乙女浪漫，就被刘昴星强制观看了“不可描述”的部位……

　　总之在人气暴增的同时，刘昴星“美食帝国的破坏龙”的称号，已经快要换成“不可描述的绅士”了……

　　之前刘昴星一心沉迷于准备菜谱，还没有关心外界的传闻，现在一出场脸色便囧了起来。

　　虽然声音最大依旧是欢呼声，但是在其中隐藏的议论声，自然也瞒不过刘昴星的超听觉！

　　“谣言”显然都是纯属虚构，不过在虚构之中，又都有一分微妙的接近了“真相”……

　　“爱、丽、丝！”刘昴星咬牙切齿地说道。

　　既知道真相、又会如此恶趣味的，除了二小姐之外，也没有其他人了！

　　昨天下午去“兴师问罪”的时候，刘昴星为了罗列爱丽丝的罪证，以及自己受到的伤害，特地说起了去漫画料理研究社时，发生在自己身上的尴尬事情……

　　想不到非但没有令爱丽丝“痛改前非”，反而还这么快，就成了“谣言”的依据之一！

　　不过就在这时，刘昴星也又想起了兴师问罪后发生的事情，耳垂上的触感依旧还在，顿时又心情复杂了起来……

　　“如果我是你的话，就不在料理对决中走神。”绘里奈的声音传了过来。

　　“放心，我是认真的。”

　　两人在小声说了两句之后，马上便各自回到了自己的料理台！

　　这时也可以看到双方所使用的食材，最明显的是各自都准备了一盆骨头，相同点是看起来外形都很规整，而且都是典型的磨牙骨的样子……

　　区别是绘里奈这边的几根骨头，明显要更细一些，估摸都半截小臂的长短！

　　从这些骨头近乎一致的大小长短、还有规整的样子来看，显然都是经过了两人精心挑选的。

　　“阿星使用的是野猪腿骨，而小绘里奈的那个是……火鸡腿骨吧？”悠姬在场下说道。

　　虽然骨头上的肉，都已经被剃去了九成，但是悠姬依旧认出了他们所使用的骨头！

　　接下来就是“表演”刀功的时间，料理对决也好、食戟也好，对于“预处理”都是有限制的。

　　野猪腿骨也好、火鸡腿骨也好，作为一种“食材”被送到场上可以，但如果是已经被刮、剃的干干净净的骨头，就不符合规则了！

　　只见两人不约而同的，拿出了雕花刀……

　　通常这种刀，都是用来雕刻果实、根茎类的食材作为装饰的时候才能用到。

　　虽然适合做一些精细的处理，但是刀身并不结实、也并不适合用来切肉。

　　普通料理人，用雕花刀来剥离腿骨上的筋肉，很有可能造成刀具的损伤……

　　不过这种常识性的问题，在刘昴星和绘里奈身上，显然是不奏效的。

　　只见两人双手飞动，绘里奈是用左手，将火鸡腿骨横按在料理台上，右手用雕花刀分离上面还连带的筋肉而刘昴星则是将野猪腿骨竖了起来，右手向下扣握着野猪腿骨的一端、另一端顶在料理台上，左手持着的雕花刀，在腿骨周围晃动的同时，右手也好像在晃动游戏机的摇杆一样，将野猪腿骨配合着雕花刀、不断的摇动着。

　　感觉只过了几秒钟的功夫，刘昴星又轻轻抛起野猪腿骨，接住的时候握在了骨头中间，之后雕花刀比在了两端的位置，单纯用握着野猪腿骨的右手的晃动，来实现雕花刀对骨头雕琢……

　　看上去手法相当的粗犷！

　　如果不是因为知道刘昴星，已经在刀功上站在了顶峰，恐怕大家要以为他在破坏厨具了。

　　不一会儿的功夫，刘昴星将野猪腿骨放下的时候，上面已经没有一丝红色的肉，筋膜和软骨组织，也都已经分离的干干净净……

　　直到刘昴星这边解决了三只野猪腿骨的时候，绘里奈这边才拿起第二根火鸡腿骨！

　　虽然速度慢了一截，但是处理的精细程度却别无二致……


第三百四十九章 漫画肉

　　“两小时时间到！绘里奈小姐和刘昴星，也都已经全都完成了自己的作品，那么接下来就到了审核呈递的环节！”

　　转眼两个小时的时间已经过去，刘昴星和绘里奈也都完成了自己的“漫画肉”。

　　“首先请被审核方、也就是薙切绘里奈小姐，呈递自己的‘漫画肉’！”

　　在川岛丽的宣告下，绘里奈用手推车将五盘“肉”，送到了评审席上……

　　此时担任评委的有三人，都是远月的教务人员，分别是食戟管理局的局长景浦久尚、法式料理的教务主任夏佩尔，以及香料研究会的香料学教授汐见润！

　　三位都是“熟人”，其中景浦久尚是食戟管理局的局长、本身就是“公正”的象征，另外两位中夏佩尔是在学员中比较有威信的实力派讲师，而汐见润看起来是小不点，但也是香料方面的权威……

　　由他们来判断研究社的经费增减，也足以保障公正性了。

　　“在品尝之前，我想要先确认一下，绘里奈小姐……你是‘漫画料理研究社’的名誉主将对吧？”

　　景浦久尚对着绘里奈的料理，虽然也垂涎欲滴的样子，但是依旧没有忘了本身的职责。

　　大泉柿之进就经常批评景浦，认为他对于“料理”不够虔诚，在许多美食家看来，当美味的料理，放到了自己面前的时候，其他一切事情都应该放一放！

　　在美味的料理面前，谈论些其他事情，本身就是对料理的不尊重……

　　不过景浦久尚显然不是这种美食家，他不会因为美味的料理在眼前，就忘了自己的责任，所以他虽然在美食鉴赏方面，不如专业的美食家，但是却可以胜任食戟管理局的局长！

　　“没错，我在浪漫刚刚创建‘漫画料理研究社’不久，就已经是她们的名誉主将了，可不像某些人，经常在食戟之前，才现场加入研究社！”绘里奈意有所指地说道。

　　显然绘里奈还记得，去年大概也是这个时候，刘昴星就是在食戟之前，突然成为盖放研究社、相扑火锅研究社的代表，分别与郁魅还有她进行食戟的……

　　不过刘昴星在一旁，却一副完全没有听懂的样子，一点也看不出尴尬！

　　“咳咳，之前学院对研究社态度，一向是竞争式的优胜劣汰，也就是用‘食戟’为战争的手段，来将研究社都放在战场上，只遵循‘食戟’的规则就可以了……不过现在的审核制，则完全不同的，所以限制的规则也更多，我必须确认绘里奈小姐的料理，确实能够代表‘漫画料理研究社’才可以。”景浦久尚一本正经地说道。

　　“当然能代表，我的‘漫画肉’在菜谱创意方面，主设计就是出自早乙女浪漫之手，之后我们只是做了技术上的填充而已！”绘里奈说道。

　　景浦久尚这才点了点头，汐见润这时也发出声音：“景浦局长，我们可以开动了吧？”

　　看到汐见润一副迫不及待的样子，完全好像开饭前的小孩子一样，观众席上的叶山不由得头疼的一捂脸……

　　绘里奈的“漫画肉”，看起来扮相确实不错，一根典型的“磨牙骨”穿过的“肉块”，摆在了盘子中间，上面还盖着酱汁、盘子上空余的地方，也布置着各种装饰的蔬菜，看起来颇具西式风格！

　　“看起来很有食欲的样子……”

　　三名评委说着，也都拿起了刀叉，动手从绘里奈的“漫画肉”上，切上了一块品尝。

　　从叉子和刀刺入肉排的手感，就能够感觉到肉质“松软”的质感！

　　原本虽然看到绘里奈的“漫画肉”，在外表上完成度很高，借着酱汁的遮掩，令人看上去就好像这是真正的肉块一样，但是毕竟实在太像“漫画肉”了，要实际上并没有这种形状的肉！

　　尤其是中间穿过的“磨牙骨”，更是在一开始的时候，大家看到绘里奈剃出的火鸡腿骨……

　　所以评委们一直觉得，这肉应该是“肉排”、“汉堡肉”之类的东西！

　　在岛国提起肉排、汉堡肉，通常指得是“美式汉堡肉”，也就是一种肉馅制成的饼形、类似肉丸子的食物……

　　而直到这时动刀，大家才从其中质感，发现与想象中的“汉堡肉”完全不同！

　　如果是汉堡肉的话，应该会感觉更松软才对，而现在评委却觉得，自己在切割的是真正的肉……甚至在临近骨头的地方，还能感觉到肉筋的存在！

　　切下一小块，并且入口。

　　顿时只见三名评委脸上，洋溢出了异常的红晕，仿佛是……第一次与心上人约会的少男少女？

　　刘昴星心中不知怎得，看到他们的神色后，马上便本能的想到了这种比喻！

　　“美、美味！‘肉’的香嫩在口腔中萦绕……这绝对是真正的整块‘肉’！”

　　“原来如此，四周是取自牛里脊的菲力牛排，并且用带有油花嫩筋的西冷牛排，作为拼合的缓冲区……”

　　“还有临近骨头的位置，用了取自牛肋脊部分、牛骨周围的肉！细嫩的肉丝中，夹杂着略带劲道的油筋！”

　　“靠近最容易吸引食客目光的顶部，在酱料中若隐若现的，是使用了去骨的牛小排，也就是胸腔两侧的肉，肉纹最清晰的牛小排，可以令食客在视觉效果上，本能的认为‘这就是肉’，符合今天‘漫画肉’的主题！”

　　“等等！这不是简单的拼合，这些肉块相邻的地方，如果不比较口感的差异的话，几乎感觉不出是两块肉拼在一起的……”

　　绘里奈闻言回答道：“是‘谷氨酰胺转氨酶’，还有海藻胶的作用！”

　　“谷氨酰胺转氨酶？海藻胶？”景浦久尚疑惑道。

　　“没错，谷氨酰胺转氨酶属于比较常见的食物添加剂，可以改善蛋白质的凝胶能力和乳化性……而海藻胶就是用‘那个’，从海藻中提取出的胶体，可以起到黏合的作用！当然与此同时也还使用了一些调味方面的技巧，令拼合处在口味上，也起到过度的作用！”

　　绘里奈说的“那个”，显然就是她的料理台旁，摆着的一台大型设备，至于教给她这种“分子料理”的技术、还有设备的操纵方式的，刘昴星用耳垂想都知道是谁！

　　还有那些牛肉，不用说也知道肯定都是A5级的……

　　刘昴星无语的看了一眼观众席上，“极星寮”的诸位所在位置，其中郁魅有些赧然的扭过头，而爱丽丝则是还挑衅似的挥了挥手，同时还趁着别人不注意，向刘昴星做出一个舔唇的动作，令刘昴星脸色一红，连忙扭过了头。

　　就在这时，夏佩尔不知道发现了什么，在一块块的品尝着牛排拼出的“肉块”的同时，皱眉道：“等一下……按照这样处理，的确有可能达到这样的效果，但是……酶要在牛排还是生的时候，才有效吧？”

　　“当然。”绘里奈微微一笑，似乎已经猜到夏佩尔发现的是什么了。

　　如果牛排是熟的，蛋白质都已经高温变性了，酶什么的自然不起作用……

　　汐见润也意识到了这一点，连忙说道：“慢着！也就是说，这些拼合的工序，是在肉还是生的时候完成的？”

　　场下不明所以的观众们，有些疑惑评委们在惊奇什么……

　　而景浦久尚则是开口道：“但是这各部分的肉，都是刚好加热到了最适合自身的火候！牛小排是全熟、菲力牛排三四分熟、西冷牛排有四五分熟，最里面的肋眼牛排有六七分熟……这不是对火候的控制出色，就能够做到的吧？”

　　的确，各种适合的火候不同的牛排，在生的时候已经“粘到”一起了，要如何才能用各自最合适的火候进行料理？

　　最里面的肋眼牛排，需要比它外面的菲力、西冷更高的火候，无论如何都不是靠调节温度，就能够做到的吧？

　　“其实很简单，各位评委仔细看看火鸡腿骨的一端就可以……”绘里奈微笑道。

　　这时夏佩尔已经不声不响的，将整块“漫画肉”几乎全都吃完了，闻言直接拿起了“磨牙骨”……

　　“这是……”夏佩尔发现了什么的样子，在骨头一端、轻轻的一掰！

　　上面的关节部分，居然直接断了下来，显然本来就是断了之后又接上的。

　　如法炮制，夏佩尔将另一端也掰了下来，将中间部分的骨头，举到自己面前，眯起一只眼睛从一端看过去……

　　“原来如此！这骨头中，包括骨髓在内，已经完全掏空了！只剩下外面的薄薄一层……恐怕，还有其他专门的加热设备，可以用到这种结构吧？”夏佩尔说道。

　　“没错，事先我准备了细加热管，放在了骨头中，这样就可以内外分别加热，令里面的牛小排，比外面的肉更熟，也是可以做到的！”绘里奈说道。

　　绘里奈的这一手，在评委们看来，称得上奇思妙想，但是在包括刘昴星在内，还有在观众席上的爱丽丝、绯沙子以及刘昴苑看来，却马上便想到另一种类似的手段……

　　也就是在九寨沟时，遇到的麻钦、德吉大叔的烤全牛，就是使用了这种内置式的加热工具！

　　虽然做出的料理，还有使用的工具完全不同，但是在理论上却是相通的。

　　而且刘昴星这时也已经发现，不仅是在内置加热这一点上，几种牛排拼合出的“肉块”中，每种牛排也都有适合自己的调味，而不是单纯的“将煎牛排拼到一起”！

　　四种不同的味道，萦绕在口中的时候，刘昴星甚至感觉在心里，看到了四名形象气质完全不用的少女漫画女主角，围绕在自己身旁……

　　难怪评委们品尝之后，会是那样的表情！

　　至于为什么会尝到味道？

　　没错，刘昴星又不请自来的，将绘里奈的料理台中，多准备出来的一份“漫画肉”品尝了！

　　而这时刘昴星也看到了观众席最前排，“漫画料理研究社”的女生们所在的区域中，早乙女浪费一脸得意的看着自己……

　　看来菜谱中的这种“设定”，就是出于早乙女浪漫之手。

　　不过刘昴星这时却微微勾了勾嘴角，令早乙女心中泛起了不好的预感！

　　“嗯？怎么可能……这已经是汇集了我们大家的智慧的菜谱，我最擅长的空想料理实践化、郁魅学姐的肉料理还有爱丽丝学姐的分子料理……由绘里奈大人亲手制作，从味道到象征意义的扣题，都已经完美无缺，为什么他尝到了绘里奈大人的‘漫画肉’之后，还能够笑出来？”早乙女浪漫心中质疑着。

　　而川岛丽的声音，这时也响了起来：“看来评委们对于绘里奈小姐的‘漫画肉’，十分的满意，转眼间即便是汐见教授的盘子里，也已经只剩下骨头……”

　　“嘁！为什么专门强调人家？把我当做小孩子吗？我、我一顿也能吃两碗米饭的！”汐见润不爽的嘀咕道。

　　同时三名评委这时也已经商量了起来，虽然还没有品尝刘昴星的料理，但是别忘了，他们的目的还有审核“漫画料理研究社”的经费增减！

　　很快三人便达成了一致，但是却并没有立刻宣布，而是要在品尝过刘昴星的料理之后再说！

　　马上刘昴星也将五块、明显比绘里奈的“漫画肉”更大的“漫画肉”，用手推车送到了评委席们面前，同时脸上自信的笑意，令绘里奈等女一阵心慌，似乎是不敢相信，刘昴星这个时候居然还会如此自信……

　　刘昴星的“漫画肉”，和绘里奈的相比，明显有些区别，除了整体的大小之外，外形上也有所不同，绘里奈的“漫画肉”骨头是两边都露出骨节，而刘昴星的则是只露出一端骨节。

　　而且并没有其他酱料、装饰，就是这样一只看起来很单调的“漫画肉”放在盘子里，肉的部分也要更加“浑圆”，而不像绘里奈的“漫画肉”趋近于扁平，因此也不像用刀叉能吃的样子……

　　“请各位直接拿起骨头的一端，之后大口的吃吧！”刘昴星说道。

　　正在绘里奈疑惑，这种刘昴星为什么会做出，需要这么粗犷的品尝方式的料理时，刘昴星转身对她们说道：“知道你们输在哪里吗？那就是‘漫画肉’是男生热血漫画的象征物哦！”


第三百五十章 晚上别穿睡衣出门

　　“知道你们输在哪里吗？那就是‘漫画肉’是男生热血漫画的象征物哦！”刘昴星转身对场上的绘里奈、还有她身后在观众席上的几女，微笑着说道。

　　“输？你未免太自信了吧？还什么也没有看出来呢！”绘里奈不满地说道。

　　“马上你就会看到了……”

　　而就在这时，评委席上也如期出现了惊疑的声音，先是汐见润口齿不清地说道：“唔？这、这是什么东西？‘肉’会有这种口感？”

　　其他人这时看过去，只见汐见润正举着一只“漫画肉”，一口咬在上面后，明显将“肉质”抻的变了形，之后才将“肉”咬了下来……

　　嗯，现实中就算是最劲道的“肉”，也不可能达到这种效果，只有在漫画中，才会有这样的超现实效果！

　　“啊！真的好像动漫里一样！”

　　“这、这么豪迈的吃法……的确好像热血漫画的男主角啊！”

　　“但是那个真的是‘肉’吗？”

　　“讲道理，漫画里吃的那种东西，也不可能是肉吧？”

　　“不对，漫画里的明明就是‘肉’，还有骨头……”

　　“这不是也有骨头？”

　　“……”

　　不少学员都发出了惊叹与讨论的声音，其中绝大部分都是男生！

　　正如刘昴星所说，少女漫画中并不能说完全没有“漫画肉”出现，但是热血的男生漫画，才是“漫画肉”的主场！

　　而“漫画肉”除了作为“肉”的象征物在漫画中出现之外，另一个作用就是用来表现吃肉者的豪迈、大胃口……

　　此时通常会配上异常巨大的肉、以及超现实撕扯状。

　　虽然其他学员仅仅是在看评委在吃，并不知道味道如何，但是从视觉效果上，确实已经感觉到“漫画肉”独有的豪迈了！

　　没错，就在刘昴星之前设计菜谱的时候，同样是从对“漫画肉”的精益求精开始，但是中途刘昴星却忽然想起了，包括草帽飞在内，大部分对“漫画肉”感兴趣的角色，吃肉时候的样子……

　　虽然那不像是现实中的肉，所拥有的质地，但是既然题目是“‘漫画’肉”，那就不应该拘泥于“肉”！刘昴星当时如是想到。

　　之后刘昴星面对题目的心态，也随之而转变，将“漫画肉”，作为“‘漫画’肉”来思考，更着重其在漫画中的作用……

　　而此时在场下，悠姬已经好奇的缠着水户郁魅问了起来：“小郁魅，阿星究竟用的什么肉啊？”

　　在悠姬看来，作为刘昴星的“肉类食材无偿供应商”，郁魅肯定会知道刘昴星究竟用了什么肉！

　　但是郁魅闻言，却脸色发红的摇了摇头：“我、我也不知道。”

　　内心已经被对料理的好奇心填满了的悠姬，没有注意到郁魅发红的脸色，而是继续问道：“你都给他送了什么肉？有线索的话，我们也可以猜一猜！”

　　当然，同样没有人注意到，刘昴苑看向郁魅时的古怪脸色……

　　悠姬也知道，刘昴星肯定是对郁魅提供肉，做出了一些特别的处理，郁魅说的“不知道”，大概就是不知道刘昴星究竟是怎么做到的吧？

　　“不，他根本没有让我帮他准备肉类，在对决进行的时候，我也只看到他使用了一只火腿……”郁魅说着看向了刘昴苑。

　　刘昴苑见状说道：“的确他让我帮他从老家，急送了一些‘宣威火腿’的，今天下午的时候才送到！”

　　“火腿？‘宣威火腿’我好像听说过，就是和阿星使用过的‘金华火腿’齐名的中华三大火腿之一吧？不过还没有尝过正宗的……”悠姬眼前一亮道。

　　前文中也提到过，金华火腿与意大利的帕尔马火腿、西班牙的伊比利亚火腿，并称为世界三大火腿……同时在中华料理文明圈中，也有自己的三大火腿，那就是金华火腿与云腿、北腿，其中的云腿，指得就是产自云南的宣威火腿！

　　刘昴苑的老家在四川省，四川与云南相邻，所以会让她从老家急送“宣威火腿”，也在情理之中……

　　“我那里还有一些，晚上聚会的时候我给大家做我拿手的‘芦荟火腿蛋’吧！”刘昴苑说道。

　　虽然水户集团，并不能像刘昴苑一样，在24个小时中，就托运来几只正宗、且发酵得恰到好处的“宣威火腿”，因为这并不在水户集团的经营项目中……

　　但是按理来说，在这个时候，就算明知道这一点，水户郁魅也应该会有些“吃味”才对！

　　毕竟“肉类供应商”的重要职责，被人抢走了……

　　不过现在水户郁魅，却表现的全无异样，这也和她之前面对悠姬的提问时，会脸色发红是一个原因。

　　那就是因为直到昨天晚上，水户郁魅依旧完成了晚间运动、也洗完了澡，在房间里等着刘昴星过来……

　　咳咳！这么说似乎有些暧昧，不过水户郁魅已经快要习惯了，刘昴星似乎总是喜欢在挑在这个时候来找她！也不知道是不是故意的……

　　然而就在她翻来覆去，在床上等了不知多久的时候，刘昴星似乎根本没有过来的意思！

　　最后还是郁魅先忍不住，去隔壁找了刘昴星。

　　毕竟第二天的对决题目是“漫画肉”，郁魅觉得刘昴星不可能不需要自己才对。

　　加上白天的事情，郁魅有些担心刘昴星是因为评议会时候的事情，而生她气了！

　　虽然在她印象里，刘昴星不是那种性格才对，而且她也相信，即便刘昴星真的生气了，以他的秉性也会冷着脸来“讨肉”……

　　一方面担心刘昴星真的在生气，另一方面却又不相信，而且还夹杂着不愿意主动去找刘昴星的矜持心作祟，最终郁魅在床上翻来覆去到了半夜两点，才来到刘昴星门口。

　　最后还是刘昴星听到了门外的声音，这才主动来开门，否则不知道她还要在门外犹豫多久。

　　“啊！你、你做什么！”郁魅惊声道。

　　“……现在穿着睡衣出现在我门外的人是你吧？”刘昴星深感自己的智商不够用了。

　　这是这个时候，应该出现在对方口中的台词吗？

　　郁魅这才想起来……

　　看来真的是因为习惯成自然了！

　　因为几乎每次刘昴星有事来找她的时候，她不是因为洗完澡而换上了睡衣，就是穿着运动时的紧身运动衫……

　　结果这次来找刘昴星，虽然已经半夜两点多，但是刘昴星就在她对门，所以直接穿着睡衣就过来了！

　　直到这时刘昴星提起，郁魅才忽然反应过来——自己居然穿着睡衣？

　　看来之前心里想得太多，结果最后应该想起来的，却反而没想起来……

　　刘昴星总是赶在她穿睡衣的时候来访，是说明了对方的“心大”，但是……作为女生，穿着睡衣在半夜两点到访，就显得有些“不可描述”了！

　　“我……你……这是因为……少废话！这个时候至少让我进去吧！世界上会有拒绝半夜两点、穿着睡衣敲房门的美少女的男人吗？”郁魅在惊慌之下，强行先将刘昴星倒推回去，之后自己也走进房间并关上了门。

　　虽然这时不大可能有人出房门来走廊，不过郁魅在反应过来之后，依旧有些担心！

　　“怎么了？什么事情这么着急？”刘昴星疑惑的问道。

　　郁魅盯着他看了半天，却丝毫没有发现，刘昴星有什么“生气”、“不满”之类的情绪，反而更加疑惑的看着他。

　　“哼！为什么这次明显肉料理的题目，你却没有来找我？”郁魅说道。

　　“诶？其实……我这次并不准备用什么鲜肉，所以……”刘昴星说道。

　　发觉到从一开始，就是自己误会的郁魅，一想到自己正穿着睡衣，在一个男生的房间里，就全身倍感别扭，心中也慌乱到根本没有时间去想，刘昴星为什么不需要鲜肉！

　　“我、我就是随便来问问！”郁魅说完便转身便夺门而出。

　　“等一下……”

　　刘昴星甚至没有来得及叫住她，就已经听到了开关门的声音，还有刘昴苑小声的惊叫！

　　没错！刘昴星之前就是因为听到，外面传到了声响，所以才想让她等等的……

　　虽然平时刘昴星不会将“超听觉”完全发挥出来，但是有人在走廊里还是听得到的，只是没听出是刘昴苑！

　　直到现在，刘昴苑有时在看向郁魅的时候，也忍不住眼神古怪。

　　昨天晚上她见到的事情，可以令她犹记于心……

　　本来因为房间里的水管堵了，想去共用的卫生间，结果居然看到郁魅穿着睡衣从刘昴星的房间里出来！

　　一时之间刘昴苑只觉得岛国的风土人情，对自己的三观造成了冲击。

　　尤其是郁魅情急之下，当时对她解释的理由，居然是……

　　“因为、因为……我是他的女仆来着……不对！你就当做什么都没看见吧！”

　　这也正是郁魅现在别说是“吃味”，已经连正眼看刘昴苑都不敢的原因！

　　为了缓解下尴尬的气氛，刘昴苑主动说道：“不过……宣威火腿不可能是这样的口感，阿星到底用了什么呢？”


第三百五十一章 我的“哔……”你最了解

　　“不过……宣威火腿不可能是这样的口感，阿星到底用了什么呢？”刘昴苑为了缓解尴尬的气氛，将话题转移回了料理对决上。

　　“不仅是肉质，里面肉质中露出来的样子，也不像是火腿……”

　　火腿与“火腿肠”是不同的概念，火腿是经过腌制、发酵过的猪后腿，也可以说是“生的”，虽然理论上只要生产的过程确保清洁无杂菌，且发酵的时间足够长的火腿，可以生吃，但通常不建议如此，这点与火腿肠完全不同。

　　而且火腿是风干后的产物，韧性即便在煮过之后，也还不如鲜肉，怎么可能像现在这样？

　　火腿在中华料理中，最初原型是出现在唐代，确定有“火腿”的名字是在宋代，因为当地的用腌制过的猪后腿慰问军队，出于军队食材的保鲜需求考虑，在腌制过之后，挂起来风干，风干后的火腿颜色火红，所以被当时的名将宗泽，命名为“火腿”！

　　“没错，而且我记得中华菜系中的火腿，应该并不适合作为主食材，而是更多的作为调味作用的辅材才对……”郁魅皱着眉头说道。

　　的确，中华菜系的火腿，大多需要多次“上盐”，甚至可达七八次，而同为世界三大火腿的帕尔马火腿、伊比亚斯火腿只需要两三次，所以前者味道会比较重……

　　因此通常中华菜系的火腿，都是被用来与其他食材一起使用，比如刘昴苑说过的“芦荟火腿蛋”，还有让火腿充当高汤食材的“火腿白菜”、“火腿豆腐”，也可以和鱼类、蔬菜、谷物等等一起蒸煮。

　　而且通常在用到中华菜系的火腿的时候，最起码要将火腿切成薄片，甚至要切碎使用。

　　直接大口的吃……口味太重！

　　但是看着现在评委席上三名评委，对刘昴星的“漫画肉”大吃大嚼的样子，要么这东西并不是单纯的火腿肉制成，要么就是他们突然味觉退化了！

　　“几名评委都……”

　　“看起来好有食欲的样子！”

　　“居然连夏佩尔老师也……天呐！夏佩尔老师居然会这么吃东西！”

　　“就这么看着，明明没有什么可以闻到的气味散发出来，居然也看得我肚子都有些饿了……”

　　“究竟会是什么味道呢？”

　　“我倒是更在意它的口感……”

　　没错，此时三名评委全都好像化身“食肉动物”，对着刘昴星的“漫画肉”进行撕咬，因为刘昴星的“漫画肉”的独特质地，“撕咬”的感觉尤为明显，每一口下去，都会“漫画肉”造成牵动式的形变，显然极具韧性的样子。

　　法式料理在用餐礼仪中，最忌讳用手直接抓起东西吃，但此时夏佩尔显然已经选择性的遗忘了这一点……

　　“是芝士吧？”绘里奈突然说道。

　　这次她还并没有去品尝刘昴星给她留下的那份漫画肉，而是从评委们的“撕扯”中的一些拉丝中，发现了这一点！

　　“没错，就是‘马苏里拉芝士’，之前在十杰争夺战预选赛的时候准备了一些，不过没有用上，想不到这次却用到了。”刘昴星说道。

　　马苏里拉芝士，是意大利的一种淡味芝士，在披萨中经常被使用。

　　不过在预选赛的时候，刘昴星只在最初的练习菜谱中用到了，之后便换成“蒙古酪蛋子”作为原料……

　　而这次因为需要营造“漫画肉”的撕扯感，所以刘昴星其中加入之前剩下的“马苏里拉芝士”。

　　“也就是说，其实你用制成‘漫画肉’的是肉馅……不对！也根本就不是‘肉’馅，而是……”

　　“是我用切成碎块的豆干、卷好后切碎的豆皮等豆制品，还有小块的小麦面筋，芋头粉、淀粉……加入热融化的马苏里拉芝士后，混合制成的‘素肉’！”刘昴星说道。

　　“等等！别说‘漫画肉’，这根本就不是‘肉’了吧？”绘里奈申诉道。

　　“不，用豆制品、面筋制成‘素肉’，作为肉的替代品使用，本来就在中华菜系中很常见。”刘昴星说道。

　　“但是……”

　　“题目只是‘漫画肉’，并没有说‘漫画动物性蛋白’不是吗？虽然我使用的植物蛋白的素肉为主，但是只要和‘漫画肉’一样，给人‘肉’的感觉就可以了吧？”刘昴星说道。

　　“给人以‘肉’的感觉？别告诉你仅仅用了‘漫画肉’的外观，就想要给评委们‘肉’的感觉了。”绘里奈马上辩驳道。

　　而就在这时，刚好将刘昴星的“漫画肉”全部吃完了的景浦久尚，开口说道：“不，绘里奈小姐，并不是这样的……刘昴星同学的漫画肉，确实给我以‘肉’的感觉了！”

　　同时夏佩尔与汐见润，显然也都一副赞同的样子……

　　“什么？素肉终究只是出于饮食健康、或者经济方面的考虑，所以才诞生的所谓‘替代品’，实际上与肉的口感、味道都是有差别的吧？怎么会……”

　　绘里奈实在想不出，为什么作为专业人员的这三位，居然会说“素肉”有“肉”的感觉？

　　“那来亲自尝尝怎么样？”刘昴星说着将一只承着“漫画肉”的盘子递了过去。

　　“尝尝就尝尝！别想轻易对付过去，我的舌头你是最了解的吧？”

　　绘里奈说完就其实就已经后悔了……

　　什么叫“我的舌头你是最了解的吧”？怎么听起来有种经常被他“品尝”的错觉！

　　而刘昴星也不知道是没有反应过来，还是顺势而为，开口回应道：“当然，就和了解我自己的舌头一样……”

　　场上的观众们已经沸腾了，即使刘昴星是十杰第一席，居然敢在这时发出这种言论，也一样要承受单身狗的怒火！

　　“混蛋！你在说什么？什么叫和了解你自己的舌头一样？”

　　“可恶……难道是想说，绘里奈大小姐的舌头，在你那里的时间，已经和自己的舌头一样长了？”

　　“……是我听错了吗？好像一开始是绘里奈大小姐……”

　　“不！那是错觉！一定是错觉！”

　　而绘里奈在红着脸瞪了他一眼之后，也伸手将“漫画肉”拿了过去，狠狠的咬了下去，之后甩头一撕……


第三百五十二章 五马分尸（大雾）

　　“这是……肉？不……明明口感完全不同，但是在味道上……”

　　绘里奈无意识的咀嚼着口中的食物，也就是刘昴星的“漫画肉”，脸上的神色半是不可思议的疑惑、半是无神的沉湎！

　　和刚刚三名评委的“吃相”一样，在咀嚼的时候，虽然出于矜持、而死死的闭着嘴巴，但是双腮却鼓得老大……好像仓鼠一样！

　　不过因为“惊讶”的情绪，令绘里奈脸上见汗，所以应该说是“羞涩的仓鼠”？

　　并不是绘里奈一口吃了太多，而是刘昴星用豆制品、面筋、芝士……混合做出的“素肉”，所独有的口感，会对人口腔中的触觉感应部分，造成刺激性的“饱胀感”，令人本能的做出大吃大嚼的吃相！

　　在理论上和当初在“秋季选拔赛”的八强时，绯沙子拿出的“甲鱼汉堡”，有相似之处。

　　不过绯沙子对于“触觉”的理解，远没有刘昴星这么深刻，因此“甲鱼汉堡”仅仅只是通过对口腔触觉敏感区的刺激，来提升食客的口感舒适程度……

　　而刘昴星的“漫画肉”，却可是通过各种豆制品、面筋这些口感独特的食材，构筑出对口腔中的触觉来说更微妙的刺激！

　　令食客产生一种“满口都有食物”的错觉……

　　至于为什么连拥有“神之舌”的绘里奈，在品尝之后，都产生了“肉”的感觉？

　　“因为我的舌头，和你是一样的……不对，我还是认为，我的味觉更强一些。我在之前已经对这些素肉，做出了处理！而用到的正是具有浓郁肉味的高汤……火腿、芝士还有红酒，并被称为‘世界三大发酵食材’，而我的‘漫画肉’中，除了芝士之外，还用了宣威火腿熬制的高汤！虽然是‘素肉’，但是因为其中的食材，都和火腿一起，低温熬制了两个小时。而且我托刘昴苑带来的，都是风干发酵了三年以上的火腿，不但可以生吃，而且用来熬汤的话，肉味浓郁到了足以令‘素肉’也拥有肉味！”刘昴星说道。

　　之前说过，平常的火腿是不能生吃的，但是如果发酵到“一定程度”，火腿相当于在发酵的过程中，就已经“熟了”，因此可以生吃！

　　发酵三年的宣威火腿就是如此，在温度、湿度适宜的条件下，发酵三年之后的火腿，外表会出现一层霉菌……这并不意味着腐坏！

　　这时只要将外表的“霉菌”切除，便会发现里面的火腿肉，正散发这一股带有奶香的独特肉香！

　　比普通的火腿更加香醇，而在味道上反而没有普通的一年宣威火腿那么重……

　　当然，除了关键的“三年火腿”之外，刘昴星在熬汤前后，也都对各种“素肉”的材料，进行了其他的调味。

　　配合上以发酵后积淀下来的浓香肉味为核心，刘昴星精心调理出的“肉汤”，“素肉”在风味上顿时摇身一变！

　　虽然不同于任何一种现实存在的肉，但是“素肉”的风味，在人类的味觉中，显然也已经就在“肉”的范畴内。

　　至于口感……却与现实中的“肉”并不相同，甚至是与任何食材都不同。

　　豆干、豆皮块、面筋……各种口感劲道程度各不相同的食材，在刘昴星用超触觉的优势，一次次的调整、“指挥”下，形成了另类的口感乐章！

　　甚至令三名评委、还有绘里奈，在本能的指引下，展现出了“撕咬”、“大吃大嚼”的吃相。

　　而作为“粘合剂”的马苏里拉芝士，淡淡的奶香非但没有破坏“素肉”的风味，反而与经过了三年发酵的火腿、所具有的淡淡奶香味相得益彰！

　　同为发酵食材中的圣品的宣威火腿与马苏里拉芝士，在刘昴星的料理下，两两结合将发酵食材特有的“时间积淀”的风味，完全激发了出来。

　　并且还在与其他食材结合之后，令“漫画肉”真正拥有了堪称奇幻的“肉质”！

　　作为评委的景浦久尚这时也说道：“想不到……或者说‘果然’不是肉吗？”

　　“的确，之前因为吃起来味道与肉太像了，而口感却又完全不同，令人一面觉得这是肉，又令人产生‘这应该不是肉’的矛盾心理……”

　　“对味道的控制，居然达到了这种程度……不知道‘亮’能不能做到！”汐见润附和道。

　　“不过薙切同学的‘漫画肉’，其实也给了我很深的印象，但是在扣题上应该是刘昴星同学做的更好。”夏佩尔闻言点了点头。

　　“没错！以我看……以前看漫画的经验，确实刘昴星同学的‘漫画肉’更加给我‘漫画肉’的感觉，昨晚……咳咳，是以前我还看到过类似的画面！”

　　总觉得汐见润似乎暴露了什么特别的爱好，还有昨晚偷偷看漫画的事实！

　　而最清楚汐见润从来不在“睡觉时间”之外看漫画的叶山亮，已经决定回去之后，要做一次“严酷的老妈”，将汐见润私藏的漫画全部翻出来！

　　“真是的，就不能在白天休息的时候看吗……”叶山亮不满的嘀咕道。

　　因为汐见润对香料太着迷，几乎每天都工作到睡觉时间，而叶山亮为了她能充分休息，会用嗅觉优势，将她房间里的所有香料，全都搜出来，之后晚上强制她保证七个小时的睡眠时间，结果……汐见润就这么开启了新世界的大门！

　　开始每天背着“老妈”，在被窝里看漫画。

　　甚至为了不被发现，每次买了漫画之后，都要用几天时间将上面的“墨味”散干净之后再带回去！

　　川岛丽的声音，这时也响了起来：“评委们的评判结果已经出来了！究竟绘里奈小姐，能不能打破‘遇到刘昴星同学必败’的魔咒？让我们拭目以待……”

　　没错，这“魔咒”现在已经广为人知了，快要成为学员们默认的“官方设定”了。

　　虽然在巴蜀发生的事情，其他学员并不知道，但即便是在远月学院，刘昴星和绘里奈就已经直接、间接的对决过很多次。

　　然而每一次绘里奈都是“惜败”，而且每次再战的时候，绘里奈的厨艺都是大幅提升的，但是结果却肯定还是“惜败”。

　　（话说上一章我是不是不小心用真实地名了=_=）

　　一些因为之前刘昴星的“舌头论”，而心中妒意大起的学员们，已经在议论着刘昴星是不是给绘里奈下了什么诅咒……

　　也就在这时，“月天之间”的转播屏上，这时也出现了三名评委的评判结果！

　　刘昴星和绘里奈的名字，分别显示在上下两行，横排则是三名评委的名字，而此时三位评委名下的“O”的符号，全部都在刘昴星的一行上。

　　“最终结果出现了！三比零……看来三位评委都更加欣赏刘昴星同学的作品！刘昴星同学也再次证明了自己十杰第一席的实力！同时绘里奈小姐，也同样也带来了我们精彩的料理，让我们献上最热烈的掌声……”

　　在川岛丽的引导下，一阵阵……羡慕嫉妒恨的嘘声，伴随着稀稀拉拉的掌声被献给了刘昴星！

　　而三名评委这时依旧在相互探讨着什么，片刻之后，只见景浦久尚点了点头，之后向“漫画料理研究社”的成员们的方向走了过去。

　　“早乙女主将，我已经和其他两位评委，探讨后达成了一致……虽然今天作为代表的薙切同学在料理对决中告负，但是我们认为，薙切同学的‘漫画肉’，已经展现了‘漫画料理研究社’的研究成果，还要高于现有经费谁，也就是说……从下个月起，‘漫画料理研究社’的经费，将提升10%！”

　　在料理对决之前，就已经说过“对决”的胜负，并不会与研究社的评级直接挂钩，评级的是由在对决中，研究社代表的表现决定的。

　　其实从绘里奈的代表资格被确认开始，漫画研究协会的评级就已经有保障了……

　　毕竟只是占用经费很低的小研究社而已，绘里奈展现的水平，已经高于这种等级的研究社太多了！

　　不过早乙女浪漫依旧有些魂不守舍的样子，在身边的社员小声提醒过之后，浪漫才反应过来：“啊？啊！我知道了……谢谢你，景浦局长！”

　　其他社员猜测，早乙女主将应该是因为在最擅长的“漫画料理”上，被刘昴星击败而感到沮丧。

　　尤其是之前夏佩尔老师也点评了，据说两种“漫画肉”，在美味程度上是相差无几的，但是刘昴星的“漫画肉”，却更容易给人以“满足”的感觉，而且对“漫画肉”的题目扣题更加出色！

　　而刘昴星的厨艺再高，应该也就是和绘里奈小姐差不多的程度，而且还有“肉之王女”郁魅、“分子料理公主”爱丽丝、“药膳行家”绯沙子在菜谱的专业性方面的指导，这些方面应该都不弱于刘昴星才对！

　　也就是说……绘里奈的这次战败，很大程度上是早乙女浪漫的菜谱策划，出现了问题……

　　虽然有一个现成的“借口”，那就是早乙女研究更多的是少女漫画，而并不是热血漫画，但依旧只能算是借口而已！

　　“好吧！我决定了！”早乙女忽然面色凝重的抬头说道。

　　“主、主将，你没事儿吧？”一名社员担心的问道。

　　“当然没事！料理对决也好、食戟也好，是料理人的意志相互碰撞的舞台，虽然要分出输赢，但是并不意味着只要输了，之前的一切努力，就都要被否定……只能说明之前的努力还不够！”早乙女说道。

　　见到早乙女主将这么说，社员们这才放心了一些。

　　不过就在这时，只听早乙女浪漫接着说道：“那么就这样决定了！之后要更加努力才可以！下个月开始增加的10%经费，就用购买……全套的《许愿珠》、《海盗传奇》还有《我想当村长》！全员每天必须有两个小时，用来阅读热血漫画，两个月后我要检查你们的进度！”

　　少女们集体震惊脸：“诶——？”

　　而此时正在走下“月天之间”的刘昴星，正志得意满的对绘里奈暗示着，自己已经赢了五次！

　　通常在“月天之间”对决后的十杰，在对决结束后，也会从各自一端的出口离开，毕竟十杰都有自己的深沉，即便是关系比较好的十杰，也不会在刚刚对决之后，就一起结伴离开……

　　况且对比上一届的十杰就知道，以绘里奈为首（刘昴星：=_=？）的新一届十杰，关系已经是史上罕见的融洽了！

　　除了绘里奈和织田信奈之间不感冒、黑木场凉比较孤僻之外，基本就没有什么其他矛盾关系……

　　而且刘昴星也从来不知道什么叫“深沉”，直接颠颠的跟在绘里奈身后，和她一起从她这边的出口离开。

　　“手怎么有点痒痒……你帮我看看，是不是最近菜刀握的太少，突然切了那么多碎块所以磨到了？”

　　刘昴星右手比划着一个大大的“五”，伸到绘里奈面前……之后惨遭无视！

　　“对了，今天是水曜日，那后天就是金曜日了吧？按照中华历的算法，金曜日也叫作周‘五’哦！”

　　被无视。

　　“今晚的月亮好像不是很圆，再过‘五’天的话，应该就会圆起来了……”

　　被无视。

　　“咦？这里的楼梯原来只有三阶吗？我原来一只以为是‘五’阶呢！哈哈哈……”

　　被无视。

　　刘昴星见绘里奈越走越快，就是不理会他，不由得想出了一个互动性更强的方式！

　　“对了，绘里奈，你的汉语能力还有待提高，我来陪你做个练习吧！叫做……成语接龙！就是我说一个成语，你用它的最后一个字作为开头，再说一个成语，准备好了吗？攒三聚五……”

　　最后四个字，刘昴星用的是汉语。

　　绘里奈突然站定，之后“微笑着”转过身来，刘昴星正以为自己的办法已经奏效，不过却觉得绘里奈的笑意，怎么看都有些“别扭”？

　　只见绘里奈嘴角微笑的，从嘴唇中憋出了四个字的汉语：“五马分尸！”

　　“……”


第三百五十三章 你从哪里来

　　周三下午1点，远月学院的学员们，大多都已经在下午上课的教室中准备上课了，一年生更是忐忑的准备着，这周日就要出发去远月酒店……

　　而二、三年生，虽然可以没有这么紧张，但是高淘汰率却依旧还在！

　　虽然二年级开始，课程时间缩减，从五天变成了三天半，而自主研究的时间增加，但是除了十杰之外，这时才刚刚周三，大家都应该在上课。

　　至于十杰的课程，则是完全自由的，可以去任何一个年级、任何一个教室旁听，也可以去图书馆、料理室自己研究，或者加入研究会，与远月的料理教授们一起钻研某个课题……

　　“好和平啊！”刘昴星躺在教学楼的屋顶上，眯眯着眼睛晒太阳。

　　“太懒散了吧？能不能请第一席同学，考虑一下带头作用？”绘里奈的声音从刘昴星头顶的方向传来。

　　“咳咳，我是在利用午睡时间，来思考菜谱而已！第一席同学在午睡的时候，还不忘记思考菜谱……啧啧，真是令人感动的鸡汤！是不是应该再问一句：你们见过远月下午一点的太阳吗？知道被远月下午一点的太阳，洒在全身午睡的感觉吗？”

　　“我想前者所有人都看到过，后者……根本就不是勤奋的证据！”绘里奈面无表情的吐槽道。

　　“不过我的确没有偷懒，早上开始就一直在尝试做些面点、创新面点菜谱，刚刚也真的是在思考菜谱……”

　　“哦？什么菜谱？”

　　“名为‘人生’的菜谱！”

　　“……”

　　当然，至少有一点刘昴星没有说谎，那就是他的确从早上开始，就一直在研究面点类的菜谱！

　　最近并没有什么料理对决或者食戟等着他，刘昴星之所以针对性的研究“面点类”的菜谱，一来是因为半个月后远月有第一次料理等级鉴定专场，刘昴星报名了“中华面点”、“西式面点”还有“东南亚面点”三项，而且全都是三星考核！

　　虽然在后两项中，刘昴星现在还是“无星”状态，但是已经有“二星厨师”资格，就可以直接报名任何菜系的三星资格审核……

　　另外刘昴星也是为了自身厨艺的成长。

　　之前借助“太阳厨心”的力量，刘昴星已经可以做出无限接近麟级、而且拥有驱散一切其他厨心的负面效果能力的料理。

　　但是不知道为什么，刘昴星总有一种自己与真正的麟级厨师直接，还差最后一步的感觉！

　　说起来这还是前几天，刘昴星和绘里奈比试过“漫画肉”之后才知道的……

　　当时刘昴星去和绘里奈暗示自己已经赢了五次之后……

　　灵儿突然开口对刘昴星说道：“小子，你的厨艺已经达到了一个瓶颈，想要突破的话，必须要想好突破的点才可以。”

　　“突破的点？”刘昴星疑惑道。

　　回答的刘昴星不是灵儿，而是绘里奈先一步、用微嗔的眼神看着刘昴星说道：“你不要对着我的胸口说话！好像变态一样！”

　　“咳咳，好吧，我尽量克服，有些习惯了……”刘昴星也有些不好意思。

　　灵儿是存在于绘里奈的“心中”，刘昴星因为同时具有“超视觉”与“超听觉”，所以能够“看”到她的存在。

　　但实际上并不是灵儿在刘昴星的视网膜上成像了，灵儿与绘里奈之间，也并没有实际的空间关系，与独立存在的最高等级的厨心跟在宿主身后不同，从某种程度上来说，刘昴星认为灵儿在哪，就会在哪“看”到她。

　　当然，因为必须与绘里奈联系在一起、在她的某个部分才行……

　　而提到“厨心”，自然会想到是在“心中”，而按照生理常识，刘昴星每次都会本能的看向绘里奈的左胸……

　　“哎……”灵儿这时也叹息了一声，似乎是在为某人的智商而哀叹。

　　同时在刘昴星的“视角”中，灵儿从绘里奈的左胸处，转移到了绘里奈的肩膀上！

　　好像一只小精灵一样坐在那里。

　　然而刘昴星却不由得惊道：“啊！你、你、你……”

　　“不用那么惊讶，我并不是%&￥@级的厨心，只是使用了一些精神诱导，令你可以在特定位置看到我而已，毕竟肩膀上与胸部，其实对我来说并没有区别。”灵儿面无表情地说道。

　　的确，灵儿现在的状态，与第三阶段的厨心不同，其他人、即便是同样拥有第三阶段厨心的料理人，也依旧看不到她的存在，而且也不是离开了绘里奈的身体，而是依旧“连在”她的肩膀上。

　　只是用了某种心理暗示，令刘昴星觉得“她就应该在这里”！

　　来不及吐槽灵儿后面的一句话，刘昴星马上重复了一句：“什么‘%&￥@级’？”

　　这一句刘昴星根本听不懂的语言，舌、喉、胸共振发音的方式，与他听过的任何一种语言都不同，如果不是刘昴星在穿越之后，语言天赋变得异于常人，恐怕连重复这个四个音节组成的词语都很难！

　　“你就理解为是‘龙级’好了。”灵儿一副很应付的样子。

　　“……”刘昴星也已经猜到，灵儿说的“%&￥@级”也好、“龙级”也好，应该就是城一郎之前说过的“第三阶段的厨心”。

　　灵儿所谓的“龙级”，应该是将厨心也代入到了“虎”、“麟”、“龙”的分级中。

　　而城一郎之前，并没有说“厨心”的分级名称，据刘昴星所知，也并没有这种专有名称……

　　毕竟厨心达到第三阶段的，几乎都是龙厨师，而在历史上同时出现两位龙厨师的次数，恐怕比全世界所有菜系，都处于没有任何龙厨师的空档期的次数还要少！

　　本来就是一种相当小众的东西，当然也没有必要起名字……

　　和厨师一样，被用“虎”、“麟”、“龙”称呼也就可以了。

　　因此刘昴星对灵儿的身份，不由得更加狐疑了起来，刚刚她说的“%&￥@级”，绝对是一种对“厨心”等级的称呼。

　　那究竟是什么语言？灵儿……又来自于什么地方？为什么会成为绘里奈的厨心？

　　现在已经完全无法用“绘里奈的另一种人格”，来解释灵儿的存在了！

　　很显然这就是另一个“人”吧？居然还会说“外语”……

　　不过灵儿并没有给刘昴星太多质疑的时间，而是继续开口对他说道：“你还想要更进一步的话，就必须找到自己的突破点才可以。”

　　“突破点？”

　　“没错，你也可以理解为是‘神髓’。”

　　“神髓？我已经有神髓了，而且三种基础神髓都有了！”刘昴星马上申辩道。

　　“不，我说的不是基础神髓，而是想要达到麟级，必须有一种完整的神髓。”灵儿说道。

　　刘昴星闻言，却不由得皱起了眉头，同时疑惑地说道：“我并不是怀疑你的专业性，而是……我曾经听一位达到了‘麟级’，而且在‘麟级’中，也已经达到了很高层次的料理人说过，‘麟级’的门槛是三大基础神髓，至于完整的‘神髓’，是龙厨师的基础才对……”

　　没错，之前刘娄三就是这么教他的！

　　“哼！那是因为你们现在对‘厨艺’的分级有问题，完全是按照成品的效果来分级，实际上并不能完全说明料理人的厨艺！”

　　“哈？”刘昴星有些不明白，料理人不按照成品效果分级，那应该怎么分？

　　“因为你们完全将两种体系，混在一起了……而且其中一种体系，还继承的非常残缺。”灵儿说道。

　　“什么意思？”

　　刘昴星其实已经隐隐猜到了灵儿在说什么，之前他也有这种感觉。

　　那就是厨艺、食感还有厨心三者对料理的影响……前两者，其实完全可以看做是一种能力，都是食材的加工，而后者厨心，则是完全在精神层面的存在了！

　　不过三者之间，也有联系的点，那就是“食感”又被成为“厨心雏形”，通常只有拥有食感的料理人，才能够拥有“厨心”！

　　即便出现极小概率的，比如田所惠这种情况，提前拥有“厨心”，没有食感之前，也无法正常使用……

　　灵儿这时也正如刘昴星所想地说道：“料理也可以说是对食材的加工过程，而这种过程分为两个方面，也就是‘物质’和‘精神’。正常这两者是应该各自有独立的分级，而你们完全是按照成品的结果来评级，也就是将这两种体系混在一起来算了！而且对于精神料理，你们继承的也只是皮毛而已！”

　　“有什么问题吗？”刘昴星倒是觉得，将两种一起来评估料理人的实力，其实更加“科学实用”！

　　“你们怎么评级倒是没什么，不过将这两者混在一起的结果，就是料理人对于自己的道路也会更加迷茫，比如你现在就也在纠结，自己应该如何提升吧？”灵儿说道。

　　刘昴星闻言默然。

　　“如果按照你们的分级方式，你的太阳炒饭已经达到‘麟级’……但实际上‘太阳厨心’和‘源料理’先放在一边不论，你现在的厨艺现在应该是在‘虎级’冲击‘麟级’的门槛的！而这时你已经需要一种完整的神髓了，老实说你的情况其实很特殊，从某种程度上来说，你的厨艺已经无限接近麟级，如果是正常料理人的话，你应该已经临近拥有一种完整的厨心，甚至已经拥有才对……”

　　“好了，这个话题不用再说了，我感觉已经是第二次听到了！”刘昴星无奈地说道。

　　上次刘娄三在指导他三大基础神髓的时候，也是这么说的！

　　忽然刘昴星反应了过来：“等等！如果是这样的话，是不是直接‘借火’就可以？”

　　“你想得美！”

　　“你想得美！”

　　刘昴星被灵儿和绘里奈二连击……

　　“哈？”刘昴星不由得疑惑的看了绘里奈一眼，只见她脸色羞红的扭过了头。

　　不过马上刘昴星就想到，绘里奈可能是因为自己在向灵儿“借火”的时候，还必须向她“借道”才行，所以才害羞吧？

　　却不知道绘里奈是因为已经猜到了灵儿的“借火”方式，所以这句“你想得美”有着双重含义！

　　至于灵儿为什么这么说，则是因为解释了出来：“不，完整的神髓与三大基础神髓不同，你距离‘借火’还差一步，必须自己去把握，时机成熟的时候我会告诉你！”

　　“那‘源料理’呢？也属于‘厨心’一系吗？”刘昴星又接着问道。

　　虽然已经拥有“太阳”厨心，不过刘昴星并没有改变自己想要走“源料理”的路子的心态。

　　这次灵儿居然也罕见的露出了“思考沉吟”的神色，之后才说道：“的确属于精神料理，不过……从体系上应该说与物质料理更接近吧！你先不用考虑这些，将厨艺提升到‘麟级’再说吧！”

　　“等等……你说现在的分级方式有问题，那难道说‘龙厨师’其实并不是料理人的顶点？”

　　“不，你们所说的‘龙厨师’不仅是顶点，而且是两种体系都达到顶点之后，才能达到的真正巅峰！单独一种达到顶点，按照你们的分级，也仅仅只是麟厨师而已，所以才会……咳咳，没什么，你先做好自己的事情吧！”

　　灵儿说完之后，便又进入了“祈祷”的状态，任由刘昴星再怎么招呼她，也不做回应。

　　“要不让我从‘专用通道’，‘进去’找她谈谈？”刘昴星对绘里奈问道。

　　同样只得到一个大白眼……

　　不过正是因为灵儿的这次“提点”，刘昴星开始着重的向“面点类”的料理努力，也就是所谓的先突破一个“点”。

　　而刘昴星在这几天中，也回想起了灵儿的话，也有了一个新的疑惑！

　　那就是刘昴苑说的，在“精神料理”体系上，现在的料理人“继承”的“非常残缺”、“只是皮毛”……

　　当时刘昴星心里的想的是，对比一百多年前的中华菜系，绝大部分的现代料理人，在“厨心”方面并不如当时同级别的料理人。

　　但是这几天里，刘昴星却越想越觉得不对！

　　还特地问了刘昴苑，也得到了结论，那就是包括刘家在内，不少料理世家中，对“传承”的保存完整程度，肯定并不逊色于一百多年前，并没有什么遗漏。

　　也就是说，灵儿所说的“继承”，应该并不是指“世界菜系大融合”前后的继承！

　　而且刘昴苑也说过，包括刘家的典藏在内，所有关于“厨心”的记载，的确并不成体系，但并不是因为传承的遗失或者中断，而是从一开始，“厨心”就一直处于摸索的阶段……

　　在一百多年前，“世界菜系大融合”时代开始之前，应该是料理界中“精神料理”发展的最顶峰才对！

　　那灵儿说的“继承”又是什么意思？为什么当时灵儿所说的，好像“精神料理”已经是完整的体系了一样？明明按照刘家的典藏记载，“厨心”在发展到最高峰的时候。也还没有形成体系才对……

　　而对于这些疑惑，灵儿已经拒不回答，又像一开始一样，无论刘昴星怎么问，都装作没听到的样子，始终在四十五度角仰望“天空”的祈祷着什么，宛若雕塑。


第三百五十四章 实在是抱歉了！

　　“集体鉴定啊……我还从来都没有见到过呢！还有不到一周了，你们有报名吗？”

　　“报名？我们距离星级厨师还远吧？如果顺利的话，等毕业的时候，也许我会申请吧……”

　　“反正也并没有限制，报名试试看也没什么的吧？”

　　“别开玩笑了！来的可都是三大料理认证组织的认证师，如果报名之后，厨艺却差太多的话，绝对会令名声蒙羞的……”

　　还有一周就是第一次集体认证，三大料理组织都会有认证团队造访，为远月的学员提供星级认证。

　　不过正如去年的外招生考核时，考生们因为担心被绘里奈给予负面评价，而在考试开始前便自动弃权一样……

　　被职业美食家们品尝料理，的确可以达到在“扬名”的目的，但却也是一柄双刃剑！

　　如果表现糟糕、获得负面的评语，反而会影响自己的前程！

　　在十杰的例会上，绘里奈也向绯沙子确认道：“绯沙子，集体审核的报名名单，已经整理出来了吧？”

　　“除了今天可能会出现的报名学员之外，之前的都已经整理好了，今天下午六点时，第一次集体审核的报名截止，六点十分之前可以汇总出最后的名单。”

　　“那就好……不这么急也没关系，明天中午之前，将名单整理好分别传给三大料理认证组织就可以。”绘里奈说道。

　　之所以绯沙子有信心在报名结束后十分钟之内，统计出今天的报名人数，是因为一共也没有多少人报名！

　　最终报名的学员，基本都是对自己有些信心，至少也有着即便失败了、也不会令认证师认为自己是在耍他的厨艺。

　　除了十杰之外，只有寥寥个位数的学员，报名了认证。

　　而且除了刘昴星和绘里奈之外，其他人都只是先报名了难度较小的一星认证。

　　三种星级的认证中，因为一星认证的时候，是由料理人自由发挥一道拿手的菜品，之后由评委们进行认证，所以难度远比由认证小组出题的难度要低！

　　许多料理人或许能够做出一两道二星级的料理，但是却依旧还只有一星……

　　按照远月近十年来的毕业生情况，在毕业典礼时，每年有一两位席位靠前的十杰，获得一星资格属于比较常见的情况，但像是去年的第一席毕业生司瑛士，直接通过了二星认证，就属于比较罕见的情况。

　　至于三星……只有二十年前堂岛银在毕业典礼上通过了三星认证，因此也被称为“活着的传说”，次年的中村蓟，并没有在毕业典礼上，进行任何认证。

　　“织田同学，一年生的‘住宿进修’，就交给你安排并陪同了。”绘里奈特地叮嘱道。

　　织田信奈是十杰中，唯一没有报名认证审核的，因为第一次集体认证的时间，刚好与一年生的住宿进修时间重合！

　　至于爱丽丝、绯沙子，虽然并不是很有把握，但是至少也有“不会差得太多”的信心，所以也都报名了。

　　毕竟在集体认证中，即便认证失败，只要不是因为太糟糕而被认证师判定为“延期”，就可以继续参加下个月、下下个月的集体认证。

　　小惠本来因为没有把握，而在报名的时候想要退缩的，但却被爱丽丝强行报名，理由是如果作为第八席的土妹子不报名，作为第九席的她报名时会令人觉得过于自信！

　　例会结束后刘昴星还特地找又找上绘里奈，想要问问灵儿上次交谈后，令他疑惑了大半个月的事情，但是却依旧未果，而且绘里奈也不愿意“借路”……

　　“看到女生就死缠烂打的男人，是不会有人喜欢的。”绘里奈用强行装作漠视的眼神，看着刘昴星说道。

　　“……我怎么感觉听灵儿说过差不多的话？是她教你的吧？”刘昴星无奈的摊了摊手。

　　“好了，既然灵儿暂时不想回答，你就不要再问了，我相信到了应该说出来的时候，灵儿会说的。”绘里奈劝解了一句。

　　她最了解灵儿的状态，而且女人的直觉令她感觉到，一直什么都不肯说的灵儿，才是最辛苦的一个！

　　“好吧……那说说之后集体认证的事情吧。你报名的二星、三星都是‘西式水产’的方面吧？准备的怎么样？”刘昴星问道。

　　“只是在等时间而已。”绘里奈龙傲天地说道。

　　（没错，龙傲天就是形容词！）

　　“还真是自信啊……不过最好谨慎一些，二星、三星的认证，都是由对方出题，即便你的厨艺再高，如果准备的不够充分、不够重视审核的话，也有可能会认证失败的！”刘昴星说道。

　　的确正如刘昴星所说，因为二星认证的时候，就已经是现场公布题目，被认证者必须在规定的时间内，完成菜谱的构思和料理的过程……

　　加上对“美味”的更高标准，难度比起一星认证可以说是陡然提升。

　　其他人因为只要做出一道准备好的“一星料理”就可以，所以现在都在准备性的、精心准备着自己的菜谱。

　　而绘里奈虽然要连续进行一星、二星、三星的认证，但实际上“一星认证”环节对她来说只是踏板，并不需要再专门准备什么菜谱。

　　至于二星、三星的认证……如果提前几天向绘里奈公布题目，刘昴星承认她的“优势很大”，不过因为题目是现场性的，所以考核面更广、而且变数也更多。

　　甚至现在已经有二星、三星资格的料理人，很多也都没有十足的把握，说自己一定可以再通过一次认证……

　　“哦？那你准备的怎么样？你是一口气报名了三种三星认证吧？”绘里奈好奇的问道。

　　“只是在等时间而已。”刘昴星学出龙傲天的样子。

　　绘里奈直接送了一副白眼给他……

　　论厨艺、也就是基础厨艺加上食御的效果，刘昴星最多比绘里奈强上一线，尤其是几天前绘里奈也初步将“食感”蜕变为“食御”后，这本来就不大的距离，更加微乎其微！

　　两人究竟是不是过于自信，马上也到了验证的时候。

　　一周的时间转瞬即逝……

　　尤其是在除了刘昴星和绘里奈之外，其他12名报名了集体审核的学员，沉浸在“必杀料理”的创作中，不知不觉的时间便过去了！

　　在集体认证的流程上，是三大料理认证组织外派的三个认证小组，在一号食戟馆等着将要进行一星认证的学员们，之后同时开始料理，每当有人完成之后，便直接呈递，之后由对应的认证小组评判是否合格……

　　除了新户绯沙子之外，其他人的一星认证结束之后，米其林美食联合会的认证小组，再继续进行绘里奈的二星“西式水产料理”认证，而龙厨师联盟进行刘昴星的三星“中华京式面点师”认证……

　　之所以新户绯沙子除外，是因为她报名时填写的料理时间是“十二小时”！

　　认证小组会在最后再来审核她的料理。

　　如果绘里奈的二星审核通过，米其林美食联合会将继续进行绘里奈的三星“法式鱼料理”认证，婆罗门品鉴会进行刘昴星的三星“泰式面点师”认证，最后米其林美食联合会，进行刘昴星的三星“意大利面制作师”认证。

　　其实也只有“一星认证”的时候，称得上是集体而已。

　　同时可以明显看出，在二星与三星之间，后者的分类更加细化了！

　　绘里奈在二星的时候，报名的项目是“西式水产”，而三星的时候已经具体为“法式鱼料理”……

　　当然，在认证组织在出题的时候，不会在报名的范围内，进行细化的规定菜系，比如绘里奈的“西式水产料理”的二星考核题目，肯定不会具体到法式、意式或者葡式。

　　比如刘昴星二星认证时的“中华面点师”，题目就是“馒头”、“炸”两个关键词，而没有将题目约束到细节的菜系中。

　　而三星分类细化之后，刘昴星报名的是“中华京式面点”的分类……

　　说是“京式”，不过实际上相对于中华面点的三大流派来说，应该说是“北派”更加恰到，并不是特指一座城市、一个省份的面点，而是指北方大部分地区的面点。

　　另外还有苏式、广式，分别代表南方面点、沿海地区的面点……

　　当然也还有其他更细致的分类，不过在现有的报名名单上只有这三种，其他面点的报名需要龙厨师联盟审核后决定是否予以认证。

　　通常只有已经获得其他三星资格的料理人，申请小菜系的认证，才会被通过。

　　因为刘昴星是唯一不用进行一星集体认证环节，直接参加后面的三星认证的十杰，所以现场组织的工作，自然就由他来负责了！

　　“好了，一共十四人，都到齐了吧？没到的举下手……嗯，看来都到齐了！”刘昴星敷衍的数了数人，毕竟正常不可能在这时还缺席！

　　不过刘昴星数了一下之后，发现的确少了一个人……

　　“咦？怎么算上我也只有十三人？还有一个呢？”刘昴星皱眉道。

　　“报名的除了十杰之外，还有纪之国宁宁、久我照纪、叶山亮、吉野悠姬……一共十四人，嗯？都到了啊！”创真也数了一遍人。

　　嗯，悠姬显然属于比较自信的类型，也是除了已经是十杰的极星众之外，唯一报名的一位。

　　“但是现在只有十三人啊！我没数错啊！”刘昴星再次确认道。

　　“等等！我怎么感觉有些不对劲儿？”

　　“我想起来了……织田同学因为要去住宿进修，所以这次没有报名，也就是九加四才对，怎么会有十四人呢？”

　　“绯沙子，你是准备菜谱太累了，所以数错了名单吧？”

　　“诶？是这样吗？”

　　就在绯沙子已经开始怀疑自己是不是马虎了的时候，某个连自己的存在，都开始怀疑的学员，这时满头“井”字的走了过来……

　　“刚刚为了锁摩托车，用了太长时间所以来晚了！实在是抱歉了！明明长了这么大个子，还总是让你们忽视我，实在是抱歉了！在漫画里明明没退学，但是却一直神隐还真是抱歉了！动画第一季直接删了我在秋选预赛时的镜头，实在是抱歉了！连同人小说都要忽略我，实在是抱歉了！没有去打篮球，而是来学做菜，实在是抱歉了！”

　　没错……只见美作昴整个人快要黑化了。

　　“额……虽然不知道你在说什么，不过到了就好。”刘昴星把他塞回了队伍里，这回人数终于对了。

　　“好了，既然人都到齐了，之后我们就去一号食戟馆吧！最后确认一次，除了昨天晚上最终填报的食材之外，没有人还需要补充了对吧？还有之后如果需要补充食材，在料理中也可以随时举手示意，远月的仓库今天随时为你们开放……”

　　刘昴星最终确认过一次之后，便带着大家去了一号食戟馆。

　　虽然星级认证中，只要被认证者自己没有意见的话，并不限制围观，但是为了不带来额外的压力、也为了防止被观众影响，所以此时的旁观资格被限制了，只有有限的几十人，被允许坐在观众席上。

　　一部分是包括仙左卫门、夏佩尔、汐见润在内的，远月学院的核心讲师、教授，还有一些则是被特别允许进入的亲友团……

　　当然，汐见润属于即是学院的核心教授，又是叶山亮的亲友团。

　　至于其他学员，虽然不在现场，不过却都已经在“二号食戟馆”坐满了！

　　这大概是唯一一次，明明场上没有人进行食戟，但是学员却都把观众席坐满了的情况出现。

　　等到认证开始后，这里的转播屏，将转播一号场馆的画面，同时川岛丽也在这边待命着，一号场馆显然不需要司仪来炒热气氛！

　　“一会儿不是要进行料理对决，你们虽然是一起进行料理，但是没必要在意身边的人的发挥，将自己准备好的菜谱完美的呈递出来就可以。”刘昴星在大家上场前又嘱咐了一句。

　　而这时三大料理组织的一共十五名认证师，也都已经在加大版的评审台坐着。

　　和星级餐厅的认证不同，星级料理人的认证，需要他们在料理一开始的时候，就坐在这里，看着料理人进行料理……

　　因为刘昴星的原因，所以三大料理组织派来的认证师，也都是可以进行“三星认证”的顶配！


第三百五十五章 棒棒糖与下下签

　　“居、居然通过了？”刘昴星不敢置信地说道。

　　而早就已经通过一星审核，正在场外刘昴星身边的绘里奈则是疑惑地说道：“你应该更早注意到的吧？”

　　没错，这次报名的人中，通过一星考核后，会令刘昴星和绘里奈惊讶的，也就只有吉野悠姬了。

　　虽然在这一届的远月学员，悠姬也算得上精英，甚至如果换到两三年前，说不定还能混一个八、九席的靠后十杰席位，要知道在十杰争夺战的预赛，悠姬也获得了58分的，已经很接近往届十杰的标准了……

　　但是与这一届的十杰相比……甚至是在极星寮中，也属于第二梯队！

　　距离九席、十席的爱丽丝、绯沙子，也还要差上一截。

　　现在甚至连爱丽丝、绯沙子还有田所惠，都没有通过的把握，而吉野悠姬……居然成功了？

　　而且刘昴星与绘里奈的惊叹，不是从悠姬呈递料理开始的，而是在她料理的时候，就感觉到了“厨心”的存在！

　　所以绘里奈才会说，刘昴星是最应该“更早知道”的。

　　毕竟他的“超视觉”与“超听觉”，在共同作用下，在平时也能直接“看”到其他人的厨心才对……

　　“平时我不会把‘超视觉’和‘超听觉’全力发挥的，毕竟总能看到一些不利于身心健康的东西，有时路过宿舍的小树林，还会听到些不利于储存营养的声音……喂！你那是什么眼神？”刘昴星无奈地说道。

　　“以后没什么事情不要看我……还有关于成立风纪委的事情，我觉得也不是完全没有必要了！”

　　“……”

　　“对了，那到底是什么厨心？怎么感觉龙厨师的五位三星认证师，在尝了悠姬的料理之后，都变得有些‘自来熟’了？”绘里奈疑惑道。

　　“嗯，确实是差不多的能力，而且……从任何角度来看，都很‘微妙’……”

　　“各种角度可以，但是注意你的着眼点，你这样有被当做变态的可能……不对，应该说是可能会被人发现‘你是变态’这件事情！”绘里奈一本正经地说道。

　　“……”

　　刘昴星闻言无语，同时看着已经和认证师们，轻松打成一片的悠姬，暗道：还好这个厨心不是大叔料理人觉醒的，不然就一定是变态了！

　　已经发现悠姬又有“厨心”之后，刘昴星很快也就接受了这件事，毕竟从住宿进修的时候开始，刘昴星就发现在悠姬的身上，有着一种容易令陌生人与之亲近的气质。

　　“厨心”是依托于食感的意志化身，虽然悠姬之前一直没有觉醒厨心，但是却在“十杰争夺战”的预选赛上，就已经拥有了食感……

　　大概悠姬这种情况，本身就比较容易觉醒厨心。

　　至于她具体觉醒厨心的时间，应该就是在这一个月中的事情。

　　在这一刻，悠姬特殊的亲近气质，似乎在品尝了悠姬的“野味火锅菜”的五名龙厨师联盟的认证师身上，表现的更加明显了。

　　而刘昴星这时也能够看到她的“厨心”，并不是人形，看起来……好像一只“棒棒糖”！

　　拥有“诱导”作用的“棒棒糖”……

　　无论是作用上，还是外形上，刘昴星都觉得充满了槽点！

　　“到底是什么样子的？”绘里奈依旧在旁边问着。

　　“应该说……嗯，就叫‘友情的棒棒糖’吧！”刘昴星说道。

　　其实刘昴星更想取名“诱拐棒棒糖”，不过听起来未免太没有节操了，而且悠姬又不是怪蜀黍，所以还是叫“友情的棒棒糖”好了！

　　不过绘里奈却又用更加微妙的眼神看着刘昴星。

　　“别这么看着我……这已经是我尽量美化之后的名字了！”刘昴星无奈地说道。

　　最终参加“一星厨师资格认证”的十三人，除了绯沙子的料理还在继续，需要到晚上再进行品尝阶段外，其他人居然全部合格！

　　爱丽丝等人已经忍不住要在场边庆祝了……

　　而这时刘昴星和绘里奈，也分别到了“龙厨师联盟”还有“米其林美食联合会”的认证师们面前！

　　“刘昴星，这次你申请了三星‘中华京式面点’的认证，由我们五人进行审核，请先在这里签字吧！与二星审核时不同，我们五位都是三星认证师，在你呈递料理之后，我们会给出‘通过’、‘弃权’、‘不通过’三种评价，只要‘通过’评价有三个，而且没有‘不通过’的话，就可以晋升三星。”

　　“明白，请刘老先生公布题目吧！”刘昴星说道。

　　规则即便对方不说，刘昴星也早就自己查好了。

　　和二星认证时不同，五名三星认证师，每位都有“一票否决”的权力，但是与此同时，也增加了“弃权”的选择，如果认为料理在通过与不通过之间的话，可以选择“弃权”，相当于最多可以有两位“弃权”，但是不能有“不通过”！

　　五名认证师中，为首的一人刘昴星也认识，甚至可以说很熟……正是引导刘昴星的“二星审核”、同时也是刘家族老的刘奎山。

　　另外还有一人，刘昴星看着眼熟，似乎是当初在“神前料理对决”的时候，坐在旁观席上的一位，看面相和雷家的雷瑜有五六分相似，年纪上看应该是兄弟。

　　而这时刘奎山也小声和身边的另一位姓赵的认证师说了一句，后者从密码箱里，取出了这次“龙厨师联盟”对刘昴星所出的考题。

　　“哦？又是一道双题目的考题！”赵姓认证师说道。

　　刘昴星现在也已经知道，龙厨师联盟在成立之初，本来就是“广厨联”联系了其他地区的厨师联盟，促成了各地“厨师联盟”的联合，这也就是“龙厨师联盟”的雏形。

　　所以“龙厨师联盟”在一些规矩上，很复古的和当初的广厨联有些相似……

　　五名认证师先都看了两只红信封中的题目，之后将它们向刘昴星也展开了。

　　“这是……‘饺子’、‘海陆空’？”刘昴星看着在红底的两张纸上，写着的毛笔字念道。

　　“很久没有看到你这么年轻的料理人，申请三星审核了，祝你好运！”赵姓认证师说道。

　　“谢谢，也希望今天的料理，能够令你们满意。”刘昴星说完便沉吟着走回了自己的料理台。

　　“饺子”、“海陆空”……前者的意思简单明了，没人会不知道什么意思，至于后者……

　　“应该是指食材要用到禽、畜还有水产三种吧！”刘昴星心里嘀咕着。

　　饺子，古称“饺饵”，相传是一千八百多年前，东汉名医张仲景发明，是北方大部分地区，在春节时必吃的一道面点！

　　因此还衍生出许多类似将花生、糖、枣等食材，包入饺子中，来图个吉利的习俗。

　　还有一句著名的谚语：好吃不如饺子……舒服不如倒着！（你们以为我会些另一句出来吗？我是有节操的！）

　　在北方的确算是代表性的面点！

　　至于另一个题目“海陆空”，同时用到禽、畜、水产作为食材，也不算十分生僻……

　　两个题目单独拿出哪一种，都是可以让老师敲着黑板说“同学们，这是一道分题啊”的存在。

　　但是组合到了一起，就令刘昴星也需要思考一下了！

　　三星考核的理论时间，最长可以有12个小时，但是却并没有“尝试”的余地，因为每一步料理的结果，都必须是最后在料理中使用了的。

　　因此无法正在“尝试”之后进行改进，必须一口气制作出最终的成品！

　　绘里奈这时也拿到了自己的题目，只见两人这时在各自的料理台中，都是闭着眼睛，绘里奈右臂端在胸下，左手支着右臂的同时，食指和拇指轻轻抵住自己的下巴，而刘昴星则是微微弯着腰，双手撑着料理台，食指一下下轻轻叩击着台面。

　　显然都是在思考的样子。

　　其实从某种程度上，这种规则对刘昴星和绘里奈来说，是有利的……

　　因为两人所拥有的完全体“超味觉”，有着模拟味觉的能力，虽然在太复杂的料理过程中，模拟会有“误差”，原因就像刘昴星的“香料多元不等式”的误差一样，但是终究比起其他料理人来说，也算是很大的优势了！

　　这时认证师们也在小声的议论着，其中“米其林美食联合会”这边，五名认证师对绘里奈比较有信心，因为她这只是二星认证，通过之后才会继续进行三星的认证……

　　而之前绘里奈在一星认证中，就已经展现出了三星级的料理……虽然是提前准备好的菜谱，但是却令认证师们觉得，至少在二星审核，是难不住绘里奈的。

　　至于“龙厨师联盟”这边，几名认证师就有些担忧了！

　　“在三星审核的规则中，这题目真是下下签啊！”雷安说道。

　　他本身厨艺只有二星，不过在品鉴方面却十分在行，可以说是中华料理方面的老牌品鉴师，出身雷家。

　　“的确，你家的小子好像有些麻烦了……”

　　这次开口的是五名认证师中，唯一的一位女性，看起来约摸四五十岁的中年模样，除了是中华面点类的三星认证师之外，本身也是一家三星级中华面点屋“落花楼”的大师傅……罗怀玉！

　　刘奎山见到罗怀玉是看着自己，不由说道：“我不是说过了，他只是恰好姓刘而已……”

　　“恰好还排进你们的‘昴’字辈里了？我好像听说，他的二星认证，也是你亲自带队来着……”罗怀玉不太相信的样子。

　　二星认证中的确需要一位三星认证师带头，但是以刘奎山的资历，除非他主动要求，否则绝对不会麻烦到他头上才对！

　　而就在刘奎山想要解释的时候，另一边的赵姓认证师忽然露出了惊疑的神色：“等等！难道……是传说中的……”

　　刘奎山闻言瞳孔微微一缩，本能的认为是谁将“预言”的事情传出去了，不过却只见赵姓认证师悄悄的探过头来，小声地说道：“是传说中的‘私生子’？”

　　刘奎山顿时一阵大汗，强忍着抽他的欲望说道：“当然不是！我就这么说吧！如果他愿意来刘家我和其他族老都是欢迎的，不过……现在的确还不是！”

　　“哦。”赵姓老者马上兴致索然起来，和刚才说起“私生子”时的兴致勃勃，形成了鲜明的反差。

　　刘奎山不由得头顶青筋直跳，暗道：你到底是有多希望听到八卦？不是“私生子”就让你这么失望？

　　五人中刘奎山和赵姓老者的年纪最大，而且两人的关系还不错，所以他才会和刘奎山这么不正经……

　　“罗师傅，如果是你的话，会怎么做呢？”雷安在一旁助攻岔开话题。

　　作为雷家核心之一，他也是“预言”的知情者。

　　罗怀玉虽然是女人，但是被称作“师傅”却没有任何不高兴，毕竟在料理人之间，“师傅”说是尊称也不为过。

　　“不需要想，我的落花楼中，有一道‘肉蓉虾饺’，是用猪肉蓉和澄粉混合制成的水晶皮，同时作为馅料的虾也用鸡肉高汤稍稍煮过，畜类、水产类、禽类都有了……”罗怀玉说道。

　　赵姓老者这时却开口道：“不，如果是虾饺的话……再怎么说都应该算是‘广式面点’吧？”

　　“有什么关系？大不了按照北方饺子的口味改改……而且本来在审核的规则中，题目是按照报名的菜系出题，而料理只看是否符合题目就可以了的。”罗怀玉说道。

　　“不，如果端出来的是虾饺，我最多只会给‘弃权’。”赵姓老者一副很固执的样子。

　　“那难度就有些高了吧！”雷安不由得说道。

　　之前他们之所以说，这题目在“三星认证审核的规则下”是下下签，就是因为禽类、畜类、水产类的味道，本来就难以统一，在现在的规则下，又没有尝试的机会，想要一次调和出最恰当的混合味道，实在是太难了！

　　而如果赵姓老者的标准，还必须是按照北方饺子的体系那样，内馅必须是“馅”才行的话……

　　剁碎了的禽、畜、水产混在一起，想要一次调和就更难了……


第三百五十六章 卖队友

　　“虽然不知道这样算不算作弊，但是听到之后，反而更紧张了啊！如果按照罗师傅的菜谱做，那个姓赵的老头只会给我‘弃权’……不过其他四位，似乎并没有这么苛刻，但是……”

　　评委席上的几位，除了刘奎山之外，都自以为刘昴星不可能听到他们说话。

　　而刘奎山虽然在审核料理的时候，不会帮刘昴星作弊，但是在其他方面，显然还是很会变通的……此时就差将其他几位爱好，全都借着“闲聊”套出来了！

　　虽然罗师傅并没有将自己的菜谱说出来，但是以刘昴星现在的水平，仅仅只是听到一个思路就足够了，即便做不出原版，也足以顺着这个思路，做出足以符合三星水平的料理。

　　但是……

　　刘昴星并没有这么做，而是继续保持着思考状，同时嘴里念叨着什么。

　　评审席这边，刘奎山已经帮刘昴星确认过了，即便按照“虾饺”的思路来破题，除了赵老头之外，其他人并没有意见的样子。

　　也就是说，刘昴星现在完全可以，做出获得四个“通过”、一个“弃权”的料理！

　　见到刘昴星还没有动作，刘奎山不由得暗道：奇怪？难道是完全屏蔽了“超听觉”、没有使用吗？还是说……

　　“奎山，怎么了？”赵老头发现刘奎山忽然不说话，而是一种很微妙的表情看着刘昴星，不由得开口问了起来。

　　“没什么，好久没有看到这种笨蛋了。”刘奎山扭头对老朋友说道。

　　“……你想打架吗？”

　　刘奎山却罕见的没有赵老头争辩，而是在心里说道：原来如此，看来我是在“龙厨师联盟”的执行部门太久，人也市侩起来了，作为料理人的心，居然被一个小辈比下去了！

　　没错，刘昴星之所以没有马上动手，并不是因为“自尊心”、“一定要自己创造出菜谱”之类的心思。

　　而是作为一名料理人最基本的……

　　料理人的使命，是通过“将自己的信念，寄托于盘中之物”的方式，来令食客在享受中，接受自己的信念。

　　因为“少数”，所以忽略部分食客的感受，不是一名料理人应该做的。

　　如果没有听到的话，刘昴星或许会做出虾饺类的料理，但是既然已经听到了……

　　即便在星级考核中，刘昴星也有自己的底线！

　　绘里奈在得到题目15分钟之后，便写下了需要的食材，并且在短短十分钟之内，单子上的食材全部被学院的工作人员，送到了一号食戟场。

　　而刘昴星则是用了足足45分钟，这才开始写下食材，而且在书写的时候，明显不如绘里奈的一气呵成，似乎在写的同时，还在思考着什么……

　　又五分钟之后，刘昴星才将一张明显有多处涂改痕迹的清单，交给了一旁的工作人员。

　　“在远月学院进行审核，恐怕比绝大部分星级厨师、在自己的星级餐厅中接受审核还要方便啊……我在毕业的时候，一定也要试一次星级审核！”

　　“前提是你能毕业的话。”

　　“你这家伙，信不信我……”

　　“你们两个小声点！”刚刚通过评审的悠姬，在观众席上制止了昭二和大吾的争吵，不过全然没有注意到，自己的嗓门在这一刻才是音量最大的。

　　与平时食戟、料理比赛时候的加油助威不同，这次极星寮的其他学员，也都作为亲友团在一号场作为观众，但这时大家都尽量不发出声音……

　　“的确，远月学院的各个仓库中，在食材丰富程度上，绝对完胜任何一家星级餐厅，甚至可以说，只要刘昴星这些受审核人员，能够想到的食材，‘几乎’没有远月学院在短时间内无法调集过来的！”伊武崎说道。

　　之所以是“几乎”，伊武崎还是考虑到了年级考试时候的“鳗鱼王”之类的特殊食材……

　　“等等！如果不是料理人自己取用食材的话，如果有人趁这个时候作弊怎么办？”凉子忽然脑洞大开。

　　如果有被审核人员之外的人，不按照请单取用食材，而是将自己认为可以用到的食材，送到被审核人那里，的确可以起到“提示”的作用……

　　“星级厨师里，怎么可能会有那种家伙？”大吾马上说道。

　　“看不出来你还蛮单纯的……”昭二再次吐槽了大吾，并且两人在悠姬的逼视下，把后面的争吵咽了回去。

　　丸井这时则是支了支眼镜说道：“类似的作弊事件，真的发生过哦！所以现在……你们看场外那几名穿着不同制服的人，那些是‘米其林美食联合会’、‘龙厨师联盟’的负责监督的工作人员，他们会监督远月提供的食材，都是按照清单内容提供的！”

　　当然，他们并不知道，如果刘昴星真的想要作弊的话，其实还是很简单，只要使用“超听觉”，刘昴星甚至能够听到一号食戟场外面的声音！

　　三大料理鉴定组织的监督手段再厉害，还能看得住外面有人自言自语？

　　虽然菜谱的设计，仅仅只是审核的一部分，但是如果真的有人在外面“指挥”、而且指挥的人设计出的菜谱的确合理的话，难度无疑将大幅降低。

　　只是刘昴星从一开始，就并没有作弊的意思，听到认证师们的闲聊，也只是“超听觉”最低程度的本能反应而已……

　　在场外几人“闲聊”的功夫，刘昴星需要的食材，也已经送过来了。

　　“嗯？‘禽类’选择的是……鸡蛋？”刘奎山看着刘昴星的食材嘀咕道。

　　“鸡蛋？虽然鸡是禽类，也可以滑翔，但是……题目是‘海、陆、空’，鸡蛋也飞过吗？”赵老头第一个提出了异议。

　　刘奎山横了他一眼说道：“母鸡怀它的时候滑翔过不可以吗？”

　　“……”

　　赵老头吧唧了半天嘴，最后还是说道：“你如果这么解释的话，似乎也有些道理！”

　　“等等，你们觉不觉得，那袋小麦粉……有点少？”雷安忽然说道。

　　其他认证师闻言，也都向刘昴星的食材车里看了过去，果然……只有一袋巴掌大的小袋面粉！

　　“虽然算起来也不是不够，但是……没必要这么节约吧？而且刚好相反的是，鸡蛋、还有猪肉、大闸蟹都准备了好多啊！”罗怀玉嘀咕道。

　　的确，刘昴星的食材手推车上，摆着好几箱的鸡蛋，还有一块块在保鲜箱中的梅花肉，一只只在水族箱中还鲜活的螃蟹，在数量上与那一小袋面粉形成了鲜明的对比。

　　只见刘昴星先没有理会梅花肉和大闸蟹，而是将一箱箱鸡蛋、一一搬开，煞有介事的取出其中特定的每箱、每层中的一两只……

　　“这是在做什么？”罗怀玉显然没有看懂。

　　与之相反的是，赵老头这时眼神凝重起来，古怪的看着刘奎山说道：“喂，他该不会是在……选鸡蛋吧？”

　　“很明显就是在选鸡蛋。”刘奎山装作没听懂的样子。

　　“那些鸡蛋即便让我来选，也分不出什么优劣，除非……是在我理解不了的层面上。”赵老头目光灼灼地说道。

　　刘奎山虽然心虚，不过却脸上却丝毫不动摇地说道：“那或许是在故作声势吧？谁不知道你的眼睛毒，连你都不行……”

　　“好啊！本来我还只是以为，他掌握了一些‘源料理’的皮毛，没有向其他方面想，看你都心虚的夸我了才明白！其实他是有……‘那个’的吧？”

　　“哪、哪个啊？”

　　“就是被称为‘源料理’唯一的捷径的那种能力！也是你现在心虚的原因啊！”赵老头瞪着他说道。

　　“咳咳，小点声，别吓着孩子……”刘奎山有些讨饶的意思。

　　同时心里将刘昴星埋怨的半死！暗道：你这和卖队友有什么区别？

　　没错，此时赵老头因为猜到了刘昴星挑选鸡蛋的“依据”，应该是食材的“源”，也只有这种他无法涉足的领域，才会令他完全看不懂！

　　同时也从“源料理”、加上刘奎山的反应中，猜到了刘昴星拥有“超听觉”的事实。

　　不过所幸赵老头也没有找刘奎山算账的意思，反而一旁的罗怀玉闻言疑惑道：“你们在说什么？什么‘那个’？”

　　“没什么，毕竟他可是能挥出‘速愈之刀’的料理人，有其他特殊的能力，也不是不可能。”赵老头还帮着掩饰了一句。

　　提起“速愈之刀”，罗怀玉也脸色肃穆起来，不由说道：“他才只有十六岁吧？十六岁就拥有‘国宝级’的刀功，假以时日恐怕又是一位‘林会长’……”

　　如果现在接受三星审核的，不是刘昴星、绘里奈，而是两名普通的远月学员，恐怕三大料理组织的三星认证师，根本不会有多重视。

　　甚至可以说龙厨师联盟成功游说其他两大组织，凑成前所未有的“集体审核”模式，而且一办就是三场，其中大概只有三分之一的因素，是另外两大组织给龙厨师联盟一个面子……

　　另外还有三分之一是刘昴星的“速愈之刀”、三分之一是绘里奈的“神之舌”！

　　后者是因为外界对于刘昴星也同样拥有“神之舌”的事情，并不是很清楚，相比之下在料理界中，绘里奈虽然也只有十六岁，但是却已经成名数年了……

　　见到赵老头没有找他算账的意思，刘奎山也松了口气，当然，之所以赵老头会知道这么多，也是因为对方和刘家的关系，确实很近。

　　一百多年前，刘家的先祖“刘昴星”的妻子“赵梅丽”，虽然是“刘昴星”的恩师赵丁油的独生女，不过赵丁油却有兄弟姐妹，而赵氏作为赵梅丽的“娘家”，长期以来也与刘家有些联系，赵老头排起辈分应该算是刘奎山的表弟，而且年轻时也在刘家的祖宅进修过……

　　而就在这时，刘昴星也有了下一步的动作，只见他将挑选出的十五只鸡蛋，全部麻利的捏开，蛋黄、蛋清一起流入准备好的盆中，蛋壳则是放在另一个盆中。

　　不过仔细观察的话会发现，每只蛋壳中，都有些蛋清的剩余，看到虽然是蛋黄和蛋清混合，但在比例上却与正常鸡蛋的比例不同。

　　之后刘昴星也不用打蛋器，而是拿出一根细长的筷子，在盆中搅动起来，并且一边搅着，一边将“少量”面粉加了进去！

　　没错，相比于“鸡蛋”来说，只能算是“少量”的面粉，也就只有那一小袋的小半份量……

　　与往常用鸡蛋和面不同，这次只能说是将少量的面粉，加到蛋液中了。


第三百五十七章 不能怕麻烦

　　“这次又是什么？”

　　“给大闸蟹……超度？”

　　“果然如此……”

　　继面粉与鸡蛋的比例之后，刘昴星又开始了活蟹的挑选。

　　与挑选鸡蛋不同，这次大家都能够看出来，刘昴星是在挑选状况、体型良好的大闸蟹，其中母蟹、公蟹皆有。

　　通常家里蒸螃蟹的时候，都是将买回的活蟹清洗之后，活体放入锅中来蒸，这样螃蟹的肉质会保持紧致，同时也保证了螃蟹的新鲜……

　　但实际上从“精益求精”的角度来说，这样蒸螃蟹并不科学。

　　因为在蒸的过程中，如果是整只蟹进锅，蟹的食胆、蟹腮、蟹头还有下腹部的排泄用的桃腹部，都会增加蟹肉的苦涩、腥臭。

　　所以想要品尝到最鲜美的蟹肉，就不能害怕麻烦。

　　就好像刘昴星现在做的，先是在用掌力将螃蟹拍晕……

　　（咳咳，做不到用掌力拍晕的小朋友，可以考虑筷子插嘴的宰杀方式。）

　　之后利索的顺着蟹壳的边缘，将蟹壳打开，手指一动便将壳上食胆扣去，蟹身两侧的蟹腮，也都在小刀一划之间被切除……

　　将选出的几只螃蟹，全部如法炮制之后，再将几只螃蟹切去蟹头、第一节蟹腿和后面的排泄处，并且将两只蟹钳单独切下来，微微拍出裂缝。

　　处理完成后的蟹身，也都切成“十”字的四小块之后，与蟹壳、蟹钳同时进锅，用荷叶水来蒸。

　　令几名评委诧异的是，每只螃蟹在下锅之前，蟹壳上都被刘昴星贴上了一张符纸，之后还做出了合掌祈祷的样子……

　　罗怀玉和另一名连名字都没有出现的认证师，显然不知道刘昴星在做什么，而赵老头则是认出“牺牲祭祀”的名堂。

　　至于刘奎山和雷安，更是早就知道了，此时也并不惊讶！

　　没错，之前挑选鸡蛋也好，现在的“牺牲祭祀”也好，都是在提升食材的“源”！

　　原本因为宰杀方式的正确，螃蟹的“源”就没有损失太多，现在更是已经恢复到了顶峰的状态。

　　工欲善其事，必先利其器，无论是从“物质料理”的角度、还是“精神料理”的角度，刘昴星都尽量将食材调整到最佳状态！

　　当然，这样一来，在大部分人眼中，刘昴星的举动就属于“怪癖”的做法了……

　　如果是在之前，这连“怪癖”都算不上，在绝大部分人看来，应该是单纯的“装蒜”而已！

　　不过因为刘昴星的“国宝级刀功大师”的名头打了出来，所以大家也都默认“大师总是有怪癖的”这种结论。

　　有时候“装蒜”和“怪癖”之间，只有行为者的名头区别而已……

　　比如大神新年断更就是“怪癖”，某东的新年短小就是“装蒜”T_T。

　　至于那些保鲜箱中的上品梅花肉，刘昴星也都一一选好，之后先是取出铁棒，在每块梅花肉上，又是擀、又是捅的，好似在给梅花肉按摩……

　　梅花肉，也就是猪肉中上肩胛肉的一部分，每头猪身上，通常只有五斤左右，与五花肉虽然只有一字之差，但是同为猪肉的两者，肉质却刚好相反！

　　五花肉是猪的肋腹部，呈现出油脂与瘦肉相间的分部，是猪活动最少的部位之一，而梅花肉则是活动最多的部位之一。

　　因此与五花肉的肥瘦比例在三七、四六之间不同，梅花肉的肥肉只有一两成……

　　但这也是的认证师们比较疑惑的地方，那就是如果包饺子的话，肉馅的肥瘦应该在四六、三七之间，也就是说用五花肉才是最好的选择，纯肉馅的话，瘦肉比例可以大些，但是梅花肉的瘦肉比例未免太大了！

　　咚、咚、咚……

　　渐渐的刘昴星这边，原本“按摩”的动作幅度越来越大，最后甚至变成了细密的锤击！

　　最终只见刘昴星好似在打快鼓一样，疯狂的锤击着面前的梅花肉，最终生生用两只钢棍，将几块梅花肉锤成了肉馅！

　　“这位刘昴星……难道是那位的徒弟吗？”赵老头冷汗地说道。

　　螃蟹这时也蒸得差不多，刘昴星鼻翼一动，便掐好了时机，将螃蟹块全都取了出来，并且用最小号的雕花刀、还有吃蜗牛时候用的小钳子，在几分钟之内，将螃蟹肉、螃蟹黄分别拆了出来。

　　蟹肉剁碎之后，在兑好的调料汁和油中爆炒，蟹黄则是直接用收拾螃蟹之前就准备好的调料汁腌制了起来。

　　也有一些“蟹黄”，被刘昴星单独留用，之后也同样进行炒制……

　　转眼从审核开始，已经过去了三个小时，刘昴星馅料“似乎”已经准备好了。

　　之所以说是“似乎”，是因为刘昴星这边已经准备好了蒸笼，而且站在料理台上的铁板前，一副只等着铁板热起来的样子，看起来已经准备好了。

　　但是……馅料现在还是有两种、根本没有混合啊！

　　别说是饺子皮，现在连“面”也没有，只有鸡蛋中加了少量小麦粉，之后搅拌好的“鸡蛋面糊”啊！

　　而且站在铁板面前这点，本身就很奇怪……现在的题目是“饺子”，不是铁板烧啊！

　　总之无论是认证师们，还是场下的亲友团，亦或是在二号场的观众，都不知道他到底要做什么……

　　反正怎么看都不像是要包饺子就对了！

　　刘昴星将手虚扶在铁板上，感受着铁板的温度提高，就在到了一定程度之后，刘昴星迅速的再上涂了油，之后……

　　哒、哒、哒……

　　只见刘昴星一边用小号的铁勺，在鸡蛋面糊中不断的搅动，之后在油热后看准时机、勺子在铁板上一甩，在空中抖了几抖的功夫，几块完全呈现圆形、而且每块都是薄薄一层的鸡蛋面糊，便摊在了铁板上！

　　之后呼吸的时间中，刘昴星的手中，已经换上了特制的工具，看起来是套在双手食指、中指上的约摸两厘米长的铁质“假指甲”？

　　说起来这还是刘昴星在等食材的时候，自己用料理台上原本准备好的制式铁菜刀掰出来的！

　　用厨具、来制作厨具，当然不能算是有意破坏厨具了……

　　而带上了“假指甲”之后，刘昴星四指连连飞动，将几块在铁板的加热下，有些凝固的薄蛋饼，一一从圆形折成了三角形，之后还翻了个面！

　　如此灵巧、精致的操作，居然在一瞬间便完成了……

　　刘昴星再一次在大家面前，证明了自己的“鹰之手”的灵巧性。

　　而罗怀玉这时则是惊道：“什么？居然不只是蛋饺？三角形……他还想要做成冕顶饺子？”

　　没错，就在之前，罗怀玉刚刚推测出，刘昴星是要做“蛋饺”。

　　也就是一种用鸡蛋做皮，难度很高、很容易做的不像饺子，而变成肉馅蛋饼的“蛋饺”！

　　虽然即便如此，她也不明白，为什么要用两种馅，更不明白那为什么要加面粉，但至少大概猜到是“蛋饺”之类的“面点”了。

　　然而之后刘昴星用“鹰之手”，将“蛋皮”折成了三角形之后，罗怀玉彻底震惊了。

　　三角形的饺子皮……这特征倒是明显！

　　冕顶饺子，或者说是“冠顶饺”，就是用折成三角形的饺子皮包出来的。

　　冕顶饺子因为需要三个边、立体的来包，所以难度比普通饺子要高，但是却因此而有着不同口感……

　　经过专门的练习，包出“冕顶饺子”并不算什么特殊的技艺，但是与蛋饺相结合的话，意义就完全不同了！

　　“蛋饺”最难地方，就在于要在加热蛋皮的同时，用铲子完成“包”的过程，无论是对蛋皮的生熟程度的掌握、还是翻动、按压时的力道，都有很高的要求。

　　蛋饺的并不是像普通饺子，要一下下的捏，而是令半熟的鸡蛋在翻折后，自己黏到一起，但是……

　　用蛋皮来包“冕顶饺子”要怎么做？这可不是翻一下就能解决的问题了！

　　不过在刘昴星看来，这显然不是问题，只见刘昴星在折完了几只薄蛋饼之后，也用四只铁指，迅速将一块块“肉馅”放到了蛋皮的光滑面，之后四指连动之下，有对折边缘的一面被一一翻起，呈现出“金字塔”的形状，并且在肉眼难以辨别的速度下，双手食指和中指的“假指甲”相互撞击，将结合的边缘“捏”了起来。

　　罗怀玉也终于明白，为什么在蛋液之中，还要加入少量的面粉，而不是使用纯鸡蛋，原来并不是对自己的“包蛋饺”技术没有信心，而是要进行这种细致的捏合！

　　一只只肉馅蛋饺完成后，可以看到上面还留下一个小口没有封死，而这时一颗颗圆形的蟹黄馅，也被一一安放在了上面。

　　外形塑造完成的“冕顶蛋饺”，被刘昴星一只只的摆入蒸笼，和普通蛋饺一样，这么短的时间，肉馅是不可能熟的，还要再蒸一下……

　　刘昴星一遍遍的重复这些步骤，但是无论看几次，旁观的人也好、认证师也好，都是一副说不出话的表情……


第三百五十八章 新的传说！

　　“将蟹肉和猪肉混合做内馅，之后用特制的蟹黄馅做外馅吗？仅仅是猪肉和蟹肉的味道，相性就不算好了吧？”罗怀玉皱眉道。

　　“还有猪肉选择的还是梅花肉……缺少油脂，并不适合做肉馅的部分，加上同样没什么油脂的蟹肉，恐怕内馅在质地上也会显得干涩……”

　　“而且分成什么内馅与外馅，在‘冕顶饺子’的顶上，还放上了小蟹黄丸，虽然美观的效果达到了，但是却丧失了面点的一体性啊。”雷安也皱着眉头说道，似乎也并不看好的样子。

　　“的确，面点的‘色’虽然重要，但是牺牲‘味’的话，就不值得了……”

　　“虽然之前展现的精湛技艺，令人觉得不愧是‘国宝级’刀功大师，但是在料理上，似乎还欠缺些火候。”赵老头也跟着嘀咕了起来。

　　一斑可窥豹，刘昴星虽然没有动刀，但是看他之前在煎蛋饺时，将半生半熟的蛋液面糊，神乎其技的包成了冕顶饺子，就可以看出他的技艺之精湛。

　　刘奎山在一旁向他大翻白眼，此时赵骏明明知道刘昴星能听到，居然还故意这么说……

　　当然，现在刘昴星的蛋皮冕顶饺子，显然已经到了最后阶段，只等火候到了之后出蒸笼就可以，倒是也不用担心影响到他的心态。

　　刘昴星也丝毫看不出被影响的样，将五盘蛋皮冕顶饺子，送到了五名认证师的面前……

　　“这是我的‘王者饺子’，请各位品尝吧！”

　　刘昴星出笼的“王者饺子”，一盘三只的装好，摆在了五名认证师面前。

　　认证师们只看到，自己面前的三只“冕顶蛋饺”，一只只都金灿灿的颜色，顶部还都嵌着一颗橙红色的圆珠，好似镶着红宝石的金冠一般……

　　“蛋皮的颜色……晶莹而均一，正是一开始鸡蛋面糊的打拌完全、油煎时的火候，也掌握的恰到好处的证明！已经远超过机械能够达到的水平！”罗怀玉感叹道。

　　作为掌管一家三星面点餐厅的面点师，罗怀玉自然明白，令蛋皮的颜色如此金光闪闪，意味着怎样的技术。

　　虽然现在有专门的打蛋机，甚至可以用来为蛋液发泡，比一般面点师的手工效果更好。

　　但罗怀玉在接受着科技的进步的同时，也显得有些忧虑。

　　就好像料理界刀功的整体退步的原因一样，随着各种机械化的生产方式出现，普通面点师逐渐的抛弃了手工制作的方式，因为只有顶级的面点师，才能够胜过机械，对于普通面点师来说，有什么理由不依赖机械？

　　但是这样一来，令钻研手工技艺的料理人减少，自然所谓“顶级”，也会渐渐变成了“顶级中的顶级”、乃至于成为“传说”……

　　在许多巅峰料理人看来，机械化的发展，使得料理更加方便、普通料理人的进步速度不受基本功的掣肘而更快，但同时却抹杀了庞大的料理人方塔中，最顶端的部分！

　　“还有上面的这颗‘蟹黄粒’，看起来也好像真正的宝石一样啊……”

　　“应该是在腌制时，加入了鳕鱼的鱼油，除了腌制液之外，之后再次炒制的时候，也没有加入其他食材，令炒后的蟹黄，完全呈现膏状，可以捏出形状，而且颜色依旧橙红！”

　　“更奇怪的是，明明之前设想过了的猪肉和蟹肉混合的味道，但是……现在从香味上来判断的话，浓郁的肉香与淡雅而萦绕的蟹肉鲜香，混合在一起，非但没有相互抵消、混淆，反而好像相互催化了一般，‘发酵’出了令人心醉的香味……”

　　赵老头说着将头探到了“王者饺子”上方，鼻翼轻轻动了动，似乎是在品味“王者饺子”这出乎预料香气。

　　“好了，至少在‘色’和‘香’上，‘王者饺子’确实达到三星面点的标准了，之后来尝尝看它的味道吧……”刘娄三说着，直接抓起了一只金色的王者饺子，整个放到了口中。

　　其他四名认证师，也都如是施为，之后罗怀玉拿起餐巾，似乎是想擦擦手……

　　不过就在这时，却忽然动作一滞，忍不住瞪大了眼睛，发出“汩汩”的声音之后，又将拿餐巾的手，转移到了第二只“王者饺子”上！

　　不仅是罗怀玉，其他四名认证师，也都纷纷抓向了第二只饺子……

　　在这一刻，他们仿佛看到了海、天、陆地相接的地方，一只通天彻地、金光闪烁的王冠放在那里！

　　而为了争夺王冠，海、陆、空各自的出现自己的“王者”，一名长着猪头、肱二头肌异常发达的兽人，和海中出现的长着两只蟹钳的怪人，双双打斗了起来。

　　就在这时，一阵阵导弹……不对，是鸡蛋从空中被扔了下来！只见一只长着鸡翅膀的怪人，正在疯狂的扔着鸡蛋。

　　“打斗”之后，最终三个“人”，却握手联合，一起融入了王冠之中……

　　现在这只王冠，就是在他们的口中！

　　猪肉与蟹肉混合的内馅，非但没有令味道混杂，也没有想象中的干涩，在肉馅的紧致与油脂的爆炸感中，也达到了微妙的平衡。

　　直到三只全部入口之后，赵老头才开口说道：“明明全都是缺少油脂的肉，相互混合制成肉馅之后，居然形成了‘弹牙’的口感，而且咬下去的时候，还有香浓的肉汁溅出？这是……螃蟹膏？”

　　“没错！我想起来了，之前的‘蟹黄’不是被分成了两部分吗？恐怕上面的‘宝石’，只是母蟹黄制成的，而公蟹黄的部分……被熬制成蟹膏、也就是螃蟹油，被加入到肉馅中作为油脂的补充了！”

　　螃蟹无论公母，只要时节恰当、而且身体健康，都是有“黄”的。

　　不过公蟹黄与母蟹黄的成分却不同，母蟹黄是母螃蟹的卵巢和卵子，公蟹黄则是公螃蟹的精巢……除了精巢之外，公螃蟹还会在这里累计过冬的脂肪，也就是螃蟹膏！

　　越是“健壮”的公蟹，螃蟹膏也越厚实，螃蟹膏生时呈现白色，熟后则会成为半透明的胶体……

　　刘昴星之前正是将公蟹黄中的螃蟹膏熬了出来，调味之后加入到了肉馅中，作为缺少肥肉的肉馅中的补充油脂！

　　在刘昴星的超味觉、超嗅觉下，本身就已经选择了最恰当的香料进行引导，加上螃蟹膏温和的渗入，令猪肉与蟹肉无论从味道上、还是质地上，都完美的结合到了一起。

　　“而且有了内馅的过度，作为外馅的蟹黄粒，在加入其中后，也丝毫不显得突兀……”

　　“不仅如此，恐怕母蟹黄在炒制的时候，也特地用了原生的猪油吧？”

　　“的确，先用猪油将需要的香料炒出香味，之后滤去香料残渣，只用猪油来炒，进一步增进了母蟹黄与馅料相匹配的程度！”

　　“不……你们忘记了最基本的……蛋皮！”罗怀玉忽然说道。

　　“没错，仔细想想你们之前咀嚼时的感觉吧……之所以衬托出了内馅紧致与油脂炸裂并存的口感，正是因为柔软适口的蛋皮吧？”

　　“而且蛋皮的面糊中，也加入了螃蟹膏，一开始刷在铁板上的油，也是炒香后的猪油，加上在冕顶……不，王者饺子在包出来的时候，上面本来就留了一个小口，蟹黄刚好坐落在上面，在蒸的时候，内馅的蒸汽在被封在内部的同时，也有一部分与顶部的蟹黄结合起来，在味道上令内外馅紧密的结合在了一起！”

　　“看来不仅是‘好看’而已，这‘王冠’本身也是一个整体啊……”雷安感叹道。

　　之后便进入到了认证师门讨论的阶段。

　　不需要太多的话语，只见刘奎山与其他四人相互看了看，之后不约而同的点了点头。

　　最终只见刘奎山站起来宣布道：“经过我与赵骏、罗怀玉、雷安等共计五名三星认证师的审核，申请人刘昴星，在题目为‘饺子’、‘海陆空’的考核中，获得了共计五票‘通过’、零票‘弃权’、零票‘不通过’的成绩……现遵循龙厨师联盟的规定，授予申请人刘昴星，‘三星中华京式面点师’的身份！此身份在‘龙厨师联盟’、‘米其林美食联合会’、‘婆罗门品鉴协会’同等有效！”

　　伴随着刘奎山的宣布，在一号场的还只是“亲友团”们为刘昴星欢呼……连带着绘里奈晋级“二星西式海鲜料理人”一起庆祝！

　　没错，绘里奈比刘昴星通过的要更快，不过为了不打扰他的思路，大家并没有马上欢呼。

　　绘里奈也在二星考核完成后，便稍事休息，似乎准备和刘昴星一起开始下一轮的考核……

　　米其林美食联合会的认证师也没有意见，此时他们也在兴致勃勃的看热闹，毕竟无论是“神之舌”、而是“神之刀”，都不能以普通年轻人而论。

　　而在二号食戟场，此时已经完全沸腾了！

　　上一次在远月有三星厨师出现，还是79届的毕业仪式上，堂岛银挑战三星成功。

　　远月学院的毕业生中，虽然不乏三星厨师，但是真正“在”远月学院成为三星厨师的，在此之前只有堂岛银。

　　而且堂岛银是在毕业仪式上，通过了三星料理人的审核，在获得“三星厨师”的殊荣后，便离开远月学院、加入了远月酒店。

　　而现在的刘昴星，却是在二年生时，就获得了三星称号！

　　虽然之前堂岛银在十杰争夺战中，就声称刘昴星已经拥有与毕业时的自己相匹敌的实力，但毕竟耳听为虚、谁知道是不是堂岛银在自谦？

　　直到这一刻，远月学院的记录，才第一次被打破！

　　如果说堂岛银是“活着的传说”，那刘昴星就是“在眼前的传说”、“还在延续的传说”了……

　　在这一刻，在远月绝大部分学员心中，对刘昴星勾引大小姐、二小姐、小秘书……号称一个人拱坏了两亩地的白菜的无耻行径的声（ji）讨（du），都已经“暂时”被压制住。

　　尤其对于普通学员来说，刘昴星通过三星审核，不会令他们觉得乌云盖顶，因为刘昴星本来就是十杰第一席，距离普通学员实在太远了！

　　这一刻，反而所有学员，都仿佛看到了方向，对于自己、对于远月学院，更加信心十足起来。

　　同一时间的远月酒店中，入学高等部不久、正在住宿进修的一年生们，这时也都在看着转播，仿佛这时身体的疲惫，都减少了大半，在之后的进修中，更加元气满满起来……


第三百五十九章 神劫X大灾变X诅咒

　　远月学院的第一次集体审核中，刘昴星斩获了“三星厨师”的称号，成为了远月学院新的传说……

　　甚至原本还不太看好这次集体审核的学员们，也开始期盼着的……绘里奈是不是也能通过三星审核？刘昴星会不会一口气拿下九星？

　　然而不是所有期盼，都会得到回应……最后的结果是，不会！

　　没错，第一次“集体审核”，最终的结果仅仅是刘昴星获得三星，绘里奈获得两星，其他十一名学员获得一星，绯沙子审核失败……

　　并不是因为刘昴星、绘里奈后面的审核失败了，而是因为审核终止了！

　　就在刘昴星通过了龙厨师联盟这边的三星审核，刚刚松了口气、想要和早就通过了二星审核的绘里奈打个招呼的时候，绘里奈突然晕倒了……

　　原本还在欢呼庆祝的“亲友团”，顿时声音一肃，刘昴星和绯沙子马上扶住了绘里奈，却发现在几秒钟之前，还一副“女王式”神色的绘里奈，此时已经失去了意识。

　　而且从绘里奈紧皱着的眉头，还有脸上不断渗出的汗珠，可以看出她在昏迷的同时，也沉浸在某种剧烈的痛苦之中……

　　突然发生了这种事情，“集体审核”只好中途停止，不仅是昏迷的绘里奈，刘昴星也无心再进行后面两项审核，向“米其林美食联合会”和“婆罗门品鉴会”的认证师致歉后，也获得了对方的理解。

　　绯沙子更是将原本没有完成的一星审核，也完全扔下了！

　　原本绯沙子是想用已经成为了她的“必杀料理”的肝烩粥，来一口气获得一星资格的，但是在耗时的肝烩粥，刚刚完成了一半时，见到绘里奈晕倒，绯沙子连“食感”的状态都维持不了，也只能中途退出……

　　半个小时后，绘里奈已经在刘昴星抱回了她的房间中。

　　虽然还昏迷着，不过脸上痛苦的神色却已经安宁下来，在薙切家的私人医生检查之后，得出了“身体健康”的结论！

　　相比于其他人完全的一头雾水，除了担心之外，其他什么都做不了……刘昴星似乎隐约知道什么，在私人医生离开之后，他再次进到了绘里奈的房间，此时除了睡着了的绘里奈，只有绯沙子在房间中。

　　“绯沙子，你先出去下。”刘昴星说道。

　　如果绘里奈只是一般的小感冒，绯沙子现在肯定要质问刘昴星，是不是要有什么“不可描述”的目的，并且坚决留下保护绘里奈……

　　不过现在绯沙子也没有开玩笑的心思，只是对刘昴星说了一句：“之后请务必也告诉我，绘里奈小姐究竟怎么了！”

　　“放心。”

　　显然绯沙子也看出了，刘昴星似乎知道什么，对他点了点头之后，带着尽量掩饰住“担忧”的表情，将刘昴星单独留在了房间中。

　　其实现在确切的来说，刘昴星也不知道发生了什么，只是发现在绘里奈晕倒的时候，是“灵儿”先出现了异状……

　　原本在祈祷状态的灵儿，忽然痛苦的悲鸣了一声，之后抱住头、打起滚来。

　　绘里奈就是在同一时间晕倒的！

　　之后在刘昴星抱着绘里奈回来的途中，灵儿的状况逐渐减轻，绘里奈虽然没有醒过来，但是痛苦的神色却也消失了。

　　所以刘昴星知道，灵儿肯定知道原因！

　　只是之前医生们在检查，灵儿也一副十分疲惫的样子，所以的刘昴星才忍住没有马上询问。

　　“到底发生了什么？”刘昴星看似在像晕倒的绘里奈发问道。

　　灵儿稍微沉默了一下，之后便说道：“你们应该马上也会得到消息了……又有人打开‘那扇门’了……第六个！”

　　“什么‘那扇门’？什么第六个？绘里奈究竟怎么样！”刘昴星显然没听懂，而且更希望现在灵儿直接告诉他绘里奈的情况。

　　“如果是说现在宿主的情况，那么可以放心，没有什么大碍，只是因为和我心念相连，收到了一些波及，晚上之前应该就能醒过来……不过最‘不能放心’的事情，已经发生了！就是你们所说的龙厨师……第六名龙厨师出现了！”灵儿凝重地说道。

　　刘昴星松了口气的同时，也心中疑惑，出现新的“龙厨师”，灵儿这么大反应做什么？

　　“你能感觉到龙厨师的诞生？而且……每次都会有这么大反应？”刘昴星开口问道。

　　“不会了。”

　　虽然说的是“不会了”，但是灵儿的语气却反而令人更加担心起来。

　　正当刘昴星想要再次发问的时候，灵儿却出奇的主动解释起来……

　　“想不到居然会这么快……之所以会有反应，是因为这是‘第六名’龙厨师的出现！”灵儿说道。

　　如果不是现在气氛太凝重，刘昴星真想问问她：“六”是你的不吉数字吗？

　　“每当有龙厨师的出现时，如果‘认主’的厨具不是被完全净化的永麟刀或者迦楼罗刀的话，就势必将令一只‘被封印的厨具’解封，既然已经有六名龙厨师出现，也就意味着除了被特殊封印的两只玉龙锅之外，其他所有厨具，现在封印都已经失效了！”灵儿说道。

　　“……”

　　刘昴星还是没怎么听懂，如果不提什么“封印”的事情，刘昴星倒是勉强听出来了，灵儿是在说“传说中的厨具”的事情。

　　之前“美洲料理发展会”宣称用“玉龙锅”做“THE·BLUE大赛”的冠军奖品时，灵儿就信誓旦旦的说，“玉龙锅”不可能出现。

　　而且从现在来看，灵儿已经确认了，新的龙厨师获得的是“灵藏库”，而不可能是玉龙锅……

　　但是什么“封印”、“特殊封印”的，刘昴星就不明白是什么意思了。

　　“被封印的厨具？是指‘传说中的厨具’吗？封印是说……被用于料理之外，所以被‘封印’？”

　　刘昴星知道，“传说中的厨具”如果被用于料理之外的用途，将会失去其“神奇”的作用，难道灵儿所说的封印，是指这个？

　　“不！那是‘灵厨具’的自我保护机制，并不是封印。”灵儿面无表情地说道。

　　刘昴星见到她这么认真的样子，不由得也有些紧张。

　　我只是想做菜而已啊！为什么感觉事情越来越大条了啊？什么“封印”、怎么看起来就很麻烦、很恐怖的样子啊？

　　刘昴星心里咆哮着。

　　为了缓解下气氛，刘昴星打岔道：“原、原来‘传说中的厨具’，是叫‘灵厨具’啊！听说是个叫许灵的人打造的？用自己的名字给作品取名吗？这种低级趣味的人还真的有啊……哈哈哈……”

　　不过刘昴星的干笑，显然没起到什么缓解气氛的作用，灵儿一动不动的盯着他说道：“呵呵，我的趣味如此低级，还真是抱歉了！”

　　“……”

　　刘昴星的神情顿时精彩了起来。

　　气氛一点也没有缓解啊！反而更凝重了啊！

　　背后说人坏话，结果被正主听到的尴尬，还有对“灵儿居然是传说中的远古名厨许灵”的震惊，杂糅着充斥在刘昴星的心中……

　　“不要再掐了，你不是在做梦。”灵儿看着刘昴星自己拧着自己胳膊的样子说道。

　　“等、等等，我需要消化一下……你……你是说……‘传说中的厨具’是你制作的？你就是远古……或者上古名厨许灵？”刘昴星不敢置信的问道。

　　许灵的生卒年月，从没有任何正式的史料记载，“传说中的厨具”最早何时出现，也没有定论。

　　不过讲道理的话，作为“传说中的厨具”的制作者，虽然这些厨具有着种种不似凡物的神奇能力，但是也都有着各自的“原型”，也就是说它们的制造年代，不应该早于菜刀、铁锅之类的出现时间才对！

　　当然，也有不讲道理的……

　　那就是作为少数中的少数的“崇古派”，丸井善二所在的古典料理研究会，就属于“崇古派”，他们坚持认为，料理界的发展，并不是单纯的线性，而是因为某种原因，而呈现出“周期性”的发展。

　　也就是在一些特殊时期，料理的发展会中断、倒退！

　　而他们的证据……只有野史和传说，所以对于料理界的主流理论来说，颇有些不足为凭的感觉。

　　刘昴星之前算是中间派，尤其是在发现了“永麟刀”的识别判定功能后，开始偏向于“崇古派”。

　　尤其是现在连许灵本人，都以圣女厨心的姿态，出现在了他面前，这时“科学”之类似乎已经无力起来了……

　　“用你们的算法，应该是‘远古’吧。”

　　果然，灵儿变现的承认了，她是7000岁的老妖婆……

　　“你是不是在想什么失礼的事情？”灵儿横了他一眼说道。

　　“等等！那‘群龙夺珠’、‘神劫八临’之类的是怎么回事？不会真是和传说……和‘灵厨具’有关吧？”刘昴星马上问道。

　　之前刘家的人，对预言的解释，比较趋向于将预言与“传说中的厨具”联系起来，但始终没有证实过，现在“许灵”就在面前……虽然许灵的样子，完全出乎刘昴星的预料，但刘昴星还是想要向她求证一下。

　　“没错，现在你们对于预言的解释，已经接近于真相了，‘灵厨具’全部破开封印的时候，第八次‘大灾变’将会降临。”灵儿“严肃脸”地说道。

　　“……你就这么想毁灭世界？因为自己贫p乳吗？”刘昴星似乎是因为受到的刺激太多，已经自暴自弃了！

　　不过说真的，穿的好像床单改造的白袍的灵儿，看起来的确没什么规模，比她的宿主绘里奈差远了……

　　“不，我从没想过毁灭世界，灵厨具也不是为了毁灭世界而被创造出来的……”

　　“果然只是误会吗？我就说嘛！做菜而已……其实是大家太紧张了吧？什么‘神劫’最严重也只是做菜变得难吃吧？哈哈哈！”刘昴星给自己壮胆似的干笑了两声。

　　“你这么也可以，‘做菜’会受到影响……但可不是‘难吃’那么简单，‘最严重’的话……人类这次真的要消失了！”

　　“……”刘昴星感觉自己的脑容量已经不够了。

　　“等等！你刚刚说大灾变‘第八次’降临对吧？前七次是什么时候？”

　　“从七千年前我创造出‘灵厨具’开始的时候，就开始了第一次‘大灾变’，之后每一千年左右，就有一次‘大灾变’。”灵儿说道。

　　“那……前七次不是也没有什么发生吗？第八次应该也……”刘昴星顿时松了口气。

　　如果真的有那么严重的后果，不可能在历史上完全没有记载才对！

　　“不，前三次都对智人文明造成了毁灭性的打击，令文明一度中断。第四、第五次，也都造成了文明倒退，只有第六、第七次影响稍微小些，文明得以延续，才有了今天的样子……”

　　刘昴星忽然想起了“羊方藏鱼”，相传那是三千多年前，大彭国的国君彭祖开创的料理，但是在后来被证明，以当时的料理技艺与香料种类，不可能完成美味的“羊方藏鱼”，所谓的第一美食，应该只是在众多现在看来不堪入口的料理中，选出来的一道相对还可以的料理而已。

　　不过也有人坚持认为，是上古料理技艺，并没有被完整的继承下来……

　　现在看来……的确真理再次被掌握在了少数人手中了！

　　“那两次是怎么成功的？是不是只要照做就可以了？一回生、二回熟、三回……”

　　“不一样的，每一次‘大灾变’，都是由一件厨具的诅咒爆发出来开始，第一次是创造出八件‘灵厨具’不久、‘灵厨具’们被玷污后，从玉龙锅中的‘凤纹玉龙锅’开始的，而现在的第八次，将是从最后的‘龙纹玉龙锅’为结束！我在创造‘灵厨具’的时候，两只玉龙锅起到的是中枢的作用，如果两只玉龙锅的污染全部爆发出来，所有的‘灵厨具’将全部受到影响，这次会是最后一次‘大灾变’，也将是最剧烈的一次……”

　　“有可能像前、前三次那样，令文明中断？表现形式又是什么？地震？海啸？”刘昴星的声音有些发颤。

　　毕竟穿越到现在，他都是在“做菜”，突然和“世界末日”这种事情联系到一起……现在刘昴星的表现，已经算得上是镇定了！

　　“不，没有那么简单，前三次的文明中断，其实每一次都不彻底，虽然中断，但是也有传承延续，所以总是能在千年之内，就恢复的七七八八，不过一次比一次传承下来的东西要少……之所以从第四次开始，每次神劫效果降低，正是因为文明的程度越低，‘大灾变’的影响也越小。”灵儿说道。

　　“当时和现在的文明水平相比怎么样？”刘昴星马上问道。

　　灵儿思考了一下说道：“整体水平还是七千年前更好，不过论顶尖水平，现在人类已经达到一万年前，‘亚特兰蒂斯’和‘利莫里亚’还没有灭亡时的水平……”

　　“亚特兰蒂斯和利莫里亚真的存在？他们有相当于现代文明的科技？”刘昴星惊道。

　　“科技？你在说什么？”

　　“哈？你又在说什么？你不是文明水平吗……”

　　“我说的文明水平，当然是以料理界的水平而论了！科技？谁知道你们研究那些做什么……”

　　“……请务必向所有科研人员道歉！”

　　刘昴星感觉自己的脑回路，果然还是没有完全适应这个世界！

　　“总之也就是说，这次发生的最后一次灾变，将是最严重的一次？但你还是没说，具体的表现形式会是什么？别小看现代科技，虽然天灾依旧是人类所恐惧的，但是地震、海啸什么的，已经不可能成为人类灭绝级的威胁了！”刘昴星恢复了一些自信。

　　“那些东西也就只有和你们同样的生命自相残杀时才有用，大灾变中你们要面对的，是另一种形式的生命，就好像你们无法了解‘食材生命’的存在一样，也同样无法理解‘它们’，至于大灾变的表现形式……前七次都是从‘食材’的转变开始，你们将会发现能够作为食材的物种越来越少，也许突然间90%的人类，都开始对你们熟悉的家禽、蔬菜开始过敏……不需要我提醒你吧？一旦出现这种情况，你们的‘科技’，将会更加催化灭亡！”

　　灵儿的意思，刘昴星自然听明白了，能吃的东西少了，战争便近了……

　　直到近古时代，“饥荒”也一直是最常见的战乱催化因素，现代产能极大提高之后，倒是没有因为“饥荒”而出现什么大规模的战乱。

　　但是一旦人类发现能吃的东西越来越少，史无前例的最大规模的战争，势必将会开启……

　　不需要其他理由，最大的“刚需”受到了威胁，包括人类在内的所有动物，都只会做出一种选择！

　　而到时候发达的科技，将会把战争催化到极致，而且只要“食物”不恢复，为了争夺仅存的食物，只要人类的数量不减少到与食物供给相匹配，人类就永远不会坐回到谈判桌上。

　　“突然对食材过敏？可以作为食材的存在越来越少？怎么可能呢……这种事情……”刘昴星想象不出，要什么样的原因，才会导致这种结果。

　　“是‘诅咒’，古代人类的诅咒……”灵儿说道。

　　“古代人类？是你们？或者说是亚特兰蒂斯、利莫里亚？但是……为什么要发出这种诅咒？”刘昴星有些焦躁起来。

　　亚特兰蒂斯、利莫里亚，无论是在穿越前、还是穿越后，都是传说中的古代文明，灭亡于大概一万多年前。

　　当然，刘昴星也明白，现在看来在这个世界，“亚特兰蒂斯”与“利莫里亚”的超文明，肯定是表现在料理方面了！

　　“不，我和我的族人，应该算是亚特兰蒂斯和利莫里亚的遗族吧……不过现在全都不在了。”灵儿直到这时，情绪才有了些波动。

　　“也是……因为诅咒？”刘昴星说道。

　　“没错。”

　　“比你们更‘古代’的人类发出的诅咒？”

　　“准确的说，是我们的先祖的敌人，在灭亡前所埋藏下的诅咒！”灵儿说道。

　　“‘我们’的先祖？”

　　刘昴星注意到，这是灵儿第一次将现代人类与自己一起合称为“我们”……

　　“是的，‘亚特兰蒂斯文明’也好、‘利莫里亚文明’也好，现代人类文明也好，先祖都是古人类‘智人’的后代，不过在十万年前，世界上的‘人’并不只有‘智人’，我们的先祖也是利用战争、同化、竞争淘汰等等手段，击败了无数的‘人’，最终在两万多年前，成为了世界上唯一的‘人’！”

　　“你说的‘古代人的诅咒’，就是源于古代的其他‘人’？”

　　“没错，智人所击败的最强的人种，就是曾经比智人拥有更高的智慧、更健壮的身体的尼安德特人，他们也是与智人一样，曾今最接近人主的人族，不过最终他们还是灭绝了，除了因为极少数的通婚，而隐藏在现代人的基因序列中之外，世界上已经没有他们的存在。”灵儿说道。

　　“灭绝屠杀吗？”

　　“屠杀？还有比这更血腥的传说，比如……为食！”

　　灵儿的话刘昴星打了个哆嗦，“尼安德特人”虽然是与智人有不完全生殖隔离的另一个种生物，但是……同为人属是没错的，为食什么的……

　　“别问我真的假的，我生存的时代，尼安德特人也早已经是传说了，比我和你之间的相隔更久！”灵儿说道。

　　“那你怎么知道，是他们的诅咒？”刘昴星问道。

　　“诅咒是从一万多年前就开始的，‘诅咒’的蔓延，令原本还趋向于良性竞争的‘亚特兰蒂斯文明’与‘利莫里亚文明’，开始了千年战争……永远无法回到谈判桌上的战争！即便双方都知道，对方并不存在过错，但是食物的短缺，令战争无法停止……甚至可以说是需要用战争，来令人口不断减少。不仅是两个文明之间，在两大文明的内部，也不断也发生着战争、甚至单纯的杀戮……”灵儿幽幽解释起来。


第三百六十章 勇敢的少年啊，快去“黑暗食戟”！

　　在灵儿的描述中，刘昴星也已经知道，亚特兰蒂斯文明与利莫里亚文明，并不像传说中那样，在一片专有的区域中，而是遍布全世界！

　　可以说两大文明中，亚特兰蒂斯代表的是“精神料理文明”，利莫里亚代表的是“物质料理文明”，全球性的战争持续了千年……

　　“但战争最后还是停止了？”刘昴星试探的问道。

　　“没错，所幸还有一小部分食材，没有受到‘尼安德特人的诅咒’影响……还有我猜你不想听到的，人类本身永远不会受到诅咒影响。”

　　“哈？人类不是受到影响的主体吗？”

　　刘昴星刚刚问完，看到灵儿的神色，心中不由得一寒……明白了她的意思！

　　其他大部分“食材”接连受到影响，而“人类”没有受到影响，恐怕后者不是说的“吃”不受影响，而是“被吃”……

　　“在糟糕的岁月中，的确发生了一些不幸的事情……其实直到百年前，你们的现代文明，也还会发生类似的惨剧不是吗？”

　　“好了……我们进入下一话题！”已经明白含义的刘昴星，马上制止了她。

　　“我们就是因为这个，还有其他最初‘大灾变’发生的地方，都是尼安德特人原本生存的区域，而逐渐发现‘大灾变’的本质是诅咒的。而且我们也没有放弃努力，不甘心就这么被诅咒控制着相互残杀……在用相互残杀的方式，来保持人口数量的同时，我们也做出了自己的努力，发现了‘诅咒’的真面目！尼安德特人的确灭绝了，但只是作为‘人’而灭绝了……”

　　见到刘昴星似乎没听懂，灵儿进一步比喻道：“就好像‘牛’在作为‘牛’的个体而死亡之后，会成为食材牛肉而继续存在一样，尼安德特整个种族灭亡之后，也成为另一种存在，与我们截然不同的存在！可以说……它们的存在本身，就是‘诅咒’！虽然在我们看来，‘大灾变’仅仅是它们在报复，但实际上这是它们的‘进食’过程，我们所无法理解的‘进食’过程，它们不但变得看不见、摸不到，而且它们的进食，不会令物质减少、改变，但是令食材的‘源’改变，变得与我们智人极度不相恰……”

　　“也就是说没有受到影响的小部分食材，还有……我们本身，是它们所无法‘进食’的？它们无法影响的食材，都包括什么？”刘昴星马上问道。

　　如果能够将这些食材加大种植、养殖的话，说不定可以……

　　“被动的防御是没用的，它们的食谱和我们的食谱一样，会不断的扩大！当我们新发现一种食材后，只要在族人中普及，诅咒要不了几个月就会接踵而至。”灵儿的语气中，第一次带上了浓浓的厌恶。

　　“那之后呢？你既然是亚特兰蒂斯与利莫里亚文明的遗族，也就是说最终你们没有被‘大灾变’完全覆灭？”刘昴星问道。

　　“没错，少数的幸存者联合了起来，与‘诅咒’比赛着食谱的广度的扩增，不断的尝试新的食材、老的食材不断的开始与我们不相恰……用这种‘赛跑’的方式，在诅咒下苟延残喘，直到七千年前……利莫里亚的物质料理文明与亚特兰蒂斯的精神料理文明，在‘赛跑’中不断的融合着，在七千年我成为了人类史上第一位‘*&%……’，也就是你们所说的‘龙厨师’！”

　　“等等，你不是说亚特兰蒂斯文明与利莫里亚文明还在时候，才是料理文明发展的顶峰吗？那时没有龙厨师？”刘昴星马上开口问道。

　　“是的，在一万多年前，两大文明鼎盛的时候，所有族人成年之后，基本都有相当于你们现在的‘虎级’的厨艺，仅次于‘龙级’的存在数不胜数，只是因为物质与精神不相互统一，就永远达不到‘龙级’而已！哎……如果在我之前，早三千年、在大灾变开始之前知道这一点，‘诅咒’就不足为惧了的……”

　　灵儿此时一点也没有身为“史上第一”的自豪，反而深深的惋惜着，“史上第一”为什么不早点出现！

　　如果在两大文明鼎盛的时候开始融合，到时无数龙厨师联手，一定会有破解“诅咒”的方法。

　　刘昴星没有说话，而是等灵儿自己缓过神来，继续说道：“在我的引导下，我的族人中又接连出现了七位龙厨师，但是即便有我们八人，也已经在与‘诅咒’的赛跑中，越来越感觉吃力，可以发现的新食材越来越少……

　　不过终于……终于被我们发现了一个一劳永逸的方式！可以令被影响的食材恢复、可以封印‘诅咒’！也就是‘灵厨具’！我们创造出了灵厨具，只要用它料理过的食材，都会整体从人类的食谱中解禁！

　　‘永麟刀’令海鲜重新回到了人类的食谱，‘迦楼罗刀’令禽类重新可以成为食物，‘转龙壶’令发酵食材不再是人类的禁忌，‘魔圣铜器’令人类不用再去啃干涩的肉干来避免过敏反应……

　　我们用‘灵厨具’，夺回了一种又一种的食谱、夺回了人类的尊严！”

　　虽然已经是遥远的过去所发生的事情，但刘昴星听到这里的时候，还是松了一口气。

　　“诅咒不断的被封印、食谱不断的恢复……一向都似乎都在向好的方向进行了，我当时也以为只要继续下去，我们就可以重塑古代文明的荣光，遗憾的是……”灵儿说到这里时，也忍不住顿了顿。

　　刘昴星也同样忍着，没有发出疑问，依旧是等灵儿自己说下去。

　　既然会出现今天形式，显然“大灾变”并没有被完全瓦解……

　　“不过‘尼安德特人的诅咒’，也不甘于就这样失败，它们被封印于‘灵厨具’中，同样也在污染着‘灵厨具’，而当时的我，却并没有发现这一点。”灵儿的语气中带上了浓重的自责。

　　“更加致命的是，或许是因为我的天真、也或许是因为我同时拥有亚特兰蒂斯和利莫里亚的血统，所以认为‘战争’已经结束了，亚特兰蒂斯的遗族也好、利莫里亚的遗族也好，大家可以作为袍泽、作为同族，而一起生活下去、一起重塑文明，但是……

　　我忘记了千年的血战，令两者间的矛盾已经根深蒂固，即便当时我们中很多人，也都相互有着两种文明的血统，但是战争只要开启，无论原因是什么，仇恨都会根植、发酵！没有认识到这一点的我，任由遗族中出现了两种阵营、而没有意识到这会带来的危害，错过了最后的机会。

　　借由族人们的内乱，被封印的诅咒，玷污了所有的‘灵厨具’，它们虽然没有实体，但是却可以蛊惑使用厨具的料理人！

　　两只玉龙锅，是‘净化仪式’开启的基础，但是我最信任的人、也是我托付另一只玉龙锅的料理人，居然也陷入到了我无法理解的仇恨、内战之中。

　　而他们相互的目的，正是用‘灵厨具’，将拥有对方血脉的族人，变成‘诅咒’的食物……”

　　刘昴星也忍不住，跟着叹息了一声，虽然早就知道，最终灵儿他们肯定是失败了，但是没想到失败的原因，却是他们自己。

　　“他们……有人成功吗？”刘昴星问道。

　　“没有！我在认识到了事情已经到了近乎无法挽回的地步之后，只好使用最后的手段……那就是用自己作为‘牺牲’，封印了所有‘灵厨具’，令它们丧失大部分的效果，同时也为它们上了一道保险，那就是……如果灵厨具沾染智人后裔的血，就将暂时的失去效果！”灵儿坚定地说道。

　　原来这就是“传说中的厨具”，每次见到人血之后，都会失去效果的原因！也是灵儿最后为它们上的一道“保险”。

　　“是不是疑惑我为什么没有完全封印它们？因为已经做不到了……‘灵厨具’已经成为了‘诅咒厨具’，在‘诅咒’发作的时候，它们将会展现出，与我塑造它们时，截然相反的力量。‘永麟刀’会令所有海鲜，都引起人类的普遍过敏，‘迦楼罗刀’会令人类无法吸收禽类的蛋白，‘转龙壶’令所有发酵食材的杂菌开始无法控制……而且没到一种‘灵厨具’成为‘诅咒厨具’的时候，它们的持有者，也会被控制，成为‘诅咒’的执行者！因此反而当诅咒爆发时，料理界的水平越低越好，因为这样‘诅咒’的执行者如果水平不够的话，他们会无法对所有种类的食材进行合适的料理、也就无法施加‘诅咒’！”灵儿说道。

　　“原来如此……等等，那这次诅咒会爆发在‘玉龙锅’上的话，‘玉龙锅’的诅咒效果是什么？”刘昴星马上问道。

　　“‘玉龙锅’与其他‘灵厨具’不同，作为灵厨具的时候，它们就是其他‘灵厨具’的中枢，只有‘玉龙锅’可以配合‘灵厨具’完成完整的料理，而它本身却没有其他能力，而当玉龙锅作为‘诅咒厨具’出现时，它们本身不会出现任何问题，但是其他厨具将会全部成为‘诅咒厨具’！正像七千年前所发生的那样！”灵儿说道。

　　难怪灵儿说这次会是最严重的一次“大灾变”，其他六种厨具，几乎涵盖所有人类能够使用、甚至可以说赖以生存的食材了……

　　“不能再用七千年前的办法了？”刘昴星问道。

　　“不能，这次诅咒发作的‘龙纹玉龙锅’，与当年的‘凤纹玉龙锅’还有些区别。”灵儿说道。

　　“你怎么会这么清楚？明明还没有开始……”

　　“其实在一百多年前，第八次‘大灾变’就差点开启了！不过那时你们文明中，也有一名龙厨师出现，龙厨师的特殊能力，令他发觉到了灾难的即将来临，唤醒了沉睡于‘凤纹玉龙锅’中的我，之后与我合力，将除了永麟刀与迦楼罗刀之外，所有的‘灵厨具’封印，尤其是两只玉龙锅，用了‘特别’的封印方式！”灵儿说道。

　　“那名龙厨师是……”

　　“没错，就是一个和你有相同名字的人！”

　　“什么‘特别’的封印方式？既然特别封印了……难道不能一直封印下去吗？”

　　“我是将‘凤纹玉龙锅’与我自身完全融合，又将我自己化为类似‘厨心’的存在，寄居在了他的族人之中，这种‘寄居’会随着血脉的繁衍而转移……除非出现六名以上龙厨师，或者我的宿主成为龙厨师，否则‘凤纹玉龙锅’永不现世！不过‘灵厨具’本身的功能令它们无法完全被封印，只要有龙厨师出现，就必然有一种‘灵厨具’解除封印。如果这时有第七名、我们预料之外的龙厨师出现，玉龙锅就也要失控了。”灵儿说道。

　　“那你们当初延后‘诅咒’的爆发，究竟有什么意义？现在料理界的水平，比一百年前高出了不知道多少倍啊！”刘昴星无奈地说道。

　　“没错，果然相互交融，是最快的进步方式，想不到你们能够在一百年之中，发展到这种程度……但是我说过，这是最后一次‘大灾变’，虽然规模将空前，但也是一个契机……一个可以终结这‘诅咒’的契机。一百年前的时候，情况太突然了，那位和你一样名字的龙厨师，也已经受到了诅咒的影响，只能重新将厨具封印，但是现在……只要两只玉龙锅，在我们选中的人手中，就可以避免被诅咒、可以以此与其他‘诅咒厨具’抗衡！”

　　“怎么抗衡？”刘昴星马上问道。

　　“和你们熟悉的‘食戟’差不多！其他‘诅咒厨具’的拥有者，会在不自觉的情况下，向你们发起挑战……只不过到时‘食戟’的赌注，就是人类的食谱而已！你们输了任何一场，都会因为食谱的缩水，而引发战乱而已！如果都输了……人类就要灭绝了而已！”

　　“你这是在安慰我吗？感觉越来越紧张了啊！”

　　话说怎么和某些非主流主角们，进行的“黑暗决斗”有点像？可以就这么称呼“黑暗食戟”了吗？可惜我不是非主流发型啊！可惜我不会神抽啊！

　　刘昴星在心里如是吐槽着。

　　“等等……你们选中的人？看来你选中的就是绘里奈了，那另一位龙厨师呢？”刘昴星有些紧张的问道。

　　“不知道，他最后只告诉我‘龙纹玉龙锅就交给我吧！我会引导我的继承者，将人类从这诅咒中解脱出来的’。”灵儿说道。

　　“他说话总是喜欢这样不清不楚的？”刘昴星无奈地说道。

　　“你是指预言吗？我想他是在犹豫吧！一方面希望你们能有所准备，另一方面也不想你们因为担心‘诅咒’，而刻意的压制料理界的发展，因为‘诅咒’积压得越久，反噬也会越严重，所以才只留下了似是而非的几句话。”

　　“其他六件厨具的主人，可都是龙厨师啊……”刘昴星这次也没有底气。

　　“从各种情况来看，你是他的继承人的可能性很高，你现在和我的宿主要做的，是尽快达到龙厨师，如果有人比你们更快的，我们可无法保证，其他人不受到‘诅咒’影响！到时连‘黑暗食戟’都省了，直接他们合力把人类的食谱完全封印，智人的文明就结束了。”灵儿似乎已经接受了“黑暗食戟”的设定。

　　刘昴星心里感觉异常沉重，突然被告知要比所有人都先成为龙厨师，而且成为龙厨师之后，要面对还是另外六名龙厨师的挑战……而且输了就会世界末日，刘昴星现在没有马上崩溃，就已经是“坚忍不拔”的表现了！

　　“对了，第六名龙厨师是谁你知道吗？”

　　听到刘昴星的问题，灵儿的脸色不由得阴沉了下来。

　　“就是那个混蛋！”

　　这是刘昴星第一次听到灵儿说脏话……

　　“那个混蛋？”刘昴星疑惑了一下，按说灵儿认识的人，朋友也好、仇人也好，除了自己和绘里奈，还有一百年前的“刘昴星”之外，应该就全是七千年前的老古董了才对。

　　忽然刘昴星神色一滞，明白灵儿说的是谁了！

　　“就是之前用‘恶魔’压制住你的人？”刘昴星惊疑道。

　　“没错，就是他！我因为成为了厨心，所以能够发挥出的能力，也受到宿主的限制……居然被那种家伙，在十二年前算计了！如果我这十二年，我一直保持祈祷状态的话，即便所有‘灵厨具’出现，也可以将诅咒爆发，再拖延一两年，有一个缓冲的时间的！”

　　薙切蓟！

　　居然是他成为了第六位龙厨师……

　　想想也并不算很奇怪，堂岛银也说过，中村蓟的实力，一直是紧随城一郎的。

　　看来在薙切蓟成立“中枢美食机关”、推行自己的新料理理念的同时，自身的厨艺也并没有停滞！

　　反而堂岛银“成也远月、败也远月”，在依托于远月集团，厨艺在初期进步飞速的同时，在最后一步上，反而受其桎梏……

　　而且也是因为他之前对绘里奈的控制，间接的影响到了灵儿，所以现在只能在毫无缓冲的情况下面对一切。

　　只要刘昴星和绘里奈成为“龙厨师”，其他六件“灵厨具”，立刻会被感染成“诅咒厨具”。

　　而如果刘昴星和绘里奈不尽快成为龙厨师，一旦被其他人抢先一步，到时候“玉龙锅”一旦出现在其他人手中，灵儿和“刘昴星”的布置也会失去意义，玉龙锅将与其他厨具一起成为“诅咒厨具”，直接推动“大灾变”的发生，连反抗的机会都没有！

　　“伸头是一刀、缩头也是一刀啊……”刘昴星无奈地说道。

　　“所以我建议你怒伸龟头。”

　　“可以换个说法吗！”

　　“成为龙厨师吧……”

　　“不用你说，我也会这么做的。”刘昴星说道。

　　“其他六件灵厨具，已经全部解开了封印，之后再祈祷也没什么效果了，就由我来指导你和绘里奈吧！虽然你们现在的厨艺，已经不需要外人指导什么具体的技巧，但是……有‘大灾变’之前的体系作为参考，相信对你们也会有作用的！”

　　“当然，你可是教导出了七名龙厨师的开创者啊。”刘昴星对灵儿的能力表示信任。

　　不过有时候，信任未必能换来信任……

　　“不，我当初引导的七名族人，都是精英中的精英，十六岁有你们这样的厨艺，在我的族人中，也只能算是中上而已。”

　　“你不用说的这么直白！”

　　如同灵儿所说，之前她的反应，是因为其他六件“灵厨具”的封印全部解除引起的，绘里奈只是受到她的影响，所以精神受到了冲击……

　　晚上的时候，绘里奈便醒了过来。

　　刚刚恢复意识的绘里奈，便看到刘昴星和绯沙子在自己房间里，似乎在争论着什么。

　　“你这家伙！不是答应过我，之后会告诉我原因的吗？什么叫‘晚上就能醒过来’？为什么明明知道发生了什么，却不肯告诉我们！”

　　“我只是怕你的三观承受不住……”

　　“如果小姐有什么……”

　　绯沙子显然无法接受刘昴星的说法，还好就在这时，绘里奈的声音传来过来：“绯沙子……”

　　“啊！小姐，你醒了？是阿星吵到你了吗？”

　　“……”对于绯沙子的“诱供”，刘昴星表示无语。

　　“好了，绯沙子，我想喝养乐多，帮我拿下冰镇的可以吗？”绘里奈说道。

　　绯沙子最后瞪了刘昴星一眼之后，才转身离开。

　　刘昴星见到只剩下自己和绘里奈，便提醒道：“我觉得灵儿应该有话要对你说。”

　　“在我‘睡着’的时候，已经说完了。”绘里奈说道。

　　“你有什么打算？”

　　“打算？当然是尽快成了‘龙厨师’，之后把其他七个龙厨师都吊打了！”绘里奈斗志昂扬地说道。

　　“……六个就可以，不用把我算进去！”刘昴星无力的吐槽道。

　　绘里奈横了他一眼之后说道：“这不是也很有信心吗？都已经把自己默认成八名龙厨师之一了？”

　　“不默认也不行了，说实话……我根本不敢想，如果我们晚了一步，或者……输给其他龙厨师任何一场，世界将会怎么样……”

　　“你在食戟的时候，也会想这些吗？”

　　“但是……”

　　“只是这次‘食戟’赌得有点大而已！但是……只要赢了不就可以了？”绘里奈说出了刘昴星经常说的一句话。

　　刘昴星诧异的看着绘里奈，最终笑着说道：“哈哈哈，也对……想不到最后还是被你教育了！那就让我们一起努力吧！无论是龙厨师也好、诅咒也好、黑暗食戟也好……只要赢了就……”

　　“你不要拖我的后腿就好！”

　　“咦？你还分前腿、后腿吗？”

　　“……你别以为我现在躺着，就坐不起来了！”


第三百六十一章 All·Blue

　　“绘里奈小姐，你的身体真的没关系了吗？再休息休息，也没什么的……”绯沙子有些担心的对马上又投入练习中的绘里奈说道。

　　“放心吧！我还没有那么娇气，而且必须要抓紧了！”

　　“抓紧？”

　　“我是说……抓紧时间，下个月还有集体审核。绯沙子，你是这次集体审核中唯一‘空手而归’的人吧？”绘里奈说道。

　　“实在抱歉，让您蒙羞了！”绯沙子一本正经地说道。

　　“知道的话，你就也快去练习吧！我不希望看到你下次还是失败！”绘里奈说道。

　　“是！”

　　看见绯沙子一副慷慨就义的表情离开，刘昴星暗暗向绘里奈竖了一个大拇指。

　　如果让刘昴星来和她解释，最后却说不出原因的话，绯沙子肯定反而会因为刘昴星和绘里奈有事情瞒着她，而感到低落……

　　不过绘里奈的“先声夺人”，却抢回了主动权，令绯沙子顾不上去考虑绘里奈是不是有什么事情瞒着她，而是马上去准备下次的集体审核了。

　　因为绯沙子对绘里奈的崇拜，所以什么事只要与绘里奈联系起来，她就会发作的常人高出三倍的荣誉感！

　　就好像当初在秋季选拔赛的正式赛中，输给了叶山亮之后，绯沙子就一度因为无法接受，而“离家出走”了一样……

　　很大程度上，绯沙子当时并不是因为无法接受自己的失败，而是无法接受自己作为绘里奈的助手、却失败了！

　　“哎。”看着绯沙子离开，绘里奈不由叹息。

　　“这也是没办法的事情，毕竟不能将‘大灾变’的事情告诉她，这也是为了她好。”刘昴星安慰了一句。

　　“不过有些家伙，还是告诉他们的好吧？”绘里奈显然是在说刘家的人。

　　对于“大灾变”的消息，应该透露给哪些人知道、对哪些人保密，刘昴星和绘里奈拿不定主意，只好又请教了灵儿。

　　灵儿的回答，却出乎两人的预料！

　　“随意……但是知道的人数，一定要控制在小范围内，确保不会令那六名‘龙厨师’知道就可以。”灵儿说道。

　　“哈？不让他们知道？”刘昴星惊奇道。

　　原本他和绘里奈还觉得，应该尽量通知他们，或者说是尽量让他们相信呢！

　　其中解师傅、林易大师，还有城一郎都还好说，其他三个人……其中“米其林美食联合会”和“婆罗门品鉴会”的两位，估计很难相信刘昴星和绘里奈的话！

　　至于最近出炉的第六位龙厨师，对于刘昴星和绘里奈来说，属于“无法沟通”的一类人！

　　“没错，‘诅咒厨具’对所有者的控制，是潜移默化的……同时也是‘绝对’的！根据之前的经验，不让对方知道他会被控制，是最好的办法。因为这样一来，对他本人的影响是最小的，如果他有些准备的话，非但依旧无法反抗，反而会引起一系列其他不可预知的变化。”灵儿说道。

　　“我觉得那我们除了总帅之外，最好先谁也不要通知。”刘昴星闻言皱眉道。

　　这件事情毕竟太过匪夷所思，除非令他们看到“灵儿”的存在，让灵儿亲口和他们说，说服力或许还会大些……

　　不过很遗憾，除了同时具有“超视觉”与“超听觉”的刘昴星、还有作为宿主的绘里奈本人之外，其他人无法察觉到灵儿的存在。

　　而会无条件的信任两人、或者说是信任绘里奈，而且能够在这件事情上，提供帮助的，也就只有仙左卫门了！

　　其他包括绯沙子在内，郁魅、小惠、刘昴苑等人，也会相信刘昴星和绘里奈，但是告诉她们之后，除了引发恐慌之外，没有什么帮助。

　　在刘家的族老心里，肯定是信任林易、解大师他们更多一些，或许会有泄露消息的可能……

　　“先去找我爷爷吧！之后肯定会有需要使用远月的力量，来配合我们的时候。”绘里奈说道。

　　“嗯，你去找总帅，我去准备心脏急救药……”

　　看见绘里奈瞪自己，刘昴星不由得解释道：“总帅也一大把年纪了，这么劲爆的消息，我担心他接受不了！”

　　最后绘里奈还是对她爷爷的心脏有信心，直接拉着刘昴星去了仙左卫门的办公室……

　　仙左卫门看到绘里奈拉着刘昴星，颠颠撞撞的闯了进来，仿佛万年不变的千磨万击脸上，也微微露出了一些疑惑的神色：“嗯？绘里奈，你身体没事了吗？有……什么事情吗？”

　　“这、这个……还是让阿星来和您说吧！”绘里奈一时也不知道应该怎么开口。

　　“诶？为什么这个时候突然推给我了？”

　　“你不是男生吗？当然由你来说！”绘里奈说道。

　　仙左卫门越发疑惑的打断道：“你们到底要说什么？刘昴星，你来说！”

　　“这个……是这样的！对了，在我说之前，总帅您先喝杯水，冷静一下情绪，之后无论听到什么，也请务必保持冷静。”

　　仙左卫门听到后，凝重的看着刘昴星，而且刘昴星也不知道是不是错觉，为什么总觉得总帅好像对他抱有一定的敌意呢？

　　当然，从仙左卫门的角度来看，正是自己的孙女拉着一名男生……而且还是在“学园祭”之前，发生过闺门偶遇事件的男生，急匆匆的进了自己的办公室。

　　两人仿佛有什么重要的事情要说，但是绘里奈却一副忸怩的样子，让刘昴星来先说……

　　再怎么看这都是要“摊牌”啊！

　　甚至可能已经发生更严重的“事故”了啊！

　　加上刘昴星现在的渲染，总帅已经不得不产生一些不好的联想……

　　“绘里奈说您一定能够接受，不需要其他辅助，那我就直接说了……”

　　刘昴星总觉得，仙左卫门的眼神越发恐怖起来。

　　“我想您应该知道，绘里奈的身体中，还有另一个生命体存在……”

　　仙左卫门闻言，顿时瞪大了眼睛，仿佛万年不变的千磨万击脸上，也颜艺了起来，同时喉咙里发出了意义不明的声音。

　　“唔？唔咕唔噜！”

　　“总帅？总帅！你挺住啊！真是的，我就说这种事情，应该先吃药的，但是绘里奈她非说没关系……”

　　“唔噜默汩汩……”眼看总帅的眼白已经翻了起来，嘴里好像螃蟹一样吐泡了。

　　“绘里奈！总帅好像要不行了……这才刚说了一个开头啊？还没到最劲爆的地方啊！您老人家的承受力也太差了吧？”

　　刘昴星也很无奈，仙左卫门的反应也太大……不对！应该说是反应的太快了吧？现在他还什么都没说啊！

　　“你去死吧！”

　　刘昴星一转身，就看到一只拳头对着自己的鼻子“冲”了过来，因为深知绘里奈秉性，所以硬是克服身体的躲避反应，并且装作很疼的样子捂住了鼻子。

　　“爷爷！您先喝酒水，别听阿星乱说，他说的什么生命、什么吃药……都是胡扯的！他说的是关于我的厨心的事情……”

　　绘里奈一边帮仙左卫门拍着背、一边解释了起来。

　　令刘昴星诧异的是，仙左卫门居然真的渐渐缓了过来，而且直到绘里奈解释完关于“尼安德特人的诅咒”的事情，仙左卫门也始终没有再抽过去。

　　“您老没事儿了？不用吃药？”刘昴星假装揉着鼻子问道。

　　仙左卫门没好气的瞪了他一眼，没有搭理他。

　　不是仙左卫门泰山崩于前而面不改色，实在是之前被被刘昴星吓唬出抗体了！

　　什么“另一个生命”、什么“都是因为没吃药”的，仙左卫门感觉前一个消息，和世界末日的程度也差不多……

　　“看起来刘家那些人的预言没错，真的有麻烦了啊……而且有一件事情，不知道和你们说的有没有关系，本来我想在下周的例会上再说的。”仙左卫门凝重地说道。

　　“什么事情？”刘昴星连忙问道。

　　“‘The·Blue’的规则有些变化，这次报名的选手中，入围正赛的只有四支队伍……”

　　“正赛直接从半决赛开始吗？会不会太急了？”刘昴星疑惑地说道。

　　“不，正赛依旧是八支队伍，只不过‘入围’的这有四支。”

　　“还有保送的队伍？那就奇怪了，进入过正赛的队伍，都不能第二次参加，也就是说‘The·Blue’上，不应该有种子选手才对。”

　　的确，所有参加的队伍，要么是没有参加过“The·Blue”的，要么是参加过、却没进正赛的，显然都没有保送的必要……

　　“还有一点改动，就是这次报名没有是否参加过的限制了！”仙左卫门说道。

　　“什么？那岂不是……”绘里奈惊道。

　　“嗯，刚听到这个消息开始，我已经不太看好学员队的成绩的，毕竟和那些老牌名厨相比，你们还有些稚嫩，至于赛程改制的原因，之前我猜测是因为‘三大料理组织’，都对‘玉龙锅’势在必得，所以才借此将自己的最强战力解放出来的……”

　　“三大料理组织的最强战力？等等！难道四只保送的队伍就是……”刘昴星忽然瞳孔一缩。

　　“没错，就是三大料理和美洲发展会的队伍，而且已经从刘家确认，‘龙厨师联盟’的队伍，会是解大师、林大师带队，就连城一郎也接受了他们的邀请，在比赛期间会暂时加入‘龙厨师联盟队’！”

　　“那这队名可真的名副其实了……”刘昴星沉重地说道。

　　“其他三家的情况，应该也都差不多，也都会是龙级料理人带队。”仙左卫门说道。

　　“城一郎先生居然会再次参加‘The·Blue’？”绘里奈疑惑道。

　　现在他们也已经知道当初的事情，以城一郎的性格，会答应龙厨师联盟的邀请，本身就很奇怪！

　　仙左卫门闻言说道：“的确，我之前联系过他，不过他告诉说‘只是一时兴起，而且突然对玉龙锅有些兴趣’……”

　　看来这就是“诅咒”对他们的潜移默化的影响了！

　　在龙厨师们自己都没有发觉到，自己的想法有问题的情况下，做出了一些不符合自己本意的决定！

　　“看起来‘诅咒’是想要用‘The·Blue’，作为这次‘大灾变’的舞台了。”刘昴星说道。

　　“爷爷，有办法制止、或者拖延‘The·Blue’的举行吗？”绘里奈问道。

　　还不等仙左卫门回答，灵儿的声音，便先一步响起：“没用的，‘诅咒’是无法用这种形式拖延的，现在还只是其他‘龙厨师’，表现出对‘玉龙锅’的兴趣，进而参加比赛，如果比赛取消的话，只会令他们做出更加偏离自己的意志的举动……最严重的时候，甚至会完全丧失作为人的理智，疯狂的寻找‘玉龙锅’，即便杀死、或者困住，也只是令‘诅咒’换个人生效而已。”

　　“但是真正的‘玉龙锅’，不是还在封印之中吗？那个什么‘诅咒’，连玉龙锅的真假都辨别不出？而且‘玉龙锅’还没有出现，为什么‘诅咒’已经开始生效了？”刘昴星不由得问道。

　　仙左卫门虽然看不到灵儿，但是见状也知道刘昴星是在和谁说话。

　　“‘诅咒’还不算已经开始了，只能说是前奏而已……”灵儿说道。

　　“前奏？也就是说，我们在比赛中，即便遇到了其他龙厨师，只要当时我们还不是龙厨师、‘玉龙锅’也还没有解除封印的话，就不会出现‘黑暗食戟’？”

　　“理论上是这样。但是你们的那个比赛，是在两个月以后吧？我已经能够隐约听到，有人在扣响‘门扉’了。”灵儿说道。

　　“扣响门扉？什么门扉？”刘昴星说着还看了办公室的门一眼。

　　同时也马上反应了过来！

　　“等等！难道你说的是……‘龙级’的门扉？”刘昴星惊疑道。

　　龙级料理人之间，会有微妙的感应，就仿佛是一道与普通料理人，完全隔绝的大门，只有门对面的人，会知道都有谁打开了门。

　　而灵儿作为史上第一位龙级料理人，现在又存在形式特殊，所以她能够看感觉到其他龙级料理人的诞生，但是其他人却不知道她的存在。

　　“居然有人快要突破了？可恶！这个时候捣什么乱！”

　　“看来不出意外的话，世界是会继续和平，还是开始动荡，就要在这次‘The·Blue’上决定了！”绘里奈说道。

　　“只有……两个月时间了吗？”

　　“不，‘The·Blue’的赛程漫长，预赛和正赛加到一起，估计也要有两个月……这样算起来，我们还有四个月时间的。”绘里奈纠正了一下。

　　灵儿这时插话道：“对了，既然‘诅咒’的前奏已经开始了，相信马上就会有人有反应了，你们最好抓紧一些。”

　　“有什么反应？”

　　“食谱的被封印，也是循序渐进的过程，而且在‘黑暗食戟’发生之前，就会有一部分人，先受到影响，对一些食材开始出现过敏……”灵儿说道。

　　“一部分人？那应该问题不大。”刘昴星松了口气。

　　既然食谱被封印的表现形式，是人类开始对食材出现过敏或者毒副反应，那么“一部分”人出现反应、突然对一些食材开始过敏，大不了吃其他的就可以了，不至于因为这点事情就发生战争。

　　仙左卫门最后说道：“对了，因为这次的‘The·Blue’，所有料理人只要符合‘二十四星制’都可以报名，所以这届的‘The·Blue’被称为‘All·Blue’……在‘All·Blue’中你们有什么需要，可以直接向集团提出，之后我会给你们在‘All·Blue’期间，整个远月集团的最高权限！”

　　“嗯？阿星，你在干什么？”绘里奈发现，刘昴星在听到仙左卫门的话之后，一直在揉眉毛。

　　“没什么，我觉得既然比赛是叫‘All·Blue’，那我把眉毛弄得卷一点会比较有优势……”

　　在场显然没人能听懂刘昴星的梗！

　　而也就在刘昴星和绘里奈特训的半个月之后，两人听绯沙子说起了一件事情，推测与“诅咒”有关。

　　那就是撒哈拉沙漠以南的非洲，也是世界上最不发达的地区，食物中毒事件频发起来！

　　一开始其他各国以为是环境污染导致的，但是后来发现，令他们“中毒”的食材并没有什么问题，似乎是他们的体质，开始改变了……

　　为此三大料理组织，还各自派遣了特别支援小组，去调查原因、并且尽可能的帮助南部非洲各国，其中“新户守”作为药膳宗师，也接到了龙厨师联盟的邀请，新户守对此欣然接受。

　　“‘前奏’指得就是这个？人数比想象中要多，而且……怎么会这么集中？”刘昴星发现自己之前想得太简单。

　　如果这些人是分部在世界各地，只要不是绝大部分食谱都被封印，就问题还不大，然而现在却在南部非洲、本来吃饭就困难的大片区域，集中的爆发出来，恐怕更加加剧那里的局势恶化了……

　　本来吃的就不够，现在又有一部分吃不了了……简直是雪上加霜！

　　“那里是当初尼安德特人的领地？”刘昴星疑惑道。

　　这次是绘里奈回答了他……

　　“正相反……按照现代的考据，非洲南部是智人的发祥地！之所以前奏从那里开始，应该不是的地域的原因，而是因为除了撒哈拉以南的非洲土著，其他人种的身体中，多少会有1%-4%的尼安德特人的基因，应该就是当初少量繁衍的结果。”绘里奈显然之前查过了资料。

　　虽然现代考古的结果，没有发现“诅咒”，也没有揭开古代文明的真容，但是一些最基本的资料还是有的。

　　“尼安德特人和智人当时根本就不算同一物种吧？”

　　“没错，据说从现代发现的尼安德特人残骸推断，两者之间应该还存在不完全的生殖隔离……”

　　“口味略重……不过有时候重口味也可以拯救世界，感谢所有重口味的先祖，帮我们争取到了时间！那就在先祖争取到的这段时间中，快点将‘诅咒’解决吧！这次想要拖延也不行了，即便在‘All·Blue’中，什么也没有发生，恐怕非洲的朋友们也坚持不了太久……最近你勤向新户叔叔打听一下，关于事件的恶化速度！我总感觉他好像有些莫名其妙的看我不顺眼，我就不问他了。”

　　绘里奈闻言白了他一眼，令刘昴星也一阵莫名其妙……


第三百六十二章 还记得大明湖畔的四……

　　“恭喜刘昴星先生，之后你就是‘米其林美食联合会’认证的三星面点师了……算起来你在‘面点师’上，已经拿到了九星的荣誉了吧？而且涵盖了世界三大菜系，看来刘昴星先生如果愿意的话，可以拿到不知道多少料理人梦寐以求的星级评定了。”

　　米其林的认证师罗瑟夫，在第二次集体审核之后，恭喜着通过了审核的刘昴星。

　　“哪里哪里，多亏大家平时的指正，才有我今天的进步……不过无限刷星什么的，其实我不是很感兴趣。”刘昴星前面一句还显得很谦虚，后一句则是展现出了年轻人特有的峥嵘。

　　不过对方也并不意外，毕竟刘昴星的年纪摆在这里！

　　罗瑟夫感叹道：“哎，如果你真的是‘米其林美食联合会’的料理人该多好，保罗会长也说过，如果有你这样的英才加盟，将来下一任会长的位置……”

　　“咳咳，罗瑟夫先生，请你考虑下我们还在好不好？”刘奎山在一旁不满地说道。

　　“哎，你们不是已经又有一位新的龙厨师吗？诶？难道说林议长，没有准备让对方继承龙厨师联盟议长吗？是因为对方出身远月系吗？”

　　“拙劣的挑拨就免了吧，是他自己不愿意留在龙厨师联盟的！这次的‘All·Blue’，对方也只是临时与我们合作而已。”刘奎山说道。

　　他们显然说的是幸平城一郎，算起来城一郎是流浪厨师，他的料理几乎没有倾向性，不过因为是在刘家完成了最后一步，加上远月系与龙厨师联盟的“瓜葛”，所以与“龙厨师联盟”的关系，显然更近一些。

　　包括城一郎自己在内，还没人发觉他答应参加“All·Blue”有什么违和。

　　虽然对于料理人来说，“第一个”三星才是最难的，获得第二相近菜系的三星，相对要简单一些，但是刘昴星以十六岁的年纪，在刚刚举行的第二次集体审核中，一举获得了自己的第二、第三个三星荣誉，依旧是一件足以造成轰动的事件！

　　而且刘昴星选择的三系虽然都是面点，但是却涵盖了世界三大菜系，也不算“接近”的菜系了。

　　但是现在作为审核场的远月一号食戟大厅，却颇有几分愁云惨淡的意思……

　　之前在第一次“集体审核”的时候，除了绘里奈晕倒之后，终止了审核的三人，其他参与了的学员，全都达到了目标。

　　即便是绘里奈和刘昴星，虽然因为终止审核，而成绩并不理想，但也分别获得了二星、三星的殊荣。

　　因此面对第二次报名，学员们的热情空前！

　　之前去住宿进修的一年生，现在也已经回来了，三个年级一共报名了四十七人，结果……当然大部分都没能通过，而且还有些厨艺差太多、却有着迷之自信的报名学员，被禁止参加下一次的集体审核了。

　　其中通过审核的学员中，最出风头的，无疑是刘昴星和绘里奈，分别通过了两项、三项的三星审核，现在都是“九星”料理人！

　　其他通过二星审核的只有四名，分别是一色慧、水户郁魅、叶山亮还有织田信奈，其中十杰席位还在织田信奈之上的幸平创真，挑战二星失败、空手而归……

　　除此之外，上次参加了一星审核的学员，这次也一个不落的，获得了“伪二星”……也就是通过了第二个“一星”！

　　以远月学院的氛围、学员的料理广度，完全以“一星”来撑分数，才是最简单的。

　　因为远月的学员，通常料理都不会仅限于一种菜式，而是将世界菜系融汇。

　　而一星考核的形式，又是自己准备菜谱……

　　因此只要能通过一个菜系的一星，之后只要在做出能够“说得通”是在其他菜系的料理，就可以连续获得“一星”的荣誉了。

　　甚至很多远月毕业生，还有用同一道菜谱，在不同的菜系中，拿到“一星”的“光荣”经历……

　　当然，虽然“一星厨师”也是对料理人的一种认可、一种荣誉，但是拿的全是一星，那就不算什么荣誉了！

　　甚至刘昴星觉得，二星、三星变成了现场出题的方式，就是为了限制这些死不要脸的！

　　对于这些用“一星”凑数的料理人，大家也约定俗成的，在他们的星级前加一个“伪”字。

　　通常一名“伪二星”……哪怕是“伪十星”，厨艺也未必能超过一名正经的“二星厨师”，比伪四杀、伪五杀还要自我安慰！

　　但是！

　　在官方上这也是被承认的星级，比如“二十四星制”，也承认这些“一星”的叠加。

　　所以排名靠前的在校生们，现在还是很在意星级的累计的。

　　除了第一次就参加了的学员之外，一年生中的油女春树、斋藤樱，也都获得了一星资格！

　　在第二次集体审核之后，刘昴星也对绘里奈说道：“这样算起来，至少参赛是没问题了的！等到第三次审核之后，只有我们两个，就能凑够二十四星了吧。”

　　显然两人在下个月赛前的最后一次“集体审核”中，也并不准备缺席。

　　“不，我仔细想了一下，我们两个最好不要在同一组……”绘里奈说道。

　　“诶？为什么？”刘昴星疑惑道。

　　“现在最好的预期，是我们在比赛中，能够将厨艺磨练到‘龙级’，之后在‘All·Blue’的正式赛的时候，与其他龙厨师进行‘黑暗食戟’……灵儿不是说了，‘黑暗食戟’中只要我们中任何一个人，输了任何一场，都会令对应的食材，开始逐渐从人类的食谱中消失，不过之后只要赢回来，就可以将对方的‘诅咒厨具’净化，两次全都输了，则‘诅咒’不可逆转！我们两个如果在一组的话，因为‘All·Blue’的正式赛中还有团体赛，有可能输了一次之后，就直接令‘诅咒’完全生效。”绘里奈说道。

　　“但是我们两个分开的话，恐怕连进入正赛都很难吧？”

　　“我听爷爷说，今年除了在校生组代表学院之外，远月集团有专门的毕业生组……到时候你去和他们一组，之后我带队在校生组！如果我能进入正赛自然最好，即便进不了的话，也可以避免你输了之后，事情直接推进到无法挽回的程度。虽然多拖延一段时间，非洲的那边的情况就越糟，但我觉得还是这样更保险一些……免得被你拖后腿！”绘里奈傲娇地说道。

　　“但是……”刘昴星还是觉得，绘里奈如果单独带队其他在校生，恐怕在正赛上就很难看到她了……和直接弃权有什么区别？

　　“不用太多担心，之前爷爷不是也只说了，‘正选’选手从在校生中选拔吗？”绘里奈说道。

　　“所以呢？”

　　“所以到时堂岛学长和博巳学长，将会作为‘候补’选手，编入在校生的队伍中。万一出线有困难的话，堂岛学长、博巳学长出场，再加上我……应该也有很大机会的。”绘里奈说道。

　　堂岛银、博巳濑人，远月酒店的总料理长和副料理长，有他们两个坐镇，再加上绘里奈，其他人打打下手……算起来即便在名厨如云的“All·Blue”中，也并不是没有一战之力！

　　毕竟其他队伍，多半是以一家料理店为组织参赛的，除非本身实力不足，否则不会刻意为了成绩而结盟报名。

　　毕竟对于大部分参赛者来说，借着比赛打出自家的名气才是最重要的，为了成绩而和其他人组队，就有些本末倒置了！

　　“……”

　　刘昴星这才想起来，的确总帅那个老狐狸，当时并没有说候补选手的事情，只说了“全部正选选手”从在校生中选拔！

　　虽然决定派出堂岛银和博巳濑人，可能是知道“诅咒”之后才有的主意，但是显然从一开始仙左卫门就留出了后路……

　　“嗯？你有说什么吗？”绘里奈似乎听到了刘昴星心里对总帅的“赞美”。

　　“没有……我是说……堂岛学长进入在校生组的话，毕业生组又是谁带队？”刘昴星疑惑道。

　　刘昴星之前还以为，毕业生组肯定会是堂岛银带队呢！

　　毕竟堂岛银的厨艺，虽然现在不如和他同期的城一郎和薙切蓟，但是放在“正常人”中来比的话，恐怕比刘娄三还要强一些，刘昴星甚至怀疑，他就是已经在“扣响门扉”捣乱的家伙之一……

　　“有可能是你哦！”绘里奈说道。

　　“诶？那其他毕业生会服气吗？”

　　“直接指名的话，肯定不会服气，还要看你自己的争取了……不过要知道，‘领队’是可以在比赛中，决定队伍策略的，我们都有特殊的使命，最好将‘领队’的位置把握住才好！”绘里奈提醒道。

　　“其他四名正选、两名候选都是毕业生吗？都会有谁呢……”刘昴星嘀咕道。

　　“已经确定的人选中，有一位和你认识的，也是‘领队’的竞争者之一……而且即便没有‘领队’的事情，他恐怕也要和你对决一次吧？”

　　“我认识？还要一定要和我对决一次？等等……不会是……”

　　刘昴星先是疑惑，之后忽然想起了，在毕业生中的话，自己似乎和某个四眼有约来着！

　　“没错，就是四宫主厨。”

　　“四宫主厨……他有带队的实力？”刘昴星对四眼的实力表示了质疑。

　　“你很久没有关注他了吧？不说你和他还有约定，就算是作为十杰，对于学院的毕业生，也应该给予一些关注的吧？”绘里奈无奈地说道。

　　看着刘昴星不明所以的样子，绘里奈解释道：“去年四宫主厨在‘SHINO'S’通过了三星餐厅的审核之后，自身也连续通过了四系‘三星’评定，而且四系涵盖了‘米其林美食联合会’设立的已有三星项目中的四大项分类，也就是跨类别的四系。如果他愿意花时间去冲击一下相近的小菜系的话，能够成功的恐怕远不止‘十二星’！据说在爷爷邀请他之前，‘米其林美食联合会’也曾邀请他与保罗会长组队，一起作为米其林代表队出战最后的正赛的！”

　　“这家伙吃什么了……”刘昴星暗自嘀咕道。

　　不过同时也并没有太惊讶，半年前四宫就已经能够做出“三星”的料理，开发出的“三星”菜谱都已经有很多种，只是参加个人三星审核的话，恐怕无法稳定发挥三星的实力而已。

　　最重要的是，四宫之前一直是“单刀”，也就是用纯“物质料理”达到虎级巅峰的，只要他开始拥有厨心，马上厨艺就将提升一大截、迈进麟级的大门！

　　对于“麟级”料理人来说，在自己熟悉的领域内，稳定发挥“三星”的实力不在话下，星数的多少对“麟级”已经没有意义……

　　就好像四宫，在法式料理中，将分属“勃艮第菜系”、“阿尔萨斯菜系”、“诺曼底菜系”、“普罗旺斯菜系”这法式四大菜系中，各自分属的一个小菜系达到了三星，证明了自己“横扫”的实力之后，就不屑于去机械化的刷星了！

　　显然在这一点上，刘昴星和四宫还是有着迷之相似的。

　　刘昴星在听说他的战绩之后，就知道他的厨心肯定已经觉醒了……

　　联想到之前和四宫的约战，刘昴星不由得暗道：看来在“All·Blue”之前，就有一场硬仗等着了。

　　“对了，南部非洲那边怎么样？新户叔叔有传回消息吗？”

　　“绯沙子向守叔问了，局势的确不容乐观，撒哈拉以南的非洲各国，本来就是最不发达地区，现在又有70%的人口，出现不同程度的对部分水产、禽类的过敏，而且已经有集中性的对谷类过敏的例子出现了……一旦他们开始成规模的对作为主食的玉米过敏，马上将引发动乱。”绘里奈说道。

　　“现在主要是水产类和禽类？难道是‘永麟刀’和‘迦楼罗刀’……”

　　灵儿接口道：“没错，因为之前的第六、第七次‘大灾变’中，持有者的水平有限，‘永麟刀’和‘迦楼罗刀’成为诅咒厨具时，没有发挥出太多的作用，就被灵厨具的自我保护机制重新封印了，因此诅咒的力量积攒也比较多。”

　　现在其他各国、各组织的救援队也好、科研队也好，多半是因为好奇，以及出于想要避免自身也发生这种情况的心态。

　　毕竟现在南部非洲，大部分人只是吃不了一部分的禽类的肉和水产而已。

　　没人会因为吃不上肉而拼命！

　　但是如果同样的事情，发生在主食上，将直接导致粮食不足以供应人口，后果就无法预计了……


第三百六十三章 再见四宫

　　“以上，就是集团对这次‘All·Blue’大赛的安排，之后的事情，你们自行商议吧！”

　　仙左卫门又是公布了“指导性”的方针之后，就又把其他的学院方面的事情，甩手给了十杰评议会。

　　而在此之前，仙左卫门已经宣布了关于“All·Blue”的参赛事宜。

　　目前学员中确定参加“All·Blue”的只有刘昴星和绘里奈两人，其中刘昴星果不其然的加入了“毕业生队”，而绘里奈则是作为“在校生队”的领队！

　　其中“毕业生队”的人选，还没有全部确认，只知道在一周后，参加的毕业生们会来远月学院集合。

　　至于“在校生队”剩余的四名正选队员的人选，则是由绘里奈全权决定。

　　当然，其他十杰的努力，也并不是白费的，只要满足“二十四星制”，都可以向学院申请自由组队报名，“All·Blue”期间的一切开销、食材供应，远月会全部负责。

　　不过因为这届“The·Blue”变成了“All·Blue”的原因，刘昴星并不看好其他队伍，或者说……根本不大可能出现其他队伍！

　　还有一个月就是“All·Blue”开幕的时候，绘里奈挑走了四个人之后，剩下的人能凑出“二十四星”？

　　即便按照最不要脸的打法，全都用“一星”看刷星，也未必能凑得齐！

　　“咳咳，那我们继续开会吧。”刘昴星作为“第一席”在名义上还是要主持评议会的。

　　而就在这时，绘里奈站了起来，开口道：“我……”

　　这种完全无视刘昴星“第一席”的身份，直接发言的行为，刘昴星会装作没看见吗？

　　当然不会！刘昴星决定让她知道一下，作为十杰“第一席”在评议会上的权威！

　　只见刘昴星抢先一步打断道：“……下面由绘里奈发言！”

　　绘里奈的话被刘昴星强行打断，之后听到对方的话之后，无奈的看了他一眼。

　　嗯，我的确要发言了，居然令我无法反驳！绘里奈心中暗道。

　　而看着刘昴星脸上一副“看吧！她还是听我的！”的神色，在座其他十杰表示无言以对，并且几名男生都捂住了脸、一副不耻与某人同一性别的样子……

　　“嗯，我要发言了……发言的内容就是，除了我之外，参加‘All·Blue’的其他四名正选队员，分别是新户绯沙子、薙切爱丽丝、田所惠还有水户郁魅，其他人如果想要报名的话，只要凑够‘二十四星’，都可以来我这个报名。”绘里奈说道。

　　“你太武断了吧？你们也还没有达到‘二十四星制’的要求，就这么决定人选了？”织田信奈开口质疑道。

　　“我既然全权负责‘在校生队’，自然就可以凭我的判断，来组成队伍，而且我也相信我们能够达到‘二十四星制’的要求，至于……哦？难道织田同学，也想要加入我的team？一直无视你的憧憬，还真是抱歉了！”

　　“憧憬？呵呵呵，绘里奈小姐的想象力还真是丰富！我只是担心，最后学院的正选队伍，如果风头被自主报名的队伍抢了，会对远月的声誉有影响而已。”织田信奈针锋相对地说道。

　　“这种话等你够报名资格再说也来得及。”绘里奈冷着脸回应道。

　　“相同的话，同样送给一样不满足条件的你！”

　　刘昴星也不知道，是不是两个人在属性上“同性相斥”，每次都是这种结果……

　　十杰评议会散会后，刘昴星回到极星寮的时候，却遇到了一位预料之中、但是却没想到会来得这么早的人。

　　“咦？你是……四、四……”

　　“四宫小次郎！至少给我记住和你有过‘约战’的人的名字啊！”

　　没错，此时在极星寮门口，穿着便装的四宫，带着全框眼镜，看起来就很不好相处的人，正是“SHINO'S”的主厨，四宫小次郎。

　　“原来是四宫学长！一下子成为了十二星法式全能料理人，我都没认出来！”刘昴星暗自庆幸绘里奈前几天和他提起这件事情。

　　不然他现在的第一句话，肯定是：四宫学长，你的三星考核通过了吗？

　　“拙劣的借口，通过星级考核又不会令外形产生变化……而且你说话的时候，为什么对着我的胸口？”

　　四宫被刘昴星看得，忍不住多次悄悄低头，看看是不是自己的衣服上，蹭上了什么脏东西！

　　“没什么，最近养成的习惯而已。”刘昴星看了看四宫的脸、又看了看他的胸口，视线在两者之间游弋着。

　　“要怎么要才会养成这种习惯？真是个令人火大的家伙……”四宫显然觉得这是无故挑衅，头顶跳着青筋说道。

　　当然，刘昴星并没有说谎，这种被绘里奈称为“变态”的行为，正是刘昴星在观察对方的厨心！

　　刘昴星这种看人厨心时、连带着看心口的习惯，算是已经改不了了……

　　而之所以反复看着四宫的脸、还有他的厨心，是因为刘昴星发现，四宫的厨心居然和他本人一模一样！

　　和他现在的衣服有些差别，他的“厨心”更像四宫料理时的样子，也就是他平时穿着主厨服时候的样子，连骚红色的围巾都一模一样……

　　虽然城一郎的“修罗”、薙切蓟的“恶魔”，也都在五官上，和他们本身相似，但是这种完全和自己一样的厨心，刘昴星还是第一次见。

　　“你也通过了三星的考核吧？”四宫小次郎的话，打断了刘昴星的念头。

　　“何止！我还是‘国宝级’的刀功大师了呢！怎么了？”

　　“……”四宫一阵无语。

　　虽然当初他听到这个消息的时候也很惊讶，但是从刘昴星自己口中说出来，还是觉得有些别扭！

　　“记得你好像说过，想要食戟的话，不用等到你毕业……既然你也已经通过了‘三星’的审核，而且和我当初一样是‘第一席’，那不如就订在三天后吧！”四宫小次郎说道。

　　“这个……倒不是不可以，但是四宫学长，没有忘记赌注吧？”

　　刘昴星倒是没有多说其他的，两人之间本来就必然将有一战！

　　“赌注？”四宫先是疑惑了一下，之后马上想起来两人当时确实订下赌注了！

　　当时四宫非常“龙傲天”的，认为刘昴星到毕业时，也没有看到他的后脑勺的机会，觉得普通赌注肯定难以吸引到刘昴星接受他的食戟，于是订下“刘昴星输了什么都不用付出，四宫小次郎输了则要做刘昴星的私人厨师”这样不靠谱的赌注！

　　但是现在刘昴星也已经不止一次通过三星认证了，四宫觉得但凡有些廉耻之心的三星厨师，都不应该接受这么有失身份的赌注。

　　“看来四宫学长，已经忘了‘食戟’的规矩啊！而且赌注不是一年前就订好了吗？四宫学长输了，就做我的私人厨师，我输了的话……对了！我输了的话，并没有什么惩罚，哈哈哈……”刘昴星笑得很开心。

　　看着四宫小次郎眉头直跳的样子，刘昴星难得好心了一次，决定不再调戏他。

　　“那就这样吧！私人厨师什么的，我也不是很需要……就三个月好了！你输了的话，三个月之内听从我的安排。”刘昴星说道。

　　“三个月？你不会是打‘All·Blue’的主意吧？”四宫敏锐地说道。

　　“没错，我想要做‘毕业生队’的领队。”刘昴星也没有隐藏自己的目的。

　　“果然还是那个嚣张的小鬼，你都说了是‘毕业生队’，却还想要自己带队吗？”四宫一副果不其然的语气。

　　“四宫学长这么说也对！那我还是……”

　　令四宫意外的是，刘昴星居然一副认识到了自己的狂傲的样子，决定要“洗心革面”了？

　　“……还是改名叫‘刘昴星队’、或者‘远月之星队’好了！”

　　“……”四宫感觉对刘昴星的底线抱有期待的自己，实在是太天真了。

　　看着刘昴星一副很认真的样子，四宫并没有一口答应下来，而是说道：“你要做领队也好、要给队伍改名也好，都不是我一个人说了算的。”

　　“没关系，无论谁做领队到时候都会有人不服吧？一场、一场都由我亲自去解决，未免太麻烦了……到时候你就替我打发了吧。”刘昴星轻佻地说道。

　　“你还真是恶趣味啊……”

　　四宫现在已经能够想象到，等其他队员来了之后，刘昴星“特地”当着其他人的面，“打发”他去和其他人食戟的样子！

　　没错，现在四宫对刘昴星的底线，已经不抱有任何期待了。

　　“好，不过那也要你赢了才行！如果你输了的话……”

　　“我输了也不用付出任何代价。”刘昴星耸了耸肩。

　　“……”

　　“这种食戟的感觉真好。”

　　“……”

　　四宫走的时候，感觉自己头发，都多立起来了几分。

　　“等等！”刘昴星叫住了他。

　　“什么事儿？”四宫没好气的问道。

　　“你还没说‘题目’呢……你应该已经有方案了吧？说来听听。”刘昴星说道。

　　“没错，差点忘了说！因为是我提出来的题目，所以就在题目上偏向你一些好了，题目是‘面点’和‘螃蟹’。”四宫说道。

　　“面点……螃蟹……”

　　其中的“面点”，显然就是在题目上偏向刘昴星的部分，而螃蟹……则是两人间的宿怨之始、在刘昴星的预料之中了！

　　至于要不要改成“公正”一些的题目？

　　这已经很公正了！甚至刘昴星还感觉有些吃亏了呢……

　　毕竟这是四宫提出的题目，恐怕在知道自己通过了三星审核之后，就在设计菜谱了，而刘昴星却只有三天时间，在题目上偏向刘昴星一些，只是为了弥补这部分的“不公”而已。

　　刘昴星沉吟了一番，之后才点了点头，可见他还是有自己的考虑的，并不是一味“龙傲天”的答应下来。

　　“好，那就三天之后……等等，还是六天之后把！地点……就‘月天之间’好了，六天之后是这个月的满月，我想与过时了的先代十杰‘食戟’，总帅也会开放‘月天之间’的吧？”

　　刘昴星觉得三天还是太紧了，不足以弥补四宫提前准备菜谱的优势。

　　“‘过时’是多余的，是时候教教你，什么叫做尊重前辈了。”四宫说完便离开了。

　　而刘昴星则是看四宫走远了、已经听不见之后，马上拿出手机，给库储的人打了电话，让他们离开把最新鲜的各种河蟹、海蟹，送到自己专用的料理室中……

　　看来刘昴星本身，其实很在意这次“食戟”！

　　毕竟四宫的厨艺，单论“物质料理”，就已经接近麟级，加上“厨心”发挥出的作用，他提前准备的菜谱，绝对是麟级！

　　而刘昴星现在的“物质料理”水平，与四宫在不相伯仲之间，“源料理”加上“太阳”厨心，能不能做出超越四宫的料理，还是未知之数……

　　当然，料理并不是一味的比较双方实力，对菜谱的设计也很重要！

　　菜谱有问题的话，厨艺再高也只能做出“黑暗料理”，就好像城一郎和创真父子，经常搞出来的那些东西……

　　刘昴星在自己的十杰专属的料理楼中，已经换好了衣服，准备趁这六天好好准备一番！

　　和螃蟹一起来的，还有绘里奈……

　　“咦？你也有这种怪癖吗？”绘里奈看了一眼在料理室中心，是一座周围用玻璃围上的料理台。

　　没错，就是上一届的第一席、司瑛士的那座楼，现在由刘昴星继承了。

　　“还没有重新装修而已！”刘昴星说着从玻璃屋里走了出来。

　　在这玻璃罩子里面，刘昴星也感觉分外的别扭！

　　司瑛士这家伙的癖好，还真是了不得……

　　记得小林龙胆说过，一开始是她建议对“自己的厨艺”之外的事情，有着焦虑症的司瑛士，将自己的“厨房”改成单向玻璃的装修，可以方便看到外面。

　　但是司瑛士却理解错了……当然，对此刘昴星格外怀疑，是小林龙胆出于恶趣味，而有意错误的引导了司瑛士！

　　令他把单向玻璃装反了！

　　完全变成了“放置Play”风格的厨房！

　　普通人从里面看外面只能看到黑色的玻璃，外面对里面的料理人，却一览无遗……

　　如果不是刘昴星的超视觉、超听觉，完全无视单向玻璃的作用，恐怕现在还不知道绘里奈来了。

　　“六天后就要和四宫学长‘食戟’？题目还是他订的……会不会太急了？”绘里奈说道。

　　“六天以后还有下一批呢！”刘昴星说道。

　　没错！刘昴星即便赢了，其实也并没有想让四宫帮自己“挡驾”的意思。

　　相反的他一开始就很重视与毕业生食戟的机会，之前那么说完全是出于个人的恶趣味！

　　“小心点，你们还只是刚刚完成第一阶段的特训而已，虽然理论上已经可以‘以战养战’，但是反而输了的话，就要麻烦了！”

　　“你们”指得显然是刘昴星和绘里奈，虽然现在只有绘里奈和刘昴星在料理室，不过此时却有第三道声音出现……

　　刘昴星和绘里奈也丝毫不觉得奇怪，因为开口的正是灵儿……


第三百六十四章 两种蟹

　　“小心点，你们还只是刚刚完成第一阶段的特训而已，虽然理论上已经可以‘以战养战’，但是反而输了的话，就要麻烦了！”

　　“没错，四宫学长的话……你也没有把握的吧？”绘里奈说道。

　　“‘有把握’的话，就起不到效果了吧？”刘昴星摊了摊手。

　　灵儿不由得感叹道：“把‘司命厨师’的奥义教给你们，我也不知道是对、是错了……”

　　但是转念一想，也又说道：“不过以你们的资质、厨艺，不使用‘司命厨师’的奥义的话，即便有我的教导，也没办法能在三个月之内，达到‘龙级’的！”

　　对于灵儿若有若无的鄙视，刘昴星也说不出什么，毕竟三个月从“摸到麟级的边缘”，一口气冲到“龙级”，刘昴星自己也不敢拍着胸口说自己能做到。

　　想起“司命厨师”要付出的代价，刘昴星不知道想起了什么，突然问道：“对了，‘司命厨师’真的从七千年前，就已经完全失传、没有出现过了？”

　　“没错，即便在亚特兰蒂斯和利莫里亚文明还在的时候，‘司命厨师’也过于危险，轻易不会有人尝试的……等等！如果说有没有‘完全’失传的话……似乎在一百年之前，我被唤醒之前的一段时间，也有人从其他‘灵厨具’中，发现了不完整的‘司命厨师’磨练厨艺的方式……”

　　刘昴星闻言，这才了然的点了点头。

　　灵儿现在所说的“司命厨师”，正是这段时间里，除了一些古代料理体系之外，传授给绘里奈和刘昴星的东西。

　　“司命”是灵儿用现代中华语系取得名字，意为“掌管生命”，其实刘昴星觉得，如果不考虑文雅的话，直接叫“赌命厨师”更恰当！

　　其中心目的，就是通过与其他料理人进行最激烈的对决，来从对决中汲取“养分”，提升自己对厨艺的理解速度、提升厨心的强度……

　　想要成为“司命厨师”，“虎级”是最低的标准，而且想要发挥作用的话，“对决”的目标必须是和自己相差无几的料理人，而且对方必须全力以赴，才能激发“司命厨师”在对决中，汲取养分的效果。

　　厨艺比自己低太多的料理人，无法触发“司命厨师”的效果，而比自己强太多的料理人……赢不了！

　　正是因此，刘昴星才会说“四宫小次郎”是最好的人选，而且还故意激发了一下他的斗志……

　　“司命厨师”在可以快速提升的同时，自然也有其缺陷，那就是如果输了的话，无论在精神上、还是身体细胞的活性上，都会受到严重的创伤。

　　虽然并不会马上影响厨艺，但是却会影响寿命，如果作为“司命厨师”、却还屡战屡败的话，估计活不了多久，每次失败都意味着生命的流逝……

　　要知道“司命对决”并不是随时可以开始的，必须在对决之前就做好准备，而且开始了就无法中途结束，因此“司命厨师”的寿命普遍不高！

　　而且除了“寿命”之外，身体细胞活性的丧失，会令全身“无缘无故”的出现疤痕，精神上的创伤，可能会引起诸如焦虑、神经质、强迫症等心理问题……

　　“司命厨师”的磨练方式本来有两种，对应亚特兰蒂斯的精神料理与利莫里亚的物质料理，而现在灵儿教给刘昴星和绘里奈的，是改良后的版本，同时作用于厨艺与厨心，但同时副作用也是两者都有的！

　　刘昴星之前就是想到了在“中华一番”时期，加入黑暗料理界后，实力有过明显提高的李严与绍安，脸上、身上都变得疤痕密布，雷恩在追求黑暗料理技艺之后，作为人类的感情越来越淡漠，直到“杀死”了罗歇之后才忽然醒悟过来……

　　原本刘昴星以为那些疤痕，应该是“磨练艰苦”的痕迹，但是仔细想想，再艰苦也只是做菜，压力太大“疯了”还有可能，难道还能累得拿不住菜刀，往自己身上砍？

　　在明白了“司命厨师”的原理之后，刘昴星就在猜测，会不会是黑暗料理界，当时掌握了不完整的两种“司命厨师”的奥义……

　　一些急于求成而不要命的料理人，便可以借由此来快速进步。

　　“司命厨师”在进行司命对决的时候，只影响自己，并不影响对方，但是如果对方也是“司命厨师”并且同样开启司命对决，效果和副作用都会加倍！

　　也就是说只要找到足够多的，愿意使用司命对决的料理人，就可以像“养蛊”一样，培养出优秀的料理人……

　　而在“司命对决”中，胜负并不是由评委、裁判来判决，而是由“自己”决定。

　　在品尝了对方的料理之后，料理人的心中自然会有答案，而且自己是骗不了自己的，在一瞬间“司命对决”的结果就会显现出来！

　　“不过你们要明白，还没有哪位‘龙厨师’，是用‘司命厨师’的方式成长起来的，我也不敢确定它对龙级料理人有没有效果。”灵儿叮嘱了一句。

　　在灵儿的时代，所有麟级厨师都是开发新食材的重要人才，不可能这么去拼命，而她培养出的几名“龙厨师”，都是当时天赋最好的料理人，更不会选择成为“司命厨师”。

　　之后绘里奈和灵儿，也没有多耽搁，而是给刘昴星留出时间，去准备他的第一次“司命对决”。

　　直到灵儿和绘里奈离开之后，刘昴星才想起来，忘了问她关于“和本身长得一模一样”的厨心，应该是什么效果的问题！

　　虽然现在人类对于厨心的体系，继承并不完整，以灵儿的“年龄”和阅历，应该会知道！

　　“灵儿，你说他会成功吗？”绘里奈在离开之后，才担心的问道。

　　“不知道，一定会成功的对决，是无法成为‘司命对决’的。”灵儿并没有顺势安慰绘里奈。

　　“……”

　　“其实一样的问题，你早晚也会遇到，只要你还想在三个月之内，成为龙厨师的话。”

　　“哼！我当然一定会成功了！”绘里奈对自己倒是很自信的样子。

　　而此时刘昴星则是料理室中，对着各种螃蟹，还有另一边的各种筋度的面粉，还有其他谷物粉、或者植物中提取的淀粉，思考着自己应该以什么菜谱应战……

　　“本来应该是‘我输了什么都不用付出’的食戟，结果却成了四宫输了没事，我输了就有破相、发疯危险的食戟了啊！”刘昴星郁闷的嘀咕道。

　　食戟的题目又是双题目，分别是规定了食材的“螃蟹”与规定了菜式的“面点”，对菜系则没有要求……

　　其实也有现成的菜谱，比如沪菜中的“蟹粉生煎”，就是典型的符合这两种题目的现成菜谱！

　　普通的“蟹粉生煎”，刘昴星当然会做，甚至在一个多月前的审核中，刘昴星的“王者饺子”，其中炒蟹粉的工序，就和“蟹粉生煎”的步骤相似。

　　不过这种日常菜谱，是方便厨艺不足的料理人，做出高于自身水平的料理的，以刘昴星现在的水平，直接用现成的菜谱，肯定发挥不出全部实力……

　　刘昴星现在也已经有丰富的创造……或者说是改造菜谱的经验。

　　在创造力普遍很强的远月学院，也很少有人完全“无中生有”的创造菜谱，所谓的“新菜”大多也有其原型、或者是数种原型融合而来！

　　刘昴星就是准备先想出一种，作为原型的菜谱，之后再细心雕琢……

　　再次在送来的各种螃蟹中看了看，刘昴星最终嘀咕道：“果然，还是用‘那次’没有用出来的那道菜吧！”

　　刘昴星和四宫小次郎进行“食戟”的消息，在短短半天之中，基本在远月学院就已经无人不知了……

　　四宫小次郎，79届的十杰第一席，时间上刚好是在69届的堂岛银，还有现在刘昴星中间。

　　（之前好像有笔误，把堂岛银写成79届了，不过我回去找没找到……特此更正，堂岛银是69届！）

　　而且稍微了解一下就会知道，四宫小次郎已经通过了法式料理的全部四大主要菜系的三星认证，在米其林美食联合会大本营所在的法国，现在也是炙手可热的新生代料理人……

　　嗯，虽然比刘昴星大了十几岁，但是还不到而立之年的四宫，显然也属于“新生代”。

　　而作为他的对手的刘昴星，现在则是学员们心目中活该被烧死的野猪……同时也是远月学院的“现役最强”！

　　同样也通过了星级审核，而且同样不止一种……

　　因此两人间的对决，被视为是火星撞击地球也不为过，提前好几天就占据了各种院内小报的头条。

　　虽然没有先例，但是因为四宫曾经以远月十杰的身份毕业，而且还是当届的第一席，因此两人的“食戟”，正如同刘昴星所料的，被安排在了“月天之间”的晚上！

　　转眼六天过去，学员们早早的来到“月天之间”，坐在观众席上，等着一会儿的“巅峰对决”……

　　“同学们大家好！我是今天的司仪川岛丽！首先恭喜在座的一年生的学弟、学妹们，通过了‘住宿进修’的考验……接下来在这里，恭喜所有在座的同学们，大家将看到几十年来，远月前所未有的，往届第一席毕业生、与第一席在校生的食戟！而且对决的双方，分别有着十二星、九星的星级荣誉！他们就是79届毕业生中，以第一席身份毕业、在米其林总部所在的法国，也大受食客追捧的‘Légumes的魔术师’四宫小次郎！以及现役十杰第一席，‘来自美食帝国的破坏龙’刘昴星！”

　　为了介绍四宫小次郎，川岛丽还特地学了一句法语……

　　其实翻译过来，也就是“蔬菜料理”的意思。

　　同时伴随着川岛丽的介绍，双方已经从两边的通道，走上“月天之间”。

　　“想不到在毕业之后，还有机会再站到这里……刘昴星，不得不说，你已经出乎我的预料了。”

　　四宫小次郎穿着象征着“主厨”的红围脖的料理服，站在刘昴星的对面。

　　两人在走上来之后，先是在“月天之间”的赛场中心汇合，理论这是给双方在赛前，“表达友好”的机会，但通常都被用来“放狠话”……

　　“是吗？四宫学长倒是在我的预料之中，大概只有今天赢我，才会出乎我的预料吧！”

　　比如现在刘昴星就毫不迟疑的放着狠话！

　　同时也是为了激将、令四宫小次郎全力以赴。

　　“看来你的‘预料’，有些太天真了啊。”四宫说完便转身回来自己的料理台。

　　刘昴星也随之转身，走向了另一侧……

　　其他人不会看到，刘昴星这时双眼中，仿佛有一抹幽光萦绕！

　　只有场下的绘里奈不由得感叹道：“开始了……”

　　没错，刘昴星已经从这一开始，就发动了“司命对决”的效果，虽然成功之后，会快速从对决中汲取养分，但是如果失败的话，就要承受相应的代价了……

　　与此同时，双方入口处，各有一只盖着布的大箱子被推了上来！

　　十杰是有“偶像包袱”的，不会像普通学员一样，自己推着小推车上来，而是由赛方将准备好的食材送上来。

　　此时两人的料理台，也是按照要求摆放好的，其他食材都已经在上面了，唯独没有看到“螃蟹”，显然就是这两个大箱子里……

　　“大箱子”被推上来之后，两人都没有着急打开，而是静静的看着敞开了的天花板。

　　就在月亮完全露出来的时候，坐在评审席上的仙左卫门，亲自宣布道：“料理开始！”

　　同时刘昴星和四宫小次郎，也拽下了箱子上的幔布……

　　下面的果然是两只巨大的水族箱，里面除了拟态环境之外，还有大小几乎均一的蟹类。

　　微微出乎大家预料的，刘昴星的水族箱中，并不是他使用过好几次的中华料理中比较推崇的“大闸蟹”，而是一种淡红色的螃蟹，是大闸蟹的数倍大，没什么精神头的样子，一只只在拟态环境中趴着、蟹钳也蜷缩着，不知道的还以为已经被人煮了！

　　四宫准备的螃蟹同样很大，而且头部与普通螃蟹“内置”在壳上不同，有探出来的、好像虾头一样的头部，身体部分的“壳”也呈现品字形的三块……

　　而且相比之下，四宫小次郎的螃蟹，就要活跃多了，一只只紫蓝色的螃蟹，在拟态的树干上爬来爬去……

　　没错，就是树干！四宫的螃蟹，是在沙地、树干的拟态箱中，而不是水族箱！


第三百六十五章 曾经齐名

　　“嗯？那个颜色大小，还有不动弹的习惯……是睡蟹吧？”悠姬忽然说道。

　　包括悠姬在内，不少学员都认出了刘昴星的大红螃蟹。

　　“的确是睡蟹……不过那个不应该是……”凉子在附和了悠姬的判断的同时，看向了四宫小次郎的方向。

　　睡蟹，最顶级的蟹类食材之一，又称“面包蟹”，因为常年趴在自己的蟹钳上睡觉而得名。

　　因为其行动缓慢的特点，所以虽然块头很大，但是却完全不需要绑绳的螃蟹！

　　会被这种战五蟹夹到的人，这辈子就算告别螃蟹了……

　　值得注意的是，睡蟹的产地，正是法国大西洋沿岸，可以说原产地是法国。

　　刘昴星居然选择了一种四宫小次郎肯定非常熟悉的食材！

　　与此同时，大吾看着刘昴星的一边的水族箱，捏着下巴说道：“睡蟹……确实很像，但是在我印象里，‘睡蟹’的红色，应该更深一些吧？”

　　“是刚刚蜕壳的睡蟹。”丸井善二支了支眼镜。

　　“蜕壳？”

　　“作为节肢动物的螃蟹，在成年之前，往往需要十余次、甚至数十次的蜕壳，也就是褪去限制自己生长的外壳，有些甚至在成年之后，也会褪几次壳……”

　　“也就是说……软壳蟹？”昭二说道，显然他们也并不是不知道这些。

　　“软壳蟹”不是某种螃蟹的名字，而是指刚刚蜕过壳，还没有完成鞣化，外壳还不硬的螃蟹。

　　“没错，螃蟹在蜕壳的时候，往往能够将全身、包括爪螯上的壳，也都一起褪去，而且新壳还要生长、逐渐的硬化，所以全身都会显现出比平时要浅的颜色。”丸井善二说道。

　　“蜕壳期的螃蟹……有什么优势吗？似乎很少用到。”大吾说道。

　　至少他们平时料理用的螃蟹，都是成体，而不是刚刚褪过壳的。

　　说到“优势”，丸井也一阵皱眉：“刚刚蜕皮、还没有鞣化使外壳变硬的螃蟹，也被成为‘软壳蟹’，与平常的螃蟹不同，它们……正如其名，壳要软很多，甚至会因为按压而凹陷，只要合适的料理或者腌制，就可以连壳一起吃，而且螃蟹的蜕壳，是褪去整个外胚层，也就是说连带着之前的腮和胃、部分排泄器官也会褪去，所以不考虑内脏的话，从清洁的角度可以整个食用……”

　　“这么方便？那我们平时……”

　　“但是软壳也意味着螃蟹并没有达到‘顶点’，肉质比起完全成熟的螃蟹要差很多，没有成体蟹肉的紧致感。”丸井解释道。

　　也正是因为这个原因，在料理中很少用这些“软壳蟹”。

　　仅仅为了省下一些处理的工序，却要在肉质上加倍偿还……这在大部分料理人和食客看来，是得不偿失的。

　　而且要用“软壳蟹”还必须掐好时间，在养殖上也并不方便，因为要不了多久，螃蟹便会通过鞣化作用，令新展露的软壳、也变成硬壳！

　　通常都是养殖者，直接算好时间，捞上来之后将就做成腌制过的、真空速冻的速食食品。

　　至于鲜活的软壳蟹料理？

　　除非是正当时节，并且去养殖地，否则……强人所难了！

　　毕竟螃蟹蜕壳之后，可不会看看人类是否吃它，再来决定用什么速度变硬的，只要错过时间，软壳蟹也就变成普通螃蟹了……

　　不过以远月集团的能力，即便是睡蟹的软壳蟹，自然也能轻易弄到，而且弄到了不少只，显然还都是已经接近成年、应该是做完了成年前最后一次蜕壳的睡蟹。

　　但也正是因为不少人，认出了这是刚刚蜕壳后的睡蟹，因此对刘昴星的目的不是很理解……

　　睡蟹因为经常趴着不动、动的时候也很缓慢，所以有着肉实膏厚的优势。

　　不过“软壳蟹”的未成年睡蟹，还有这些优势吗？

　　另一边相比于睡蟹的慵懒，四宫这边的“螃蟹”，就显得要活跃很多，一只只爬高走低的……

　　没错，四宫的螃蟹并不是在水里，而是堂而皇之的趴在拟态箱中的树干上！

　　四宫的拟态箱中的，也并不是海水，而是沙子和“树干”……

　　里面的“螃蟹”也颇有气势，紫蓝色的外壳，还有一大一小、但是却都很粗壮的蟹钳，整个身体怕是能把人的脑袋都挡上！

　　而且它的体型，可不是靠腿来显大的，这种螃蟹的蟹腿很短、也很粗，在攀爬时显得很灵活。

　　“四宫主厨的又是什么螃蟹？”悠姬疑惑道。

　　丸井善二继续遵循自己的“设定”，那就是懂的时候会解释，不懂的时候……支一支眼镜什么都不说！

　　一向沉默寡言的伊武崎这时说道：“是椰子蟹。”

　　“椰子蟹？你不会是看到这些树干，好像确实是椰子树上劈下来的，就给它们取名椰子蟹了吧？”悠姬质疑道。

　　毕竟这时港口城市出身、对海鲜料理最擅长的黑木场凉，还有入学前同样生活在港口城市的爱丽丝，此时都没有认出这种螃蟹……

　　“这是一种热带的寄居蟹。”伊武崎一口点破了黑木场和爱丽丝为什么不认识这个。

　　的确，指望椰子蟹生活在北欧，有点“强蟹所难”！

　　“寄居蟹？寄居在什么里？”悠姬震惊的看着那些有脸大的寄居蟹，暗忖莫非要寄居在脸盆里？

　　“太大了，寄居不了，但依旧是寄居蟹。”伊武崎一本正经地说道。

　　的确，寄居蟹是物种的名字，又不是行为的名字！

　　人家不“寄居”、也不能否定它寄居蟹的身份啊……

　　按照物种来分，椰子蟹就是寄居蟹类，而且是最大的寄居蟹。

　　寄居蟹真的详细来说，其实不属于“螃蟹”，不过就好像同样不属于螃蟹的“帝王蟹”，能够出现在螃蟹料理中，而且不会有人指摘什么一样，料理界对食材的界定，与生物界对物种的界定自然不同。

　　“真巧啊。”四宫小次郎看到刘昴星的“睡蟹”之后嘀咕了一句。

　　不仅是说刘昴星使用了他熟悉的法国食材，同样也是因为他的椰子蟹，是刘昴星也应该很熟悉的“海南椰子蟹”……

　　同时两人在揭晓了自己要使用的蟹之后，都并没有立刻对睡蟹、椰子蟹出手，而是都先准备其他的酱料、酱汁……还有“面”！

　　可以看出，其中四宫小次郎使用的是小麦粉加上酵母粉来和面，而刘昴星……则没有和面。

　　仅仅是用之前准备好的调味粉料，和面粉掺到了一起而已……

　　有一点刘昴星和四宫小次郎是相同的，那就是都到了月亮已经挨到了天窗上“结束”一端的边缘，才开始动手“捞”出心仪的蟹。

　　食戟的规则是，月亮完全隐没时结束，也就是说现在已经到了“食戟”的最后阶段。

　　双方处理的动作都干净利索，刘昴星自然不用说，没有人会怀疑他的刀功，即便是使用软壳蟹，刘昴星也还是不厌其烦的先取掉了睡蟹的内脏。

　　而一边的四宫小次郎，也同样无视椰子蟹的凶猛与蟹钳威胁……虽然面对可以剪开椰子皮的蟹钳，依旧在毫无保护的情况下做着处理，不多时椰子蟹就变成了椰子蟹肉……

　　四宫小次郎的纯粹“厨艺”，似乎又有所进步！

　　就在满月完全从的天窗消失的时候，双方也都在川岛丽宣布“料理结束”的同时，完成了自己的作品，只等最后的呈递料理。

　　已经可以看到双方的“螃蟹面点”的最终样子……

　　四宫小次郎的作品，是椰子蟹的“盖”做底部的小蛋糕，而刘昴星的盘子里装的，则是一个个炸成金黄色的“面饼”！

　　嗯，和之前在十杰争夺战预选赛时的叶山亮一样“恶趣味”，当初叶山亮是在派的外面，差上两只鸽子翅膀……虽然是油炸过的，但是又将羽毛也差上了，不知道的还以为是把整只鸽子放在派里了。

　　现在刘昴星的金色小面饼前端的两侧，也有两只睡蟹的蟹钳伸出来……

　　当然，看到了之前刘昴星的做法的观众和评委，自然知道刘昴星不是整个把睡蟹炸成螃蟹面饼了。

　　“怎么样？是谁赢了？”绘里奈在心里对灵儿问道。

　　如果这时她问出声的话，恐怕大家要以为她傻了，双方这时还没有呈递料理，哪有“谁赢了”？

　　不过绘里奈却觉得，灵儿的话……

　　“不知道，除非你去尝一尝！”灵儿没好气地说道，显然是埋怨绘里奈对她的期待太高了。

　　“……”

　　绘里奈在无言以对的同时，也没有其他办法，这时她根本不是食戟选手之一，她的脸皮对比之前的小林龙胆还有很大差距，堂而皇之的以观众身份上去品尝双方的料理……这种事情绘里奈干不出来。

　　“不过我可以确认，这次‘司命对决’一定是有效果的。刘昴星的对手……选得不错！”灵儿说道。

　　有效果，可以是正面效果，也可能是……反效果。

　　灵儿的意思仅仅是，四宫的确有实力，令刘昴星的“司命对决”生效了！

　　“四宫学长的厨心究竟是什么？我觉得自己感觉到了……但是却又没感觉到……”绘里奈纠结地说道。

　　其实不仅是绘里奈，刘昴星也有这种感觉，那就是分明感觉到了四宫的厨心生效，但是却感觉不出效果是什么……

　　即便是超视觉，也没有看破它的作用，不过刘昴星还是用“超视觉”的效果，拓印了一份镜像厨心备用！

　　他的本能告诉他，这东西很有用……

　　“不奇怪，因为他拥有的正是‘料理之心’。”灵儿说道。

　　“料理之心？难道是很厉害的厨心，居然直接用‘料理’为名？”绘里奈疑惑道。

　　“曾经与‘源料理’齐名的厨心，不过……厉不厉害就不知道了。”灵儿的语气有些落寞。

　　因为担心开启了“司命对决”的刘昴星，绘里奈没有多余的心力，去考虑灵儿的情绪了，连忙追问道：“和‘源料理’齐名？那不就是很厉害了？”

　　“不知道，我是说和‘曾经’齐名。”

　　绘里奈显然没有听懂。

　　灵儿接着解释道：“在亚特兰蒂斯文明、利莫里亚文明还在的时候，虽然两族厨艺体系因为差异太大，而没有太怎么融合，不过双方各自也都感觉到，对方的物质料理、精神料理，或许就是自身再进一步的关键。我曾经说过吧？‘源料理’姑且算是精神料理方面的……”

　　“的确说过。”绘里奈记得在灵儿坦白的时候，刘昴星就问了这个问题。

　　“之所以说是‘姑且’，是因为它的效果是‘精神料理’，但是技术却来自于‘物质料理’……没错，‘源料理’是曾经擅长物质料理的利莫里亚文明中，在诅咒降临之前开创出的一种令他们在‘物质料理’的体系下，拥有‘精神料理’的效果的技术。”

　　绘里奈闻言点了点头，的确“源料理”从原理上就与厨心不同，而是料理人凭借对食材的极其深入的了解，激发其“源”，而并不是用自己的意志……

　　看起来……的确像是以“物质料理”为基础的利莫里亚文明的手笔！

　　灵儿见状接着说道：“‘料理厨心’的诞生时间、原因，与‘源料理’差不多，但是相反。”

　　差不多、相反，看起来截然不同的两个词，但是绘里奈却听懂了。

　　“亚特兰蒂斯文明也开创过‘料理之心’？用厨心……反哺厨艺？”

　　绘里奈暗道：看来这就是当初没有“龙级”诞生的两大文明，对“龙级”所作出的努力了！

　　“没错……所以我说它们曾经齐名，但是随着诅咒降临，两大文明化作废墟，三千年后我成为龙厨师，凭借的也是两大体系的融合，而不是‘源料理’和‘料理之心’，所以一度我认为这两种尝试是错误的，两大体系本身已经无法延伸，将两大体系融合才是正道……直到一百年前，我见到了那位用‘源料理’达到龙级的料理人，我才知道‘源料理’真的可以突破极限！而‘料理之心’能不能，我就不知道了，不过虽然没有成例，但是我猜测或许也可以。”

　　这也是灵儿提起这件事就语气落寞的原因——当初的“亚特兰蒂斯”、“利莫里亚”也就差那么一点点！

　　否则以两者仅次于龙级的料理人的基数，成百上千的龙厨师出现，“诅咒”产生不了那么大的危害……

　　绘里奈没心思去考虑灵儿的伤感，而是紧张的看着四宫小次郎，先呈递料理了。

　　虽然两人是同时完成，但是四宫显然心里有阴影，主动和刘昴星提出要先呈递料理，刘昴星也同意了……


第三百六十六章 椰蟹蛋糕和黄金蟹饼

　　“请三位品尝吧！这是我的‘椰蟹慕斯’，请各位品尝吧！”四宫小次郎说道。

　　担任评委的，正是总帅薙切仙左卫门，还有“和食复兴会”的会长大泉柿之进，还有法式料理的主任夏佩尔老师三人……

　　而此时三人面前，各自摆放着一只不大的蛋糕，整体看起来是金色，上面也并没多余的装饰，只是底座用的是椰子蟹的蟹壳！

　　“那就来尝尝吧！”

　　理所应当的是大泉柿之进第一个忍不住，动起了刀叉，将蛋糕有些费事的切下了一块……

　　为什么费事？

　　因为蟹壳不是平的啊！现在蟹壳是凹槽的一面向上，也就是说自己下刀之后，无法“一刀两断”，向下落刀的时候，必然会卡在蟹壳上、最底下蟹壳中的部分切不到！

　　大泉小老头也是竖切一刀、又横着补了一刀，这才切下了一小块。

　　其他两名评委在皱眉的同时，也都如法施为，将一小块蛋糕放入口中。

　　四宫的“椰蟹蛋糕”显然是偏向于甜点的面点，而螃蟹味的甜点……有点黑暗料理的意思！

　　按说螃蟹的鲜味，与甜点是不挨着的……

　　就在切开蛋糕的时候，评委们就发现了，蛋糕之中还有慕斯的夹层，而且之前四宫小次郎，确定在呈递之前，是将蛋糕冷藏过的。

　　此时蛋糕入口，果然“慕斯”夹层刚好在最佳的温度，他们没有超触觉，感知不了太仔细，但也知道这种爽口的冰凉感，大概是2、3度的样子！

　　在口中“抿”开蛋糕的时候，蛋糕层柔软细腻的口感，还有慕斯层丝滑冰凉的触觉刺激，完美的结合在了一起！

　　最令人心动的是，在口感享受的同时，柔和甜腻的蛋糕层，还有微微带着咸鲜味的慕斯层，更是有着仿佛令人置身于热带海滩的味觉享受。

　　一时间，三名评委仿佛看到了，一只只椰子蟹，在阳光明媚的沙滩上，攀爬着椰子树。

　　总帅身上的衣服，瞬间账裂开来！

　　刘昴星不由得暗道：还好他老人家还没学会“衣衫授裂”，否则夏佩尔和大泉柿之进……

　　到时候估计学员们心中“不会笑的厨师”夏佩尔，以后就没脸再教训人了！

　　“这、这慕斯层中的是……蟹肉？”

　　“不，根本就不是普通的慕斯！”

　　“没错，居然在冰冷丝滑的同时，还有一些‘劲道’的感觉？”

　　“看到这些层慕斯的时候，我还以为是蟹膏，用分子料理的方式制成的，想不到……”

　　“是蟹腿肉！蟹腿肉打粉之后，与凝胶奶油混合……椰子蟹的肉中，独有的椰香味，也浸透在蛋糕之中，令人口中回香！”

　　椰子蟹的味道，与普通蟹类不同，因为椰子蟹除了椰子，几乎不吃其他的东西，因此蟹肉中有一股淡淡的椰香。

　　三名评委你一言、我一语，并没有吝惜褒奖之言……

　　但是不知为何，不少观众都觉得，似乎评委们并没有完全“发挥”。

　　或者说是四宫的“椰蟹蛋糕”，没有发挥出符合他“身份”的效果！

　　当然，除了三位评委之外，大家只是隐约有这种感觉……毕竟评委席上的这三位，品尝到了真正满意到爆的料理时，会是什么样子，大家都见过。

　　而三位评委本人，则是已经有这种判断了——四宫小次郎的料理……不过如此？

　　并不是四宫的“椰蟹蛋糕”有多差，对比往届的第一席、包括四宫本人在校时的厨艺，都已经明显的高出一大截，按说他们不应该“失望”。

　　“椰蟹蛋糕”也的确很美味，就像现在大泉几乎快将蟹壳上面的部分吃完了。

　　毕业十年的十杰第一席，有这种厨艺、算不上差……

　　但是！因为四宫小次郎在最近半年声名鹊起，令他们抱有更多的期待了，在他们原本看来，四宫小次郎不应该“仅此而已”！

　　同样疑惑的，还有刘昴星……

　　没错，这时刘昴星已经不声不响的，品尝了四宫料理台上，多出的那一份“椰蟹蛋糕”……

　　正如同刘昴星每次都会给自己的对手准备一份料理一样，现在几乎所有和刘昴星食戟的人，也都会默认这一“传统”……

　　不过绘里奈这时却愤愤不平起来——为什么刘昴星这么大大咧咧的在“食戟”中，品尝对手的料理，就没人看见呢？

　　要知道之前她也学着刘昴星这么做的时候，心里可是紧张的要死，总觉得全场观众都在注意自己！

　　“看来心理素质很重要！”绘里奈自语道。

　　灵儿：“……”

　　一旁的爱丽丝猜到了姐姐在说什么事情，忍不住吐槽道：“我觉得料理人还是应该有底线的……”

　　三名评委这时也并没有多少什么，既然是“食戟”，那就等品尝了刘昴星的料理之后，再分出胜负吧。

　　不过……此时他们觉得刘昴星“不出意外”的话，应该会赢！

　　刘昴星之前所发挥出的最佳水平，已经在这份“椰蟹蛋糕”之上了。

　　就在这时，四宫轻轻笑了一声，支了支眼镜道：“不，请三位继续用旁边的勺子，品尝下蟹壳中的部分吧！现在说这些还太早。”

　　而几乎就在这同时，刘昴星也已经发现蟹壳了……

　　就在四宫说话的时候……不，在四宫说话之前，刘昴星就发现了这“椰蟹蛋糕”的精华所在，直接拿起了蟹壳，要小勺剜出了壳中的部分！

　　他的超嗅觉告诉他，下面还有更大“宝藏”！

　　而绘里奈和灵儿这时也紧张了起来，死死的盯着刘昴星的反应……

　　至于三名评委，这时也依言拿起了勺子，落入蟹壳中。

　　之前因为蟹壳是有边缘厚度的，所以落刀品尝上面的部分的时候，始终没有碰到里面的蛋糕。

　　直到这时他们才感觉到……不同！

　　里面的蛋糕颜色和上面的一样，但是感觉却完全不同。

　　上面的部分，仅仅只是慕斯蛋糕，但是下面……勺子一落就知道了，这里面并不是完全的蛋糕，反而是蟹肉！

　　准确的说，应该是在蟹肉、蟹壳之间，充塞了蛋糕和芝士进去。

　　这次蟹壳部分的“蛋糕”入口之后，三名评委纷纷变了脸色。

　　总帅刚刚穿好的衣服，又“衣衫绽裂”了不说，一向不苟言笑的夏佩尔，此时露出了“享受”的表情，就像……就像喝醉了的中年大叔！

　　甚至是平时表情好像石头雕出来的“美食魔王”，现在也露出了享受的样子……

　　要知道总帅一般品尝到满意的料理，露出笑意就是很大殊荣了，而“衣衫绽裂”虽然大家也看到过不少次，但是这副表情，绝对不常见！

　　“原来如此！利用蟹壳与蟹肉间隙部分，充塞蛋糕胚……”

　　“而且这些蟹肉，也是先卸出来，用类似芝士焗蟹的方式处理过，之后又重新回填的！”

　　“还有这蛋糕中，也应该也加入了椰汁，令其与椰子蟹的味道更加相适……”

　　“蟹肉、蟹黄、芝士、蛋糕的味道，完美的结合了！”

　　“不愧是将法式四大菜系全部三星大满贯的法式料理新贵……”

　　四宫这时终于说了一句：“夏佩尔老师过誉了，仅仅是四大菜系，还算不上‘大满贯’的。”

　　三名评委也听出了四宫的话背后，是对料理的“野心”！

　　想到自己能够教出这样的学生，心中既高兴、又骄傲……

　　而就在这时，另一位令他们骄傲的学员，开始呈递料理了。

　　“品尝过了四宫学长的‘椰蟹蛋糕’，各位再尝尝我的‘黄金蟹饼’吧！和四宫学长需要冷藏的‘椰蟹蛋糕’不同，我的‘黄金蟹饼’要趁热才美味！”刘昴星说道。

　　三名评委看着各自面前的盘子里，装着一只金黄色的油炸饼，不由得露出怪异的神色……

　　这“黄金蟹饼”的样子，就好像将整只睡蟹，裹面油炸了一样！

　　尤其是还露出在面层外面的两只蟹钳，好像在表达无声的控诉……

　　“蟹钳是装饰品，可以拿下来。”刘昴星提醒了一句。

　　三名评委在心里纷纷大翻白眼，暗道：果然不是能吃的！

　　要知道睡蟹的蟹钳，本来就比普通螃蟹要大，看着这么大两只蟹钳在外面，刚才三名评委都已经在怀疑自己的牙口了……

　　即便是“软壳蟹”，在壳比较厚的蟹钳上，也软不到哪去！

　　拔掉了令人怀疑人生的蟹壳，剩下的进食一只金黄色的炸面饼了，这面饼还真的比睡蟹大一圈，一只手能拿住，但是绝对握不住，看起来颇有分量……

　　三名评委中，仙左卫门和大泉柿之进，这时都是直接拿起了金黄色的炸面饼，而夏佩尔还是更习惯用刀叉，不过刘昴星这时提醒道：“夏佩尔老师，不妨尝试一下‘满口’的感觉！”

　　原本夏佩尔是觉得这炸面饼不小，所以才想用刀叉的，毕竟在法国宴席中，用手直接抓食物、或者发出声音，都属于不雅的行为……

　　但是既然有“更合适”的指导吃法，夏佩尔也从善如流，直接抓起了黄金蟹饼。

　　法式宴席的规矩是规矩，不过夏佩尔更明白，用最能够享受到料理美味的吃法来品尝，即使对于料理人的尊重，也是食客自身涵养的体现！

　　作为美食家的话，应该用最适合的方式来品尝料理，而不是用自己最习惯的，这是全世界料理的规矩。

　　咯吱……咯吱……

　　顿时几乎前排的观众席，都能够听到的咀嚼声，从评委们口中传了出来！

　　刘昴星之前说了，“满口”的感觉更加适合“黄金蟹饼”，所以此时三名评委全都咬了尽可能大的一口，双腮都还是一鼓一鼓的。

　　但是这种声音，却绝对不是口中的食物多，就能够发出的……

　　与观众们紧张的看着三名评委不同，绘里奈这时已经放心下来了的样子？


第三百六十七章 真正的胜利！

　　“成功了？”绘里奈看到刘昴星品尝过四宫的“椰蟹蛋糕”后，连忙问道。

　　刘昴星在用小勺，尝了蟹壳中的蛋糕之后愣了片刻，旋即眼中的幽光便消失了。

　　“嗯，成功了。”灵儿语气平静之中，也带着些欣喜，只是不善于表达。

　　她已经“看”到，刘昴星的“太阳”厨心，比之前膨胀了几分……

　　正是“司命对决”成功后，在精神料理方面的影响。

　　至于厨艺方面，并不会马上增长，而是会在之后的一短时间里“事半功倍”，而且在对手所擅长的领域、这次也就是四宫小次郎擅长的法式料理方面，将尤其的有效！

　　虽然这只是刘昴星自己品尝之后的结果，三位评委未必也是如此判断，但此时绘里奈却已经放下心来。

　　放在往常她也会在意“食戟”的结果，但是现在……只要“司命对决”成功了，“食戟”的结果如何，就显得没有那么重要了！

　　不过三位评委，显然不会这么想……

　　大口的咬下一口“黄金蟹饼”之后，只觉得满口素香，满口的“咯吱咯吱”的口感，与咸鲜的蟹香，混合着充斥在三名评委的口腔之中！

　　咯吱……咯吱……

　　按说看着“黄金蟹饼”这金色的外层就知道，这是油炸的面饼，空口来吃应该很腻才对。

　　但是现在三名评委，却全然没有停下的意思！

　　一口口的，将整只“黄金蟹饼”都吃完了这才罢休……

　　“‘软壳蟹’的软壳，在裹面油炸之后，居然会如此香脆？”

　　“还有睡蟹的蟹肉，居然在炸过之后，也没有破坏其风味……”

　　“外面的面衣也不简单！应该是加了……蟹膏！没错，睡蟹的蟹膏与面衣混合到一起了！”

　　“原本我还担心，‘软壳蟹’的肉质会过于蓬松，还有蟹膏在油炸之后会流逝……想不到居然用这种方式，规避了肉质的问题，而且保存了蟹膏的鲜美……”

　　“最美妙的是……里面还有炸到松脆的螃蟹壳，与原本有些松软的蟹肉，形成了口感的回路，反而更加令人沉醉！”

　　的确，软壳蟹的蟹肉，口感确实比不上成体的螃蟹，但是裹上面来“炸”，并不像蒸煮，本身就会令食材更加有“嚼劲儿”，原本松软的软壳蟹肉，这么炸一下之后，口感与外面的面衣，还有依附的炸软壳，居然实现了口感上的配合……

　　而“蟹膏”是蟹的脂肪，通常做油炸螃蟹，都是用比较“瘦”的螃蟹，因为本来就食之无味，而本来就膏黄顶壳的“肥”螃蟹，一般不会用来油炸！

　　因为一过油，这蟹膏就会被靠干、流逝……这不是败家吗？

　　但是刘昴星在处理睡蟹的时候，并没有将蟹膏与蟹肉一同裹在面里炸，而是用煎成流体的蟹膏，来浸裹粉！

　　如此一来，蟹膏的风味，便分部在了面衣中，油炸也不会流逝几分……

　　而且除了蟹肉、蟹膏之外，刘昴星还特地加入了整块的软壳！

　　蟹壳的脆、面衣的酥、蟹肉的香、蟹膏的鲜，被黏合到了一起……

　　一时间三名评委，感觉自己躺在了四种口味、口感，萦绕编制成的躺椅上，享受着阳光的沐浴……

　　虽然这软蟹壳炸过之后，依旧很有“嚼头”，但是不知道为什么，三名评委在品尝之后却一点也不觉得“吃力”，反而有一种“休憩”的感觉？

　　没错，因为刘昴星在料理的时候，激发了部分睡蟹肉的“源”，而这种食材的“源”，恰恰和它作为生物存在时的习性很像，那就是有……“休憩”！

　　令人产生身心得到了休息的感觉。

　　与刘昴星的“太阳”厨心，刚好产生了一定的配合。

　　虽然这时是晚上、只有月光，刘昴星的“太阳”厨心，无法借助源源不绝的太阳之力，来清除一切其他效果……

　　不过单凭刘昴星的厨心，也依旧可以发挥本来的作用，四宫的厨心，本身也不是会对食客产生滞留影响的类型，所以也没有多大区别。

　　“结果马上就要出来了！究竟是名震米其林的远月毕业生四宫主厨获胜，还是作为远月学院‘最强现役’的刘昴星同学更胜一筹呢？让我们拭目以待！”

　　川岛丽在评委们做出最后评判的同时，在一旁履行着司仪的责任、将气氛推到高点。

　　川岛丽的判断还是很准确的，没一会儿功夫，转播屏上便显示出了三名评委的评审结果……

　　三比零！

　　三名评委的意见统一……刘昴星，胜！

　　川岛丽宣布着“食戟”的结果，而场下作为观众的学员，也都欢呼着……

　　嗯，刘昴星比他们强很多，这毋庸置疑，四宫小次郎也让他们不能望其项背，这也毋庸置疑……

　　但是！刘昴星的获胜，毕竟是象征着现役十杰、击败了十年前的十杰，那是不是就说明了，现役的学员，也比十年前的学员要优秀？

　　当然实际不能这么论，虽然料理界是越来越发展的，但是让现在的现役学员，和十年前毕业的学员相比，有着“十年”的时间优势，他们怎么可能就比毕业十年的毕业生强了……

　　不过这并不影响他们的“与有荣焉”，就好像另一个世界的奥运会成绩，也不代表国民身体素质，但是本国的运动员获胜，终究是件高兴事一样。

　　而这时作为主评委的总帅，开口做了一个总结……

　　“双方的料理，都已经象征了料理界的巅峰水平，不过相比之下，刘昴星同学的黄金蟹饼，将口感的酥、脆，味道的鲜、香，更完美的统一了起来，因此最终裁定，刘昴星获胜！”仙左卫门说道。

　　没错，又是“一体性”。

　　这次不仅是火候上的一体性，而是多方面的一体。

　　刘昴星的“黄金蟹饼”，原出处便是“中华一番”时期，七星刀雷恩在对阵向恩时，所使用的蟹斗！

　　不过很可惜，当时雷恩被向恩摆了一道，向恩借着先呈递料理，用味觉封螃蟹汤，封住了评委们的味觉，令雷恩的蟹斗反而获得了“难吃”的恶评……

　　嗯，一年前刘昴星与四宫食戟的时候，曾经也在这两种料理间，犹豫过一次。

　　最终还是觉得，蟹斗未必能够战胜获得过“普鲁斯普尔勋章”的四宫，所以选择了更加保险的“味觉封螃蟹汤”！

　　其实即便如此，也不是非常的“保险”，当时堂岛银就说过，如果四宫小次郎并不是为了掩盖自己近几年进步寥寥的真相，而没有使用全力的话，只要他当时做出虎级的料理，恐怕刘昴星的“味觉封螃蟹汤”就封不住了。

　　但是不论怎么说，上次是刘昴星赢了，不过赢的……并不是十分光彩。

　　所以这次的题目又有“螃蟹”的时候，刘昴星不自禁的就想到了上次的被自己放弃的那道雷恩的菜谱……

　　以刘昴星现在的厨艺，已经不需要看原本菜谱的级别，但是看它有多大的可创造性、可延展性！

　　原版的蟹斗，是将刚刚蜕壳的大闸蟹，裹面后油炸。

　　不过蟹斗的面衣却并不算多，可以说只是沾上薄薄一层，硬说是“面点”未免有些过分了。

　　但是刘昴星改版的“黄金蟹饼”则不同，不但面衣的厚度提升了，而且将蟹肉、蟹壳分开，蟹肉散部在蟹饼中……

　　但是这样一来，面还是还有太乏味？于是刘昴星又想到了用蟹膏，来浸染面衣……

　　大闸蟹的蟹膏不足？于是刘昴星想到了以蟹膏丰厚著称的睡蟹……毕竟睡蟹不怎么动弹，本质是脂肪的蟹膏，当然丰厚了！

　　如果是其他人如此料理，味道也好、口感也好，也难达到统一，不过刘昴星则不同。

　　超味觉、超嗅觉的存在，刘昴星在这方面，事半功倍不足以形容。

　　相比之下，四宫将蟹肉与甜点的相结合，就显得有些“生硬”，虽然是风味特殊的椰子蟹，但相比于刘昴星的四位一体，显得还不是那么自然。

　　加上刘昴星的厨心是“太阳”，可以与“源料理”的效果叠加，而“睡蟹”的源感觉又像是“休憩”，又产生了相辅相成的效果。

　　而四宫的“料理之心”虽然难得，但是……按照灵儿所说，要有第二种厨心配合，才能够产生最大的功效，或者说“料理之心”作为第二厨心，才是最好的。

　　正是因为有这两大优势，刘昴星才在实际的“食戟”中，战胜了与自己相差无几的四宫小次郎！

　　刘昴星在下了擂台的通道里，看到四宫小次郎的时候，发现他显得有些低落，不由得上前说道：“又是我赢了！”

　　“……我还以为你想过来说些好听的呢！而且什么叫‘又’？上次……”四宫头顶青筋跳成了井字形。

　　四宫正想说上次刘昴星用歪招阴他的事情，刘昴星马上打断道：“那这次呢？”

　　看着刘昴星的笑脸，四宫很想一拳捶下去！

　　的确，知道上次“食戟”的人不多，一年前恐怕也没人会信刘昴星能赢四宫小次郎，但是换作现在……估计就是四宫说刘昴星耍阴招没人信了。

　　刘昴星这时又一副过来人的样子说道：“一次得失算不了什么，‘食戟’的目的不是为了否定败者，而是为了……”

　　就在刘昴星口若悬河的时候，四宫撇了下嘴道：“我还没有堕落到，需要你和我讲这些。”

　　显然也没有受到什么打击的样子。

　　“哦，其实我就是想说，关于‘食戟’的赌注……”

　　“放心，之后其他队员，我替你解决。”四宫说道。

　　“不，我是想说其实我是逗你玩的……”


第三百六十八章 毕业生队

　　“你们也想当领队？先击败我的手下败将再说吧！”刘昴星意气风发地说道。

　　而四宫小次郎则是在一旁，眼皮直抖的瞪着刘昴星……

　　暗道：这厮绝对是故意的！前几天刚刚“食戟”之后，还说之前的赌约是“逗你玩的”，现在马上又让自己出头？

　　最令四宫郁闷的是，明明眼前的三人，根本就没有表达出任何想要做领队的意思，刘昴星根本就是故意提醒对方“我赢过四宫”！

　　“别不好意思嘛！反正第一次输给我的时候，水原学姐和乾学姐也知道……啊！汐见教授还不知道吧？其实在去年住宿进修的时候……”

　　没错，集团最终决定的另外三名正选队员，也都是刘昴星认识的。

　　分别是擅长意大利料理的水原冬美、擅长和式料理的乾日向子，还有……当前远月最年轻的教授、在香料学方面堪称标杆的汐见润！

　　“闭嘴！”四宫没好气地说道。

　　“四宫学长，这就不是我说你了，真正的勇敢的料理人，敢于面对自己的失败，不就是输给我两次吗？”

　　“两次？第一次是在什么时候？”

　　“还不就是在……”刘昴星说到一半，忽然反应过来，这声音好熟悉？

　　夏佩尔面无表名的看着他。

　　好吧，刘昴星有些太嚣张了，忘了夏佩尔老师还在这儿！

　　“没、没什么，上次是我和四宫学长比相貌来着……结果我完爆他！”刘昴星矢口否认道。

　　夏佩尔盯着刘昴星看了半天，估计是在怀疑那时候的评委的公正性吧！

　　讲道理四宫无论相貌还是气质都“上佳”，而刘昴星……乍看普通人一个，仔细看就是一个普通人……

　　不过最近随着厨艺的提升、厨心的领悟，倒是显得有些特殊的气质了。

　　之前在住宿进修中，刘昴星和四宫小次郎私下食戟的时候，夏佩尔因为接到了极星寮其他学员的“匿名求救信”，到现在恐怕还以为，是自己“救了”刘昴星呢！

　　却不知道他去的时候，刘昴星已经赢了……

　　虽然现在夏佩尔不知道谁输谁赢，但是他已经知道去年住宿进修的时候，有人在私下食戟，而且还有毕业生也跟着胡闹。

　　不过对于夏佩尔，刘昴星一向是忍让几分的，所以马上打起了马虎眼。

　　一来是夏佩尔“不笑的厨师”的称号，在远月学院是有名的，二来则是因为夏佩尔经常对自己笑……

　　虽然一个中老年男子对自己笑，没有什么可以称得上享受的，但是毕竟这代表夏佩尔一向是对刘昴星另眼相待，在刘昴星成为十杰之前，就给他提供过不少便利，刘昴星又一向吃软不吃硬（本原则仅针对同性）……

　　“好了，之后你们就要代表远月出战‘All·Blue’了，总帅说了队内的事情，你们自己商量就可以，总之‘远月’的招牌，是落在你们身上了！”夏佩尔说道。

　　“等等！夏佩尔老师，‘只有’我们吗？不是还应该有两名候选选手的吗？”刘昴星疑惑道。

　　“哦，因为‘在校生队’中，加了两名毕业生作为候补，所以总帅希望‘毕业生队’中，也加两名在校生作为候补，具体人选你们自己商量就可以。”

　　夏佩尔说完便离开了，下午还有他的课……

　　而刘昴星五人，则是被留在了学院临时安排给参战队的料理室。

　　“还有两个名额由我们自己决定……下周还有最后一次集体审核吧？到时候我们去看看吧。”四宫小次郎说道。

　　不过刘昴星显然不赞同这一点，而是摇头道：“不，我们四个人星级就已经够了，候补也没有星级的限制，还是从‘实用’的角度考虑吧……早点选出来，也可以早点磨合。”

　　刘昴星确实不是数错了，就是四个人！

　　五人中的汐见润，并没有星级，在毕业之后的发展方向，也并不是职业料理人，而是香料方面的研究……

　　不过香料的使用，是料理中不可或缺的一部分，无论是重视“原汁原味”、还是偏好“重料重油”，香料都会起到它特殊的效果。

　　食材很大程度上，要考虑人体的膳食营养，而香料虽然也有很有是对健康有益的，但是真正使用时，最大的目的却只有一个——美味！

　　从某种程度上来说，香料比食材更能代表料理精神、也更能决定料理界的发展上限……

　　就好像持续了一百多年的“世界菜系大融合”十代，之所以令料理界突飞猛进，世界各地香料流通的作用，比食材的流通作用更大，仅次于世界各菜系的料理理念的交流流通。

　　因此有一位香料大师作为“参谋”，对于团队来说，作用是非常大的！

　　一队正选虽然是五人，但是却并不一定要五个人全都要动手料理，至少刘昴星觉得，将一个名额给汐见润，是很划算的。

　　从某种程度上来说，其实汐见润才是担任顾问之责的替补！

　　刘昴星觉得总帅显然也是这个意思，毕竟刘昴星和四宫小次郎、水原冬美、乾日向子四个人，就已经满足“二十四星”了！

　　其实另外三个人，谁是替补、谁是正选，只是名义上的问题而已……

　　汐见润是远月学员的毕业生，现在还是远月的教授，名义上当然要她做正选了。

　　“你已经有合适的人选了？”四宫疑惑的问道。

　　他当然知道星数已经够了，本来是想借着审核的机会，看看需要谁来做替补的。

　　因为刘昴星扑棱了蝴蝶的翅膀，所以四宫小次郎对于幸平创真没有什么特别的印象，和他在“住宿进修”时候食戟的只有刘昴星一个！

　　而他有印象的在校生，也只有两个人，一个是刘昴星，另一个就是绘里奈。

　　前者不用说，后者之所以有印象，是因为绘里奈在料理界、尤其是岛国料理界，本来就有名气，而且四宫还对她的“拉偏架”有印象。

　　当初在他和刘昴星食戟的时候，就是绘里奈横插一杠，用公证人的名义，和刘昴星唱起了双簧，挤兑着四宫让刘昴星先上料理……

　　但是现在绘里奈是“在校生队”的领队，不可能给他们来做替补，所以即便四宫担任过92届学员的“住宿进修”导师，但是对他来说其他学员，也只是学员甲、学员乙、学员丙……而已，并没有特别的看重谁。

　　水原冬美这时对刘昴星说道：“那个白头发的小鬼和你搭档不错。”

　　刘昴星想起来自己和在“住宿进修”的时候，叶山亮和他在水原冬美的课上搭档过，知道她说的“白头发的小子”就是叶山亮。

　　不过刘昴星想了想叶山亮那难以相处的臭脾气，又看了看汐见润，最后要摇摇头道：“算了，办公室恋情不提倡啊！”

　　谁知道水原闻言，马上脸色微红的看着刘昴星，面无表情的小声说道：“想不到你居然是……不过既然是你自己的爱好，只要不影响料理，学姐就不多说什么了。”

　　刘昴星一开始还没听，合计她说什么乱七八糟的，后来忽然明白，这厮分明误会自己说的“办公室恋情”，是自己和叶山亮了！

　　看不出来……水原这三无学姐，居然还有腐女之风？

　　不过基佬的名声，刘昴星可不担，马上说道：“什么我的爱好？是叶山亮和汐见教……汐见学姐，一向……”

　　嗯，刘昴星也发现了，如果说叶山亮和汐见教授如何如何，大有种惊世骇俗的感觉，不过要是换成汐见学姐……感觉就不一样了！

　　不知道还以为，和刘昴星、园果那点事儿差不多性质呢！

　　一来是语言的艺术，二来也是汐见润自己的外形有优势。

　　“啊！刘、刘、刘昴星！你胡说什么！亮都已经不想这些了，你还胡说！亮肯定就是和你们学坏的！”汐见发现火烧到了他身上，连忙被火燎了似的跳起来，对刘昴星大加指责。

　　虽然有“语言的艺术”在，但是汐见润还是受不了这个。

　　刘昴星也无语，“亮”已经不想这些了？那分明是叶山亮改变套路了！还什么“和你们学坏了”，更令刘昴星觉得，汐见润这纯粹是“慈母”心态，自家孩子有什么缺点，都是和别人学的……

　　反而水原和乾日向子，忽然发现了这么大的八卦，一向三无的水原，也不由得盯盯看了汐见润半天，而乾日向子，更是露出了乍看是天使、实则藏着恶魔的微笑。

　　至于四宫……这个傲娇男，自然对这些八卦不感兴趣，至少不会在别人面前表现出有兴趣的样子，反而一副“你们真无聊”的表情撇开了头。

　　而汐见润则是因为被乾日向子盯上，而脖颈发凉！

　　十年前四宫三人在远月学院上学的时候，汐见润就已经毕业了五六年，而她是一毕业就留在远月学院的，一开始还担任一些讲师的工作，后来因为在香料方面的特殊才能，加上并不擅长管教学员，而专心转调为研究员了……

　　也就是说，汐见润当初还给四宫他们上过课，但是待遇和夏佩尔的待遇却完全不同！

　　时至今日，四宫他们已经青出于蓝，但是看到夏佩尔冷着的那张脸的时候还是头疼，然而当初也好、现在也好，他们看到汐见润，就是无法将她当做老师来看待……

　　一部分是外形原型、一部分也是汐见润的性格原因，可谓是三分天注定、七分靠打拼……有得必有失嘛！

　　乾日向子区区索索的，不知道在和汐见润说什么，不过看到后者一脸窘迫的样子就知道，肯定是受了欺负。

　　还好乾日向子想起来还有正事儿，这才没有继续调戏汐见润“学姐”……

　　而是转身向刘昴星提议道：“小惠、小惠！就让那个小惠来做替补吧！”

　　看着乾日向子，一副好似要买喜欢的布娃娃的样子，刘昴星就知道这位和爱丽丝一样，都有自己的恶趣味！

　　“额，小惠已经被绘里奈提名，去‘在校生队’了。”刘昴星说道。

　　乾日向子不由得嘟起嘴说道：“真无趣……那我也去‘在校生队’！对了，我可以去和濑人学弟换一下！”

　　乾日向子说着不知道想起了什么，总觉得被她笑得有点渗人……

　　忽然想起来乾学姐刚才说的是“濑人学弟”，按说如果是不熟的毕业生，就算是称呼一声学姐、学弟，也应该称呼姓氏，比如刘昴星一开始就是叫园果做“木久知学姐”的，但是乾日向子却不是称呼“博巳学弟”、而是“濑人学弟”……

　　推算下两者的年纪，看来博巳濑人与乾日向子虽然不是一届，但是却很有可能同时在学院中就读过，而且还比较熟！

　　如此一来，乾日向子为什么这么笑，刘昴星就能猜到了。

　　乾日向子的绰号是什么？雾之女皇！

　　当年在远月学院的时候，也是远月一霸……

　　而她的“霸道”和角崎泷那种不良少女式的“霸道”不一样，乾日向子是表面看起来像是乖乖女，但实则腹比墨黑。

　　谁把她当成乖乖女，就等着被她坑吧。

　　博巳濑人……恐怕也被这位学姐坑过！

　　现在乾日向子的表象，从乖乖女升级成了大和抚子，估计腹黑程度也肯定与日俱增……

　　不过刘昴星还没来得及为博巳濑人默哀，乾日向子就已经被四宫捏着脑袋提回来了。

　　也只有四宫能降住这妖孽！

　　“好了，看来你已经有主意了……那你到底要选谁？”四宫直接对刘昴星问道。

　　“没错，我想选的两名候补，也都是二年生，一个叫美作昴、一个叫幸平创真。”刘昴星说道。

　　“幸平创真……哦！就是在秋季选拔赛的时候，和你对决的那名学员吧？”乾日向子想了起来。

　　秋季选拔赛的半决赛，刘昴星对阵幸平创真的时候，乾日向子和水原冬美是评委，所以对他有些印象。

　　至于美作昴……因为刘昴星的出现，在秋季选拔赛中连正赛都没进去，自然其他人对他也没什么印象。

　　“他们两个有什么特别的地方吗？”傲娇四眼一副他们不要扯我后腿的语气。

　　“创真的想法天马行空，而且基本功扎实，又是从小跟着父亲从帮厨开始学习，辅助其他人料理很有一套……而有美作昴在，我们相当于多长出一双手臂！”

　　听了刘昴星的话，四宫小次郎点了点头。

　　虽然他觉得刘昴星对美作昴的评价有些夸张，但是刘昴星选择“候选选手”的思路，是完全没有问题的，那就是“辅助”！

　　此时“All·Blue”的规则已经出来了，除了多了四个保送的种子队之外，其他在赛制上，与往届区别不大……

　　到了“All·Blue”的时候，比赛分为团体赛和个人赛，团体赛不用说，每队五人出场，正选、候选不限，而个人赛的时候，则是每队派出三人分别参加……

　　在预选赛的时候，每支参赛队伍，各参加三场个人赛、一场团体赛，三场个人赛各20分、团体赛40分，最终按照总分高低，决出前四名，与四队种子队进行正赛！

　　而正赛便是八进四、四进二、二决一……

　　对决的方式，同样是三场个人赛、一场团体赛，每场都是对决制、而不再是打分制，个人赛胜一场算是一分，团体赛胜一场算是两分，一共五分、得到三分就算是赢了。

　　因此正选也好、候选也好，主要差别其实是在报名时的“二十四星制”上。

　　这也是为什么“汐见润”会在正选名单中的原因！

　　其实本来也没指望她老人家亲自动手，只是作为香料参谋而出现的……

　　个人赛的时候，肯定是根据题目，从刘昴星、四宫小次郎、水原冬美还有乾日向子四人中，选出三个来参加。

　　至于团体赛的时候，因为汐见润的直接料理能力并不是很高，所以肯定会有候选选手出场的机会，这时这些候选选手肯定不会是挑大梁的，“辅助”能力就很重要了！

　　有时候做惯了主厨的三星大厨，未必有辅助其他人的能力，反而可能会因为人格风格太强烈而坏事。

　　因此带两名学员做候补，其实只要选对了人，并不算是削弱了团队的战力！

　　之前刘昴星知道规则后，也终于明白，为什么绘里奈那么有信心了……

　　堂岛银和博巳濑人是候补选手不假，算起来绘里奈那边带了四名实力较差的学员，但实际上在个人战中，肯定是堂岛银、博巳濑人还有绘里奈三人亲自下场，只要在团体赛中，妥善选择辅助的学员就可以了！


第三百六十九章 题目

　　美作昴和幸平创真，已经接受了刘昴星的邀请，无论是出于本身意愿，还是出于作为远月的学员，应该对远月付出的支持，两人都没有拒绝的理由！

　　因此两人也放弃了第三次的“集体审核”，同时放弃的还有刘昴星……

　　之所以会有“集体审核”，本来就是远月为了组成“在校生队”、令精英学员们获得星级的方式。

　　而现在“毕业生队”已经不需要额外的星级，自然没必要急于一时，想要成为星级厨师，只要有实力随时都可以。

　　至于绘里奈……

　　“在校生队”的星级还不够，绘里奈虽然已经有六星，但是依旧是“夺星”的主力，但是这次她却只报名了两项“三星”考核！

　　也就是说绘里奈即便全部通过，也只是“十二星”而已。

　　虽然相对她的年龄，已经是非常了不起的成就，但刘昴星感觉她还是留了几分力……

　　要知道现在很多人都质疑，“在校生队”能不能凑够星级的，甚至绘里奈和织田信奈，还因为这个在评议会上争吵过。

　　“你对爱丽丝她们这么有信心？”刘昴星看过报名信息之后，私下问过一次绘里奈。

　　嗯，必须私下，不然爱丽丝、郁魅她们，绝对会让刘昴星为这带有“质疑”性质的举动“埋单”。

　　虽然她们现在的确自己也不是信心十足，但是并不代表她们能接受刘昴星“质疑”她们的能力……

　　其实现在刘昴星也并不是质疑她们的技艺，而是质疑绘里奈的大意！

　　“我已经和她们说了，如果她们凑不齐‘十二星’的话，我们就不参加了……相应的，我也有更多的时间，可以辅导她们。”绘里奈傲娇地说道。

　　刘昴星马上明白，与其说绘里奈“大意”、“有信心”，不如说她这是破釜沉舟！

　　难怪刘昴星最近都很少看到其他几女的影子，看来是都在绘里奈的逼迫式的激励下，去努力去了。

　　“不过这样看来，我们‘毕业生队’就只能先占上先机了！”

　　面对刘昴星得意洋洋的样子，绘里奈不由得无奈的提醒道：“这次可不是我们两队的比赛，你不要说得好像我们已经到决赛了一样……”

　　“咳咳，我也是为了缓和一下气氛，我最近连新闻都不敢看了。”

　　最近南部非洲的情况，还在持续恶化，对于这种看了不但于事无补，反而会令自己更紧张的事情，刘昴星选择装鸵鸟。

　　“毕业生队？你确定我们就叫‘毕业生队’和‘在校生队’？听起来很别扭，我们本来每队的选手身份，就不是很统一，你的‘毕业生队’不也是你这个在校生作为领队吗？”绘里奈皱眉道。

　　看来绘里奈对于这两个毫无美感的名字，也很有意见。

　　只见刘昴星点了点头之后说道：“嗯，你觉得‘昴星队’怎么样？”

　　“……”虽然没说话，看绘里奈一副“你能不能矜持点”的表情，就知道她想说什么。

　　刘昴星想了想，为了防止四宫一怒之下反水，队名还是有必要斟酌下的！

　　“你想用什么名字？”刘昴星主动问道。

　　都是远月集团的代表队，两队的名字还是有点关联性的好……

　　“还没有毕业的在校生，都是还在自身发展的黄金期，虽然现在厨艺可能和世界一流水准比起来还多有不如，但是将来一定会成为料理界的参天大树……我想就叫‘种子’吧。”绘里奈说道。

　　“那我叫‘磁力链接’？”

　　绘里奈“冷漠”的表情，已经表达了她的看法。

　　刘昴星也合计过来，自己的本能反应，似乎方向有些不对，两人想的“种子”应该不是一个意思……

　　通常来说，在校生是“种子”的话，毕业生对应的应该就是大树、果实之类的，不过刘昴星却觉得不对。

　　即便是对于毕业生们来说，就像是刘昴星队中的几位，也都还在上升期，只是没有黄金发展期进步那么快而已。

　　而且从宏观上，现在“料理界”的概念中，只有巅峰、顶峰，去没有最高、最顶……

　　即便是有人超越了所有料理人，成了最拔尖的那个，就没有进步的空间了吗？

　　料理是无限的！

　　就好像当初的亚特兰蒂斯和利莫里亚，在发展到登峰造极、也就是“大灾变”开始的前夕，都还在探索着更进一步的方式，所以才有了“源料理”、“料理之心”……

　　所以将“毕业生队”比作生长到最高阶段的大树，刘昴星觉得不妥。

　　略微一呻吟后，刘昴星说道：“那就叫‘嫩芽’吧……毕竟我挺嫩的！”

　　对于刘昴星的“孤芳自赏”，绘里奈不客气的打击道：“其实之前你和四宫主厨食戟的时候，很多学员说他看起来比你还年轻……”

　　所以刘昴星才讨厌那家伙！

　　“就这么决定了！你们的队名是‘Seed’、我们就叫‘Germinate’！”刘昴星装作没听见，直接敲定了两队的名字。

　　因为是在美洲比赛，所以报名时队名要用英文，明年轮到龙厨师联盟的时候，就要都用中文了……

　　拼出这两个单词之后，刘昴星才面色古怪地说道：“我们要不要再想个诨号叫‘断罪之翼’？”

　　（东东：这个老梗谁知道！）

　　“哈？”绘里奈根本没听懂他说什么。

　　倒是灵儿这时插嘴道：“断罪之翼？这名字不错，只看你们这次，能不能‘断罪’了。”

　　对于这位随时可以合法窃听的灵儿，刘昴星也很无奈，现在感觉自己已经完全没有和绘里奈独处的时间了。

　　现在灵儿也不祈祷了，即便强行看不到她，她有时也会自己跳出来……

　　“好了，我去辅导她们了，你既然觉得能比我占先机，就占住了吧……别忘了，你是和除了‘Seed’之外的队伍，一个起跑线的，没时间耽搁吧？”

　　“嗯，这一周我们就先练习下配合，之后……就有得忙了！”刘昴星说道。

　　小半个月后远月学院要举行“第三次集体审核”，虽然刘昴星等人都留着力气没参加，但却是报名人数最多的一次。

　　而之所以刘昴星说相比于绘里奈，自己这边占了先机，是因为在“第三次集体审核”之前，也就是一周后，就会公布预选赛时候的“个人赛”的题目了！

　　公布题目的半个月之后，各方队伍就要前往美洲，从公布题目到正式开始比赛，只有二十一天时间。

　　和远月学院的“食戟”很像，个人赛都是提前公布题目，之后选手自行准备菜谱、食材，由赛方检查食材是否合格……

　　至于预选赛中的“团体赛”的题目，则不会提前公布，而是到时准时入场就可以，就用赛方提供的食材来进行，比个人赛更急，七个人商量、五个人动手，考验现场集思广益的能力和相互配合的能力。

　　个人赛中，预选赛的时候，每队出三人，一起进行同样题目的料理，之后由评审们打分……

　　而后面到了正赛，每次两队对决，都是先有三场个人赛的“1vs1对抗”，题目公布的时间也仅仅只是提前一周，双方自选三人、应对三场不一样题目的比赛。

　　之所以刘昴星不参加“第三次集体审核”，就是因为在一周后，就要全力备战预选赛题目的菜谱了，不可能分心准备星级审核的菜谱……

　　相比之下，绘里奈就要更忙碌一些，而爱丽丝、郁魅、绯沙子还有小惠，虽然不大可能在个人赛中出场，所以不用太准备菜谱，但是如此一来也耽误了练习配合的时间！

　　而刘昴星等人，则可以在这一周内，着重练习配合，一周后专心准备个人赛菜谱。

　　在这一周之中，刘昴星不得不感叹，料理不是数学，没道理两个大厨联手，就做出两倍美味的料理……

　　也更加深刻的理解了，远月的代表队也不是十分占优势、选择在校生作为候补，也并没有多大影响！

　　之前虽然也能明白一些，但是真的开始实践“配合”的时候，刘昴星才真的发觉，其实看起来豪华的阵容，一点也没有飞龙骑脸的感觉……

　　刘昴星在“实地实习”的时候，去过四宫小次郎在江户开的分店，用了一周时间才融入其中，达到了不但不捣乱、而且还能帮上忙的程度。

　　所以之前刘昴星觉得，现在自己的厨艺比起大半年前来大幅度提高，而且队里的每一个人，无论正选、候选，都比那时候的自己厨艺高，私人关系都比自己和四宫要好！

　　那么这次有一周的时间来熟悉配合，应该很容易？

　　显然刘昴星想错了！

　　合作料理，是要分出“主”、“副”、“辅”的，因为团队料理的题目都是宴席，由一、两个人来做，时间上肯定来不及，否则团队料理环节就没有意义了……

　　而五人分别进行不同的料理，最后在每道菜的衔接、整体的协调性上，肯定会有所欠缺。

　　也就是说要么五个人心有灵犀，要么由一人为主、一两人为副、两三人为辅，才能够令宴席协调！

　　就像当初在四宫的分店，为“主”的是四宫和亚伯两个人……这是特殊情况，四宫要带他的分店主厨亚伯最后一程，否则不会有两个“主”位，琉诗则是“副”位，刘昴星就是那个“辅”位。

　　其中的“主”位、“副”位且不说，“辅”位在很大程度上，并不是厨艺高就能胜任的！

　　辅位也需要厨艺，但是只需要一个“底限”……

　　不是说厨工需要的厨艺就很低，像是在四宫的总店，能当他的厨工的料理人，在厨艺基础上，也不比远月的应届毕业生差！

　　说是“底限”，是因为超过了这个界限部分的厨艺没有用……

　　而刘昴星这边，七个人、即便是厨艺“最差”的美作昴和幸平创真，厨艺也达到给刘昴星、四宫小次郎当辅位厨工的底限了，问题是他们能不能发挥的出来。

　　经过了一周的联系，现在做的最好的，反而是幸平创真和美作昴！

　　他们两个辅助刘昴星和四宫小次郎的时候，虽然不能说配合无间，没有四宫总店的那两名专业配合他的厨工得心应手，但是也已经可堪一用了……

　　反而是水原冬美和乾日向子，完全无法辅助刘昴星、四宫小次郎。

　　反过来四宫也配合不了她们，刘昴星倒是给每个人打下手，都能做到“帮得上忙”。

　　按照原本的战略，在团队比赛的时候，是按照题目，当场用二十分钟敲定需要谁最终上场、谁担任主厨的位置、谁来负责做厨工的……

　　但是现在看来，单主厨肯定是不行，否则根本凑不出来四个能做厨工的！

　　看来只能到时候选出一名主厨，来负责协调宴席的所有料理，同时有一两名厨师，与主厨分别进行料理，还要有两三人担任厨工……

　　作为领队，刘昴星自然也已经想到，团队赛是他们团队的弱项。

　　那些以餐厅为单位参赛的队伍，几年、甚至几十年中磨练出来的配合能力，绝对不是他们草草临阵磨枪一下就能比得上的。

　　一周之后，令“Germinate”的团队配合练习告一段落、令准备集体审核的“Seed”，也不由得魂牵梦绕的预选赛个人战题目，终于出来了……

　　“Salsus？这是什么？”刘昴星看到题目之后，一时还真的猛住了。

　　“Salsus是拉丁文，现在就是指‘香肠’。”四宫小次郎说道。

　　“‘现在’就是指香肠？以前还有别的意思？”刘昴星又确认了一下。

　　“最初的原意，是‘带咸味的食材’……但是别忘了，往届The·Blue大赛中，题目的可延伸性，是不如远月学院的食戟题目的，最好还是不要打其他主意，就把眼光放在香肠上吧！”乾日向子解释道。

　　“香肠……比赛是两个小时，不能让我们现场做香肠，也就是说要用现成的香肠来做料理？”刘昴星皱了皱眉，又接着说了一句：“那提前做好的香肠怎么算？我们现在开始做，也来不及吧？”

　　“按照旧例，这种情况应该限制只能使用面向大众销售的食材……”


第三百七十章 抵达新约克

　　“香肠也叫肉肠，最初起源于美索不达米亚地区……”

　　刘昴星现在也明白，在得到一个题目之后，去细致的了解它，之后再考虑怎么做，会事半功倍。

　　当他看到“美索不达米亚地区”的时候，不由得想起来，之前自己研究西方的“黑布丁”的时候，似乎也是出自这里……

　　果然继续往下看的时候，证据又是出自《荷马史诗》，里面提到过的段落，也和血肠、也就是西方说的“黑布丁”一样！

　　刘昴星想了想，的确西方血肠的制作过程，因为加入了碎肉和油脂，所以相当于是香肠和血肠、或者是“黑布丁”的融合，将这东西算作两者共同的鼻祖，也不无道理。

　　至于东方出现香肠，则比较晚，第一次有类似“香肠”的食物出现，还是在宋代。

　　究其原因的话，“香肠”最初是一种通过腌制手段，来提高肉类的保质期的手段，而在中华菜系的同时期，人们更喜欢用“腊肉”的方式，来进行贮藏，而“香肠”在中华菜系也有“腊肠”之称……

　　提出了“食不厌精、脍不厌细”的孔子，接纳学生的“束脩”、或者说是拜师礼就是腊肉。

　　都是保存肉类的一种方式……换做是在远月学院，刘昴星甚至敢直接用腊肉做食材，之后告诉评委——这东西就是中华菜系的“香肠”！

　　但是估计在美洲，人家未必吃这套……

　　虽然举办地是在美洲、主办方是“美洲发展会”，不过按照三大料理组织承办时的惯例，主办方之外其他两大组织，也都会有人员参与，担任评审、监督的工作，避免主办方舞弊。

　　尤其这次换了“美洲发展会”，三大组织更是严防死守。

　　毕竟三大料理组织是金字招牌，所谓“防止舞弊”还只是以防万一，而“美洲发展会”则是还没有得到信任……

　　所以刘昴星向刘家，也打听了关于题目标准的事情，明白在“All·Blue”上，题目同样可以变通，但是不能破题太生硬。

　　不过既然可以变通，刘昴星的主意自然就多了起来！

　　半个月之后，刘昴星、绘里奈还有织田信奈，各自带领一队选手，和远月集团的工作人员，一同坐上了前往“美洲”的飞机……

　　没错，在最后的“第三次集体审核”中，远月学院又凑出了一支自主报名的队伍。

　　不过在刘昴星看来，他们这次……也就只是去感受下气氛！

　　因为他们的“二十四星”中，绝大部分都是一个个“一星”凑起来的。

　　只有织田信奈、叶山亮，各有一个二星，其他三名正选分别是黑木场凉、斋藤樱，还有领悟厨心后、突飞猛进的井野悠姬，两名候补则是油女春树和塔克米·阿尔迪尼……

　　没什么配合可言，只是因为他们加在一起，星数够了、所以就组队了。

　　刘昴星知道之后，也在想他们这么做划不划算……

　　为了感受一下“All·Blue”的气氛，他们这三个月，一直在钻研菜谱！

　　虽然钻研菜谱也是一种进步的方式，不过正如之前提到过的，这种促进是“厚积薄发”的薄发过程，要有一定的积累，再用这种方式刺激进步，才最有效果。

　　远月学院就是每隔一两个月，给学员找点“刺激”，比如住宿进修、比如实地研修、比如秋季选拔赛……

　　而他们这次，是连续三个月，没有什么“厚积”的过程，一直在钻研菜谱，如果不是考虑到“可以感受下All·Blue的氛围”的话，就肯定是亏了！

　　不过刘昴星又不是老妈子，也只是考虑了一下，并没有多想……

　　被规划好的道路，出不了真正的顶级料理人！

　　况且刘昴星也不觉得自己能“晓之以理”的制止他们，看斋藤樱和织田信奈，平时国仇家恨的，现在还能一起组队，就明白他们的决心了。

　　“这次的比赛是在新约克，到了之后有赛方安排的统一住宿，你们需要的食材都是从远月专机送过来的，如果能够晋级正赛，之后需要的食材，也只需要上报，能在当地采买的远月会出资在当地采买，买不到的也可以空运……不过空运必须提前一天上报。”夏佩尔在飞机上，向三队选手再次声明。

　　远月集团的带队，是总帅亲自出马，不过这些事情还是由夏佩尔来交代。

　　“新约克啊……”刘昴星面色古怪的嘀咕了一句。

　　只有旁边的绘里奈听清了，不由得问了一句：“怎么了？你来过？”

　　“的确来过，去年放暑假的时候，在北欧呆了一个月，之后因为……受不了那的天气，所以又来了米国一个月，雅典娜智能料理研究所就在新约克。”刘昴星眼睛都不眨地说道。

　　“哦，原来你把被我爸爸拿刀撵，也算作是一种天气！”爱丽丝的声音突然从头顶传了过来。

　　因为飞机现在已经飞稳了，坐在爱丽丝这时正站起来，双臂搭在刘昴星椅背上……

　　对于爱丽丝的吐槽，刘昴星决定装作没听见。

　　不过绘里奈却依旧狐疑的看着刘昴星，她本能的感觉，刘昴星刚才的语气，是在感叹什么……不止是来过那么简单！

　　“雅典娜智能料理研究所？就是你……那次那个吧？”绘里奈还是本能的回避和她父亲有关的事情。

　　“没错。”刘昴星自然知道她说什么。

　　“有个年轻漂亮的女所长！”

　　“所长是男的……”

　　“所长有个漂亮女儿？”

　　“没有啊。”刘昴星对这问题有些莫名其妙。

　　“有个年轻漂亮的女研究员？”

　　“没有……”

　　“有个年轻漂亮的保洁阿姨？”

　　“没有……‘年轻漂亮的保洁阿姨’是什么？”

　　刘昴星已经无语起来，合着绘里奈感觉自己只对这些感兴趣？

　　其实刘昴星之所以提起“新约克”的时候语气怪异，只是想到了一桩“典故”而已！

　　“新约克”这名字，是当初大英帝国殖民美洲的时候取的，因为在英国有个约克郡，和这里的地貌很像……

　　约克郡的名字熟不熟悉？

　　没错，在英国内战“玫瑰战争”中，约克家族与兰开斯特家族发生的那次“黑布丁大战”，用的就是“约克郡黑布丁”！

　　至今约克郡还保留有每年进行“黑布丁比赛”的传统……

　　当然，在刘昴星穿越前的世界，他们比试的方式是扔黑布丁，而那场在玫瑰战争中闹剧般的小规模战斗，也是双方士兵在弹尽粮绝之后，愤然用各自的早餐黑布丁当做武器……

　　而在穿越后的世界，就要文明许多了，是用“黑布丁”料理来分出胜负的。

　　黑布丁又可以算作是“血肠”与“香肠”的融合，可以说这地方是和“香肠”有缘啊……

　　这次在“新约克”举行的“All·Blue”上，预选赛的题目就是“Salsus”，是不是可以看做500年前发生在约克郡的第一次香肠大战之后的、第二次香肠大战？

　　刘昴星甚至怀疑，这个题目就是出于这种恶趣味！

　　“话说你之前准备的食材没问题吗？这次的题目是‘Salsus’，你小心些……”绘里奈提醒道。

　　“放心，我保证不会让评委，在破题上挑出什么问题的。”

　　绘里奈也看过刘昴星在货仓保存的食材，其中……没有任何香肠！

　　难道是要在“新约克”当地采买？

　　在远月学院，刘昴星应该已经想好菜谱了，为什么不直接带上要使用的香肠呢？

　　为了新鲜？以香肠的保质期，没什么必要吧？

　　谁买个香肠，还讲究就地取材的新鲜？提前准备好不是更方便吗？

　　绘里奈也不知道，刘昴星究竟要搞什么鬼名堂。

　　“香肠”这种东西，无论中式还是西式，可都不是在两个小时中，就能够做出来的……

　　以中式香肠为例，除了将切小的肉丁，和各种香料、酒等和匀灌入肠衣中，之后或是风干、或是烘焙、或是烟熏……

　　然而无论是风干肠、烘焙肠还是烟熏肠，都需要以“日”来计数的时间。

　　而西式香肠，在制作上也差不多，主要区别是西式香肠通常用“肉馅”来做原料，并且会加入淀粉来进一步令口感细腻，所以口感上两者有很大区别……

　　如今超市中速食的塑料包装的香肠，就是属于西式香肠的衍生。

　　不过在比赛中，不会有人用速食香肠来应付人就是了。

　　抵达“新约克”之后，下了飞机的远月三队选手，住进了早就预定好的酒店……

　　行程上已经完全安排好了，到了三天后的比赛那天，会准时有订好的车来接送去赛场……

　　这就是背靠远月集团的好处，即便是在受到“中枢美食机关”阻击、而令远月有所却步的美洲，也能够轻松的准备出这一切，不知道的还以为这里是远月的大本营，而不是的“中枢美食机关”的大本营！

　　不过马上就有人来“提醒”大家，“中枢美食机关”的存在了……

　　“父亲大人，为什么不提前告诉我你们要来的时间呢？我本来还想提前准备准备的。”薙切蓟带着一脸狐狸般的假笑，迎上了仙左卫门为首的远月集团的队伍。

　　此时刘昴星他们正在办入住，在酒店的大堂里，被薙切蓟堵了个正着……

　　听他的意思，这显然不是什么巧合，作为地头蛇，他当然第一时间接到消息。

　　相比之下，他当初去江户“接收”远月学院的时候，仙左卫门就差点被突然袭击了！

　　当然，这也说明不了“中枢美食机关”在这里混的、比远月学院在江户更好。

　　只能说薙切蓟是有意关注，远月的队伍到来的消息了……

　　毕竟料理机构也好、料理学院也好，没道理像特务组织似的，还要天天盯着机场。

　　“哼，你们经理呢？这里有讨厌的家伙，别让他来烦我们！”仙左卫门直接说道。

　　赛方为比赛选手们，安排的当然都是五星级的酒店，毕竟能够报名的队伍，都是凑齐了“二十四星”，而且其中没有几个像织田信奈他们这种硬凑的，大部分都有实打实的三星厨师压阵……

　　薙切蓟的笑容不变，也不知道他怎么如此沉得住气。

　　酒店的大堂经理听到翻译器中的声音，也马上苦笑着将薙切蓟劝开了……

　　虽然主办方是“美洲发展会”，而“中枢美食机关”在美洲发展会的地位，就相当于是龙厨师联盟中的刘家、雷家、兰家……

　　但是人家酒店，没道理因为你牛“哔”，就因为你就拒绝客人的合理要求、任由你骚扰其他客人，不然以后名声还要不要？

　　“父亲大人太绝情了吧？我只是来看看父亲和我可爱的女儿而已……父亲身体还硬朗我就放心了，至于绘里奈……”

　　见到薙切蓟想自己看了过来，绘里奈即便已经不受“恶魔”厨心的影响，但也还是有些心理阴影，本能的躲到了刘昴星身后。

　　刘昴星这时也有意挺了挺胸，将绘里奈完全挡在后面，同时说道：“这位就是走后门晋级的美洲代表队的领队吗？”

　　“这位小朋友是谁？你是在质疑四大料理组织，联手舞弊吗？”薙切蓟也依旧微笑，同样也顺着刘昴星的话，装作不认识他的样子。

　　“四大？呵呵，这里面肯定有‘美洲发展会’这我知道……”

　　刘昴星的话让薙切蓟一愣，一开始听到他嘲笑“四大”，还以为是要嘲笑“美洲发展会”，但是没想到接下来说的却是南辕北辙？

　　“其他三个……是索马里新成立了三个料理组织吗？”刘昴星一脸天真的问道。

　　嗯，索马里有没有新成立的料理组织，刘昴星哪知道！就是先挑一个不发达的地方，恶心恶心对方而已！

　　刘昴星非常清楚，薙切蓟看起来在微笑，实际上“怨恨”可以液化的话，现在薙切蓟已经是落汤鸡了……

　　看灵儿的反应就知道！

　　绘里奈不愿意和她父亲正面接触，但是灵儿现在却挥着拳头，痛骂薙切蓟、甚至怂恿刘昴星让他好看……可惜再激动别人也看不到。

　　灵儿现在有多恨薙切蓟，薙切蓟现在就有多恨刘昴星，两人都是将别人的多年计划打乱了。

　　而就在这时，刘昴星又说出了一个更能刺激薙切蓟的话题：“对了，美洲发展会这次给我准备的奖品是‘玉龙锅’？不知道是龙纹还是凤纹……希望不是假的！”


第三百七十一章 盛事开幕！

　　“小朋友，原来你也对玉龙锅感兴趣？可惜已经作为奖品封存了，只能等我赢了之后，再借给你看看了。”薙切蓟说道。

　　虽然脸上还带着假笑，但是刘昴星自然能发现，他的脸色有变化，而且笑眯眯的眼睛里，也流露出了“憎恶”神色……

　　看来薙切蓟也知道，他提供的假厨具，被人拆穿了的话会有很大麻烦！

　　而之前他打定的主意，就是“孤注一掷”！

　　刘昴星估计他应该事先培养好了一队“专业”的比赛队伍，最起码也应该是纪之国宁宁那种主动被恶魔寄生的精英料理人，而且经验、水平只会比纪之国宁宁更高。

　　如此一来，他虽然不能亲自下场，但是却可以通过“恶魔”厨心，令专业比赛队的选手，发挥出远胜一般三星厨师的实力……

　　加上薙切蓟最擅长的，就是把人“打造”成工具，到时队伍中的配合，肯定也是天衣无缝！

　　奖品是假的不要紧，只要能把奖品赢回去，还能有谁知道是真的、假的？

　　刘昴星的猜测也确实没错，这就是失去轻取远月的机会之后，薙切蓟的“计划二”……

　　一方面他因为曾经入赘薙切家的关系，对“传说中的厨具”有一定的了解，算准了，用“玉龙锅”作为奖品，“龙厨师联盟”有可能就范，同意“美洲发展会”的举办权。

　　“米其林美食联合会”又已经被“美洲发展会”说动，只要再说服龙厨师联盟，这次比赛的举办权，就没有问题了。

　　另一方面，薙切蓟也对自己一直雪藏的专业比赛战队有信心，就等今年这届比赛上一鸣惊人，掩盖一开始的“假玉龙锅”……

　　到时争取到了这次机会的“中枢美食机关”，就是“美洲发展会”的最大功臣，又取得了冠军的话，进一步提升“中枢美食机关”的影响力。

　　如此一来，原本就是“美洲发展会”中一方豪雄的“中枢美食机关”，便可以趁此机会，一举夺得在“美洲发展协会”的最大发言权！

　　回想四个月之前的事情，薙切蓟当时还很志得意满，很是有龙傲天风度的，向其他“美洲发展会”的元老，承诺自己能拉到龙厨师联盟的支持……

　　之后也的确成功了，一扫因为折戟远月，而令“中枢美食机关”在“美洲发展会”变现出的颓势，甚至隐隐有占据主导地位的意思。

　　当时薙切蓟还挺高兴，没想到“龙厨师联盟”会对“玉龙锅”这么在乎。

　　至于“玉龙锅”是真是假……只要最后是“中枢美食机”关赢了，就没人能识破，一切都不是问题！

　　当然，这计划并不是保险，否则如果有执掌“美洲发展会”的信心的话，薙切蓟之前也不会先图谋远月……

　　薙切蓟原本自己也不是很看好这个计划，首先“龙厨师联盟”会不会为了一个玉龙锅上钩，他就不敢确定。

　　而且远月的计划失败了，他还可以退守中枢美食机关的美洲大本营，但是如果这次失败了，他和“中枢美食机关”在美洲发展会的地位也保不住了，可以说是一朝回到解放前，距离他变革料理界的梦想，就越来越远了……

　　不过令他感到庆幸的是，计划比他想象中更加顺利，直到后来……顺利的过头了！

　　薙切蓟到现在也不明白，那些龙厨师发什么疯，居然为了“玉龙锅”如此大动干戈，连“The·Blue”的基本报名规则都改了。

　　如此一来，薙切蓟也不敢像之前那么自信，认为自己调教出来的战队，能够和其他亲自下场的龙厨师相比……

　　不过也有好消息，那就是薙切蓟本人，在厨艺上终于迈出了最后一步，跻身到了顶级料理人之列！

　　虽然还没有将“美洲发展会”变成自己的，但是现在确实也已经在“美洲发展会”，地位更加隆重……

　　只要最终能赢，薙切蓟的“计划二”就可以说是完美的进行了，但是如果输了，就算自身是龙厨师，恐怕在声望上也会受到致命的打击，虽然可以借口说他找到的玉龙锅是仿制的，他只是没辨认出来，但也难免被全世界当做“骗子”，甚至可以说是彻底远离自己的梦想。

　　看到薙切蓟细微的反应，刘昴星就知道，这位应该也在郁闷，显然龙厨师们的反应，已经超出他的计划了！

　　“那么多顶级厨师参赛啊……听说龙厨师联盟队，有三名世界顶级厨师，也不知道你能不能赢……哎，这么多顶级厨师，都是为了‘玉龙锅’来的，如果最后没有的话，他们会很失望吧？”刘昴星说道。

　　“怎么可能会没有……”

　　不等薙切蓟反驳，刘昴星就再次打断道：“如果没有得到冠军，不是就‘没有’了、只能空手而归了吗？”

　　看着刘昴星笑眯眯的样子，薙切蓟直想一拳怼上去。

　　他也已经听出来，刘昴星话里有话，似乎是从某种渠道，得知“玉龙锅”是假的了！

　　但是现在刘昴星没有证据不好正面质疑，薙切蓟也不愿意主动提起来这件事，微笑冷了几分说道：“那真是太可惜了，不过前几名的队伍，也有一些安慰奖的……而且我相信大家都是为了弘扬料理精神才来的，不要把大师们想得那么物质！”

　　这也是薙切蓟现在最想说的话！

　　你们也太“物质”了吧？就为了一件“玉龙锅”，就老脸不要的放下身段、拼着改变规则也要参加比赛？

　　绘里奈在刘昴星身后，直捅他腰眼，似乎是提醒他别那么多“废话”，赶紧让薙切蓟滚蛋……

　　看到这一幕的薙切蓟，心中更加冷然，冷哼一声后就离开了。

　　逮到和绘里奈“独处”的机会，刘昴星还特地问道：“灵儿，薙切蓟没有被‘诅咒’影响吗？他似乎……也对其他龙厨师的行为很疑惑的样子，不像是装的。”

　　拥有超五感的刘昴星，自信能够识破任何漏洞。

　　“现在‘诅咒’还没有完全爆发，只是对他们的心理产生了一些影响而已，比如对‘玉龙锅’开始感兴趣就是最主要的影响！那家伙本来就知道‘玉龙锅’是假的，当然不会表现出什么异样了。”灵儿不屑地说道。

　　刘昴星忽然感觉，薙切蓟应该是“诅咒”先兆出现后的最直接受害者了……

　　本来他的“假锅”计划，就是认准了大家的心理盲点，认为不可能有人蠢到弄一个假锅当幌子，令他有了可乘之机。

　　现在他的第一个目的超额达成，同时却令他毁灭证据变得更难了！

　　“你不要把注意力都放在他身上，别忘了你还有更重要的事情呢……这次预选赛的个人赛中，‘Germinate队’的代表是你、四宫学长还有水原学姐吧？以这次‘All·Blue’的参赛者水平，恐怕有一个人出现失误，全队都要无缘正赛了。”绘里奈提醒道。

　　现在两队的个人赛人选，已经都确定下来了。

　　刘昴星领队的“Germinate队”，是由刘昴星、四宫小次郎还有水原冬美出战个人赛，而乾日向子只能待机等待团队赛了……

　　在香肠为原料的料理方面，西方的料理体系的确更加完善，乾日向子所长是和式料理，这时对于自己被雪藏，虽然整天气鼓鼓的，但也在预料之中。

　　而“Seed队”出场个人赛的，自然就是绘里奈、堂岛银还有博巳濑人……

　　在酒店“休息”了几天之后，在比赛开始的前一晚，仙左卫门也做了最后一次战前动员。

　　当然，说是“休息”，但实际上每天也并没有人休憩，酒店中住了不少参赛选手，而周围也有早就有不少外租的料理室，远月集团也早就给自己的三队选手，租好了料理室。

　　三天中，有个人赛的选手，基本都在料理室中，进一步练习、完善自己的菜谱，而其他选手也都做着磨合训练……

　　即便是在这届强手如云的“All·Blue”大赛中，“Germinate队”和“Seed队”的个人赛选手实力也不弱。

　　但是却有一个最大的缺陷，那就是团队赛的配合！

　　三支队伍，全都是临时组队的阵容，相比之下的同届其他队伍，很多都是在一家星级餐厅中合作的老搭配……

　　“你们要好好加油！如果成绩太惨的话，会影响到之后团队赛时我们的心情的，不要让我没有出手的机会……”乾日向子三令五申着。

　　直到被四宫拎着头，扔出了备赛选手的休息室。

　　不过作为领队，刘昴星还要再说两句！

　　“我知道你们俩其实参加过‘The·Blue’的比赛，不过这次‘All·Blue’大赛和之前的难度绝对不一样，许多世界顶级料理人，都已经摩拳擦掌，评委在评分标准上，也将达到世界首屈一指的程度！恐怕没有人能够拿到满分，因为在这届比赛中，满分的意义将是‘我已经不相信能够尝到更美味的料理’……我们现在的目标是，挺进预选赛的前四，我们三个的分数，至少也要在18分、甚至是18.5分以上，才‘有机会’进入四强，与其他组织的保送战队会师正赛。”刘昴星沉声道。

　　这次报名的参赛队，一共102队，一轮预选赛要淘汰98队、只取前四名，难度之大、可想而知！

　　“实际上这次的参赛人数，没有想象中那么多，我参加的上一届比赛，也有80多队人的。”四宫小次郎上一届作为远月代表队的候补，参加了比赛。

　　“没错，我看过报名表了，大概有一半都是往届进入过正赛、甚至得过冠军的料理界的豪雄，不过也有一部分……两极分化！另一部分的实力，反而不怎么样，不只是‘远月三队’一支队伍是硬凑的星数。”刘昴星说道。

　　水原这时面无表情地说道：“很正常，因为报名规则的改变，那些真正站在料理界巅峰的主厨们可以参赛了，带动了许多原本不够资格的料理人，也临时组队、凑出星数来参加凑热闹，但是原本目标是正赛、是冠军的强队，反而会因为规则的改变，而放弃这届比赛。”

　　的确，在改变规则的消息传出后，料理界的确飘起了阵阵流言蜚语……

　　如果不是因为“诅咒”，无声无息的令三大料理组织的龙厨师心态产生了变化，恐怕他们也不会贸然这么做。

　　但是因为这届报名规则改变后，“All·Blue”不限制往届的豪雄再次参加，使得本来就是料理界盛事的大赛，成为了备受世界瞩目的焦点，受到关注的程度远超往届。

　　因此许多本来这届有机会进入正赛的队伍，也不好得罪全世界的老餮，加之三大料理组织的权威仍在，所以没有坚持反对……

　　不过这些队伍，大多都没有参赛！

　　因为在他们看来本来自己本来有希望进入正赛，但是按照这一届的规则，却完全没有希望，所以也不来让自己的战绩丢丑。

　　反而许多没有希望进入正赛、徘徊在报名资格边缘的弱旅，这次拼命的报名，希望能够凑个热闹，也算是和豪雄们同场竞技过。

　　一增一减，这次报名队伍的规模，没有想象中那么大的提高。

　　但是评分的标准、还有晋级正赛的难度，绝对是天壤之别！

　　远的不说，好事者从这次参加预选赛的102支队伍中，选出的十支种子队，比如意大利皇家料理队、百星三英队、新分子料理队……

　　（咳咳，别问我为什么别人的队名是中文，这是翻译、翻译后的效果~~）

　　有的是以菜系为单位的联盟、有的是为了推广新的料理理念，甚至先是“百星三英队”，作为核心的三名主厨都是老牌三星料理人，三人一共获得过超过百星的星级！

　　甚至有些是抱着击败“三大料理组织”的代表队，一举扬名立万、乃至于一争“正统”的目的来的！

　　想要从这些人中杀出重围，即便是刘昴星也很有压力……

　　比赛是分成十个场地，每个场地30名参赛选手，三大料理组织、美洲发展会，还有从世界各地募集的知名美食家，一共55人作为预选赛个人赛的评委！

　　每个场地各有五位，同时有五位评委流动各个场地抽查，来确保每个场地的评分标准一致，选手对评分有意见，也可以随时举报。

　　也就是说每名选手的料理，是由五名评委打分，分数最高20分，精确到小数点后一位，最终成绩取五名评委给出分数的平均分，确定到小数点后两位……

　　这次所有的美食家，绝对都已经火力全开，稍有任何不满意之处，都会成为扣分点所在，而且以刘昴星估计，即便在如此极端的标准下，前四名的分数也不会低于90分，也就是说个人战时候，分数必须在18分以上！

　　考虑到“Germinate队”自身团队战较弱，最好能够获得18.5分以上才算保险！

　　上午是开幕式的环节，等到司仪宣布“Germinate队”入场之后，刘昴星等人便在工作人员的引领下，先去场上集合了。

　　看着四面八法，各种肤色的观众，刘昴星忽然明白，为什么薙切蓟会那么“恼怒”其他三大料理组织的龙厨师们了。

　　“All·Blue”虽然是承接与往届的“The·Blue”，但是因为报名规则的改变，受到的关注也不可同日而语……

　　在正常人看来，三大料理组织除非是疯了，否则不应该在“美洲发展会”举办“The·Blue”的时候，做出这样的改变、让它得到如此之高的殊荣才对！

　　但是三家却偏偏不约而同的这么做了……

　　在薙切蓟看来，这些人就是“损人不利己”的代表。

　　坐在贵宾席上，薙切蓟现在很想问问，你们付出这么大代价、宁愿“美洲发展会”得到这么大的实惠，也要打乱我的计划吗？

　　偏偏现在他还要装作没事儿人一样，小心翼翼的规避着同样在贵宾席上的“龙厨师联盟”中各大世家的人，对他旁敲侧击的询问……

　　各队的选手，也都是硬挺到开幕式结束。

　　虽然担任司仪的都是各国一线明星、还有三大料理组织的代表客串，场下的观众反应很热烈，但是选手们的心，却已经不在这儿了！

　　中午的时候，选手们大多草草应付了一顿午饭，便开始等待下午的预选赛……

　　站在了万人瞩目的会场中，刘昴星找到了自己料理台，并且开始将食材和厨具，摆放到趁手的位置。

　　刘昴星其实能听到，场下隐约有针对自己的嘘声……其实上午开幕式的时候，要更加明显，“Germinate队”、“Seed队”还有“远月三队”出场的时候，刘昴星就发现在欢呼之中，夹杂着些“杂音”！

　　刘昴星的超听觉，令他能够从无数杂音中，听出嘘声的主要来由……

　　没错，正是三天前，刘昴星与薙切蓟针锋相对的那些话，已经被人为的宣传开了。

　　嘘声主要是主场的美洲人发出的，因为刘昴星之前对薙切蓟说的话，的确有小看美洲料理、美洲发展会的意思……

　　当然刘昴星本身并没有这种想法，只是当时为了打击下薙切蓟而已。

　　但是不可避免的也有不少人，因此而认为刘昴星、甚至是所有远月的学员，都过于骄纵自大，连老牌料理大师，都不放在眼里！

　　偏偏在绝大部分人看来，远月的三支队伍实力并不强。

　　如果远月拿出最佳阵容，其实也能被选入十大热门，但是偏偏将远月学院的学员混了进来，大部分人对远月学院的三支队伍，表现的不屑一顾。

　　即便他们知道，“Germinate队”有国宝级刀功大师刘昴星、“Seed队”有天才料理家薙切绘里奈，也依旧没有改变印象……

　　毕竟大部分人，都只是“食客”，真正登堂入室的料理人们，倒是对“Germinate队”有些信心，他们明白刀功达到“国宝级”的刘昴星，肯定不会拖任何人的后腿！

　　拜随着十余种语言的司仪，同时宣布“料理开始”的声音响起，十个赛场的选手，同时在自己的料理台中，开始动起手来。

　　刘昴星所在的“六号赛场”，人气在十个赛场中，算是排列前三的，不是因为这里有多少种子选手，而是因为这里有刘昴星！

　　显然他在当初讽刺薙切蓟时候说的话，大大得罪了这些美洲人，各种语言的讽刺声不绝于耳……

　　“咦？你也来六号场了？你最想看的布莱德主厨，不是在十号场吗？”

　　“我是来看看那个狂妄的小鬼！布莱德主厨等到正赛也能看到，但是看这小鬼，恐怕只有这一次机会了。”

　　“不错，高见……”

　　“高什么见？这么多大师级的主厨，明摆着远月的三只队伍都没有机会的。”

　　“哎，其实也是东边的那位‘美食魔王’太固执，是因为在报名规则更改前，就宣布要用在校生比赛，结果规则又突然改了……”

　　“是啊！报名规则都改了，他也跟着改口，也不会有人说什么的，浪费了堂岛主厨、四宫主厨一身才华，恐怕也要被那些‘孩子’拖累的止步于预选赛了！”

　　“他们就一点机会都没有？个人赛只要三个人出场，后面的团队赛又是……”

　　“不可能的！这次名列前茅的分数，肯定挨得很近，0.1分都大意不得，有一个小鬼拖后腿，都能将他们挡在正赛之外！”

　　刘昴星深吸了口气，完全不被周围观众席上的质疑声影响，取出了准备好的各种食材……

　　不少人这时都注意着他，有的是想要看看“国宝级刀功大师”的实力，有些则是等着看笑话。

　　“咦？那些泡在水里的是什么？海鲜吗？为什么不直接用活的？”

　　“笨，那是干货！中华料理中，很讲究这个，应该是提前泡发好了的海鲜干货……”

　　“还有那个红色的肉，是中华料理中的火腿吧？不知道是中华三大火腿的哪一种。”

　　“这些和什么香肠搭配？等等……你们看到他用的香肠了吗？”

　　“……”


第三百七十二章 你有病吧？

　　古往今来，第一次报名只有下限、没有上限的“All·Blue”大赛的预选赛，也因为举办地的名字和比赛的题目，与“约克郡香肠大战”的典故相通，所以也被戏称为“第二次香肠大战”……

　　而在这“第二次香肠大战”的十个会场中，第六会场的人气“异常”的高！

　　倒不是说这第六会场人气冠绝，而是其他人气高的会场，多半是有名厨出马……当然，其实每个会场，都是有所谓“名厨”出现的，只不过名厨之中也分前后而已。

　　按说第六会场的选手实力，在十个会场中，并不算突出，但“异常”的是这里的观众却也有不少！

　　因为有一部分观众，是来看笑话的……

　　原因是就在三天前，“美洲发展会”被一名十六岁的少年料理人嘲讽了！

　　在有心人的宣传下，这几乎成了新约克无人不知的事情，甚至有人觉得，这是全美的料理人被一名少年嘲讽了……

　　“美洲发展会”迟迟得不到三大料理认证组织的承认，本来就令不少美洲的料理人、美食家心里堵着口气，历届“The·Blue”大赛的时候，也没少被人嘲笑。

　　好不容易这次在“中枢美食机关”的努力下，“美洲发展会”获得了“The·Blue”的举办权，居然又被人嘲笑？

　　而且这次嘲笑的人，还仅仅只有十六岁？

　　如果还是普通的“The·Blue”大赛，以刘昴星“国宝级刀功大师”的名头，估计也能取得不错的成绩，其他人也无话可说，技不如人、回去再练几年吧……

　　但这届的“All·Blue”大赛情况不同啊！

　　“美洲发展会”也不明白，幸福怎么来得这么突然，三大料理组织不但同意了由他们举办这次大赛，而且还把这届“The·Blue”改成了影响力还要超过往届的“All·Blue”，当然也要大力宣传了。

　　很多站在料理界巅峰的名厨们，虽然不是龙厨师、没有受到诅咒的影响，对“玉龙锅”没有那么大怨念、甚至都不知道那东西是什么，但是见到各大组织的BOOS都亲自出马了，他们自然也都不甘寂寞，想着能不能一战奠定自己料理之王、料理之神的地位……

　　因此这次的选手中名厨如云，刘昴星再怎么天才，也不过是十几岁的少年，又能厉害到哪去？

　　被一个注定到不了正赛的人嘲笑，自然有人要来看看热闹、看他出丑了！

　　比赛一开始，不仅是在场观众，无数人的注意力，通过各种渠道的转播，都集中到了刘昴星身上……

　　渐渐的大家却发现……他的香肠呢？

　　额，这么问似乎有些猥琐，不过确实大家没有发现他的香肠！

　　“难道他真的要现场制作香肠？”

　　“不会吧？家常香肠吗？”

　　“是因为觉得没什么希望，所以放弃了吧……”

　　香肠，或者说是“Salsus”，最初是用来延长肉的保存期限，所以才出现的一种食物，不过在现代，喜欢吃香肠、但是又不愿意花长太时间制作、也不愿意去买现成香肠的人家，可以做家常香肠。

　　尤其是烤箱的出现，令“家常香肠”的制作更方便了。

　　最简单的，将肉馅和各种香料调好，之后灌到肠衣、甚至可以连肠衣都不用，直接用锡纸包好，放在烤箱里烤熟，就算是做好了！

　　无论是直接切片做早餐，还是平时做些家常菜都可以……

　　不过“家常香肠”方便是方便了，但是毕竟少了时间的沉淀，在真正香肠为主食材的“大菜”中是不堪用的。

　　而就在关注刘昴星的人，在议论纷纷的时候，刘昴星拿出了成卷的、微微发黄的肠衣……

　　香“肠”、香“肠”，顾名思义，是用畜类的肠子作为材料之一，制作出的食品。

　　通常是使用猪肠、或者羊肠作为肠衣，将馅料灌入肠衣之中，之后或是风干、或是烘焙、或是烟熏……

　　不过料理界发展至今，自然已经有“肠衣”的替代品。

　　如今“肠衣”也分成了天然肠衣、蛋白肠衣还有PVDC肠衣三种，其中天然肠衣不用说，就是羊或者猪的肠子，原汁原味、口感正宗，不过也有缺点，那就是粗细、薄厚不均匀，因此在烘焙、烟熏的时候，也不容易掌握。

　　而蛋白肠衣，则是近代的新技术，用牛皮下的脂肪层，提取出胶原蛋白、制成肠衣，同样可以使用，而且粗细长短均匀、可控，方便烟熏或者进一步的料理。

　　至于第三种PDVC肠衣，则是一种化学合成品，类似于是塑料，更加方便、超市里需要剥去外皮的香肠，外面的包装，就是PDVC肠衣……缺点显然易见，不可食用，而且加热的话，还会分解、污染里面的香肠。

　　刘昴星现在拿出来的肠衣规规整整，而且明显不是塑料，所以想来就是“蛋白肠衣”了。

　　“还真是要现场制作香肠？”

　　“呵呵，估计是放弃了……”

　　“还不能断言！等等，你看他的食材，原本还以为那些是干货、火腿，都是用来和香肠一同料理成菜品的，现在看来……是做香肠的？”

　　“的确，里面除了火腿之外，并没有肉类，绝对不是普通的香肠！”

　　总算还有人没受到主观印象的影响，发现了刘昴星想做的香肠，绝对非同寻常。

　　其中也包括六号会场的评委，一名棕色人种的评委，见到刘昴星准备的东西之后，皱眉道：“家常快捷香肠……而且用的还是那些做馅料……这真的能算‘香肠’吗？”

　　他的意思很明显，觉得不能因为用了肠衣，就不论里面用什么馅料、怎么做，都算是“香肠”吧？

　　不过就在这时，另一名东方人种、应该是“龙厨师联盟”出身的评委说道：“夏尔马先生，你应该知道东方的香肠……也就是中华料理中的香肠，第一次出现是什么时候吧？”

　　美食家夏尔马，在世界料理界也有些名望，否则也不会作为预选赛的55名评委之一出现……

　　虽然是印度的美食家，但是夏尔马对于这位唐先生突出的问题，自然也非常熟悉。

　　开口就说道：“是在你们国家的宋王朝时期，当时的美食大家苏轼，发现一名老者，将肉馅放入竹筒中烤制，之后食用感觉十分美味，所以加以完善、推广，才有了中式香肠……额，也有道理！”

　　夏尔马说到一半，就明白了这位唐先生的意思……

　　中式香肠最初，就是将馅料封闭加热之后制成的！

　　现在刘昴星好歹还用了肠衣……

　　“动手了！”旁边一名美洲本土的美食家杰克，这时突然说道。

　　听到他的话，所有评委的注意力，都集中到了刘昴星身上。

　　只见刘昴星先是将准备好的火腿，切下一块的无骨火腿肉，放在了料理台上，之后将菜刀对准火腿肉块……

　　刘昴星这边一动刀，原本没有关注他的观众，也都将注意力集中了过来，谁都想看看“国宝级的刀功大师”、只在传闻中听到过的“速愈之刀”，究竟又多么神奇……

　　好吧，看到他要切的东西之后，大家不由得失望起来。

　　火腿……显然不是能够展示“速愈之刀”的食材！

　　都成肉干了，还指望这东西有细胞活性？

　　且不说在场还有很多从世界各地，赶来观看比赛的老餮，即便是美洲本土的观众中，也不是所有人都对刘昴星有意见……

　　不就是鄙视了“美洲发展会”吗？别说是还有背景原因，就算是没有原因又能怎么样？又不是所有美洲人都是“美洲发展会”的一份子……

　　你鄙视“美洲发展会”？好巧，我也鄙视他们！

　　并不是每个人都会因为“抱团”情节，而令自己的判断陷入盲目之中。

　　只见刘昴星的刀，真的很快，不一会儿的功夫，火腿块就变成了火腿细丝、鱿鱼干泡发后切成了鱿鱼细丝、鲍鱼干泡发后用“蚊香式”的切痕切成了鲍鱼细丝、竹笋切成了竹笋细丝……泡发的鱼翅滚煮后也自然而然的成了鱼翅翅针……

　　为什么强调是细丝？

　　因为每种“丝”，最粗的反而是自然分离的鱼翅翅针，其他的都切成了细若毛发的细丝！

　　一开始的时候，大家还感觉各种刘昴星刀若游龙，各种食材都变成了离得远根本看不清的细丝，还挺热闹的……

　　但是渐渐地，大家也就觉得“没什么”了。

　　毕竟刘昴星现在所展示的“切丝”，实在是基本功中的基本功，刀法再高、也就只有内行能看出门道，外行看来……太枯燥了。

　　就好像体操运动员，“咔咔咔”在横木上颠来倒去，各种难度系数的动作全上，大家会觉得好精彩，但是你让他做蹲起……做的再多、再标准，观众也得退票！

　　所以后半程的比赛中，除了少数几个人，大家的注意力都暂时不在刘昴星身上……

　　时间一分一秒的过去，一个会场30到31名选手，料理时间的限制是“两个小时”，但是刚刚过去一个小时，就已经有“传闻”，二号赛场已经有人完成了料理，评委进行打分了！

　　直到1个小时19分钟，六号会场也开始有人呈递料理……

　　最终第一位呈递料理的大胡子厨师，得分11.16分，之后连续五名选手，得分全都不超过10分！

　　令其他选手心中，不由得产生了一丝阴霾……

　　但同时大家也知道，真正想冲击高分的料理人，都不会急于这一时，重头戏在后面！

　　直到比赛还剩下最后二十分钟的时候，观众席上渐渐响起了议论声……

　　刘昴星凭借一双好耳朵听到，最新消息，三号会场的哈里森选手，获得了18.55的目前高分！

　　这位的名字刘昴星有些印象，应该是“百星三英队”的三英之一！

　　这“三英”平均每人获得过超过十次的“三星厨师”荣誉，有这样的得分也不意外。

　　通过了十种不同菜系的三星审核……

　　不是每种星级厨师都叫“刘昴星”，更不是所有料理人都像刘昴星一样，在所有菜系上的造诣都均衡发展。

　　普通料理人……或者说是除了刘昴星之外料理人，都有自己所擅长的方向，越是厨艺高超的料理人越是如此。

　　在打基础的阶段，接触尽量多的菜系，绝对是明智之举。

　　但是在发展到了一定程度，还要全面提高，就是和自己过不去了……

　　通常这种通过了这么多种三星级审核的料理人，恐怕在最擅长的菜系方面，已经超过了虎级！

　　在这边的高分消息传来之后，六号会场中的评委，又审核了三名选手，其中两名分数一般，直到这第三名选手上前的时候，刘昴星的眼神也跟着移了过去。

　　这位的“香草维也纳肠”，是将香草、芦荟，与加入迷迭香、百里香、牛至等等香料油煎过的维也纳香肠，一同烤制后的成果！

　　评委们给出了很高的评价，获得了18.01分，这也是六号赛场第一位获得了18分以上高分的料理，要知道现在已经有一小半选手呈递料理了……

　　正当观众们为其报以欢呼的时候，刘昴星忽然举起手来，招呼在场的工作人员注意。

　　本来还没有多少人，注意到在赛场上发生的这个小插曲，但是就在之后，却发现这位选手的高分，没有马上显示出来，而会场上却播报了一条广播……

　　广播的内容是，因为有选手抗议，怀疑之前的选手作弊，所以要暂时搁置其分数！

　　观众们不由得哗然……有人作弊？

　　不明真相的围观群众，意见不由得分成了两股，一面是信以为真，好（ba）奇（gua）的等待情况核实，而另一面则是数量更多的观众，认为这是有人无理取闹！

　　因为五名评委给出的分数都差不多，难道五位美食家，会同时偏袒一个人吗？

　　马上一名流动评委便过来了，同样品尝了“香草维也纳肠”，结果也是同样的满意，不过举报的选手，却坚持认为“这道菜”有问题！

　　这时大家也知道举报的人是谁了，就是那位“国宝级刀功大师”刘昴星……

　　而被举报的图哈特，此时鼻不鼻、眼不眼的看着他，似乎是在谴责他无理取闹。

　　几名评委也很无奈，但是……就像之前说过的，选手对结果不满而举报，本来就是规则所允许的，甚至刘昴星一直举报的话，他们也只能一直再找更高层来复检……

　　“刘昴星选手，你到底因为什么说图哈特选手的料理有问题？总得有个理由吧？”姓唐的评委也忍不住说道。

　　他是“龙厨师联盟”中的那个唐家的远亲，不过就算是他，现在也不得不问问刘昴星……“你到底想干嘛”了。

　　只见刘昴星这时不好意思地说道：“咳咳，这个……因为什么我先不说，但有一个办法，可以证明我说的是错的！”

　　“证明你说的是‘错的’？”老唐总觉得这话有点别扭。

　　按照汉语习惯，这时应该说“证明我说的是对的”才对吧？

　　虽然……从语法上来说，确实是一个意思！

　　刘昴星意识到似乎说了漏嘴，以他老人家脸皮之后，也不由得稍稍一红，不过脸大散热快，也就是一闪即逝的红了一下……

　　“总之有个办法！”

　　见他这么说，夏尔马评委也用翻译器说道：“什么办法？你就说吧……”

　　图浩特选手在一旁盯盯看着他，似乎是在说：我看你有什么办法，能扭曲是非！

　　刘昴星一咬牙说道：“我尝一尝，如果真的值18分，我一定尝得出来！”

　　在场的评委，还有从转播中看到这一幕的观众，以及正闲着的选手，都用一种“你有病吧”的眼神看着这位……

　　“咳咳，这个……刘昴星选手也拥有超……我是说‘神之舌’，那就让他尝尝吧！”老唐打了个哈哈。

　　其他几人互相看了看，也只好这么做了。

　　不然刘昴星一直抗议，也耽误事儿啊！

　　图哈特一脸不爽又码盘了一份“香草维也纳肠”，因为有流动评委的原因，所以规则上每名选手都要准备十份同样的料理，倒是够用！

　　刘昴星看着这精致的码盘，暗道：这位“图兄”还是楚女座？都这么不满了，还不忘了整齐的码盘……

　　当然，心里吐槽归吐槽，刘昴星也明白，对方之所以如此，不是因为尊重无理取闹的他，而是尊重自己的职业、作为一名料理人，要将料理尽可能完美的呈递给食客！

　　“得罪了。”刘昴星说了一句之后，小心翼翼的夹起了一片维也纳香肠放入口中……

　　这种香肠的韧性、饱满度，要超过普通香肠，而且因为有过烟熏的步骤，所以风味上更有层次感，图浩特选择的料理方式，是又加入了多种香料……很容易窜味！

　　但是既然得到了18.01分的高分，自然说明其厨艺之高，已经规避了这一点，化不利为有利，将“维也纳香肠”的风味深度进一步的挖掘……

　　没错，刘昴星从一开始，就没有怀疑过评委们的公正性！

　　从某种程度上来说，他的确是在“无理取闹”……

　　“好吃！”刘昴星重重的说了一句。

　　之后想了想，将盘子中的这一小份三片香肠、几根香芹、西兰花一扫而空。

　　图哈特在旁边，本来正一脸不满的等这小子瞎说，之后自己狠狠的反驳他呢……谁知道他居然就说了一句“好吃”？之后又全吃了？图哈特有一种一拳打在棉花上的感觉！

　　“然后呢？我的料理哪里不值这18分？说说吧。”图哈特说道。

　　“值！这分数没有任何问题，是我错了，抱歉！”刘昴星说着向几名评委鞠了一躬，之后又对图哈特鞠了一躬，同时说道：“是我错怪图哈特主厨了，您的‘香草维也纳香肠’非常美味，发挥出了维也纳香肠的所有优势，感谢您给我这个学习的机会，这里为之前对您的错怪表示万分歉意！”

　　“没、没事儿……”图哈特也懵了，而且差点憋出内伤。

　　不过看到人家少年郎如此有诚意的道歉，他也说不出别的来。

　　“好了！刘昴星选手，你还没有呈递料理呢，还不回去！”老唐提醒了一句。

　　刘昴星则是对评委们又鞠了一躬之后，小跑回去了……

　　当然，此时刘昴星的“香肠”，已经被他放到了蒸笼里，而且他的人在评委席这边，但是超嗅觉一直锁定自己的料理台呢！确保不会出现意外、同时也关注着火候……

　　和图哈特本人一样，评委们到现在也没弄明白，刘昴星刚才是抽什么风。

　　而本来就不看好刘昴星的一部分观众，这时更加嘲笑起他的“坐井观天”来，围绕着“你自己没能力就觉得别人也不行吗”为核心，对其进行三百六十度道德吊打。

　　同时也还有一部分观众，感觉刘昴星的举动，似乎另有深意，不过具体是什么道理，就想不出来了！

　　直到又过了三名选手，又一名选手得到了18.11分，而这时刘昴星也又举手了！

　　这次不少人都注意着他，暗道一声：不会吧？

　　连评委席上的老唐都直咧嘴……果然，在评委们的咧嘴中，刘昴星再一次质疑了成绩！

　　五名场地评委、一名流动评委，还有刚刚呈递了料理的选手，此时都盯盯看着他……

　　“这次又是什么原因？”老唐沈着脸问道。

　　“因为什么我先不说，但有一个办法，可以证明我说的是错的……还是对的！”刘昴星吸取了上次的教训，弥补上语言习惯上的漏洞。

　　不过大家的眼神也变了，如果眼睛会说话的话，现在一定是在说“这货真有病”！

　　“……办法是让你尝尝？”

　　刘昴星点了点头，而这位选手闻言，也翻了个白眼，给他盛装了一份……

　　仿佛时光倒流，之前的事情又发生了一遍，刘昴星又是将料理一扫而空后，向评委道歉、又向选手道歉，语气诚恳而且毫不吝惜褒讲之言，夸得对方都不好意思再瞪他。

　　又审核了几名选手，又有一名17.98分的选手出现，而刘昴星也再次举手，顶着无数人的“鄙夷”与“责怪”，又将刚才的两部戏，重新演了一遍……


第三百七十三章 虽然短，但是可以旋转

　　“难道……他就是为了‘吃’？”

　　“莫非是想抄袭？”

　　“抄什么抄袭？他的香肠都放在蒸笼里了！而且……他的料理风格也不一样，没得抄才对……”

　　“那是为了什么？”

　　“有病呗！”

　　认为刘昴星在哗众取宠、耽误大家时间、藐视评委、给其他选手找麻烦的人有很多，但是刘昴星却依旧我行我素，又品尝了六号赛场的第三位超过18分的选手……

　　渐渐地有人看向刘昴星的眼神变了！

　　“怪不得他十六岁就能有今天的成就……”

　　“不错，简直可以用‘可怕’来形容！”

　　“可怕？脸皮厚的可怕？”

　　“呵呵，你何必装作没看出来？不是脸皮厚，而是为了可以品尝其他人的料理，可以一往无前，丝毫不被其他人的评价、眼光干扰……”

　　“你怎么看好他的行为，你能做到吗？”

　　“做不到……虽然是在规则之内，但是……哎！我连其他人的评价、眼光都受不了，难怪在赛场上的不是我！”

　　“何止是你？赛场的那些人，不也只有这么一位做到的？中华菜系中有一位先辈说过‘朝闻道、夕死可矣’，大概也就是这种境界了吧？”

　　渐渐的对刘昴星比试的声音，开始扭转了……

　　尤其是那些被刘昴星质疑过的选手，此时怨气全无！

　　刘昴星拼着被鄙视、也要来用这种方式品尝自己的料理，这说明什么？说明自己的料理优秀、说明对方认为自己料理，值得让他付出这种代价……

　　甚至他们还想着，之后邀请刘昴星去自己店里坐坐，别总让人家豁出去这么大的脸面才能吃到。

　　反而一些同样得到了17分以上的分数，但是却没有被刘昴星质疑的选手，心里有点不是滋味……这不是在说他们不如那四位吗？

　　之前评委也说了，刘昴星也拥有“神之舌”，配合上他的厨艺，绝对在料理鉴赏上堪称权威了！

　　此时他们不由得在意起刘昴星的判断来。

　　人心就是这么古怪，之前还有人偷笑，刘昴星不知抽了什么疯，去找其他人的麻烦，但是被刘昴星找麻烦的人多了，反而又在惦记着……为嘛不找我啊？

　　刘昴星此时又对着这位六号赛场的第三位18分选手鞠躬道歉，后者也马上说道：“没什么，料理做出来，不就是给人吃的？能够有食客理解，也是对料理人的肯定……刘昴星是吗？之后如果你来意大利，欢迎你来我的餐厅，到时我请你品尝我真正的拿手菜！”

　　“那就太感谢安东尼奥主厨了，之后我一定去意大利拜访。”刘昴星诚恳地说道。

　　因为场上的灯光太亮，没有人发现，刘昴星此时有些脸色发白……

　　评委席上的老唐见到这一幕，不由得说道：“常说‘对料理的贪食之欲，是料理人进步的动力’，现在看来刘昴星选手的贪欲，是贪绝天下……”

　　一开始觉得刘昴星行事跳脱，甚至有鄙视评委的嫌疑的夏尔马，这时也点了点头。

　　“不过为了对料理的‘贪欲’，能这么豁的出去的，还真是第一次见……恐怕也没有其他人还能做到了！”夏尔马看着刘昴星回到自己料理台的背影说道。

　　嗯，在这一刻，刘昴星的厚脸皮已经取得了大家的认可！

　　一直以来，刘昴星在远月学院中，屡次在“食戟”时，正大光明的“悄悄”去品尝对手的料理，继承了小林龙胆之后的又一个贪食传说……

　　小林龙胆性格再怎么样，但也是女生，两颗虎牙看起来也蛮可爱的，在远月学院这种男生占了七成的学院，大家对女生还能宽容些，而且小林龙胆的“贪食”是成为十杰之后的事情，十杰自然有特立独行的资格，而刘昴星却是从一开始，就不知道脸皮为何物！

　　而现在刘昴星的脸皮，终于厚出了新的高度，走出校门、走向世界……

　　尤其是在“All·Blue”大赛上，此时虽然只是预选赛，有十个赛场同时被世界各地转播，但是刘昴星还没有呈递料理，他的“表现”就已经令人不得不记住了。

　　谁知道就在这时，又有一个令人哭笑不得的消息传来——在九号会场，有个和刘昴星举动相似的选手，那就是薙切绘里奈！

　　老唐听到流动评委说起这件事的时候，也没想到夏尔马立得一手好Flag，刚刚说了应该不会其他人能做到，马上就又来了一个？

　　“‘神之舌’薙切绘里奈？她也……远月学院的治学之风，果然有过人之处！”

　　所谓物极必反，用在这里倒也恰当，脸皮厚到一定程度，反而让人认为他们这是对料理，有着超乎寻常的追求了……

　　其他人感动于两人的“朝闻道、夕死可矣”，只有灵儿这时满脸凝重地说道：“你也太拼了吧？还有刘昴星也是……你们两个……哎！”

　　绘里奈没有搭腔，因为……时不我待！

　　同时听到刘昴星的消息，绘里奈心中也有些别样的温暖。

　　没错，这次她和刘昴星的奇葩举动，之前是没有互相商量过的，直到此时他们才相互知道，对方居然也这么做了！

　　至于原因……很简单，两人在比赛开始的时候，就已经开启了“司命对决”！

　　虽然六号会场、九号会场，没有那几位最被世人看好的料理界巨擘，但是也同样强者如云，以两人能发挥出的初入麟级的实力，自然没有必胜的把握……

　　远的不说，两个赛场的麟级料理人，绝对超过一掌之数，刘昴星一眼望去，厨心比比皆是。

　　因为报名规则的改变，这次“All·Blue”大赛，已经把全球料理界的精英，大半汇聚于此了！

　　即便最强的那几位龙厨师，直接在正赛等着他们，但在预选赛上，也绝对可以成为龙争虎斗。

　　当然，虽然比他们俩强的有不少，但是“料理对决”不是掰腕子，没有那么强弱分明，和临时发挥的关系密切，而且和菜谱的创作能力，也大有的关系……

　　如果碰到一个合适自己发挥的题目，平添三成优势！

　　而刘昴星和绘里奈的优势是，两人的菜路都很广，在远月学院的模式下，已经历练的绝大部分题目都够发挥良好。

　　然而即便如此，说他们两人能在六号、九号赛场夺魁？

　　别说是其他人不信，刘昴星和绘里奈自己也没有把握！

　　但是即便没有把握，他们也依旧要这么做，因为……没有时间了。

　　南部非洲的形势，一天比一天危险，每天都有人得上“怪病”，开始对原本熟悉的食物过敏，而且过敏源头的范围还不断扩大！

　　可以说是这料理盛会“All·Blue”举行的同时，飘荡在料理界、乃至人类头顶的一缕阴云。

　　现在普通人得到的消息，已经加以控制，按照从新户家得到的情况来看，现在形势比新闻上报道的要更恶劣。

　　从某种程度上来说，也多亏了“All·Blue”的举行，才分散了民众的注意力……

　　“美洲发展会”现在也倾向于，用这个理由来解释三大料理组织为什么“配合”他们，将“The·Blue”大赛推动成举世瞩目的“All·Blue”大赛。

　　目前新户守也好，其他三大料理组织派去的援助人员也好，已经将南部非洲发生的“怪事”，定义为是一种传染病！

　　笃信科学的现代人，再怎么脑洞大开，也不会将事情，向诅咒方面去联想，虽然大家都觉得事情邪门、甚至晚上也有被自己吓哭的救援人员，但是却没人将诅咒什么的，放在明面上来说。

　　反而南部非洲的民众，因为身处最不发达的地区，有些反科学的论调被民众广为接受，现在求神拜神的倒是有不少。

　　不过无论是从科学的现代医学角度去分析，还是求神拜神，目前都没有任何效果……

　　他们已经为患者体检了无数次，但别说是病原体，到现在连“病毒”的传播途径都不知道！

　　受到感染者，完全没有规律可循，很多没有和患者接触过的人，也有可能突然发病。

　　唯一令他们相信这是传染病的理由，就是这种无法观测到的“病毒”，没有出现在南部非洲以外的地方……

　　救援人员们，一开始也都忧心忡忡，担心自己染上怪病，一个个穿着生化服工作，虽然不知道这衣服，对于传播方式未知的“病毒”有没有用，但至少有个心理安慰。

　　不过渐渐的他们也发现，这“病毒”是认准了南部非洲的土著居民了，其他人怎么作死都没事儿，而南部非洲的土著居民，什么都不做、呆在家里都有可能发病！

　　这令他们在松口气的同时，也不由得头皮发炸！

　　松口气是因为他们不用担心自己被传染，头皮发炸的是……事情太诡异了！

　　联想到在土著居民中，越来越有市场的诅咒论、原罪论，救援队的人的三观也越来越和“科学”渐行渐远，甚至有人和土著居民一起拜神拜天了。

　　未知是最令人恐惧的，但同时也是幸福的。

　　旁人不知道这“未知”后面所代表的含义，除了南部非洲的土著居民们感同身受之外，其他人虽然担心、但却不至于提心吊胆……

　　甚至据新户守说，各个救援队的人，因为查来查去也没有结果，反而有些松懈了！

　　恐怕一些心思阴暗的，现在只会觉得，就算局势再怎么恶化，最多就是南部非洲大乱、和他们没什么关系，最多是小心南部非洲的国家报复社会就可以了。

　　但是对于刘昴星和绘里奈来说，这件事就像是鞭子，时时催着两人前进，丝毫不敢懈怠！

　　因为他们知道，无论是自己、还是人类，都已经无路可退……

　　所以两人在没有把握的情况下，依旧做出了这样的选择，在预选赛的一开始，就开启了“司命对决”！

　　而且因为是多人对决，只能将所有在场的选手，都笼在对决的范围内！

　　当然，刘昴星和绘里奈的实力，虽然做不到力压群雄，但是也处于上游无疑，大部分选手因为厨艺不高，而没有令“司命对决”生效，真正生效的……每个赛场四五人而已。

　　所以才会有两人今天的表现……

　　“司命对决”开启了，就必须要有结果，否则就相当于是输了。

　　而想要分出结果，需要两人亲自去品尝这几人的料理才行！

　　只有自己，才能作为“司命对决”的裁判，也是最公正的裁判。

　　无论是怎样“嚣张成狂”亦或是“腹黑狡诈”，自己在内心深处，都是骗不了自己的。

　　“那个笨蛋！”

　　“那个笨蛋！”

　　两人在知道对方的情况之后，同时嘟囔了同一句话，之后又不由得带上了一些笑意。

　　因为事情太危险，两人之前都没有和对方说起，一来是担心对方制止，二来是担心对方也有样学样……

　　不过事实证明了，即便事先不商量，两人的做法也是不约而同。

　　“希望他没事儿……”

　　“希望她没事儿！”

　　两人也很快调整好心态，先将自己的担心压下去，专心于面前的比赛。

　　同时也祝愿对方一切顺利……不要像自己这么“倒霉”！

　　没错，两人的“司命对决”，都没有竞全功，现在刘昴星所在的六号赛场，一共四人令刘昴星的“司命对决”成立、而绘里奈这边的九号赛场，则是五个人。

　　两人的“战绩”也相仿，各自都输了一场……

　　判决他们输的不是评委席上的评委，而是他们自己！

　　之前刘昴星品尝过安东尼奥的料理后脸色发白，就是这个原因。

　　而绘里奈也同样输了一场……

　　刘昴星和绘里奈的菜谱，都是之前准备好的，并没有脑洞大开的现场做什么改进，所以自己的香肠是什么味道，他们不用尝也知道……

　　（我怎么感觉这句话好猥琐的感觉？是错觉吗？）

　　因此就在两人心中，感觉到品尝的料理，比自己准备的料理更加美味时，“司命料理”的反噬也出现了！

　　同时作用于身体与厨心的反噬……

　　其中后者、也就是作用于“厨心”的反噬，对于绘里奈和刘昴星来说，问题并不大。

　　刘昴星的厨心是“太阳”，在遭受反噬之后，也只是黯淡了一些，回头晒晒太阳就补回来了！

　　这也是“太阳”厨心的特殊之处，因为可以借助现实中真正的太阳的伟力，所以一些损耗根本忽略不计，可以快速的得到补充。

　　而绘里奈的厨心是许灵……

　　这位七千年前的远古名厨、也是有史以来的第一位“龙厨师”，亚特兰蒂斯文明、利莫里亚文明的继承者，虽然现在已经成为只能附属于其他人的厨心，但是神奇的手段也不知道有多少，针对她的伤害，也直接被她消弭了。

　　之前灵儿没有提起这一点，主要是担心刘昴星和绘里奈觉得自己“优势很大”，所以在厨心反噬方面，才故意说得严重了。

　　不过在身体的反噬上，她确实没有说谎，就在刘昴星和绘里奈明白自己输了一次的同时，也感觉到一股“鲸尽仁亡”式的疲倦袭来，还好不是全无准备，这才没有当场丢丑摔到……

　　三胜一负、四胜一负，这种战绩已经令刘昴星和绘里奈满意了，虽然并不完美，但至少达成了两人心中预计的底线。

　　两人在输了之后，重新镇定下来后的第一反应也很像，那就是马上“照镜子”。

　　赛场上自然没有镜子，绘里奈是在料理台上，找了个光滑平整的地方，借着金属的反光大概瞧了瞧……

　　刘昴星则是仗着超视觉，直接用面前安东尼奥的瞳孔当镜子……

　　确认了自己脸上没有浮现出疤痕，这才松了口气！

　　两人毕竟只有十六七岁，损失一些寿命，在他们看来还不是太无法接受，但是如果“疤痕”出现在脸上，那就令人欲哭无泪了。

　　刘昴星是担心大庭广众之下，脸上突然出现疤痕无法解释，绘里奈更多的是担心毁容破相的问题。

　　不过还好两人都没有那么倒霉，具体这第一道“疤痕”出现在哪里，就要两人自己回去再看了。

　　却说六号赛场这边，忽然刘昴星鼻翼一动，也来不及和安东尼奥打招呼，马上跑回自己的蒸笼前，小心翼翼的开笼、并将蒸好的香肠码盘。

　　其他人盘中的作品，都是“打扮”的花团锦簇，现在是比赛，刘昴星自然也不会省了这表面功夫，几朵蔬果雕成的小花点缀其中，不过任谁都看得出，刘昴星的料理就是这“蒸香肠”！

　　没有任何其他处理，仅仅是香肠本身，连酱料都没有……

　　“这是……”

　　评委们有些疑惑的看着面前这盘，在几朵美观作用的雕花的衬托下，显得格外不起眼的几根拇指粗细、长短的小香肠。

　　“之前看到用的食材很多，没想到刘昴星选手的香肠居然这么短。”

　　“没错，应该是在场选手中最短、最细的了。”

　　“……”刘昴星听着翻译器中传出的中文，已经默然无语，不过几位异国的评委，显然不知道自己的话在翻译之后，有些别样的意思，只有老唐表情的古怪看了刘昴星两眼。

　　“咳咳，请各位评委品尝吧！这是我的……龙卷风肠！”刘昴星无奈地说道。

　　“龙卷风肠？好短的龙卷风……”

　　世界上每年发生龙卷风最多的地区，就是米国的中西部大平原，对于这种天灾，大家自然也很熟悉。

　　不过在刘昴星的小短肠上，他们实在没有看出“龙卷风”的气势。

　　刘昴星的盘中，每段香肠都是独立的，为什么将如此短小的香肠，称之为“龙卷风肠”呢？

　　难道是因为没见过龙卷风？不对，就算亚洲龙卷风很少，也不至于没看过电视吧？

　　“又不是比谁的香肠更粗、更长，还是先来尝尝看吧！”夏尔马说道。

　　就在这时，看到几名评委要动刀叉，刘昴星连忙制止道：“等等！”

　　“怎么了？”

　　“各位评委，刚刚忘了说，这道‘龙卷风肠’必须要用筷子来品尝，才能够发挥出它的美味之处。”刘昴星说道。

　　而这时一旁早已经有工作人员，为五位评委送上了筷子。

　　之前的料理大多是西式的，所以他们才习惯性的使用刀叉，此时虽然他们也不明白，这又短又细的香肠，为什么非要用筷子……难道是为了不沾染金属？

　　但是几名评委还是照着刘昴星说的做了，拿了筷子夹住一根香肠，或是整根的放入口中、或是咬下一半……

　　毕竟这个大小，一口吃下也很正常。

　　不过就在几名评委咬下、或者咀嚼的瞬间，却忽然愣住了！

　　先是惊疑、两只眼睛都要鼓出来的惊疑，紧接着是疑惑、一脸懵“哔”的疑惑，最后是享受、整张脸仿佛变成了面团般的享受！

　　夏尔马在这时，甚至伸吟出声……

　　观众们也注意到了这一幕，刚刚在品尝图哈特、安东尼奥等人的料理时，评委们也都有各种异状！

　　“怎、怎么回事儿？评委们的表情好奇怪的样子？比起刚刚品尝安东尼奥主厨的料理时的反应，似乎还要大？”

　　“难道是放了芥末之类的刺激性香料来哗众取宠？一开始似乎很震惊的有样子？”

　　“怎么可能！你们看评委的表情，分明就是享受……”

　　就在评委们咬开“龙卷风肠”的一瞬间，整个人仿佛置身于龙卷风之中，陷入了震惊之中。

　　紧接着又是一阵疑惑……哪来的龙卷风？

　　最终在评委们的印象中，就是“龙卷风”涌入了他们口中，不过却并没有暴虐的将他们撕碎，都是在旋转之中，一阵阵的撩拨着他们的味觉……

　　轻拢慢捻抹复挑，评委们的味觉顿时沦陷了……不对！不仅是味觉，还有触觉！

　　没错，刘昴星的“龙旋风肠”，正是脱胎于百年前那位“唐三杰”的“鱼翅龙卷肠”！

　　在制作上，是将刘昴星精心选定的金华火腿、八珍鱼鱼翅、鲍鱼、鱿鱼、竹笋……以最粗的鱼翅翅针为核心，将其他食材切成细细丝，之后将它们编制成拇指粗的一捆“辫子”，用肠衣密封包裹，放在锅里蒸……

　　“龙卷风肠”在蒸制后，其中的食材进一步吸收水分，已经处于膨胀的状态，在被咬开的瞬间，这种膨胀将化为“绽放”的力量，在食客的口腔中爆发开来。

　　每种食材都是刘昴星通过无数次超味觉、超触觉的实验，料理成了最适合触动味觉和口感状态，而不是单纯的编制……

　　可以说每一种食材拧几成几股、用什么样的编制方法、哪些食材要混编相邻都是经过了测试的！

　　看似只是一根又细又短的香肠，但是……虽然短，却可以旋转……


第三百七十四章 换肾？（大雾）

　　将各种干货还有火腿切成细丝，之后以八宝鱼鱼翅的翅针为核心，将用这些细丝，“紧紧的”的编织在翅针周围！

　　尤其是蒸熟之后，翅针进一步的膨胀，其他食材的细丝也有吸收水分，龙卷风肠的内部，一直处于一种“紧绷”的状态，自然在咬开之后，将爆发出惊人的“绽放”力量。

　　一缕缕食材的细丝，好像龙卷风一样，抽打在评委们的口腔之中……

　　而这正是这道“龙卷风肠”的优势所在——动态的美味！

　　如果将这些细丝，单纯的与翅针累叠在一次，用一样的方式料理，最终效果也可以算美味，但是绝对比不上现在。

　　评委们只觉得每一次食材的细丝在口腔中，“拨动”自己的触觉时，一阵阵味觉的享受，也同样交相袭来……

　　也只有同时拥有“超味觉”与“超触觉”的刘昴星，才能够将这道菜谱，改造得味觉与触觉完美融合！

　　“龙卷风肠”虽然脱胎于当初的“龙卷鱼翅肠”，不过却已经是完全不同的两种料理……

　　后者虽然也出自百年前的料理大师唐三杰之手，然而唐三杰虽然根基扎实，而且是龙镇酒家的继承人，但是毕竟味觉与触觉都没有超过人类的界限，在品尝这种变化极快、极其细微的味道时，无法做到精准……

　　所以只是退求其次，利用这“旋转”的特点，来令鱼翅和火腿的味道“绽放”而已。

　　（原著的龙卷鱼翅肠，在漫画中是出自刘昴星之手，在动画中则是唐三杰的作品，现取唐三杰为准吧！）

　　故而百年前的“龙卷鱼翅肠”，虽然也是难得的美味，而且创意满满，但是在“中华一番”时期，这道料理其实算不上顶尖……

　　就像是跳跳糖，在小粒糖里加入了二氧化塘，在口腔中遇热后可以在口中弹跳。

　　虽然对比普通的糖很新奇，但是实际在味道上，并不算出彩，只是仗着“新奇”吸引小孩子的注意罢了，大人很少会感兴趣，也没人会因为品尝到跳跳糖而高朝（咳咳，你们别多想，就是举个例子。）……

　　而刘昴星现在做的，就相当于是将跳跳糖的“糖”，改成了最适合在弹跳中，刺激味觉神经的类型，如此一来，令它不仅是新奇，而是一种将味觉与触觉相结合的盛宴！

　　评委们品尝了“龙卷风肠”之后，约摸一分钟之后，才感觉风消云散……

　　“原来如此，难怪之前不让我们用刀叉……”

　　“这已经超出口感的范畴了，只要一咬开，马上龙卷风般的美味体验，便自己从口中爆发！”

　　“难怪叫‘龙卷风肠’……果然名副其实！”

　　“唐先生，你怎么了？”

　　“没、没什么，只是我家先祖遗留的菜谱中，也有一道和这‘龙卷风肠’类似的，不过……相比之下，却显得简陋了！”唐姓评委说着摇了摇头。

　　老唐大大方方的承认了，唐家遗留的菜谱，还不如刘昴星的“龙卷风肠”。

　　敢于面对自己的弱点，才能够更好的进步，没什么可讳疾忌医的……

　　最终刘昴星的分数出来后，再次令观众们哗然一片！

　　“十、十八点三五分？”

　　“比图哈特主厨还高？只低于之前的安东尼奥主厨了……”

　　“怎么可能？他才几岁？”

　　“不愧是‘国宝级’刀功大师，我就说有如此恐怖的刀功，在其他方面也不会差太多！”

　　“难道是因为抄袭了之前几位主厨的作品？或者……评委担心他继续质疑后面的成绩，所以给高了？”

　　当然，最后少数的质疑声，绝大部分人都知道是扯淡。

　　然而就在这时，忽然安东尼奥主厨举起手来，在大家惊讶的目光下说道：“等等，尊敬的评委、尊敬的刘昴星选手……我想我要质疑一下这次判断。”

　　“没错，还有我。”

　　“我也质疑……不过别着急，我们也有个办法，可以证明我们的质疑是错的。”

　　“是的，那就是让我们亲自品尝一下！”

　　“附议……”

　　只见之前刘昴星质疑过的几名选手，这次全都提出了“报复性”的“质疑”。

　　按说这应该是一件剑拔弩张的事情，不过事实是现在场上并没有什么火药味。

　　提出质疑的安东尼奥也好、图哈特也好，被质疑的评委们也好、刘昴星也好，此时都看不出有什么不满，反而刘昴星马上为四名质疑的主厨，每人都装好了一盘“龙卷风肠”。

　　此时刘昴星仿佛也楚女座附体，将每一盘都配了装饰的雕花……

　　四名质疑了刘昴星的成绩……其实也是之前被刘昴星质疑的四名主厨，此时作为交换，也品尝了刘昴星的“龙卷风肠”！

　　顿时四人露出了与之前评委们相似的神色。

　　虽然已经有了心理准备，不过真的品尝之后，四名厨师还是震惊于“龙卷风肠”给他们的感觉……

　　“这就是所谓二感合一吗？”

　　“如果没有‘神之舌’的话，我简直想不出有什么办法，能够做到如此完美的搭配！”

　　“没错，普通人的舌头，只能尝出‘美味’、‘更美味’，但是却无法判断出为什么美味……而我们料理人的味觉，虽然因为经常要品尝自己的料理，所以经过不断的锻炼，会比普通人更加敏锐，但是比起‘神之舌’……”

　　神之舌，对于料理人来说，的确是可以称之为“得天独厚”的优势。

　　“不仅是天生的‘神之舌’，还有这些细丝……想要这种骤然的‘绽放’效果，不仅需要细，而且还必须绝对的均匀，为了编织也丝毫不能乱……至少我是做不到的。”

　　“没错，切丝看起来很简单，甚至可以说是基本功，但是要做到这种程度，平常有天赋的料理人，也非下几十年苦功不可！”

　　“普通人大概看不出来，还在为没有看到国宝级的刀功而感到遗憾……但是其实如果说‘速愈之刀’是国宝级刀功最华丽的表现，那现在的切细丝就是国宝级刀功最朴实的表现了……”

　　看到几名名义上“质疑成绩”的选手，将刘昴星的料理，好大一顿夸奖送过来，评委们不由得大翻白眼。

　　最后还是老唐干咳道：“咳咳，那几位主厨，现在你们还有质疑吗？”

　　“没有质疑了，虽然单纯味道上我觉得我的料理也不差，但是考虑到口感……不，已经不是口感的范畴，应该说是考虑到触觉上的享受的话，比我稍微高一点点也是正常的。”

　　“嗯，我也没有。”

　　“我也觉得比我低一点点是正常的……哈哈！”

　　“安东尼奥主厨，我怎么感觉你很得意？”

　　显然这几位也并不是真的质疑，而是“模仿”刘昴星之前的做法而已。

　　其他人不好意思，但是他们四个这么做，却完全不会有负担，至于其他人……显然还是无法突破自我、解放下限……

　　另一方面，他们也是回应刘昴星对他们的“敬重”。

　　没错，刘昴星之前的质疑行为，现在已经可以看做是敬重了！

　　没看到其他料理人，连被质疑的资格都没有吗？

　　而且这样一来，也算是缓和了刘昴星之前的尴尬……

　　反而是一些本来自己的分数就不高，之前还只顾着鄙视刘昴星的无理取闹的选手，此时被晾在一边没人搭理！

　　刘昴星几乎已经是六号赛场最后呈递料理的，之后呈递的寥寥几人，也都没什么突出的表现，18分以上的“高分”，在六号赛场中，算上刘昴星在内，一共四人、还有一人接近18分……

　　“‘All·Blue’大赛预选赛、第六分会场的比赛，到这里已经结束了！经过主办方‘美洲发展会’决定，本届大赛包括门票、转播版权费等的所有商业收入，将捐献给南部非洲被‘传染性厌食症’所困恼的受难国家。让我们为参加这场比赛的料理界支柱们，献上最热烈的掌声，在本场的比赛中安东尼奥主厨、刘昴星主厨以及希薇主厨，分别以18.68分、18.35分以及18.29分，分获一、二、三名，也祝愿所有六号赛场的选手，在接下来的比赛中，会获得更好的成绩！”

　　虽然单个会场的排名没什么意义，最后比得是队伍总分，不过司仪还是宣布了一下最终的前三名。

　　比赛结束后，刘昴星随意和安东尼奥等人，稍微寒暄了两句，其他人也看出他心不在焉，也都没有多絮叨什么……

　　而刘昴星在离开比赛场之后，甚至来不及去看看同队的四宫小次郎还有水原冬美的成绩如何，便第一时间扑到了九号赛场、也就是绘里奈的所在分会场！

　　此时九号赛场也已经散场，刘昴星只好随便拉了一位大姐，询问了之前比赛的情况……

　　“你说九号赛场的赛况？抱歉，我是外行人，可记不清那么多主厨的名字……嗯？你说分数最高的？我只记得，这次最高分的三位，居然都是女士！对了，其中第二名还年纪不大、一头金发，好像还在上学。”

　　“谢谢！”

　　刘昴星慌忙道谢之后，马上往“Seed队”的休息室赶了过去。

　　“绘里奈，你……”

　　“啊！”

　　砰……

　　刘昴星情急之下，也来不及敲门，直接将休息室推开，谁知道入目之处，金色的瀑布下（金色长发）下，竟是一片雪白的断壁（不解释），断壁的另一侧，还有同样雪白的两座高峰（同样不解释）。

　　而就在刘昴星目瞪口呆的时候，他的“目瞪”引发了同样在屋内的绯沙子的不满，就在绘里奈尖叫的同时，绯沙子随手抄起一张小茶几，将刘昴星砸了出去……

　　十分钟后，刘昴星委屈的坐在休息室小沙发上，接受着其他二女的刑讯逼供。

　　“说！你是不是变态！”绯沙子不满地说道。

　　“我真的不是故意的，而且……你们怎么换衣服不锁门？”刘昴星委屈地说道。

　　没错，刚刚就是绘里奈在将料理服，换成平时的便衣，结果刘昴星就闯进来了，而且这时机选择的，就好像掐准了时间一样。

　　换衣服通常分为两步，第一步将之前的衣服脱下来，第二步是将要换的衣服穿好，而刘昴星进来的时间，就是在第一步迈完了、第二步还没有迈出来的时候！

　　“没锁门？你自己看！”绯沙子不满的一指门口。

　　刘昴星这时才发现，是自己之前情急之下，力气完全发挥出来，将门锁也“推开”了，现在门锁正苟延残喘的挂在门上，仿佛在对刘昴星表达着无声的控诉……

　　“咳咳，我……没注意……而且也什么都没看到！”刘昴星发现绘里奈表情不善之后，又加了后面一句。

　　“没看到？那你鼻子是怎么回事儿？”绯沙子指着刘昴星还塞着棉签的鼻孔。

　　“这是你砸的好不好？”

　　这也是刘昴星刚刚遭受反噬，不然哪这么容易被砸的流鼻血？

　　“怎么可能？这么小一张茶几，能砸得你流鼻血？”绯沙子满脸的不信。

　　刘昴星欲哭无泪。

　　的确，放在普通人身上，受伤都有可能，但是刘昴星……显然除了绘里奈之外，没人相信他会被外力导致流鼻血！

　　“好了，这次就先放过他吧。”绘里奈主动求情道。

　　刘昴星这时也知道，堂岛银和博巳濑人这两名“候选选手”，平时根本就不来休息室这边，即便商量战术，也是在联系用的料理室内。

　　他们估计也是觉得，其他五人都是女孩子，分开使用休息室更方便一些……

　　因此绘里奈等五人，自然在休息室里门一锁、就“无法无天”了。

　　而绘里奈不像一些料理人平时也穿着料理服，都是登场前换上，下场时就换下来，结果今天却被看尽山水了……

　　最令人想不到的是，最应该暴怒的绘里奈，之后却将绯沙子支走，似乎还有话要和刘昴星单独说？

　　绯沙子一副很担心样子，最后还特地和绘里奈悄悄说道：“小姐，一会儿我就在门外，如果有事你就大声叫……来不及叫就摔杯子！”

　　还摔杯为号？没去当刀斧手真是委屈你了！刘昴星把吐槽的话放在了心里。

　　“你是分会场的第二吧？”绘里奈显然也得到刘昴星的消息了。

　　“你不也是吗？”刘昴星没好气地说道。

　　原本刘昴星还有些尴尬，但是听到绘里奈说起这件事，马上便不满了起来。

　　倒不是觉得绘里奈在嘲讽他，而是因为他明白绘里奈做了和他一样的事情……

　　绘里奈瞪了他一眼，似乎是在说“你不也是”？

　　有个经典的笑话，是说一对恋人单独在一起，女的问恋人“你在想什么”，结果男的说了“和你想的一样”之后，被对方抡了个嘴巴……

　　显然同样的逻辑，其实是男女通用的，刘昴星现在就对绘里奈做了和他一样的事情而愤慨。

　　不过刘昴星的愤慨并没有维持多久，就转化为了担忧，语气软下来问道：“伤到哪了？”

　　做了同样事情的刘昴星自然明白，那种情况下想要开启“司命对决”，不可避免的要对全场所有人发起！

　　而两人都是第二，也就是说很有可能输了一次……

　　虽然评委们的评判，并不能说是绝对准确，但是在作为参考还是非常有价值的。

　　刘昴星看着灵儿活蹦乱跳的样子，就知道绘里奈在厨心方面似乎和自己一样，不用太担心。

　　但是身体方面的反噬……

　　“你真的没看到？”绘里奈惊奇的问道，不过马上就意识到，自己说漏嘴了。

　　然而还不等她补救，只听刘昴星说道：“等等，刚刚太震撼了、我没注意，等我用超视觉的功能回放一下……”

　　刘昴星刚刚说到一半，便双目无神了起来，看他的样子，似乎真的在回放？

　　因此他也没有看到，绘里奈的脸色从白到青、从青到红的转化，最终绘里奈在愤怒中，再次将小茶几抡了起来……

　　而听到了“摔杯为号”的刀斧手……不对，是绯沙子，这时也从外面一涌而入，张牙舞爪的扑向了刘昴星！

　　“误会、误会……”刘昴星无奈的伸吟道。

　　“超视觉还有这种功能？和超味觉记录品尝过的味道是一种原理？”绘里奈冷声道。

　　“没、没有啊！什么功能？”刘昴星当然不会再承认。

　　“如果有外力打击的话，会恢复出厂设置吗？”绘里奈的问题更加危险。

　　“我建议您保留现在的配制……”

　　斗嘴的同时，刘昴星也已经利用“超视觉”的视觉记忆功能，重放了之前的一幕！

　　的确就在绘里奈的小腹，肚脐旁边的位置，有一道不是很起眼的伤痕！

　　其实也多亏刘昴星“及时”进来，不然绘里奈“受伤”的事情，就要被绯沙子发现了。

　　当然，绘里奈并不准备因此而感谢刘昴星就是了！

　　刘昴星也还发现了一点，那就是绯沙子在第一次抡茶几之前，似乎向绘里奈的“疤痕”处看了一眼，不过马上就被进来的自己吸引了注意力。

　　之后绘里奈也反应过来，马上掩饰了自己的“疤痕”。

　　而且刘昴星还发现，就算是现在绯沙子在和自己斗嘴，眼神也时不时的向绘里奈的腹部撇过去，目光中带着些许疑惑……

　　果然她刚才看到了，但是却自己也不敢肯定，那是不是因为刘昴星突然“闯入”的刺激，而造成的记忆错觉！

　　毕竟绘里奈身上的每一寸，绯沙子是最了解的……

　　咳咳……这么说似乎有点奇怪，不过的确绯沙子十分了解绘里奈就是了！别的不说，两人一起洗澡、游泳无数次，她可从来不知道绘里奈什么时候那里有一道疤！

　　而且疤痕这种东西……是出现伤口后，皮肤组织愈合的结果。

　　绯沙子可不认为，绘里奈会在自己不知道的时候，受了什么伤，尤其是上次看到绘里奈的腹部，还就是几天前一起洗澡时候的事情！

　　就这几天里绘里奈受伤了自己不知道？而且这么短的时间内，能产生疤痕？

　　发现绯沙子似乎产生了怀疑之后，刘昴星和绘里奈也马上心有灵犀的开始借着拌嘴，而转移起了话题。

　　“好渴，如果有咖啡喝就好了，会场门口好像有自动售货机……”绘里奈说道。

　　为了不引起绯沙子的注意，绘里奈又借口将她支了出去。

　　同时也顾不上给刘昴星恢复出厂设置，马上说道：“必须快点找到个理由，解释这是怎么回事儿！”

　　刘昴星也明白，绘里奈是不愿意绯沙子也跟着平白担心的，同样也思考了起来。

　　谁知道马上绘里奈就第三次抡起了茶几……

　　“你干什么？”刘昴星不满的质问道。

　　“你、你又在干什么？都这个时候，你还、还有时间乱想！”绘里奈委屈的看着刘昴星。

　　看着绘里奈快要哭出来的样子，刘昴星也一阵发懵，不过马上就反应过来，无奈地说道：“我刚刚是在思考、在、思、考！”

　　没错，人思考的时候，都会目光游离，看起来……就和刘昴星之前回访“视觉记忆”的样子很像！

　　“哦，那你接着思考……”绘里奈半是心虚、半是狐疑地说道。

　　刘昴星不由得一阵扶额，看来未来很长一段时间里，自己要注意不能在绘里奈面前双目失神了！

　　“那你的‘伤’怎么样？”绘里奈尽量用平淡的语气，唯恐刘昴星听出关心的意味似的。

　　“对了！我还不知道我的‘疤痕’出现在哪里呢！”刘昴星说着扯开了自己的领口，往里面看了看。

　　绘里奈见刘昴星不拿自己当外人的样子，不由得一阵白眼地说道：“你回自己的房间再看！”

　　谁知道刘昴星面色一阵古怪地说道：“不用看了，就在这儿……”

　　还真巧，看样子刘昴星的“伤疤”就在上半身的正面？

　　看着刘昴星一副怪异的表情，绘里奈似乎猜到了什么，不由得问道：“在哪？”

　　“和你的位置差不多……比你的‘疤痕’距离中轴线要远半厘米左右，而且我的要比你的稍微长一些，也更向上一些……”

　　绘里奈的脸色又是从白到青、从青到红……这就是刘昴星的“什么都没看到”？

　　刘昴星也意识到自己说漏嘴了，有些心虚的看向绘里奈，见到她快要爆发的样子，马上一拍多次作案的茶几，同时机智说道：“有了！我知道怎么解释了！”

　　果然绘里奈被打断了情绪，不由自主地问道：“怎么解释？”

　　“就说我们两个换肾做定情信物了怎么样？”

　　“……”


第三百七十五章 备战团体赛！

　　“个人赛的总分统计已经出来，我们‘Germinate队’目前为止，总分54.73分，排名第四……加上最后的团体赛成绩后，排名前四的队伍可以晋级正赛，情况并不乐观。”四宫小次郎说着，将印着榜单的报纸，放在面前的桌子上。

　　现在已经是晚上，个人赛是几个小时前的事情了。

　　比赛一结束，四宫小次郎就想找刘昴星，统计下大家的得分，衡量下后面团体赛的“担子”有多重，同时也先简单的提前确定下团体赛的战略……

　　奈何刘昴星因为心急绘里奈，根本没有返回“Germinate队”的休息室，直到回酒店之后，才堵到了他，而这时一些非官方的小报，也已经统计出了结果，四宫小次郎自然是直接使用了！

　　现在四宫小次郎，自然是直接用了他们统计的数据，从现在来看，“Germinate队”貌似形势一片大好，已经突进了前四，就是说如果后面大家在团体战的得分不拖后腿，这正赛的门票，就已经拿到了！

　　然而四宫小次郎的话，却刚好与之相反，并且包括刘昴星在内的其他几人，也都没有反驳。

　　刘昴星又拿起那份小报，在临时排名上看了看……

　　谁让他这个“领队”完全没有尽到责任呢？

　　之前一直耽搁在和“Seed队”联络感情上了，现在才有时间注意到这个排名，也难怪四宫小次郎一直给他白眼。

　　在四宫的白眼下，刘昴星甚至不由自主的心中产生了些愧疚，不过马上“愧疚”就被刘昴星压下去了，一边在心里默念着：我可是在为了拯救世界的事业而奋斗……

　　四宫小次郎的话，的确不是危言耸听，刘昴星这时也注意到，虽然现在他们排在第四，但是……

　　“54.73分啊……看来并没有什么太大的优势，第十名也有54.25分，第四名的分数和第十名，差距不到0.5分！”刘昴星扶额道。

　　“没错，也就是说依旧有七八支队伍，可以在几乎并不弱势太多的情况下，与我们角逐团体赛。”水原冬美面无表情的分析着。

　　原本还没有意识到什么的汐见润，这时忽然惊呼道：“啊！那不是很糟？之前你们说我们在团队赛上是弱项的吧？”

　　汐见润也是后知后觉，之所以大家在个人赛上拿到第四，却还认为情况不妙，就是这个原因了！

　　不过刘昴星这时却说道：“但是情况也没有那么糟……”

　　看到大家都看了过来，刘昴星将小报往桌子上一放，之后摊手道：“虽然我们之前的计划是，在个人赛上尽量得到高分，能够给团队赛背些分数才好……但实际上你们真的认为，我们有实力拿到第一、第二？个人赛有现在的成绩，其实已经没什么可抱怨的了，之后努力争取团体赛也不背分就可以了。”

　　刘昴星的说法虽然“无赖”，但是四宫等人也无法反驳！

　　的确，之前的计划本来就是鼓舞的成分居多，难道之前他们心底，就没有想过对手太强，而达不到计划目标吗？

　　刘昴星的话虽然不中听，但是道理上却没有任何问题……

　　那就是三人在个人赛中，已经发挥出了自己应有的水平，甚至可以说发挥的都已经很出色了！

　　有54.73的分数，也应该满足了……

　　其他九十多支队伍的料理人比他们差？

　　显然并不是，现在的分数已经是因为他们作为远月系的料理人，在菜谱创造力、临场发挥上，都比其他主厨要强的原因，否则大家各自不限题目的比试，他们就已经出局了！

　　为什么没有达到更高的分数？不是计划的问题、也不是有什么失误，而是单纯“技止此耳”。

　　所以在刘昴星看来，已经没什么可说的，之后的团队赛，大家也发挥出最强的水平的就可以了，无论成与不成都是实力的原因，没什么可多说的。

　　“的确，之前是我们错算了那些老牌名厨的实力，还有‘All·Blue’的吸引力……”四宫点了点头。

　　同时看向了小报上的排名……

　　的确这届的选手素质，令四宫等人措手不及！

　　“与其说是‘All·Blue’的吸引力，不如说是正赛中，那四支队伍的吸引力！美洲发展会的代表队先不说，其他三支……那些名厨想要声望更进一步，也就只有击败三大料理组织的代表队这一条路了！”刘昴星说道。

　　没错，正是因为正赛的四只保送队伍，将这届“All·Blue”的氛围，炒热到了极致，那些并不没有受到“诅咒”的影响、甚至不知道“玉龙锅”是什么的名厨们，之所以参加“All·Blue”，最大的目的就是击败三大料理组织的BOOS，一举获得天下第一的名头……

　　“等等，我想我们现在的形势，也没有之前想象中那么差！”刘昴星沉吟着又拿起了那份小报。

　　四宫这时也想到了什么，有些不屑地说道：“没错，有些太急着想要‘出名’了。”

　　“诶？出名？你们在说什么？”汐见润疑惑地说道。

　　刘昴星又找出一份之前的小报，上面是关于参加比赛的各个战队的简介……

　　既然读者感兴趣，自然这些小报，也汇总了这些信息，虽然一些太隐秘的事情他们打听不到，但是战队构成、料理人的主要战绩，还是都有的。

　　“仔细看看的话，其实那些现在和我们成绩相近的战队，大部分也都不是‘原配’人手，几乎都是两家或者三家老店联合的结果。”刘昴星说道。

　　这样的确可以在个人赛中，拥有更大的优势，但代价就是团体赛中的配合度上会吃亏……

　　“不过即便如此，也肯定比我们要强吧？毕竟他们可以看做是两、三支队伍的联合队，而我们所有人都是硬组的，平时并没有什么配合……”汐见润弱弱地说道。

　　汐见润泼凉水的话，却令刘昴星眼前一亮道：“不，说不定……没错！就这么做了！”

　　“你在打什么主意？”四宫看着刘昴星又带上了令人想要一拳垒上去的笑意，不由得开口问道。

　　“我的意思是说，他们之后应该也是在队内、再分成两三小组，统一策划、分组料理……我们其实也可以这么做！创真和大昴先一人确定两个辅助的人选，之后重点联系，到了团队赛的时候，我们以2+2+1的形式来进行料理！”刘昴星说道。

　　“问题就是即便分组，短时间之内，也不可能达成……其他队伍的助手，与主厨至少都合作了好几年、甚至是几十年，默契程度是无法速成的。如果默契程度不够的话……还不如到时候只上场四个人，之后各自为战！”四宫小次郎说道。

　　显然四个是指他自己，还有刘昴星、水原冬美以及乾日向子。

　　虽然四宫的话，令创真和美作昴有些郁闷，但也确实有其道理！

　　厨房中“配合”的目的，在于可以将主厨的部分相对简单的任务工序，分派给自己的助手。

　　一名主厨如果与一、两名和自己搭档过几十年、默契无间的厨工合作，甚至可以发挥出两三倍于自身的效率！

　　也就是说，厨工虽然厨艺远不如与自己合作的主厨，但是只要两个人足够默契，他在与主厨合作时，甚至可以起到另一名主厨的作用……

　　当然，这种超级厨工，不但要对技艺有所要求，更重要的就是合作的默契性！

　　主厨的厨艺越高，往往对默契性的要求也越高。

　　就像四宫因为领悟“料理之心”，而厨艺突飞猛进之后，就感觉自己的助手厨工，越来越“碍手碍脚”……

　　如果换做四宫以前的脾气，恐怕已经让他滚蛋了！

　　还好最近一年，四宫虽然不能说修身养性，但是脾气也改了不少，也明白这种“碍手碍脚”的感觉，是自己的突然进步，令厨工无法适应，所以更加耐心的教导对方……

　　最明显的表现，就是在“厨心”上。

　　衡量自己厨工，与自己是否默契的最高标准，往往就是厨工对食材的处理，不会影响自己的厨心！

　　在料理中附带厨心的效果，是在料理人自身的意志，灌注于盘中之物的过程……

　　自然也只有在自己亲手料理的“盘中之物”中，才能够灌注厨心。

　　否则在当初亚特兰蒂斯文明、利莫里亚文明还在的时候，岂不是两大文明选些人两两联手，就相当于有无数“龙厨师”了？

　　不过也事无绝对，在完全是别人的料理上，灌注自己意志，显然是不现实的。

　　因为灌注意志的本质，是用自己厨心，改变食材的“源”为自己期待的形式……

　　而改变食材的“源”，却是任何人都能做到的，而且并不是随心所欲，而是在自己不经意间改变。

　　灵厨具的特殊效果之一，就是能够从食材“源”的变化上，识别出是否经历过人为的料理……

　　哪怕是一名完全不知道厨心为何物的料理人，只要对食材进行了处理，哪怕只是简单的切丝、切片、切丁，也会令食材的源发什么改变。

　　这种改变远没有直接用厨心来改变“源”的效果那么大，可以说非常的微小，但却是不以个人意志为转移的……

　　而一旦食材的“源”已经被改变过，那么主厨在进一步想要用自己的“厨心”，来令其展现自己的意志时，自然就要多一些阻碍！

　　能够做到完全没有阻碍，那就说明厨工在之前对食材进行处理时，对食材的“源”的改变，与主厨所期待的改变一模一样！

　　这所需要的不是厨工有多高的技艺，而是堪称恐怖的默契度……

　　所以越是越用“厨心”、越是技艺高超的主厨，对厨工与自己的默契度的要求就越高，否则还不如没有人辅助自己。

　　不过这种例子太少了，即便是合作了几十年的主厨、厨工也未必能做到，通常如果厨工负责的流程与主厨是五五开、也就说两人合作一道料理时，各自的工作量差不多的时候，对主厨的“厨心”的削弱小于三成，就已经算是非常默契了！

　　而这种默契，不可能是一朝一夕能够达到的……

　　所以四宫才会质疑刘昴星的“2+2+1”战略。

　　“不过四个人各自为战的话，最终的结果肯定是‘一餐’在菜品上匹配程度极低！现在的‘2+2+1’，已经是考虑到我可以完全配合另外两组的料理，相当于只要两方互相协调就可以。”刘昴星反驳道。

　　嗯，团体赛上时间同样是两个小时，不过题目是“一餐”、而不是“一道”，也就是说最后呈递的，无论是中式还是西式，必须是由数道料理组成的完整的一餐……

　　整体的考量，才是团队赛的标准，否则和个人赛有什么区别？每队上场五个人，其中四个望风、一个进行料理不就可以了？

　　按照团队赛的规则，最优配比应该“四保一”，也就是说五人中有四个人，可以完美的胜任另一位的厨工，令其发挥出500%的效率……

　　如此一来，所有料理出自一人之手，从时间上、协调性上，都满足条件。

　　不过这样的战队，在预选赛中只有两支！而且都威胁不到他们……

　　因为厨工毕竟有其局限性，配合自己的老搭档时，能够发挥出一名主厨的作用，但是本身料理技艺，肯定比不上真正独当一面的主厨，因为他们大部分的时间，都要用在配合上，而且甘心做厨工的料理人，肯定天赋也不算是多好……

　　而在“All·Blue”大赛中，每队正选五人、候选两人，如果将四个名额给厨工，也就意味着真正能够独当一面的主厨只能有三人！

　　就算不考虑报名时的“星级”问题，只有三名主厨，也就意味着个人赛别无选择，只能他们三个上场，而且之后在团队赛中，也只能那位拥有四名助手的主厨上场，没有任何选择的空间，一旦出现非常不利的题目，很容易导致满盘皆输。

　　看现在个人赛的分数排名就知道，只要有一个人出现重大失误，整只战队就和晋级无缘了！

　　另一方面，即便有绝对的自信，但是拥有四名如臂使指、配合完全默契的厨工的主厨，也是非常罕见的……

　　因为配合自己的厨工越多，也就说明要讲给厨工处理的工序越多！

　　如此一来，其实大部分将目标放在了正赛的队伍，大多都是一名主厨带一两名厨工，之后在团队赛中使用“2+3”的战术，分两支小组分别进行料理，整体上是四名主厨、三名厨工的队伍……

　　一名主厨主导的话，完全不需要考虑“一餐”的协调性，如果自己一个人进行料理，最后做出来的菜品还相互不协调，那他根本就不配做主厨了。

　　分成两支小队的话，在一定程度上就需要相互沟通配合，虽然是“一对一”的配合，但也要麻烦许多。

　　而如果是分成三支小队……配合的麻烦程度将指数倍的增长！

　　刘昴星提出“2+2+1”，是因为将自己默认成了“1”，因为他的厨艺包容万象，所以有信心可以让另外两组不考虑如何配合他，他来主动融入其中就可以，还是相当于“一对一”的配合。

　　而且因为他的基本功最扎实，进行料理的速度最快，厨工对他的帮助也就最小……除非又多个厨工配合他一个人，否则他的效率不会有明显提升，因为相比于厨工，刘昴星的速度要快太多了。

　　但四个人各自为战……且不说浪费了一个人的位置，单单是“一餐”的协调性，就已经不用指望了！

　　“一餐”的考量标准，与“一道”料理肯定是不同的……

　　不仅是考虑到一道料理独立的美味程度，还要考虑每道料理之间的配合。

　　最简单的，如果最后评委品尝到的一餐，是由一道“西红柿炒鸡蛋”、一道“鸡蛋炒西红柿”、一道“番茄煲蛋”、一道“蛋煲番茄”构成的，那心情绝对不会有多美妙！

　　四宫和刘昴星的想法，最后只好中和一下……

　　“那就先在之后的九天……不，七天中，先来试试配合度能达到什么程度，最后在比赛开始前三天，确定最终的战略吧！如果配合程度还可以的话，还是应该尽量按照‘2+2+1’来准备的。”刘昴星说道。

　　四宫等人对刘昴星的这个决定，一开始显然都没有什么意见。

　　不过马上四宫就反应过来，疑惑的看着刘昴星说道：“你不会记错了什么吧？团队赛虽然持续十天，但是赛程顺序是要明天早上去抽签的！你怎么那么肯定，我们会在最后一天？”

　　之后团队赛，其实是从明天就开始的……

　　但是与“个人赛”不同，团队赛并不是挤在一起比赛。

　　因为既然比得是“一餐”，那么评委品尝每支队伍的料理的时间，必然会很长！

　　一旦出现先后完成“一餐”的情况，晚一步完成的队伍就倒霉了，很可能要完成料理半个小时后，才能轮到他们呈递……

　　如此一来，这半个小时的时间，如何令料理保持在最佳赏味期，就将是最大的难题。

　　如果是对最佳赏味期要求苛刻的料理，基本上就废了一半！

　　因此在几十年前，无数参赛者的血泪教训下，规则终于改成了更加公平的“错时”比赛。

　　也就是每一组都有各自的入场时间、呈递料理时间，不能早也不能晚，而且每一组的时间都是错开了一个小时！

　　既然时间已经拉长了，自然就不在乎拉得更长，所以团体赛不分赛场，也只有五位评委，从第一天开始，每天从12点到晚上10点品尝十到十一队的料理，十天后全部102队审核完成。

　　而从明天开始的十天中，所有未出场的小队，将禁止离开酒店，同时酒店也会屏蔽所有外来的信号，确保不会出现“漏题”的情况。

　　不过需要什么食材进行练习，经过赛方的检查后，可以从外面送进来。

　　反正酒店里各种娱乐设施、场所一应俱全，也不用担心这十天会很闷……

　　而对于“Germinate队”就更是如此！

　　十天会闷？开玩笑！现在对他们来说，十天的练习时间，还觉得太少了呢！

　　但是期待有十天时间最好，也并不意味着，就真的有十天啊！

　　万一运气太差，直接抽到了明天上午十点入场的第一组呢？

　　“不，既然赛方通知了，明早各队领队去抽，而不是直接官方抽签，那么无论是什么抽法，我都一定能抽到最后一天！”刘昴星自信地说道。

　　“……”

　　虽然刘昴星自信得很，但显然在四宫等人看来，这属于“迷之自信”。

　　刘昴星张嘴想要辩解什么，不过话到嘴边还是及时的止住了……

　　之前绘里奈的前车之鉴还在眼前啊！

　　刘昴星觉得暴露自己“超五感”的特殊能力并不明智，比如刘昴星会告诉他们，自己的超视觉、超听觉加上脑补相结合，可以达到类似透视的效果吗？

　　“你们不信的话……那就这样，如果明天抽到的不是最后一天的场次，那就用四宫的办法！”刘昴星说道。

　　虽然四宫等人，也不知道刘昴星哪来的自信，但是也先姑且相信了，只等第二天早上……

　　第二天八点，刘昴星等人准时到了抽签的现场，显然四宫他们还是做好了最坏的打算，也就是在当天就投入比赛之中。

　　“恭喜了，个人赛的总分第四名……呵呵，团体赛不拖后腿，也许你们就能晋级了呢！”薙切蓟向刘昴星走了过来。

　　虽说伸手不打笑脸人，但是刘昴星就是看薙切蓟的假笑不顺眼。

　　他并不用抽签，但是作为“美洲发展会”的重要首脑之一，想来抽签现场自然不是难事。

　　“哪里哪里，怎么比得上走后门呢！”刘昴星同样微笑着回应道。

　　“呵呵，先祝你们抽签顺利吧……”薙切蓟完全不接话的样子。

　　原本刘昴星唯一担心的，就是薙切蓟会捣乱，让自己排在最后几个来抽签，到时候可能已经没有靠后的场次了。

　　不过现在他已经知道，抽签的顺序，是按照各队在个人赛上的总分排定的，刘昴星第四个上去抽，还担心没有靠后的场次？

　　而在刘昴星前面抽签的，就是意大利皇家料理队、百星三英队还有……Seed队！

　　没错，Seed队的个人赛总分排名第三，毕竟“Seed队”中，堂岛银论个人实力，在所有参赛选手也能排到前三，夺得了19以上的高分！

　　“意大利皇家料理队、百星三英队……看来他们已经提前锁定两张正赛的入场卷了，身剩下的就是现在第三到第十名的八支队伍，争夺剩下的两张了。”刘昴星看着这两队人说道。

　　并不是刘昴星怂了，因为这两队就是唯二的“四保一”阵容队，七名选手中只有三名主厨，其他四名都是其中一人的厨工！

　　原本在个人赛中就领先其他小组一截，团体赛又是他们的优势项目，优势已经大到了“不知道该怎么输”的程度……

　　之所以说他们没有威胁，就是因为人家注定是一、二名了，对于要争第三、第四的“Germinate队”当然没威胁！


第三百七十六章 抽签意外

　　抽签的方式很简单，是最原始的纸签，先在透明的箱子里，让大家看到无规律的颠倒、晃动乱序之后，在用挡布将箱子透明的部分盖住，之后从上面的开口中，各队领队手动的抽取号码。

　　方式虽然原始，但是却最不容易作弊。

　　如果使用计算机随机的方式，反而会被人质疑有内幕。

　　而且即便使用计算机随机，在滚屏的时候，在其他人看来是目不暇接，但是却足够刘昴星反应了……

　　“美洲发展会”好不容易有这次“All·Blue”的举办权，务求谨小慎微，即便是薙切蓟也无法在这时提议取消抽签、改为官方随机分派。

　　因为选手们对于“美洲发展会”的信任，本来就比不上对三大料理组织的信任，这个时候标新立异，很容易招人质疑！

　　“下面请‘百星三英队’的领队，上前抽签……”

　　摇动之后的透明箱子，已经被围上了布幔，同时会场上主持人的声音方落，这边薙切蓟的声音，就在刘昴星身边响了起来：“这就是‘百星三英队’啊！队中的三位主厨，每人都通过了十次以上的三星考核，啧啧……不愧是想要挑战四大料理组织代表队的劲旅……”

　　“咦？是抽到了38号吗？”

　　“嗯，那就是第四天后半段登场了。”

　　“这次轮到‘意大利皇家料理队’了！同样是三位主厨，都来自西餐之母的意大利，在赛前就宣言要击败米其林代表队，让世界知道西餐的中心又回到了意大利……”

　　“95号？很靠后的号码，是在最后一天才会出场了。”

　　薙切蓟宛如一个话唠……不，在这一刻他就是一个话唠！

　　当然，刘昴星明白，他不是话唠，而是在干扰自己的“观察”……

　　看来薙切蓟也猜到了，刘昴星的超视觉，可以在上百张纸签中，锁定自己想要的号码，在加上超听觉的撞击判断，之后再怎么乱序颠倒晃动，都可以抽到自己想要的号码。

　　刘昴星也没有掩饰这一点，从一开始盯着那箱子在看。

　　每次抽签之后，会重新颠倒晃动箱子，不过只要前面抽签的人，不做什么大范围的搅动，刘昴星就可以每一次都重新定位自己想要的号码……

　　前两名的队伍的领队，自然不会那么无聊，第三名的绘里奈就不可能这么做了。

　　而且团体赛的题目，都是在比赛开始的时候才会知道，所以大家也不是很在意抽到的顺序，需要用这几天时间临阵磨枪、提高默契度的队伍，其实并不多！

　　但是既然刘昴星在意，那薙切蓟要做的，自然就是干扰刘昴星、令他达不到目的。

　　“第三名是我可爱的女儿领队啊！真是件令人愉悦的事情……之后就要到你了吧？”

　　刘昴星完全不搭理身边的话唠，继续盯着箱子看。

　　“真是令人怀念啊！小时候绘里奈在我的谆谆教导下，一次次的品尝料理……那才是她有今天的成长的基石吧？”

　　“不过孩子总是不听话的，当父母真的很累啊……”

　　“必须每天把她关在黑屋子里，不品尝完料理、给出正确的评价，就不许出来，也不许任何人和她说话、接触……”

　　“而且小孩子嘛！总是又很多恶习，比如顶嘴，非要将‘饲料’称为食物，一开始还总是不情愿将那些脏饲料倒掉呢！”

　　“但是我作为父亲，一次都没有动过手哦！教育孩子是要方法的，必须将她关在隔音、什么都没有的房间里，一天不许任何人靠近，第二天她就会听话了……”

　　本来刘昴星还不想搭理他，但是薙切蓟仿佛能够看穿人心一样，意识到了刘昴星的怒点所在，开始说起了绘里奈小时候的事情。

　　嗯，一般岳父和准女婿，说起自己女儿小时候的事情，应该是件温馨的事情，但是现在刘昴星却只感觉怒气礴发！

　　“你给我……闭嘴！”

　　就在刘昴星忍不住要发泄自己的怒气的时候，一只拳头直接与薙切蓟的脸部有了亲密接触，即便有接近一米八的身高，这一刻薙切蓟也被打得有了一个小的腾跃、同时向后跌了过去……

　　原本薙切蓟在这儿话唠，在偌大的会场上，还没有几个人发现，但是这边一动手，马上全场的注意力都集中了过来！

　　“住手！冷静点……”

　　“Stop！”

　　“啊！你做什么？”

　　一时间现场的安保人员，薙切蓟的保镖全都围了过来，不过那几位保镖看到刘昴星在捏拳头之后，全都犹豫了着没有靠近……

　　“四宫主厨，能解释下你在做什么吗？”一名米其林联合会派遣过来协助的品鉴师，这时先让安保人员们克制点，同时也对四宫小次郎质问了起来。

　　没错，刚刚动手的人，赫然是四宫这个平时看起来斯斯文文的四眼！

　　如果是刘昴星的话，现在薙切蓟也已经站不起来了……

　　“我要申诉！‘美洲发展会’的中村蓟，刚刚有意过来挑衅，还出言侮辱我的父母！”四宫小次郎一脸严肃地说道。

　　原本周围傻眼了的人，这时都议论纷纷了起来，同时对薙切蓟指指点点的。

　　毕竟四宫小次郎现在名声不小，而且无论是外表还是举止，平时都很有绅士风范，而薙切蓟现在厨艺虽然高，但是之前为了谋取远月学院，而韬光养晦了很久，在料理界中层中的人气，反而不如四宫。

　　如果刚刚动手的是刘昴星，现在可能已经成了凶案现场不说，而且大家很可能会觉得，是这个以张狂著称、在赛前就挑衅“美洲发展会”的少年先挑衅，但是换做了四宫，大家显然不觉得，他是那种会无缘无故动手的人！

　　“辱骂别人的父母诱使对方动手吗？还真是下作……”

　　“可怜的四宫主厨，可能会被禁赛吧？”

　　“‘美洲发展会’果然不是什么好东西，即便举办一次‘All·Blue’，也远远不能和三大料理组织相比！”

　　“对了，他不是保送队的领队吗？为什么要做这种事情？”

　　“哼，现在谁不知道他和远月学院有仇？而且他的‘中枢美食机关’还有单独的战队参加比赛，现在排在第十二，恐怕就是想……呵呵！”

　　原本美洲之外的料理人，对于突然在美洲举办“All·Blue”、而且一副三大料理组织要变成四大料理组织的样子，就心中存有不满，一时间对薙切蓟的口诛笔伐声四起。

　　而薙切蓟这时刚刚站起来，还在活动着明显肿了的下巴，还不等工作人员询问薙切蓟什么情况，他身边的“中枢美食队”选手，这时就忍不住说道：“他胡说！刚刚蓟先生只是在和他们闲聊自己当父亲的经验而已！”

　　没错，他确实没撒谎，但是现场的嘘声却更大了……

　　就像刚刚有人说的，谁不知道薙切蓟和远月学院的关系很僵？前几天薙切蓟还被那名领队的年轻人讽刺了呢！

　　现在说薙切蓟没事儿去和他们闲聊、分享做父亲的经验？

　　“呵呵，美洲发展会的人是在鄙视我们的智商吗？”

　　“这也难怪，美洲有料理体系出现才多久？充其量是个暴发户！当然没什么担当……”

　　“据说那人还快要做‘美洲发展会’的会长了？会长都这副德行。”

　　薙切蓟没有超听觉，但也能够听到周围的议论声。

　　一时间主流的声音，就是将薙切蓟的“失态”，与“美洲发展会”紧密的联系起来！

　　原本“美洲发展会”并没有会长，众多的议员虽然话语权有大有小、但是并没有本质上的差别。

　　不过薙切蓟成为了“龙厨师”，如今老牌的三大料理组织都有“龙厨师”，美洲发展会出现一名“龙厨师”，无疑会令上位容易许多！

　　薙切蓟也趁机提议选举会长，原本已经是板上钉钉的事情，不过现在……

　　薙切蓟不由得眯着眼睛，警告似的瞄了之前出言解释的选手一眼，之后对维护秩序的工作人员说道：“没什么，一点小误会而已。”

　　如果薙切蓟刚刚能自己说话的话，刚刚绝对不会去多解释！

　　虽然说的是实话，但是只会令其他人想得更多……

　　比如现在大家已经默认成，薙切蓟借口“分享自己当父亲的经验”，侮辱了四宫小次郎的父母……

　　当然，四宫其实也没有说谎！

　　四宫可是个孝顺的孩子，别忘他成为料理人的初衷，就是因为看到自己的母亲，吃到正宗的法国料理时，脸上出现了幸福的笑容……

　　对于四宫来说，薙切蓟刚刚的话，相当于是侮辱了全天下的父母，即便是一向注意仪表的四宫小次郎，也忍不住一拳打了过去。

　　“好了，具体情况，你们先和我去办公室解释吧！抽签继续……一个小时内，会公布事情的处理结果。”现场一名美洲发展会的工作人员说道。

　　周围的嘘声还是没有减弱，似乎都在预测“美洲发展会”要徇私……

　　美洲发展会的人，这时脸色也很难看，本来薙切蓟对他们来说，就是半路出家的“外人”，不过因为促成了“All·Blue”大赛举办权，而且还是“龙厨师”的原因，不得不倚重他，会内也有很多议员都开始为他张目。

　　但是自然抱有成见的人也不少，现在不由得更加埋怨起他来……

　　“下面有请‘Germinate队’的刘昴星领队，上前抽签。”仪式的司仪有些尴尬地说道。

　　刘昴星这时也冷着脸走上台去，直到绘里奈和他擦身而过的时候，才挤出些笑容，让绘里奈不用担心……

　　绘里奈听到之前中枢美食机关的选手的解释，自然也能够猜到，薙切蓟之前是怎么刺激刘昴星他们的。

　　“放心。”刘昴星小声在绘里奈耳边说了一句之后，就上前进行抽签了。

　　薙切蓟这个时候，虽然和四宫小次郎一起被带走了，而且还因为被“泼脏水”而有些郁闷，不过至少打断了刘昴星计划……至少他是这么想的！

　　的确因为薙切蓟的原因，刘昴星现在也不知道箱子里的纸签是什么情况了……

　　只见刘昴星冷着张脸，将手伸了进去，摸啊、摸啊……

　　小半分钟过去了，刘昴星的手还没有伸出来的意思，与之前三名领队的“秒抽”完全不同。

　　正如之前所说，大部分队伍，其实不是很在乎这个顺序，而且最重要的是……就算是多抽一会儿，对他们来说也还是随机啊！

　　因为有一百零二位领队要上来抽签，时间并不富裕，一旁的司仪不由得说道：“看来刘昴星领队很重视这次抽签，但是我们的标签上可没有记号哦！”

　　借着幽默的调侃一句，暗示刘昴星快点抽……

　　他的暗示似乎有效果了，刘昴星将手抽了出来，司仪正要接过纸签的时候，却发现刘昴星什么也没拿？

　　砰！

　　只听刘昴星猛地一拍箱子，怒声吼道：“催什么催？你们规定了抽签时间吗？要不要我们队的号码，直接让你们美洲发展会决定啊！”

　　司仪也被刘昴星的突然发作吼懵了，反而有几分窘迫了起来。

　　美洲发展会在台下的议员，马上对他递着眼神，让他不要多事。

　　“您误会了……您想抽多久、就抽多久。”司仪马上说道。

　　其他人这时也做出了了然的表情，原本他们不知道刘昴星在磨叽什么，现在他们全都将这默认成了，刘昴星在发泄不满的举动！

　　毕竟之前四宫小次郎的行为，虽然大家能够理解，但是很有可能之后的赛程中会被禁赛！

　　失去四宫小次郎这员大将，“Germinate队”的处境就非常不妙了，也难怪刘昴星会有情绪……人家才十六岁啊！有情绪不正常吗？

　　至于会不会真的纸签上有特殊的、能摸出来的记号？

　　且不说纸签是三大料理组织也监督检验过的，再说“美洲发展会”就算作弊，也不可能帮着刘昴星作弊啊！

　　所以大家都静静的等着，不去撩拨明显愤怒状态的刘昴星。

　　直到三四分钟过去了，刘昴星一边慢悠悠的抽、一边鄙视的看着场边“中枢美食队”的选手，后者虽然不满，但是在几道严厉的目光下，却不敢再给“美洲发展会”拉仇恨。

　　即便司仪为了缓和气氛，依次介绍起了排名前几的队伍，场面也十分的尴尬……

　　不过就在这时，刘昴星似乎终于闹够了，将一张纸签抽了出来。

　　见到这次刘昴星手里拿着纸签，司仪这才松了口气，连忙打开纸签，同时宣布道：“刘昴星领队抽到的是96号签，将在第十个比赛日的下午三点入场……”

　　之后将刘昴星客客气气的请下去，务求不给他发作的机会。

　　谁让现在“美洲发展会”理亏呢？

　　现在刘昴星只要不犯规，无论怎么闹，大家都只会觉得正常，“美洲发展会”如果在规则外做什么，马上大家的质疑就要来了！

　　也没有人看到，在下场的时候，刘昴星微微笑了一下……总算抽签还是成功的！

　　96号，在“意大利皇家料理队”后面，属于最靠后的号码之一了……

　　没错，之前刘昴星的“磨叽”，并不是没事儿找茬。

　　如果之前刘昴星一直盯着箱子，自然可以模拟出所有纸签的位置，和透视几乎没有区别，但是中途被打断了一次，刘昴星也完全不知道箱子里的情况了，毕竟又不是真的透视，而是“脑补”透视……没有线索怎么脑补？

　　但是刘昴星却还有其他办法！

　　超视觉的“视觉记忆”没用了，他还有超触觉啊……

　　号码是打印在纸上的，而“打印”的本质是用墨粉在纸上构建出图案。

　　也就是说，是在纸上盖了一层墨粉……

　　虽然这种薄厚的区别，是完全可以忽略不计的，但是在刘昴星的“超触觉”下，只要这种区别存在，就能够感知到！

　　即便每个纸签都是叠着的，也一样能够感知到。

　　之前之所以刘昴星不考虑这个办法，就是因为必须要一张张的纸签摸到，才能够确定是多少号，也就是说需要大量的时间……

　　如果无缘无故耽误大量时间，肯定会引起其他人的不满和怀疑。

　　不过现在薙切蓟虽然自以为达到了目的，但同时也给了刘昴星最好的借口！

　　“96号……这样就有九天的准备时间了。”刘昴星下来之后说道。

　　不过其他几人却还有忧心忡忡的样子。

　　“别担心，四宫学长不会有事儿的，‘美洲发展会’不敢在这个时候，给四宫学长什么太重的处罚，最多……”

　　刘昴星劝到这儿也不说话了，因为“最多”就是禁赛！

　　不用多，只要禁止四宫在接下来的“团体赛”中出场，基本上“Germinate队”就入围机会渺茫了。

　　在这一年中脱胎换骨的四宫，在“Germinate队”中厨艺仅次于刘昴星，比乾日向子和水原冬美还要强一点的！

　　因为四宫小次郎的原因，远月的三队人，在抽签之后都没有马上离开，而是等待着宣布结果……

　　在半个多小时后，四宫和薙切蓟又回到了会场，两人的脸色都有些不好看。

　　四宫“不好看”的更直接些，冷这张“你们都欠我钱”的脸，而薙切蓟依旧保持着假笑，不过现在却假得很冷！

　　就在这时，之前带走了两人，似乎是会场主管秩序的那名美洲发展会的工作人员，在正在抽签的选手抽签之后，暂时接过了司仪的话筒，似乎有事情要宣布。

　　“咳咳，十分抱歉，刚刚在会场发生了一些小插曲，不过双方作为优秀的料理人，已经解开了误会……对于之前的意外，处理结果如下：首先蓟先生需要对四宫小次郎选手、以及‘Germinate队’全体成员道歉，而且蓟先生已经决定，不再追究四宫选手之前的行为，不过鉴于四宫小次郎的冲动举动造成的恶劣影响，之后预选赛的团队赛环节，将被禁止参赛。”

　　场下其他看热闹的选手，这时不由得议论纷纷了起来，不过总的来说，这处罚其实没什么问题！

　　毕竟四宫小次郎首先动手了，禁赛一场也说得过去，而且薙切蓟还要向他道歉……

　　甚至如果举办方不是“美洲发展会”的话，还不会这么偏向四宫，但是现在“美洲发展会”也没有办法，为了尽可能的削弱影响只能这么做了。

　　不过谁都知道，名义上是禁赛一场，不过实际上禁了这一场，不但“Germinate队”少了一名主力，而且心理上也会有额外的负担，基本上后面比赛，就要和“Germinate队”无缘了。

　　刘昴星这时忽然想到了什么，拉着绘里奈过来，让她站在“Germinate队”中间，对薙切蓟喊道：“那就快点过来道歉！”

　　大家这时也都看了过来，这种话四宫来说显得斤斤计较，但是只有十六岁的刘昴星来说，大家都觉得很正常，甚至还有人在起哄让薙切蓟快点过去。

　　四宫也明白刘昴星的意思，禁赛已经是定局了，那就先“赚了便宜”再说！

　　两人一左一右的，将绘里奈夹在了中间的位置……

　　嗯，薙切蓟要向四宫小次郎和“Germinate队”全队道歉，现在“Germinate队”就是把绘里奈放在了中间的位置。

　　“我的女儿并不是Germinate队……”

　　“你道不道歉？那么不情愿的话，就算了吧！反正这就是你们态度了！”刘昴星直接打断道。

　　薙切蓟笑容一僵，只好对着绘里奈微微欠身道：“对不起。”之后转身就走了。

　　等他之后知道刘昴星抽到了96号的话，估计会更加郁闷……

　　“抱歉，我有些冲动了。”这次是四宫赧然的在道歉。

　　不过刚刚还在担心成绩的其他人，这时却都做出不在乎的样子。

　　“哈哈，四宫学长，你刚刚救了他一命知道吗？”

　　“没什么，反正你也总是拖后腿。”

　　“咻~咻~四宫学长也有热血的一面啊？”

　　“四宫学弟刚刚的样子很帅哦！”

　　事后回到酒店，水原冬美、乾日向子还有幸平创真、美作昴练习起了配合。

　　这回不用决定谁出场，四宫被禁赛、汐见润离开料理第一线已经很久了，只能其他五个人上……

　　而刘昴星这时却找上了绘里奈，准确的说，是找上了灵儿！

　　“96号……四宫缺席，整体实力差太多了，想要获胜，只有那一个办法了……希望之前她说的食御衍化我也能做到，如果能成的话……就还有机会！”


第三百七十七章 食域

　　“别担心，即使你被禁赛了，不是还有我吗？当初对阵‘中枢美食机关’的时候，我可是一个人就团灭了一队！”刘昴星对处于自责状态的四宫说道。

　　不过与此同时，刘昴星说完这话自己也不由得一愣！

　　“那完全不是一种情况好吧……咦？你在想什么？”乾日向子发现了刘昴星的异状。

　　“对啊……只要我能够一个‘挑’一队……我前面是‘意大利皇家料理队’，但是他们会比我们早一个小时入场……一共有两个小时的时间……这样……嗯……”刘昴星小声的自言自语了起来。

　　乾日向子疑惑道：“你在嘀咕什么？不会真的想一个人挑一队吧？”

　　时间倒退回抽签的前一天晚上……

　　刘昴星决定了“2+2+1”的战略方针之后，又去了绘里奈的房间一次……当然，只是单纯的去请教！

　　“灵儿，你有什么可以速成默契程度的办法吗？”

　　绘里奈肯定是没有，不过作为继承了两大料理文明的文化遗产的灵儿，说不定会有办法！

　　“速成的办法倒是有，但是即便速成，也只是把以‘十年’为单位的时间，压缩到以‘年’为单位而已……你们现在没必要分心。”灵儿说道。

　　显然灵儿的速成效率，也无法令刘昴星满意，不过看灵儿的表情就知道，“有没有以‘天’为单位的方法”这种话，问出来只会被当成傻瓜！

　　但是刘昴星还是不愿意放弃，执着的又问了一遍：“什么方法？姑且说来听听。”

　　“其实也不算什么秘密，排名在你们前面两队的领队，也都是用这种方法，否则怎么可能培养出四名可以与自己完美配合的助手……”灵儿说道。

　　“你的意思是……他们得到了古代料理文明的传承？”

　　“不一定，古代料理文明的传承也是人开发出来的，即便失传了，后人重新开发出来，也很正常……而且这办法并不是两大古代文明的产物，而是我自己琢磨出来的，只要‘精神料理’和‘物质料理’都掌握到一定高度，发现这方法也很正常。”灵儿显然对这个问题没有任何纠结。

　　看到刘昴星眼巴巴的等着，灵儿也没有多吊胃口，而是解释道：“其实就是‘食御’进一步衍化之后的能力，对于自身厨艺的提高作用不是很大，你们没必要分心。”

　　“食御？那些厨工都掌握了‘食御’、甚至更进一步？”刘昴星惊奇道。

　　作为“食感”的进一步衍化的“食御”，可以说是主厨的标配了，直接用掌握了比“食御”更高一层的能力的料理人做厨工，这也太奢侈了吧？

　　“不，掌握了这种能力的是他们的主厨。”灵儿说道。

　　刘昴星闻言摆出了“疑惑脸”，暗忖主厨的能力再强，和厨工有什么关系？

　　“‘食御’再进一步的话，可以衍化为‘食域’……”

　　“什么？”刘昴星显然是听混了。

　　“食域、领域的域！”

　　“食域……有什么效果？”刘昴星其实隐隐有了一些猜测。

　　最初产生“食感”之后，可以令料理人更加集中于料理，发挥出更强的厨艺，进一步的“食御”，也是令料理人的集中力，变成针对整个厨房，可以更好的与其他料理人配合，而“食域”……

　　“‘食域’相当于是将‘食御’与‘厨心’相结合，通常掌握了‘食御’的主厨，如果再拥有‘厨心’的话，想要掌握这方法并不难。”灵儿说道。

　　食感是令自己的精神更加集中，进而令发挥出的料理技艺提升，同时也是厨心存在的基础，甚至被成为“厨心雏形”，因此它在古料理文明时期，是“物质料理”与“精神料理”共同的基础。

　　不过“精神料理”方面，并不需要将食感进一步的衍生，只要通过食感维系“厨心”的存在与正常使用就可以，两者觉醒食感的方式也不同，现代料理人通过全面了解食材来觉醒的“食感”，就是属于物质料理的范畴……

　　而“食御”在古料理文明时代，更是“物质料理”的代表能力，依赖于厨心的“精神料理”体系通常都很抵触多人的配合，这会令他们的意志驳杂……

　　用灵儿的话说，只要同时掌握物质料理的“食御”和精神料理的“厨心”，那么进一步衍生出“食域”并不难！

　　“……与‘厨心’结合后的‘食域’，相当于令自己的厨心，笼罩在整个厨房中，可以令没有‘厨心’的助手，对食材的‘源’的影响，趋近于主厨的‘厨心’的影响，也就是避免了食材的‘源’会被扰乱。”灵儿说道。

　　刘昴星半天才反应过来，这不就相当于是一个弱化、且发挥功能的条件更苛刻的“恶魔厨心”吗？

　　在厨工合作的时候，可以令厨工拥有部分自己的“厨心”能力，从根本上解决了食材的“源”被扰乱的问题！

　　“那就快教给我吧！不是很容易吗？”刘昴星马上说道。

　　灵儿无语的瞥了他一眼，绘里奈这时也忍不住说道：“如果真的有用的话，我早就学了！”

　　“首先我说的‘并不难’，也还没有简单到可以一会就会的地步！你也见过不少同时拥有‘食御’和‘厨心’的主厨，其中有几个拥有‘食域’的？即便我有体系化的掌握方式，也不是那么容易就能成功的！另外即便掌握了‘食域’，也只是令配合更简单、可以节省十倍的时间……但是即便十分之一的时间，也是以‘年’计算的……”

　　经过灵儿和绘里奈的解释，刘昴星也明白这其实是个坏消息，短短几天……甚至是整个赛程的两三个月里，刘昴星和绘里奈“在正常情况下”不足以掌握这种能力，反而知道了“意大利皇家料理队”和“百星三英队”的领队，在团队赛中拥有极大优势！

　　当时刘昴星失望的离开了，不过当天晚上，刘昴星却忽然想到了另一件事情……

　　“食域”相当于是将“厨心”，呈现领域状的散发出去。

　　只要厨工与主厨的默契度达到一定程度，就可以将散发的这部分领域厨心，运用起一部分。

　　如此一来，在“厨心”方面是统一的，自然协调性就大有改善！

　　但也并非随便拉来一个人就行，“默契度达到一定程度”的前提条件是免不了的。

　　而刘昴星想到的是……将“厨心”散发到整个厨房？如果散发的是……

　　此时在“超视觉”的备份中，赫然有着一种与刘昴星本人一模一样的厨心！

　　没错，正是从四宫那儿复制的“料理之心”！

　　对于这种与“源料理”齐名的特殊厨心，刘昴星最满意的，就是在复制成景象厨心之后，显现出的是刘昴星自己的模样，而不是原主人四宫小次郎的样子……

　　不然心里总是装着一个四宫小次郎……刘昴星会感觉很恶寒！

　　这也说明了复制下来的是“料理之心”，而不是“四宫小次郎的料理之心”。

　　当时刘昴星就隐隐感觉自己似乎把握住了什么，但是灵感却一闪而逝。

　　直到刚刚四宫被禁赛，刘昴星突然觉得胜机渺茫，又吹嘘出自己之前的一次团队赛的战绩的时候，忽然明白自己之前“抓住”的灵感是什么了！

　　之前在年级考核之前，薙切蓟弄出来过一个绝户版的研究社审核，第一个迎战的是“中华料理研究社”，那次也是团队料理……

　　刘昴星当时请美作昴，打探到了对方使用的全部食材，之后原样准备了一份，在比赛时现场使用超视觉的能力，同时复制对方四个人的料理过程，一个人就完成了对方一队人的料理、还加以了改良！

　　不过同样的手段，想要在“意大利皇家料理队”身上使用，却没有机会。

　　一来对方的实力，可不是“中枢美食机关”的四个人可以比得。

　　“一对一”的使用“超视觉”模拟，刘昴星还有信心，但是要刘昴星自己完成对方主厨有四名完全默契的厨工配合的工作量，刘昴星估计自己也力有未逮……

　　二来也是最重要的一个原因，那就是两队的号码虽然挨着，但是入场的时间，是错开一个小时的，也就是说刘昴星等人入场时，对方的已经完成了一半。

　　从中途开始用“超视觉”模仿……这就需要其他超感知一起发挥作用了！

　　超嗅觉捕获“气味”，用超味觉通过“气味”模拟出“味道”，之后做以解析，并且以超听觉或许食材的源的变化，逆向推导应该在“厨心”上如何处理……

　　可以说每一步都只是“理论上”能够做到，但是都没有什么把握！

　　如果只是一个步骤如此，刘昴星不介意拼一下，但是现在没把握的事情太多，刘昴星觉得现在尝试，那就是等死耗子的瞎猫了。

　　但是“料理之心”与“食域”，却给了刘昴星一个机会。

　　现在的“料理之心”，与任何厨心都在本质上有着不同，相当于一个强化版的“刘昴星”，如果将他融合到“食域”中，刘昴星就自信可以通过笼罩整场的超五感，来细致入微的或许自己想要知道的所有信息。

　　“说不定真的有成功的机会……”刘昴星嘟囔着眼神一坚。

　　“你们回去之后组队联系配合吧！创真和大昴，每人辅助你们两个中的其中一个！我去做些其他练习！”刘昴星说着便又向“Seed队”的方向跑了过去。

　　其他人没有来得及制止，而且确实刘昴星是最不需要配合的。

　　拥有助手的本质好处是，可以节约自己的时间，也就是提升了效率。

　　而幸平创真和美作昴，虽然都属于“基本功扎实”的类型，但是他们两个每人一个小时的效率，还不如刘昴星自己的十五分钟，辅助刘昴星并不能帮他节约多少时间。

　　晚上的时候，刘昴星还特地打了电话给暂时不用突击特训的四宫，让他们不用等自己，只要他们四人配合的尽量纯熟就可以了……

　　刘昴星则是在绘里奈的房间里，不断的尝试着灵儿说的，将“厨心”与“食御”相结合。

　　虽说刘昴星也没有十足的把握，说自己的猜测真的能实现，不过这已经是四宫被禁赛之后，刘昴星能想到的胜算最高的办法！

　　前三天的时间里，是刘昴星在灵儿的辅导下联系，三天之后就变成刘昴星一个人练习……

　　因为“Seed队”的比赛是在第四天，而且比赛之后，选手不能在“预选赛团队赛”结束之前返回酒店，自然还不能单独存在的“灵儿”，也跟着一起走了……

　　而刘昴星则是又自己进行了六天的特训。

　　如果是在平时的状态，灵儿可以断言刘昴星不可能在九天内将“食御”与“厨心”结合，掌握衍生出的“食域”。

　　但是现在因为刘昴星和绘里奈，在个人赛时，都发挥出了黑风双煞的气势，开启了针对多人的“司命对决”……

　　虽然因此而各自遭受了一次反噬，但是因为成功的那几次“司命对决”，令他们在最近一段时间内，进步速度将大大提升。

　　如此一来，灵儿才说刘昴星“有些机会”……

　　时间一转眼，就在刘昴星怨念中，到了预选赛的最后一天。

　　今天评委们的任务也比前九天更重一些！

　　之前每天品尝十组，今天则要品尝还剩下的十二组！

　　从上午十点第一队入场，每隔一个小时入场一队，也就是说从中午十二点开始，每隔整点要品尝“一餐”的料理，之后给出“一餐”的整体分数，一直要持续到晚上十二点才能到最后一组。

　　不过却没有人同情他们，反而恨不得取而代之的有很多！

　　五人中“三大料理组织”还有“美洲发展会”的美食家各一人，还有从民间选择出的，素有人望的一位权威美食家……

　　虽然五人都是全球料理界享誉的大美食家，任何餐厅请他们吃一顿饭，都要动辄倒搭半个月营业额的那种……

　　但如果不是“All·Blue”的这次可遇不可求的机会，也没人能在一天之中，品尝到这么多星级料理人的料理！


第三百七十八章 骇人的能力

　　“今天就是预选赛的最后一天了……有什么值得看的队伍吗？”

　　“当然有！今天比赛的种子队有两队，其中之一就是超级强队、在赛前就声明要挑战‘米其林美食联合会代表队’的‘意大利皇家料理队’！还有一队也是有希望进入前四的种子队‘中枢美食队’！”

　　“哦？他们两队都在几点？我回去要定好闹钟……”

　　因为比赛的时间段太长，所以现场的门票是分时段的，而大部分人看得还是转播。

　　“说起来也巧，‘意大利皇家美食队’是下午三点入场、‘中枢美食队’是下午五点入场……另外在他们中间‘Germinate队’，也很值得一看！”

　　“Germinate队？是种子队吗？”

　　“之前不是！但是在个人赛中，却取得的总分第四的成绩。”

　　“那不是比‘中枢美食队’还厉害？等等，这个名字好像在哪听说过……”

　　“的确很厉害，而且更有看点的是，他们的一名主力，之前因为被‘中枢美食机关’的蓟先生引诱，而出手伤人，结果这场被禁赛了……让他们和‘中枢美食队’同台，是不是很有看点？”

　　“说起来‘中枢美食机关’的家伙好卑鄙啊……”

　　差不多的对话，在普通观众中不断的散播着。

　　一时间下午三点开始的四小时“修罗场”，变得格外引人注目！

　　顺便也有不少人，不忘了黑一把“美洲发展会”！

　　对此美洲发展会的人，还特地举行了会议，商议因为抽签时的“意外”，而导致的声誉受损，应该如何应对……

　　“蓟先生，请您为‘美洲发展会’考虑一下，现在只要你开口，我们就可以特别撤销四宫小次郎的禁赛，如此一来，原本针对我们的舆论就会大为缓解了！”

　　“没错，而且只要我们表现的‘委曲求全’一些，大家反而会注意到，是四宫小次郎先动手的……对于提升我们的形象大有好处。在世界料理人心目中拥有完美的形象，对于成为第四大料理组织，是十分重要的。”

　　“而且蓟先生想一下，马上他们就要比赛了，现在撤销了四宫小次郎的禁赛，他们之前也没有准备，其实他们得不到多大好处……”

　　不少人倾向于撤掉禁赛处罚，以此来挽回形象，有些还自诩是站在薙切蓟的角度。

　　不过作为已经是“美洲发展会”的“准BOOS”的薙切蓟，这个时候自然不需要自己说话，马上就有支持他的议员替他开口道：“让蓟先生为‘美洲发展会’考虑一下？是不是有人已经忘了，这次‘All·Blue’在这里举办，是谁的功劳？”

　　“我也觉得不行！别忘了想要成为第四大料理组织，完美的形象很重要，但是权威性也一样很重要……这次处罚本来就并不过分，为什么要的撤销？”

　　两边的人，基本上是谁也说服不了谁，这时候薙切蓟才站出来表示……不能改！

　　其实薙切蓟自己说不好为什么这么做，只是“本能”的感觉到，如果令刘昴星继续参加“All·Blue”，事情会向对他不利的方向发展……

　　否则之前抽签的时候，他也未必会去撩拨刘昴星他们。

　　这种“本能”是怎么来的，薙切蓟也说不清楚。

　　当然，如果刘昴星和绘里奈知道的话，恐怕能够猜出，这所谓的“本能”，就是“诅咒”在渐渐生效了！

　　其他龙厨师开始莫名对“玉龙锅”的兴趣增加，而薙切蓟因为知道“玉龙锅”是假的，所以并没有感觉到这一点。

　　但同时“诅咒”似乎也在引导着龙厨师们，更加注意刘昴星……

　　恐怕尼安德特人化身的诅咒，已经感觉到刘昴星身上，有着与一百年前破坏了他们的“好事”的那位龙厨师相近的气息！

　　而其他龙厨师，不是对刘昴星很陌生，就是本身看好刘昴星，所以“诅咒”在这方面的效果不是很突出，但是在原本就敌视刘昴星的薙切蓟身上，就表现的很明显了……

　　一直到刘昴星等人快要出场，已经进入准备室、看到赛方为他们准备的食材，这边的会议也只能告终，薙切蓟最终没有满足他们的诉求……

　　薙切蓟看了看时间，直接将会议室中的电视机打开，正在播放的正是预选赛团体赛的直播！

　　“好了，会议就到此为止吧。各位和我一起看看，刚刚我们还在讨论的‘Germinate队’会有什么样的表现。”薙切蓟说道。

　　“下面请‘安旺楼代表队’呈递料理，同时欢迎‘Germinate队’的成员上场！”电视中直播出了司仪的声音。

　　在现场司仪的宣布下，已经完成了“一餐”的“安旺楼代表队”开始呈递料理。

　　虽然“安旺楼代表队”中不都是黄种人，不过显然这是一支以“中华菜系”为主打的参赛队……

　　此时呈递的料理，并不是采用西式的逐道呈递，但也不是现代中华料理常见的合餐宴席式，而是更像古中华料理的分餐式。

　　在唐代之前，高脚桌椅没有传入中华大地，那时候人们讲究的是跪坐，使用的也是低矮的小案。

　　正如同香料是限制料理的重要条件之一，“餐具”和用餐环境，看起来完全是辅助料理的，但实际上对于料理也有很大的影响。

　　在远月的课程中，还专门有一门课，是教大家如何使用与料理相匹配的餐具和餐厅设施，来令食客获得尽可能更好的体验。

　　古代中华菜系中，因为跪坐的礼仪和低矮的小案，人们没有“合餐”的条件，可以试想一下，跪成一圈、用电脑床桌高度的桌子吃饭，而且因为礼仪大腿还不能离开小腿，吃饭会有多费事儿……

　　所以在高脚桌椅普及之前，中华菜系的饮食习惯是“分餐”，也就是每个人面前的床桌……阿不，是矮桌上，摆放好一人份的各种料理和酒水。

　　在讲究“钟鸣鼎食”的年代，如果主人家的身份足够的话，可能会是大家围着一口煮肉的鼎，煮好了之后再由人切割分食。

　　不过现在评委们面前摆放的，都是常见的普通碗碟，而不是古代中华菜系中，常见的高脚餐具。

　　毕竟现在大家的桌子高度，都是刚刚好的，不需要用高脚餐具来令食物距离嘴更近一些。

　　刘昴星等人在进来之后，都是先瞥了一眼“安旺楼代表队”呈递的料理，之后马上检查起了为他们准备的料理台中，已经摆放好的厨具和食材！

　　在决定菜谱之前，过多的看其他队伍的成品，会令思维被局限。

　　团队赛的时限只有两个小时，因为只有时间短、才能够体现团队的价值……

　　而且这是从看到食材开始的两个小时，也就是说他们商议、敲定最终菜谱的时间，也在这两个小时中！

　　现在“Germinate队”的成员，除了被禁赛的四宫小次郎之外，其他六人、包括汐见润全都上场了。

　　如果不是因为四宫小次郎被禁赛的话，他们可以七个人一起上场。

　　不过现在他们只能在料理台外面，看好里面都有什么食材、厨具还有设备……

　　说是“料理台”其实并不准确，赛方为每个团队准备，都可以说是一个料理区，甚至是一间麻雀虽小、五脏俱全的小型无墙料理室！

　　除了餐具、案台，各种设备虽然不能说一应俱全，但也比一般的星级餐厅还要齐全了。

　　只要不是爱丽丝那种专精“分子料理”的料理人，在这里都不用担心厨艺被设备限制，至于爱丽丝……分子料理涵盖的范围太广，涉及的设备也有无数种，在分子料理还没有普及的今天，不可能有什么比赛，会将准备那么齐全的设备。

　　现在刘昴星等人只能在外围，看到里面都准备了什么，而最终进去的只能有五个人，这也是特地带了汐见润的原因……

　　在最终进入之前，汐见润可以帮忙出谋划策。

　　这时她就正蹲在香料区的外面，看着准备好的各种香料，嘴里念念有词，刘昴星估计可能是和“香料不等式”差不多的能力！

　　场上一共三间“料理区”，一间刘昴星等人即将使用的，一间是“意大利皇家料理队”正在使用的，还有一间中工作人员在整理现场……

　　显然最后一间就是“安旺楼代表队”使用的料理间，现在他们已经在料理呈递区，工作人员会在一个小时内，整理好料理间、并且补充食材，给下一组使用！

　　“这就是‘Germinate队’了吧？果然少了一个人……”

　　“情况对他们来说很不利，可惜了……在个人赛的时候总分第四啊！”

　　“怎么里面还有一个小孩？”

　　“听说他们中有三个人还是远月学院的学生……”

　　“学生？哦！那就是他们的领队，还有那个红头发的和戴眼镜的马尾辫女孩了吧？”

　　“话说那个马尾辫……不会是中等部的初中生吧？”

　　还好汐见润和美作昴这时全部精力都在场上，这才没有注意到躺的这两枪……

　　不过的确让任何一个不认识他们的正常人，从“Germinate队”的六个人里挑出三个高中生出来，都会选择刘昴星、幸平创真还有汐见润，而且唯一可疑的就是汐见润看起来好像还没到高中……

　　“等等！你们感不感觉……他们的样子很奇怪？”

　　“奇怪？你这么一说好像的确……其他队伍上场，大多是先七个人聚在一起，用十到二十分钟商定一个计划，之后两个人下场、五个人进入料理区，也有少数队伍是在上场前就确定了参加团队赛的五个人，直接五个人先进入料理区再商定策略……”

　　但是“Germinate队”现在的情况却完全不同！

　　只见上场的六个中，其中五人聚在一起研究着什么，剩下一个刘昴星完全与其他人没有沟通，而是面向“意大利皇家料理队”的方向，直勾勾的盯着……仿佛团队赛的商定环节和他没关系一样！

　　但是如果他不会上场的话，那现在五个人就已经确定了，直接进料理区不好吗？

　　虽然在设计上，会令料理人们在外面也能看到里面准备好的食材，但是不进去却不能直接接触食材，还是进去商量更方便的吧？

　　就在观众疑惑的时候，刘昴星第一个进入了料理区，显然他是要出场的五人之一！

　　而直到现在，其他五个人还在商量着什么……

　　如果不是刘昴星进入的时候，其他选手没有制止的话，大家简直要怀疑他们内讧了……

　　并没有人注意到，就在之前刘昴星一动不动的僵直状的盯着“意大利皇家料理队”的时候，对方场上的主厨、也是“意大利皇家料理队”的领队卡洛，也跟着愣了一下，之后忍不住扭头看了刘昴星一眼……

　　场上的裁判也觉得奇怪，不过按照规则，最终参加团队赛五个人是可以分批进入的，不过进去之后，就不能反悔！

　　接下来的事情，大家更看不懂了，只见刘昴星进到料理区之后，开始到处……搬东西？

　　没错，就是将摆放好了的锅灶炉台、厨具设备、食材香料……总之所有吃的用的，全都改变了位置了！

　　“他……他的力气也太大了吧？刚刚那一整张料理台至少有二百斤！”

　　“还有旁边的立式烘烤箱，比人还高，居然被轻轻的举了起来？”

　　“我记得在小报上看过，据说这位‘国宝级刀功大师’的力气很大，还有人推测‘力量’是‘国宝级刀功大师’的必要条件，但是想不到居然这么大……”

　　“不过他在做什么？有必要这么做吗？”

　　“谁知道……也许是楚女座吧。”

　　刘昴星在场上，还不知道自己的行为，再次令楚女座躺了一枪，不过显然也没有停下的意思。

　　等到其他五人也商定好了最终菜谱后，只见刘昴星对料理区的“改造”也完成了。

　　一开始大家还没有看出来，刘昴星突然秀肌肉是为了什么。

　　不过现在情况已经明朗了，只见在刘昴星的搬动下，料理区分成了一大一小的两部分，仿佛是要分成两组料理一样！

　　当然，因为“All·Blue”是世界级的大赛，为了尽量照顾所有菜系，所以设备、厨具准备的很全面，即便分成了两部分，任何一部分也都够五人使用了。

　　而就在这时，“Germinate队”的另外五个人中，马尾辫的小姑娘最后为其他四人鼓劲儿之后，离开了赛场，而且其他四个人，则是走向刘昴星搬动后，比较小的那个料理区，只留下刘昴星一个人在较大的一边里。

　　“果然那个小女孩下去了！”不少观众都还以为自己之前猜对了。

　　而此时正在会议室中，看着现场转播的薙切蓟，这时却不由得皱起了眉头。

　　之前他觉得四宫小次郎被禁赛，刘昴星的“Germinate队”就已经陷入到极其不利的境地，只要按照正常的程序走下来，“Germinate队”大几率会被淘汰在正赛之前！

　　然而现在忽然刘昴星不按照“正常的程度”进行比赛了，这不得不令薙切蓟揪心。

　　“意大利皇家料理队”的领队、卡洛主厨，这时也又忍不住看了刘昴星一眼，发现他一副要单干的样子，心中也越发疑惑。

　　没错，刚刚刘昴星使用了自己刚刚掌握不久的“食域”……将“食御”与“料理之心”融合的“食域”！

　　就在“食域”笼罩过来的一瞬间，卡洛主厨也发现到了异常。

　　不是他料理不专心，而是震惊于一名十六岁的少年，居然掌握了“食域”！

　　即便是卡洛本人，也是在十年前、他已经年纪四十，技艺达到了巅峰的时候，才摸索出了这种能力！

　　当然，卡洛不会知道，如果他也被一个自带七千年“老奶奶”的美少女“包养”的话，其实也能更早的掌握“食域”，只是无法像刘昴星这么年轻就掌握而已……

　　对于刘昴星这位年仅十六岁的“国宝级刀功大师”，卡洛本来就心中存了一分关注，而发现“食域”之后，忍不住愣了一下。

　　不过之后卡洛却发现，刘昴星……并没有住手？

　　想想也是，卡洛在掌握了“食域”之后，为了培养出能够配合自己的“食域”的厨工，不是也用了数年时间吗？

　　而刘昴星显然缺少这种时间……

　　但是这一来，卡洛就更加疑惑了，没有厨工的话……“食域”有什么用？

　　卡洛这时也有些感兴趣，如果刘昴星将“食域”开发出了其他作用，那对他来说，也是预料之外的收获！

　　当然，卡洛这些念头，也不过是一闪而过，在手头的料理上，依旧保持了足够的专注力。

　　同时卡洛也在吐槽自己的异想天开，因为他发现刘昴星对“食域”的控制其实很差，自己离他那么原，刘昴星的“食域”都蔓延过来了，这可是很消耗精力的事情。

　　“看来他还无法对‘食域’范围操纵自如……”卡洛心中暗道。

　　直到此时，卡洛主厨还不知道，不是刘昴星无法控制“食域”的范围，而是在有意将“食域”波及过来！

　　唯一令卡洛有点郁闷的是，他总感觉刘昴星在盯着自己……

　　事实上刘昴星也的确很明显的在望着他的方向，但是卡洛看过去的时候，却只发现刘昴星的双目空洞。

　　通常别人在看自己的时候，反看过去的话，两人应该会有目光的交汇才对，但是卡洛却完全没有这种感觉。

　　只是他一直这么空洞的“看”过来，卡洛也觉得有些难受……同时他也隐隐觉得，刘昴星给自己布置的料理区和选择的食材，令他感觉有些别扭，但一时还没有反应过来是哪里别扭。

　　场下的观众，也是也对“Germinate队”的举动猜测纷纷。

　　大部分人都在怀疑，是刘昴星这个领队，和自己的队员们闹翻了。

　　“哎，果然还是年轻气盛……”

　　“也可能是之前主力被禁赛的事情，令他承受太多的压力了。”

　　“哼！我看就是自负。”

　　“你是‘国宝级刀功大师’的话，你也可以自负。”

　　“你……”

　　不过无论上场下的人怎么说，刘昴星都直勾勾的盯着卡洛主厨的方向，同时刘昴星这时已经动了起来，只是无论脖子以下怎么动，脖子以上都是在盯着“意大利皇家料理队”的。

　　没错！刘昴星已经成功了……

　　就在昨天晚上，刘昴星终于将“料理之心”，融入了“食域”之中！

　　虽然没有默契的厨工，可以在此时借用刘昴星蔓延出来的“料理之心”，但此时“食域”范围内，刘昴星的味觉、触觉无所不知！

　　明明味觉神经没有接触到食物、触觉神经也没有被触动，但是已经有无数信息，被刘昴星分析了出来……

　　这正是刘昴星的“料理之心”，在形成“食域”之后的特殊能力！

　　和他之前的感觉一样，自己的“料理之心”也拥有超感知，而当它作为领域散播出来之后，相当于是令自己的感知在领域中扩散着。

　　如果不是现在刘昴星的“料理之心”是赝品的话，连本身的“超视觉”都可以省了，不用这么傻兮兮的盯着对方……

　　但是刘昴星的“料理之心”却是“镜中厨心”。

　　因为“料理之心”本身是用“超视觉”的能力复制的赝品，所以发挥不出“超视觉”的作用。

　　所以刘昴星必须亲自用“超视觉”，锁定厨艺比他更高的卡洛，模拟他的厨心、复制他的一切……

　　还有一桩比较麻烦的事情，那就是运用“食域”的时候，“料理之心”是不断被消耗的，如果刘昴星自身掌握了“料理之心”这种消耗还没有补充得快，但现在却是无根之水。

　　不过在比赛中倒是不用担心，四宫虽然被禁赛，但又不是被禁止入内了，此时他就坐在候选席位上，刘昴星可以随时“打水”……

　　时间一点点的过去，一开始时候，还有不少人在嘲笑他们脑补出来的刘昴星的“刚愎自用”，但是刘昴星的精湛技艺，却令所有人震惊……

　　即便眼睛没有看着，刘昴星的动作也快到了无法接受。

　　而更令人无法接受的事情，渐渐的被人发现了！

　　“你们有没有感觉……他在做的事情似乎……有些眼熟？”

　　观众席上已经有人开始猜测，虽然刘昴星的动作，因为综合了“意大利皇家料理队”五人之功，所以一开始看不出什么玄机，但是当他有了一点成果之后，却渐渐有人发现，刘昴星对食材的浅处理结果，和之前“意大利皇家料理队”一模一样！

　　有了这种心思之后再看刘昴星的动作，马上一个能把人吓傻的猜测，在大家心头浮现了出来……

　　而卡洛此时已经不想再看刘昴星一眼了！

　　他担心自己再看的话，就无法保证对正在进行的料理的专注……

　　作为被“复制”的人，他当然比其他人更早就发现了这一点，也终于明白自己为什么觉得刘昴星布置的料理区、准备食材很别扭……因为那些都是他现在用过的厨具、设备和食材，被刘昴星单独列出来了！


第三百七十九章 卡洛的厨心

　　刘昴星在用“超触觉”为自己争取的九天时间中，利用“司命对决”成功后的快速进步期，完成了将“料理之心”、融入“食御”的过程……

　　方一入场，便利用全新的“食域”能力，将“意大利皇家料理队”的菜谱中，耗材和要使用的设备、厨具统计了出来！

　　在赛前刘昴星刚刚掌握“食域”之后，就连夜和其他几人，决定好了这次团队赛“战略”，也就是“1:1+n”。

　　由刘昴星复制序号在他之前的“意大利皇家料理队”的菜谱，之后由其他四人、两两一组，用其他设备、厨具还有食材，料理出单独的“下午茶”。

　　没错，也就是让水原冬美和乾日向子，各自领着幸平创真和美作昴，来料理出些充当茶点的小食、糕点还有茶水……

　　名义上是“下午茶”，如此一来就并不涉及到与刘昴星复制的全套菜谱的融洽性。

　　而且在得分上，只要刘昴星成功了，分数就必定比“意大利皇家料理队”更高！

　　因为水原冬美、乾日向子四人的“下午茶”，再怎么样也不可能是负分，虽然不能简单的按照“相加”来计算，但是多0.01分也是好的……

　　而且现在是积分排名制，“意大利皇家料理队”的团队赛成绩，不出意外应该是前两名之一，即便和他们平分，对于“Germinate队”来说也是好消息，哪怕稍微低一些都是可以接受的！

　　其他几人唯一的担心的，反而是刘昴星的以一人之力、复制“意大利皇家料理队”的全套菜谱，这听起来就好像天方夜谭的话，究竟靠不靠谱！

　　要知道仅仅是卡洛主厨的厨艺，就已经在刘昴星之上了，现在还要连另外四个与卡洛完美配合的厨工也一起“复制”？

　　不过刘昴星也明说了，自己并没有十足把握，只是在掌握了“食域”之后，感觉有些机会而已。

　　最终因为没有更好的办法，其他四人也同意了他的计划……

　　也就有了接下来在场上发生的一幕。

　　刘昴星先是确定对方使用的食材、厨具还有设备，之后将这些要用的“整理”到一起，其他食材、厨具、设备整理到另一边，防止之后互相影响！

　　其他人的菜谱，本来就是在刘昴星整理出的“其他”设备、厨具还有食材的基础上商定的。

　　卡洛主厨一开始还没有反应过来，只觉得刘昴星将一个整体的料理区分成了两个、有点奇怪，而且他自己使用的料理区，使用的食材、设备，令他有点眼熟！

　　不过很快卡洛主厨就反应了过来……这不就是我所使用的食材和设备吗？

　　联想到刘昴星笼罩全场的“食域”，卡洛主厨心里越发有了不祥的预感……

　　等到又过了十分钟，刘昴星的一些初步的浅处理结果出现之后，卡洛主厨几乎可以确认自己的猜测了！

　　刘昴星……和自己准备的菜谱一模一样！

　　明明刘昴星只是一个人、明明刘昴星之前根本不在赛场上……

　　其实“Germinate队”最终能得多少分，卡洛主厨并不在乎，但是现在刘昴星的行为，却令他在某一个瞬间，对自己产生了怀疑……

　　恩，任谁看到自己精心准备的料理、研究过的菜谱，其他人居然看一眼、还是只看了后半段，就能模仿出来，都会产生这种自我质疑。

　　卡洛主厨现在的境地，比当初美作昴的对手还要尴尬！

　　一来是美作昴的能力是“追踪”，与其说是“模仿”、不如说是“预测”，需要消耗大量的心力，去做事先的跟踪调查……他的“预测”是基于了解和自己的“代入”能力的……

　　二来美作昴的“追踪”即便有了效果，前提也必须是他“能做到”，才能够进行复制。就好像刘昴星当初的“白龙蛇转练”和手抓液氮制冷刀，美作昴根本做不到！

　　三来也是最重要的……被当初的美作昴恶心到的，只是远月的学员，而现在的卡洛主厨可是功成名就的料理大家！当他发现自己的菜谱，被“轻易”复制而且做得比自己更快的时候，心中的震撼可想而知！

　　卡洛发现之后，明智的决定不再看向刘昴星，以免因为内心的震动，而令自己的料理出现意外……

　　不过卡洛主厨不去看，现场的观众却也已经瞧出了门道……

　　虽然因为刘昴星同时在复制五个人，所以他的料理过程一直是上蹿下跳、左右开弓，令人眼花缭乱，从料理过程上看不到与卡洛主厨有相似之处。

　　但是一些初步料理的结果，都已经出现了，一两种相同大家会觉得眼熟，全部相同……观众们也能猜出来，刘昴星要做什么！

　　“怎、怎么回事儿？这个刘……什么昴星的……是卡洛主厨的弟子吗？”

　　“不太像！他的料理步骤其实与卡洛主厨并不一样……他没有助手、全都是自己在做，所以在料理过程上与卡洛主厨不同！”

　　“而且他是远月学院的学员，之前也没听说过他和卡洛主厨有什么交集……”

　　“你们有没有发现……从上场开始，刘昴星就一直在盯着‘意大利皇家料理队’？”

　　“……你什么意思？”

　　“怎么可能？”

　　“哈哈哈……你一定是在开玩笑吧？”

　　当然都注意到了！

　　直到现在，刘昴星不是也盯盯的看着对面吗？

　　从目前的观察结果来看，已经可以判断出刘昴星是在“现学现卖”，但是大家显然接受不了这一点……

　　卡洛是什么人？

　　在普通人心中，论厨艺、卡洛在全世界，排不到前十也能排到前二十！

　　而且因为料理风格不同，想要给全世界的料理人统一排名是很难的，前十、前二十其实没什么明显的区别，甚至有不少人觉得卡洛就是厨神在世、天下第一……

　　可以说是真正站在了料理界的顶点的存在！

　　即便是在这次“All·Blue”中，在普通观众看来，卡洛的对手除了“百星三英队”之外，应该就只有保送入选正赛的那些人了！

　　而刘昴星……虽然之前也在料理界中小有名气，尤其是“国宝级刀功大师”的身份被确认之后，身价更是水涨船高。

　　不过在绝大部分人眼中，刘昴星依旧是“待成长”的新生代，大家认可他以后或许会很强，但是现在的情况……大家就好像看到了巴达兽一个空气炮就解决了恶魔兽一样！

　　这种模仿式的碾压，大家甚至觉得，在实力相仿的料理人之间都不会发生，而是应该在差距巨大时，才会出现……

　　卡洛主厨尽可能的保持冷静，掐算好呈递料理的时间，将“一餐”恰到好处的完成了。

　　在刘昴星等人入场一个小时后，“意大利皇家料理队”准时进入了呈递料理的阶段……

　　“现在是下午五点整！请卡洛主厨和助手们，开始呈递料理，也有请‘中枢美食队’的选手登场！”

　　此时“意大利皇家料理队”，也将所有料理，转移到了待呈递区，而料理区则是进入到了“打扫战场”的阶段……

　　而之前“安旺楼代表队”的料理区，此时已经整理一新、食材也补充好了，为后面的“中枢美食队”做好了准备！

　　对方的领队，就是之前在抽签的时候，害得薙切蓟更加不利的猪队友安德烈。

　　此时一进到赛场中，就先看向了“Germinate队”这边……

　　之前他们在待赛区，当然是看不到比赛中的情况的，因为提供的“食材”在赛前是要保密的。

　　所以安德烈也不知道刘昴星之前做了什么，只是一眼就发现了“Germinate队”现在的特殊“阵型”！

　　安德烈先是一阵惊奇……为什么这厮的料理区和我们的不一样？

　　之后也反应了过来，不由得咧嘴一笑……

　　显然他的猜测和一开始观众们的猜测是一样的！还以为“Germinate队”的内部沟通出现什么问题，作为领队的刘昴星，被其他选手抵制了……

　　却没有注意到此时卡洛主厨别扭的表情，还有观众的议论焦点！

　　“首先是我们为大家准备的开胃菜……牛鱼拼盘，希望各位喜欢。”

　　其他四名厨工中出来一人为五名评委呈递第一道料理，而卡洛则是对评委们简单的介绍着这道料理。

　　牛鱼拼盘，一方面可能是因为时间紧，因为要现场根据食材决定菜谱，所以来不及取什么花哨的名字，另一方面也是因为卡洛本来就很务实……

　　这名字倒是一目了然，只见每名评委身前，此时都放了一只分成两半的小碟，里面一半是鲜红色的生肉片、一半是红色稍微淡一些、偏向于橙红色的生鱼片。

　　正是生鲜牛肉片和生的金枪鱼生鱼片！

　　说起金枪鱼，很多人会先想起岛国的金枪鱼刺身，的确岛国人也很偏爱金枪鱼……

　　而其中极品，自然就是动辄拍卖出数百万、甚至数千万岛国币的蓝鳍金枪鱼，即便是在蓝鳍金枪鱼的生存环境不容乐观的情况下，岛国依旧促使几次大西洋、地中海蓝鳍金枪鱼禁止交易的提案被否决。

　　当然，对于金枪鱼，岛国也不能说是一味的在索取，作为长期以来被认为是不可养殖的鱼种之一的金枪鱼，在上世纪七十年代，被岛国研究出了鱼苗到成鱼的养殖方法，而在本世纪初，终于成功的达成了人工繁育金枪鱼的目标……虽然养殖成本之高，令养殖金枪鱼价格并不比野生的低多少，但是至少提高了产量、也确保它们的族群繁衍。

　　而意大利人虽然对金枪鱼没有岛国人这么大的执着，但是无疑金枪鱼、或者说是吞拿鱼，也是意大利的代表性食用鱼。

　　生肉做成的“鲜肉盘”，本来就是意大利菜中的代表，而卡洛在发现食材中有鲜牛肉、吞拿鱼肉之后，马上起意要做一个“牛鱼双拼”。

　　他的几名助手厨工，足以完成“切片”的工序，但是“鲜肉盘”绝对不是切片就可以了，酱汁也十分重要！

　　而赛方提供的香料中，凑不出卡洛最习惯的那种“鲜肉盘”酱料，所以切片的任务交给了助手厨工，而卡洛在这道菜上也没机会偷懒，废了不小心思，尝试了一种新的酱汁配方，淋在了鲜牛肉片上。

　　金枪鱼片就更费事儿了，因为没有芥末，而且用现有的香料，连差不多的替代品也做不出，所以卡洛出奇的使用了一种微微有着甜味的酱汁，单独倒在了一个小碟中……

　　金枪鱼在之前无法养殖的原因，是因为它是一种温血动物，这与绝大部分是冷血动物的其他鱼不同，金枪鱼的体温比它生存的水域要高十度左右，这也就是意味着金枪鱼需要更多的生物氧化作用，来释放热量、保持体温！

　　因此金枪鱼肉中有着所有鱼类中最高的血红素含量，而且因为需要更多的氧气，金枪鱼必须不断游动才能够正常呼吸……

　　高血红素、高运动量，这也就是奠定了金枪鱼肉质鲜嫩与紧致并存的基础！

　　生鲜牛肉片、金枪鱼生鱼片……

　　两种截然不同的肉质口感、不同的风味，在评委们口中交替蔓延，不仅令评委们不自禁的露出了笑颜，而且看着他们品尝了一口之后，便交替着品尝两种生肉片的样子，就知道这“牛鱼双拼”，并没有任何“不调和”的现象！

　　一开始“牛鱼双拼”被端出来的时候，不少人还在疑惑，鲜肉盘也好、生鱼片也好，最讲究的就是原味、鲜味，现在将牛肉和鱼肉一起吃，不会混淆口感与风味吗？

　　这个问题，卡洛并没有回答他是怎么做到的，而刘昴星却可以回答……

　　那就是“厨心”！

　　卡洛作为最接近龙厨师境界的次第一梯队的料理人之一，厨心样子也很罕见，是厨具状的厨心，而不是刘昴星之前见过最多的人形、动物形……

　　外形上是一只圆柱形的“深汤锅”，意大利菜系中，炖、煮是常见的料理方式，这种锅经常能用到。

　　而刘昴星既然已经复制过，自然也了解它的效果……那就是“调和”！

　　虽然不像诚一郎，直接拥有两种厨心，但是卡洛的“深汤锅”厨心却拥有两种效果，或者说是一种效果、但是从两个方向达成。

　　一方面“深汤锅”有着“贪食猫”的增强料理人自身的效果，令卡洛在“调和”方面更容易产生灵感，在这方面表现出的技艺也更加突出，另一方面“深汤锅”也和大部分厨心一样，对食材的“源”造成影响，令食客心理更容易接受“调和”，提升了“调和”的容错率……

　　对于崇尚“原汁原味”的意大利料理，“深汤锅”厨心无疑是卡洛的利器！


第三百八十章 把你灌得满满的

　　意大利菜在正式的一餐中，“大约”有四道正菜，第一道是“主食”，可能是意大利面、披萨这些常见的意大利料理，也可能是汤类；第二道是“主菜”，也就是一餐的重头戏，有可能是肉料理、也可能是鱼料理或者说是水产料理，第三道是“沙拉”，通常是水果或者冰淇淋，最有一道是“甜品”，也就是糕点之类的……

　　之所以说是“大约”四道，是因为每一部分未必都只有一道，比如在一些比较豪华的一餐中，“主菜”部分会分别有一道肉料理、一道鱼料理。

　　而在四道正菜之外，在一餐开始之前，经常还会有一道“开胃菜”。

　　比如刚刚评委们品尝的“牛鱼双拼”，就属于“开胃菜”的范畴。

　　作为开胃菜，“牛鱼双拼”的分量很少，每盘只有牛肉、鱼肉各四片……

　　虽然评委们的任务是“品尝”，但是卡洛对自己料理有自信，如果不控制一下份量的话，评委们后面就难以正常进行评审了……要知道评委现在每隔一个小时，就要品尝“一餐”，虽然只是品尝，但是架不住量大。

　　在一道从温度到刀功切面、再到酱汁都有细致考量，味道调和的“牛鱼双拼”，将评委的食欲钩动起来之后，卡洛主厨的助手厨工，又将一只只盖着餐盘盖的餐盘，放到了每名评委的面前，之后拿去了餐盘盖。

　　只见餐盘盖下面，是一小碗金色的汤汁、汤汁中是三只金色的意式馄饨……

　　“接下来请各位品尝第一道主菜‘意式龙虾馄饨汤’！”卡洛主厨说道。

　　“意式馄饨”是一种用意大利面做面皮的小馄饨，这里的“意大利面”并不是面条、而是说那种制成了意大利面条的原料……

　　意大利面是高筋面粉，加入油、蛋液和成的。

　　单纯用蛋液和面，之后想要“拉面”有多困难，之前已经提到过无数次，而现在用的又是高筋面粉，加蛋液……哪怕加入了少量的油，也改变不了这种金色的面团的可塑性极差的事实！

　　通常这个时候，需要特殊的工具、一种辅助擀皮的器材来压成面皮，或者稍微牺牲一下面皮的口感，稀释些水进去……

　　不过显然“All·Blue”的赛方，还没有对意大利料理人那么贴心，连这种小工具都准备好，而卡洛也不可能接受，牺牲一些馄饨的口感……那还不如不做！

　　而卡洛选择的是，用手工的力量，来代替器械！

　　在各种各样的辅助设备“入侵”厨房的今天，卡洛的基本功无疑也配得上他在料理界的地位……

　　虽然用这种面擀皮……不，应该说是“压皮”，比拉成面条要容易的多，但是也足见其基本功。

　　当然……原本卡洛主厨心里，还指望这门“见功夫”的手艺，能够止住刘昴星的“模仿”，因为这一步是刘昴星他们入场之前就准备好的，所以卡洛一开始的时候，还期待着刘昴星发现没有擀皮的辅助器械的时候，会有多么懊恼！

　　说起来也巧，就在卡洛呈递这道料理的时候，刘昴星也将意大利面团和好了……

　　卡洛不得不承认，刘昴星的动作比他更麻利！

　　卡洛甚至没工夫搭理评委们，任他们自己品尝，而是看向刘昴星的方向……

　　而就在这时，只见刘昴星在卡洛主厨和观众们震惊的目光中，将金色的意大利面团简单的压扁一些，之后用三支手指为轴心，令面团转动了起来！

　　在离心作用下，面团变成面饼、再到只有面皮的厚度。

　　原比卡洛做的要更快捷、更均匀也……更有看点！

　　之后刘昴星手腕与手指同时发力一弹，令金色的巨大面皮飞了起来，因为面皮足够薄、足够大而且还在转动，面皮落下的很缓慢。

　　而刘昴星就在这空档，双手各持一把切鱼肉的窄刃菜刀，迎向了落下的巨大棉面皮，当面皮落到料理台上的时候，已经分为了“边角料”和扣出的可以包馄饨的圆形面皮。

　　评委们此时也有一种感觉，那就是自己正在品尝的“意式龙虾混沌汤”，仿佛就在自己面前在制作一样！

　　虽然美食家的厨艺基础，肯定比不上真正的料理人，但是在这一刻他们却本能的感觉，刘昴星正在做的，仿佛就是他们面前的这一碗龙虾馄饨汤！

　　当然，究竟他们直觉准不准，还要等一会儿才能知道……

　　意式龙虾馄饨汤，用赛方准备的波士顿龙虾，龙虾肉为馅、龙虾壳熬汤，最后将煮好的意式馄饨与煮过龙虾壳的高汤混合的结果！

　　虾蟹的壳中，蕴含着水产料理的鲜味精华，但是却并不是那么容易煮汤的。

　　因为浓郁的鲜味中，相伴的也有腥味……

　　就好像“味觉封螃蟹汤”，就是将螃蟹壳中的鲜味、腥味全部引出，麻痹人的味觉！

　　用来的熬汤的话，通常是确保鲜味盖过腥味，不使用过多的其他食材，最多是加几味清淡的蔬果同煮……

　　而卡洛主厨显然对料理，有着远超一般厨师的贪欲，他选择了利用现有的食材，将龙虾的鲜味、腥味完全引爆并且调和！

　　鲜淳的味道瞬间征服了评委们的味蕾，虽然知道后面还有很重的“任务”，但评委们还是任性了一次……将汤喝光了！

　　当然，唯一令卡洛觉得“美中不足”的是，评委们在品尝他的料理的同时，虽然也有短暂的忘我状态，但是进入贤者模式的速度显然太快了！后半程评委们是一边品尝他的料理，一边看着刘昴星……

　　虽然卡洛明白，评委们之所以看着刘昴星，归根结底还是因为对“他的料理”的好奇，但是这种大家似乎都默认那名年轻人、能够做出和他一模一样的料理这种事情，还是令卡洛倍感别扭。

　　而最别扭的就是，卡洛主厨自己也有这种直觉！

　　接下来“意大利皇家料理队”助手厨工们，为评委们呈递了“主菜”……

　　看起来一盘的切薄片的牛肉，上面还有这白色偏黄的“沙司”，和一开始的开胃菜“牛鱼双拼”中的牛肉不同，这次是熟牛肉！

　　“沙司”也可以更直接的翻译成是“酱”，但是与中华菜系中常见的“酱”略有不同……

　　“沙司”特指的是，没有发酵的过程，而且为流质的“酱”，比较常见的番茄酱、沙拉酱，这些从外观看不出是什么做的、完全搅碎到半流质程度的“酱”，都属于“沙司”。

　　“接下来是第一道‘主菜’，意式小牛肉……”卡洛主厨有些心不在焉地说道。

　　此时料理已经完成了，他也有时间去想些其他事情……比如惦记一下某个打击他信心的混蛋！

　　显然刘昴星也知道他的“意式小牛肉”上的沙司是什么，这时已经在用搅拌机，将一部分金枪鱼肉搅碎……

　　意式小牛肉，是卡洛利用比赛中可以找到的香料，完美配比之后煮熟的牛肉，切成薄片之后撒上沙司。

　　而这沙司这时由最基本的蛋黄液作为基底，加入了橄榄油、糖、柠檬汁、洋葱汁还有金枪鱼的鱼泥制成的！

　　再次令牛肉与金枪鱼肉，完成了交汇。

　　评委们在一开始的“牛鱼双拼”的作用下，引动出的食欲，原本在“品尝”过意式龙虾馄饨汤之后衰减了一些，在这一刻、酸酸甜甜的鱼泥沙司，还有香醇的牛肉，在带给他们截然不同的味觉享受的同时，也令他们回味起了刚刚品尝过“开胃菜”之后的食欲！

　　卡洛主厨为这一餐，准备了两道“主菜”，除了肉料理的“意式小牛肉”之外，还有一道“茄汁金枪鱼”。

　　浓郁的红色的汤汁下，是一块无刺的金枪鱼肉……

　　番茄是意大利料理的生命，阿尔迪尼兄弟，就经常在料理中巧用番茄汁，而卡洛主厨更是将意大利料理最擅长的“炖”发挥到了极致，令番茄汤汁的味道，渗入到了金枪鱼肉中。

　　而且再咀嚼中，原本金枪鱼的鲜美，又会从茄汁的味道中散发出来，可谓已得“炖”之三味……

　　之后是一道果肉冰淇淋，完全使用赛场上提供的时令水果，还有牛奶、无菌蛋液、坚果……除了食材中的水分之外，额外不加一滴水。

　　在冰淇淋中，还可以尝到有意留下的一块块果肉。

　　最后的一道则是意大利的经典甜品……提拉米苏！

　　赛方提供的食材中，虽然有咖啡豆、芝士、鸡蛋……但是却并没有在制作提拉米苏所时至关重要的“吉利丁”，也就是一种在动物骨骼或者鱼类身上，提取出的凝胶。

　　不过卡洛主厨也有自己的办法，那就是用金枪鱼的鱼胶简单提取出胶原蛋白，作为提拉米苏的原料……代替吉利丁，与热芝士混合。

　　因为额外的鲜腥味，提拉米苏的其他用料，卡洛也做出了一些调整。

　　“调和”本来就是卡洛的专长，这道鱼胶版的提拉米苏，在卡洛的调理下，不但全无违和感，而且还风味一流……

　　无论是苦涩的咖啡香、还是鱼胶，此时都融汇为一。

　　作为完成的一道意大利大餐的余韵，也算得上是恰到好处。

　　评委们在最后，也给出了38.98分的成绩。

　　团队赛的总分是40分，38.98分已经超越卡洛主厨之前，在第三天出场的“百星三英队”获得的38.92分、是目前为止的最高分！

　　如果是在之前，卡洛知道这个消息，肯定会有些得意，自己胜过了“百星三英队”的那个老对手……

　　哪怕只是0.06分，但在他们这种级别的料理人中，也已经难能可贵。

　　但是现在卡洛主厨听到这个消息时却有些走神，知道之后表现的也很“淡然”。

　　当然，评委们对此也苦笑不已，他们自然看得出，卡洛不是真的“淡然”，而是现在大部分的注意力，都放在“Germinate队”身上！

　　甚至卡洛虽然自己不承认，但是他的团队赛发挥，之所以会超过“百星三英队”的老对手，一半是因为他的“深汤锅”厨心的调和能力，在这种食材、香料有限的比赛中，发挥了一定的优势，另一半则是因为刘昴星的激励……

　　当一名料理人、而且是一名功成名就的料理人，发现有人在模仿自己的时候会做什么？

　　当然是强迫自己做的更好，看别人还怎么模仿……

　　卡洛主厨因为刘昴星的原因，在评审结束后，也没有马上离开，而是在选手出口中站定，看着“Germinate队”……准确的说是看着刘昴星的动作！

　　却不知道他的行为，令刘昴星松了口气。

　　刘昴星还真担心他在评审后马上离开！

　　因为超视觉复制的“镜中厨心”是一次性的，想要一直使用，必须要时时复制才行。

　　刘昴星觉醒了“超听觉”之后，即便料理人不处于料理状态，他也可以“看”到对方的厨心，发动超视觉的复制能力，但是终归必须对方在自己超视觉、超听觉的范围内才行……

　　如果卡洛主厨离开了，后面他有厨心耗尽的危险，那到时候就尴尬了！

　　卡洛还不知道自己无意中，又帮了刘昴星一个忙，此时他站在场外，更加直观的感觉到，眼前这名年轻人身上，散发着和自己一样的厨心气息！

　　“难道是我的‘深汤锅’一样的厨心？”

　　“不对！怎么可能这么巧……”

　　“他的厨心应该是……复制？”

　　和刘昴星刚刚觉醒超视觉之后，远月酒店的人的猜测一样，卡洛在这一刻，也误以为刘昴星的厨心是“复制”，而没有发觉这时他的感官能力的一种。

　　看着刘昴星一种种的，完全重现了自己的料理，卡洛的心情仿佛在与犬科动物交陪……

　　而一旁的“中枢美食队”的领队安德烈，因为一开始的时候，和水原冬美、乾日向子他们一样，没有关注卡洛主厨呈递的料理，也不会有心去分别观众席上声音。

　　因此在看向刘昴星的时候，安德烈只是感觉刘昴星的厨艺如传闻中一样精湛，而并没有看出其他什么……

　　所以安德烈心里，在感叹刘昴星的基础扎实、厨艺精湛的同时，也有些不屑。

　　反而还在心里嘲笑刘昴星“恃才傲物”，在本来就不利的情况下，还和其他队员闹翻了。

　　至于精湛的技艺？

　　在安德烈看来，真正站在料理界巅峰的料理人们，技艺都很精湛，“精湛”和“更精湛”、“非常精湛”的区别并不大，真正拉来差距的“灵感”！

　　当然，他们不需要灵感，因为他们是在使用薙切蓟的灵感……

　　如果刘昴星注意他们一下的话，会发现他们每个人现在都拥有着“恶魔”的一部分，如同当初远月学院的中枢美食机关的四人组一样。

　　所谓“灵感”既是指整体上对菜谱的灵感，也指在细节上，每一次挥刀、每一次控火……所需要的近乎直觉的判断！

　　没错，也就是神髓……

　　不过刘昴星现在发动“超视觉”的绝对复制之后，能够将对方的神髓，也暂时的复制下来！

　　原本复制的唯一缺陷，是复制来的厨心的强度，也取决于刘昴星的意志，可以看做是“超视觉”复制下来的，是一个厨心的“模子”，需要自己向里面填充意志……

　　不过现在却已经不是问题，刘昴星很久没有用过“镜中厨心”，也是在前几天实验的时候才发现，“太阳”吸收太阳能的能力，不仅太阳厨心本身能够使用，而且可以起到太阳能发电板的作用。

　　将吸收到的能量，灌注到“模子”中，灌到满为止！

　　因此刘昴星复制到的厨心模子有多大，他都能完整的使用其力量……

　　唯一可能出现的问题的，就是“镜中厨心”终究是镜花水月，不过因为卡洛主厨很配合的就留在场边，令刘昴星唯一的后顾之忧也没有了！

　　卡洛之前是五人协作，不过他们是有互相等待的时间，再扣了一开始商定菜谱、分配任务的时间……对“120分钟”的真正利用，大概只有85到90分钟，其中还有一小部分时间，是花在了“装饰”的步骤上，卡洛还有些时间因为在等待浅处理结果，所以并不是一直全速……

　　而刘昴星除了一开始的推演、分料理区，之后的110多分钟，对时间的利用达到了100%！

　　加上本身效率上，刘昴星碾压卡洛、也碾压四名厨工，因此一直在“龙飞凤舞”的刘昴星，最终在六点前两分钟，终于完成了所有料理的装盘……

　　伴随着六点整的钟声，团队赛司仪的声音响了起来：“‘Germinate队’料理时间到！请‘Germinate队’，开始呈递料理……”

　　她也不清楚，“Germinate队”的构架中，究竟谁是主厨、谁是厨工，所以直接用“Germinate队”代指全员了！

　　刘昴星回头和其他四人对了下眼神，之后相互点了点头。

　　只见刘昴星第一个上去，亲自为五名评委端上了五盘“牛鱼双拼”……

　　为了缓和下尴尬的气氛，评委干咳着问道：“咳咳，刘昴星选手的这道菜是？”

　　“如您所见……这是‘牛鱼双拼’。”

　　“……”

　　牛鱼双拼是什么鬼？是什么名菜吗？为什么理所应当的一副这就是“牛鱼双拼”的样子啊！就不能取个别的名字吗？

　　“好了，什么名字其实不重要，我们先来尝尝味道吧。”另一名评委忍不住说道。

　　从外观上看，他们甚至觉得，连牛肉片上淋的酱汁的形状都和之前卡洛的“牛鱼双拼”一模一样，不过评委们心中，在理智上依旧不认为刘昴星只要看一看、而且是只看一半的料理过程，就能够模仿出卡洛主厨的料理！

　　要知道卡洛主厨可是最接近各大来料理组织的BOOS们的料理人之一……

　　然而就在“牛鱼双拼”入口的下一刻，评委们终于发现，有时候感性的直觉，比理性更靠谱！

　　一模一样！

　　作为一流的美食大家，他们对于料理的辨识度无疑是极其精准的……

　　一流的美食家、即便对于一模一样的菜谱，如果是由不同的人来做，也能够分辨出区别。

　　最基本的，请两名自己熟悉的料理人，用一样的菜谱来进行料理，分辨出来了才算是有踏足一流美食家的基础！

　　然而现在……他们甚至有一种时光倒流、自己又在品尝卡洛主厨的料理的感觉！

　　温度、切面纹理、酱汁……全都一模一样！

　　“下面是正餐的第一道‘主食’，意式龙虾馄饨汤……”

　　刘昴星说着将五只罩着餐盘盖的餐盘端了上去，评委们自行揭开餐盘盖之后，发现下面果然是金色的汤汁、金色的意式馄饨……

　　恩，之前因为卡洛主厨准备的都是最小份，而现在刘昴星也是如此，两人加起来也没有正常的一人份，所以之前评委们也还没有尝够，此时不由自主的期待了起来。

　　意式馄饨和汤汁入口之后，评委们再次意识到……一模一样！

　　如果这不是“All·Blue”的赛场、而且之前还亲眼看到了刘昴星的料理过程的话，五名评委甚至怀疑自己被人整蛊了……不会这都是卡洛做好的吧？

　　意式小牛肉、茄汁金枪鱼、果汁冰淇淋、鱼胶提拉米斯……

　　一道道在不足一个小时前，评委们刚刚品尝过的料理，再次重演了一遍……

　　虽然评委们还没有给出评语，但是看他们的表情，一旁的卡洛主厨，就能够猜到效果了！

　　之前还只是强烈的预感，在这一刻……似乎成为了现实！

　　“安德烈！你在做什么？”中枢美食队中传来了一些不和谐的声音。

　　看傻了眼的安德烈，不小心将蛋黄液当做蛋清液来用了！

　　低级的错误……

　　由不得安德烈不走神，他虽然没有仔细看过卡洛主厨呈递的料理，但至少名字他都听见了。

　　在刘昴星呈递了两三道料理之后，安德烈终于明白，观众席上传来的阵阵呼声不是在起哄……

　　而在“美洲发展会”总部顶楼的会议室中，薙切蓟之前从转播中，看到刘昴星的料理过程时就感觉不妙，而看到评委的神色时，已经脸色发冷，直到现在“中枢美食队”又出了意外，需要重新料理一道菜、或者改变整体菜谱。

　　后者不用想了，“中枢美食队”的人没什么自我判断能力，是薙切蓟将所有考题的可能，全被教给他们的结果！

　　看着薙切蓟的样子，即便是他的心腹睿山枝津也，也坐在一旁不敢先出声。

　　薙切蓟终于忍不住说道：“好了，今天就到这里……散会吧！”

　　之后径直关闭了电视，第一个走了出去……


第三百八十一章 我是打扰你们什么了吗

　　“咳咳，那……我们就开始打分吧！”

　　评委们在对美味的欣赏、味觉的享受褪去之后，也觉得有些尴尬，因为他们直到完全品尝一遍刘昴星的料理之后，还是有一种再次品尝了卡洛主厨的作品的感觉！

　　从开胃菜到最后的甜点，任何一道……在他们看来都一模一样！

　　甚至令评委们产生了自己不是在做比赛的评委，而是在看魔术的观众的感觉……

　　“等一下！各位评委，我们‘Germinate队’的呈递还没有结束，后面还为各位准备了下午茶。”刘昴星制止道。

　　五位评委这时才反应过来……对了！“Germinate队”的另外四个人也没闲着！

　　一来是因为刘昴星挡在前面，而且再料理的时候就非常惹眼，二来是因为刘昴星的料理与卡洛主厨一样，所以最后一道之后，令他们有种呈递完了的错觉！

　　没错，刘昴星这次是完全的复制，只是在流程中有所简化，而并没有对菜谱进行任何改变……

　　因为即便是单纯的复制，也已经到了刘昴星的极限，无论是身体上还是精神上，都已经抽不出时间使用“香料多元不等式”优化香料配比。

　　不过“深汤锅”的能力，与刘昴星的超嗅觉非常之搭配倒是真的！

　　如果卡洛主厨拥有“香料多元不等式”的能力，说不定已经是龙厨师了……

　　而在刘昴星原样复制了卡洛主厨的料理之后，水原冬美等四人，又呈递了包括奶盖咖啡、炸炖饭球、金枪鱼泥面包等等糕点在内的下午茶。

　　因为刘昴星选择的是复制意大利料理大师卡洛的菜谱，所以在下午茶的菜谱中，主要框架是水原冬美设计的，作为意大利料理主厨，水原冬美自然明白要如何配合刘昴星……

　　而且乾日向子的厨心也立了功，乾日向子的厨心，是一名典型的大和抚子打扮的女性形象，和她腹黑的性格并不相同，所以刘昴星一度怀疑，乾日向子的厨心还有隐藏能力。

　　但是有没有隐藏能力且不论，“大和抚子”厨心的正常效果，就是安抚心灵，令人放松下来……

　　本来因为品尝了刘昴星的复制菜谱，而陷入到了自我质疑状态的评委们，在品尝过下午茶之后，心灵渐渐平缓了下来。

　　最终的得分很快出来了……

　　看到转播屏上分数时，即便是专业的司仪主持，也不禁语气一顿，之后才反应过来宣布道：“39.08分！令人惊讶的黑马！在个人赛中总分排名第四的‘Germinate队’，居然在被禁赛一人的情况下，依旧在团队赛中夺得了目前为止的最高分！”

　　正如同刘昴星之前预料的，评委们果然给了完全复制的正餐、加上下午茶的组合，比将原版的卡洛主厨的正餐稍微高一点的分数。

　　倒不是说水原等人的下午茶只值0.1分，而是到了这个程度，锦上添花的加分没有那么大……

　　刘昴星等人在退场之后，也没有马上离开，其他几人还留在场下，看着后面的“中枢美食队”准备怎么丢丑……

　　刚才他们的领队安德烈，出现了巨大的失误，令几乎已经完成了的糕点完全报废。

　　而且完全没有自我判断能力的他们，选择了硬着头皮加快速度，结果越是着急，就越乱、越差、越错！

　　刘昴星则是先追上了正要离开的卡洛主厨……

　　“卡洛先生！等一等……”

　　“恩？有什么事吗？刘昴星主厨！”一向沉稳的卡洛，这时对刘昴星也没有什么好脸色。

　　心里大半是对刘昴星“复制”自己的作品的不爽，还有小半是抑制不住的嫉妒……

　　卡洛也已经发现了，刘昴星本身的厨艺还不如他，而是“单纯”在模仿……这是什么样的学习能力？

　　看着此时只有十六岁的刘昴星，卡洛甚至相信，他在20岁之前，就能达到自己现在的成就！

　　这样的天赋，简直是上帝对于所有料理人的嘲讽……卡洛一度这样想着。

　　“我是来道谢，多亏我运气好，抽在了卡洛主厨的后面，才侥幸通过……不然十有八九要被淘汰了。”刘昴星说道。

　　卡洛仔细看了看刘昴星，发现他的确是真诚的道谢，而不是讽刺自己之后，这才脸色稍微好看了一些。

　　想到他毕竟是前辈，刘昴星这么做又是事出有因，再说比赛中使用增比战术、也就是模范对方之后做得更好，本来就是正常手段……

　　只不过别人的增比战术，最多是在菜式、菜系上模仿贴近对手，刘昴星是直接和对手重合……

　　“恩……你们年轻人还在成长，料理时还是要有自己的特点的。”卡洛简单说了两句就离开了。

　　刘昴星之后也并没有回赛场，而是有些着急回了他们平时休息的酒店。

　　因为之前他没有看到绘里奈……准确的说，是没有看到“Seed队”的任何一个人！

　　绘里奈他们是在五天前进行比赛的，比赛之后就不用再被“隔离”了，没有意外的话，今天刘昴星比赛的时候，她们不会不来才对！

　　所以紧张之下，刘昴星也跑回了距离赛场不远的酒店，敲响了绘里奈的房门。

　　在跑回来的路上，刘昴星也听到了一些人的议论，不知道与绘里奈今天未出现有没有关系……

　　不少人都刚刚看了刘昴星之前的比赛的直播，很多都还在嘲笑安德烈因为刘昴星的影响而出错，同时也还有不少人说起了几天前的比赛中，和刘昴星一样年轻的绘里奈，当场“气晕了”和她同台比赛的对手的事情。

　　……开门的是绯沙子。

　　看到刘昴星，她并没有多大的惊讶，只是脸上看起来有些疲惫，看到刘昴星之后明显有“松了一口气”的感觉。

　　不过嘴上却还是说道：“算你识相，是比赛后马上过来的吧？”绯沙子说着侧身让刘昴星进去。

　　只见绘里奈正带着冰袋躺在床上、郁魅也在，而且就在刘昴星进来不久，小慧就端着一碗蔬菜粥过来，从其中包含的厨心力量就可以看出，是小慧亲手熬的……

　　“绘里奈怎么了？”刘昴星也稍微松了半口气。

　　因为他发现，绘里奈虽然看起来有些虚弱，但是刘昴星进来的时候，还睁眼看了他一眼，之后做了起来。

　　并且房间里的电视还开着，联想之前绯沙子的话，不久前她们应该还在看自己的比赛转播！

　　最重要的是，房间里没有看到医生、也没看到什么医疗设备。

　　也就是说绘里奈虽然病了，但并不是很严重，只有“日常”的程度。

　　恩，所以爱丽丝不在这里，这种“小病”、爱丽丝如果在旁边，绝对会有100种办法，让绘里奈怒急攻心……反而很严重的话，爱丽丝还能安静一些！

　　“小感冒而已，不严重，不用担心。”绘里奈说道。

　　“的确，严重的事情在后面呢！”灵儿这时接着绘里奈的话补了一枪。

　　“到底怎么了？”刘昴星看着绘里奈的欧派问道。

　　绘里奈在瞪他一眼的同时，也帮他打掩护的说了一句：“没什么，之前比赛的时候好像着凉了……”

　　这当然只是说给绯沙子她们听的，其实回答刘昴星的，是其他人看不到的灵儿：“之前的比赛中，绘里奈后面的一支队伍，也是个人赛总分前十的队伍……你记得吗？”

　　刘昴星不着声色的点了点头。

　　他也有印象，那好像是一支来自印度的队伍，领队是婆罗门美食品鉴会的会长……的弟子！

　　不过刘昴星也没有太放在心上，毕竟到了现在他们的层次，“比师父”的作用不大，已经到了“修行在个人”的阶段了。

　　刘昴星对于绘里奈也是有信心的……

　　而且……听灵儿的意思，绘里奈“感冒”还和那几个阿三有关？

　　难道是传说中的降头？刘昴星心中暗道。

　　同时灵儿仿佛看穿了他的想法，对他的想象力之开放，做出一个无语的表情……

　　不过最后还是解释道：“之前是我大意了，原本以为你们只要不直接面对被‘灵厨具’影响的龙厨师就可以，想不到……对方的因为接触‘转龙壶’太久，而也被‘诅咒’影响了一些，在同场竞技时，虽然没有触发最终对决，但是也触发了普通的‘黑暗料理对决’，还好我反应得快……”

　　不知道是不是错觉，灵儿在自卖自夸的说自己“反应得快”的时候，似乎有些心虚？

　　至于为什么那个阿三会接触“转龙壶”太久，刘昴星倒是没有怀疑。

　　那些“灵厨具”对于龙厨师来说，本来就是辅助功能，像是诚一郎、对永灵刀就没有什么兴趣，薙切蓟在得到灵藏库之后，完全无法理解其他龙厨师为什么像疯了一样的对玉龙湖拥有那么大的兴趣！

　　不考虑“大灾变”相关的话，灵厨具对于龙厨师来说虽然神奇，但是却未见得有多大的吸引力，所以平时交给自己的弟子也在情理之中……

　　虽然“灵厨具”不是一般人能使用的，但是有认主的“龙厨师”手把手辅导的话，能够发挥出一下神奇的功能也不奇怪。

　　而绘里奈后一组的领队，显然就是因为长时间的接触“转龙壶”，甚至在自备厨具的个人赛中，可能还在使用“转龙壶”，所以也受到了影响，在遇到灵儿附体的绘里奈时，发动了“黑暗料理对决”的效果！

　　虽然没有那些真正掌握了灵厨具的“龙厨师”，可以直接发起以“人类食谱”为赌约的最终对决，但仅仅是“黑暗料理对决”，也必须小心应对……

　　“绘里奈输给那个阿三了？”刘昴星惊疑道。

　　“恩？你是说我们后面那队人吗？我们比他们的分数要高啊……在今天之前，还排在第二呢，不过今天之后排在第四了。”郁魅在一旁回答道。同时觉得刘昴星的问题有些奇怪……

　　“咳咳，我还以为绘里奈是因为输了之后压力太大呢。”刘昴星随意打了个哈哈，同时疑惑的看向灵儿，却惹来了绘里奈的一个大白眼。

　　虽然之前他就听灵儿说过，“黑暗料理对决”并不是大灾变时期的专有，在古代文明还存在的时候，“黑暗料理对决”就是一种解决纷争的手段、或者说是仪式，不过赌注只能是料理人自己……

　　而如果是“诅咒厨具”的拥有者，向“玉龙锅”的拥有者发起“黑暗料理对决”，那赌注就是人类的食谱了！

　　但是……既然绘里奈并没有输，为什么会突然“感冒”呢？

　　“‘黑暗料理对决’的开启，需要‘黑暗厨具’，当时对方虽然没有持有转龙壶，但是作为灵厨具，转龙壶是最顶级的黑暗厨具，不被直接持有的情况下，也能够辅助开启‘黑暗料理对决’……当‘黑暗料理对决’中，只有一方持有黑暗厨具的时候，将形成并不公平的对决！还、还好我反应得快……”

　　灵儿又强调了一次……还好她反应得快。

　　结合她之前说的话，刘昴星顿时有了一种不好的预感！

　　“那你究竟是怎么反应的？”刘昴星贴近绘里奈耳边，小声的问道。

　　房间里的其他三女，还以为刘昴星是在和绘里奈说什么悄悄话，其中郁魅不由得吃味的看了刘昴星一眼，而绯沙子又是一副防贼的样子，小慧则是不知想到了什么，羞红了脸低下头。

　　灵儿见刘昴星直接问了，只好说道：“还好我反应得快……及时解除了‘凤纹玉龙锅’的封印，令绘里奈也拥有了‘黑暗厨具’，将‘黑暗料理对决’重新拉回来正常的流程中……恩，最后还是绘里奈获胜了！”

　　在一瞬间刘昴星感觉，这“黑暗厨具”的设定，怎么有点像某刺猬头的千年积木、还有某水母头的吊坠……

　　之前他也听灵儿提起过，“灵厨具”都是最顶级的“黑暗厨具”。

　　不过马上刘昴星的注意力，就放在了另一个重点上！

　　看着刘昴星一副接受不能的表情，灵儿又补充了一句：“如果不是‘凤纹玉龙锅’的话，绘里奈也没那么容易得到现在这样的高分的，尤其是当时对方发起了‘黑暗料理对决’后，绘里奈还意外改变了原本的菜谱！”

　　“你不是说必须我们成为龙厨师，对应的‘玉龙锅’的封印才会解开的吗？”刘昴星再次凑到绘里奈耳边说道。

　　绘里奈终于忍不住，请其他人先出去一下，以免刘昴星继续用这种诡异的沟通方式。

　　看着郁魅幽怨的眼神，刘昴星就知道自己之后最好去找自己的小女仆聊聊……

　　而灵儿这时则是说道：“当然是骗你们的了！之前是为了激励你们而已，怎么会把所有期望都放在你们能够快速成为‘龙厨师’上？实际上作为封印者，我是可以主动解除封印，并且令它认主我选择的继承者的！即便没有这次事情，只要有人成为龙厨师，我也会在前一刻解除‘凤纹玉龙锅’的封印……至于‘他’的封印方式，我也不是很了解，但是我想应该也有类似的保险措施。不过你们也别松懈了，毕竟‘玉龙锅’解除封印之后，最残酷的‘黑暗料理对决’就要开始了！没有龙厨师的境界，你们……很难击败对手。”

　　灵儿说的“他”显然是指当年的那位龙厨师“刘昴星”。

　　“也就是说……之后绘里奈遇到与龙厨师同台的情况，就会开启最终黑暗对决了？”刘昴星感觉这个消息有点突然。

　　“理论上来说是这样。”

　　“那‘凤纹玉龙锅’呢？”

　　“已经和绘里奈灵魂绑定了，随时可以召唤出来。”灵儿说道。

　　刘昴星已经不知道自己应该做一个什么表情才好。

　　一方面知道即便有人比自己早成为龙厨师，也不至于酿成无法挽回的后果，因为“玉龙锅”很大概率会自行解除封印并认主。

　　但是另一方面……没有成为“龙厨师”的话，即便拥有玉龙锅，也只相当于是给把刚出新手村的小号开了红名而已，对于刘昴星来说反而更危险了！

　　刘昴星这时也调了调电视频道，找到了一个在重播“All·Blue”团队赛的精彩集锦的节目，看到了绘里奈那场比赛中发生的事情。

　　结合灵儿所说的，刘昴星也明白了当时的情况。

　　是在绘里奈等人料理到一半时，阿三的队伍进场，之后对方的领队过来和绘里奈说了一句什么，就被场上的工作人员拉开了……

　　接着绘里奈和上场的其他队员商量了一下，可以看出“Seed队”的料理分工有了变化，令绘里奈有机会单独完成了一道料理，在呈递的时候，阿三的领队又用和刘昴星在个人赛中差不多的方式，要求品尝绘里奈的料理，最后……他就晕倒了！

　　所以才会有那些“传闻”，说是他被绘里奈的料理“气晕了”。

　　在普通人看来，就是对方先主动挑衅，各种鄙视在料理界有一定名气的年轻料理人绘里奈，又在品尝了她的料理之后，自认不如之下、羞愤的晕倒了！

　　总之这位在料理界同样有些名气的阿三料理人，也是倒了血霉，原本输了还不要紧，但是现在却是即输人、又输阵、还输了风度……

　　而且其他人还不知道，如果不是灵儿手把手的教绘里奈控制“黑暗厨具”的使用，恐怕他就不是晕倒那么简单了！

　　要知道“黑暗料理对决”的最高规格可是赌命……

　　不过绘里奈当然不会那么狠，毕竟对方也是被“诅咒”影响了，估计等那个倒霉蛋醒过来，自己也要以头抢地、咒骂自己抽了哪门子的风。

　　至于绘里奈的“病”，只是因为灵儿解除封印而造成的反噬而已，被灵儿控制着直到比赛结束后才爆发出来。

　　“灵厨具能够发挥出这么大的作用？”刘昴星感叹道。

　　虽然不在现场，但是刘昴星还是隐隐看出了几分，当时绘里奈的厨艺有一定的提高！

　　“对了，当时……‘凤纹玉龙锅’并不在场上啊？那‘灵厨具’还是护符类道具？在背包里也生效？”刘昴星忽然疑惑道。

　　虽然没听懂刘昴星后面的话，但是灵儿也明白大概意思，纠正道：“的确当时绘里奈是在‘凤纹玉龙锅’不在手的情况下，也发挥出了其效果……不过这是只有对灵厨具的掌握已经登峰造极的料理人，才能达到的效果。”

　　刘昴星这才了然的点了点头，至于为什么绘里奈对“凤纹玉龙锅”掌握的登峰造极，刘昴星根本没问……毕竟“灵厨具”的创造者，现在都是绘里奈的厨心了！

　　这么算起来……如果能发挥这么强的效果的话，提前令玉龙锅苏醒，似乎也不算亏？刘昴星心中暗道。

　　看到刘昴星的表情，灵儿泼冷水道：“你不是我的宿主，而且当年即便是‘他’也没有将玉龙锅掌握到登峰造极，普通程度的掌握，对你的增幅不大，你还是老老实实的突破龙厨师吧！”

　　不过刘昴星显然是没有放弃，反而眯了眯眼睛，“饱含深意”的看着灵儿。

　　灵儿被他看得一阵别扭，不由得说道：“你看什么？”

　　“话说你现在也是‘厨心’吧？”刘昴星的语气意有所指。

　　“你是想……”灵儿忽然明白了什么。

　　不过马上就又接着说道：“想法很好，但是你有些想多了！我是世界上第一位‘龙厨师’，拥有世间的一切料理，在冥冥之中赋予我的力量，远不是普通龙厨师能比的！即便现在只剩下残缺的灵魂化作厨心，也不是你能够复制的。”

　　“不试试怎么知道……”

　　没错，刘昴星忽然想起来的，灵儿也是厨心，为什么自己不“复制”她作为镜中厨心呢？

　　灵儿与任何厨心都有本质上的不同，但是刘昴星相信即便现在她只是第一阶段的厨心，也绝对是最强大的！

　　灵儿也没有制止刘昴星，但是显然也并不看好他，只是在一旁等着……

　　刘昴星对灵儿的“猛瞅”，期间令灵儿倍感别扭，毕竟不是所有人都能像司瑛士那么接受“放置Play”。

　　足足三分钟之后、就在灵儿快要忍不住让他别闹了的时候，只见刘昴星的“心中”，渐渐出现了一道人形的光影……

　　“啊！真的成功了……好像不太对。”绘里奈借助灵儿的视角，也看到了刘昴星的“镜中厨心”，不过却发现终究只是一道光影。

　　勉强看出是人形，其他细节一些的就看不清了，不仅性别不分、甚至硬说是猿猴也没人能反驳什么。

　　灵儿则是说道：“果然……我的力量太强、能力覆盖太全面，你‘复制’出来的厨心，因为只能和你的厨心一样强度，所以反而没什么用处！但是你居然真的能够复制出来，你的精神力还真不是一般的强……我明白了！是因为超五感的存在，令你的‘第六感’也增强了！”

　　第六感是五感的升华，刘昴星的第六感、也就是精神力之强也就可想而知了。

　　不过如果说“深汤锅”厨心的效果是两项，每项有80分的话，那“灵儿”厨心就有100项以上的能力，每一项都是100分、甚至是还带附加分120分！

　　而刘昴星复制之后，就是每一项只有1分的最全面、也最弱的厨心。

　　但是刘昴星这时却满意的笑了……

　　只见刘昴星拉开了窗帘，让阳光照在自己身上，同时说道：“你等着！看我把你灌得满满的！”

　　与此同时，开门声忽然响起，一脸怪异表情的爱丽丝走进来说道：“那个……我是打扰你们什么了吗？”

　　“……”


第三百八十二章 嘿！是你的锅！

　　绘里奈在比赛之后忽然“生病”，作为小秘书，绯沙子自然是把准备冰袋、药品、药膳食补等等照顾绘里奈的重任揽下了。

　　之前因为“黑暗料理对决”的反噬，而令感冒趁虚而入……没错，绘里奈是真的感冒了！

　　因为郁魅、小慧现在和绘里奈的关系也不错，两人也都帮忙忙活，尤其是小惠煮的粥，包含了“天使”厨心，对病中的绘里奈来说，心理疗效很不错！

　　而爱丽丝本来也自告奋勇的经常“照顾”绘里奈，但是每一次都令绘里奈病情更重！

　　毕竟自己重感冒的时候，有了解自己性格、了解自己怒点，之后还变着法的气人的家伙在身边的话，换谁谁也好不了……

　　所以今天爱丽丝又被大家撵了出去。

　　本来想去现场，看刘昴星的比赛，但是想到刘昴星发现只有她一个人在之后，反而会担心其他人是不是出了什么事儿。

　　而且比赛结束之后，肯定会找她问东问西……

　　所以爱丽丝决定去逛街！虽然以爱丽丝的家世，出个国没什么稀奇，但是平时可没有随便就来新约克玩几天的时间……

　　街上也到处有电视，在播放着今天的“All·Blue”团队赛，算好刘昴星差不多回来了，爱丽丝也马上往回赶。

　　因为猜到了刘昴星肯定会来找绘里奈，所以爱丽丝直接来了绘里奈的房间。

　　直接推门而入，只见刘昴星正要拉上窗帘（其实是刚刚把窗帘拉开），同时嘴里还对绘里奈说道：“你等着！看我把你灌得满满的！”

　　毕竟这句话怎么都不想刘昴星对他自己说的，而现在屋子就两个人！

　　瞬间爱丽丝的脑洞大开……不对，这个时候已经不需要脑洞了，事实从未向今天这样明了过！

　　“那个……我是打扰你们什么了吗？”

　　爱丽丝此时的语气中，包含着紧张、八卦、刺激、失落……甚至还有一些期待？总之整个人都兴致勃勃起来了，仿佛真的发现了什么大事件一样！

　　刘昴星和绘里奈不由得一愣，之后才反应过来，爱丽丝是看不到灵儿的，也就是说……

　　“咳咳，爱丽丝！你乱想什么呢？我说的是……灌满我自己……”刘昴星自己都感觉说的不像话。

　　“你又来做什么？有你在这儿，我未必能在正赛抽签之前痊愈了！咳咳……”绘里奈有些虚弱地说道。

　　看着绘里奈显然大病未愈的样子，爱丽丝狐疑的看向了刘昴星，似乎是想要探寻，究竟是自己误会了，还是某些人道德沦丧，对病中的绘里奈下手……

　　不过最终没什么结果，刘昴星直接推着爱丽丝一起出去了，临走前叮嘱绘里奈好好休息。

　　至于“灌得满满的”之类的事情，随便找个有阳光的地方就可以，反正模子已经复制出来了。

　　谁知道爱丽丝被刘昴星推出来之后，马上借口“逃窜”，刘昴星再次找到她的时候，她正在神秘兮兮的看着绯沙子，不知道刚刚和绯沙子她们说了什么……

　　只是刘昴星忽然觉得，绯沙子对自己的戒备更浓了，一副自己是想要害绘里奈的刁民的样子；郁魅看向自己的眼神更加幽怨，仿佛自己做了什么罪大恶极的事情；小惠头低的更低，如果她有郁魅的“规模”，现在恐怕已经看不到脸了……

　　“爱丽丝！你又在和大家乱说什么？我不是说了、那是误会吗……”刘昴星扶额道。

　　“我没有乱说哦！只是把我看到的、听到的告诉大家，之后会怎么判断，就看大家自己了。”爱丽丝一副我什么也没做的样子。

　　不过刘昴星却忽然想了起来，之后马上对绯沙子说道：“对了！你记得当时你们离开房间之前，窗帘是拉上的吧？”

　　“没错……”绯沙子想了想，刘昴星进去的时候，绘里奈刚刚要再次睡下。

　　“咦？居然还故意把窗帘拉开？”爱丽丝一副你们真刺激的样子。

　　被刘昴星瞪了一眼之后，才吐了吐舌头不说什么。

　　不久之后，刘昴星也发现了问题所在……

　　原本自己承受“镜中厨心”，就会令情商受到压制，之前一直是保持储存三个“镜中厨心”。

　　之前复制了一个四宫小次郎的“料理之心”、一个卡洛主厨的“深汤锅”厨心，刘昴星已经把存货清空了两个位置，但是不久前又复制了一个灵儿，情商再次受到了前所未有的压制，所以才陷入被误会、还越解释越乱的窘境。

　　不过马上刘昴星就“囧”了，因为他发现即便将之前的存货全部清空，连“恶魔”厨心都没有留，但仅仅只是“料理之心”、“深汤锅”还有“镜像灵儿”三种厨心，居然就令刘昴星的情商感觉到压力了！

　　最后刘昴星锁定的原因是……灵儿太“壮”了。

　　因为发现了通过“太阳”厨心、利用太阳之力，来令复制来的厨心，也保持最强状态的方式之后，“深汤锅”就一直处于“灌得满满的”状态。

　　这时“深汤锅”给刘昴星造成的压力，已经超过“一个厨心”了。

　　反而复制自四宫的“料理之心”，因为四宫掌握厨心的时间也不超过一年，所以虽然功能在刘昴星看来必不可少、但是功效并不超模，而且四宫厨心强度和刘昴星差不对，不需要额外补充什么。

　　不过“深汤锅”这种需要额外“灌满”的，对刘昴星造成的压力，就比一般的厨心要大了！

　　而如果说“深汤锅”还在可接受范围之内的话，那灵儿就只能用“深不可测”来形容，伴随着“灌满”的过程，刘昴星感觉自己的情商在一点点的喂狗……

　　当刘昴星忍不住终止的时候，刘昴星的“镜中灵儿”，仅仅只是看起来像人型了，不过却依旧没什么细节，像素严重失真，就好像最古老的方格游戏机的画面一样……魔王和公主长得只有发型不同的那种！

　　但是刘昴星却暂时不敢继续了，因为他感觉再进行加强的话，“镜像灵儿”的效果，会让自己的情商、彻底变成网文主角级。

　　“算了，真的要用的时候，再临时补充也来得及……”刘昴星嘀咕了一句。

　　最终刘昴星并没有放弃“料理之心”和“深汤锅”，因为“镜像灵儿”能够发挥出的作用还是未知，但是这两种“镜中厨心”，却可以令刘昴星显而易见的增强……其中后者已经被刘昴星验证，与“香料多元不等式”结合，对香料的把握能力将呈现出乘级的增长。

　　而且最重要的是，刘昴星估计即便将“料理之心”和“深汤锅”清空，空间也远不够安装完全版的“镜像灵儿”，最多也就能让她手指头稍微分辨……

　　同时刘昴星还没有意识到，除了这个原因之外，也是因为刘昴星内心深处的一道直觉，令他在自己注意不到的潜意识中，对这“镜像”产生了一丝防备，似乎完全完成的话，将发生一些变故！

　　之后太阳渐渐完全落山，四宫和水原、乾日向子并没有留在赛场上，反而创真和美作昴兴致勃勃的，等到晚上0点，最后一天的所有比赛全部结束才回酒店。

　　而四宫等人之所以对后面的比赛没有兴趣，是因为在“中枢美食队”发挥失常后，已经没有值得注意的队伍了！

　　后面的几队人，在个人赛的时候就表现平平，团队赛也没有任何优势……

　　可以说虽然没有宣布，但是在“Germinate队”的分数出现，“中枢美食队”的领队出现失误、之后全队变成一团乱麻的时候，前四名就已经出现了！

　　第一名是“意大利皇家料理队”，虽然团队赛稍微比“Germinate队”低了0.1分，但是还不足以动摇对方在个人赛时候优势。

　　第二名是“百星三英队”，团队赛成绩与“意大利皇家料理队”几乎可以说是并驾齐驱，同样个人赛时候的优势，也没有被团队赛中再次异军突起的“Germinate队”抹平。

　　第三名就是“Germinate队”，个人赛总分第四、团队赛分数第一，超过了“Seed队”……

　　第四名则是险险获得了入围资格的“Seed队”。

　　之所以说“险”，不仅是因为团队赛时候的意外，“Seed队”在分数上，也仅仅与第五、第六名，有着不到0.2分的差距！

　　而且其中还要考虑到，“中枢美食队”和那个阿三的队伍，因为“意外”而把自己玩死了，否则两队都是第四名的有力争夺者。

　　在众多的“巧合”之下，“Seed队”脱颖而出……

　　当然，其中起到最关键作用的，依旧是实力，否则有再多的机会，也一样把握不住。

　　直到晚上0点，所有队伍的评分结束，赛委会也宣布了前四名的入围正赛名单。

　　之后有三天的修整时间，三天后将抽签正赛时的对战顺序，并且公布第一轮比赛的三场个人赛题目……

　　不过对于其他队伍来说是休息，但是对于“Germinate队”和“Seed队”来说，却没有休息的时间。

　　除了绘里奈还在养病中、汐见润不实际上场之外，即便是不需要厨工辅助配合的刘昴星，也都投入到了训练中……

　　当然，刘昴星的训练方式比较奇怪，那就是一个人模仿其他四个人的配合……

　　不过中途绘里奈的感冒好得差不多了，只差体力的恢复之后，看到刘昴星在练习团队复制，灵儿不得不提醒了他一句：“你的团队复制，之后恐怕使用的机会不多。”

　　“什么意思？”刘昴星疑惑道。

　　“之后你的对手是谁？”

　　“还没有抽签。”

　　“从哪些人里面抽？”

　　“从……”刘昴星这才意识到了灵儿想说什么。

　　没错，按照规则，正赛的一轮抽签，并不是完全随机，在八进四的四场比赛中，必定每场都是“入围队”对阵“保送队”。

　　也就是说，在第一轮的比赛中，刘昴星遇到的必定的拥有龙厨师的队伍……

　　而从绘里奈的遭遇来看，既然被“诅咒”影响的料理人，会因为灵儿的存在，而对绘里奈发动“黑暗料理对决”，那么受到影响更大的龙厨师，遇到刘昴星，恐怕也有很大概率，会察觉到什么，并且主动发起“黑暗料理对决”。

　　作为已经是“诅咒厨具”的灵厨具拥有者，一旦他们对刘昴星发起“黑暗料理对决”，按照灵儿的猜测，“刘昴星”在封印中留下的后手肯定会出现，令刘昴星与“玉龙锅”发生联系……

　　之后“黑暗料理对决”，肯定也会顺势成为赌上人类食谱的“最终对决”。

　　而如果“刘昴星”当初真的很耿直的没有留下后手，虽然“最终对决”不会出现，但是刘昴星却有可能直接扑街……

　　当然，万一一切都是误会，刘昴星和那位真的只是巧合名字相同，那刘昴星倒是暂时不用担心扑街。

　　否则即使多了“龙纹玉龙锅”的辅助，刘昴星也没什么自信，可以令自己与“龙厨师”级别的对手抗衡。

　　原本刘昴星觉得，直接使用超视觉“复制”战术，是“唯一”的办法了。

　　但是灵儿听到刘昴星的想法之后却说道：“我就是要和你说这件事情，遇到被诅咒影响的料理人的话，使用‘超视觉’解析那些龙厨师的菜谱可以，但是绝对不能复制其厨心！”

　　“为什么？”刘昴星马上追问道。

　　不使用“复制”能力，刘昴星也不知道自己如何才能战胜龙厨师了。

　　“因为复制对方的厨心的话，‘诅咒’有可能会跟着一起被复制过来！”灵儿说道。

　　“……”

　　刘昴星这次无话可说，的确，如果刘昴星也被“诅咒”影响，那全人类就一起扑街了……

　　“那怎么办？”刘昴星急切的问道。

　　“你上次连续赢了三场‘司命对决’，之后获得的厨艺提升加速的效果，还没过吧？”灵儿问道。

　　“没有……最近一直在锻炼‘复制’能力。”

　　刘昴星有种自己苦心将一个王牌技能加到了满级，结果发现对面所有BOOS都免疫该技能的感觉。

　　“你的超五感联合后，有通过品尝新菜，提升厨艺的能力吧？”灵儿猜测道。

　　“可以这么说……”

　　灵儿只猜对了一半，刘昴星品尝新的料理之后，厨艺会有小规模的提高，这是灵儿自己发现的，不过却将其归结为刘昴星的超五感合作的结果。

　　毕竟灵儿本身在生前，也只有超味觉，所以只是猜测超五感同时出现在一个人身上，会令其对菜谱的了解深度，有一个质的变化！

　　“之后由我辅助绘里奈，全力重现古代文明的菜谱，来尽可能为你进行提升！”灵儿说道。

　　“等等……我想这个作用恐怕不大，估计以我现在的厨艺，至少也要麟级料理才有些许效果，麟级以下连极少成多都做不到。想要有明显效果，恐怕需要龙级……”刘昴星说道。

　　最近一段时间，刘昴星通过这种方式提升，几乎已经没什么效果了。

　　即便是龙厨师，也不是做出的每道料理都有龙级，而是必须全力以赴、用最合适的菜谱，才能够做出龙级的料理！

　　而现在……龙厨师们受到“诅咒”的影响，昨天确定自己进入正赛之后，刘昴星也去拜访过同样来比赛的林易大师、解大师还有更熟悉的新龙厨师诚一郎的时候，他们对自己的态度虽然没有明显的变化，但是却经常在自己面前走神，并且刘昴星感觉他们会将话题，向“来考校考校你最近厨艺进步情况”上引！

　　刘昴星当然是马上借口离开，明白这是“诅咒”作祟，如果自己同意被考教的话，有可能会有危险……

　　这也是他的确是另一位“刘昴星”的隔代传人的佐证了！

　　至于让他们帮自己做菜？

　　就算没有“诅咒”都不是一件容易的事情……

　　“放心，到时我会让你们见识一下，世上第一位龙级的实力的。”灵儿的表情肃穆了起来。

　　刘昴星见她这么说，也就只有同意了。

　　也没有提自己通过品尝料理的方式，提升的只有最基本的厨艺，而现在刘昴星的基本厨艺已经特级四星，距离基本厨艺的极限五星，也已经差距不大了……

　　从抽签的前一天开始，刘昴星就不在和其他人一起训练，而是和绘里奈单独“训练”，不过他的训练过程，被其他人知道的话，估计会被嫉妒死！

　　其他人在训练的时候，刘昴星每天品尝十二道龙级的新料理。

　　每一种都是刘昴星见所未见的！

　　刘昴星的品尝料理、提升厨艺的能力，是越美味的料理提升幅度越大，但同时也受料理的重合度影响。

　　完全重合、也就是一模一样的料理，只有第一次有效，如果是品尝相像的料理，也会有一定的减益……

　　而灵儿显然也看出了这一点，道道都是与现代料理迥异的远古文明菜谱，令刘昴星在大快朵颐的同时，基本厨艺也明显的进步着！

　　不过十二道之后，灵儿整个人都“魂淡”了，在刘昴星看来甚至有些模糊……

　　用灵儿的话说，之前是她完全借用绘里奈的身体在料理，这种过程对她消耗极大，每天十二道已经是极限……

　　而且在与龙厨师对阵的时候，不能指望她出来，在失去身体、只剩下残缺的灵魂之后，灵儿本身对“诅咒”也没有抵抗能力。

　　当然，刘昴星对此已经感到震惊，要知道现在的正常龙厨师，一天做上百道麟级料理可能对他们来说难度还小些，但是换做一天做十道龙级料理，对他们的精力、厨心的消耗也不是谁都能承受的。

　　刘昴星估计，按照现在自己的“进步”速度，五天之内就能令基本厨艺达到特级五星……

　　“不考虑食域的情况下，基础厨艺达到特级五星……恩，你们现在的特级五星，的确也是基础厨艺的极限了！基础厨艺达到圆满之后，会令食感系列的能力，也有一次反哺式的提升，之后……如果‘龙纹玉龙锅’会出现，而且你能够完全发挥其作用，再加上到时你完全模拟出‘我’的厨心，大概对上龙厨师，也会有两三成胜算了。”灵儿说道。

　　“你真的是在鼓励我吗？”刘昴星无奈地说道。

　　灵儿说的这些条件，没一个是“保准”的，实际情况是“龙纹玉龙锅”未必会出现，而且以“镜像灵儿”的内存占用情况，自己这台破电脑，就算只开她一个也未必带得动……

　　而且不能重现完整的“镜像灵儿”的话，完全掌握“龙纹玉龙锅”也不能报什么期待。

　　即便这么多情况凑齐了，刘昴星也只有“两三成胜算”！

　　“你以为龙级会那么容易对付？两三成胜算，还是考虑到龙厨师也并不是一定能有龙级的创意，否则你的胜算最多只有小半成到大半成……”灵儿说道。

　　不过听到灵儿这么说之后，刘昴星却似乎反而恢复了一些斗志，直接对灵儿和绘里奈说道：“你先回去休息吧！我要继续练习。”

　　“不是明天才会公布题目吗？”灵儿问道。

　　“菜谱要明天开始构思，但是今天也不能浪费，我也要趁着‘司命对决’的效果还没过，看看能不能再掌握一种神髓了！”刘昴星说道。

　　灵儿看到刘昴星终于找到了，唯一能提升胜算的方法，也欣慰的笑了笑……

　　的确，虽然这种“临阵磨枪”效果非常有限，但这却是现在唯一的办法，而且这也象征着，刘昴星正干劲儿满满，如果已经泄气的话，那就连小半成机会都没有了！

　　而就在这时，绘里奈也并没有离开，而是走向了料理室中的另一个料理台……

　　“咦？绘里奈，你还是先去休息吧……”刘昴星连忙说道。

　　“之前都是灵儿在动，现在才刚刚轮到我而已，而且感冒也好的差不多，是时候活动活动了。”绘里奈说道，显然是要和刘昴星一起训练了！

　　甚至第二天刘昴星任性的连抽签，都是让四宫小次郎替自己去的……

　　反正抽签抽到谁都一样，每一组有龙厨师的队伍，都是自己必须打败的，为什么要浪费宝贵的训练时间呢？

　　哪怕让自己提升一点点，胜算再高1%，对刘昴星来说也是意义重大的！

　　四宫虽然不解刘昴星突然这么拼命，但是因为之前冲动而被禁赛一场的原因，四宫现在明显不敢大声说话，所以也就替任性的领队去抽签了……

　　回来之后告诉刘昴星，抽到的对手是“米其林代表队”，三场“个人赛”的题目分别是“春”、“夏”、“冬”之后，刘昴星就直接选择了“冬”，其他两个提姆，让四宫他们自己看着分了。

　　而在四天之后，刘昴星终于在灵儿、绘里奈的帮助下，先将基本厨艺圆满了……

　　达到特级五星，系统依旧有奖励，而且这次的奖励，彻底验证了之前的很多猜想，不是很久之前刘昴星自己猜测的超直觉，而是……一口锅！

　　龙纹玉龙锅，解封、认主……

　　刘昴星还不愿意相信这个事实，最后的“奖励”居然是这个烫手的山芋？

　　垂死挣扎的对绘里奈说道：“嘿！是你的锅，怎么出来了？”

　　“不，是你的锅……”


第三百八十三章 黑暗料理对决，开启！

　　“嘿！是你的锅，怎么出来了？”

　　“不，是你的锅……”

　　“……”刘昴星在无奈之中，只能接受这个现实！

　　特级五星的奖励，居然不再是某种实用的能力……不，准确的说，已经不是“能力”、而是累赘了！

　　“原来如此，这就是他的后手……是改变了解封的条件吗？”灵儿嘟囔道。

　　刘昴星这才想起来，灵儿之前说过，一百年前封印了“龙纹玉龙锅”的那位，肯定也准备后手，以防在自己的继承者成为龙厨师之前，就出现第七位龙厨师、令玉龙锅受到诅咒影响……

　　“但是这也太不靠谱了吧？只是让‘龙纹玉龙锅’的解封难度，设置的低了一些而已……万一我的基本厨艺圆满之前，就有第七位龙厨师出现了呢？”刘昴星不由得抱怨道。

　　灵儿想了想，也觉得这办法似乎不是那么靠谱，只好说道：“或许是还有其他更保险手段吧。”

　　要知道，今天是刚好灵儿“被掏空”的日子……

　　虽然灵儿知道的龙级菜谱还有不少，但是现在给刘昴星品尝的这六十道，是完全涵盖了古代料理文明在料理上的精华，完全没有重合的六十道菜，后面继续的话，效果也不会这么好了。

　　在感叹巧合的同时，灵儿和刘昴星、绘里奈也感觉……这也太玄乎了！

　　“对了，成为‘龙厨师’之后，都会这些乱七八糟……咳咳，我是说‘稀奇古怪’的能力？这难道是传说中的‘菜中自有黄金屋、菜中自有颜如玉’？不过现在的龙厨师，似乎并没有这些能力……”

　　“是当初我交给他的。”

　　“你教的？那你为什么会不知道他的准备了什么后手？”刘昴星更加疑惑起来。

　　“是‘交’、不是‘教’……我的能力来自于世上一切食材的祝福，我之前祷告的对象，也不是虚无缥缈的神，而是世上的一切食材，我作为第一位龙厨师，所以享有最高程度的祝福，后面的龙厨师，祝福的效果越来越弱，现在这种效果已经很小了……在一百年前，我将这份祝福的一半分给了他。”灵儿说道。

　　“哈？‘祝福’也能分？”

　　“哎，所以说你的刀功还不合格。”

　　“……”

　　这原来是刀功的问题吗？原来刀功连这种东西也能“切”吗？刘昴星心里暗暗吐槽着。

　　刘昴星仔细看了看，自己面前突然出现的“龙纹玉龙锅”……

　　恩，如果不是事先看过绘里奈的“凤纹玉龙锅”的话，刘昴星肯定看不出眼前是一口锅。

　　再怎么看都是一个圆底的盆……

　　没有把手、也没有任何超出“盆”的概念的部分，应付得令人看不过去。

　　不过在刘昴星拿起“龙纹玉龙锅”的时候，上面却浮现出了一层十分细致的霸龙纹，弥漫在整个“盆”上，说明了这不是普通的“盆”！

　　“这是要直接用手拿着锅的边缘吗？一般人还真用不了……话说你做玉龙锅的时候，也太偷懒了吧？”

　　一般人用这“玉龙锅”做菜，一次可以做两道，除了锅里的，还赠送一道“烤爪子”！

　　“如果仅仅是初步取得灵厨具的信任，的确只能这么用。不过只要掌握到一定程度，即便‘玉龙锅’不在手里，也可以在无论使用任何厨具的情况下，都发挥出‘灵厨具’的作用……我在创造‘灵厨具’的使用，本来就是给能够完全驾驭它们的料理人准备的，直接使用灵厨具本体的情况……反而没有考虑。”灵儿说道。

　　刘昴星也听出来了，看来她创造的灵厨具，是属于那种护符类的被动道具，但是因为后来的“龙厨师”，已经没有了厨艺之外的特殊能力，反而只能用作为护符的“灵厨具”的本体，来实现部分能力。

　　“那我现在……”

　　“你复制的‘镜像’中，也拥有一部分的食材祝福的效果，不过现在……你再灌注大概一半的意志，差不多就可以完全掌握‘龙纹玉龙锅’了。”灵儿说道。

　　刘昴星估计，按照“镜像灵儿”现在的标准，再增加一半的权重……到时估计别说是情商，连自身的情感表达都会被抑制。

　　不过如果是在比赛中，遇到龙厨师而开启了“黑暗料理对决”的话，暂时加重“镜像灵儿”的内存占用倒也不是问题，之后再缩减就是了……

　　“哎……”刘昴星看着灵儿，忽然叹了口气，但是却什么都没说。

　　结果反而被灵儿在意起来：“你叹什么气？”

　　“没什么，只是在想你如果没这么胖……咳咳，我是说‘壮’就好了！”

　　“……你是觉得基本厨艺已经圆满，以后就再也没有事情需要求我了吗？”

　　看来即便是在七千年前，说女性很胖也是件失礼的事情。

　　当然，“灵儿”并不是真的胖，刘昴星只是想要表达，将她“灌得满满的”之后，占用的意志过多而已……

　　“好了，现在你的基本厨艺已经圆满，‘食感’一系的能力，应该也已经受到基本厨艺的反哺……第一轮正赛的个人赛对决题目，准备的怎么样？你是出战‘冬’的那一场吧？”绘里奈问道。

　　“菜谱准备的差不多了……话说这次的抽签结果，还真是没人如愿啊。”刘昴星感叹道。

　　正赛第一轮，抽签结果是第一场“意大利皇家料理队”对阵“龙厨师联盟代表队”、第二场“Germinate队”对阵“米其林美食联合会代表队”、第三场“Seed队”对阵“婆罗门品鉴协会代表队”、第四场“百星三英队”对阵“美洲料理发展会队”……

　　其中“意大利皇家料理队”，一开始就剑指“米其林美食联合会代表队”，甚至有几分想要代表意式流派，与法式流派一争西餐之首称号的意思……

　　而“百星三英队”的“三英”，都是东南亚、南亚出身，按理来说在地缘上应该与“婆罗门品鉴协会”亲近。

　　不过“婆罗门品鉴协会”的特殊性质，注定了它会错过一些料理界的人才，而“三英”都属于被错过、甚至被“婆罗门品鉴协会”打压过的料理人，他们最想要的对手，也不问自知。

　　从“婆罗门品鉴协会”的名字也可以看出，这是三大料理组织中，唯一将自己的定义落在“品鉴”性质上的组织……

　　因为一些历史遗留原因，虽然一些落后的、以出身将人定位三六九等的制度，在名义上已经被废弃了很久，但是却还顽固的纠缠在人心中，“婆罗门品鉴协会”一开始也完全是由在宗教神话中，巨人的嘴化身的、专门负责品尝料理的上等种姓控制。

　　虽然情况在渐渐改善，现在“婆罗门品鉴协会”的最高领袖，在名义上也是一位龙级料理人，但是不可否认的，制度的顽疾令一部分“婆罗门品鉴协会”辐散范围内的料理人，受到过不公正的待遇。

　　其中顶尖的料理人，因为还有另外两大料理组织存在，倒是不至于被“婆罗门品鉴协会”打压到毫无出头空间……

　　但像是“百星三英队”，肯定一开始的目标，就是最大程度的打击“婆罗门品鉴协会”的声望，以此来敦促其加速改革，不过从技术层面分析，刘昴星并不看好他们……

　　龙厨师的强大，是越接近这一层次、就越能够感觉到的，一名龙级料理人坐镇，就算真的被他们抽到想要对手，胜算也寥寥无几。

　　而现在两队人都没有抽到想要的对手，刘昴星估计他们十有八九会被淘汰，后面也没有遇上的机会了……

　　“你的菜谱准备的怎么样？知道对手是谁了吗？”刘昴星问道。

　　“我选择的是‘海’……至于对手是谁，各个战队在比赛开始前，都不会暴露的。”绘里奈说道。

　　大概也只有“Germinate队”、“Seed队”之间，有这种信任关系。

　　“Seed队”与“婆罗门品鉴协会代表队”的三场个人赛，题目分别是“大地”、“天空”、“海洋”……

　　可以看出所有个人赛的题目都非常宽泛，涵盖面也非常广，这也是为了尽可能的，避免出现明显对某一菜系有利或者不利的情况发生。

　　明天就是正赛开始的时刻，“Germinate队”和“Seed队”，分别在第二、第三天登场比赛，从上午九点开始，三组“个人赛”同时进行，时限三个小时，如果出现“3:0”的成绩，则获得三分的一方直接晋级，否则下午进行有两分权重的“团队赛”……

　　“明天的比赛你去看吗？”绘里奈问道。

　　“不去了，我还是继续锤炼菜谱吧！我感觉还有一个地方，有些改进的空见。”刘昴星说道。

　　料理对决的时候，只要想着将自己的料理，尽可能出色的完成就可以了，更多的了解对手，也没什么实际的好处，所以刘昴星决定不浪费时间……

　　“我也不打算去了。”绘里奈说着也离开了，似乎也要去做什么练习。

　　在她离开刘昴星的料理室之后，灵儿还有些纠结：“你说他的镜像真的像我吗？”

　　绘里奈还以为她在埋怨，刘昴星的镜像像素太低，所以安慰道：“一点也不像，灵儿比那个要可爱漂亮多了……”

　　“是吧！我也这么觉得！”灵儿也没有再多想什么。

　　……

　　会这么“心大”的，显然并不是所有选手……准确的说，第二天的比赛，只有刘昴星和绘里奈没有到场！

　　毕竟现在他们俩的压力是最大的，其他正赛选手要么是想要争“天下第一”的名头，要么是想要“以厨会友”……最多也就是像“百星三英队”、“意大利皇家料理队”一样，已经就算是苦大仇深了。

　　而刘昴星和绘里奈，却直接面临“全人类”级的压力……

　　中午一点多，创真看比赛回来，兴奋的来找刘昴星说道：“阿星！你真应该去看看今天的比赛，那位卡洛主厨真的好厉害，上次只是在团队赛中遇到，他的压力完全被你抗下来了，还没有感觉到什么……”

　　“恩？难道卡洛赢了？”

　　“输了，三比零，对阵卡洛的是我老爹……”

　　“你就是为了夸奖一下自己老爹，所以才表扬卡洛的吗？”刘昴星不由得白眼道。

　　“当然不是！除了我老爹之外，龙厨师联盟的另外两名选手，那位大叔、还有那位老爷子，也都强得不像话啊！”创真整个人都还在兴奋之中。

　　对于料理有着满腔热情的幸平创真，仅仅是看到“龙厨师”的料理，就已经将他“引燃”了……

　　“阿星你不知道，仅仅是看到他们的料理、加上坐在前排闻到那若有若无的味道，还有感染到那些评委的反应，我就连口水都要流出来了！想不到料理居然还能够做到这种程度，恐怕之前老爹和我对决的时候，根本就没有出全力啊！”创真还在持续兴奋着。

　　“不，你的口水已经流出来了……”刘昴星的吐槽被无视。

　　因为本身是比赛选手，所以创真他们也有个好位置……

　　而现在创真还处于渐渐脱离“远月学院水准”、但是还没有完全脱离的时期，现在创真回头去看那些曾经被他视为最强对手的司瑛士、睿山等十杰，不能说是“俯视”，但也已经有着“对上的话一定能赢”的信心，而且现在是真正的自信，而不是之前的傻大胆。

　　不过在“远月学院顶峰”之上的层级、也就是真正料理界的顶层，创真只是刚刚接触到，还没有将自己融入其中，更无法判断卡洛主厨这种“厉害”，和他老爹的“厉害”有什么区别……

　　“三比零啊……难怪你中午就回来了，不过那几位还真是毫不留情……”刘昴星感叹道。

　　“不过如果手下留情的话，卡洛主厨反而会更难受吧。”创真说道。

　　刘昴星自然也明白这个道理，但是卡洛主厨也真是倒霉，换做对手是其他三队中任何一队，应该都有机会拖延到团队赛的……

　　但是龙厨师联盟足足三位龙级的存在，直接可以碾压个人赛了，完全没有机会！

　　而且中华菜系是目前对基本功的重视程度，继承的最多的菜系，解大师和基本功恐怕不会弱于刘昴星，林大师也不会差多少……

　　即便团队赛不是“一带四”的最佳配比，也绝对并不弱势，即便在团队赛中，对上其他三支保送队，也都是赢面居多，也是现在夺冠的大热门！

　　“看到你这么兴奋就好，大昴怎么样？”刘昴星擅自给美作昴起的绰号现在推广的差不多了。

　　“你是指……”

　　“不会因为今天去看了比赛，明天反而不敢出场了吧？我们可没有把握，能把对方三比零秒杀。”刘昴星说道。

　　“当然！时刻期待着！你们可不要输得太惨或者赢得太干脆哦！”创真斗志昂扬地说道。

　　不过的确在斗志方面，幸平创真是不用担心的，就算他现在厨艺再低一些，也绝对不会在厨房中，出现“畏惧”的情绪吧？

　　更何况他现在比起刘昴星刚刚见到他的时候，也已经成长了不知多少，别说是团队赛，即便是现在让他和那些龙厨师捉对厮杀，恐怕他也只会“兴奋到发抖”……

　　“至于昴那家伙……之后偷偷摸摸的离开了，说要观察一下老爹他们……”

　　好吧，刘昴星现在感觉，现在只要担心美作昴别被逮捕就可以了！

　　至于四宫小次郎、水原冬美、乾日向子，都是料理界的顶层，虽然比起堂岛银、刘娄三那些接近龙级的料理人，还要差一些，但是与龙级对决，也只会激发他们的意志！

　　“今天还要练习一整晚吗？明天可就要比赛了。”创真问道。

　　“放心，之前学院的每次比赛，大家不也都是这么过来的吗？”刘昴星说道。

　　远月学院，的确提高了大家的承压能力。

　　刘昴星当晚也没有看到绘里奈，直到凌晨的时候，稍微回房间休息了一下、调整好状态，之后早上离开酒店去赛场的时候，绘里奈在楼梯口等着他，随手递过来一个“必胜御守”，御守也就是护身符，保佑刘昴星“旗开得胜”的！

　　这可不是灵儿制作的，其中没有什么超自然的力量，只有绘里奈的祝福。

　　不过显然绘里奈并不准备去现场……

　　直到刘昴星往前又走了几步，绘里奈才忍不住叮嘱道：“一定要回来啊……你还欠我的两擒两纵……而且我也不想帮你‘扫尾’！”

　　“等我回来。”刘昴星不回头的摆了摆手。

　　毕竟Flag这种东西，还是少立一些比较好……

　　当“诅咒厨具”的拥有者，遇到现在唯二还保存有净化能力的“玉龙锅”，将直接开启以“人类的食谱”为赌注的“黑暗料理对决”、也可以说是“最终对决”！

　　而赌注虽然是“人类的食谱”，但是灵儿也说了，如果输了的话，刘昴星也有很大可能会有危险！

　　毕竟从筹码的角度来说，“人类的食谱”的比重如果是10000，那刘昴星的性命就只有1，捎带脚的一起被收走也大有可能……

　　至于后面的所谓“扫尾”，就纯属是绘里奈在傲娇了，毕竟刘昴星万一输了的话，就要靠她来再次封印了，如果两人都失败，都作为赌注的那部分“人类的食谱”，就会永远的从人类的食谱中消失……

　　“真是糟糕，昨天还叮嘱创真不要紧张、也不要太兴奋，结果我自己却先有点‘失控’了啊！”刘昴星在走向自己的“冬”对决场的时候暗自嘀咕道。

　　刘昴星这时举起手掌在面前看了看，果然在微微的颤抖着！

　　这是紧张？亦或是兴奋？刘昴星也说不太清楚……

　　因为这时他已经看到了，就在赛场对面，正是曾经委托品鉴师“挖”过刘昴星的保罗会长！

　　这是刘昴星第一次见到他本人，不过就在两人眼神交汇的一瞬间，刘昴星的“超视觉”就已经捕捉到，这位保罗似乎已经不正常起来了。

　　一开始的时候，似乎对方想要对自己微笑一下，但是马上就表情严肃了起来，在他眼中刘昴星发现了强烈的斗志、甚至是敌意！

　　显然刘昴星身上带有的“龙纹玉龙锅”的气息，已经激发了保罗会长身上的“诅咒”效果。

　　三分之一的几率，居然刚好碰到“王对王”的情况……看来要在个人赛阶段，就要进行一场“最终对决”了！

　　保罗会长现在也不知道发生了什么，本来看到刘昴星、这名他非常欣赏的后辈的时候，他还想要微笑一下，显然没有放弃挖墙脚的心思。

　　不过就在下一刻，他心中忽然涌起了一种强烈的欲望，那就是……战胜他！战胜他！战胜他！

　　当然，保罗本人并没有产生，自己被任何东西控制、影响的感觉，甚至还在心里吐槽了一下，自己还真是年纪越大、就越中二了，居然被一名年轻人激发了斗志？

　　不过保罗也没有控制这种斗志的意思，反而完全将这种斗志，归结为是自己的意志了！

　　刘昴星也不由得深呼吸了起来，渐渐的甚至已经忘了，自己是怎样来到赛场的，怎样进来、怎样站到这里。

　　前溯记忆，直到自己离开酒店前，从绘里奈那里得到了“必胜御守”的时候，才有了些印象……

　　“究竟是因为对方是龙级料理人的原因？还是我的心理素质太差、承受不了这种重任？亦或是因为‘诅咒’的原因？”刘昴星感受着自己的颤抖说道。

　　“算了……不重要了！总之……无论背负了多少，现在我要做的，都是……赢！”刘昴星猛地睁开了眼睛。

　　而这时也听了司仪在介绍自己与保罗，于是与场地对面的保罗，一同走上台来。

　　刘昴星能够稍微猜到，现在场下的观众，会在议论什么……

　　无非是惊叹自己的年轻，还有司仪刚刚似乎着重提到了自己在预选赛时的“无赖”举动？

　　应该也会有人赞赏他对料理的追求之心吧！

　　还有……昨天创真貌似说过，因为远月学院有两组进入了正赛，所以总帅也兑现了之前的承诺，在新约克临时安排了一些考核项目，之后将远月学院所有的在校生全都接来，在有比赛的日子里，可以现场观摩！

　　毕竟远月学院这次可谓名声大噪，在“All·Blue”这样的环境下，居然有两只远月代表队挺进了正赛，而且两队还都有在校生……

　　因为大家知道刘昴星在研究菜谱，所以昨天才没有主动打扰……

　　想来现在他们也已经在观众席的某个角落，看着我、为我加油吧？刘昴星心中暗暗说道。

　　不过这些都只能靠猜了……

　　场下的观众，现在应该察觉不到异样，最多是感觉刘昴星表现的有些紧张。

　　但是在赛场中的刘昴星，在踏入赛场后，感觉自己与外界完全被隔离了，外面的声音、景象一片吵杂、模糊，即便是拥有超五感的刘昴星也无法探寻……

　　灵儿之前和他说过，这就是“黑暗料理对决”开启的样子！

　　之前绘里奈经历过一次，只是其他人看不出来而已。

　　而保罗会长现在，却因为“诅咒”的引导，虽然还保持清醒，但是却偏偏对周围的异状视而不见，情商似乎也下降一大截，在他的眼中刘昴星只能读出对胜利的渴望……


第三百八十四章 这么巧，你也叫刘昴星？

　　“料理开始！”

　　明明场地之外一切的声音、影像，都已经变得模糊，但是司仪的“料理开始”，还是准确的传递了进来。

　　“那就开始吧……”刘昴星看了看对面的保罗会长，完全没有赛前沟通的意思……看起来也已经没有沟通能力了！

　　刘昴星在第一时间，便开启了“司命对决”。

　　保罗的厨艺必然在刘昴星之上，“司命对决”理所当然的成立了……

　　发起“司命对决”不是因为刘昴星有信心，而是因为相比于“最终对决”的赌注，区区“司命对决”的反噬根本不用考虑了。

　　就好像输了要剁手的话，还在意多被对方弹一下脑壳吗？

　　进入到了料理状态，刘昴星将全部的注意力，放在了赛场上。

　　而保罗虽然情商大幅被压制，但是厨艺却没有受到影响……不，准确的说，抛弃了情商之后，更能够专注于料理！

　　同时刘昴星看到，保罗在挥刀的时候，明明看起来拿的是做工精良、完美的考虑了力学原理、人体工程学设计的现代菜刀，但是上面却浮现出了蔓延整把菜刀的“凤凰”图案。

　　凤瑞纹！

　　以灵儿的性格和审美，绝对设计不出这样的菜刀，把它的分辨率再降低两档还差不多，而且保罗的“灵厨具”也不是刀类……

　　保罗拥有的“灵厨具”是贪狼壶，在百年前曾被封印于泰山，后为拥有“超听觉”的颜先所夺，被“刘昴星”等人夺回之后，认主七星刀雷恩……

　　“贪狼壶”刘昴星没有见过，但据说看起来就像是一只陶罐，虽然叫“壶”，但并不是用来泡茶的。

　　其特殊功能是，装入里面的食材，会被自动处理成切好的样子……

　　恩，对于“龙厨师”来说，其基础能力非常之鸡肋！

　　估计当初雷恩获得“贪狼壶”之后，内心也是崩溃的……你替我切了，以后我怎么装“哔”？难道我要改名“七星壶雷恩”？

　　不过刘昴星之前已经问过灵儿，“贪狼壶”绝对不只是“便携式切菜机”那么简单……

　　真正激发“贪狼壶”的全部力量，将赋予料理人比“刀功神髓”更强大的切菜直觉，并且赋予料理人使用的菜刀以“无厚”与“最适材料”属性。

　　无厚，中华菜系有一个很有名的传说叫“庖丁解牛”，传说在两千多年前的，梁惠王（与魏惠王是同一个人，魏国也称梁国）请名厨“丁”来演示“解牛”，而当时“丁”行云流水的将整只牛变成了分解好的牛肉，甚至发出的声音都符合音律，丝毫没有违和之处……

　　梁惠王问及的时候，“丁”解释说这时因为牛的骨节、骨肉都是有缝隙的，而刀刃“无厚”，以无厚入有间、所以游刃有余。

　　当然，实际上大家都知道，骨节的缝隙，远比普通菜刀的刀刃要更细，菜刀实在难以称为“无厚”，而“庖丁解牛”也被认为是一个经过了春秋笔法夸张过的故事。

　　想来本身就是养生料理大家的梁惠王，不可能会相信“以无厚入有间”的说法……

　　不过刘昴星现在却明白，所谓的“以无厚入有间”绝对并不是古人的臆想，只不过“无厚”并不是菜刀、而是持刀之人的境界！

　　现在的人只知道“速愈之刀”是刀功巅峰，却不知道“无厚”是与“速愈”并列的刀功巅峰之境……

　　“速愈”是刀功骗过了被切的食材，令其细胞不知道自己被切了，在切开就可以激发急速愈合的效果，而“无厚”则是刀功骗过了菜刀，令菜刀从实际存在、占用空间的物体，进入了一种类似于坐标、直线，只有空间概念而没有体积的存在，如此一来便可以做到入有间而无损，轻松的分切任何“有间”性质的食材。

　　而完全掌握“贪狼壶”的力量的料理人，可以直接赋予菜刀“无厚”的属性。

　　至于“最适材料”，则是指一些食材不宜用金属刀刃处理、有些不宜用镀膜的刀刃处理、有些不宜使用吸水的木刀处理……但是无论什么食材，在“贪狼壶”的真正力量下，都相当于是最适宜的材料刀身处理的。

　　而现在保罗会长明明没有带贪狼壶，但是手握菜刀之后，上面却浮现出了“凤瑞纹”，这显然是完全掌握了“贪狼壶”的特征！

　　按照灵儿的说法，现代的龙厨师，不具有完全激发“灵厨具”的能力才对……

　　不过现在的情况，刘昴星也不是完全没有预见，毕竟“灵厨具”现在已经是“诅咒厨具”了，被诅咒感染的龙厨师，可以使用“诅咒厨具”全部的力量也说得过去……准确的说，现在是保罗会长在被“诅咒厨具”使用着！

　　刘昴星要面对的，不仅是状态完美的保罗，而是还要加上完全解放力量的贪狼壶的联合体。

　　但是在场外的观众们看来，却并没有看到什么“凤瑞纹”的异象，只是看出了保罗的刀功也相当精湛！

　　毕竟外行看热闹，而且到了这种高度，就算是远月的学员，现在绝大部分也只能被分到外行里，他们自然看不出保罗现在表现出的刀功，也已经可以称为“国宝级”了。

　　而其他一些能看出来的，也只是惊讶，而不至于疑惑……

　　惊讶于保罗的刀功，居然不声不响的提升到了如此高的境地，即便是龙厨师联盟中，达到了“国宝级”的龙厨师，也并不觉得保罗到达这样的高度是无法接受的，毕竟对方也是龙厨师！

　　“恩？这个小保罗……是要扮猪吃老虎吗？”解大师嘀咕了一句。

　　“的确，上次见到他的时候，他可没有亮出这么强的刀功……”林易附和道。

　　而场上的刘昴星，则是嘀咕了一句：“果然最糟糕的情况已经出现，看来我也要拼一拼了……”

　　同样其他人看不到的，刘昴星的“心中”，“镜像灵儿”的像素越来越高，形体也越来越清晰……至少已经快要确定，这是“人”影儿而不是其他灵长类动物了。

　　与此同时，刘昴星眼中，依旧闪动着“司命对决”开启时独有的光点，但是眼神的“灵动”却越发降低！

　　显然因为“镜像灵儿”占用的空间太大，刘昴星的情商、或者说是个人情感，受到了前所未有的打压……

　　渐渐的，状态甚至与对面的保罗差不多了。

　　除了灵儿还有绘里奈、仙左卫门，没人其他人知道，一场事关人类存亡的料理对决，正在“All·Blue”的场上打响。

　　按照灵儿的说法，“贪狼壶”成为诅咒厨具后，对应的不是某类食材，而是“切”的概念……

　　如果诅咒生效，渐渐的人类会发现，无论是切丝、切丁还是剁馅，都会令食材的营养完全流失、并且渐渐发展到产生有害物质的程度。

　　大概三年后，人类将不能再食用生品时分割过的食材，同时生品时食用食材也将全部告别人类的食谱，因为在食材成为熟品之前，咀嚼也会令其出现有害物质，必须整体进行料理……

　　最直观的感受，就是以后在西红柿蛋花汤里，看到清水煮整颗的番茄和鸡蛋，将不再是笑话、而是常态！

　　古英式料理的料理人，也可以名正言顺的把整只鸽子做成鸽子派了……

　　为了避免这惨淡的未来，作为“龙纹玉龙锅”的拥有者，刘昴星毅然开始了“战斗”。

　　两人对决的题目是“冬”，算是非常宽泛的题目，在“All·Blue”的比赛中，题目也大多如此。

　　毕竟给选手的发挥空间越大，就越可以避免在题目上有倾向性……

　　以“冬”为题目，破题的方式也有很多。

　　可以将在冬季成熟的时令食材做成的料理，比如中华菜系中常说的“冬鲫夏鲤”，一些冬季成熟的水产、蔬菜，都可以算是应题。

　　也可以从养生食补方面入手，一些适合人体冬天摄入的食材，比如羊肉、萝卜，也都同样算作是应题……

　　还有就是从“冬”的寒冷入手，使用一些寒性的料理，或者是更直观的冰点，也都能说得通。

　　对菜系、菜式，更没有什么要求！

　　因此双方选择的食材也大相径庭，刘昴星的主食材显然是猪肉，而保罗的主食材则是鸭肉……

　　都是家禽或者家畜，显然和“冬季成熟的食材”没什么关系，还看不出来两人准备如何破题。

　　只能看到两人都游刃有余的将鸭肉、猪肉分割，之后保罗特地将鸭的脂肪层部分，单独取出与清水一起小火熬煮起来。

　　而刘昴星则是摆弄起来一支支竹节……

　　不过之后两人的重点却很像，那就是调理香料！

　　二十余种香料，最少的几种只取用了不足“一叶”，各种香料在两人手中被加工成粉末或是糊状，之后按照一定的比例混合在了起来……

　　渐渐的场下来自中华菜系的部分料理人，有些明白刘昴星要如何展示“冬”这题目了。

　　而且仔细观察的话会发现，意识到刘昴星的意图的，大部分都是中华菜系的本土料理人，其他一些国家的料理人，很多也是以“中华料理”见长，但是大多没有发现什么……

　　不过并没有人看出，刘昴星此时也陷入了危机之中，甚至刘昴星自己也没有发现这一点！

　　伴随着“镜像灵儿”的形体渐渐凝实，刘昴星在过油煎制混合香料的时候，煎锅上浮现出了同样其他人看不到的“霸龙纹”！

　　没错，正是刘昴星在将“镜像灵儿”进一步“灌满”之后，已经渐渐可以使用“龙纹玉龙锅”的真正力量……

　　两只“玉龙锅”是灵厨具的核心，在无法使用其真正力量的时候，两只“玉龙锅”仅仅只能发挥出龙珠雷达……阿不，是“灵厨具雷达”的作用。

　　玉龙锅可以感应到其他“灵厨具”的所在，不过这种功能，已经很久没有实用过了！

　　一百年前那次大灾变差点爆发的时候，“玉龙锅”就是八件灵厨具中，最后两个被“找”到的，“玉龙锅”一直收藏在皇家宝库中，它出现的时候其他厨具已经都有主，可谓全无作用。

　　一百年后也是如此，因为两只“玉龙锅”被认为是大灾变的核心，所以从一开始就被封印，直到其他灵厨具全部出现，才重见天日，可以说这“灵厨具雷达”的功能是白装了……

　　但是如果完全发挥出其力量，“玉龙锅”不但可以发挥出比刘昴星从卡洛那复制的“深汤锅”更强的效果，而且还有一个通用效果，那就是在与其他灵厨具的拥有者对决时，可以使用对方灵厨具的效果！

　　这也是与“灵厨具”的净化能力或者被玷污后反转的诅咒能力，想要执行必须要“玉龙锅”配合的限制，有着对应的关系。

　　刘昴星甚至觉得，多亏灵儿不是一味的傻白甜，至少“玉龙锅”的设计，在很大程度上体现了对“灵厨具”的制约。

　　事实也证明了，正是这种制约的存在，才在灵厨具被玷污反转为“诅咒厨具”后，避免了文明彻底中断、留下了一线生机……

　　煎煮香料的环节结束后，刘昴星拿起菜刀，将猪肉剁馅的时候，同样菜刀上也浮现出了“凤瑞纹”，显然是激发了“玉龙锅”的统治力，直接调用了“贪狼壶”的力量。

　　然而刘昴星自己也没有注意到，他的情商……不，应该说是自我情感，在被压制的越来越弱。

　　虽然“深汤锅”厨心在香料煎煮的步骤后，已经被消耗掉了，但是空余出的空间，依旧不足以承载“镜像灵儿”。

　　因为此时绘里奈和灵儿并不在现场，而且即便在现场，也会受到“黑暗料理对决”的影响，看不到刘昴星现在的真实情况……

　　不然灵儿一定会发现，“镜像灵儿”的样子，越来越不像她了！

　　虽然现在镜像的样子，依旧模糊不清，但是渐渐已经能分出性别……

　　这镜像的身影，要么是一名胸平到了男默女泪程度的女性，要么是一位男性！

　　至于灵儿……作为穿着白袍，也能够依稀看到身材曲线的存在，如果穿正常衣服的话，不会比绘里奈差太多。

　　显然这镜像……根本就不是灵儿！

　　但是刘昴星却没有发现这一点，而且明明已经可以完全控制“玉龙锅”的力量，但是却并没有停止对“未知镜像”的灌注。

　　现在刘昴星的心中，已经只有两个念头，一个是手中的料理、另一个就是一定要赢！

　　除此之外的任何思考，稍微在刘昴星的脑海中浮现，就会马上被淹没……

　　刘昴星之前的设想很好，即便自己的情商暂时被压制……反正在比赛中，也用不到什么情商，只要等到比赛后再“卸载”一部分“镜像灵儿”的力量就可以了。

　　然而却忘了最重要的一点，或者说刘昴星本来并没有考虑这件事情……

　　那就是的在个人情感急剧下降之后，还能够想得起来、或者说是还能够意识到，自己为什么要控制“镜像”的力量吗？

　　现在刘昴星就遭遇了这样的窘境，那就是在个人情感被高度抑制的同时，已经“不想”压制未知镜像的力量。

　　因为现在的刘昴星，只能考虑到如何将比赛中的料理尽可能的做的更好、以及一定要赢，至于继续下去，会不会令自己完全丧失人类的情感，现在的刘昴星并不会考虑这些！

　　而且这是一个恶性循环，刘昴星越是不加以抑制“镜像”的增强，自身情感就被压制的越单薄，随着自身情感的衰弱，也更加不会去想这个问题……

　　如果继续这样下去的话，最可能发生的，就是刘昴星的彻底沦为料理机器！

　　不过就在这时，刘昴星心中忽然闪过了一道念头：我是不是忘了什么事情？

　　虽然这念头，马上就被如潮的对料理的专注性、还有对胜利的渴望所淹没，但是在接下来的不知道多长时间里，这个念头却一遍又一遍的出现着……

　　最终刘昴星仿佛猛然从噩梦中惊醒一样，“睁开”了眼睛，却发现周围是一片黑暗。

　　刘昴星也好像刚刚睡醒的人一样，合计了好一会儿，才想起来之前发生了什么！

　　“对了！我得停止把‘镜像灵儿’灌满，早点取回情商才行！但是……这是什么地方？我不是在和保罗进行黑暗料理对决吗？难道我已经输了？好像不太对……”刘昴星自语道。

　　同时刘昴星这时也发现，自己现在的身体，居然变成了半透明的样子！

　　而且周围虽然看起来一片漆黑，但是自己却能够清晰的看到自己的身体，半透明身体仿佛成为了一个不会影响外界的光源……

　　同时刘昴星能看到的，还有一个打酱油的太阳。

　　没错，就是一个好像太阳的大火球挂在那里，但是现在这个打酱油的太阳发挥出的作用，仅仅是在黑咕隆咚的空间里，表明下方向而已！

　　和现在刘昴星的身体一样，太阳的光芒也丝毫没有辐散出来……

　　“这是什么鬼太阳……恩？太阳后面似乎还有东西？”刘昴星嘀咕道。

　　虽然现在的情况，已经超越了一般人的心理承受能力，换成在普通人身上发生这样的一幕，恐怕已经崩溃了。

　　不过刘昴星毕竟是被“大灾变”的传说洗礼过的，而且就在“不久之前”，他记得自己还在进行一场关乎人类存亡的“战斗”。

　　所以刘昴星哆嗦的一会儿之后，还是硬着头皮向太阳的背后的方向“走”了过去。

　　没错，看来这“太阳”是彻底的酱油，这神秘空间根本没有现实意义上的“方向”区别，甚至也没有空间与实体的概念，刘昴星可以向任何方向行走，包括向上走、向下走！

　　绕过了“太阳”的对面，刘昴星又看了一个全身发光的家伙，不过和现在的刘昴星不同，对面的家伙像素明显不够！

　　刘昴星马上知道这家伙是“什么人”，或者说是“什么东西”……

　　“灵儿？不对，是镜像灵儿……也不对！灵儿的欧派没有这么贫瘠！你究竟是谁！”刘昴星问道。

　　刘昴星此时也明白自己现在是“什么东西”、以及自己究竟在哪了！

　　太阳、镜像灵儿、黑色的异常空间……

　　刘昴星是在自己的心中！而自己现在“扮演”的，正是自己的“料理之心”，而那个打酱油的太阳，也就是他的太阳厨心。

　　而这时还能够看到，打酱油的太阳虽然没有将光和热散发出来，但是却蔓延出了一道光束，照射在“未知镜像”的身上，吸收了太阳的力量后，“未知镜像”的像素，一点点的提升着。

　　比赛之前，刘昴星除了拥有的太阳厨心之外，还保留着“镜像料理之心”、“镜像深汤锅”以及他认为的“镜像灵儿”……

　　之后“镜像深汤锅”用完后，就只剩下“镜像料理之心”和“镜像灵儿”。

　　刘昴星现在无比庆幸这一点，看来正是因为有“料理之心”的存在，令自己的情感被大幅压制的情况下，这些情感被“压”到了料理之心中……

　　回想起之前的状态，刘昴星也冷汗不已，如果自己没有带上“料理之心”上场，岂不是相当于已经在精神层面“自杀”了？

　　同时现在的情况，也令刘昴星原本在潜意识中的不安爆发了出来……

　　这镜像居然不是灵儿！

　　“镜像料理之心？不对，应该是……原来如此，难怪‘你’可以出现在这里，是因为之前情感的压制，反而令‘自我’的概念升华，令本来只是‘镜像’的料理之心，真正成为了你自己的料理之心吗？所以才能够作为你的情感的载体……”还看不出嘴巴的光影中发出了声音。

　　虽然看不出什么长相，但是刘昴星能够听出这是男性的声音。

　　“你是什么人？为什么在这里？我又为什么在这里？不说那么多，先给我……停下！蠢太阳！”刘昴星没好气地说道。

　　值得庆幸的是，“太阳”厨心还是只认自己这个正牌主人的，虽然显得有些呆萌，不过在刘昴星下令之后，停止了对“未知镜像”供能。

　　“你的问题有点多，但是我不介意稍微回答一下……我叫刘昴星，你应该听说过我的名字……”

　　“呵呵，废话！我还叫刘昴星呢……等等！你说你叫什么……”

　　“未知镜像”的像素太低了，看不出什么表情，但是刘昴星脸上，已经写满了诧异。


第三百八十五章 穿越前因

　　“呵呵，废话！我还叫刘昴星呢……等等！你说你叫什么……”刘昴星惊道。

　　刘昴星不觉得自己的名字很酷炫，至少比起什么龙傲天、赵日天、叶良辰之类的差多了，但是在这个世界，和自己同名、而且这时会出现在这里的，似乎只有那位……

　　“你是刘昴星？一百年前消失的那位……龙厨师？”

　　刘昴星见过的龙厨师有好几位，甚至还见过世上第一位龙厨师，甚至在稀里糊涂的进到自己“心里”之前，还在与一名龙厨师对决。

　　但是“刘昴星”三个字的意义，与“普通”龙厨师截然不同……

　　恩，经常和来自七千年前的第一位龙厨师打交道，如今在刘昴星心里，作为料理界的传说的龙厨师，现在也有普通、特殊之分了。

　　另一位“刘昴星”，不知道是听到了刘昴星的话后，回忆起了什么，还是在给面前的年轻人一个接受的时间，此时静静的没有说话……

　　“你知道你死……消失了以后，刘家就分家了吗？”

　　“……”

　　“你知道你的预言，已经有好几种解读方式了吗？”

　　“……”

　　“听说陪你走完最后一程的是兰飞鸿，你们最后的情感有什么突破吗？”

　　“……你确定你想问的是这些？”光影忍不住打断道。

　　“咳咳，我还是先问你为什么在这儿吧。”刘昴星说道。

　　“你明白自己的系统，究竟是什么了吗？”光影中传出声音，反而问了刘昴星。

　　“是……你编程的？”

　　“编程？不，准确的来说，是我将自己的力量，封印成了系统。”

　　“系统”这个词在古代汉语中也有，不过在现代汉语中，意义更加多元化了，看来一百多年前的这位“刘昴星”，对系统的意义也比较熟悉。

　　“所以呢？”刘昴星似乎想到了什么，但依旧确认似的又问了一遍。

　　“当初许灵大师将世间一切食材的祝福，分割给我了一半，令我拥有了不少奇淫巧技……”

　　恩，不能用来做菜的，都属于奇淫巧技的范畴，没毛病。

　　“她也告诉了我，关于大灾变的前因后果，请我和她一起，封印另一只‘玉龙锅’，于是我将它作为我全部料理技艺与残魂的载体，送到了另一个相似的世界，在大灾变再次临近时，我选择的继承者，将带着我的技艺与‘玉龙锅’一起回来……”

　　“等等！你既然能令玉龙锅出现在‘异世界’，为什么不索性将两个都送走？为什么还要送回来？”刘昴星不解道。

　　“没有那么简单，即便不在一个世界，‘大灾变’来临时，玉龙锅一样会被召唤，而且还有可能连累另一个世界，而且无论是‘玉龙锅’还是我，其实都没有真正到达其他世界，只是在世界之间的隔膜中……我做的是将你从另一个世界‘捞’出来。”光影说道。

　　听过了“刘昴星”的解释，刘昴星终于明白了，围绕着“龙纹玉龙锅”的这份前因后果！

　　一百多年前，厨艺已经达到出神入化的境地的“刘昴星”，在获得了“一半祝福”之后，将自己所见所闻的一切菜谱破译，而且还拥有了自己的劲敌、黑暗料理界的BOOS们的另外四种超感知，而他将这一切，都与“龙纹玉龙锅”一起封印了起来。

　　通过某种疑似强行设定因果的方式，令刘昴星带着这封印，重新回到了这个世界，而渐渐解开这封印的方式，就是品尝到其他料理……

　　不得不说，灵儿得到的祝福是真正的得天独厚，即便是一半，只怕也比灵儿教出来的那几名龙厨师得到的祝福要多！

　　刘昴星之前怀疑的“不靠谱”，担心在自己达到特级五星，封印彻底解开之前，会被其他龙厨师捷足先登的顾虑，其实完全不存在！

　　因为只要品尝过灵儿的六十道涵盖各方各面的料理，就已经可以令“封印”完全解除。

　　而刘昴星本身的残魂，其实也包含在封印之中，就好像刘昴星复制四宫的“料理之心”，显现出来会是他自己一样。

　　“刘昴星”因为获得了灵儿一半的祝福，拥有和灵儿相似的力量，只要刘昴星复制“灵儿”化身的厨心，“刘昴星”的残魂就将代替灵儿的镜像出现！

　　而给他充能的太阳厨心，现在想来也是超感官的副产物……

　　虽然刘昴星当初为了掌握“太阳”厨心，也是拼了命的，但是即便没有那次为了救绘里奈的拼命，想来只要有超五感，觉醒“太阳”厨心也只是早晚快慢的问题。

　　灵儿可能会看着第七位龙厨师出现，而不给刘昴星增强厨艺？

　　而刘昴星如果觉醒了“超视觉”，会放着“灵儿”这种大腿级的厨心而不复制？

　　所以“刘昴星”的封印，考虑的远比其他人想象的要周全！

　　从“玉龙锅”的解封，到他本人的重现，虽然期间他并没有意识，但是这一个“系统”，就将自己的继承者与灵儿的行动全都预料到了，只要这两步他们做了，一切就在“刘昴星”的计划之中，出现意外的几率小之又小。

　　而刘昴星这时却明显带上了戒备之色，虽然他对于这位百年前的名厨的人品是信任的，但是想到他的策划之周密、完全预料到了他和灵儿的行为，刘昴星却有些不舒服……况且毕竟一百年过去了，谁知道他一直在封印里会不会变态？

　　“如果我之前没有复制四宫的‘料理之心’，刚才会发生什么？”刘昴星忽然问道。

　　如果说对方是将“百年后的岛国料理人四宫拥有料理之心、之后还被自己的继承人复制”这种事情都预料到了，刘昴星表示有些牵强……

　　“刚刚的过程不终止的话，你的灵魂中，个人情感的部分会消失，而我的残魂正是属于这部分，而且既然到了这一步，相信你的灵魂中，已经有我封印在系统中的全部技艺……”

　　“所以就相当于你借我的身体复活了？”刘昴星愤怒地说道。

　　同时也明白了对方所说的残魂的意思。

　　大概在灵魂的构造中，智商和情商也是分开的，还是以系统比喻，智商的部分就像是装软件的D盘、装文件的E盘、装教育片的F盘……而情商的部分就像是装操作系统的C盘！

　　“刘昴星”之前的封印，就像是压缩文件，现在里面的东西，已经解压到D、E、F盘里了，而且这些文件里还包含木马，会强制重做操作系统！

　　幸好刘昴星巧合之下，之前还在里面装了些别的东西，把自己的原版操作系统备份下来了，关键时刻终止了系统的重做……

　　“……你说的没错。”光影连狡辩的意思都没有。

　　不过这种程度的光明磊落，显然不能令刘昴星平复自己的洪荒之力！亏他之前还拿这位名厨当半个偶像来着……

　　除非是如狂信徒般的铁粉，不然任何知道有人要把自己“重做”的话，恐怕都会怒气满满，就算这么做的人是自己偶像也不例外！

　　而刘昴星对这位名厨的崇拜，也就仅仅停留在普通层面，连骨肉皮都算不上，更别说是狂信徒般的铁粉了。

　　正当刘昴星想要斥责什么的时候，光影中再次传出声音：“但是……复活？我复活又能怎么样……”

　　虽然光影的分辨率，依旧远远不足以看出表情，连五官都还没有，但是从对方的语气中，刘昴星却听出了追忆与萧索并存的情感。

　　的确，他的恋人、徒弟、基友……甚至是儿孙都已经不在了，虽然还有后代，不过也都是他见都没见过的人。

　　如果不是解云龙这位人瑞都不止的异数，估计现在世上已经没有任何与他有过直接接触的活人了！

　　而且就算是解云龙……看着当初自己认识的小伙子，变成了垂垂老矣的老色狼，心情会很好吗？

　　会有人期待这种复活吗？或许会有，但是刘昴星自问，自己肯定不会期待这种一百年后复活的待遇。

　　而且要知道，一百年前的这位龙厨师“刘昴星”，是为了封印“龙纹玉龙锅”，而在壮年时就自我牺牲了的！

　　费这么大劲儿，就为了在沧海桑田之后复活？

　　想到这儿刘昴星心里的怨气稍微平复了一些，至少不想上去抽他了……

　　“你是为了应对‘大灾变’？”刘昴星问道。

　　“没错，当初的我无力制止，不过相信料理界一定会迎来黄金的发展期，这在我生前就已经有预兆了……我封印所有技艺的系统，有着收集外界知识的能力，只要我在这时重生，不仅我能够取回所有技艺，还将掌握我错过的一百年中的料理技艺，这样……我才有抗衡‘大灾变’的机会。”光影说道。

　　如果这“光影”现在要把刘昴星“重做”了，无论他是不是一百年前，为了人类可以终结“大灾变”而自我牺牲的名厨，也不论他是不是为了拯救世界，肯定都要和他撕逼到底……

　　但是光影现在似乎没有这么做的能力，所以刘昴星也可以耐着性子和他说道、说道。

　　毕竟当初刘昴星是在死亡的一刻才被拉过来的，没有这系统自己也早死了，没有太苛责对方的理由……

　　不过刘昴星有一句话，却还是想说：“为什么你对‘未来’料理界的发展这么自信，但是对于‘未来’的料理人却一点也不相信呢？”

　　刘昴星说的“未来”，是相对于一百年前，也就是代指现在！

　　没错，在刘昴星看来，这位来自一百年前的名厨，虽然计划的相当周密，但是这计划却是围绕着“你们肯定都不行，都别‘哔哔’，还是直接让我上吧”为核心思想准备的！

　　“……你是龙厨师吗？”

　　“不是。”

　　“你已经有我全部的技艺，还有系统收集到的一百年来的料理界的进步成果，却还不是龙厨师。”

　　“没错，但是……”

　　“只有我才能发挥出这些技艺的全部力量！作为灵魂核心的，不仅是情感，还有很多更复杂的东西，你……不行。”光影的语气有些遗憾，一副我也不想上的样子。

　　刘昴星不服气地说道：“这系统是在我穿越前才找上我的吧？”

　　“的确如此。”

　　“那我如果真的那么差，你为什么选择我作为继承者？”

　　“巧合，当时我感觉的符合条件的人就那么多，而且你还恰好和我同名……”光影有些不好意思地说道。

　　刘昴星顿时觉得自己的膝盖中了一箭！

　　“咳咳，就没有别的原因了？比如……欣赏之类的？”

　　“没有……实在要说的话，可能也有一些是因为你很平凡吧，毕竟我不想有太多变数。”光影说道。

　　刘昴星感觉自己膝盖又中了一箭……

　　“平、平凡？你说我平凡？就没有其他形容词了？”

　　“那你觉得还有什么？”光影反问道。

　　刘昴星一时语塞，的确，自己的不平凡似乎都是这系统造就的，在系统的创造者面前用这个来吹嘘明显不合适，除此之外，自己在穿越前……还真的挺平凡的！

　　“……不过你还是预料错了！我虽然平凡，但是也并没有按照你的‘剧本’走下去！”刘昴星说道。

　　“没错，我没有想到你会用超视觉的能力复制‘料理之心’，而且还……已经在这个世界，拥有了足以令你在最后一步时醒过来的羁绊和意志。”光影并没有否认这一点。

　　的确，之前的情况下，仅仅只是多了一个“镜像料理之心”，是不足以令刘昴星“醒”过来的，只是令他有了醒过来的机会！

　　“看来你的计划已经失败了，那之后想怎么做？”刘昴星问道。

　　“不用那么紧张，没有‘太阳’厨心特有的能力，我无法恢复到足以取代你的程度，而在取代你之前，‘太阳’终究是你的厨心。至于我想怎么做……其实我现在最想做的，就是劝你自己放弃，之后交给我！许灵大师已经和你说了吧？如果不制止‘大灾变’的话，你即便还保持个人情感，也只是多体验几年的末日与绝望，而且我可以向世上一些食材发誓，尽可能的保留你的个人情感，在‘大灾变’之后，如果有机会的话，我会自己‘消失’让你回来的。”光影的语气很恳切。

　　不过从他的“原计划”就可以看出来，他并没有把握保存刘昴星的情感。

　　“好吧，显然你并不接受这意见……”光影无奈地说道。

　　“其实我可以接受。”

　　刘昴星说完，光影明显表达出了“期待”的情绪。

　　“但是我和你一样……这句话由我来说，或许有些自不量力，一个捡前人便宜、偷懒上位，站在巨人肩膀上还没有成为龙厨师的半吊子，和你这位被灵儿称为继她之后、七千年来最有天赋的料理人相比……但是我依然想这么说，我也只相信我自己！在踏入‘All·Blue’的赛场时，我就已经有承担一切的觉悟！”刘昴星说道。

　　“不，如果你真的是‘半吊子’，现在一切就在还在我的计划之中，而不是变成现在这样……你的料理技艺，或许还只是半吊子，毕竟我的东西，你虽然拥有了，但还没有融会贯通，但是却已经拥有了成为龙厨师所必须的、料理之外的东西……”光影说道。

　　“你其实面对‘大灾变’，也没有十足的把握吧？”刘昴星出奇的没有因为被这位一百多年前的名厨赞扬，而表现的小人得志。

　　“没错，但是我相信我的把握是最大的。”

　　刘昴星犹豫了一会儿之后说道：“那你能缩起来吗？”

　　“？”光影如果现在有五官的话，一定是“一脸懵逼”状。

　　“我的意思你把占用的‘空间’腾出来！我出去平息‘大灾变’，你就在这里好好看着，之后早点往生吧！”刘昴星说的很自信。

　　不过光影显然明白他的意思……

　　你更相信自己、我也更相信自己，但是不能把全人类的食谱放在一个篮子里！

　　刘昴星自信归自信，但是如果真的失败了，他会尽可能将“黑暗料理对决”的反噬自己承担，之后作为后备系统的“刘昴星”就可以出来了……

　　“刘昴星”显然也明白他的意思，身影一点点的黯淡了下去……其实刘昴星在取回自己的意志之后，是有能力让作为异物的“他”直接消失的！

　　即便是拥有灵儿一半的祝福的、七千年前来最后天赋的龙厨师，在系统重做被终止的情况下，他现在也只是“镜中厨心”而已、待遇连灵儿都不如……

　　就在光影完全缩起来之前，刘昴星忽然问道：“对了！你是怎么寻找到另一个世界的？还能再找一次吗？”

　　“不能……当初我也只是巧合下发现了一道空间裂缝，才想到这个办法，那道裂缝为什么会出现我也不知道，不过已经消失了……而且那个世界很奇怪！当初在世界隔膜中，我发现了不只一个世界，但是当我接近那个世界、并没有真正进入，时间流速就已经奇怪起来，我在接近之后，其实马上就把你‘捞’出来了，因为我感觉到在这个世界已经过了百年，所以说当时我也没什么时间选人，就是随便……”

　　“好了！后面的我没问！”刘昴星没好气的说道……你不强调我是被“随便”选出来的会死吗？

　　穿越之前的世界时间流速很特殊？刘昴星也只是顺口一问，在那个世界他也已经没有什么牵挂，虽然看起来也没有回去的机会了，但也只是稍微叹息了一下。

　　毕竟在这里，还有更重要的事情等着他！

　　在光影缩起来之后，刘昴星感觉自己的意识、准确的来说是“情感”，渐渐从心中回到身体了。

　　刘昴星还感觉到了，一种能够与“龙纹玉龙锅”交流，仿佛可以掌握一切食材的特殊力量，已经在自己的掌握之中！

　　看来那位名厨“刘昴星”，将这“一半祝福”，也留给他了。

　　还是在对阵保罗会长的赛场上，之前刘昴星的身体并不是晕倒了，进入“内心”的并不是刘昴星的全部意识，只是他的情商、或者说是情感的部分，情感进入的内心的时候，刘昴星本身也还在真正“心无旁骛”的料理着。

　　在刘昴星的情感回归的时候，料理已经到了最后装盘的阶段……

　　刘昴星这时也明白了在赛场上的“自己”，之前都做了什么。

　　提前设计好的菜谱，被心无旁骛的自己，非常出色的完成了。

　　而且这时刘昴星还看到，保罗已经站在评委席的方向，他已经正在呈递料理了！

　　因为拥有了“一半祝福”，现在刘昴星已经能够看到一些场地之外的东西，只不过依旧是黑白的……

　　与此同时，已经完全被“诅咒”控制的保罗，看向了刘昴星的方向。

　　就在评委们品尝着他的料理的时候，保罗端着另一份他的料理，向刘昴星走了过来……

　　在比赛中，料理人并不是一定要回答评委的问题，但是会这么转身不搭理评委的，绝对也不多见。

　　不过以保罗会长的身份，大家惊奇的反而是另外一件事情……那就是保罗居然请刘昴星品尝他的料理？

　　当然，并没有人认为，保罗是请刘昴星帮他品鉴，大家此时想的都是刘昴星在预选赛上的表现……

　　因此大家猜测是保罗欣赏刘昴星，而且也乐于提携后辈，所以主动请他品尝的自己料理。

　　只有刘昴星明白，其实对方是在履行“黑暗料理对决”的步骤……

　　刘昴星也没有逃避的意思，直接将自己的料理，也额外装盘了一份，同样递给了保罗。

　　保罗的料理，是一份正常装在西餐盘中，看起来金灿灿的鸭肉。

　　而刘昴星的料理，则是一份摆在木板上、分割成一块块的烤肉……而且是类似汉堡肉饼的肉馅烤肉！


第三百八十六章 岁寒三友

　　“满满的鸭油啊……不会很油腻吗？”在观众席上，刘昴苑看着评委们面前的鸭肉说道。

　　远月的两支队伍进入正赛之后，学院所有的在校生，都被安排来新约克镇进行校外学习，在有比赛的时候，则为大家安排了入场券。

　　此时保罗呈递的料理，看起来就是正常的西餐盘上，摆着一块金灿灿的鸭腿肉，周围有作为配菜的蘑菇、小土豆、球葱……

　　不过就在不久前，大家都看到了，这块鸭腿肉还是在油中煮出来的！

　　“这是‘法式油封鸭腿肉’，并不算什么罕见的新菜，‘油封’在法式料理中比较常见，如果最后‘煎’的火候掌握足够的话，是可以削弱之前的油腻感的。”悠姬说道。

　　她本来是远月三队的选手，但是因为三队已经被淘汰了，虽然赛方为他们留了专门的观看区，但是悠姬还是喜欢过来和大家一起挤普通观众席。

　　“不过这道菜和题目‘冬’有什么关系？鸭肉的话……在成熟季节上没有什么限制，硬要说的话也是在夏秋两季食用，更符合养生学吧？”大吾和昭二疑惑道。

　　丸井善二闻言支了支眼镜说道：“你们两个在历史课上又睡觉了吧？这道菜、或者说是‘油封’这种手段，最初就是西方菜系中，在冬天保存肉类的一种方式！”

　　“保存肉类？用油保存？”

　　“没错，在宰杀、或者家禽死亡后，用其中的脂肪部分炼油，之后用这些油来小火浸煮肉类，在做好后只要保持肉一直在没过自身的油中，稍加冷藏就可以保存大半个冬天。”善二说道。

　　不过如今“油封”已经不再是保存食材的手段，而是一种独特的料理方式，这种转化倒是和日式料理中的“寿司”很像！

　　显然保罗选择的，对“冬”的破题方向，就是这种起源于古代的、冬季保存食材的方式衍生的料理方式……

　　一开始保罗将鸭肉的脂肪部分分割下来后，放入等量的水中焯煮，直到水分完全蒸发时，鸭肉脂肪已经被“炼”成了发金色的鸭油，过滤之后、正是用这与鸭腿肉同源的原生鸭油，来小火慢煮。

　　鸭腿肉在刚刚分切之后，先是用之前调好的香料涂抹腌制，为了节约腌制的时间，保罗还用了鸭腿肉“按摩”的方式……

　　之后将腌制好的鸭腿肉，放入没过其本身的鸭油中，用小火慢慢的“浸”熟这鸭腿肉！

　　温度要维持在水的沸点左右，也就是说“油”从头到尾都不会被烧开……

　　在现代料理中，其实直接用烤箱来加热用鸭油没过鸭腿的容器，能够更快的令鸭腿肉成熟。

　　不过为了最好的味觉与口感体验，保罗是慢慢用小火，将油中的鸭腿肉浸熟的！

　　而且煮好后，还一直在油中回温，直到温度下降到了只有温热的程度，才取出用平底锅来煎，直到有了现在这金黄的颜色……

　　“油封”系列的料理，在法国菜中很常见，不过既然是由保罗来做，自然没有那么简单！

　　无论是香料的调理，还是油温的掌握，亦或是到最后最展现其技艺的“煎”的部分，都表现的无可挑剔……不，准确的说，应该用叹为观止来形容了。

　　最终煎好的鸭腿肉，看起来已经丝毫没有油腻的感觉！

　　“的确看评委们的样子，不但没有油腻的感觉，反而令人胃口大开啊……”凉子说道。

　　“没错，明明距离派评委席还很远，但是我好像在这里，就能听到‘咯吱咯吱’的酥脆声！”悠姬说着还拢了拢耳朵。

　　当然不可能是真的听见……否则评委们吃东西的声音未免太大了！

　　而是评委们在咬开那酥脆的鸭腿肉外皮时，香酥的口感，在口中完全蔓延，紧接着脸上浮现出的表情、身体本能的做出的肢体动作，令人可以联想到“这鸭肉的外皮一定真的很酥脆”！

　　“先是用热油中温烫了两个小时，之后又用原汁原味的封油将鸭肉煎熟，这鸭肉会有多嫩？”昭二咽着口水。

　　“不仅是嫩哦！鸭腿肉本身就是鸭肉中活动比较大的部分，而且一开始的腌制过程，本身会令鸭腿肉的水分减少，后来在鸭腿肉从鸭油中取出后，还特地在烤箱中有短暂的烘干，这些都会增进鸭腿肉的嚼劲儿……”一色慧看出的东西更多些。

　　一色慧并没有参加“All·Blue”，而是在远月“留守”十杰评议会。

　　远月三队虽然邀请过他，但是这位平时笑眯眯的学（bian）长（tai），显然野心不小，并没有接受远月三队的邀请，而是希望在毕业之后，拥有自己的团队、并且真正有机会挺进正赛之后，再自己报名参加！

　　同理拒绝了织田信奈的也还有久我照纪和纪之国宁宁……

　　“还不止这些！保罗会长之前腌制鸭腿肉的时候，使用的按压手段，不仅是加速腌制的效果，而且也是‘食材推拿’的一种方式！按照他的手法，平添三分嚼劲儿也很正常。”针灸世家的杉山吉这时插言道。

　　“食材推拿？那不是中华菜系文明圈中，一些古世家的技艺吗？保罗会长还懂得这个？”丸井善二疑惑道。

　　如同杉山家现在精通给食材做针灸一样，同样有一些小众的传承，有着为食材按摩来改变肉质的技艺！

　　不过保罗怎么会获得这种绝技呢？

　　这可不是本身有一颗兼收并蓄的心，就想学便能学到的……

　　“我也认识一些掌握着‘推拿’衍生出的料理绝技的朋友，而且杉山家也有一些零散的食材推拿绝技，只不过不如针灸绝技的传承完整，所以并不是我们杉山家的主打而已……保罗会长的手段，看起来和推拿绝技有些区别，有可能是他自己琢磨出来的某种绝技，只是原理和食材推拿很像。”杉山吉说道。

　　“这样倒也说得过去……以保罗会长的技艺，能自己研究出类似的绝技也不奇怪……”

　　恰到好处的腌制、鸭油熬煮后的醇香、加上最后在煎的时候，保罗对火候的控制，令鸭腿不会显得很油腻，反而外皮松脆、鸭肉则在松软中还带着嚼劲儿！

　　就在刘昴星和保罗也互换了料理之后，另一边评委们终于从保罗的“法师油封鸭腿”中解脱了出来。

　　同时“黑白”的工作人员来到刘昴星身边，询问是否呈递料理，刘昴星则是比划了一个“请”的手势。

　　刘昴星现在虽然能够看到一些“黑暗料理对决”之外的情况，但是却都呈现出黑白的颜色，外人即便进到了“黑暗料理对决”的范围内，刘昴星也有一种自己和他们不在一个画风的感觉……

　　甚至刘昴星觉得，如果自己现在向对方撞过去，两人会直接穿插而过……

　　当然，刘昴星并不想搞什么大新闻，现在普通人也不适合知道什么“大灾变”、“黑暗料理对决”，所以尽可能的在避免出现“灵异事件”。

　　几名工作人员，将料理呈递给了评委们，而刘昴星却根本没有走过去的意思，反而和保罗“面面相觑”着，各自面前都摆放着对方的料理。

　　五位评委对此也只是翻了翻白眼，毕竟换做任何料理人，在“与保罗交流料理”和“关注评委品尝情况”之间做选择，绝大部分都会选择前者，所以他们也不觉得有什么奇怪……

　　在场除了因为知道“大灾变”的事情，而猜到一些的仙左卫门之外，其他人完全没有注意到场上的异象，将保罗和刘昴星现在的状态，也理解为是老一辈厨艺宗师，对新晋后辈的欣赏。

　　不对，也有人似乎看出了什么！

　　“小林子，你发现场上有什么不对劲儿了吗？”解云龙对身边的林易小声问道。

　　大部分人显然无法理解，为什么这位穿着沙滩裤、花衬衫，带着蛤蟆镜的秃老头，会大大咧咧的坐在龙厨师联盟的林易议长旁边……

　　如果不是昨天，解云龙小试身手，在个人赛中击败了“意大利皇家料理队”的一名正选选手的话，估计现在大家都要质疑，龙厨师联盟让这么一位看着不靠谱的老头做正选队员，是不是为了嘲讽其他队伍！

　　“不对劲儿？没看出来啊……美洲料理发展会还是很看重这次举办权的，我也看了半天，不过挑不出什么毛病。”林易对解大师的问题有些疑惑。

　　“我不是说这个、我是说……对了！你感不感觉，我、准确的说是我们，最近看那小子有点不顺眼？”解云龙说着一指场上的刘昴星。

　　“更没有了，您不是很看好他吗？我也觉得这小伙子不错，比起几个月前，他的厨艺更加成熟了。”林易理所当然地说道。

　　但是他自己都没有意识到，自己的语气中带着一丝不耐烦……

　　因为“诅咒”对他们的影响，是潜移默化的，除非像保罗这样，正面直对刘昴星，否则他们自己也察觉不到心态上的小改变！

　　比如林易不是没有看刘昴星不顺眼，而是自己没有注意到，自己看刘昴星不顺眼。

　　“……”解云龙这时也感觉到了这一点。

　　不过同时却又觉得，心底有一个声音，在告诉自己这是很正常的……

　　“很正常……恩……等等……不太正常……很正常……似乎有点不太对……”解云龙自己也纠结了起来。

　　或许是因为活得太久了，就像民间传说中那样，年纪太大的、年纪太小的人，都能够看到些平常人看不到的，只不过在这个世界，民间传说是基于老人一辈子吃的东西多，所以能够看到些不寻常的东西……

　　当然，更有可能的原因，是“诅咒”的本质，终究是已经灭绝的尼安德特人，而继承了白罗家所有传承的解云龙，拥有的正是“慰灵”厨心，对亡者拥有超度、安抚的作用。

　　而所谓的“对亡者的安抚”，就是令生命形式转化过的“生物”，无法影响到正常的生物。

　　虽然因为尼安德特人整个族群的生命形式已经改变，所以仅仅是解云龙的“慰灵”厨心不足以完全安抚，但是却令他自身，免疫了部分“诅咒”的影响，开始发觉到自己的“不对劲儿”。

　　而这时评委席上也在议论着，一位来自米其林的评委，看着刘昴星的料理，对另外一名似乎来自于龙厨师联盟的黄种人评委问道：“乔先生，你明白这‘烤肉’，和这次的题目‘冬’有什么关系吗？如果看不出来的话，就只能请他本人来解释了。”

　　的确，刘昴星呈递的料理，是一种将猪肉剁馅之后，放在竹筒中蒸，之后再用炭火炙烤的“烤肉”，中华菜系中并没有这道菜，而且猪肉无论从食补的角度、还是成熟期的角度，都算不上冬季食材！

　　“是‘岁寒三友’吧！之前刘昴星选手填报的名字，不也是写的‘三友烤肉’吗？”乔姓评委说道。

　　“岁寒三友？”

　　“就是三种在冬天，也保持长青的植物，在我们的文化中，被称为‘岁寒三友’，分别是寓意常青不老的‘松’、象征君子的‘竹’以及被誉为高洁的象征的‘梅’！”

　　“松、竹、梅吗……竹子之前显然用到了，现在承载烤肉的是松木盘，那‘梅’呢？”

　　那名评委还特地多看了眼前的烤肉几眼，似乎想要找到“梅”存在的痕迹。

　　“这猪肉是选用了猪的前槽肉，而猪前槽肉在中华菜系中，也被称为‘梅花肉’。”

　　“等等，‘竹’和‘梅’我承认，但是直接用松木代替盘子，是不是有些太牵强了？”

　　“不，并非如此……我想着之所以用木质的托盘，并不是为了故弄玄虚，也不是为了强行和‘松’扯上关系，而是为了避免烤肉的油会渗出！”

　　“没错，通常猪肉很少用于烧烤，因为猪肉生烤之后，肉质会很硬，口感将很糟糕……而‘三友烤肉’使用的猪肉馅，其中不仅加入了香料、还有用来平衡口感与粘合的食用甘油，不过这样一来，在烤过之后，难免会渗油出来，如果使用普通盘子将会令烤肉口感油腻，而使用可以吸油的木质托盘则可以避免这一点。”

　　“好了，还是让我们尝一下，这‘三友烤肉’对比保罗会长的‘油封鸭腿’究竟如何吧！都是肉类，也更加方便比较了……”

　　五名评委说着，各自或是用筷子夹起、或是用叉子插起了一块“三友烤肉”，并放入口中。

　　与此同时，在赛场中刘昴星也已经分切下了一小块鸭腿肉放入口中，保罗同样将一块“三友烤肉”入口……

　　顿时在刘昴星的脑补中，自己仿佛婴儿一般，蜷缩着被裹在了温暖的油脂中，温暖的油脂不断的为自己提供着能量与精华，一阵阵心安的感觉袭上心头。

　　而另一边的保罗，则是在脑海中，“看”到了在冬季黄昏的暮雪中，挺拔的松树、笔直的翠竹还有高洁的梅花，三者仿佛是严冬里，在反抗寒冷的斗士，傲立于风雪中……

　　一种是温和的包裹，另一种是激烈的冲突感……

　　在意境上截然相反的两道料理！

　　不仅是在“意境”上，刘昴星在香料方面，也活用了不少“香辛料类”来调味，味道要比“油封鸭腿”更有进攻性。

　　同时两者的顺序，还是评委们先品尝了“油封鸭腿”，“油封鸭腿”醇香酥嫩，令评委们的味觉感官有了饱胀感，这时“三友烤肉”的刺激性的味道，刚好“刺破”了这层饱胀感，令其风味有了依托之处……

　　之前也提到过，通常在“食戟类决胜”的时候，因为需要对料理进行对比，所以通常口味拥有刺激性的料理，更具有优势一些。

　　久我照纪也正是因此，才独爱麻辣口味的料理……

　　刘昴星为了这次料理对决，已经赌上了一切，甚至还被动的将“人类的食谱”也作为赌注了！

　　所以刘昴星的菜谱，自然是“无所不用其极”，在远月时经常食戟的他，特地选择了一道适合用来对决的菜谱。

　　相反保罗在此之前，因为并没有见到过“已经拥有龙纹玉龙锅”的刘昴星，所以在潜意识里，对他的敌意也很有限。

　　而菜谱是他在比赛前就想好的，保罗自持前辈身份，当然不会为了些许优势，而特地选择针对性的菜谱，而且论及认真的程度，也远远不及刘昴星！

　　虽然“莫名其妙”的对玉龙锅开始感兴趣，而且保罗作为料理人的楷模，不会再准备菜谱时因为小视对方而放水，但是也没有刘昴星那种“拼命”的架势……

　　因此最终两人厨艺水平虽然有差距，但是在不同的心理状态下，还有双方菜谱本身具有的生克性的弥补下，这种差距被拉近了！

　　最终应该说刘昴星算是超水平发挥，而保罗则是有些锐气不足，最终两人的料理如果由系统评级的话，都是麟级巅峰、接近龙级但是未达龙级的程度！

　　毕竟即便是龙厨师，也不是每道菜，就全都是“龙级”的……

　　感觉自己仿佛被裹在温暖的油脂中的刘昴星，忽想起自己的料理的味道，松、竹、梅三者的力量依次爆发开来，最终令刘昴星从温暖的油脂中，解脱了出来。

　　与此同时，刘昴星也头顶见汗的睁开了眼睛，这时不知道距离自己品尝保罗的料理，已经过去了多久……

　　不过刘昴星却发现，周围赛场之外的空间，也已经能够正常的看到、听到了！

　　而第一个看到的，当然就是面前的保罗，此时对方脸上浮现出了纠结、甚至略带痛苦的神色，脸色也有些苍白，同样头顶渗汗。

　　“美、美味！”保罗最终居然在赞叹之后，晕厥了过去！

　　与此同时，五名评委的结果也已经出来了……

　　四比一，刘昴星胜！

　　结果出来的一瞬间，全场的观众甚至因此而安静了下来。

　　因此在此之前，即便是算刘昴星半个亲友团的远月学院的学员们，也只是在尽可能的期待，他们的“现役最强”，能够在米其林美食联合会的会长手中，输得有多漂亮……

　　绝大多数的观众，显然事先也并没有认为过，刘昴星有取胜的可能，即便是在最“离谱”赛前预测中，也只是设想“Germinate队”能够在“米其林美食联合会代表队”面前拖过个人赛，获得“1:2”的成绩，之后在团队赛中爆冷……

　　当然，即便是这种猜测，也被绝大部分的人斥为“不可能事件”。

　　然而现在刘昴星居然在正面击败了保罗！

　　别说是观众，就算是“Germinate队”的选手……幸好这时三组对决的料理都已经完成，否则四宫的眼镜都要掉到锅里了。

　　不过安静仅仅只是一瞬间，之后场面顿时喧闹了起来，不是因为观众们想好要如何面对这个完全没有设想过的结果，而是因为大家发现保罗，在赞赏了刘昴星的“三友烤肉”一句之后便晕倒了……

　　现在米其林美食联合会的人，还有维持秩序的工作人员，马上围了过来，七手八脚的检查起了保罗的情况。

　　结果却令人感到更加诧异！

　　保罗晕倒的原因是……累的？

　　没错，初步判断的结果是保罗身体方面一切正常，不过却有劳累过度、精力匮乏的征兆！

　　好吧，虽然这令“大意”这个理由都说不通了，但是大家还可以强行用“保罗会长的状态不好、带病参赛”这样的借口，来说服自己接受大名鼎鼎的保罗，败在了年仅十六岁的刘昴星手中的事实。

　　即便如此，刘昴星的战绩也没人敢否定，无论是各种小报、还是屡禁不止的地下赌局，此时都默默的将刘昴星的实力预估上调了两个档次，虽然并没有提到与各大料理组织的BOOS们等同而视，但也被认为是可以与“远月神话”堂岛银同级了！


第三百八十七章 意外的访客

　　本年度最大新闻，新约克“All·Blue”正赛第二场，“Germinate队”爆冷击败了“米其林美食联合会代表队”！

　　其中更令人震惊的是，在个人赛中，“Germinate队”年仅十六岁的领队刘昴星，居然战胜了“米其林美食联合会”会长保罗……

　　虽然在赛后，已经确认保罗的身体抱恙，不少媒体将保罗形容的快要油尽灯枯、好像不及时抢救就要一命呜呼，但是为了和自己看好的年轻人对决一次，还坚决上场的形象……

　　不过也正是这种论调，至少令普通人得以接受了保罗败北的事实。

　　在“Germinate队”对阵“米其林美食联盟代表队”的个人赛中，刘昴星拿下了一分、四宫小次郎拿下了一分，而乾日向子则惜败于米其林的另一名正选料理人之手。

　　在个人赛中，“Germinate队”居然以2:1的比分领先……

　　紧接着下午的团队赛，“米其林美食联合会代表队”宣布弃赛，“Germinate队”直接晋级。

　　“米其林美食联合会代表队”的弃赛，其实在上午的个人赛结束后，很多人就预料到了。

　　毕竟保罗的状态，很显然无法继续参赛，而“米其林美食联合会代表队”的七人，同样是由保罗在内，三名准备参加个人赛的主厨，还有四名与保罗配合默契的厨工组成。

　　如果保罗无法参赛，那么其他两位主厨与四名厨工，也没有什么默契的配合……

　　即便强行参加团队赛，这种硬凑出来的队伍，和同等级的料理人们比试，也只是图惹人笑而已。

　　最重要的是，“米其林美食联合会代表队”即便晋级，保罗的情况可能也要缺席后面的比赛，既然拿不到冠军，那对于“米其林美食联合会代表队”来说，继续比赛已经没有意义……

　　所以在下午的时候，休养中的保罗，在病床上宣布退赛。

　　而且令人注意的是，之后保罗还专门邀请刘昴星去了一趟，大家猜测保罗会长真的很看好刘昴星的同时，也钦佩着保罗的胸怀……

　　却不知道当时保罗让其他人先离开病房之后，与刘昴星讨论的事情，如果传出来的话，立刻会令全球陷入恐慌！

　　在“黑暗料理对决”分出胜负之后，“贪婪壶”中的诅咒被净化，之前因为“诅咒”的引导，而被保罗忽视的许多违和之处，也渐渐被他回忆了起来……

　　尤其是比赛时候的记忆，令保罗明白事情恐怕已经超乎自己的预料了！

　　幸而保罗也是见过大风大浪的龙厨师，这才没有乱了方寸，想到当时刘昴星的表现，似乎像是知道什么，而且从当时他心中没来由的突然对刘昴星燃起斗志来看，都说明了刘昴星应该在这“异象”中，扮演了特殊的角色。

　　而刘昴星发现保罗会长除了身体有些虚弱之外，其他已经恢复正常，而且还记得之前的事情，考虑一番后，也将“大灾变”的事情告知给了他。

　　保罗毕竟是米其林的会长，能够分清这种消息应该如何处理，不用担心恐慌扩散的问题。

　　最重要的是，保罗现在回忆起了之前的事情，如果还要强行扯谎，恐怕反而会被保罗警觉、多想，倒是徒惹事端。

　　反而直接告诉他，相信作为米其林美食联合会的会长，分得出轻重！

　　“……就是这样，你明白了吗？”

　　“我可以说完全不明白吗？或者你告诉我、你是在开玩笑？”保罗苦笑道。

　　“不，以您的智慧，我想只要面对现实的话，就一定会明白的。”刘昴星没有给他装傻的机会。

　　“如果不是因为我还记得一些之前的事情，一定不会相信你说的……龙厨师联盟的人知道了吗？”保罗显然也觉得，刘昴星从名字上，就和龙厨师联盟的家伙们关系不一般！

　　“他们也不知道，现在除了我、还有另一名‘玉龙锅’的拥有者绘里奈，只有你和我们总帅知道。”刘昴星说道。

　　“是因为……不能被‘我们’知道？”保罗虽然已经年近六十，不过脑筋却依旧很快，马上便反应过来。

　　“没错，如果被已经受到‘诅咒’影响的龙厨师知道，可能会将事态推到更加不可预知的方向。”

　　“我有什么能帮你们的吗？”

　　“其实也没有什么，注意保密，还有南部非洲那边尽量多注意一些，但是不要被其他人发现什么，另外就是这次的比赛……美洲料理发展会的薙切蓟本来就看我不顺眼，因为诅咒的原因，恐怕这种反应会加大……”

　　“美洲料理发展会的混蛋！说起来他们还准备了一个假的‘玉龙锅’吧？”保罗听到美洲料理发展会的名字，就气不打一处来。

　　一开始就是“米其林美食联合会”，最先同意、并且倡导“美洲料理发展会”作为这次“The·Blue”的举办方的。

　　这一届本来应该是“米其林美食联合会”举办“The·Blue”……

　　但是因为“美洲料理发展会”的实力在日益提升是事实，保罗觉得早晚它会有成为第四大料理组织的一天，加上因为两者在菜系继承上有很大的“血缘关系”，所以保罗期望由米其林帮助美洲发展协会开完成这临门一脚。

　　既然想要将美洲完全扩展成米其林的影响区已经不可能了，那么转而借机为自己争取到一个铁杆盟友也不错！

　　之后美洲发展协会也没有让他失望，将“The·Blue”生生办成了“All·Blue”，虽然其中有龙厨师们被“诅咒”影响、而集体脑抽的原因，但是美洲发展会最终争取到了举办权，却是在诅咒发作之前的事情……

　　保罗也感叹过美洲发展会的人运气好，居然找到了龙厨师联盟如此看重的东西。

　　然而现在知道“玉龙锅”是假的，保罗也是最愤怒的！

　　因为这种事情如果曝光出来，一开始力挺美洲发展会的米其林美食联合会，虽然不会受到什么直接的牵连，但是信誉也会跟着受到质疑！

　　保罗现在心里的想法，大概就是：三大料理组织里，只有我当你是盟友，结果你却来拿我的声誉做赌注？

　　当然，刘昴星相信“美洲料理发展会”的高层应该并不知情，至少巨大部分并不知情，完全是薙切蓟的孤注一掷……

　　毕竟在他心里，美洲发展会的信誉也好、米其林的信誉也好，如果是为了自己的理想，都是可以作为筹码的。

　　不过刘昴星现在还是要佩服保罗的心之大。

　　刚刚知道“大灾变”的事情，居然还有心思对“美洲料理发展会”愤愤不满……

　　离开了保罗的专人病房后，刘昴星回到了“All·Blue”举行期间内、为选手准备的酒店。

　　途中悠姬等人也有打电话过来，找他一起参加晚上的“庆功宴”，地点是隔着两条街的另一家远月预定的酒店中丸井善二的房间……

　　“还是等明天绘里奈的比赛也赢了之后，我们再一起庆祝吧。”刘昴星推辞道。

　　倒不是对于“All·Blue”有多么重视，如果没有“大灾变”的事情，刘昴星十有八九就和他们一起去了……

　　“诶？这样吗……那好吧！明天在丸井的房间等你们，今天就我们自己庆祝吧！”悠姬说道。

　　果然，即使刘昴星这个庆功的主角不到场，也并不影响他们举行“庆功派对”……

　　而刘昴星回到酒店之后，出奇的没有去找绘里奈，而是直接去了料理室！

　　关于龙厨师们可以完全发挥出“诅咒厨具”的效果的事情，刘昴星在比赛结束之后，就电话通知绘里奈了。

　　至于现在……绘里奈应该也还在料理室吧？

　　刘昴星只是将自己获胜的消息，还有对手可能会出现的情况，通知给了绘里奈，而并没有打扰她。

　　因为刘昴星能够猜到，绘里奈肯定也在尽一切努力的准备明天的菜谱，所以才会连自己的比赛都没有看。

　　“我也不能闲着啊！”刘昴星嘀咕道。

　　虽然刘昴星还不知道下次比赛的题目，甚至还不知道下次的对手是谁，但是刘昴星同样不打算浪费任何时间。

　　发现保罗能够使用“诅咒厨具”的真正力量之后，刘昴星就明白，这几次“最终对决”将比想象中更困难……

　　这次能够战胜保罗，可以说是天时、地利、人和全都占全了，相对于保罗来说，刘昴星有着所有的优势，才险胜对方。

　　即便如此，比分也只是“4:1”，要知道在这种性质的比赛中，只要不是一面倒的结果，几乎就可以说是“势均力敌”了！

　　而且对于刘昴星来说，他已经发现这次自己在场上比赛的时候，其他龙厨师就坐在下面的观众席上。

　　这是刘昴星在拥有“龙纹玉龙锅”之后，第一次在其他龙厨师面前亮相，可以想见的，他们虽然还不至于直接扑过来，但是在他们的思维中，肯定也已经将刘昴星视若大敌，之后与他对决的龙厨师，肯定也都会认真起来，不可能像保罗这么大意……

　　不过也有一个好消息，那就是之前与保罗进行比赛的时候，刘昴星的司命对决成功了，而且效果比刘昴星想象中更好！

　　估计连灵儿都不知道，对龙级料理人发动“司命料理”，并且战而胜之，可以获得多大的好处。

　　毕竟在“司命对决”流行的时代，还没有龙级料理人存在，而七千年前第一位龙级料理人出现的时候，人类已经在生死存亡的边缘，每一名拥有扩展食谱的可能的高级料理人，都是人类的宝贵财富，不可能发动什么“司命对决”。

　　而后世虽然也有人陆续发现了一些零散的“司命对决”传承、而且情况不再那么危及，但是龙级料理人却不容易出现了……

　　除了刘昴星这次是被逼到绝路的情况，否则也不会龙级以下的料理人，妄图对龙级料理人发动“司命对决”，而在的灵儿封印“诅咒厨具”之后，全世界上同时出现两位“龙厨师”的情况少之又少。

　　即便出现了，一般也是天南海北的隔着，通常都不在一个菜系文明圈。

　　在人类遗失了大部分文明的年代里，这也意味着即便出现了两名龙厨师，他们一生可能也见不到一面。

　　即便见面了，他们中至少其中一方懂得“司命对决”的几率又有多大？

　　即便一方懂得“司命对决”，但是都已经站在最巅峰了，还要脑抽去找另一个巅峰拼命的几率又是多少？

　　所以刘昴星估计，在“司命对决”中，战胜龙厨师的料理人，自己应该是第一个！

　　下次遇到灵儿，刘昴星也可以吹嘘吹嘘了，虽然刘昴星的这个“第一”含金量远不如灵儿的“第一”，但是好歹也可以说说不是？

　　至少刘昴星因此而发现了，对龙级料理人发动“司命对决”之后，将发生什么！

　　所得远远比对仅次于龙级的卡洛，发动“司命对决”并成功要多……不，准确的说两者已经不是同一种意义。

　　在料理对决中，料理人的意志在影响食材或者自己的同时，也会散逸出一部分，无论是物质料理还是精神料理，一道成功的料理中，都是料理人付诸了自己的意志的，只不过对于擅长物质料理的料理人，意志的作用对象是自身，而对于擅长精神料理的料理人来说，意志是用来改变食材的源。

　　而“司命对决”的原理，正是在获胜之后，能够吸收对方散逸出的意志。

　　虽然不能像武侠小说中的“北冥神功”那样，直接将其他人的意志拿来自己用，但是却可以将这部分意志作为“教材”来慢慢学习……

　　不过在之前几次“司命对决”的结果来看，这部分“教材”势必是零散的，但是在战胜保罗之后，刘昴星的所得却完全不同！

　　虽然在“量”上，战胜保罗的所得只比战胜卡洛之后略多一点点，但是意志却十分的完整！

　　前者就像是一道高考经典例题题的细致思路，而后者则是相当于把“五年高考、三年模拟”撕碎了，之后捡出“一道题”的量……

　　相比前者，后者的更适合与自己已有的知识相互验证，如果真的想要掌握之前所不具有的知识，还是前者更有用！

　　如果用打BOOS、爆装备来形容的话，卡洛就是爆了一地的材料，但是用这些材料做不成一件装备，还要拿去和别人交换、再买到图纸才能发挥它们的作用，而保罗则是直接爆了一件极品装备出来！

　　显然这两者能够起到的作用完全不同。

　　因为在明天比赛之前，刘昴星不准备去找绘里奈，所以也没有去问灵儿原因，不过刘昴星自己也能推测出一些……

　　大概是因为料理人达到龙级之后，与龙级以下的料理人有着本质上的差距。

　　即便是再怎么接近龙级，与龙级之间也有着“圆满”、“未圆满”的区别。

　　也就是说……龙厨师的意志浑然一体，即便只截取一部分，也不可能破坏其完整性！

　　就好像将数种橡皮泥仅仅贴在一起的话，随便揪下去一块，可能是任何颜色、也可能是几种颜色都有，但是如果将不同种的橡皮泥彻底的揉在一起，之后再揪下一块……虽然看起来会是影响胃口的颜色，但是真的较真的话，这绝对是所有颜色的综合。

　　现在已经受够了不完全版，还要自己拼合、解读的“五年高考、三年模拟”的刘昴星，直接拿起了例题解析，开始了新一轮的临阵磨枪……

　　第二天一早，远月的学员们在观众席上，观看“Seed队”和“婆罗门品鉴协会代表队”的比赛时，悠姬四处找了半天，也没有发现刘昴星，不由得疑惑道：“这两个人怎么回事儿？昨天也没有看到小绘里奈……难道是吵架了？”

　　“阿星说他今天要留下练习，时间已经不多了。”创真说道。

　　“那你怎么没去练习？”

　　“四宫学长他们都来看比赛了，我和大昴自己练习也没用的吧？”

　　的确，创真和美作昴只在团体赛有出场的机会，并不急于进行个人练习，自然不会错过比赛了！

　　其实在其他选手看来，也都是如此……

　　参赛的选手们，哪个厨艺不是十几年、几十年的苦功的结果？

　　仅仅多练习这一天有什么效果？来看看其他优秀的料理人的厨艺不好吗？

　　他们自然理解不了，刘昴星现在有多么急迫，这可不是得不得冠军的问题……而且更理解不了，刘昴星现在的临阵磨刀，是有“教辅材料”的！

　　而且无论是绘里奈还是刘昴星，之所以除非比赛、否则不会进入比赛现场，还有一个最重要的原因，就是为了尽可能的减少与其他龙厨师发生解除。

　　根据灵儿分析，以现在诅咒对龙厨师们的影响，在直接与刘昴星或者绘里奈的比赛的时候，必然会发动“黑暗料理对决”，并且赌上人类的食谱……

　　同时如果刘昴星或者绘里奈，与其他龙厨师的距离过近，也有直接令龙厨师失去个人意识，强行发动“黑暗料理对决”的可能！

　　之前刘昴星私下去见林易、诚一郎的时候，的确在刘昴星与他们交谈一会儿之后，他们就开始出现心不在焉的迹象，而且若有若无的将话题向“考验一下刘昴星的厨艺”的方向引导。

　　要知道那时刘昴星还没有获得“龙纹玉龙锅”！

　　如果换成是现在的话，一旦距离过近，刘昴星怀疑对方会直接发动“黑暗料理对决”，而不仅仅是被“诅咒”引导思维。

　　所以昨天在比赛场上，刘昴星获胜之后，马上离开了现场，之后又去看望保罗，不仅仅是为了躲开记者，更多的是不希望被其他几名龙厨师撞见。

　　否则不但可能在全无装备的情况下进行“黑暗料理对决”，还很有可能被普通人注意到异状，进而引发恐慌。

　　“绘里奈这时已经开始比赛了吧？婆罗门的那位拥有的是‘转龙壶’，不完全发挥作用、直接使用本体的情况下，可以加速食材的发酵，完全发挥作用的时候，不但可以瞬间发酵、而且还能够以个人意志，引导发酵的方向……不知道绘里奈是会在个人赛上就碰到他，还是会拖到团体赛。”

　　刘昴星不由得放下了菜刀，心中来回的翻滚着绘里奈的事情……

　　虽然想要集中精力，也明白现在自己的担心是浪费时间，但是却依旧不能自已，估计昨天上午的时候，绘里奈应该也是这种状态吧？

　　“料理的时候不能专心，可是料理人的大忌哦！”

　　忽然一道声音从身后料理室门口的方向传了过来，刘昴星听到之后，顿时全身汗毛倒竖、差点跳了起来。

　　虽然刚刚确实分心了，但是能够在拥有超五感的刘昴星，没有注意到的情况下，进到料理室中的人，身手绝对已经超过“普通人”的范畴了！

　　更重要的是，刘昴星在听到这声音的一瞬间，就分辨出了对方的身份……

　　“解、解大师……您怎么没去比赛现场啊！”刘昴星的语气中，带着显而易见的紧张与戒备。

　　通常其他队的选手，出于“瓜田李下”的考虑，不会在其他队选手的料理室出现！

　　就算解云龙不在乎这一点，现在这个时间，他也应该在赛场上当观众才对……

　　“看你的表现就知道，老夫显然是来对了。”解大师的话令刘昴星越来越不安。

　　“咳咳，我刚好想起来了一些事情，您老没有重要的事情，我就先不陪您了。”

　　解大师在北海道的时候，还帮过自己不小的忙，而且在“神前料理对决”的时候，更被刘昴星视为神助攻队友，但是现在……刘昴星不得不失礼了！

　　看着刘昴星说话的时候，已经瞄向了旁边的窗户，解云龙不由得说道：“不，我想还是我的事情更重要一些……传说中的厨具，是不是有问题？”

　　听到解云龙的话，刘昴星明白这位现存（灵儿不算现存）的年纪最大的龙厨师，已经发现了什么，不过心里却没有任何兴奋，因为按照灵儿的说法，被他们知道了事情的真相，也只会令“诅咒”对他的影响也更复杂……

　　令刘昴星稍感疑惑的是，至少现在解大师似乎还没有太大什么异常。

　　不过就在这时，解云龙将龟仙人同款的蛤蟆墨镜摘了下来，只见他现在已经是一副“我欲修仙”的造型……

　　双眼血红、周围的黑眼圈堪比国宝，更骇人的是眼眶周围已经青筋暴突，下面仿佛藏着还在蠕动的蚯蚓！

　　“我想有些事情，还是趁着老夫还保持清醒，就解决一下的好！”解大师的声音，仿佛在极力控制着自己的情绪……


第三百八十八章 罗家的黑历史

　　“我想有些事情，还是趁着老夫还保持清醒，就解决一下的好！”解云龙制止了刘昴星想要开溜的举动。

　　“您、您这是……”刘昴星看着对方的“修仙脸”不由得惊诧道。

　　“年纪大了，有些事情总是能忍忍的。”解云龙说道。

　　“也对，老年人觉少……咳咳，我是说您都知道了什么？”

　　“其实什么都不知道，只是忽然发现，‘魔圣铜器’总是在我心里呢喃着什么，而且……还很难被发现，一开始我也认为是我自己的想法的。”

　　“……”

　　“在‘魔圣铜器’的呢喃中，我开始对‘玉龙锅’感兴趣，而且对你和刘胃慧产生没有来由的敌意，尤其是在刘胃慧在预选赛的团队中出场、还有你昨天出战保罗的之后，这种敌意越发的严重。”

　　刘昴星自然之道，解大师说的这两个时机，就是两人正式曝光自己拥有“玉龙锅”的时候！

　　“而且带有这种主观的印象，我又发现林易和诚一郎，两名本来你们关系还不错的龙厨师，也开始产生了这种感觉，只是他们自己什么都没有发现……再加上之前刘家公布的先祖预言，我虽然不知道太多，但是也能够明白，‘神劫八临’是和传说中的厨具有关、而且也和你们有关！”解云龙说道。

　　看来解云龙平时看起来虽然有些疯癫、行事也颇为孟浪，但实际上脑筋却还灵光得很！

　　不但在一定程度上克服了诅咒的影响，而且还从蛊惑自己心灵的源头、还有刘家的先祖预言，推测出了一部分事实。

　　“我也不知道应该如何和您解释……准确的说，您现在真的还有时间听我解释吗？”刘昴星无奈地说道。

　　或许是因为距离刘昴星太近的原因，解云龙已经随时要进展成“修仙不成、堕入魔道”的样子……

　　“总之，就是因为某种超自然的原因，我们之间必须有一战，而且胜负可能会导致‘天地反覆’的结果是吧？”解云龙言简意赅地说道。

　　“没错。”

　　“那么我想还是将那一战放在现在吧！既然是所有龙厨师都受到影响，你也不可能以一敌三的吧？”

　　“等等！您真的明白，这一战会代表什么吗？这可不是普通的料理对决……”

　　“我当然明白……是‘黑暗料理对决’吧？别忘了，白罗家传承兴起自东汉末年，而且在更久远的时候，就已经有家族记载！我虽然不知道真假，但是之前总归是听说过这些、传承中也有只言片语提到过的。昨天你和保罗比赛的时候，就开启了‘黑暗料理对决’吧？我好像看到了一些奇怪的东西。”

　　解云龙说着，全身开始出现“衣衫绽裂”的效果，原本花衬衫下干瘪的身躯，一点点的膨胀了起来。

　　看来不仅是品尝到美味的时候，解云龙如果认真起来的话，一样会触发这种效果。

　　之前解云龙在个人赛中，击败“意大利皇家料理队”的选手时，可没有这种异象，看来解云龙现在才完全认真起来！

　　刘昴星心里也很纠结，一次面对三名“龙厨师”的确是个麻烦，但是现在直接与解云龙对阵，也没有轻松到哪去……

　　可以说六位龙厨师中，刘昴星最不愿意碰到的，就是解大师。

　　虽然六名“龙厨师”究竟实力都如何，刘昴星并不能说非常了解，但是从解大师的年纪，就令刘昴星明白，这位平时看起来不怎么正经的老头，绝对不是那么容易对付的！

　　不过就在刘昴星纠结着，要不要跳窗逃走的时候，忽然发现窗外的景色，已经变成了“黑白照片”……

　　刘昴星也不敢确认，这究竟是解大师想要帮自己减少些麻烦，还是因为直面自己的时间太长、诅咒已经无法控制……此时“黑暗料理对决”已经发起了！

　　估计两种原因，应该都有吧。

　　原本解大师还能够勉强一直“诅咒”带来的冲动，但是当他的本意，也是想要与刘昴星尽早对决的时候，诅咒带来的冲动终于无法抑制……

　　当然，也有可能是因为诅咒带来的冲动，才令保持几分清醒的解云龙，选择了这最简单粗暴的问题解决方式！

　　具体的真相如何，已经并不重要，刘昴星可以确认，“黑暗料理对决”已经开始了！

　　“等等，我们的对决题目和时间还没有确定……”刘昴星忽然说道。

　　“时限就三个小时好了，三个小时之后‘All·Blue’那边的个人赛也结束了，如果不进行团体赛的话，可能会有人陆续回来了，食材就是厨房中的这些……至于题目，就用个传统的对决方法好了！我来说两个题目限制，每说一种之后，你可以根据我说的题目限制，来提出更加细化的限制，之后就以此为题目！”

　　解云龙说出一种似乎很古老的对决方式，看来白罗家真的有这方面的记载。

　　“好吧……”刘昴星想了想之后同意了下来。

　　“面点。”老解果然没有放水的意思，一上来就将题目定在了自己的“主场”。

　　“……死面。”刘昴星想了想之后说道。

　　恩，刘昴星也不客气，虽然解云龙将题目定在了面点，但是刘昴星却反手限定面必须是“死面”，也就是将他的“蜀汉老面”踢出场。

　　死面，也就是指没有“发酵”步骤，既不加入酵母、也不加入老面的面！

　　而“老面”本身就是一种保存发酵菌的手段，既然要求了“死面”，蜀汉老面就没有用武之地了。

　　“肉！”解说出了第二个限定条件，同样是限定食材。

　　刘昴星不由得犹豫了一下，半晌之后忽然爽（jian）朗（xiao）道：“素肉。”

　　这显然就有点“针对”了，针对“肉”的进一步限制，居然是“素肉”……

　　“……”解云龙对这种近乎无赖的追加限制表示无语，素肉……算是“肉”的限制条件？

　　但是从“黑暗料理对决”却的认可了这种限制！

　　就在两人各自说完了各自提出的两个限制之后，在被划定为“黑暗料理对决”的场地中，响起了钟声……

　　刘昴星听灵儿说起过，“黑暗料理对决”发动的时候，通常有两种情况。

　　一种是依托于已有规则的比赛中，就像是刘昴星之前与保罗的对决，就是在“All·Blue”的正赛个人赛中，直接“嵌套”了黑暗料理对决。

　　还有一种则是单独开启的“黑暗料理对决”，就像现在刘昴星所经历，钟声代表着“料理开始”的信号，也意味着对决的题目，是被“黑暗料理对决”所承认的。

　　解云龙还有什么话，也只能憋回去了……

　　对最终确定的题目，刘昴星还是比较满意的！

　　刘昴星的料理偏向性并不大，而且还已经拥有“面点神髓”，也就是说“面点”这题目并不仅仅是的解云龙的主场。

　　更重要的是，一个“死面”、一个“素肉”，前者将解云龙的蜀汉老面“封印”，后者则是针对解云龙的厨心！

　　解云龙的厨心是“慰灵”，虽然他身兼他的父亲解鲁和面点王罗根两系面点大师之长，但是在厨心方面，还是继承了白罗家传承的“慰灵”，或许这和他经常与蜀汉老面接触有关，也正是这厨心，令解云龙在诅咒下依旧保持了一份清醒。

　　而“慰灵”厨心的初代拥有者，正是当时诸葛孔明的随军料理人，而且还发明了“馒头”，用以代替蛮族人之头，来平息了水中的冤魂……也就是大量人类死亡之后，产生的另一种形式的生命体。

　　“慰灵”在一定程度上，和祭天、祭祖一样，都需要心诚，用“馒头”来代替“蛮头”是为了不多造杀戮，但是连点肉都没有，就想要发挥“慰灵”的效果，就有些“上坟烧报纸”的意味了！

　　就算是当初诸葛武侯的军队，也是将禽畜的肉贴在面团外面，来“冒充”人头，加上“慰灵”厨心的效果，才成功用“馒头”达到了效果。

　　“慰灵”厨心和“素肉”可以说是天生的不搭配，甚至还不如直接使用“素菜”作为食材！

　　解云龙在听到“素肉”的限制之后，会脸色纠结正是这个原因……

　　刘昴星仅仅猜测到了“慰灵”厨心需要肉，所以为了禁止解云龙使用“肉”，才说出“素肉”的追加限制，但是却不知道这限制，对解云龙的影响比他想象中更大……

　　当初在拜师罗根的时候，解云龙曾经听罗根说起过许多白罗世家的往事。

　　从三国时期，罗家的创世人以“慰灵”厨心，帮助诸葛孔明在不伤害刚刚归附的蛮族情感的情况下，顺利渡河回兵之后，罗家就一直在绝大部分时代，与世俗王朝保持着联系，甚至可以说是祭祀一族。

　　而素肉也与罗家很“有缘”，不过是孽缘！

　　通常认为“素肉”的起源，是在“馒头”出现后三百年的南北朝时期……

　　梁朝的开创者梁武帝萧衍，因为笃信佛教，而且对教义有一些特别的理解，比如中华菜系文明圈的和尚开始不吃肉，就是从梁武帝颁布诏书开始的，在此之前和尚们并没有这种约束……

　　而且梁武帝不但不让和尚们吃肉，自己也不吃，甚至还呼吁治下的人都不要吃，最重要的是他连祭祀的三牲都不想用真肉了！

　　而当时也有罗家的传人，在辅佐梁武帝，于是这个倒霉催的任务，就落在了罗家人手上。

　　梁武帝当时为了这“别开生面”素食祭天，还专门在蜀山兴建了一座佛塔。

　　不过当时以罗家为首梁国的御用料理人们，虽然集思广益的研究出了“素肉”，也就是用豆制品等材料，模拟出“肉”的味道与口感的食物。

　　但是最终在罗家的料理人亲自操刀、于蜀山佛塔进行祭天料理之后，不知道是巧合、还是冥冥之中自有天数，蜀山一带风驰电掣，雷霆数日不息……

　　结果不但“素肉祭天”成了笑话，而且本来就排斥以素肉祭天、也反对梁武帝的食谱改革的料理人们，趁机齐聚蜀山，以“天命”为由、斥责“素肉祭天”等同于“妖肉祭天”，与梁国的御用料理人们在佛塔开始了一场又一场的料理对决。

　　据说那时候，蜀山盟的料理人，找到了一柄能够开启“黑暗料理对决”的古剑，虽然不如传说中的厨具那么高档，但是却也可以作为“黑暗料理对决”的开启道具……

　　最终蜀山盟以一场场黑暗料理对决，将梁国的势力，逐出了蜀山，并且开创了蜀山食派，将祭天佛塔也夺了下来，重命名为“锁妖塔”，开启“黑暗料理对决”的道具古剑，则被命名为“镇妖剑”……

　　而罗家的那位先祖，作为梁武帝御下的首席厨师，也在蜀山之巅的对决中作为梁国料理人的首领出战，不过因为梁武帝的命令，只能用“素肉”做食材、而不能使用真肉，结果被蜀山盟的盟主、名厨太清击败，自此罗家名声大损。

　　五百多年后，到了北宋神宗时期，此时罗家的声望已经恢复，而且为了“从哪跌倒就在哪爬起来”，一代代“厉兵秣马”，准备了无数种素肉的菜谱，再次挑唆当时的大将军之子温策出兵蜀山……

　　此时蜀山食派也在二十三代总料理长、名厨徐长卿的领导下，发展到了空前强盛的地步，结果虽然在对决的一开始，罗家大胜蜀山食派的料理人几场，但是后来却被路过的名厨重楼击败，而且是对方一个人，对决罗家所有的随军料理人！

　　而且在之后，罗家才知道，当时蜀山食派的掌门，也并非无法击败罗家，而是想要平复历史遗留的恩怨，在罗家败于名厨重楼之手后，徐长卿自损厨心，令重楼没有继续发动“黑暗料理对决”的效果，自此罗家与蜀山食派和解……

　　同时罗家也认识到了一点，那就是“素肉”这东西，虽然有其优势，但是和自家的“慰灵”厨心相佐，就是天生犯冲，用素肉来承载“慰灵”厨心的行为，只能用“坑爹”来形容！

　　自此罗家不再研究素肉菜谱，罗家的传人也几乎不碰这种食材……

　　（以上内容为仙剑系列故事的历史设定中“蜀山盟大胜修建佛塔梁武帝军队、蜀山剑派就此兴起”，还有仙三外传中“温策赶赴蜀山、以锁妖塔威胁交出温慧，结果被重楼血虐”……两事件的魔改版，参见原始仙剑设定，电视剧党也许看不懂，仅供娱乐就可以，不必深究。）

　　当然，罗家作为料理界的名门，还不至于故步自封、自缚手足，历代只是告诫传人，别对素肉太执着，但是并没有禁止后人使用素肉。

　　而解云龙作为生命横跨整个“世界菜系大融合时代”的料理人，在这一百多年料理生涯中，对素肉其实也有些研究……

　　甚至连千年前，白罗家还在和蜀山食派牟劲儿的那些素肉菜谱，也都从罗根那里继承了。

　　而且解云龙作为料理人的一百多年中，他有太多的时间，即便是这些被千年来的历代白罗家主忽视“素肉菜谱”，解云龙也有所研究。

　　但是即便如此，解云龙依旧没有突破“慰灵”厨心与“素肉”的天生不和。

　　更重要的是，解云龙也没有想过，自己会有用“素肉”来做题目，与其他人进行只在秘史记载中见过、之前一直当做是传说的“黑暗料理对决”。

　　所以解云龙也并没有在“素肉”上，投入太多的心思……

　　看着刘昴星已经在熟练的将鸡蛋打在了小麦粉中，解云龙不由得嘀咕道：“虽然题目很不利……但是，如果认为这样的优势，就足以击败我，那你恐怕要失望了！”

　　只见解云龙直接将已经鼓鼓囊囊的花衬衫撕去，露出了比总帅还要更健壮数倍的肌肉……

　　一边洗手、一边左右扫视着料理室中的食材，这大概也是解云龙有意让了刘昴星一步的地方……这里的“地利”属于刘昴星！

　　因为之前说了，对决中可以任意使用料理室中的食材，而刘昴星当然知道，自己的料理室中都有什么，但是解云龙却需要现场查看！

　　洗手之后，解云龙似乎已经有主意了，直奔制冷机，取出了大块的冰块，之后放在盆里，直接用手锤成了碎冰……

　　又在碎冰中加水、搅拌，直到冰不再溶解，才滤去其中的碎冰，之后就用这零度的水，直接去和面！

　　对于这种用临近冰点的水去和面的行为，刘昴星也吓了一跳，不过手中动作却并没有停……

　　刘昴星和面使用的除了蛋液之外，还有少量的油和高度的白葡萄酒，并且之后充分的揉面，直到令酒精成分完全挥发，才开始饧面。

　　有些人会认为，“饧面”、也就是将和好的面静置一段时间的步骤，就意味着二次发酵，实际却并非如此。

　　“饧面”通常分为两种，一种是用于发酵过的面，此时的确是为了二次发酵，另外一种情况就是非发酵面，通常也会“饧面”！

　　而后者是为了令面粉这种大颗粒，与水分子充分的结合，否则从微观上，和面后仍会有许多细微之处，保持着水分与大颗粒的面粉“泾渭分明”的情况，这时“饧面”一段时间，有利于令面的口感更佳劲道。

　　尤其刘昴星现在，又是直接使用蛋液和面，蛋液中水分占到大概三分之一，其他的则是大分子的蛋白质，更需要一个结合的时间。

　　之后刘昴星又取用了料理室中的豆皮、豆渣还有豆干，准备制作素肉……

　　而解云龙则是先取用了一些笋类、豆类还有菌类，以及石花菜……

　　两人在开始料理之后，显然相互都没有手下留情的意思！

　　估计原本还能够暂时抵抗“诅咒”的解云龙，也在开始料理之后，就越来越上头，此时也已经完全进入状态！

　　时间过了大半、两人的“素肉”方面似乎都已经准备的差不多了的时候，只见一条黄色的巨龙、与一座白玉的伞盖，分别出现了在了刘昴星身周与解云龙头顶……

　　虽然一个是用了鸡蛋和面、一个是用了冰水和面，但此时居然都使用“手动”的方式，便“轻松”将面拉伸、或是摊开了！

　　即便是之前“意大利皇家料理队”的领队卡洛，也没有刘昴星这样“轻而易举”。

　　没错，刘昴星的面团显然更接近于“意大利面”，在拉伸成“面条”的时候，在身周将金色的面团甩得好似龙形。

　　无论是颜色还是光泽，都表现得比卡洛在预选赛的团队赛中，使用的意大利面更耀眼。

　　而解云龙的冰水面，因为在低温下，面粉中的蛋白质没有热反应，所以形成了更多的面筋，同时淀粉在低温中糊化也较少，因此“白玉面团”在“坚韧”程度上，不逊色于“黄金面团”！

　　冷水面的特点，就是色泽较白亮，如果说刘昴星和出的面是“黄金”的话，那么在解云龙手中和出的面，就应该用“白玉”来形容……

　　不久后亮金色的面团，在刘昴星手中，变成了仿佛加了荧光剂的闪亮的金色面条，而白玉色的面团，则在解云龙手中，成了一块块好似白玉碟的面皮。

　　显然刘昴星是准备做某种类似于意大利面的面条，而解云龙依旧是准备做出某种有面皮、有馅料的面点！

　　转眼三个小时过去，“All·Blue”的会场中，绘里奈、堂岛银击败了对手，博巳濑人惜败……

　　不过绘里奈的对手，并不是对方的领队，“黑暗料理对决”也还并没有开启，“Seed队”对阵“婆罗门品鉴协会代表队”的比赛胜负，以及“最终对决”的结果，将在下午的“团队赛”中决出……

　　与此同时，在刘昴星的料理室中，再次响起了不知道从哪传来的钟声。

　　而刘昴星和解云龙，此时也已经在料理室中间的桌子两面站好，将各自的料理，推到了对方面前……


第三百八十九章 生与死轮回不止

　　“请品尝吧！”刘昴星与解云龙相互说道。

　　此时解云龙的黑眼圈，已经黑里透红了……

　　刘昴星推到解云龙面前的，是一盘带有红色番茄汁的意面，番茄基底的酱料中，还有一块块“肉块”。

　　而被解云龙推到刘昴星面前的，则是一只只晶莹如玉的白色馒头……或者说是包子！

　　解云龙拿起了西餐叉，卷起了一缕意大利面，而叉尖的一面还戳起了一块肉，而刘昴星也用筷子，夹起了白玉馒头送入口中……

　　就在刘昴星咬下的瞬间，一股热流激射到了刘昴星口中，顿时令刘昴星产生了自己口腔被汤汁充满了的错觉！

　　紧接着无论是劲道的“白玉面皮”还是内中清香的馅料，都刘昴星流连……

　　没错，正是“清香”！

　　刘昴星顿时便感觉出来，这白玉灌汤包是纯素馅，一股股芦笋、鲍菇的清香，还有豆子与豆制品的醇香，向刘昴星的味觉发起了冲锋。

　　灌汤包？

　　刘昴星不由得愣了一下，之前因为对手是解大师，刘昴星半分也不敢放松，所以也没怎么关注解大师的料理过程，而是一直在忙活自己的“多重奏素肉意面”……

　　的确如果用死面来做包子的话，也就只有“灌汤包”比较合适一些。

　　通常包子皮用的都是发酵过的“发面”，包子皮在蒸熟后通常也很松软。

　　不过“灌汤包”显然是例外，如果使用发面的皮，结果就是凝固的汤汁在加热融化后会被包子皮吸收，不但“汤”没有，包子皮也变得潮湿、而且毫无口感可言……

　　所以“灌汤包”通常使用死面，或者死面与烫面、发面混合做皮。

　　相比于纯粹的死面，将死面与发面、烫面混合两掺面更常见一些。

　　不过像是开封灌汤包，就是使用纯死面，因为死面的劲道，可以令皮更薄，而且不用担心包子皮会因为汤汁而破掉。

　　最令刘昴星疑惑的，是解云龙的灌汤包的“汤”！

　　一般的灌汤包，是将汤汁放置凝固成的“冻”状，或者将专门制作的皮冻，切成小块后在每个包子中放上一小块，之后汤冻在高温下融化，灌汤包里面就会充满液态的汤汁。

　　但是解大师的“白玉灌汤包”，刘昴星尝过之后，马上便知道，里面的汤汁绝对不会是肉冻或者汤汁凝固的产物……

　　那种清香的滋味，分明就是纯素的汤汁！

　　而且按照题目的规定，使用“肉”类显然也是不被允许的。

　　纯素的汤汁，无论放的再久，也不可能凝固，除非是靠冰点下的低温冻上……

　　但是使用冻结的方式，又会令汤汁因为凝固点不同而分层，味道不会如此的浑然一体。

　　通常正宗的灌汤包，一般是羊肉或者牛肉馅，后来也有猪肉馅、三鲜馅的灌汤包诞生。

　　罕见的也有素馅灌汤包，但通常都是名不副实！

　　不是在素馅料中，加了动物性材料制成的凝固烫头，就是根本没有“灌汤”的效果，仅仅只是馅料的湿度比较大，水分比较足的普通素包子而已。

　　但是解云龙的“白玉灌汤包”，显然并不是这种情况……

　　因为他知道，对于“慰灵”厨心来说，用了“假肉”还不如“不用肉”！

　　以刘昴星的味觉以及对食材的敏感，马上便反应了过来，暗道：原来如此！是石花菜！

　　石花菜是一种生长于珊瑚礁的藻类，不但用来制成酱菜、凉菜清新爽口，而且富含胶体，是用来制作“凉粉”的原料之一。

　　同时石花菜中的胶体物质，在沸煮之后可以溶解，之后将这种液体加入汤汁中，就可以形成素汤的胶体块了！

　　而且作为白玉灌汤包的馅料的芦笋、菌类，并不是完全成“馅”，而是切小的“丁”的状态，这也与普通灌汤包的馅讲究细腻、有韧性不同……

　　传统灌汤包中，极品牛肉馅的标志，就是将剁的无比细腻的牛肉馅捏下一块，可以像面团一样在手中拉长而不断。

　　但是解大师的“白玉灌汤包”的馅料，却能令人产生自己不是在吃灌汤包，而是在喝一碗暖暖的芦笋鲍菇汤！

　　清香的芦笋、松软的鲍菇，伴随着鲜美的汤汁一起在口中一同咀嚼，一阵阵素食独有的味觉享受充斥在刘昴星脑海。

　　原来如此！素肉……因为“素肉”比真正纯素食材，更加对“慰灵”不利，所以才用“素肉冻”来对照题目中的“素肉”，之后在成品中，“素肉冻”已经成了汤汁……

　　刘昴星明白了的解大师的想法。

　　同时也猜到了，大概“素肉”对解云龙的影响，应该比自己想象中更大吧？

　　不过现在对方的确使用了“素肉冻”扣题，虽然最终的成品中，已经没有什么素肉。

　　够发挥出部分的“慰灵”厨心的效果。冻，但是从“黑暗料理对决”没有自行终止来看，的确这点被规则承认了……

　　刘昴星也感觉到了，作为白玉灌汤包内馅的笋菌汤的清香中，带着一股能够令人安心的气息，仿佛在面前摆了一座正在燃着安神香的香炉……

　　“慰灵”厨心的力量，在素类食材中的发挥，不如使用肉类，但是至少比使用素肉要好！

　　因为“慰灵”最重要的心诚，在东汉末年、诸葛亮南征后班师回朝的时候，混乱江水的是南征中死亡的蛮族的怨灵，而用“馒头”来代替“蛮头”是为了不令伤亡进一步扩大，因此“馒头”虽然较真来说也是在“假冒”，但是却也体现了心诚……

　　相比之下用“素肉”作为祭祀，完全是凭个人好恶在“上坟烧报纸”，自然在“心诚”上就不过关。

　　而单纯的使用素食食材，虽然效果不如使用肉类，但是却不含诡诈之心，自然在“慰灵”的发挥上，也比素肉的效果要好。

　　刘昴星在沉溺于“白玉灌汤包”的同时，心中也不断的回想着，自己的“多重奏素肉意面”！

　　刘昴星的黄金意面的酱汁基底，与当初伊萨米在秋季选拔赛上的表现有相似之处，那就是在熬制酱汁的时候，没有使用一滴额外的水，而是完全使用番茄加热后渗出的汁水……

　　不过与伊萨米不同，刘昴星并没有使用直接用大火加热的方式，来令深汤锅中的番茄快速软烂析出番茄汁，而是用小火、在六十度所有的低温下慢慢加热。

　　一来是以此减少番茄汁味道上的锋锐，二来是番茄中比类胡萝卜素、维生素E清除自由基效果更好的番茄红素，在高温下会分解，并不适合长期的高温加热。

　　之后这些慢火细炖出的番茄汁，被分为了两部分，一部分取澄清的番茄汁用来熬制肉类高汤，另一部则是与软烂的番茄一起留用，作为最后酱汁的原料……

　　解云龙因为“慰灵”厨心的原因，而没有直接使用素肉，但是刘昴星并没有这种限制，他的“源料理”和“太阳”厨心本来就是普适性极强的技巧！

　　无论是植物、还是动物，都会直接或者间接的获得太阳的力量……

　　尤其是的作为基底的番茄汁，也是刘昴星有意选择的。

　　番茄是一种喜光作物，虽然对日照的要求弹性很大，但是丰富的日照却是品质与产量的保证，因此世界上只有美国加州地区、地中海地区还有中国的新疆内蒙，是世界番茄的集中产地！

　　番茄基底更能令“太阳”的力量饱含其中。

　　所以刘昴星选择了最常见的“素肉”制作的方式，那就是用真正的肉类高汤，来为素肉增味。

　　刘昴星选择的高汤足有五种，如果不是时间不够的话，刘昴星大概会选择顶汤、或者清汤……

　　五种高汤一者是牛肉高汤，用牛肉与牛骨，佐以洋葱、生香葱、八角熬制；二者是鸡肉高汤，参见于鸡顶汤；三者是骨汤，以猪骨与鸡骨为主材料；四者是羊肉高汤，以羊肉、羊骨还有羊杂为主材料，佐以白芷、肉桂、草果、陈皮、杏仁平衡腥膻味，同时又令腥膻味衬托淡淡的药香；五者是火腿高汤，以最适合吊汤的金华火腿，以金华火腿与干贝熬制！

　　虽然刘昴星做的是意大利面，但是在酱汁配菜上，却参照了最正统的中华料理的手段……高汤料理！

　　从头到尾，除了食材之外，只是用了天然香料，而没有用到一丝一毫的人工调味品、与研磨香料粉，即便是盐、也仅仅只是使用了金华火腿中的盐分！

　　之后刘昴星又准备按照不同的比例的豆皮、豆干、豆渣卷在一起后，再用无菌纱布在外面卷紧，接着整个放到高汤中沸煮。

　　五种不同比例的豆制品卷成的“素肉”，分别模拟了牛肉、鸡肉、猪肉、羊肉还有火腿的口感，也分别在五种高汤中浸煮！

　　之后再将另一份番茄汁，加入罗勒、牛至叶、百里香等传统意大利香料调味，之后煮至收汁，番茄汁与下面软烂的番茄，搅在一起后可以呈现酱的状态为止。

　　最后再将五种素肉与番茄酱料混合，浇在煮熟的金色意大利面上……

　　这也是刘昴星选择意大利面而不是传统的中式烫面的原因之一，“素肉”们此时虽然拥有与肉类接近的口感与味道，但是它们的味道终究是外来的，如果与面汤一起煮的话，肯定味道会散到汤中，而如果直接用那些高汤，口味又会偏重！

　　所以刘昴星能够选择的，势必是在“素肉”制作完成后，不用再加以煮制的料理。

　　意大利面可以直接佐以酱汁食用，加上刘昴星在高汤中，又都加入了部分番茄汁，所以“素肉”的味道即便没有和后番茄基底的酱料一同煮制过，也可以相互融洽的承载……

　　如果说解云龙的“慰灵”是对亡者的安抚，那刘昴星的“太阳”就是对生者的滋养！

　　五种“素肉”的意面，在味道上因为不同的组合，而有着无数种变化，在解云龙心中构筑出了，阳光普照之下，无数生灵在世上生存的景象，充斥万类霜天竞自由的意味……

　　生与死，这一刻在刘昴星与解云龙的心中，不断的轮转着。

　　“慰灵”厨心在料理对决中的弱势，再次显现了出来。

　　虽然白罗世家的菜谱，普通人来品尝也十分美味，“慰灵”厨心带来的感觉，也被不少帝王所喜欢……

　　但是在“料理对决”时，如果遭遇更加富有活力与生机的料理，“慰灵”厨心的效果会因此而陷入劣势！

　　当然，普通料理人就算再有生机活力，也不可能是解云龙的对手……只是说如此一来，会更容易将人心中那份被“慰灵”厨心所激发的情感冲散。

　　像是在当年“中华一番”时期，楼麟舰上解鲁对阵罗根的时候，解鲁的“黄金开口笑”就是很大程度上占了罗根的便宜！

　　解鲁那属性上偏向于蓬勃欢脱的厨心，将罗根的“慰灵”厨心的效果压制了……

　　这种压制并不是因为克制，实际上两种厨心属性是相对、而不是相克，之所以有这种效果，原因是评委们也是活着的人！

　　如果换做让他们去平息当年的南疆冤魂，估计几个“黄金开口笑”下去，伴随着嘲讽一半的“咯咯咯”笑声，整条江都得沸腾了。

　　而现在这种“生与死”的对决，再次在刘昴星与解云龙心中重现……

　　与此同时，在传说中的厨具方面，刘昴星猜测解云龙现在应该也能使用已经成为“诅咒厨具”的魔圣铜器的作用……

　　但是刘昴星的料理室中并没有需要泡发的干货食材，而且“死面”也禁止了面的发酵，令魔圣铜器的“完美重现”、“积淀倍增”的效果没有发挥的空间！

　　相反刘昴星之前在与保罗进行最终对决后，“龙纹玉龙锅”吸收的“贪狼壶”的作用却还在，刘昴星在设计出豆制品能够发挥出肉类口感的形状后，又用“贪狼壶”的力量完美切割……

　　可以说在拥有“贪狼壶”的力量之后，刘昴星的刀功已经只能用鬼神莫测来形容，之前刘昴星的刀功对比解云龙、林易还稍欠火候，而现在则已经反超一截！

　　虽然即便如此，刘昴星在总体厨艺上，毫无疑问还是低于解云龙的，但是一开始就在题目上，废掉了解云龙的蜀汉老面，还有对“发面”的所有使用技巧，之后又用“素肉”限制了“慰灵”厨心的发挥，令两者的差距极剧缩小！

　　仿佛是楼麟舰上的面点之战的重演，解云龙的“白玉灌汤包”仿佛拥有安抚所有亡者的力量，而刘昴星的“多重奏素肉意面”则是集中了对世上一切生者的赞美……

　　最终刘昴星睁开双眼时，只见周围的环境，一点点的恢复正常，而解大师那健硕的身材，也慢慢的干瘪了回去。

　　作为“修仙”的后遗症的青筋、红眼已经消失，不过黑色的眼圈却只是黯淡了一些，而且脸色苍白，一副精尽人……阿不，是精疲力竭的样子。

　　没错，就在刚刚，无论是刘昴星还是解云龙，都在心里得到了自己的答案！

　　在种种客观条件的偏向下，最终对生者的赞美，超越了对亡者的安抚……

　　见到解大师忽然晃了晃，仿佛要倒下的样子，刘昴星眼疾手快、一步窜了过去，解大师抱住。

　　“解老？您没事儿吧？”

　　想起之前在“黑暗料理对决”失败后，保罗直接晕倒的一幕，刘昴星不由得有些担心！

　　要知道当时已经是刘昴星在尽力克制了，如果换做是刘昴星输了，绝对不是晕倒这么简单。

　　然而现在……保罗虽然也不年轻，但是比起解大师却算是壮年了，况且精尽人……咳咳，是精疲力竭这种现象，出现在老人身上，本来就是非常危险的！

　　忽然刘昴星看到解云龙的眼皮动了动，连忙说道：“解老？要不要我跟您拿根笔，您先把遗嘱写了……免得之后解释不清啊！”

　　“你信不信留个死亡信息、把昴星的星宿图画出来？”解云龙没好气地说道。

　　“……”

　　事实证明，解大师虽然年纪比起保罗来说要大了至少一个甲子，但是论身体素质，保罗还真未必比得上解大师！

　　确定解大师没事儿，刘昴星也放弃了继续回忆一下自己看过的八百多集柯南、辅助自己伪造不在场证明的心思。

　　毕竟刘昴星也不知道，“黑暗料理对决”中致死，算不算误杀……

　　“对了！解老，没什么事情的话，我能看一下您的‘魔圣铜器’吗？”刘昴星忽然说道。

　　因为之前解云龙根本没有使用“魔圣铜器”的能力的机会，刘昴星的“龙纹玉龙锅”也没有收录“魔圣铜器”的功能。

　　解云龙虽然刚刚输了，不过看起来却没有任何心理负担的样子……

　　毕竟已经活过了一个时代，他老人家也已经看破了胜负输赢，没有“诅咒”影响的话，根本就不在乎这些。

　　这也是他之前因为“慰灵”厨心的存在，而发现了自己在刘昴星身上，居然感觉到了“求胜心”，顿时觉得是一件不可思议的事情，进而对自己的状态产生了怀疑的原因之一。

　　解云龙现在也十分惊奇，自己居然可以使用“魔圣铜器”的真正力量了，看来这些龙厨师也是因祸得福……

　　不过却依旧有些担心地说道：“我现在真的已经清除诅咒了是吗？”

　　“应该是这样，按照许灵大师的说法是这样……”

　　“那你的龙纹玉龙锅，能够转让吗？”解云龙满脸严肃的问道。

　　“很遗憾，并不能……而且我也不准备‘转让’这份责任。”刘昴星耸了耸肩。

　　显然解云龙和“两名”刘昴星一样，也有着非比寻常的自信，相信自己出手对上其他龙厨师，会比其他人的成功率更高。

　　即便刚刚输给刘昴星一场，也丝毫没有动摇解云龙的自信。

　　且不说这次胜负，本来就是在众多客观条件的偏向下形成的，即便不考虑客观上的条件，在主观上解云龙、或者说是所有顶级料理人的自信，也都已经不是一次、两次的胜负能够动摇的。

　　“解老……关于其他龙厨师的情况，请您为我讲解一下吧！”刘昴星忽然说道。

　　之前保罗的精神状态不是很好，而且他平时和其他龙厨师的交道，也仅限于交际方面，没有要好到相互切磋料理，虽然能够成为龙厨师，保罗对料理的“贪欲”是毋庸置疑的，但是成为龙厨师、而且还是米其林美食联合会的会长后，注定他和人切磋的机会也少了。

　　而解云龙则不同……

　　这货全世界游荡了几十年……刘昴星相信他在关爱后辈女性的同时，肯定也会找些名厨切磋厨艺！

　　之前刘昴星也问过保罗类似的问题，保罗的答案是对其他人不太清楚，不过却说解云龙是他最没有把握的对手……

　　因为在他刚刚成为龙厨师的时候，解云龙曾经匿名在私下里找他对决过一次，虽然那时候是保罗成为龙厨师不久时的事情，但是他现在回忆起来，也觉得当时的解云龙应很强！

　　“其他龙厨师？其实我了解他们，基本都是在他们成为龙厨师之前……除了林易和诚一郎，在他们成为龙厨师后，我也和他们切磋过，尤其是林易，我经常找他切磋的。”解云龙说道。

　　看着刘昴星紧张的样子，解云龙不由得说道：“不用紧张、但是也不要太乐观……其实成为龙厨师之后，大家论实力都差不多，最多是在料理的‘宽度’上发展！你能击败保罗和我，理论上就有击败其他龙厨师的实力……同时也有输给任何一名龙厨师的可能！”

　　“您老不会是谦虚了吧？我听保罗会长说过，他说……他最没有把握……”

　　“是啊！任何龙厨师之间，最多也就是‘没有把握’的程度不同而已！”解云龙说道。

　　之后解云龙也用了一下午，给刘昴星介绍了一下林易和诚一郎在厨艺方面的基本特点，这也能够看出，解云龙的体质的确比保罗要好，甚至还自己弄了几个下酒菜边吃、边喝、边说……

　　不过到了下午四五点的时候，刘昴星又开始走神了起来，知道原因的解云龙，也不催他，而是自己一个人自饮自酌了起来。

　　直到刘昴星的手机响了……


第三百九十章 老当益壮

　　解云龙的底子，果然不是保罗能比的，在刘昴星尽力控制、减少“黑暗料理对决”对他本人的伤害的情况下，解云龙只是气色稍差……

　　没一会儿就自己做了几个下酒菜，和刘昴星对酌起来……当然，一向响应未成年人禁酒号召的刘昴星，喝的只是“小麦饮料”而已。

　　解云龙一边喝着、也一边在卖着“队友”，毕竟现在解云龙的诅咒解除，也已经能够判别出，现在应该怎么做……

　　而且他也只是告诉了刘昴星，林易和诚一郎的擅长领域、料理习惯而已。

　　不过等到过了下午一点，刘昴星看表的频率就高了起来，两点的时候开始不停的抖腿，三点的时候已经时常走神，四点的时候几乎听不到解云龙在说什么了！

　　解云龙也知道刘昴星在担心什么，此时也不开口，只在一旁自饮自酌起来……

　　四点半的时候，刘昴星的手机终于响了起来，见到上面的来电显示，刘昴星先松了半口气……是绘里奈的号码！

　　没错，之前刘昴星就是在担心下午“Seed队”对阵“婆罗门品鉴会代表队”的团队赛。

　　虽然刘昴星没有看比赛，但是到了中午，还毫无绘里奈的消息，刘昴星便知道，肯定是在上午的个人赛中，绘里奈并没有撞上婆罗门的会长，而且两队还进入团队赛阶段了，否则无论什么结果，都应该会有消息才对。

　　而到了团队赛的时候，婆罗门的会长无论如何都是避不开的！

　　团队赛的时间，是下午两点到四点，算上品鉴的时间，现在应该是团队赛刚刚结束……

　　既然是绘里奈的手机打过来的电话，那想来至少绘里奈没出什么事情，如果是其他人通知自己什么不好的消息，也不会特意用绘里奈的手机。

　　“喂！怎么样？”刘昴星连忙问道。

　　“当然是我赢了……无论是‘我’还是‘Seed队’都赢了，一会儿来这边的酒店吧！你也稍微放松一下，有庆功小聚。”绘里奈说道。

　　虽然极力掩饰，但是刘昴星还是能够听出绘里奈的语气中藏着激动与疲惫……

　　不过一切都在向好的方向发展，刘昴星也松了口气，这样算起来，六名被诅咒影响的龙厨师，现在已经解决三个了、大灾变已经消弭了一半！

　　按照最悲观的预计，后面三次“最终对决”，即便刘昴星和绘里奈全军覆没，最多也只是波及人类七成的食谱，剩下的部分如果妥善调整种植、养殖和膳食结构的话，养活80%的人类也够了……

　　之所以六件“诅咒厨具”的效果是封印人类所有的食谱，而三件“诅咒厨具”的波及范围却有是70%，是因为六件厨具的诅咒范围，本身就有重合的部分。

　　而人类失去70%的食谱，是相当于失去了“70%种类的食材”，但是只要及时调整，将所有资源用来播种、养殖幸存的30%，也足够80%的人类生存……

　　然而实际上并不能这么算，因为在“大灾变”开始之初，人类发现大部分食物无法维持生存之后，战争的阴云必接踵而来！

　　正如灵儿所说的，到时科技的发达将反而成为累赘……

　　在现代的科技下，战争的波及速度，将会远远超过种植、养殖、捕猎还有膳食结构的改变速度。

　　更别提有些大杀伤力的武器，还有长时间的对环境产生影响，令食谱的缩小更加雪上加霜的效果。

　　而且只要人类的食谱大范围的改变，这就将是无法制止的。

　　即便是三大料理组织发出声明也没用……因为即便大家冷静克制，也会有20%、乃至更多的人类，在短时间内面临最基本的生存问题！

　　到时候根本没人会克制得住……

　　可以想见，只要战争开始，就很难再完全停止……灵儿对此深有感触，当年她成为龙厨师之后，就有过令人类完全摆脱“大灾变”的机会，但是这机会却沦丧于内乱、也可以说是沦丧于之前的战争的延续！

　　所以松口气归松口气，还远远没到可以放心的时候。

　　“怎么样？”解云龙问了一句，其实看刘昴星的反应，就能猜出来了。

　　“赢了！”刘昴星反而有些激动。

　　“哦，那老头子我就不打扰你们了，去痛快的约个胜利炮吧！”解云龙伸出大拇指说道，同时自己却低下头陷入了沉思之中……

　　刘昴星不由得白眼道：“我们这是聚会、是庆功聚会！很多人的！”

　　“很多人啊……我也喜欢很多人的……”解大师依旧低着头，似乎在思考。

　　刘昴星忽然想到了什么，不由得提醒道：“喂喂喂？您老人家还是休息休息的好！刚刚的‘黑暗料理对决’，不可能完全没有影响的！”

　　“知道了！哎……”解云龙的“哀叹”显然证明刘昴星猜对了。

　　这货还真是在考虑，今天要不要照顾下新约克那些有技术的女人的生意……

　　之前接触的少，而且场合都比较正式，刘昴星还只是感觉解大师只是一般的不正经，现在看来完全是颠覆三观啊！

　　这位估计从一开始，就没住过赛方给选手准备的酒店……

　　“对了！等等，你有钱吗？”解云龙忽然问道。

　　“哈？有些……你要干嘛？”

　　“我把龙厨师联盟队的信息都‘卖’给你了，你不会不付钱吧？”

　　“……200刀够不够？”

　　刘昴星顿时感觉自己好像在做什么肮脏的交易……说好的一起为了拯救世界而努力呢？

　　“你觉得他们俩的信息，一人只值一百美刀？你太黑了吧！”

　　刘昴星也感觉黑的有些不像话，但是身上又没有现金，只好先将卡交给了解云龙。

　　“密码是XXXXXX，里面有十几万刀的样子……你别都花完了！至少留些给我！”

　　“咦？你还蛮有钱的。”

　　“绘里奈给我的卡，说是零花钱……”

　　“喂喂喂，All·Blue之后，你好歹也勉强可以算是‘名厨’了，还要向小慧要钱，你不脸红吗？”

　　“别人问我的话，说不定真的要脸红一下……”

　　“我可是凭本事把信息卖给你！和你是有本质区别的！”

　　“你确定是在为自己辩护吗？我怎么感觉更……咳咳，算了，我得走了……”

　　刘昴星离开之前，还特地再三叮嘱他，有钱了也不要去什么不该去的地方，避免明天出现龙厨师联盟的正选选手裸死在什么不可描述的地方的新闻……

　　“阿星！你终于来了！大家都在等你，真是的，不会是赢了保罗会长之后，就不愿意和我们一起聚会了吧？大~名~厨~”悠姬一见到刘昴星进来就调侃起来。

　　“不是啦！是为了后面的对决……我是说为了‘比赛’做准备而已。”刘昴星无奈地说道。

　　不过马上就被悠姬、大吾等人按在了座位上……

　　说是“庆功聚会”，其实除了地点之外，和极星寮的日常小聚没什么区别，也没有专门的桌椅，一起干了第一杯之后，大家就是随便在（丸井善二的）房间里乱坐，各自面前有些大家自己动手做的料理。

　　因为远月的学员们，也不是单纯来玩的，除了有比赛的时候之外，他们也在新约克有其他的教学考核任务，所以住宿的酒店也都是有外租料理室的服务的……

　　忽然刘昴星旁边的爱丽丝一顿，仿佛发现了什么，脑袋想刘昴星的胸口凑了过来，鼻翼还一耸一耸的……

　　还不等刘昴星疑惑，爱丽丝便惊奇地说道：“你身上怎么有股小麦饮料的味道？绘里奈，他好像刚才不去看你的比赛，而去找什么人喝酒了！啊……不会是那种地方吧？”

　　“你的想象力能再丰富点吗！”刘昴星无奈地说道。

　　而爱丽丝则是兴致勃勃的看着绘里奈，一副巴不得绘里奈相信、之后等着坐看两人吵架的样子……也只有爱丽丝会这么恶趣味！

　　“是龙厨师联盟的解云龙去找你了吧？”绘里奈说道。

　　显然绘里奈在比赛的时候，也注意了场下的龙厨师的情况，所以注意到了解云龙不在现场的情况……

　　之后从爱丽丝说刘昴星身上有小麦饮料味，绘里奈进一步确认解云龙果然是去找刘昴星了！

　　“没错，我们聊的很开心。”刘昴星暗示着“这边没问题”。

　　既然刘昴星完好的出现在这儿，而且身上还带着小麦饮料味，绘里奈自然明白刘昴星肯定没有输。

　　“喂喂喂，绘里奈！你这样以后一定会被欺负的！一个男人不来看你重要的比赛，又带着一身小麦饮料味……你居然都不用他解释，直接就自己推测他是去和老头子喝酒了？我家的绘里奈，什么时候通情达理到这种让人想哭的程度了？”爱丽丝不满地说道。

　　当然，刘昴星推测她的不满是“欲求不满”，而欲求的就是满足她的恶趣味……来看刘昴星和绘里奈的热闹！

　　“哦？想象力那么丰富的有你一个不是就够了吗？”绘里奈似笑非笑的看着她说道。

　　被反将了一军的爱丽丝不由得脸色一红，嘴里嘟囔道：“和我有什么关系……什么叫‘有我就够了’……”

　　刘昴星继续品尝着面前的炸什锦，仿佛这不是大吾随手做的，而是包含了什么厨道至理一样，强行没听到两姐妹在说什么。

　　“对了，现在有今天比赛的重播吗？我还不知道‘Seed’是怎么赢的呢！”刘昴星说道。

　　因为另一位“刘昴星”，现在已经“缩起来”了，刘昴星的情商也再次上线……

　　虽然现在“Seed队”的成绩刘昴星已经不关心……不是因为刘昴星不关心其他人，而是因为对比绘里奈要进行的“最终对决”，仅仅是“All·Blue”的胜负，实在太不起眼了。

　　但是刘昴星依旧机智没有说成“绘里奈是怎么赢的”，不然肯定要收到白眼若干、幽怨若干……

　　郁魅这时也将房间里的电视，播到了一个正在重播这几天比赛集锦的电视台，这节目精选了精彩料理环节的剪辑、还有最后的成品呈递的环节，背景音是主持人对比赛的解说。

　　不过郁魅的样子还是有些幽怨，似乎今天并不“尽兴”？

　　刘昴星这时也看到了今天上下午个人赛与团队赛的过程，上午的三场个人赛中，绘里奈和堂岛银战胜了对手，而濑人博巳则是撞上了对面的BOOS，虽然他自己本人的发挥没什么问题，但是依旧不敌……

　　比赛进入下午的“团队赛”阶段的时候，却出了一些小意外！

　　那就是对方的BOOS，忽然“任性”了起来。

　　在团队赛一开始的时候，就宣布主动走到了“Seed队”一边，扬言要和Seed队的领队“王对王”的一决胜负！

　　如果换个场合，婆罗门品鉴协会的会长，说不定会被人说是以大欺小，但是在这时候看来，却无异于给了“Seed”一个机会？

　　谁都能看得出来，在团队赛中，婆罗门品鉴协会的阵容，比“Seed”的阵容更具有优势……

　　主持人在解说中，也将“Seed队”和“Germinate队”的战术黑了一顿。

　　总之就是说这两队属于在顶尖战队中，选择了完全放弃了团队赛，来“赌”自己能得到更好成绩的战略。

　　也的确在挺进正赛的八支强队中，只有“Seed队”和“Germinate队”，在团队赛中无法运用“四保一”的战术……

　　虽然“王对王”，对于薙切绘里奈来说，也算不上什么有优势，但是总要比团队赛的全无机会要好！

　　结果绘里奈真的抓住了机会，居然在“王对王”中战胜了对方，直接获得两分、锁定了胜局。

　　如此一来，远月系的两只毕业生与在校生混搭的队伍，居然双双进入半决赛，爆冷程度令无数赌徒血本无归……

　　至于婆罗门品鉴会的会长，为什么最后会这么做，也被外人归结为是“对后辈的期待”，令他想要直接与绘里奈对决。

　　只有寥寥几人知道，当时对方是真的“临时起意”，因为诅咒的原因，当时他应该已经无法思考了！

　　而刘昴星也找机会，将绘里奈单独叫到了阳台，将解云龙和他说的，关于其他龙厨师的话题，复述给了绘里奈……

　　现在还剩下三个对手，其中有两个，都被解云龙卖了底细，只有薙切蓟幸免于难。

　　话说如果算上成为龙厨师之前的事情，其实薙切蓟才是和刘昴星、绘里奈“打交道”最久的龙厨师，不过很遗憾，无论是刘昴星还是绘里奈，对他的料理都并不了解……

　　“这么说起来，好像即便在我小时候，也很少品尝到他亲自做的料理的。”绘里奈回忆之后说道。

　　似乎唯有的几次，就是薙切蓟将恶魔寄生在绘里奈、灵儿身上时的那几次！

　　“算了……那就到时候再说吧。”刘昴星无奈地说道。

　　“半决赛的时候，由我去对付他！”绘里奈忽然说道。

　　“诶？不太好吧……还是我来……”

　　半决赛的时候要四支队伍重新抽签，绘里奈自然明白，刘昴星有很大概率，能够在抽签的时候，决定自己的对手！

　　其实两个对手都不好对付，尤其是“龙厨师联盟代表队”，不算解云龙、也还拥有两名龙厨师，就算有“内应”，最多也只是知道对方个人赛的出场顺序，并且知道一些保密信息而已。

　　如果是为了在“All·Blue”中取胜，有内应就赢了一大半，但是现在刘昴星和绘里奈要面对的是“黑暗料理对决”，“内应”什么的根本无效，而且解云龙也不会在比赛中手下留情，最多是尽量帮助刘昴星或者绘里奈战胜另外两个人而已。

　　但是虽然龙厨师联盟这边的实力，看起来比薙切蓟更强，刘昴星却依旧不赞同绘里奈的想法。

　　即便现在“恶魔”厨心的效果已经被祛除了，但是绘里奈心里的阴影却未必完全消失，对于绘里奈来说，对上薙切蓟，还不如去对阵龙厨师联盟……

　　“不，我能够感觉到，如果我不能直面‘他’的话，我就只能止步于此了！这不仅是为了战胜‘他’，也是为了战胜我自己！”绘里奈坚定地说道。

　　刘昴星盯着她看了好一会儿，但是绘里奈的眼神却寸步不让，刘昴星最后只好答应下来……

　　“明天是最后‘美洲发展会代表队’对阵‘百星三英队’的比赛，后天的时候抽签决定半决赛的对战顺序。是按照入围的顺序抽签，第一个是‘龙厨师联盟’，第二个是‘Germinate’……到时我直接抽和龙厨师联盟对应的签，剩下的就是‘Seed’和‘美洲发展会’了。”刘昴星说道。

　　“谢谢……如果你输了，我会帮你收尾的！万一我输了的话……”

　　“不！别多想了，绘里奈大小姐怎么会输呢？而且……这是最后一次！”刘昴星打断了绘里奈没志气的话。

　　“什么最后一次？怎么？以后再也不会被我说服了？”绘里奈气鼓鼓地说道。

　　“不，这是最后一次听你说‘谢谢’。”刘昴星在这一刻情商短暂的飙到了150。

　　同时刘昴星眼观六路、耳听八方……他和绘里奈这时是在房间的阳台部分，确认暂时除了绯沙子，没有其他人注意自己和绘里奈之后，刘昴星伸出手挑起了绘里奈的下颔，一点点的接近了过去……

　　至于绯沙子？

　　指望她不注意绘里奈，那就永远找不到机会了！

　　而且刘昴星估计，绯沙子不会在这个时候出声、以免绘里奈尴尬，最多是事后找自己算账而已！

　　至于绘里奈……现在眼中带着三分慌乱、四分羞赧，隐约还有三分期待，不过并没有拒绝的意思。

　　然而就在四唇眼看要相接的时候，忽然绘里奈的手机响了……

　　“啊！”绘里奈惊呼一声，推开了刘昴星，不过之后虽然没有什么过激的反应，但是气氛已经全无，而且转过了身去。

　　正当刘昴星在尴尬中，也感慨这电话来的不巧的时候，忽然发现绘里奈的背影有些颤抖。

　　“怎么了？冷吗？”刘昴星上前一步问道。

　　只见绘里奈转过身来的时候，眼神似乎比刚才不友好了许多？

　　刘昴星在一头雾水的同时，也紧张了起来，每次绘里奈露出这种表情，似乎都是要发火的前奏。

　　“刘昴星先生，刚刚你是和解云龙大师一起吃饭的？”绘里奈的语气怪异。

　　“没、没错啊。”刘昴星被弄得有些紧张。

　　“那一起吃完之后，你有没有去哪？”

　　“去哪？接到电话我就过来了啊……”

　　“那你能解释一下，这是怎么回事儿吗？”绘里奈将手机怼到了刘昴星眼前。

　　恩，刚刚来的准确来说是信息而不是电话。

　　而且是一条扣款信息。

　　消费地点的英文，翻译的话没有什么实意，但是老司机……

　　不，准确的说来新约克不久的新司机也都知道，那地方是“有技术的女人”接待“半个葫芦客”的地方……

　　刘昴星顿时脸都绿了！

　　那货还真是去“作死”了？

　　“咳咳！绘里奈，你听我解释，这不是我……”

　　“不是你还有谁？难道是我吗？”绘里奈打断道。

　　“是解云龙大师……”

　　“解大师？他都一百多岁了，你还想怪到他身上？”绘里奈一副不敢置信的样子……而且估计更不敢置信的是刘昴星居然会想出这种藐视人智商的理由！

　　然而确实就是他！

　　正当刘昴星欲哭无泪的时候，后面的几条信息，总算把他救了。

　　只听扣款提示接连响起，绘里奈这时也确认了，看来“那里”的消费提示还是实时的，这么说确实不是人就在自己面前的刘昴星……

　　“恩？还真不是你。咦……你把卡给谁了？不要交一些不三不四的朋友好不好……”绘里奈看着接连出现扣款提示无奈的问道。

　　“我不是说了吗……真的是被解云龙大师‘讹’走的！”

　　这个“讹”字用的很传神。

　　绘里奈依旧狐疑，解云龙大师都一百多岁了，而且……这是消费了多少次？还是那附近好几家店的都有！

　　而刘昴星终于明白，那货之前说的“我也喜欢很多人的”是什么意思！


第三百九十一章 日、月、星

　　“……四号！‘Germinate队’的领队刘昴星主厨抽到了四号，而之前的‘龙厨师联盟代表队’抽到的是三号，也就是说半决赛的场次已经决定了！”

　　在抽签的会场中，司仪看到刘昴星抽到的号码后直接宣布了起来……

　　因为刘昴星抽到的是四号，所以后面的“Seed队”和“美洲发展会代表队”也没有必要再抽了，分出谁是一号、谁是二号也没什么意义。

　　“那么按照规则，在下周六的时候，将举行‘Seed队’对阵‘美洲发展会代表队’的比赛，在周日的时候，举行‘Germinate队’对阵‘龙厨师联盟代表队’的比赛！同时在今天，接下来将公布两组比赛的个人题目……”

　　因为全过程都在直播，司仪还故意顿了顿，拉伸下人气，也不知道这时候电视台是不是会进广告！

　　“第一天的比赛中，三场个人赛的题目分别是‘未来’、‘现在’、‘过去’……”

　　刘昴星的下面不由得嘟囔道：“过去、现在、未来……这题目也太飘忽了吧？”

　　当然，再飘忽也和他没关系，这是绘里奈等人和薙切蓟的队伍对阵的题目。

　　“而第二天的比赛，三场个人赛的题目分别是‘太阳’、‘月亮’还有‘星星’！”司仪接着说道。

　　“诶？太阳？幸福来的有点突然……”刘昴星嘀咕着，只见旁边的绘里奈在一个劲儿的瞥他，仿佛是在说：听我的、抽四号果然没错吧？

　　的确，虽然“日、月、星”作为料理的题目也有些太模糊了，但是以刘昴星的厨心，直接选择“太阳”来作为自己出场的题目绝对是没错的！

　　也难怪绘里奈会感叹刘昴星的运气好……

　　抽签的仪式结束后，各队选手也离开了会场，不过就在刘昴星和绘里奈要离开的时候，薙切蓟却出现挡住了远月系的两队人……准确的说是挡住了绘里奈！

　　“我可爱的女儿，还真是想不到啊！你居然会选择我作为对手，是因为想念父亲了吗？”薙切蓟的声音显得邪里邪气的，听得其他人一阵不舒服。

　　不过刘昴星和绘里奈却并没有感觉奇怪，如果换做龙厨师联盟的林易或者诚一郎在这儿，恐怕现在情况已经要失控了！

　　伴随着“诅咒”效果的加剧，还有刘昴星和绘里奈解封了“玉龙锅”，受到诅咒影响的龙厨师，对两人的潜意识敌意越来越强。

　　解云龙之前根据自己的感觉，也和刘昴星讨论过关于“诅咒”的效果……

　　所谓的“失控”，是指在“诅咒”的引导下，龙厨师对刘昴星或者绘里奈的敌意过重，令龙厨师本人不得不对自己的意识产生质疑的时候，“诅咒”会进一步加剧，到时将几乎完全吞噬龙厨师的意识！

　　比如之前米其林和婆罗门的BOOS，在直面刘昴星和绘里奈的时候，都出现了类似的情况。

　　而解云龙则是凭借“慰灵”厨心的效果，暂时抑制过“诅咒”的作用。

　　之后解云龙也和刘昴星解释过，当时解云龙不仅是在“抑制”，同时也使用了“排遣”的方式！

　　比如“诅咒”引导他敌视刘昴星的时候，他也真正在主观意识上，对刘昴星进行挑战，则这时“诅咒”对他的影响反而会降低……因为“引导”非常顺利，所以不需要侵蚀其意志。

　　同理现在薙切蓟其实最不需要担心，因为他对刘昴星和绘里奈本来就抱有敌视！

　　如果换做诚一郎或者林易，距离两人这么近的时候，恐怕已经要“发作”了。

　　其实之前在会场就有异样，只不过有解云龙在，早就已经借势将林易和诚一郎领走了……

　　而现在薙切蓟反而能够控制住，马上就与刘昴星或者绘里奈进行对决的欲望，因为他本身就在敌视两人，所以“诅咒”反而对其个人意识的影响较小，只是现在听起来声音有些古怪。

　　“不是‘选择’，只是凑巧而已。抽签可是你们‘美洲发展会’负责布置的，难道你并不信任吗？”绘里奈故作平淡地说道。

　　白痴才会在这时承认，抽签的结果是自己“选择”的！

　　“呵呵，随便你怎么说吧……是想要试试看，如何面对我吗？那我建议你选择‘过去’这一场哦！想起和爸爸在一起，每天品尝真正的料理、而不是将时间耽搁在饲料上的快乐时光吧！”薙切蓟说道。

　　言罢也不等绘里奈回答，便转身离开了。

　　“绘里奈，没必要非要在个人赛上和他对上。”刘昴星在身边小声说道。

　　“不，即便他不来找我，我也会选择‘过去’的！”绘里奈说道。

　　“……”

　　刘昴星没有再劝说什么，他也明白绘里奈的意思。

　　现在绘里奈的最大障碍，就是儿时的心理阴影，正是为了战胜这阴影，绘里奈才选择了与她父亲薙切蓟正面对抗一次，而作为这一战的最“完美”的题目，其实就是“过去”！

　　并不是说“过去”的题目对绘里奈有利，而是指用“过去”作为题目，与薙切蓟正面对抗一次，更能够令绘里奈走出之前的阴影……不过前提是能“赢”。

　　但是单纯从胜负考虑，刘昴星觉得这题目反而对绘里奈不利，从气势上就被薙切蓟压倒了，相当于是绘里奈在同时对抗“过去的自己”与“薙切蓟”的联手……

　　不过很显然绘里奈已经下定了决心。

　　曾经另一位“刘昴星”，对刘昴星说过，他已经拥有了一名龙厨师、在厨艺之外的所有条件，而现在的绘里奈，唯一在厨艺之外还欠缺的条件，就是儿时的阴影还没有完全清除……

　　因此刘昴星也没有理由劝说她。

　　之后的一周里，刘昴星唯一能做的，就是准备自己在个人赛中要使用的菜谱。

　　另一边解云龙也已经通知刘昴星，龙厨师联盟的出战顺序，是由林易负责“太阳”的一场。

　　对此刘昴星并不感到奇怪，毕竟林易和诚一郎，在面对解云龙的时候是正常的，只要解云龙随意先确定自己选择“月”或者“星”，另外两人就势必会有一人选择“日”，而对于刘昴星来说，谁先谁后并没有什么区别……

　　不过解云龙对刘昴星说过的，关于林易与诚一郎的料理特点，此时却在刘昴星的脑海中闪过。

　　两人的料理特点，可以说截然相反……

　　诚一郎的料理特点，刘昴星之前也能猜到一些。

　　二十年前离开远月之后，诚一郎以流浪厨师的身份在各国浪迹，原本在学院时，就擅长天马行空的将世界各大菜系的风格混搭的诚一郎，在行万里路之后，彻底将各大菜系……不，应该说在诚一郎心中，已经没有“菜系”的概念！

　　世界上一切的料理技巧，在他看来都只是“技巧”的一种，在料理的时候，甚至脑海中没有自己要使用什么“技巧”的概念，只会想当如何令料理更完美。

　　别人感叹诚一郎将各个菜系的技巧，完美的结合在一起的时候，其实诚一郎心中从没有想过“结合”，他只是用自己感觉合适的手段向食客呈递自己的意志而已。

　　相比之下，林易的料理风格和他截然不同……林易现在的料理风格，在整体上偏向于传统的中华料理！

　　并不是林易故步自封，与刘家人的坚持不同，林易一开始虽然是明确的中华菜系料理人出身，但是在少年时期、厨艺基础打下之后，就曾经远赴其他两大料理组织学习，在四十岁之前，停留在其他菜系文明圈的时间，远多于他在一开始打下基础的中华菜系文明圈的时间。

　　曾经林易也一度是花开八面，料理没有任何倾向性的跨菜系名厨，但是在四十岁之后，林易却突然开始追求极致，渐渐的回到了起点……

　　并不是林易将之前学过的其他菜系的知识忘了，而是将它们作为重要的补充，填充回了自己最初的擅长的“中华料理”之中。

　　据说是在林易的厨艺，已经青出于蓝、超过他的恩师，也就是兰家的上一任家主之后，他的恩师将先祖留下的戒训交给了林易，作为他的出师礼物。

　　与刘昴星留下几句预言不同，兰飞鸿当年只留下了两条训诫，第一条是兰家、以及兰家授业的料理人，必须遵守的准则。

　　而且按照兰飞鸿的说法，只有将这一条做好，才能够成为“龙厨师”，并且无论是否能够达到巅峰，这一准则也必须记录在所以接受他的传承的料理人的个人准则中……

　　那就是……“料理不能只是好吃而已，它必须带给人们幸福”。

　　这是林易在拜师学艺的第一天，就被他的恩师耳提面命，叮嘱他必须记在心上的。

　　另一条训诫，则是叮嘱当他的传人也好、其他学艺的料理人也好，当自身处于瓶颈之中的时候，可以拿出来参考的一句话……“当你不知所措的时候，不妨回想一下自己身为厨师的原点”。

　　很万金油的一句话，通常来说，这种将“厨师”两个字，换成其他的，就可以对任何人说都有效的一句话，可以统称为“废话”。

　　不过正是这一句在大多数人看来是“废话”的训诫，居然在跨越了数十年之后，成为了林易突破龙厨师的关键！

　　也不知道是“巧合”，还是只有悟性高的人，才能够从这句废话中，领略到深意。

　　林易和诚一郎都达到了龙级，也证明了两种方式，从发散到更发散、从发散到统一，道路并没有上下之分，都能够达到顶点……

　　只是在料理特点上，两者有明显的区别而已！

　　“话说我之前也看到过，林易大师的厨心，貌似是一棵树的样子……”刘昴星自言自语道。

　　没错，因为龙厨师的厨心，都已经达到最强的状态，所以显露在外。

　　虽然为了防止“诅咒”的恶化，刘昴星平时很少看向其他龙厨师，以免出现眼神的交汇，但是林易随时都一副被罩在树冠下的样子，刘昴星想要看不到也很难！

　　不过之前单纯从厨心的样子上，刘昴星也不明白，这厨心的作用是什么，但是听了解云龙的话之后，刘昴星却有些猜到了。

　　这树状的厨心，很可能又是一种特殊功能的厨心，正是林易将所有其他菜系的知识、技艺，作为“养分”供给中华料理的象征！

　　推测其效果应该是“归元”、“归一”之类的……

　　“厨心是类似于‘归一’，将自身的所有技艺统合于‘一’的能力，菜系上明显倾向于中华菜系，以‘太阳’为题目，他会怎么选择呢？”

　　“对了，还有迦楼罗刀……象征着一切禽类食材料理的迦楼罗刀，如果被它战胜玉龙锅，则人类会渐渐开始排斥所有的禽类食材，对禽类过敏……两年内、禽类将从人类的食谱消失！”

　　“完全发挥出作用的‘迦楼罗刀’，拥有将禽类食材的异味净化、野味提纯的效果，应该到时使用禽类食材的可能性最大……”刘昴星嘀咕道。

　　因为从前几次的情况来看，解云龙未必能够看到其他两位准备的料理。

　　而且刘昴星也没有打听的意思！

　　“黑暗料理对决”也是有其规则的，据说是所有食材的意志，在维持“黑暗料理对决”的规则，违反的人会被食材所抛弃。

　　事先了解对手的实力，探听下对手是谁，与“黑暗料理对决”本身并没有什么关系，最多是违反了“All·Blue”的规定。

　　但是如果提前探知到对方的菜谱的话，会不会被算作违规，刘昴星也不确定……

　　刘昴星一面从林易的料理特点中，猜到了他在比赛中会出现的料理风格，另一面也设计着自己的菜谱。

　　料理对决与直接的对抗不同，对于对手的了解再多，想要赢也还是只有一个办法，那就是“更美味”！

　　不过刘昴星也不在意多利用一下对林易的了解……钱也不能白花不是？

　　虽然不知道林易的菜谱，不过可以大概的猜测，因此刘昴星的主食材，也选择了一种禽类……


第三百九十二章 过去

　　在刘昴星对林易的揣测与对自己的菜谱的创造、改良中，转眼一周过去，已经到了周六，而刘昴星虽然为了防止出现意外，依旧没有去现场，但是这次的却忍不住打开了电视！

　　忍受了司仪在刘昴星看来很“漫长”的开场白之后，终于看到了双方的阵容。

　　绘里奈果然“任性”的选择了“过去”作为自己出战的题目。

　　而美洲发展会一边，也的确是薙切蓟站在了题目为“过去”的料理场的对面！

　　同时令刘昴星惊讶的是，这次的三场个人赛，“Seed队”的濑人博巳居然没有参加……在“未来”的一场中，站着的赫然是爱丽丝。

　　“未来……是因为‘分子料理’吗？不过爱丽丝还有些太稚嫩吧？”刘昴星疑惑的嘀咕了一句。

　　的确可以看到，在题目为“未来”的料理场上，“Seed队”一面的料理台，已经被各种稀（bu）奇（ming）古（jue）怪（li）的设备包围了。

　　不过“未来”组的情况，只是令刘昴星好奇，但是还不至于担心，而“过去”组这边，因为是电视转播，所以刘昴星也看不出什么异常，只能推测“黑暗料理对决”应该已经开始了。

　　因为受不了解说的声音不断响起，令自己更加心烦意乱，还有总是切换镜头的导播，刘昴星索性去网上找了找，还有真专门直播固定视角的网站，以刘昴星现在料理方面的造诣，也不需要去听解说，专门找了“过去”料理场的直播看了起来……

　　“恩？薙切蓟的食材是……茄子、南瓜、土豆、番茄、莴苣、彩椒、蒜、洋葱……除了常见香料之外，还有迷迭香、牛至、百里香还有香草……真是够素的，等等！怎么隐约有种熟悉的感觉？”

　　虽然直播的角度并不算好，但是只要在画面上出现的食材、香料，刘昴星只要稍微看到，就能够判断出种类。

　　同时也能够看到薙切蓟恶意满满的表情……

　　刘昴星甚至觉得，包括现在的薙切蓟在内，还有之前和他对决时候的保罗，之所以他们对决时的神色，没有被人怀疑，应该也是“诅咒”对其他人产生了的影响。

　　虽然料理的时候需要认真，但是全程面无表情、或者表情邪异，未免就有些违和了。

　　而绘里奈这边可以看到的食材，分别是鸡蛋、面粉、燕麦、牛奶、帕尔玛火腿、鸭肉、柠檬，特别的香料也有不少，比较扎眼的是龙蒿草……

　　看着薙切蓟的食材和准备，刘昴星眉头紧皱，似乎是意识到了什么。

　　“果然……仅仅从视觉判断未必准确，但是那些香草，应该就是普罗旺斯特产的香草了，还有其他的食材……虽然小有出入，但是综合起来的话……他到底在想什么？虽然听绘里奈说起过一次，那是她记忆中，薙切蓟亲手所做、并且让她品尝的第一道料理，也是疑似导致灵儿被寄生的‘恶魔’压制的料理，但是……显然并不适合在这个时候放在比赛中来做吧？”刘昴星不由得有些疑惑。

　　没错，刘昴星猜到薙切蓟想要想做什么……

　　普罗旺斯炖菜！

　　一种将数种瓜果蔬菜，放在一起炖出来的料理，原本是法国普罗旺斯地区的乡土料理，但是经过代代改良之后，如今也算是一道法国名菜……

　　之前从“中枢美食机关”的料理人的料理、还有薙切蓟在远月学院时候的倡导中，刘昴星就隐约意识到，他对“饲料”的定义，并不是从食材的贵贱来划分的，从不被他欣赏的料理人手中做出来的，无论是使用什么食材都是“饲料”。

　　刘昴星相信这道由乡土料理衍生出的法国名菜，能够在薙切蓟手中绽放不同的光彩，但是却依旧不认为这种料理“适合”用来在比赛中使用！

　　普罗旺斯炖菜，在中文中也被称为“普罗旺斯乱炖”……

　　和东北乱炖的制作过程也很像，虽然食材和香料不同，但都是将大量“杂乱”的食材，先炒后炖的一种的料理。

　　食材的种类繁多，也就意味着味道会非常“杂乱”，虽然这种“杂乱”不能单纯的定义为“难吃”，但是用在比赛中绝对是扣分项！

　　就好像当初的“相扑火锅研究社”准备的相扑力士火锅，被刘昴星归入“不适合用作食戟”之列的原因一样……

　　至于当初薙切蓟让绘里奈品尝这道料理，也是在强人所难，硬逼着年仅五岁的绘里奈，分辨出“乱炖”的味道构成！

　　不能完全分辨成功的话，就关在没人能接近的小黑屋里，分辨完全了再出来……

　　当时绘里奈毕竟年纪还小，如此“杂乱”的料理……听绘里奈说，她是被关了两天才完全分辨成功。

　　而这两天中，大部分时间被她用来哭了。

　　这也构成了绘里奈对“小黑屋”的恐惧的主要事件之一！

　　单纯从打击绘里奈的角度，薙切蓟选择这道料理倒是选对了，“对”到了令刘昴星产生现在就跑去赛场给他一拳的程度。

　　的确绘里奈也看出了什么，表情有些变化起来，似乎是在压制着本能的恐惧……

　　但是从比赛的角度来说，刘昴星依旧不认为这个好的选择！

　　无论是薙切蓟的本意，还是“诅咒”的原因，都应该会令他对胜负十分看重，没道理不全力以赴才对，难道是要靠打击绘里奈的精神来取胜吗？

　　保护“假玉龙锅”不被发现、巩固自己在美洲发展会的地位、“诅咒”的影响……薙切蓟有太多的理由，渴求这场胜利。

　　而且普罗旺斯炖菜的风格，即便做的再美味，也不符合现在薙切蓟需要为自己宣传的高大上形象吧？

　　从视觉效果上，“乱炖”式的料理就很不占便宜！

　　对方这时选择“普罗旺斯炖菜”，在刘昴星看来是无法理解的。

　　同时薙切蓟准备的厨具，也吸引了刘昴星的注意……

　　“那是炭火烤炉吗？做什么用的……”

　　这个疑惑，倒是很快就被解答了，只见薙切蓟先是将红彩椒，放在了炭火烤炉熏烤，一面分心称量着各种香料、香草，直到红彩椒的表面，已经被烤糊，这才取了下来。

　　烟熏后的红椒风味独特这刘昴星是知道的，但是这种风味……无法在炖菜保持的才对。

　　“乱炖”的时候，绝对会将这种烟熏的风味掩盖殆尽，反而令炖菜本来就驳杂的味道，变得更加怪异……

　　薙切蓟接下来的动作，令刘昴星更加奇怪的同时，也不由得有了些猜测。

　　将已经烤焦的红椒外皮被剥落，里面的彩椒肉部分，没有任何的焦印，接着将红色的彩椒肉切丁，加入到了炒香的洋葱、蒜中，又加入了同样切成小丁的番茄，还有之前准备好的香料、香草，在锅里熬了起来……

　　没有加入额外的水，仅仅在凭借番茄和彩椒中的水分在熬！

　　“这是在熬制酱汁？”刘昴星的眉头越发紧皱，似乎已经明白了一些薙切蓟的要做什么。

　　熬制酱料的同时，薙切蓟又将其他食材切成圆片，与刘昴星知道的常见“普罗旺斯炖菜”的食材略有不同，其中没有西葫芦，但是却多了南瓜、莴苣还有土豆……

　　西葫芦在中华菜系中，也叫“小瓜”、“茭瓜”，属于南瓜的变种，没有南瓜甜。

　　莴苣，准确来说应该叫“茎用莴苣”，通常大家说的“莴苣”都属于此类，顾名思义、茎用莴苣通常是食用其“茎”的部分，与之相对应的是“叶用莴苣”，不过一般在汉语中大家直接叫它“生菜”，莴苣只特指“茎用莴苣”，哪家饭店把生菜当莴苣上，非被人把店砸了不可……

　　虽然莴苣原产自地中海沿岸，南临地中海的法国，自然也有莴苣种植，不过普罗旺斯炖菜中，通常是不加莴苣的。

　　而土豆不用多说，学名马铃薯，原产自南美，大约六百年前传入西方菜系与中华菜系，并且快速成了西方菜系所喜欢的主食之一，不过通常因为成熟期不同的原因，不会在普罗旺斯炖菜中加入土豆，倒是有一道专门的“普罗旺斯炖土豆”。

　　显然比其他食材要大的南瓜，改刀成小片，比较细小的莴苣则是侧向来切、则大面积，最终几种食材的“片”大小和形状近乎均一的椭圆形的片状。

　　因为是电视转播的原因，刘昴星也无法在电视信号中，看到“灵藏库”的“凤瑞纹”出现，不过却能够猜到，一定已经发挥作用了！

　　单纯从“灵藏库”的角度来说，“普罗旺斯炖菜”倒是很合适。

　　“灵藏库”成为诅咒厨具后，对应的作为诅咒对象的食材，可以说是最多的、也可以说是最少的……

　　它对于所有食材都生效，但是又几乎所有食材，都能够避免它生效……

　　灵藏库作为诅咒厨具，并不是令人类开始对某种食材过敏，而是大幅缩减所有食材的保质期！

　　其正常的作用，在只使用其本体的情况下，相当于便携式永动冰箱，而如果激发其全部效果，可以将食材固定在一个时间状态……

　　“普罗旺斯炖菜”作为乡土料理，本来就是在丰收季节，农民们将刚刚采摘的各种蔬菜，放在一起乱炖的产物。

　　可以想见“灵藏库”恐怕已经将使用的蔬菜，固定在刚刚采摘不久的状态，仿佛没有贮藏的过程！

　　酱料最终已经熬制到了水分收干的程度，薙切蓟看起来也丝毫没有开始“炖菜”的意思，而是取了五只小铁盘，将酱料均匀的涂抹在了小铁盘的底部，之后一片片大小均匀的椭圆形茄子片、南瓜片、莴苣片、番茄片、土豆片，被薙切蓟有规律的间隔着互相重叠摆入铺了酱料的小铁盘中。

　　看起来好像是五颜六色的旋涡状棒棒糖一样！

　　果然没有炖一炖的意思，而是选择了直接将五只铁盘，罩上锡纸之后放入烤箱……

　　“原来如此！”刘昴星自语道。

　　薙切蓟是将“普罗旺斯炖菜”，改成了一道烘烤的料理！

　　因此从形象和味道上，普罗旺斯炖菜的杂乱无章，就被完美的克服了……

　　中途薙切蓟也调整过烤箱的温度，并且还将锡纸取下，等到完工的时候，可以看到一盘盘绚丽的“普罗旺斯炖菜”……不，应该说是“普罗旺斯烤菜”，呈递到了评委们面前。

　　一片片色彩丰富、摆放整齐的烤瓜果片，在蒸腾着的带有烟熏风味的酱料中，绽放着迷人的光彩。

　　评委们看到面前小盘中，五颜六色的烤菜，也露出了兴致勃勃的表情，唯一违和的是，薙切蓟在呈递料理之后，却没有搭理他们的意思，而是走到了绘里奈的料理台旁边，还端着另一盘“普罗旺斯烤菜”……

　　而绘里奈的料理，这时也已经到了最后的阶段，正在将酱汁淋在成品上。

　　“虽然选用的食材有所不同，不过果然是‘班尼迪克蛋’！真是的，选择的菜谱一个比一个‘诡异’……”刘昴星不由得嘀咕道。

　　在现场的郁魅、小惠等人，也不由得着急了起来……

　　“那个是……班尼迪克蛋？绘里奈究竟在想什么？为什么要选择一道早餐，作为比赛的菜谱啊！”郁魅不由得揉着头说道。

　　没错，就是绘里奈曾经在上一届“住宿进修”、自助餐形式的考核中，曾经做过的那道鸡蛋早餐，不过现在做的与当时的菜谱明显有所区别。

　　“我可爱的女儿，还记得‘普罗旺斯炖菜’吗？当初为了让你的‘神之舌’绽放光彩，爸爸给你做的第一道料理哦！当时你还任性的说分辨不出里面的香料、食材都有什么，推测不出产地、所属品类、分别存放了多久……最后还是用爸爸的办法，才让你成功分辨出来的吧？和那些庸才混迹了这么久，恐怕你的才能也已经退化了！快来再尝尝这道改良版的‘普罗旺斯炖菜’，重新想起当年的事情吧！以后不用再吃饲料了！”

　　刘昴星从镜头中，读出了薙切蓟的唇语……

　　果然原本就对刘昴星和绘里奈抱有敌意的薙切蓟，反而是在“黑暗料理对决”中，自我意识保存的最完整的。

　　甚至刘昴星还怀疑，薙切蓟有可能已经在自主意识下，对“黑暗料理对决”的赌注加了其他的附加条件！

　　“可以，不过同时也请你品尝下我的料理吧！”绘里奈说道。

　　看到绘里奈的神色，刘昴星稍微放心了一些，至少绘里奈现在的眼神中，已经看不出对薙切蓟的恐惧。

　　而在现场的绯沙子，这时则是凝重地说道：“不，绘里奈小姐之所以选择‘班尼迪克蛋’，恐怕是因为……当年绘里奈小姐四岁的时候，第一次自己做的料理，就是鸡蛋料理！”

　　“诶？小绘里奈第一次做的是班尼迪克蛋？”悠姬惊奇道。

　　虽然“班尼迪克蛋”不算太复杂，而且算是北美常见的早餐料理，但是四岁时候第一次就做“班尼迪克蛋”未免有些……

　　“当然不是，那时绘里奈小姐毕竟只有四岁，第一次开火而已……做的是一道煎蛋。”绯沙子说道。

　　“煎蛋？那和‘班尼迪克蛋’有什么关系？班尼迪克蛋用的是水波蛋吧……等等！不对，这么说起来，绘里奈这次的‘班尼迪克蛋’，似乎就是用的煎蛋！”郁魅忽然反应了过来。

　　班尼迪克蛋是北美常见的早餐，通常是准备一小块英式马芬蛋糕做底，之后放上培根、配菜，最上面盖上一只水波蛋，最后在蛋上淋上酸酸辣辣的荷兰酱。

　　不过绘里奈不但使用的配菜完全不同，而且大家也回忆了起来，绘里奈使用的应该不是“水波蛋”，而是煎蛋！

　　“水波蛋”指的是用热水中将蛋清焯熟、而蛋黄依旧是流态的鸡蛋。

　　与溏心蛋不同，水波蛋不是白煮蛋，而是去壳后在热水中烫出来的。

　　“水波蛋”最诱人的，无疑就是餐刀刺破外面凝固的蛋清，里面还是流体的蛋黄流淌出来的瞬间！

　　不过在特写中仔细看起来的话，绘里奈的“班迪尼克蛋”上面的鸡蛋，在荷兰酱之下隐约可以看到些油煎的痕迹。

　　“将‘水波蛋’换成了‘煎蛋’吗……”

　　同时绘里奈这次做的“班迪尼克蛋”，用到的食材也有所不同，并没有选择培根，而是使用了意大利的帕尔马火腿。

　　作为世界三大火腿之一，帕尔马火腿有着所有知名火腿中，最柔软的质感，而不同于一般火腿的硬质，而且与中式火腿在制作时的多次上盐不同，帕尔玛火腿通常只上盐一次，而且用盐量在火腿中也算少的，在血水析出后，还会洗去涂抹的海盐继续风干，所以口味并不重，甚至有“甜火腿”之称。

　　因此帕尔马火腿更多的不是作为调味品，而是可以整片的单独食用，切成薄片的上等帕尔玛火腿，色泽暗红并且呈现半透明的颜色，脂肪具有云石纹理，因为制作的过程，闻起来还有烟熏的风味，可以生吃。

　　帕尔马火腿的切片技术，在意大利本土餐厅，也是可以作为表演的保留项目，即便现在自动、半自动的切片机已经普及，也有很多餐厅保持着手工切割的习惯。

　　此时绘里奈的改良版的“班迪尼克蛋”中，就能够看到在煎蛋下面盖着弯卷的帕尔马火腿片，煎蛋与下面的底座之间露出的波浪似的弯卷，令人感觉格外的诱人……

　　而且除了帕尔玛火腿，隐约还能看到有其他东西……

　　“是切片的烤鸭肉。”之前一直在看着绘里奈的小惠说道。

　　没错，正是烤到恰到好处后，连皮带肉一起切片了烤鸭！每只“班迪尼克蛋”中不多，都带了三两片，交叠在帕尔马火腿中……

　　说起“烤鸭”，第一个想到的自然是中华料理中的“北京烤鸭”，已经属于地区性的菜标（恩，就是类似地标的东西吧！）。

　　不过绘里奈的“烤鸭”，在制作上更倾向于“广式烤鸭”，同样属于中华料理，不过倾向于粤菜。

　　北京烤鸭发迹于明代，明太祖朱元璋喜欢吃烤鸭，当时在应天府、也就是金陵，后世的南京，自然也有着不少手艺高绝的烤鸭师傅，后来明成祖朱棣篡位后，迁都顺天府、也就是后世的北京，不少烧鸭人也都改投别家，金陵烤鸭与北京烤鸭自此分宗……

　　因为有着皇室的支持，北京烤鸭的名气渐渐也改过了金陵烤鸭，而再之后异军突起广式烤鸭，则是另一种从金陵烤鸭衍生出来的新流派。

　　与北京烤鸭相比，广式烤鸭更重视鸭肉的味道，前者则是鸭皮更香，如果按照最正宗的做法，北京烤鸭要用果木来烤，令果木中的芳香物质在燃烧中，充分的溶于鸭肉中，与鸭肉的味道融合后，产生一种油而不腻、咸中带甜的风味。

　　而正宗的广式烤鸭，则是继承了金陵烤鸭的特点，用松枝、松果为燃料。

　　因为烤制时的配方、风味不同，酱料也不同于北京烤鸭与葱丝、甜面酱相佐，而是配上酸梅酱或者其他略带酸味的酱料为宜……

　　“你们有没有发现，绘里奈之前烘焙的面包底，也与一半的英式马芬蛋糕不同，并没有加入那么多黄油而且并没有低粉，而是全部使用高筋面粉和泡打粉的混合，牛奶的比例也和常见的马芬蛋糕不同……”悠姬忽然说道。

　　“没错，这样一来应该远远达不到马芬所拥有的松软，质地要更坚硬而有嚼劲儿……与德式的农夫面包有些像！”郁魅点头道。

　　在看直播的刘昴星也发现了这些，同时还从唇语中，读出了薙切蓟在说的话……

　　“煎蛋吗？你还没有放弃啊？我当时应该说过，作为我的女儿，生产饲料是绝对不允许的哦！十三年了……如果这十三年，你一直在我的教导下的话，或许可以不再生产饲料了。可惜，无论是你还是父亲大人都不明白啊……那我就勉为其难的尝尝看吧，和贱民混在一起的你，生产出的新饲料！”

　　没错，绯沙子也还记得，绘里奈第一次完成了煎蛋后，兴致勃勃的去找她父亲品尝，结果却被薙切蓟尝都没尝的踩在脚底下，并且斥责她在“生产饲料”……


第三百九十三章 味觉对决！

　　“普罗旺斯炖菜的变种……班尼迪克蛋的变种……但是这些和‘过去’又有什么关系呢？”评委们看着面前的两份料理，疑惑地说道。

　　“不，我认为不需要叫他们过来解释了。”

　　“恩？”

　　“我想他们现在的表现，就足以说明他们的料理符合‘过去’的题目了，别忘了……这次的两位选手可是‘失散’已久的父女关系。”

　　“‘失散’不准确吧？我怎么记得有消息说，是薙切蓟涉嫌虐待儿童，才被剥夺抚养权呢？”

　　“好了，这些事情和现在的比赛没有关系……恩，看他们的样子，应该的确是和‘过去’有关的两道料理，那我们就来品尝好了！”

　　评委中显然也有人听到过一些关系远月系内部恩怨的传闻，虽然因为心里倾向性的不同，也有着不同的理解，不过既然被选做“All·Blue”的评委，在面对料理的时候，都能够做到“坦诚”。

　　即便觉得薙切蓟对女儿的态度有问题，但只要在品尝料理的时候，真的感觉是“普罗旺斯烤菜”更美味的话，也不会因此而给薙切蓟减分，反之亦然……

　　“怎么回事儿？怎么转镜头了？可恶！”刘昴星在电脑前郁闷的拍着键盘。

　　直播正到了最紧张的时候，镜头居然转向评委们的方向！

　　其实这也正常，此时已经到了呈递料理的环节，普通人的注意力，都会放在裁判的身上。

　　至于薙切蓟和绘里奈相互品尝对方的料理的结果，对于其他人来说并不重要……

　　也只有知道“黑暗料理对决”的事情的刘昴星，格外的将注意力放在绘里奈身上。

　　而在镜头看不到的角度，绘里奈这时也开始品尝起了一片片的“普罗旺斯烤菜”。

　　先是茄子，绘里奈尝到后不由得脸色一变：“恩？这种味道……是什么时候……对了！是一开始在菜刀上涂了盐水！”

　　没错，绘里奈在茄子中，尝到了茄子与盘底酱料之外的味道。

　　茄子本身味道温和，质地皮韧肉嫩，善于纳味、吸油……在烟熏彩椒、碎番茄还有多种香料调配出的酱料的熏染下，茄子本身的淡淡茄香若有若无的缠绕其间，形成了美妙的搭配。

　　然而除此之外，拥有“超味觉”的绘里奈，还准确的判断出了，在茄子的味道中，还有一种既不属于茄子、也不属于酱料的“咸”为主的味道！

　　平时也有人在料理茄子的时候，喜欢用盐水泡一下，主要是为令茄子的水分析出一部分，以免过于吸油，同时也是防止茄子氧化变黑。

　　但是现在这种味道并没有过于深入茄子之中，因此绘里奈果断的判断出了，是薙切蓟在切茄子之前，菜刀在某种盐水中沾过。

　　这“咸”并不多余，在本身味道温和的茄子，加上些许的盐水后，更加与酱料契合！

　　其实这也是之前绘里奈、还有纯粹在转播中看着视觉效果的刘昴星，所怀疑的事情……

　　如此进行“烤制”，虽然在形象上、味道上，避免了“炖菜”的混杂，但是却有一个最大的问题！

　　与“炖菜”将所有食材与汤汁，放在一起料理不同，这份“普罗旺斯烤菜”，相当于是在用一种酱料来搭配五种蔬果。

　　这样真的能算是“精致”吗？

　　要知道五种蔬果的口感、味道都是不同的，相当于是在用一把钥匙，开五把不同的锁，真的能够严丝合缝？

　　而现在的茄子，则相当于用了与其他的蔬果，略有不同的酱料……

　　这令绘里奈隐约感觉到，看来薙切蓟的料理，还不止表面上看起来的这么简单！

　　在将茄子咽下之后，绘里奈并没有停下，而是又接着品尝了番茄。

　　因为中途将锡纸取下，其中所有的食材都偏干，而水分最大的番茄，此时明显有成为“番茄干”的迹象，口感也与正常的番茄截然不同。

　　入口之后的第一反应……酸！

　　没错，薙切蓟选的番茄，明显比正常的番茄要酸一些，不过也这种介于成熟与未成熟之间的酸味，填充番茄本身的味道与酱汁之间的空白……

　　绘里奈仿佛意识到了什么，又马上品尝南瓜。

　　甜！

　　南瓜本身就属于味道甜糯的葫芦科蔬菜，通常摘取后合理的存放，令南瓜进一步成熟，还会更加增进甜性……

　　但是薙切蓟的南瓜，显然是刚刚摘下不久的！

　　之前的茄子、番茄也一样，绘里奈能够尝出这一点，也猜出了是“灵藏库”的作用。

　　新摘的南瓜、却又这么甜……蜜本南瓜！绘里奈马上便反应了过来。

　　蜜本南瓜是一个大的南瓜种类，属于杂交后的产物，外形与普通南瓜不同，通常呈现葫芦形，之前薙切蓟拿出的是南瓜块、而不是整只的南瓜，绘里奈还没有反应过来这一点。

　　蜜本南瓜的最大特点，就如同它的名字……甜！

　　在南瓜中属一属二的甜。

　　也正是这种甜味，令南瓜与酱料的味道完美的契合了！

　　绘里奈此时也已经明白了过来……

　　这酱料不仅仅是从“炖”变成了“烤”那么简单，而且是一种难得的“五味酱”。

　　也就是只需要一种突出的味道做引子，就可以发挥出不同的效果、与不同的食材相融洽！

　　虽然现在绘里奈只品尝了三种，但是已经能够推测出，另外两种蔬菜，也就是莴苣和土豆，肯定也有类似的效果……

　　而且这五种味道，还不是随意选择的，都属于人类味蕾的基础味道！

　　古中华菜系中，曾经五味的概念，那就是“酸苦甘辛咸”，也统称为“酸甜苦辣咸”。

　　（五味其实是中医概念，这里特指小说里的世界的情况。）

　　不过后来随着科技与料理的结合，伴随着人类对味觉、味蕾的研究，渐渐发现“辣”这一味，其实是由触觉引发的“伪味觉”……

　　就好像辣椒油即使滴在没有味蕾的皮肤上，也能令人感觉到“辣”一样，本质上来说“辣”属于触觉，可以说是“疼”的一种。

　　因此在很长一段时间里，世界公认的基础味觉只有四种，那就是“酸甜苦咸”。

　　不过东方的料理派系，通常认为还应该有一味，那就是“鲜”……

　　包括古典中华菜系第一菜的“羊方藏鱼”在内，不少中华料理都是基于“鲜”！

　　直到“世界菜系大融合”时代前中期，终于通过足够数量的实验发现，“鲜”味的确也是一种独立的基础味道，因此也出现了料理界近百年来公认的新五味概念——酸甜苦咸鲜。

　　而薙切蓟使用的五种蔬果，显然正是对应着新五味“酸甜苦咸鲜”！

　　莴苣本身的味道，在清新中就略带一些苦味，与对人体来说有毒害作用的“葫芦素”不同，莴苣的淡淡苦味，来源于“莴苣素”，同时也不像苦瓜的“瓜苦叶素”、“野黄瓜汁酶”那么具有侵略性……

　　恰到好处的苦，刚好契合了“五味酱”与苦味结合的一面。

　　而土豆、也就是马铃薯，大家经常会忽略它的味道，也就是“没什么味”。

　　但实际上土豆却是蔬菜中的“鲜”味代表！

　　与肉类、鱼类这些可以直接吃出的鲜味有些差别，单独的土豆很难令人感觉“鲜”，但是与其他肉类一起炖的时候，却可以发挥出“提鲜”的作用……

　　这也是土豆常年作为炖肉好伴侣的原因。

　　而经过烤制后的土豆，“鲜”的一味弥补了酱汁与土豆之间的隔阂！

　　与当年薙切蓟让绘里奈品尝的“普罗旺斯炖菜”相似、但又截然不同。

　　当初薙切蓟的“普罗旺斯炖菜”，是令五味混杂，用以压榨儿时的绘里奈的潜能，而现在的“普罗旺斯烤菜”，同样善用五味，不过却是将五味各自推到了合适的位置。

　　突然绘里奈感觉，相比于五种食材，底下的“五味酱”才是主角……

　　在五种食材全部品尝过之后，评委们也终于反应了过来，这不是在用酱汁衬托五种食材，而是再用五种食材分别的补全酱汁！

　　这道“普罗旺斯烤菜”的真谛，只有在品尝过五种味道之后，才能够体会的出来……

　　而拥有“超味觉”的绘里奈，这时已经感觉自己要迷失在味觉的深渊中了！

　　“五味”的极端味觉享受，交错着向绘里奈袭来，最终编制成了一张网，将绘里奈的精神牢牢的束缚。

　　绘里奈也没有忘记灵儿之前所说的，明白这种感觉，除了是对于“美味”的本能亲近之外也有“黑暗料理对决”的原因。

　　此时绘里奈拼命的回想着自己的料理的味道……

　　很困难的感觉，因为薙切蓟的料理，已经包含了“全部”五味！

　　理论上所有的味道，都是来自于基础味道，但是薙切蓟偏偏已经在五味基础味道上做到了极致……

　　这“极致”不是说薙切蓟的料理重口，而是指味觉“享受”上的极致！

　　源于同种基础味道的料理，连续品尝的话，其中居于劣势的一道会显得失色，而薙切蓟的“恶魔”厨心恰恰又加剧了这一点。

　　而现在薙切蓟显然就是想用自己的五味酱，完全的束缚绘里奈发挥！

　　不错，迄今为止，在绘里奈与刘昴星对抗过的龙厨师中，薙切蓟是最认真的，也是发挥的最好、菜谱选择最适合在比赛中使用的。

　　在看转播的刘昴星，此时也从评委们的表情中，猜到了薙切蓟的用意与菜品中的七八分奥妙……

　　“果然被‘诅咒’引导着参赛，与真正想要参赛、本意与‘诅咒’完全重合的参赛，效果是完全不同的！”刘昴星不由得一锤手掌。

　　之前与刘昴星也好、绘里奈也好，遇到的所有龙厨师，其实在对决中做出的料理，都算不上龙级，最多也只是接近！

　　龙级的料理，不仅需要龙级的技艺、也需要龙级的灵感……

　　龙厨师们的骄傲，令他们即便是在被“诅咒”引导下，与刘昴星、绘里奈对决的时候，也不会使用现成的菜谱，况且现成的龙级菜谱也未必有合适的。

　　因此他们的料理，几乎都是在短时间之内创作的，即便是龙厨师，也不是随时都有龙级的灵感。

　　而现在的“五味酱烤菜”，不但达到了龙级，而且还算是尤其擅长用作比赛的！

　　配合上“恶魔”厨心的蛊惑效果，刚好可以令食客的食欲，被透支式的激发，而透支之后的代价，自然就由对手承受了！

　　评委们这时也已经开始准备品尝绘里奈的“班尼迪克蛋”。

　　“恩？这煎蛋……蛋黄的丝滑，居然不下于水波蛋？”

　　看着落刀出，从鸡蛋清中涌出的金色流体蛋黄，评委不由得惊叹着。

　　“明明外面还有轻微的油焦香味……使用瞬间的高温煎成的？”

　　“没错，这说明绘里奈选手对煎蛋的火候的把握，已经达到了淋漓尽致的程度……显然已经拥有火工神髓了。”评委看着金色流体蛋黄说道。

　　水波蛋也好、溏心煎蛋也好，在蛋黄流出的一刻是最诱人的！

　　金色的流体，流淌到了下面的波兰卷的火腿上，柔嫩的帕尔马火腿，被压得稍稍弯折了下去，在流淌过后又轻轻的扬起……

　　虽然之前薙切蓟的五味酱烤菜，令评委们有了一种“味之极致莫过于此”的感觉，但是看到这一幕之后，从视觉上评委就被重新勾动起了胃口。

　　“既然如此，那我就先开动了！”

　　评委们之前因为味觉的享受，而被掩盖的食欲，被悄悄的掀起了一角……

　　不过绘里奈的危机，依旧没有解除，现在只是评委们的主观意愿上，不排斥了而已，实际上在吃下去之后，最大的可能依旧是被掩盖。

　　只见几名评委，纷纷将整个切开的一块煎蛋，连带着下面一同切开的帕尔马火腿、鸭肉还有硬面包的部分，一同放入口中。

　　煎蛋上的荷兰酱，是用柠檬汁、蛋黄、奶油还有带有辛辣味的龙蒿草配出的，至于下面的煎蛋，除了“外焦里流”，仿佛口感差别扩大版的“水波蛋”之外，还隐藏着另一重“秘密”。

　　那就是煎蛋在打到碗里的时候，其中约莫三分之一的蛋黄，就被绘里奈用注射器换掉了！换成了与荷兰酱相似，但是却没有辣味的酸味蛋黄酱！

　　不过就在融洽的酸辣两味，在评委们口中绽放出来的时候，却马上被对之前的“五味酱烤菜”中的酸辣的怀念淹没了……

　　紧接着是帕尔马火腿，淋在上面的“蛋黄up版”蛋黄酱，更加衬托了它的咸鲜味，配合上绘里奈的刀功神髓下，帕尔玛火腿薄片柔嫩的口感，似有似无的咸鲜味，带给人味觉与触觉上的双重享受！

　　不过很遗憾，在这两种享受绽放之前，便被另两种之前绽放过的咸鲜味扑灭了……

　　最后是作为收尾的德式农夫面包，燕麦与小麦混合打制，在燕麦的清香中，混合着谷物特有的淡淡的“苦”。

　　果然，绘里奈作为“超味觉”的拥有者，而且又是与曾经在味觉训练上，给予她极大地恐惧，甚至令她的“超味觉”一度处于自我封闭状态的薙切蓟进行对决，绘里奈也选择了多重味觉交融的料理。

　　如果……真的能够按照计划之中的，令五味中的“酸辣”、“咸鲜”，仿佛左右两路先行军侵扰，最后厚重中带着的轻微的苦味作为中军压阵衬托，足以攻陷任何人的味觉壁垒！

　　但凡薙切蓟的料理，稍微有些不全面的地方，都可能令绘里奈的料理“出彩”。

　　然而现在……

　　绘里奈感觉到自己仿佛是提线木偶，依旧被狞笑着的薙切蓟控制在手中，甚至在内心中，绘里奈已经被巨大化的“恶魔”厨心捧在手里，另一只手、眼看要从上至下的握下来……

　　不过就在这一刻，一声轻啼从绘里奈的心中响起！

　　只见原本再次被恐惧支配、落入恶魔掌中，仿佛又要坠入黑暗的深渊的绘里奈，忽然身后生出了一双翅膀，并且身上洒下了刺眼的光芒，在“恶魔”的双手合拢前翱翔了出来！

　　“怎、怎么可能？这是……”恶魔震惊的看着绘里奈呢喃道。

　　“没错！我终究还是想起来了……看来论味觉，还是我更胜一筹，也证明了你从一开始，就彻头彻尾的错了！从我的心里离开吧……希望下次见到你时，不是这副丑陋的样子！而是妈妈说过的……”

　　伴随着绘里奈的话，巨大的恶魔投影，从绘里奈心中冰消雪融！

　　与此同时，评委也“颜艺”了起来。

　　一开始的时候，评委们在品尝绘里奈的料理时，还微微的皱眉……

　　毫无疑问，绘里奈的料理也十分的美味，但是每种味道，都被薙切蓟之前在他们的味觉记忆中留下印象阻击，这令评委们产生了明明理智上感觉很美味，但是情感上却“食不甘味”的不协感。

　　不过就在深层次的咀嚼时，第六味出现了！

　　一种与之前五味完全不同的味道……

　　直到近几年，美洲发展会发现了基础味道的第六味……肥。

　　在中文中也可以译做“脂肪味”，也就是类似于直接将油脂滴在舌头上，所产生的味道，其中大部分就是“肥”……

　　也是在几年时间，“肥”也已经被证明，与其他基础味道并没有重合，并不是其他基础味道的融合，而是“第六味”。

　　不过关于“肥”的研究还很粗浅，尚没有如同糖、醋这种直接的调味品，可以直接增进“肥”的味道，这也是美洲发展会的重要资本。

　　如果按部就班的发展，美洲发展会也很可能在二十年内成为“第四大料理组织”，而发现“肥”的料理史级别的功劳，势必是重要的推动力！

　　然而作为美洲发展会的代表薙切蓟，并没有直接利用的这一点，却被绘里奈运用了……

　　在每份“班尼迪克蛋”中，绘里奈除了火腿之外，还在中心处加了几片肥瘦相间的鸭肉。

　　鸭肉本身就属于容易令人感觉肥腻的食材，而绘里奈在烧制的时候，并没有抑制这种肥腻、更没有完全遵循广式烤鸭的配方，而是利用它本身的野味，进一步令人感觉“更肥腻”！

　　可以说绘里奈的烤鸭，如果单独品尝，并算不上很美味，就好像有人真的让食客尝尝油浸纯肥肉的话，甚至有可能被打一样……

　　但如果是在炖肉、烤肉中，这一星半点的“肥”味，恰恰可以令人得到更高层级的味觉享受！

　　就在这最后的时刻，“肥”也仿佛一柄“利剑”，令绘里奈的料理脱出了薙切蓟的封锁！

　　而且之前的封锁，就仿佛是将“空气”，充入了橡胶轮胎中一样，看似软绵的空气，只要达到三四倍大气压，就可以在爆发时，产生仿佛炸药的效果！

　　绘里奈的“班迪尼克蛋”也是如此……

　　原本绘里奈的水平，也只是和刘昴星差不多，在最超长发挥的情况下，也只是麟级巅峰，这道汇集了绘里奈的味觉品鉴之精华的“班尼迪克蛋”也是如此。

　　但恰恰是因为薙切蓟的封锁……

　　在这一刻，评委们仿佛看到了一只全身镶嵌着宝石的肥鸭子，从渔网中挣脱出来，冲上了天际。

　　在这一刻，宝石绽放出了更胜它本身的光彩，仿佛具有了人们对于自由的向往！

　　在这一刻，薙切蓟之前的心思，完全产生了反作用。

　　就在“肥”突破了薙切蓟的封锁线之后，绘里奈的“班尼迪克蛋”的风味，完全在评委们的味觉中加倍的绽放！

　　压迫只能带来更激烈的反弹！

　　如果薙切蓟没有使用这种菜谱，如果薙切蓟的“恶魔”效果并非如此，如果薙切蓟不是抢先呈递料理……

　　不过没有那么多如果，这确实是偶然，但同时也有其必然性！

　　“你、你……早就知道……我的……菜谱？”薙切蓟的品尝了绘里奈的料理之后，双眼暴突、声音嘶哑地说道。

　　“不，并不知道，只是猜到你一定希望完全碾压式的胜利，甚至希望再次控制我吧？不过正是你的这种心态，可以激发出智慧生物共有的意志。”绘里奈说道。

　　没错，从某种程度上来说，这一刻绘里奈的料理中，所蕴含的不止是自己的意志，还有食客们自身被带动的意志！

　　是食客们的意志，在增强着她的厨心，令她的料理也达到了龙级，而且因为有食客自己的意志的参与，更容易产生归属感！

　　这也是绘里奈能够想到的，现在的她唯一能够战胜薙切蓟的办法……

　　虽然很惊险，因为必须要在揣测薙切蓟的心思之后，“配合”他围堵封锁自己的料理，稍有不慎便可能完败、进而再次被“恶魔”厨心控制，但是最终的结果，无论是决定了人类食谱命运的“最终对决”、还是“All·Blue”……

　　“五比零！‘过去组’的结果出现了！五比零……薙切绘里奈选手获胜！”


第三百九十四章 为了鸡鸭鱼虾

　　“绘里奈小姐！这边、这边！”绯沙子缩头缩脑的从拐角看了看后面的安全通道，之后打着手势招呼道。

　　只见绘里奈、绯沙子等人戴着鸭舌帽，在会场安全通道的走廊中，小心翼翼的穿行着，直到出来之后才松了口气……

　　“呼，总算甩掉那些记者了。”绘里奈说道。

　　“毕竟已经是半决赛，绘里奈小姐赢了这一场之后，距离冠军也只有一步了！那些记者会希望采访也在预料之中。”绯沙子眼睛里闪动着崇拜的光彩。

　　“那就让爱丽丝还有堂岛先生应付他们吧！我现在已经很累了……”

　　绘里奈看起来的确有些疲惫，也不知道是因为比赛的原因，还是因为赛后记者们的围堵。

　　绯沙子虽然对绘里奈的意见，一向无条件的支持，这时和郁魅、小惠一起，陪绘里奈躲避记者，也没有说什么，但还是有些犹豫不言的样子……

　　“绯沙子，怎么了？”绘里奈主动问道。

　　“诶？没、没什么……只是觉得绘里奈小姐变了很多，换做是之前的话，还是会用硬着头皮用最完美的姿态应付记者们的……啊！当然，其实我也不希望绘里奈小姐，把自己逼的那么辛苦的，只是……”绯沙子解释了起来。

　　往常作为外人看来的远月集团的继承人，绘里奈虽然眼高于顶，但是和刘昴星不同，面对记者时会出于远月集团的形象考虑，而有得体的表现。

　　“我明白你的意思，不过这种采访，还是留在我夺得冠军之后好了！”绘里奈说道。

　　就在这时，忽然一阵急速的脚步声由远及近，几女看过去却发现是之前没有来比赛现场的刘昴星，正快疾跑过来……

　　而且与绘里奈等人的表情一样，刘昴星的脸上，分明也写着“疑惑”。

　　“你、你们怎么会在这儿？绘里奈……你没事儿吧？”刘昴星也微微喘息地说道。

　　恩，能让刘昴星喘息，估计是从酒店到赛场，一路全速跑过来的吧？

　　“哈？我们能有什么事情？不就是躲个记者，还至于被抓起来吗？”郁魅疑惑道。

　　“记者……绘里奈，你……不会是赢了吧？”刘昴星不敢置信地说道。

　　“喂喂喂！你是连比赛都没看吗？”绯沙子不满地说道。

　　她也有些疑惑，刘昴星和绘里奈究竟在搞什么名堂，就算是为了集中时间自我特训，也没必要相互的比赛都不看吧？

　　而且看两人的样子，也不像是吵架了……

　　“额，我看到呈递料理的环节，之后……算了！赢了就好！”刘昴星有种一拳打在空处的感觉，同时虽然嘴上说着“就好”，不过实际上却一副对比赛结果很感兴趣的样子。

　　没错，刘昴星当时从评委们品尝后的反应中，单纯用视觉，就判断出了薙切蓟的料理中的险恶用心，以及他的料理已经达到了龙级的事实！

　　出于对绘里奈的了解，刘昴星当时以为她输定了，登时便坐不住，一副狂奔着赶了过来……

　　谁知道到了会场门口的时候，却看到了绘里奈和绯沙子、郁魅还有小惠一起正走出来，虽然带着鸭舌帽，但是自然瞒不过刘昴星的眼睛。

　　“对了！即便你赢了，下午也还有团队赛的吧？这个时候离开会场真的好吗？还是说……‘他’也弃权了？”刘昴星疑惑道。

　　“他”自然指得就是薙切蓟！

　　虽然刘昴星相信，既然绘里奈已经赢了，显然她心里的阴影应该也彻底消失了，但是出于两人的特殊关系，刘昴星还是避免在绘里奈面前直呼其名。

　　“没有，‘他’输了之后，也晕倒了……不过上午的个人赛，我们是三比零哦！不需要再比团队赛了。”

　　“三比零？等等！我记得‘Seed队’出战的人是……爱丽丝还有堂岛先生吧？他们都赢了？”刘昴星惊奇道。

　　堂岛银能赢，刘昴星倒是算不上有多奇怪。

　　毕竟作为最接近龙厨师一批料理人，堂岛银对上任何龙厨师之外的对手，胜算都不会小于五成！

　　但是勉强有星级实力的爱丽丝，居然在“All·Blue”半决赛中，赢了“美洲发展会”的代表选手？

　　以“美洲发展会”的底蕴，能够作为代表队的个人赛出战选手的，应该也都是老牌名厨才对！

　　“你难道是没注意爱丽丝的表现吗？等爱丽丝回来，我会告诉她的……”绯沙子不怀好意地说道。

　　看着刘昴星困窘的样子，绘里奈勉强帮他解了个围：“好了，我们先回酒店再说吧！我可不想被记者发现……”

　　此时已经有人在用手机，给刘昴星拍照了……显然是已经被认了出来，那么距离绘里奈被认出来显然也不远了。

　　回到酒店后，绘里奈将爱丽丝和自己获胜的原因，告诉给了刘昴星。

　　其中爱丽丝对洛克主厨的一场，单纯从精彩程度上，不下于绘里奈对薙切蓟的比赛。

　　爱丽丝使用各种精密设备的样子，令人感觉完全不像是在做饭，倒像是在某种机密的实验室中，开发某种重要的药品！

　　而且更重要的是，就在刘昴星没有看到爱丽丝的这一周中，她成功的觉醒了自己的厨心……

　　一种灵儿也没有见过的厨心。

　　并不是说这种厨心，有多么的惊天骇地、狂拽酷炫，而是因为它的特殊性，爱丽丝的厨心，也属于特殊功能型，并不是用来利用食材的“源”为媒介，在料理中灌注自己的意志，而是用来“操作”精密的设备！

　　类似的厨心，灵儿倒是也见到过，在古代文明时期，“黑暗料理对决”盛行的时候，强大的料理人基本都有自己的“黑暗厨具”，也就是用来开启“黑暗料理对决”、同时也用以保证自己在“黑暗料理对决”中，不会受到不公正的待遇……

　　只有拥有“黑暗厨具”的料理人，才会受到所有食材的庇护。

　　“灵厨具”本身就是一种极其强大、而且拥有特殊能力的“黑暗厨具”。

　　而“灵厨具”这种级别的“黑暗厨具”虽然罕见，但是一般化的“黑暗厨具”当初可是成功料理人的标配……

　　一部分“黑暗厨具”也有其特殊的作用，或者因为其他原因，而被料理人所依赖。

　　通常长期依赖外物厨具的料理人，有可能会觉醒配合相应厨具的“厨心”。

　　不过爱丽丝的“厨心”则不同，她并不是适用于某个“厨具”，而是可以对所有“机械设备”这个大分类的厨具生效！

　　没错，广义上来说，用于料理的设备，也可以算作是“厨具”的一种。

　　通常新分子料理流派的料理人，正是因为过多的依赖设配与公式，对食材的专注力就达不到食感的程度，令自身很难在精神料理方面有所建树，同时现阶段设备也无法达到真正的顶尖料理人的水平，因此发展受限。

　　而爱丽丝正是完成了这跨越性的一步！

　　爱丽丝的厨心可以对任何设备生效，在生效的情况下，仿佛另一个“自己”，附身到了机械设备身上了一样，不但令爱丽丝可以实时的感应到设备下食材的处理效果，而且自身在厨心生效的时候，也可以更加精确的控制设备……

　　简单的来说，虽然现在的爱丽丝没有超触觉、超嗅觉，但是现在将刘昴星去年在秋季选拔赛时，料理“火焰烤乳猪”时用的设备拿来的话，爱丽丝同样可以完美的使用！

　　完成了对于“新分子料理”，是历史性进步的爱丽丝，可以说已经在还尚未完善的“新分子料理”领域走在了最前端。

　　“新分子料理……只要拥有一种可以更好的控制设备的厨心，就可以增强这么多？”刘昴星不由得疑惑道。

　　这时刘昴星和绘里奈等人，已经回到了酒店，刘昴星正抽空单独和绘里奈在一起。

　　“不知道，你们的‘科技’，在与料理结合后，的确产生了一些奇怪的东西。”灵儿说道。

　　“诶？不知道？也对……毕竟分子料理也是现代才兴起的，你们那时候……”

　　“我说的不知道，不是指‘分子料理’，虽然名字不同，不过在‘亚特兰蒂斯’与‘利莫里亚’两大文明还在的时候，就已经有‘微观料理’这一流派了！”灵儿纠正道。

　　其实对于“分子料理”方面，灵儿并不是不懂，再两大古代文明还在的时候，“微观料理”就是当时百花齐放的料理流派之一……

　　不过当初的“微观料理”，同样是倚靠料理人自身的厨心，来在微观上进行感应与料理，并没有现在这么多的辅助设备。

　　刘昴星闻言问道：“那爱丽丝的这种情况，在‘微观料理’中有什么解释吗？”

　　“有的，微观料理流派的料理人，通常要先掌握厨心，因为人类的五感是无法进行微观感应的，必须有对应的厨心，能够感应入微，就相当于是在‘微观料理’中入门，而在‘微观料理’的基本功掌握完善的时候，微观流派的料理人会有一个很大的飞跃……虽然不确认是不是这样，但是我推测爱丽丝的情况，应该与这相似。”灵儿说道。

　　“等等！爱丽丝的情况，应该与这相反吧？爱丽丝的厨艺基本功并没有什么问题，反而‘厨心’是刚刚觉醒的……”

　　“但是别忘了，现在的‘分子料理’，与当初的‘微观料理’虽然原理相似，但是在过程上也是相反的！你们是借助设备来达到对食材进行微观上的料理，这是古代文明的‘微观料理’流派中，倚靠‘厨心’实现的……”

　　“而爱丽丝的厨心，是令设备的操作更加精致，相当于‘微观料理’的基本功完善了？”刘昴星马上也反应了过来。

　　似乎也的确说得过去！

　　在古代文明时期，“微观料理”也属于技术流。

　　需要大量的理论知识，并且“入门”和“登堂入室”的两步，没有渐变性很小、想要达成也很难，相当于是瓶颈的存在……

　　达不到就是无法入门亦或是泯然众人，达到了就可以成为一流料理人。

　　而现代的“新分子料理”，因为科技的原因而省了一步，爱丽丝的厨心又领她做到了第二步，因此而有了长足的进步！

　　虽然不可能一步就与堂岛银这种仅次于“龙厨师”的顶尖料理人相比，但是也已经不输给任何老牌的三星主厨，加上“未来”的题目又对她有利，爱丽丝的胜利可以说是在预料之外、情理之中……

　　不过与刘昴星、绘里奈不同，爱丽丝的下一步应该怎么走，完全要靠她自己来摸索。

　　“那你呢？‘他’的那道料理，已经有龙级了吧？”刘昴星不由得问道。

　　“没错，还好灵儿教我了‘意志共鸣’的方法，才能战胜‘他’。”绘里奈的语气也有些庆幸，看来过程果然很惊险。

　　“意志共鸣？那是什么？”

　　“一种很难得的状态，也就是食客在品尝料理的时候，食客本身的意志，与料理人的意志高度统一的时候，会对料理中的意志形成叠加的效果……”绘里奈说道。

　　之后绘里奈也解释了，自己的料理的“五味”被薙切蓟所阻击，激发食客同情弱者的本能，最后用“第六味”一举冲破所有阻击的时候，评委们也会有身临其境的感觉！

　　顿时在心理上，绘里奈的“班尼迪克蛋”的美味程度大幅爆发……

　　灵儿这时插了一句：“如果我没有看错的话，那名小个子、头顶有两个包的女料理人的厨心，以后继续成长的话，或许就是会成为有引导‘意志共鸣’作用的厨心。”

　　“小个子？”

　　“头顶两个包？”

　　刘昴星和绘里奈合计了好一会儿，才明白灵儿说的，应该是悠姬！

　　看来这就是诱拐棒棒糖的作用……将食客的意志诱拐到自己的阵营？

　　“好了，明天就是最后的‘最终对决’了……你可以稍微放松一点，输了我也会帮你赢回来的。”绘里奈看似语气随意地说道。

　　“我觉得还是自力更生比较好……”刘昴星不由得翻了个白眼。

　　如果这次自己输了，以后就别想再直起腰了吧？

　　“灵儿，你怎么了？”刘昴星感觉灵儿今天的情绪有些违和，但是有说不出哪里不对。

　　“没什么，只是觉得你输了，其实也已经做到，当初我求之不得的结果了。”灵儿愣了一下之后说道。

　　的确，明天的“最终对决”即便都输了，也只是禽类与动物性水产，将从人类的食谱中消失而已，比起当初的大灾变时期的情况，用“求之不得”来形容再恰当不过！

　　“放心吧！那我也会为了人类的吃禽类和海鲜的权力而战的。”刘昴星调侃了一句。

　　当然，实际上现在也还不是放松的时候，绘里奈和灵儿的话，也只是让他轻装上阵、少些压力而已。

　　所有的动物性水产与禽类，在两年内将全部与人类“告别”，会带来多大的影响？

　　最初会有大量的禽类、水产类中毒事件爆发，之后以禽类养殖、水产养殖为生的人直接崩溃，如果是以这两者为主要食材的国家、地区，将整体性的崩溃……

　　虽然三大料理组织如果积极应对的话，仅仅两种“诅咒”厨具生效，令禽类与水产从人类食谱消失的话，也有一定的机会，可以制止饥饿战争爆发。

　　毕竟不能再吃鸡鸭鱼虾虽然令人悲观，但是只要及时有其他主食的支援，不让“饥饿”扩散的话，倒也不至于令人在绝望之下走出“战争”这一步。

　　不过经济上的萧条，与部分地区因为恐慌带来的治安混乱，还有事后的膳食营养方面的调整，都是文明必须承受的损失！

　　而且即便是为了自己吃鸡吃鱼的权力，刘昴星也没有不全力以赴的理由……

　　之后刘昴星也看到爱丽丝的“厨心”，的确，看起来就是一名和爱丽丝长相有九分相似，但是却有着一头长发、而且面无表情的女性形象。

　　爱丽丝还兴致勃勃的和刘昴星提起了上午的比赛，还好刘昴星之前也听了绘里奈的描述，才不至于暴露自己没看她的比赛的事情！

　　等到明天我拯救完世界，一定把你们的比赛，都重新再仔细看一遍……刘昴星在心里默默的承诺道。

　　当天下午刘昴星的心情，就好像中考到了最后阶段，只剩下最后两科已经背熟了的政治和历史。

　　心已经放下了大半，但是却还差一点、还不能完全轻松下来的感觉……

　　“‘All·Blue’半决赛，‘Germinate队’对阵‘龙厨师联盟代表队’的个人赛，将在十五分钟后开始，现在请双方选手入场！”

　　第二天上午九点四十五，会场上司仪宣布比赛的开始……

　　而伴随着司仪的声音，可以看到刘昴星、林易，分别进入了“太阳”题目的赛场，四宫小次郎、解云龙，进入了“月亮”题目的赛场，而乾日箱子、幸平诚一郎，则是进入了“星辰”题目的赛场！

　　“咦？绘里奈，这次你来看比赛了？”悠姬疑惑道。

　　“恩，反正决赛的题目，也还没有公布……”绘里奈说道。

　　其实是因为，最后两名被“诅咒”影响的龙厨师都在场上，绘里奈自然可以放心大胆的出现在观众席上了。

　　“如果这次阿星赢了的话，我们远月系就提前锁定冠军、亚军了啊……”大吾兴奋地说道。

　　“不过阿星想赢也没有那么容易，对他对战的龙厨师联盟的那位，同样也是‘国宝级刀功大师’，而且还是成名已久的名厨、龙厨师联盟的大议长……”

　　“那有什么？阿星和绘里奈，之前不是也把米其林、婆罗门的人也全都赢了吗？”大吾对刘昴星倒是有信心。

　　对于普通人来说，也的确只有这两场算是“黑马”之作，至于绘里奈对阵薙切蓟的一场，在普通人看来，因为绘里奈之前赢了婆罗门品鉴协会的会长，而且薙切蓟因为之前为了谋划远月，而一直韬光养晦、名声并不大，所以在普通人看来那属于“势均力敌”的对决，只是两人的“解除了监护权的父女关系”令比赛额外的有看点而已。

　　“林会长，请多指教了。”刘昴星试探了一句。

　　但是果然林易所有的个人情感，已经完全被“诅咒”抑制了！

　　不但对刘昴星的话毫无反应，而且还发动了“黑暗料理对决”的效果，令刘昴星再次产生了被从外界割裂出来了的错觉。

　　这种仿佛自己的世界中，仅仅只剩下眼前这场对决的感觉，其实非常令人不舒服！

　　不过这次刘昴星向周围看过去的时候……

　　“恩？”刘昴星发出了轻咦声。

　　因为他发现，虽然外界“画风”变了，又变成了黑白的颜色，而且声音无法传进来，好像背景画一般，但是……还有几个例外！

　　一个是绘里奈，此时依旧是“彩色”的，坐在观众席上看着自己。

　　同样在观众席上的“彩色”，还有恢复了体力的米其林美食联合会、婆罗门品鉴会的会长，还有就是此时在旁边另一个赛场上的解云龙，这时也没有受到影响的样子，还向自己比划了一个“V”字手……

　　看来被从“诅咒”中解放出来的龙厨师，还依旧可以使用“灵厨具”的力量，因此对“黑暗料理对决”的屏蔽有一定的免疫。

　　刘昴星这边的题目是“太阳”，对他的厨心来说，是比较有利的……

　　当然，林易会选择太阳，也有他的道理！

　　林易的第二厨心，赫然是凰鸟的姿态……

　　在刘昴星看来，林易随时随地，身周都环绕着一只仿佛永远熊熊燃烧的凰鸟，时而在林易身边盘旋，时而落在作为第一厨心的归元树上。

　　不知道是因为厨心本身的性质，还是因为林易的意志强大，刘昴星感觉这是他见过的最炙热的厨心！

　　按说刘昴星“看”的第三阶段的厨心，应该也只是“超听觉”与“超视觉”连锁后，脑补出来的图形而已，但越是接近林易，刘昴星就越是觉得这个自己脑补出来的凰鸟，身上散发着炙热的气息！

　　以“太阳”为题的话，切入点有很多，可以使温暖、普照，甚至引申为万物生发……同样也可以由其“炙热”的方面入手。

　　而这时林易的凰鸟，其实也很适合这题目……


第三百九十五章 两个肉球

　　“料理开始！”

　　伴随着司仪的宣布声，刘昴星和林易也各自开始了自己的动作……

　　林易果然提出了一只全身土黄色，身体呈现近球形、显得很臃肿的鸡。

　　“头细、脚细、毛黄、脚黄、喙黄、颈短、身短、脚短……两细三黄三短，是杏花鸡！”悠姬马上判断道。

　　“看起来怎么圆滚滚的……”

　　“的确，中华杏花鸡的特点就是头、足、身体都很短小，原本是封开县的特产，后来因为杏花鸡的肉嫩骨细，其他地方也都有引进，不过最正宗的还要数封开杏花鸡，完全放养在溪边竹林中，以野草虫蚁为食……”

　　“不过这和‘太阳’有什么关系？不会仅仅因为杏花鸡看起来很‘圆’，就可以当做太阳吧？”大吾疑惑道。

　　“应该还有其他破题之处……”

　　林易迅速的开始的处理着杏花鸡，仅凭一把窄刃短刀，便轻松的完成了刮毛、剔骨、去脏的工序！

　　在刘昴星眼中，可以看到他的菜刀上，闪动着“凤瑞纹”的图案，每次菜刀与杏花鸡接触，仿佛都可以“听”到作为食材的杏花鸡，发出了很舒服的声音！

　　虽然在对阵保罗之后，刘昴星也拥有了“贪狼壶”的能力，因此在刀功上反超林易与解云龙，但是在这一刻，他也找不到林易对杏花鸡的处理，有任何可以指摘的地方！

　　之后林易在将“杏花鸡”表皮、内腔，涂好了配好的酱汁后，用锡纸暂时封住等待入味。

　　一边开始准备起了其他食材，笋片、干贝、口蘑，还有鸭、鹅、鸽子！

　　“怎么又拿出鸭、鹅、鸽子了？主食材不是鸡肉吗？”

　　“没错，多种禽类一同使用，会令味道变得奇怪吧？”

　　“那种鸭子是……临武鸭？中华菜系中的麻鸭之首，以肉质细嫩、脂肪丰厚著称……”

　　“等等，通常鸭油越多的肉用鸭，也会有越多的鸭类所特有的膻味吧？”

　　“还有那是什么鹅？怎么头上有那么大一块肉瘤？”凉子一副被麻的不舒服的语气。

　　的确林易选用的鹅，下颔处生着不比头小的肉瘤，不过其实仔细看起来，也并不是那么惹人难受，反而颇有英武之态！

　　“是狮头鹅！因为头部肉瘤的形状好似狮头而闻名……那种看起来很大的鸽子，应该就是‘巨型毛冠鸽’！世界十大著名肉用鸽子品种。同时也是最大的鸽子，因为善走不善飞，也被称为‘地鸽’。”悠姬说道。

　　“笋片、口蘑和干贝都好说，与鸡肉同时使用，可以起到提鲜的作用，但是其他三种禽类的肉，只会情况更糟吧？”

　　“没错，多种肉混在一起料理，本身就需要特别小心，况且是四种禽类的肉……”

　　在评委们与观众的疑惑中，林易的动作丝毫不停，不多时功夫，鸭、鹅、鸽子已经切块，笋片切成花型，白色的口蘑一一修饰成合适大小的伞盖，干贝也已经泡发待用……

　　而刘昴星这边，选择的主食材同样也是禽类，看起来像是一只大白鸭子，红嘴黑顶、白色的羽毛，头大颈粗、短腿利爪，体型上显得十分健硕。

　　不过这鸭子却有一种带有迷惑性的名字，那就是美洲雁！

　　也称“香醇雁”，学名香鹁，因为雄性香醇雁会散发麝香，所以也叫“麝香雁”。

　　虽然属于雁科、不过亚科属于鸭，所以也被人成为“番鸭”、“麝香鸭”……

　　去毛、去脏、抽骨，与林易之前做的很像！

　　不过麝香鸭的体重是杏花鸡的两倍有余，因为大小的原因，加上麝香鸭的骨头不像杏花鸡那么细，刘昴星也额外多花了些时间。

　　而之后又取出了八种干货……

　　“咦？那些不是……阿星做过的那个吗？”眼尖的昭二疑惑道。

　　“海参、鲍鱼、鱼翅、干贝、螃蟹、虾、乌贼、比目鱼……没错，的确是阿星的八宝馒所用的八种干货！”悠姬掰着手指头说道。

　　“难道阿星要做四神八宝馒？但是和‘太阳’有什么关系？也没有看到小麦粉啊……”

　　这次刘昴星却没有分别将八大海鲜的干货煮砂锅，而是选择了在泡发后，三三两两的分成了三组进行不同时间、不同香料的熬煮。

　　同时这次半决赛，终于令不少观众得偿所愿……

　　刘昴星在参加“All·Blue”之前，在料理界中最出名的就是“国宝级刀功大师”的名头！

　　不过之前的比赛中，刘昴星虽然展示出了不俗的刀功功底，甚至在很多时候，展现出的刀功已经是“国宝级”，但是奈何大部分人是看不出的！

　　在外行人和一般料理人看来，大概只有“速愈之刀”这种表演性极强的技巧，才能够说明“国宝级刀功大师”的身份，其他一切高端的技艺，他们未必看得懂。

　　而刘昴星和林易，此时都满足了广大观众的要求，两人都在鸡、鸭的处理上，展现出了“速愈之刀”的技艺。

　　林易是在去内脏的时候，将杏花鸡从脖颈处开始、直到尾部完全剖开，取出内脏后，先是在内腔中抹上了酱汁，之后在用手指在横贯鸡身的刀口上拂过……

　　因为之前已经去了鸡毛，大家可以清晰的看到，平整清晰的伤口，渐渐消失的过程。

　　场下的观众也爆发出了欢呼声，以表达自己对“国宝级刀功技艺”的推崇……

　　而刘昴星的方式稍有不同，并不是整体将“香醇雁”开膛破肚，而是仅仅剖开一个可以容纳两指破口。

　　之后左手握着右手的食指与中指抻了抻，只见两根手指在骨骼摩擦声中，抻长了一截手指的长度！

　　噗！

　　两只手指顺着破口的位置，刺入香醇雁腹中，也不知道两只手指究竟在里面做了什么，只见香醇雁的皮肤，不时凸起、塌陷，而且出现异状的范围，显然大于刘昴星抻长后的手指长度！

　　一些远月学院的学员，不由得露出了“没眼看了”的神色，尴尬的将头撇过一边。

　　约莫一分钟之后，刘昴星猛地抽出手指，只见连带着已经纠缠在一起的胃肠脏器，一次完全被抽了出来！

　　之后两只手指，在破口处拂过之后，伤口同样消失不见……

　　虽然伤口的大小，远比林易造成的要小，但这无疑也是“速愈之刀”！

　　而观众们现在除了惊诧于年仅十六岁的刘昴星，果然也是“国宝级刀功大师”之外，也惊诧于刚才那手指功夫是什么？

　　“这……已经灵活到了，用两只手指，就可以再看不见的、活动范围固定的情况下，将整只鸭的内脏用肠子捆起来，之后一口气拽出？”

　　“的确不可思议……”

　　“这算是……国宝级的手指？”

　　“好……诱人的手指……”

　　“咳咳，你低调点！别在这里呻吟！”

　　一时间刘昴星再次倚靠鹰之手，折服了在场的观众……

　　之后两人所做的，却有几分相似。

　　林易是去用笋片、口蘑、干贝，与另外三种禽类的肉，细细的煨煮调和。

　　而刘昴星则是将八大海鲜的干货，分成三组进行熬煮……

　　这有什么相似？

　　相似之处在于，之后两人都选择同样的料理方式！

　　林易是将其他三种禽类的去骨肉块，与笋片、口蘑、干贝一同放入了涂抹过入味酱料的杏花鸡中，之后再次重现了“速愈之刀”的一幕，令杏花鸡的伤口愈合……

　　而刘昴星则是再次开了个小口，之后将各种熬制后的干货，连汤带水的灌了进去，最后同样将香醇雁封闭！

　　还有一点最突出的相似之处，那就是无论杏花鸡还是香醇雁，此时都被塞得满满的，因为骨头都已经抽出，此时完全成了近似的球体……

　　两只“肉球”也被林易和刘昴星，分别放入了汤锅中，用早就准备好的高汤进一步炖煮。

　　“这是……布袋鸡？双方做的，应该都算是布袋鸡的变种！”

　　“没错，一个是在‘布袋’里又放了其他禽类的肉，另一个则是用了海鲜干货……”

　　“等等……从‘太阳’为题目考虑，仅仅是把鸡鸭弄成圆形，你们感不感觉有些牵强？”

　　“的确，林易大师的四禽布袋鸡，还可以说是有‘金鸡报晓’的意味在其中，但是刘昴星使用香醇雁代替鸡作为主食材，和‘太阳’又有什么关系？”

　　“别忘了，他的主食材还有各种海鲜的干货……不正是用‘太阳’的力量晒干的吗？比‘金鸡报晓’更有说服力吧？”

　　“诶？还可以这么算吗？”

　　“不过我想应该不止如此，应该还会有其他的关窍！那就要评委们来分辨了……”

　　三个小时的时间，一分一秒的流逝，最终两人向评委们同时呈递了料理……也是一大一小的两只“肉球”！

　　同时为了“黑暗料理对决”的相互品尝，两人也站在了评委席前，相互对视着……

　　当然，刘昴星此时从林易眼中，看不出什么人类的感情流露。


第三百九十六章 要么以后别吃海鲜算了！

　　布袋鸡，又名海鲜什锦鸡，中华菜系的名菜，起源于夏津县，最正宗的菜谱，是用不足一年的母鸡去骨、去脏，之后加入冬笋、海参、干贝、猪肉、海米等十六种佐料，之后将封入各种佐料的鸡，放入油来炸，最后再加入准备好的原汤！

　　因为如此料理之后的鸡，形状好似布袋，所以也叫布袋鸡……

　　没错，与刘昴星做过的“乌骨鸡米饭”有一个最大的差别，那就是布袋鸡的鸡中，封入的食材是提前便进行了料理的。

　　否则单纯靠油炸，且不说外面的鸡肉会炸老了，里面的那些海鲜、菌类、笋类，靠油炸熟显然也有些祸害东西的意思！

　　刘昴星和林易的“布袋鸡”也是如此，里面的食材，都是经过了提前料理的。

　　不过在灌入鸡腹后，并没有使用炸的方式，而是用提前准备好的高汤进一步熬煮……

　　“恩？很巧啊……两位做的都是‘布袋鸡’吗？”评委们看着面前一大一小的两只肉球说道。

　　很尴尬的是，面前的两名选手，全都没有搭理他们……

　　“呵呵。”对此评委们也只能干笑一声。

　　只见刘昴星和林易两人，同时拿起了一把短刃菜刀，将“肉球”剖开，露出了里面的样子……

　　而就在这时，距离太远的其他观众，还没有看到什么异常，不过近距离的评委们，却顿时感觉到一阵“炙热”的感觉，向自己扑面袭来！

　　按说虽然料理内部的温度会比较高，但是也不至于这么明显才对……

　　“这、这是……”

　　而且与此同时，评委们恍惚间，仿佛看到了林易的“小肉球”被剖开之后，里面一只传说中的凤凰展翅而出，甚至连啼鸣声都仿佛就在耳旁！

　　而另一边刘昴星的“大肉球”在剖开之后，则仿佛是原本“火球”外面的泥壳被剥去了一般，一轮更明亮刺眼的光球，不断刺激着评委们的视觉。

　　至于评委们的异状，在观众们看起来倒是很正常，毕竟美食家、或者普通人，在品尝美味的料理时，会出现些异常的神色、举动，在这个世界本来就是件正常的事情。

　　虽然现在他们还没有开始品尝，不过想来是被“气味”所征服了吧？

　　而刘昴星这时则是一脸严肃的嘀咕了一句：“果然……林大师的第三阶段的厨心，也已经完全发挥出来了？看来还真是一道龙级的料理！”

　　没错，现在评委们看到的镜像，已经不是料理之光、或者因为气味而产生了错觉，而是料理中饱含的厨心过于强大，而从思维上影响了周围的人意识。

　　与当初刘昴星在与郁魅食戟的时候，利用“不死鸟蛋”的强烈的鸭肉香气，令人不由自主的“脑补”完全不同……

　　可以说现在的评委们“眼中”的景象，是真的“看”到了的，而不是“脑补”！

　　人类是靠视网膜来成像，但是分辨出图像的却是大脑！

　　在受到足够强大的厨心影响时，便可能会出现这种情况……在品尝料理之前，就在大脑中呈现出料理人的部分意志！

　　而通常这是只有第三阶段的厨心，才能拥有的能力。

　　现在评委们正是感觉到了，林易的料理中，包含着仿佛涅槃凤凰一般的热量与生机，而刘昴星的料理，则仿佛是真正太阳……

　　与林易的料理给他们的感觉相比，刘昴星的“太阳”显得更加倾向于扩散自己的温暖、给予万物生机，而林易的料理则是不断的在散发着“自身”的生机！

　　正如所见，刘昴星的“太阳”厨心，在这一刻，赫然也发挥出了第三阶段的厨心完全释放状态的能力！

　　当然，并不是因为“回忆杀”之类的临场发挥，而是刘昴星之前发现的一个“太阳”厨心的特殊之处。

　　刘昴星现在的“太阳”厨心，在经过了数次“司命对决”胜利之后，也仅仅才刚刚达到第二阶段，原本是不足以发挥出这样的力量的。

　　仅仅利用真正的太阳之力，也只会令“量”变得庞大，增加净化的能力，而对“质”影响不大。

　　不过“太阳”厨心却有一种之前刘昴星没有发现的特殊能力！

　　那就是吸收外来的意志碎片，可以暂时爆发出的超越自身的能力……

　　而这外来的意志碎片，自然就是从“司命对决”中赢来的那些了。

　　普通料理人、即便是卡洛那种级别的名厨，意志碎片对“太阳”的作用也不大，只有龙厨师、他们的意志碎片应该包含有完整的信息，所以对“太阳”的增幅是最明显的！

　　发现了这一点之后，刘昴星只好先放弃用这些“碎片”作为教科书，提升自己的厨艺的打算，而是改为用它们作为“一次性”用品，作为“太阳”厨心的燃料。

　　也只有这种等级的燃料，能够令“太阳”厨心，一口气发挥出了第三阶段的厨心才有的水平！

　　“啊！我们自己来就可以了……额……咳咳……我是说我们也开始品尝吧！”

　　原本评委们看到林易和刘昴星，开始将“布袋鸡”中真正精华的部分的食材分盛出来，还以为是在帮他们分装料理。

　　刘昴星虽然现在也风头正劲，不过还算是后生晚辈，帮他们盛递料理也就算了，不过对于林易，他们却表现的要谦虚一些。

　　谁知道他们也是自作多情，林易和刘昴星各自盛装之后，便将手中的小碟递给了对方，根本没有理会评委们的意思……

　　现在林易手中的小碟中，装着的是八大海鲜的干货煮的料理。

　　而刘昴星的小碟里，则是一些小块的禽类肉块！

　　正在自力更生的评委们也很奇怪，林易当时是将杏花鸡整个剖开、放入了填充的食材，但刘昴星只是开了一个小洞才对……

　　为什么香醇雁内部的填充食材，摆放的会这么整齐？

　　好像用看不见的手，在里面专门整理过一样！

　　恩，没有“鹰之手”的人，当然理解不了刘昴星的手指有多么灵活！

　　而刘昴星和林易，这时也相互品尝起了对方的料理……

　　按说这种相互品尝的环节，在“All·Blue”的规则中是并没有的。

　　不过自从刘昴星在预选赛中，豁出脸面的“骗吃骗喝”之后，这种对料理的贪欲，就十分的为人称道。

　　在之后的比赛中，一些哪怕与刘昴星无关的比赛中，也出现了选手之间相互品尝对方的作品的例子，仿佛这种举动一下成为了料理人们展现品质的仪式、已经成为了潮流，所以现在也没什么人感觉奇怪……

　　不过如果他们仔细观察的话就会发现，现在刘昴星的神情显然很紧张，而林易则是彻头彻尾的面无表情！

　　但是无论神色如何，现在刘昴星都没有其他选择，默默的用筷子夹起一小块肉块放入了口中！

　　啼鸣声再次在刘昴星心中响起，甚至在一瞬间，刘昴星感觉自己自燃起来，甚至感觉身上的衣服都已经燃烧殆尽。

　　不过心中却并没半分裸路而带来的尴尬……

　　当然，这并不是刘昴星突然觉醒了什么奇怪的癖好，而是他能够感觉到，自己的内心完全被林易的四禽布袋鸡中所承载的意志所充斥了！

　　林易的布袋鸡中，除了笋片和口蘑等等作为辅助的佐料之外，担任“主角”赫然是三种不同的禽类的肉，分别是鸭、鹅还有鸽子。

　　然而以刘昴星的味觉之强，在这一刻居然没有分辨出自己尝的这一块究竟是什么肉？

　　当然，这也是因为刘昴星心里，现在被林易的“厨心”意志冲击着，如果让他慢慢品尝的话，还是能够品尝得出的！

　　不过至少在这一刻，刘昴星只感觉自己品尝的，是一种从来都没有吃过的禽类的肉。

　　三生万物！

　　林易正是用三种禽类的肉，构建出了一种拥有无限变化的味道……

　　加上凰鸟厨心，给人的充满炙热与活力的感觉，甚至刘昴星在一瞬间，也感觉自己品尝的是“凤凰”的肉！

　　刘昴星甚至感觉自己的意识正在消散，仿佛在被凤凰燃烧殆尽一般……

　　这不仅是厨心的作用，“凰鸟”厨心的效果再强，也不是这种会给食客带来的伤害的厨心，而是“黑暗料理对决”正在生效！

　　“糟糕！‘黑暗料理对决’的赌注，已经不仅限于人类的食谱了……我本身也在受到影响吗？”刘昴星心中顿时明白了过来。

　　之前灵儿也提醒过刘昴星和绘里奈这一点。

　　不过因为之前几次“最终对决”，都没有造成什么后果，两人也下意识的忽略这一点了……

　　恍惚间，刘昴星不由得看向了绘里奈的方向，还有她身边的、画风已经变成黑白色的水户郁魅……

　　当初在和郁魅食戟的时候，自己就是用了“不死鸟蛋”，而人产生了一种在吃的不是鸭肉、而是凤凰肉的感觉吧？

　　想不到一年之后，轮到他来品尝“凤凰肉”了……

　　黑白画风的其他人还好，看起来只是有些紧张，毕竟她们不知道刘昴星在经历什么，在她们看来即使这次输了，刘昴星也只是无缘冠亚军。

　　而绘里奈脸上的担忧之色，现在已经无法掩饰，以绘里奈的性格，平时即便有什么担心的事情，也不会在脸上表现出来的……

　　虽然两人距离不近，但是刘昴星却能够清楚的看出她脸上溢于言表的担心！

　　在“凰鸟”的熊熊燃烧下，刘昴星感觉自己的意识在渐渐消失。

　　不过就在这时，还不愿意就这么放弃的刘昴星，终于在看到绘里奈激动的站了起来、眼上还挂着泪水的一幕时，回想起了自己的料理！

　　在刘昴星的心中，一轮红日浮现在了身躯已经快要燃烧殆尽的刘昴星头顶……

　　阳光下，刘昴星意识中的身体一点点的再生着，与“凰鸟”的燃烧逐渐的抗衡！

　　没错，因为刘昴星本身基础厨艺就已经到了巅峰，而厨心又在“助燃”下，达到了第三阶段……

　　这时的刘昴星，虽然还不算是真正的龙厨师，但是却已经可以做出龙级的料理！

　　而且海鲜干货，也可以算作是最佳的“太阳”厨心的载体……

　　观众们这时只看到，刘昴星和林易，在相互品尝了对方的料理之后，就变得醉醺醺的打摆，约莫大半分钟之后，两人才同时站稳！

　　但与之前不同的是，刘昴星脸上已经没有之前的紧张，而林易也不是再面无表情……

　　不过……现在林易的表情，应该说是微（meng）妙（bi）？

　　同时林易也不由自主的晃了晃头，似乎是还没有完全接受之前的事情！

　　与解云龙的情况相仿。

　　虽然林易没有“慰灵”厨心，因此不足以令自己提前察觉到诅咒的影响，但是论身体强度，正当壮年的林易恐怕还要超过解云龙！

　　同样利用“中华料理”的累积美食能量的能力，令林易在受到“黑暗料理对决”的最低限度反噬后，并没有像其他人那样晕倒……

　　而就在林易想要将之前的事情捋清楚的时候，忽然听到一阵吵杂的议论声。

　　扭头却看到了五名评委，正在争论着什么的样子……

　　“开什么玩笑？这道‘四禽布袋鸡’，完美的发挥出了三种……阿不，是四种禽类肉的风味，创造出了一种从未有过的肉类美味……刚才你不是也吃得差点把舌头咬断吗？现在居然说……”

　　“没错，四禽布袋鸡也很好……但是，我还是认为这道‘八宝布袋鸡’，品尝后给人的感觉更舒服！”

　　“难道你没品尝到，八种海味与香醇雁独有的麝香结合之后，所给人带来的曼妙的味觉体验吗？”

　　“我也没有说‘八宝布袋鸡’有什么不好……只是……”

　　“拉斯诺，你觉得哪种更美味？”

　　“别吵……我也还在想！”

　　显然五名评委的意见，在这时出现了很大的分歧。

　　刘昴星对此也不感觉到奇怪，刚刚在“黑暗料理对决”的规则中，他也只是靠“燃烧”了解云龙和保罗的意志碎片，才勉强做出了龙级的料理，在自我判断中获胜的也勉强……

　　而评委们因为会受到主观因素的影响，这时会出现意见分歧再正常不过，甚至现在即便出现刘昴星反而在比赛中惜败的情况，也算不上有多奇怪！

　　“看来评委们对这次的料理结果的评判有些争议，不过没关系的，接下来我们将进入到投票的环节！请五位评委用评委席上的按钮，做出你们的选择吧！”司仪这时宣布道。

　　如果可以统一意见当然最好，不过之所以设置五名评委，本来就是为了在这种时候，可以多票者胜！

　　林易这时也渐渐开始完全清醒过来，微（meng）妙（bi）的神色渐渐的换成了疑惑，一副探寻的眼神看着刘昴星。

　　因为还保持着之前的记忆，他这时也明显更够感觉的出来，在比赛中……不，准确的说是在比赛之前，自己的状态就有些不对！

　　之前解云龙还问过他，是不是看刘昴星不顺眼之类的，这也令林易更加确认，自己似乎遭遇了什么不可描述……不对，应该说是不可思议的事情。

　　这件事与刘昴星有关，而且解大师似乎已经知情了……

　　林易自然明白，现在不是说这些的时候，只是安静的等着比赛的结果出现！

　　至于对自己呈递的“四禽布袋鸡”，林易并没有什么可说的，虽然之前感觉自己的状态很奇怪，但是仔细回忆的话，他的料理还是完美的按照计划完成了……

　　同时也还记得刘昴星之前给他品尝的那份“八宝布袋鸡”。

　　在刚刚他自己心里的比较中，最终在“凰鸟”与“太阳”之间，林易还是动摇了！

　　他的“凰鸟”带给食客的炙热和“充满活力的感觉”，而刘昴星的“太阳”，则是更倾向于给予食客温暖与活力本身……

　　没错，“凰鸟”厨心与“太阳”厨心，虽然具有“生机四射”的特点。

　　但是“凰鸟”更像是在展现自己的生机、令人惊叹，而“太阳”则是更倾向于给予食客生机活力！

　　浓缩了太阳的力量的海鲜干货，更是完美的承载了这些……

　　最终在林易的潜意识中，两者单纯从“美味”的角度，依旧难分轩轾，不过论及“扣题”……

　　就在林易心中产生了“看来还是八宝布袋鸡与题目更相符”的念头时，他在感觉到全身一阵虚弱的同时，个人情感也渐渐的苏醒了。

　　“三比二！最终结果出现了！‘Germinate队’的刘昴星选手，险胜‘龙厨师联盟代表队’的林易选手！这也为‘Germinate队’赢得了下午团队赛的比赛机会！”司仪宣布道。

　　“拉斯诺先生，您真的感觉‘八宝布袋鸡’更美味吗？”一名本来支持林易的料理更美味的评委不由得问道。

　　之前他们一直是“2vs2”，还有一位拉斯诺一直下不定主意，不过最后还是投票给了刘昴星……

　　“从味道上实在难分高下，不过从扣题的角度来说，我认为是刘昴星选手胜了……”

　　果然，最后还真是赢在了扣题上！

　　林易在比赛之后，还想要向刘昴星求证些什么，不过却被解云龙拉走了，同时给刘昴星打了个眼色，似乎是告诉他好好准备下午的“团队赛”，他来向林易解释。

　　刘昴星这时也反应过来，从司仪之前的话来看，另外两场个人赛结果应该已经出来了？

　　而且，结果还应该是……2:0？

　　如果1:1的话，下面必然会有“团队赛”，和他比赛结果没关系，如果是0:2、也就是“Germinate队”大获全胜的话，加上刘昴星的这一场，就不需要“团队赛”了！

　　当然，说是“团队赛”，不过相信下午的时候，解云龙和林易都尽量为自己创造和诚一郎“单挑”的机会的。

　　不过就在中午休息的时候，一场刘昴星之前没想到的争论却爆发了……

　　“什么？弃权？这怎么可能……刚刚‘龙厨师联盟’的人还来送消息，说是可以将团队赛，改成幸平主厨和阿星的单人料理对决，只要赢了这一场，‘Germinate队’就可以进入决赛了，为什么要弃权？”

　　郁魅莫名其妙的看着绘里奈。

　　虽然郁魅名义是Seed队的人，但实际上在她看来Seed队和Germinate队无疑都是“自己人”……

　　所以在四宫等人提出质疑之前，她就先质疑了绘里奈刚刚说的话！

　　“不仅是Germinate队，之后我也会代表Seed队提出弃权的……”绘里奈说道。

　　“绘里奈，你是不是之前感冒没好利索……”郁魅忍不住用嘴唇贴了贴她的额头。

　　“喂！你干什么……”绘里奈白了她一眼，似乎在说：还有其他人在呢！

　　“咳咳，我只是感应一下她的体温。”郁魅发现其他人看自己的眼神很奇怪之后，马上也意识到了什么，急忙解释了一句。

　　因为两女的关系日益升温，之前绘里奈发烧的时候，郁魅就是这么帮她测量的……

　　毕竟郁魅的嘴唇，也有着部分“超触觉”的能力，可以精准的判断温度，比任何温度计都更快、更精确！

　　但不适合在大庭广众下进行就是了，哪怕都是女生……

　　“好了，绘里奈……我明白你的意思，不过我还是要试一试……”刘昴星说道。

　　“试一试？你觉得试了之后，你还能停下来？”绘里奈质疑道。

　　没错，灵儿已经感觉到了，刘昴星在之前的“黑暗料理对决”中险些将自己搭进去……

　　如果当时刘昴星输了，要付出筹码十有八九还要包括自己的生命……

　　毕竟刘昴星和绘里奈赢了，会极力的抑制“黑暗料理对决”带给对方的反噬，但是如果换做是对方赢了，却未必有这种待遇。

　　而之前的情况来看，是“绝对没有这种待遇”！

　　因此绘里奈无法再淡定的看着刘昴星冒险，反正也只剩下“永麟刀”的诅咒，大不了以后大家不再吃水产食材就是了……

　　如果是为了全人类的生存与否，那刘昴星和绘里奈退无可退，但是现在仅仅是为了大家吃海鲜的权力，绘里奈感觉还是放弃算了！

　　“如果放弃的话，几乎所有沿海生存的人类都会受到影响，而且依赖海洋资源的国家也会发生动乱……即便人类都不会毁灭，引发一次世界大战也绰绰有余了……”刘昴星小声提醒着绘里奈。

　　绘里奈鼻子皱了皱，还是不甘心地说道：“战就战……我回去让爷爷把远月搬到四川去算了！”

　　对绘里奈的气话，刘昴星自然不会当真，在她脑袋上揉了揉之后说道：“你还是安心等着我的第六擒吧……”


第三百九十七章 立起了Flag的我难道要在结局前退场？

　　“放心，等我赢了诚一郎先生之后，再来找你第六擒吧！”

　　恍惚间，刘昴星想起了在比赛开始之前，自己说过的话……

　　当时爱丽丝就吐槽了他：怎么有种在立Flag的感觉？

　　“Flag吗……”刘昴星苦笑道。

　　“放弃了吗？”刘昴星心底缩成一团的光影，直接从他心中发出了声音。

　　“你能够感觉出这次‘黑暗料理对决’的赌注吗？我……会死吗？”刘昴星状似平静的问道。

　　“输了的话，会。”

　　“……我肯定是疯了，仔细想想的话，就算发生世界大战我也不太可能会死对吧？岛国不太安全……但是我可以回巴蜀躲着的对吧？我可以建议远月也搬到巴蜀的对吧？”

　　“对，但是你没有那么做，再选一次的话也不会那么做。”

　　时间回顾到比赛开始之前，刘昴星没有接受绘里奈的意见，选择了继续进行“黑暗料理对决”，将可能引发世界大战的最后诅咒也彻底泯灭……

　　毕竟刘昴星穿越前的一生，就是因为战乱的副产物而终止的。

　　所以哪怕知道有风险，刘昴星依旧不甘心，看着这个世界出现新的大规模战争……

　　大家没事儿用做菜决定胜负不好吗？

　　穿越前我只能在慌乱中，被炸上天，但是这一次我有制止更多悲剧的机会……或许人除了“八卦”之外，还有“充英雄”的本能吧——刘昴星当时这样想的。

　　然而却并不顺利！

　　团队赛在开始之前，司仪便公布了“龙厨师联盟代表队”和“Germinate队”，已经自行商定，以“1vs1”的形式完成团队赛。

　　对此赛方也无法反对……

　　因为即便反对了，人家就想“1vs1”，多几个人上场之后看热闹，情况也没什么区别！

　　而观众自然也将此视为“龙厨师联盟”效仿“婆罗门品鉴协会”，鼓励新人、扶植新人的一种表现。

　　毕竟整体实力上，是“龙厨师联盟”占优，而且“Germinate队”还属于不是很擅长团队赛的队伍，这时候选择“1vs1”，显然对“Germinate队”有利，甚至可以说是给了“Germinate队”获胜的机会！

　　“1vs1”的“团队赛”一开始，刘昴星就吃了一惊，这次的食材……是不是有些少？

　　虽然是协议“1vs1”，但是依旧适用“团队赛”的规则和布置，只是双方都只有一个人上场而已，而之前“Seed队”和“婆罗门品鉴协会代表队”的比赛情况一样。

　　规则依旧是用赛方准备好的食材，在两个小时内，完成不限数量的料理，最后由五名评委裁定胜负……

　　也就是说比得是“一餐”、而不是“一道”料理！

　　但是刘昴星的诚一郎在上场之后，却发现料理台中备好的食材，量似乎有些少？

　　“这真的够‘一餐’吗？额……似乎是够了！”刘昴星忽然了什么，不由得无奈的嘀咕一句。

　　的确，这次的“团队赛”中，赛方准备的食材种类不算少，但是每种食材的量，却基本都在“边角料”的水平上！

　　当然，并不是说这些食材都是“边角料”，比如说准备的牛肉，论价值绝对是上等的肉眼牛排、菲力牛排各一块，分别算是肥瘦相间和瘦肉比例最大的牛肉，但是每块仅仅四分之一份的大小……

　　总之每种食材都是精打细算，在“质”上都看成顶级，但在“量”上都是一副勤俭节约的样子！

　　乍一看刘昴星甚至怀疑，这能做出“一餐”吗？

　　难道从一开始，赛方就知道他们要“1vs1”？

　　或者知道他们要“1vs1”之后，特地把食材的数量也减下来了？不会这么抠吧？

　　不过马上刘昴星便发现了，究竟这次的“团队赛”，是打得什么主意！

　　食材的确是“不足”的，虽然用来给五位评委品尝是够了，但是按照比赛的规则，至少每人每道料理一小份还是要有的，每人“一口”的分量显然行不通……

　　但是刘昴星却发现了，并不是题目有BUG，在料理台下面，还有一袋大米。

　　加上这些碳水化合物的话，的确够做出令五名评委吃饱的“一餐”！

　　“似乎这次团队赛的主题……是对零散的食材的整合？”刘昴星意识到了赛方的安排。

　　而诚一郎则是已经开始动手了！

　　也不知道是因为隐匿民间、经营定食屋一类平民餐馆已久的诚一郎，对这种“抠门”的料理很擅长，还是因为被诅咒压制了个人情感之后，可以更快的做出逻辑判断……

　　没错，诚一郎正在赛前，就丝毫没有犹豫的同意了解云龙和林易的建议，与刘昴星“1vs1”，甚至没有问为什么，显然是受到了“诅咒”的影响，已经失去了一些思维判断能力。

　　而在比赛开始、与刘昴星同台面对面之后，更是进入了个人情感完全被抑制的境况！

　　“咦？创真的老爸这么快就构思好菜谱了？”

　　“的确……这些食材，看起来可不够后悔几次的！”悠姬和凉子不由得感叹道。

　　她们虽然不知道什么龙厨师，但是之前就见过诚一郎，对诚一郎的厨艺虽然不能说是“了解”，但至少也知道“很高”。

　　“那当然！我老爸最擅长这种‘小气’的料理了！”

　　“这句话真的是夸奖吗？”

　　创真不知道是也受了“诅咒”的波及，还是因为诚一郎平时和他料理对决的时候，也都是一副战斗脸，所以已经习惯了……居然没有发现他亲爹的异状。

　　而刘昴星则是先一边讲厨具、食材，整理到顺手的位置，一边借机思考菜谱。

　　显然这次比赛的重点，一方面是如何利用零散的食材，另一方面也将料理的主题定在了“饭”上！

　　相比于前几次的团队赛，这次赛方准备的食材，算是将题目规划的比较小了。

　　“如果仅仅考虑大米之外的食材，除了‘乱炖’之类的，也做不出什么够‘一道’份量的料理了……所以合理的运用米饭，也是题目的应有之意……”刘昴星默默的分析着。

　　恩，几片肉当然做不出一道菜，但是做个盖饭却够了！

　　同样道理，不仅是盖饭，也可以参考“西班牙烩饭”的料理方式……

　　其他炒饭、泡饭、懒饭……也都是可以考虑的方向！

　　半个小时后，刘昴星惨遭打脸。

　　本来以为按照给出的食材，已经无法脱出与“米饭”结合的料理范畴，谁知道就在比赛开始的半个小时后，诚一郎将泡过水的米粉手工的碾碎，做起了米粉……

　　“是……米线？不，应该算是米粉……可恶，太紧张了吗？之前居然没有想到米粉！不过没关系……并不是用了米粉的料理方向，就比配合米饭的反向要好……我得镇定下来……”刘昴星暗自嘀咕着。

　　米粉和米线都是大米为原料的条状食材，不过还是有区别的。

　　口感上米粉比米线，要多一些粘糯，形容米线的口感是“水灵筋骨”、而形容米粉则是“柔绵筋骨”……

　　米粉并不需要发酵，而米线中的酸浆米线，则是发酵产物，而且大多是大米研磨后，加水将米糊蒸熟，之后切成条形、也有些是压成条粉状，而且米粉除了大米为原料之外，也有加入红薯粉、土豆粉的。

　　不过诚一郎现在显然是在制作纯“米粉”……

　　刘昴星也不得不承认，如果自己之前也想到“米粉”这一点的话，在最终菜谱的选择上，将有更大的范围！

　　然而这还并没有令刘昴星绝望，选择了“盖饭类”的刘昴星，同样选择好了自己的菜谱。

　　主要是红酒牛肉作为盖饭的主菜，另外还有猪肉、香菇等食材制成的肉酱先与饭拌好，额外准备了一份鱿鱼、鲣鱼熬制的高汤制成了海带小菜……

　　菜式都很简单，因为刘昴星发现不仅是食材，香料、香草的种类，也都只有些最基础的！

　　也正是越到了这个时候，才越能考验料理人的水平……

　　而刘昴星现在简直想哭！

　　虽然他本人也属于基本功极其扎实的料理人，但是在这方面，比起融入民间料理十余年的诚一郎来说，刘昴星甚至有种自己被针对了的感觉！

　　这不会是薙切蓟用来和诚一郎表白所选的题目吧？

　　刘昴星不止一次的这样腹谤过！

　　当然，作为一名合格的料理，在结果出现之前，任何时候“绝望”都太早。

　　……真正令刘昴星绝望的，是在结果出现一半之后！

　　往常几次与“龙厨师”的对决，双方基本都是同时在时限之前完工，之后相互品尝料理，而这次的诚一郎……却足足比刘昴星快了半个多小时！

　　也就是说，仅仅用了不到一个半小时，就已经开始呈递料理，完全没有用剩下的时间，再做些“锦上添花”的料理的准备。

　　不知道是自信对付刘昴星已经够了，还是认为自己的料理结果，已经达到了无需多添的“完美”……

　　甚至如果不是有一些时间消耗固定的食材预处理，刘昴星甚至怀疑诚一郎能在十分钟之内呈递料理！

　　比如现在高汤、米粉之类的，都已经准备好了之后，其他食材为他提供充足，恐怕一个小时再做几百份也不在话下！

　　的确，如果是在定食屋中，让客人等太久的话，同等于人气下滑、客源流失……

　　显然诚一郎依旧保持着这种习惯，完全不像是在比赛中，仿佛一点也没有“精雕细琢”的意思。

　　但是刘昴星明白，这并不意味着诚一郎的料理很粗糙，相反的、诚一郎看似粗犷的料理风格下，也有着精致的一面！

　　论效率，诚一郎是唯一令刘昴星感觉落于下风的对手！

　　最重要的是，诚一郎将米粉呈递之后，也给刘昴星准备了一份，显然并不担心“抄袭”、或者是针对性的设计……

　　刘昴星看着面前摆着的，一碗熟米粉、上面摆着加工过的各种肉片和其他浇头，旁边专门放着一砂锅的汤，还有数种诚一郎在刚刚短短的一个多小时中准备好的酱汁，不由得郁闷起来。

　　显然将汤放凉、甚至是将米粉放“过”了，导致其口感味道下降之后再品尝，在“黑暗料理对决”的规则下是行不通的！

　　这也是先完成料理的优势，那就是可以借由对方品尝，而造成心理压力……

　　不过通常对于顶级料理人，除非实力完全碾压，否则“心理压力”的影响不大，反而为了抢先一步，而缩短自己的时限，也就意味着对方有更多的料理时间……

　　而如果实力完全碾压、也就无所谓战术了！

　　所以即便规则允许，通常也很少有人会这么早就呈递料理。

　　既然呈递了，刘昴星也只能选择品尝……

　　也是正是在品尝了诚一郎的料理之后，刘昴星感觉自己“想不起来”自己的菜谱了！

　　或者说是连刘昴星原本计划中的菜谱，此时相比之下，都已经显得索然无味……

　　“啊！创真，你老爹这么快就完成料理了？时间还够再做些‘装点’的吧？”悠姬疑惑道，她说的“装点”，也是加些丰富口感或者味道的小菜或者配菜。

　　“那当然！老爹的速度，一向是对得起‘幸平定食屋’的名头的！定食屋如果速度不快，会被别人把生意抢哭的哦！至于‘装点’……我想能做的装点，老爹一样在开始的时候，就已经想好。并且完成了！”创真说道。

　　而另一边刘昴星则是陷入到了危机之中……

　　虽然因为自己的料理，还没有成型，所以刘昴星没有马上输，但是刘昴星却明白，再这样下去，自己告负料理完成的倒计时，已经与自己完成料理的倒计时重合了。

　　“这就是诚一郎先生的实力吗？明明食材有限，居然在那么短的时间内，就设计出了龙级的菜谱？而且这厨心是……”刘昴星脸色有些苍白的嘀咕道。

　　没错，诚一郎的料理，已经达到了龙级！

　　之前刘昴星之所以还比较有信心，是认为在团队赛这种要现场确认菜谱的环节中，诚一郎是很难创造出龙级菜谱的。

　　毕竟即便对于龙厨师来说，创造龙级的菜谱也很难！

　　何况像想在这样，还是在规定的时间内，而且食材和香料也都在限定范围内、没有任何实验的机会的情况下，进行即兴料理。

　　然而“何况”也没有用，诚一郎就是成功了！

　　而刘昴星……

　　上午的个人赛中，料理之所以达到了“龙级”，还是靠“太阳”厨心的特殊能力作弊。

　　当时刘昴星是用了从保罗、解云龙那里用“司命对决”的效果赢来的意志碎片，还有从其他所有人那里赢来的碎片的剩余，不过那些都是一次性的……

　　现在刘昴星，只有上午在“个人赛”上，刚刚从林易那“赢”来的意志碎片！

　　即便使用了，仅仅是林易的意志碎片，也不足以令刘昴星的“太阳”发挥出第三阶段的效果……

　　从某种程度上来说，只要评委们的心理不是极大的偏向刘昴星、或者意识出了问题，那么料理注定到不了龙级的刘昴星，已经输了！

　　而且“黑暗料理对决”是由选手本身裁定胜负，刘昴星的味觉绝对没有任何问题，而人的潜意识也无法作弊。

　　“难道真被爱丽丝说准了？不小心立下了Flag？”刘昴星苦笑着摇了摇头。

　　大概是对方厨心的作用，刘昴星此时甚至已经回忆不出自己原本的菜谱，似乎连味觉都被封闭了一段时间。

　　而唯有的几位，知道真相的料理人，看到刘昴星在品尝了诚一郎的料理后，眼中流露出的为难后，这时也都不由得站起身来，显然是发现了刘昴星的进退维谷！

　　“刘大师，一会儿我输了之后，你能接替我，继续和对方进行‘最终对决’吗？我会尽量将反噬，控制在‘我自己’的范围内！”刘昴星严肃的问道。

　　显然已经想要寄希望于，自己被反噬消亡之后，“刘昴星”可以按照原计划，继续与诚一郎进行最后一场“最终对决”！

　　否则这样下去……不但战争无法避免，可能绘里奈也会有危险。

　　“不能。”刘昴星心中缩着的光团说道。

　　“为什么？你之前不是……”

　　“你输了的话，也就意味着‘龙纹玉龙锅’的保险已经失效，即便有挽回的机会，也是‘凤纹玉龙锅’的事情，更何况……”

　　光团话还没说完，就被刘昴星打断说道：“那如果我现在让你出来呢？”

　　“你还是会死。”

　　“输了也是死不是吗？”

　　“作为料理人，在料理完成之前，你就想认输吗？”

　　本来就有些急躁起来了的刘昴星不由得恼道：“你是不是被封印了太久脑子坏了？之前不是想要使用我的身体来着吗？现在怎么又反悔了？”

　　“……”

　　“现在不是我想要逃避，而是继续下去我没有胜算！这不是现场发挥的问题，而是从本质上，我就没有‘发挥’到和他一个水平的基础！”刘昴星解释道。

　　“那你准备好了吗？”

　　光团居然又马上答应了下来，仿佛刚才只是礼仪性的谦让一下而已。

　　“给你最后三分钟，回忆下自己的一生吧。”光团继续说道。

　　“回忆个你‘哔——’！”刘昴星甚至爆起了粗口。

　　而此时场下一些非常注意刘昴星的观众，已经发现了不对劲儿……

　　“怎么回事儿？绘里奈，你有没有感觉……阿星好像在颤抖？怎么可能呢……他可是阿星啊！”郁魅忽然有些心慌的问道。

　　不过却没有得到回应……

　　“绘里奈？恩？绘里奈呢？”郁魅这时反应了过来。

　　周围的人也这时才发现，刚刚全都在关注场上的情况，绘里奈……已经不见了！

　　“啊！绘里奈小姐在那里做什么？等等，绘里奈小姐，现在不能上去！”绯沙子惊呼了一声。

　　只见她指着的方向，正是已经到了场边的绘里奈，一副想要打断比赛的样子！

　　不过在其他人看来，最终是绘里奈总算还没有失去理智，没有因为接受不了刘昴星的失败，而在赛场捣乱……

　　只有有限几个人知道，绘里奈接受不了的不是刘昴星失败，而是刘昴星的消失！

　　而且也不是没有失去理智，而是被“黑暗料理对决”的效果挡在了赛场之外，好似的有一面墙，死死的拦住绘里奈一般！

　　绘里奈又哭又喊的捶打的看不见的墙的样子，只有旁边少数一些观众注意到了，还在议论着“Seed队”的领队，为什么心理这么脆弱……

　　而郁魅等人发现之后，不知为何心里却也一阵发慌，好似绘里奈的歇斯底里会传染一样。

　　刘昴星这时颤抖没有停止，不过见到“光团”铁了心的要等他三分钟，而且又看到了赛场边的绘里奈，还有感觉到不对劲儿之后一样跑过来的绯沙子、郁魅等人，刘昴星身体的颤抖不由得更剧烈了一些。

　　“三分钟吗？也好……不知道你们能不能听到我的声音……刚才本来我想咬咬牙，逞一下英雄之后就睡过去、什么都不用想了的……不过有一个混蛋，却一定要我等三分钟……我颤抖的样子很丢人吧？没错，这次不是兴奋，只是单纯的害怕……说什么三分钟给我回忆一下……反而越回忆越怕了……害怕我再也没有机会，亲手为你们献上自己的料理……说什么人死前会平静下来的家伙，一定是最大的骗子……”

　　和一开始的“急躁”的坚定相反，就在这三分钟之中，伴随着刘昴星不由自主的回忆，反而因为思维的平静，而有越来越多的恐惧流露出来！

　　“明明已经体验过一次了……可能是上次太‘痛快’了吧？”刘昴星苦笑道。

　　或许是因为穿越之前的“一生”，在穿越时刘昴星甚至没有反应过来，就被炸上天了，所以没有这么“漫长”的痛苦。

　　也是因为穿越之前的“一生”，刘昴星在自己被炸上天的一瞬间，已经回忆过了，在“三分钟”的最后几秒，刘昴星脑海中回忆起了从自己出现在远月学院门口时，所发生的一幕幕……


第三百九十八章 子曰：所谓美食小说就是要以蛋炒饭开始、蛋炒饭结束

　　“其实我还是有点记仇的，你居然我的黄金炒饭难吃……”

　　“小惠，其实那次看到你洗澡，我是故意的……”

　　“肉魅，那次的可是我的初吻，但是之后忘记也没什么……”

　　“小秘书，你坏过我很多次好事了，而且上次问你为什么对‘鹰之手’脸红的事情，你还没有回答我……”

　　“爱丽丝，你的恶趣味还是改改吧……”

　　“园果，你说能赶得及来看我在决赛的表现的……但是，抱歉，可能我要失约了……”

　　“昴苑，希望你能一直到毕业还不被开除……”

　　“夏佩尔老师，你笑的其实挺难看，但是多笑笑没什么坏处……”

　　“一色学长，熟女控其实没什么不好，那个千表嬂嬒如果能接受你的围裙Play的话，毕业后其实可以考虑下……”

　　“伊武崎，你和中枢美食机关的情侣头型还有联系吧？据说最近她也退出中枢美食机关了……”

　　“……”

　　……

　　刘昴星在最后一刻，头脑中仿佛幻灯片一样，浮现出了穿越后的一幕幕。

　　“遗憾，如果知道这是最后的话，真想要再给我一天……不，一个小时也好，再为你们亲手献上我做的料理的！”刘昴星心里说道。

　　就在这时，时间仿佛凝滞了，在“黑暗料理对决”的区域外面，无论是还能够正常看到的绘里奈，亦或是受到了“黑暗料理对决”影响、黑白画风的其他人，动作都慢了下来。

　　绘里奈眼中的泪水，已经清晰可见……

　　至于其他还不知道发生了什么事情的郁魅等人，见到绘里奈的样子，还有赛场上的一些异常，也明显露出焦急的神色。

　　“眼泪？想不到我也像薙切蓟那个混蛋一样，会让绘里奈流泪啊……”

　　与此同时，另一位“刘昴星”的声音，从刘昴星的心中想了起来。

　　“没错，记住自己的原点吧……虽然这句话有些像是当初阿飞对我说过的……不过我也另一句话想要留给你……所有料理人的原点，都是想要将心中之物，呈递给自己在乎的人盘中！”

　　“等等……什么叫留给我一句话？现在应该是我留给你一句话的时候吧？你……”

　　还不等刘昴星再次发问，便在心中“看”到另一位“刘昴星”化身的光球，绽放出了耀眼的光辉！

　　之后仿佛流星一般，在刘昴星的“心中”划过，一头扎进了太阳之中……

　　“你之前说的没错，既然我对‘未来’有信心，也应该对‘未来’的人更有信心一些……应该托付希望、之后自己去休息的不是你，而应该是我……”

　　只见光团一头扎进了“太阳”中，“太阳”厨心瞬间爆发出了刺眼的光芒，仿佛成为了真正的太阳！

　　“那、那是……”

　　“怎么可能？”

　　“刚刚发生了什么？”

　　“仅仅这么一小会儿就……”

　　在场的龙厨师，纷纷发出了惊叹的声音。

　　别人看不到什么异状，但是他们却看到了！

　　就在刚刚他们认为，刘昴星已经不可能战胜诚一郎，心理准备着实应对之后的“海鲜之变”的时候，忽然看到刘昴星的身上，升起了一轮“真正”的太阳……

　　没错，正是厨心达到了第三阶段才有的效果，厨心近乎实体的出现在了刘昴星身周！

　　即便是上午与林易对决的时候，刘昴星也只是借着从其他龙厨师那里夺得的意志碎片，勉强令“太阳”厨心的强度，达到了相当于第三阶段的程度，而没有真正令其显现出来。

　　然而现在……

　　不过刘昴星也马上反应了过来，“那位”毕竟是七千年来、继灵儿之后，最有天赋的料理人，而且还有灵儿分给他的一半“来自世上一切食材的祝福”。

　　最重要的是，刚刚“那位”融入太阳之中的，可不是什么意志碎片，而是他本人的灵魂，甚至还包括那一半祝福。

　　“你……”刘昴星惊道。

　　对方本来就是为了制止“大灾变”，才令自己出现在了这个不属于他的时代，所以刘昴星并不是惊奇，对方有这种“自我牺牲”的精神。

　　“那位”的牺牲，是从百年前就开始的！

　　但是刘昴星却吃惊于，这位七千年来最具天赋的龙厨师，在最后一刻居然选择了相信他、将一切押宝在他身上？

　　“我马上就会消失，你将会继承许灵大师当年交给我的一半‘祝福’，而你的‘太阳’在一天之内，也会维持在第三阶段……人类的未来，就交给你了……眼前的永麟刀……还不是大灾变的……终结……还会……有……”

　　“什么？等等、你说……”

　　刘昴星刚刚问到一半，就发现“太阳”已经彻底稳定了下来，而在他“心”中，再也感觉不到其他气息，甚至连系统也消失了！

　　当然，现在的刘昴星也已经不需要什么系统……

　　或者说系统的能力，已经被他真正的拥有。

　　比如对品尝过的料理的菜谱解析，如今的刘昴星，在超五感为后盾，加上卓越的料理技艺的辅助下，没有系统也可以做到这一点！

　　至于一次性菜谱和提升厨艺的效果……如今基础厨艺圆满的刘昴星，已经不需要这些！

　　“系统”本身就是当初的名厨刘昴星，自己的灵魂与灵儿分出的一半祝福的结合，现在前者成全了“太阳”厨心，后者也已经完全与现在的刘昴星本身结合，伴随了刘昴星一年多的系统，自然而然的消失了……

　　而之前因为品尝了诚一郎的米粉料理，心中产生的无力感，也被第三阶段的“太阳”厨心的光芒彻底驱散！

　　虽然如此一来，刘昴星也只是有了“公平一战”的机会，但是也已经足够了……

　　只要不是完全没有机会的对决，刘昴星就不会产生绝望的感觉，更不会放弃。

　　尤其是刚刚在生死交错的一刻，刘昴星心中产生的恐惧、眷恋、不舍、惋惜……种种的一切情感，也都汇聚成了意志的力量！

　　正如同刘昴星此刻的对手幸平诚一郎，曾经说过的：成为好厨师的诀窍，就是遇到一位能让你想要把自己的料理全部献给她的人……

　　而之前刘昴星忽然发现，这样的人自己有很多。

　　而且就在生死之间的一刹那，刘昴星的这种“欲望”完全的升华了……

　　“很美味的米粉，不过……还有在想要我呈现亲手做出的料理的人在等着我！就让我痛快的拿下这一局吧！”

　　伴随着刘昴星的话，在诚一郎身边的、长着天使羽翼的修罗，仿佛被阳光灼到了眼睛，不禁抬起手臂、后退了半步……

　　没错，之前刘昴星之所以落于窘境，很大程度上，也是因为诚一郎居然做到将两种性质截然不同的厨心融汇为一了！

　　虽然“名厨刘昴星”在消失之前，对刘昴星说的话，令他心中有些在意。

　　似乎大灾变还有其他变故？现在的薙切蓟还不是最后的敌人？

　　难道……仿佛定律一样，八件传说中的厨具，必须有第九件？

　　或者是灵儿当时铸就灵厨具后，剩下的石头里蹦出了猴子？或者是去和阆苑仙葩交朋友之后转世了？

　　不过刘昴星也知道现在不是胡思乱想的时候，收束起思绪，专心于面前的料理……

　　在这一刻，在太阳厨心“照射”下，所有食材的“源”，都被激发了出来。

　　正如同之前所说，“太阳”厨心是已知的唯一可以与“源料理”同时使用的厨心！

　　因为“太阳”厨心的力量，是源自于真正的太阳，所有食材在成长中，都会直接、间接的利用到太阳，因此“太阳”厨心不需要以食材本身的“源”作为媒介。

　　而现在刘昴星正是使用了“太阳”厨心的力量，在激发食材的源。

　　原本刘昴星之前就用了“牺牲祭祀”的方式，来挑选、处理食材，原本“源”就保持的很完整的食材，这时在“阳光”的促进下，食材的“源”出现了突破自身极限的增强……

　　虽然比诚一郎慢很多，不过最终在料理时间结束前，刘昴星还是及时呈递了自己的料理！

　　“欢迎品尝我的料理……恩，就叫‘爱的套餐’吧！”刘昴星对评委们微笑着说道。

　　评委们当时有一种泪崩的冲动……终于有人搭理我们了！

　　从正赛以来，气氛就一直怪怪的，所有选手好像很少有搭理他们的，大多都是料理往他们面前一放，之后连一句话也不说，直接就去和自己的对手“相爱相杀”。

　　没错，刘昴星现在之所以“搭理”了他们，也正是因为“黑暗料理对决”已经结束了！

　　在他的料理完成之后，当然自己先品尝了一番，并且为诚一郎也准备了一份。

　　因此这次是在“黑暗料理对决”结束之后，进行的料理呈递……

　　之前的几次、因为在“黑暗料理对决”之中，评委席的画风在选手看来都很混乱，当然没法和他们沟通了！

　　至于“黑暗料理对决”的结果？

　　看到刘昴星和诚一郎都站着，自然就能够猜到了！

　　虽然诚一郎现在脸色苍白，眼看就要倒下，但是总算占着年富力强的便宜，没像保罗那样直接晕倒……

　　而刘昴星现在也已经暂时松了口气，虽然因为名厨“刘昴星”消失之前的话，令他心里还有些在意，不过总算暂时不会有什么危险了！

　　至于“大灾变”的后续……

　　上次是后续了一百年，这次说不定也是几十年后的事情，暂时不用想那么多吧？

　　在带着欢脱的微笑，向评委们呈递了料理之后，刘昴星再次将评委们撇到了一边，走向了之前跑到了台下的绘里奈等人！

　　没错，刘昴星现在连“All·Blue”的结果，也已经不在意了……

　　评委们的评判结果，未必与“黑暗料理对决”的结果相同，但是……输了又能怎么样？

　　大不了让“Seed队”去和“龙厨师联盟代表队”决赛就是了！

　　“大灾变”的告一段落，令刘昴星整个人都愉悦起来，完全不在意比赛的输赢……

　　然而仿佛是造物主看不过刘昴星的欢脱，就在他走向绘里奈的方向的时候，却忽然发觉到情况不太对！

　　首先绘里奈此时，双目无神、愣愣的站在原地，与之前以为刘昴星要“消失”时的悲恸，还有后来刘昴星力挽狂澜时的激动判若两人……

　　其次，刘昴星还看到了灵儿……

　　并不是在绘里奈的心中，也不是在任何其他部位，而是就这样堂而皇之的站在绘里奈身后！

　　而且令刘昴星在意的是，灵儿现在也是一样的面无表情！

　　更令刘昴星紧张的是，灵儿平时身上泛着的荧光已经消失了，取而代之的是一股股状似粘稠的黑雾，包裹在灵儿身周、甚至还不断从她的白袍中涌出……

　　刘昴星在得到了一半“祝福”的时候，就知道灵儿原本身上的荧光，正是“祝福”的一种具象化。

　　刘昴星现在如果想的话，也可以让自己变成灯泡……

　　然而现在灵儿身上的“祝福”，却完全被另一种力量掩盖了！

　　这种取而代之的力量，也有一种令刘昴星熟悉的感觉，那就是……诅咒！

　　没错，现在灵儿身上的诅咒力量，庞大到了远超其他“龙厨师”的程度。

　　即便是灵儿，居然也已经失去了意识，而且不知道是不是诅咒的原因，灵儿居然以第三阶段的姿态出现？

　　而作为灵儿的宿主，绘里奈也毫无疑问的受到了影响……

　　“绘里奈！这么了？快醒醒，看看我！”刘昴星顾不上比赛，直接跳下了赛场，拍着绘里奈仿佛已经不会变的脸说道。

　　“肉魅、小秘书、小惠……你们怎么也……”刘昴星又摇了摇绘里奈身旁的几个人。

　　“我们？我们没怎么啊？”绯沙子疑惑的看着刘昴星，对绘里奈的异状却视而不见！

　　刘昴星已经注意到，诅咒的力量开始蔓延了……

　　虽然只有灵儿和绘里奈是被完全控制，但与此同时，她身边的其他人，显然也不正常！

　　否则绯沙子会看到绘里奈的异状，却全无反应？

　　诅咒对其他人的影响……其实刘昴星之前就怀疑这一点。

　　就算其他人看不出“黑暗料理对决”时发生的异状，但是那些和他、和绘里奈对决时候的龙厨师，一个个身上的异常，也没有人发现吗？

　　婆罗门品鉴协会的BOOS，在团队赛上突然任性，就没有其他选手同僚劝说他？没有发现他已经无法沟通了？

　　所以刘昴星一直怀疑，“诅咒”的影响面不仅限于龙厨师，只是对于其他人影响比较小，那就是令其他人在潜意识中，将“诅咒”控制下的龙厨师的行为，视作是合理的！

　　而现在这“诅咒”却开始变本加厉了！

　　刘昴星虽然不知道发生了什么，但是结合之前名厨“刘昴星”最后的话，却可以猜到一些……

　　看来当初灵儿的封印并不像她自己说的那么简单……

　　有可能是为了让刘昴星和绘里奈先安心应对“第一段”的诅咒，也或许是因为灵儿自己出了什么问题，并没有意识到“诅咒”的变化！

　　刘昴星更倾向于第二种猜测。

　　看来诅咒不仅限于另外六名龙厨师，灵儿本身也被“诅咒”影响了！

　　就在原本分散在六名龙厨师身上的“诅咒”被破解之后，仿佛是打开了一个不得了的开关，触动之后所有的“诅咒”力量，全部集中在了灵儿身上……

　　其实刘昴星的猜测，也已经很接近真相。

　　百年前，“刘昴星”发现灵儿的时候，她正是附身在“龙纹玉龙锅”中的，而这最后一次“大灾变”正是以“龙纹玉龙锅”为对象，因此灵儿受到的影响是最大的！

　　当时是“刘昴星”与兰飞鸿，联手与残魂状态的灵儿进行了一次“黑暗料理对决”，平手之后，后者才恢复了神志……

　　兰飞鸿因为强行介入“黑暗料理对决”，和“刘昴星”进行了“2vs1”，所以也受到了“黑暗料理对决”的反噬而重伤不愈，因此后面的事情，只有“刘昴星”和灵儿在筹措！

　　而灵儿和“刘昴星”的弥补之法，也只是缓兵之计，虽然灵儿转移到了“凤纹玉龙锅”中，但是在“诅咒”的第一段爆发全部被制止、或者有一者成功的情况下，灵儿都会再次被“诅咒”控制，进而引发诅咒的完全爆发……

　　这一点甚至灵儿自己也不知道，因为诅咒影响的是人的思维，灵儿为了抑制的尽可能久一些，将自己的这部分记忆也封印了！

　　现在刘昴星将要面对的，才是“诅咒”最强的一面！

　　“是你赢了吧？那决赛马上开始怎么样？只有……我……和你！”绘里奈面无表情地说道。

　　这时灵儿已经重新与绘里奈合二为一，一阵阵只有刘昴星、还有其他龙厨师能够看到的黑气，令绘里奈看起来恍若魔女！

　　“我觉得可以！”

　　“没错，我也这么觉得……”

　　“提前决赛？听起来不错！”

　　“附议……评委也已经推举刘昴星进入决赛了……”

　　“提前决赛！”“提前决赛！”“提前决赛！”……

　　“领队单挑！”“领队单挑！”“领队单挑！”……

　　场上无论是观众、还是主办方、亦或是评委，居然都附和起了绘里奈胡闹的建议。

　　刘昴星见到绘里奈好似胡闹的话，居然迅速在引起了共鸣，不由得明白过来：看来这次“诅咒”的影响力度也更强了。

　　仿佛沉浸在某种邪教仪式中，场上的观众开始集体起哄，吵嚷着令“决赛”马上开启！

　　“怎么回事儿？”

　　“看来是‘诅咒’的力量……在尽一切可能的促使最后的‘龙纹玉龙锅’的持有者，与被作为诅咒载体的‘凤纹玉龙锅’的持有者，进行‘黑暗料理对决’！”

　　“怎么会这样……我还以为结束了呢！现在怎么办？”

　　现在只有几名龙厨师，没有收到“诅咒”的影响！

　　他们本身的针对性“诅咒”已经被净化，现在仅仅是大范围的影响性“诅咒”，对他们并不起效果。

　　感觉到不对的龙厨师们，这时也赶到了刘昴星这边……

　　只见林易这时放下电话说道：“疯了、全疯了！不仅是赛场这边，我刚刚给美洲发展会的人打电话，他们居然说正想要临时加一场决赛……加一场决赛？他们知道自己在说什么吗！”

　　刘昴星这时反而镇定了下来，马上对其他龙厨师说道：“不是讨论他们疯不疯的时候了……‘诅咒’是无法躲避的！既然如此……那就是现在‘决赛’吧！”

　　“那题目和食材怎么办？”保罗问道。

　　“题目……就用场上现在所有剩下的食材好了！”绘里奈忽然说道。

　　绘里奈这时已经不再是面无表情，似乎是已经适应了，反而看起来一副女BOOS、女魔头的表情，眼中仿佛都要流出黑雾来！

　　“等等！剩下的食材，再一分为二的话，已经不够五人份……”

　　“那就不需要五人份。”绘里奈一副抖S的表情说道。

　　恩，在“诅咒”的影响下，评委们居然也跟着附议……

　　刘昴星不由得对绘里奈问道：“你现在……是绘里奈？还是灵儿？”

　　“有区别吗？我只是你的对手而已。”绘里奈说着，还上前用指尖挑起了刘昴星的下巴，一副觉醒了某种未知性格的样子。

　　“……”

　　“真的可以吗？现在她可不是你的小女朋友了？”保罗在旁边提醒道。

　　“放心。”刘昴星也意识到，现在他的“对手”，并不是还没有成为龙厨师的绘里奈，而是绘里奈与灵儿、还有“诅咒”的结合！

　　相当于是七千年前，人类史上第一位传奇龙厨师的加强版，就站在自己面前！

　　不过这个性格……究竟是“诅咒”的原因，还是灵儿本性暴露，刘昴星就不得而知了。

　　就在这时，已经有工作人员上场，将剩下的还能用的食材，全都分成了两份，准备给后面的“决赛”之用，现场转播的工作人员，也都和各自的电视台联系着，延长了转播的时间……

　　因为诅咒的思维引导，在这一刻，所有人都认为现在的举动“很正常”！

　　“等等！你把我刚刚煮好的饭放回来，那个白饭可以算做是食材的吧？分给她一半，留一半给我！”刘昴星忽然对工作人员喊道。

　　“恩？你要一份剩饭做什么？大米不是还有剩下的吗？那个都已经放凉了吧……”保罗马上说道。

　　“不，我还嫌不够凉呢……”

　　反而一旁的创真和小秘书，虽然受到了“诅咒”的波及，认为马上决赛是一件很正常的事情，但是理性思维能力还在，见到这一幕，不由得感觉有些熟悉……

　　“阿星，你不会是想……”



　　大结局+后记

　　“料理开始！”

　　伴随着司仪的宣布声，刘昴星在剩下的食材中，挑出了四枚鸡蛋……这也是唯有的四枚鸡蛋！

　　之前一共也只剩下八枚，一人一半还剩下四枚……

　　本来之前的与诚一郎的对决，就已经是考验对“边角料”食材的料理，而现在真的只剩下边角料了！

　　不过刘昴星却没有丝毫迟疑的样子，早早订下了菜谱，而且原料也十分简单！

　　四枚鸡蛋、葱、番茄、米饭……

　　其中米饭还是他之前在和诚一郎对决时，自己煮熟后剩下的一些，还被分走了一半。

　　正像保罗之前说的，刘昴星在呈递料理的时候，也没有盖上锅盖，现在米饭已经凉了……

　　换成是在星级餐厅，已经达到废弃标准。

　　不过刘昴星却丝毫不介意！

　　不，准确的说是，感觉米饭“凉”的程度还不够，特地在无加湿的烤箱里，又稍微烘干了一下，之后又用制冷机“加工”了一下……

　　这样一来，米饭中的水就更少，而且也彻底凉下来。

　　刘昴星稍微尝了一些……恩，吃起来像是隔夜的了！

　　没错，刘昴星又准备做那道穿越之后、自己所做的第一道料理——蛋炒饭！

　　新煮好的米饭，并不适合用来做蛋炒饭，因为水分太大，在加热过油的时候，水分会溢出、影响口感，二来新煮的米饭糯性强，会出现无法“粒粒分开”的情况。

　　刘昴星先将米饭调整到了最佳状态，之后就如同在“入学考试”中做的一样，用四个鸡蛋与米饭一起炒，还有切碎的葱花、番茄丁调味……

　　在炒好之后，葱花和番茄丁直接变成了“残渣”，被榨出所有味道与精华之后，被留在了锅里。

　　而作为成品的，正是没有一丝杂色的“黄色炒饭”！

　　“诶？这样就结束了吗？这可是决赛诶……”爱丽丝见到刘昴星已经将黄金炒饭装盘，不由得疑惑起来。

　　“那个应该是……阿星给绘里奈第一次做的料理！”绯沙子说道。

　　刘昴星微笑着将一盘金色的炒饭，递到了绘里奈面前：“‘中华一番’特制，黄金炒饭！请慢用！”

　　一如往昔，第一次见面时，在入学考核中刘昴星的样子……

　　因为从料理开始到现在，才刚刚过了二十分钟……这还是因为刘昴星一开始处理米饭用了不少时间！

　　但是绘里奈这边，显然才刚刚设计好菜谱，正在做一些最基础的食材预处理，就被刘昴星打断了。

　　看着递过来的“黄金炒饭”，即便是抖S状态的绘里奈，也不由得愣了愣……

　　绘里奈现在的状态，与其他被“诅咒”控制时的龙厨师显然不同！

　　虽然表现得好像换了一个人，但是却依旧有着思维能力……

　　所以刘昴星才会说，现在他的对手不仅是绘里奈，而是绘里奈、灵儿还有诅咒的结合体！

　　原本一副抖S表情的绘里奈，忽然露出了迟疑的神色……

　　“还黄金炒饭……名字俗死了！我才……不会吃这么Low的料理呢……”绘里奈的语调显得很艰难，有种在极力抑制着什么的感觉。

　　不过刘昴星却诧异的看着绘里奈，这句话应该是……

　　难道绘里奈的自我意识正在复苏？

　　不错，刘昴星当然还记得，这正是一年多之前的入学考试时，自己向绘里奈呈现上“黄金炒饭”时，她所说的话！

　　当时绘里奈傲娇的直接否定了刘昴星的“黄金炒饭”，甚至一开始连品尝一下都不肯。

　　而现在绘里奈说了一样的话，但是表现却截然不同！

　　入学考试时初见的绘里奈，在拒绝品尝刘昴星的“黄金炒饭”时，因为内心其实是被“黄金炒饭”吸引的，所以露出了品尝，但是又强行抑制的楚楚可怜的神情……

　　然而现在绘里奈的神色，却要“痛苦”许多。

　　在想要伸手接过“黄金炒饭”的同时，仿佛有另一种力量、或者说是思维在制止着她。

　　似乎是……“诅咒”在畏惧着这盘蛋炒饭？

　　与此同时，在刘昴星紧张的目光下，绘里奈双眼中的神采渐渐的时有时无起来……

　　看来绘里奈本身的意志，也在与“诅咒”抗衡着！

　　“绘里奈……”刘昴星不由得轻唤了一声，不过绘里奈却仿佛没有听见，手依然悬在快要接过盘子的位置。

　　绘里奈在双眼渐渐空洞起来的同时，内心却浮现出了第一次见面时的一幕幕……

　　说、说的也有道理，看在你这么用心做的份上，我也勉为其难的吃一次吧！

　　已经醒过来了啊？怎么样？

　　不合格、不合格、不合格！我不管，统统不合格！

　　哈哈，终于知道自己的位置了吧！现在真诚的向本小姐道歉，或许本小姐会考虑重新审核你们两个！

　　撒谎的孩子，是要打屁股的！

　　嘁，毕竟还是个孩子嘛！打屁股不是很正常的？

　　你才是孩子！你和我一样大的吧！而且、而且……

　　我是说你的心智还是个孩子，小时候父母没有打过你屁股吧？

　　……

　　最终绘里奈的手，还是更进一步的，接过了刘昴星的“黄金炒饭”！

　　刘昴星也不知道，绘里奈现在是什么状态，双眼看起来没什么神采，不过却机械式的拿起了勺子，将一勺“黄金炒饭”，放入了口中……

　　这次在绘里奈心中，响起的却不是什么古镇集市的吆喝声，而是刘昴星的声音！

　　“诶？我一向是相扑爱好者你不知道吗？研究社加入新成员，不需要向你报备的吧？当然，作为专业食戟师我允许你对我资格的质疑，我们先在这里进行相扑对决，我赢了之后再比试料理也可以！”

　　“当然是用餐了……周围的学长、学姐我也不太熟，所以还是过来和你一起坐吧！毕竟我是腼腆认生的人嘛……”

　　“那我就不客气了！果然，住宿进修什么的，当然要和同学一起用餐了！哈哈哈……”

　　“‘神之舌’对我来说的话……应该就是令我收获更多的美味与督促我进步的存在吧！虽然会令我对料理中的‘错漏’更加敏感，但是同样也会让我享受到远远超过常人的美味不是吗？”

　　……

　　“放心，等我赢了诚一郎先生之后，再来找你第六擒吧！”

　　……

　　忽然，刘昴星又一次看到绘里奈的双眼中，流出了泪水！

　　与此同时，原本笼罩绘里奈全身的黑雾，居然真的渐渐消散开了……

　　刘昴星的“黄金炒饭”，的确与他第一次利用“一次性菜谱”时，在料理过程上没什么不同！

　　只是现在刘昴星的厨艺，比当时“一次性菜谱”的加成更高，而且拥有“太阳”厨心。

　　尼安德特人最后的“诅咒”，不敌“太阳”厨心可以源源不断的借助的太阳之力？

　　或许是这样，也或许是因为人性、意志、情感、信念之类的，更无法理解的原因……

　　在这一刻，绘里奈的眼泪，仿佛洗去了诅咒的效果，连带着刘昴星甚至看到，作为绘里奈的厨心的灵儿，身上也再次散发出了荧光！

　　“味道……马马虎虎吧！”绘里奈脸色酡红地说道。

　　“诶？说得好勉强的样子……”

　　“哼！”绘里奈扭过头去。

　　比第一次见面时的“不合格”评价，倒是要好些。

　　不过伴随着绘里奈久违的骄哼，她却忽然脸色一白的要倒下去！

　　但是刘昴星早就有所准备，上前一步、弓步搂住了要摔倒的绘里奈。

　　“这是在……全世界直播哦！”绘里奈脸色微微发红地说道。

　　“所以呢？”刘昴星说着，轻轻地吻了下去。

　　“诶？这是在做什么？”

　　“不是……在决赛的吗……”

　　“怎么突然就发狗粮了！”

　　“哈？就这么认输？”

　　在场的观众不由得惊叹不已，一些单身人士，更是有种被扎心了的感觉！

　　没错，就在绘里奈品尝了“黄金炒饭”之后，诅咒的效果被驱散，“最终对决”也真正的宣告结束。

　　不过“诅咒”虽然消失，但是之前造成的引导，似乎依旧有效，大家议论的重点，依旧是为何要如此虐狗……至于为什么之前大家集体脑抽，会赞成提前开始决赛、题目还这么“凑合”，却并不在大家的怀疑队列之中……

　　而当天的新闻头条，更是已经被预定了的！

　　“All·Blue”决赛阵容双双爆冷，由年仅16岁学生带队的两支队伍，双双挺进决赛，并在决赛中成功虐狗……

　　“All·Blue”的余韵，足足持续了两个月，而且就在两个月之中，南部非洲的古怪疫情，也渐渐的缓解、直至消失。

　　原本封锁的消息，也被放了出来，最终这次“疫情”被定为人类疫病史上的疑案之一……

　　通样很“疑案”的还有在“All·Blue”之后，“米其林美食联合会”与“美洲发展会”险些绝交，昔日的盟友成了“美洲发展会”成为第四大料理组织最大的阻碍。

　　恩，之所以这也是“疑案”，是因为“假玉龙锅”的事情并没有曝光！

　　在刘昴星夺冠之后，当众将“假玉龙锅”送给了薙切蓟……

　　对此绘里奈未置一词，并不支持、也不反对的样子，不过在离开新约克之前，薙切蓟却又和绘里奈单独见面了一次。

　　虽然不知道他们说了什么，绘里奈回来之后也一直冷着张脸，但是刘昴星总觉得这冷着的脸有些刻意伪装的感觉，似乎绘里奈的心情还不错？

　　而园果终于完成了“春果亭”所有的提前订餐，来到新约克的时候，却只赶上了刘昴星已经夺冠后的后续活动。

　　两个月后……

　　“马上就是年级考核了，各位就没有什么想说的吗？”爱丽丝一本正经的对郁魅等人问道。

　　“诶？爱丽丝，你什么时候这么在意‘十杰’的工作了？对了……怎么没叫绘里奈小姐、阿星还有一色学长他们一起来？”绯沙子疑惑道。

　　“我又不是十杰，为什么叫我来？”刘昴苑显得更疑惑。

　　“不，我的意思是……是不是我们可以先策划一下新一届‘年级考核’的内容，比如提议每个年级排出一个明确的年级第一出来？”

　　“有什么意义吗？”

　　“之前‘All·Blue’的决赛，是阿星和绘里奈的第六次吧？”

　　“……”

　　“快点让他通过‘第一关’进入后面的路线才好吧？”

　　“什、什么后面的路线！根本不知道你在说什么！”

　　“哦，既然你们都不知道的话，那第二关就由我来守关好了！恩……让我想想应该提什么要求……”

　　某个再次背着绘里奈和总帅策动N名十杰的“大阴谋”，在极星寮一个偏僻的房间中酝酿着……

　　“花音……最近在学校有谁欺负你了吗？怎么很不开心的样子？”

　　“诶？老爸你看错了吧！谁敢欺负我！”

　　“孩子她妈，你有没有发现……”

　　“好像是从‘All·Blue’大赛之后，心情就很不好的样子……难道因为她有什么支持的料理人，没有拿到好成绩？”

　　某个小萝莉，在房间里愤愤不平的一边复习功课，一边嘟囔道：“那个大骗子！居然那么厉害……而且在决赛的时候……哼！等我将来也考上远月学院之后，一样要找你问个明白！”

　　还不知道自己被某个小萝莉盯上了，更不知道马上自己就有“第七擒”的机会、不过同时“第七擒”也只会是个开始的刘昴星，正躺在远月学院的教学楼上晒太阳……

　　“好和平啊……绘里奈说中午会给我准备便当的……今天会吃什么呢？话说身为穿越者，现在每天这么混吃等死，会不会不太好？”刘昴星自言自语嘀咕着。

　　忽然，一声令人感觉无比宏达、仿佛开天辟地以来的第一道声响的声音，在刘昴星的心中绽放开来：“用心创造快乐！”

　　“什么人！”刘昴星一个鲤鱼打挺跳了起来，之后紧张四处看了看。

　　以他的五感，居然会被人一无所觉的接近？

　　还什么“用心创造快乐”？

　　就在这时，一只带着红围脖的企鹅，凭空出现在目瞪口呆的刘昴星面前……

　　“咦？这人看起来怎么傻傻的？真的能胜任高贵的管理员吗……算了！不管了，好不容易找到一个造物者宇宙的穿越者！”红围脖企鹅嘀咕着令刘昴星更加一头雾水的话。

　　“你、你是……”

　　“我是大宇宙论坛的服务器化身！小伙子，你好运了！刚好现在论坛正需要……咦？等等……不太对，你的灵魂中似乎……这是……某种祝福吗？糟糕，这东西完全和你的灵魂交融，你的灵魂现在已经不是纯粹的造物者宇宙灵魂，也就是说……无法成为一名高贵的管理员了！好不容易才有一个‘造物者宇宙’的穿越者的……”企鹅继续说着刘昴星听不懂的话，看起来十分懊恼。

　　不过短小的上肢，想要捂头也做不到就是了！

　　“什么服务器？什么论坛？什么管理员？”

　　“算了……我还要继续寻找能够成为‘高贵的管理员’的人！虽然当不了管理员，也给你一个‘会员’资格好了！这可是每个世界，只有一名会员的最高端论坛！”企鹅莫名其妙的说过一句之后就消失了。

　　而怀疑自己看到了幻觉的刘昴星，则发现自己的脑海中，多了一个奇怪的论坛！

　　其中的其他会员们，似乎都来自不同的世界，而且大多是各自所在世界的重要人物、或者成长中的重要人物……

　　最令刘昴星感觉神奇的是，有些人、有些世界，刘昴星怎么看都觉得眼熟！

　　不过每次想在论坛中，谈及这些熟悉的世界时，都会被莫名其妙的禁言……

　　【立志贴：我，D之意志的继承者，定将这清洗腐朽的世界政府与天龙人！请大家为我见证，也欢迎有经验的朋友提出宝贵意见！——发帖人：D多拉格】

　　【咦？楼主是要与整个社会的制度为敌吗？与我很像的样子，与君共勉！——回复人：SOX教永存】

　　【嗯嗯，我们可以经常交流下经验！——楼主回复】

　　【攻略讨论帖：论愿望具象化类物品的运行原理及使用方式。——发帖人：虚夜宫之主】

　　【似乎和一种可以令炼金术不遵循“等价交换”原则的道具很像，我们可以加个好友。——回复人：钢铁侠的哥哥】

　　【我也知道一种可以实现愿望的道具，叫“四魂之玉”，不过现在碎了。——回复人：好哔都让狗鈤了】

　　【求助帖：为什么大家都讨厌我呢？明明为了引起大家的注意，我已经很努力！——发帖人：将成为火影的男人】

　　【回复：专业解决由黄毛、巨洳、自言自语、学识丰富及女装癖等引起的交友困难，欢迎进入私人板块咨询，我们非常专业！——回复人：邻人部部长】

　　“诶？阿星，你怎么了？丢了什么东西吗？”来屋顶找他的绘里奈疑惑的问道。

　　“没什么……总感觉我好像捡到了什么可疑的东西！”

　　“哈？不会是萝莉什么的吧？”

　　“……”

　　刘昴星的故事告一段落，不过某个带着红围脖的企鹅，仍在寻找“高贵的管理员”的路上……

　　究竟大宇宙论坛与“高贵的管理员”，会给各个世界，带来什么样的变化呢？

　　欢迎大家继续关注一下个故事——《次元论坛》！

　　“恩，我就叫这个ID吧！”

　　【新人报到帖：八连杀食神求关注！——发帖人：八连杀食神】

　　八连杀食神：咳咳，看来之后我除了混吃等死，还多了一个水论坛的消遣项目~

